
《华夏春秋》

作者：闪烁


内容简介

　　当中华民族发展到现在，新中国走过了半个多世纪的历程之后，我们面前是困难与机遇同存。

　　民族复兴的道路上出现了危险，出现了危害到我们国家与民族的危机。当我们不能够避免战争的时候，我们应该怎么办？

　　只要是中国人，只要是一名热爱着自己的祖国，为自己是中华民族子孙而自豪的中国人，都会毫不犹豫的站出来，为了我们伟大的祖国，为了我们伟大的民族，同时也为了我们所热爱的这片热土，抛头颅，洒热血，跟随先烈们的步伐，为着我们的母亲而无畏的战斗！


序

　　房门一开，坐在房间沙发上的两人同时站了起来，向门边走去，与刚进门的另外一人抱在了一起，三人无声的搂抱在一起，久久没有分开。

　　左边那人身材高大，一米九的高度足以在普通的中国人中显得鹤立鸡群了。结实的身体并没有因为岁月的洗刷而变得衰老，四十五岁人生历练，即使已经过了人生的颠峰时期，却仍然显得那么的刚劲有力。国字脸，两到浓密的眉毛下是一双炯炯有神的鹰眼，鼻梁不高，但是很大，嘴唇厚厚的，笑着时露出了一口雪白的牙齿，再衬是如同斧劈刀削般的脸型，给人的第一印象是，该人毅力坚强，而且敢作敢为。如果说有什么职业最适合他的话，那就是军人，一副标准的军人外表。而他身着的服装正说明了他的身份，他不但是一名军人，而且还是一名将军，肩膀上的三枚将星好象在骄傲的告诉别人他主人的身份。四十五岁的上将虽然在新中国的历史上并不少见，但是在当今，绝对是只此一人。他就是解放军总参谋部，战略计划局的周国辉上将。

　　右边的一人身材就瘦小了不少，一米八的身高虽然比起旁边那人要矮了半个头，但是匀称的体型却显得干净爽朗，身上没有丝毫多余的赘肉，线条看上去那么的优美，高雅，特别是配上那身高级西装，给人的感觉就更加的高贵，有点超尘脱俗的味道。鹅蛋脸，细柳眉，单眼皮的一双大眼睛很有神，高而窄的鼻梁，薄薄的，润红的嘴唇，圆滑的脸型，如果不是皮肤稍微黝黑了点，恐怕连最漂亮的女人都会嫉妒羡慕他。一个男人拥有这样的外貌，是件好事，也是件坏事。虽然整个人看上去有点瘦弱，而且外表是那么的容易被人欺负，但是眼睛中不时闪现的隐藏杀机的神光却在警告着一切不怀好意的人，光看一个人的外表是无法确定他的本质的。而这张脸可以说是被全中国那些怀春少女都熟记在心的一张脸。他就是中国首富，“龙图腾”的董事长兼总经理，也是“龙图腾”这家中国唯一进入世界前二十强企业的创始人，至今仍然单身，外号中国第一金牌王老五的黄龙飞。

　　最后进来那人身高大概有一米八五左右，虽然他的年龄是三个人中最小的，但是笑起来脸上的皱纹比所有人都要深，都要多。而走进来时，脚下的步履更显得沉重与苍老，这完全不是一个四十四岁的人所应该有的身体状况。样貌很普通，略为发黄的，已经有不少皱纹的皮肤，黑色眼圈中的眼睛并不失神采，鼻子不大，但是却适当的衬托着五官，中等厚度的嘴唇已经成紫黑色，看来这人的烟瘾不小，而且抽烟是相当的厉害。但是不管怎么看，这人给人的感觉都很亲切与随和，在他面前，即使是年龄相差不多的人都会觉得他是一名长者，而且是那种有领袖气度的长者。而这人的穿着也很简单，普通的中式西装，配上他的外表，这样的人，怎么看都怎么像一名干部领导。而他也确实是一名领导，而且是领袖级别的领导。他就是中国国务院总理，历届总理中最年轻，也是最有作为之一的王一林，四十岁，刚好达到国家领导人年限要求，就由四川省的副省长调任国务院常务副总理。进京后的第三年，就由常务副总理升任国务院总理，在其四十三岁的时候，就当上了这个世界上人口最多的大国的总管家。

　　“老三，你今天可迟到了，这不是你的做是风格哦！”黄龙飞虽然话带责备，语气却显得很关心。

　　“哎，没办法津巴布韦的总理带了个贸易团来，非要我们加大在他们那的投资，没办法，还好让老魏去打发他们了，我这才抽空溜了出来！”王一林说得很勉强，想不到堂堂大国的总理竟然还为这些事情而烦恼。

　　“大家还是坐着说吧，今天老二做东，我们可不能放过他哦！”周国辉说着，已经拉着王一林向沙发走去，还一边关心地说道，“你也不用什么事情都管，很多都可以交给下面的人无做，看你的样子，真叫人担心啊！”

　　黄龙飞也听到了周国辉的话，摇着头已经先到外面去吩咐佣人准备一些茶点与酒水，看王一林那风尘仆仆的样子，肯定还没有吃饭吧。

　　“老三，你这当总理还真是个冤大头，是不是什么麻烦都想拢到自己手中，好处全给别人啊！”黄龙飞重新走进屋内的时候，王一林已经与周国辉坐在沙发上，正在小声的谈着什么。而黄龙飞又继续说道：“不要以为我不知道，那些穷国家有什么好帮的？我是做生意的，难道还不知道那全是赔钱的生意吗？美国人那么有钱，都不肯去插一脚，你却这么积极，看来这个管家当得还不合格啊！”

　　“老二，你话可不能这么说，老三可不是笨蛋，他怎么会不知道呢？”周国辉因为是军人，所以对王一林很了解，也在帮着他说话，“而且这些援助并不多，完全是为了外交与政治，如果不这么做，台湾那些假鬼佬恐怕早就闹到联合国去了，这就是花钱买支持了！”

　　“好了，你们两个看来政治觉悟都不低嘛，都给我当起老师来了。而且这些事情哪是我说了就能算的呢，那都是中央的决定，虽然我投上了一票，但是这是集体的决定，我只是具体负责执行而已了。”王一林因为在政府工作得太久，一说什么就扯上了政治与觉悟上来，让另外两人都感觉到有点别扭。而王一林也知道这两个兄弟只是口头上说说而已，骨子里都是极端的民族主义者，所以赶紧插开了话题，说道：“今天我找你们两个来，是有件很重要的事情要说，记得我们当年立下的志向吗？”

　　“老三，你每次都这么匆忙，还是先吃点东西吧！”黄龙飞看来时间很充裕，而且习惯了有条不紊的做事，显得一点都不慌忙。

　　“那我们边吃边说吧，我也饿了！”周国辉见到王一林有点焦急的样子，赶紧拉他向旁边的餐桌走去，并且小声的问道，“老三，是不是‘擎天计划’将要开始了？”

　　王一林并没急着回答大哥的问题，而是先坐了下来，手上拿这一只茶杯不停的转动着。而黄龙飞等到佣人把酒菜都端上来之后，就把他们都打发走了，并且告诉管家，不管任何人，都不能来打扰他们，自己亲手关上门之后，才过来坐到了主人的位置上。

　　“先吃饭，人是铁，饭是钢，吃饱了我们慢慢说！”黄龙飞说着，已经开始给两个兄弟倒酒。

　　“好吧，我们还是先把肚子填饱了再说，老三这的饭菜可是我最爱吃的，大概有半年没有来饱过口福了吧！”王一林迅速的改变了自己的神色，说着就已经动起了筷子来。

　　见到大家都已经恢复了正常样子，周国辉憨厚的一笑，连筷子都没用上，直接就用手抓过了一只烤火鸡，放在面前的盘子中，大口大口的啃了起来。而另外两人的样子也好不到什么地方去，黄龙飞从王一林的筷子下抢过了一只大龙虾，而王一林最后只好选择了一只大闸蟹。看他们三人迅速，熟练的在半个小时内就以各种最简单，最直接，也是效率最高的方法扫荡了桌上的几大盘酒菜，如果这事情传出去的话，那绝对是报纸的头版头条了。一个是国务院总理，一个解放军的上将，一个是中国最大的商人，身价过百亿的超级富翁，竟然如同街边的那些民工般的吃相，绝对可以造成不小的轰动。

　　“啊……”王一林拍了拍鼓起来的肚皮，满意的打了个饱嗝，现在他的样子至少年轻了十岁以上，精神也好了很多。而他用餐巾随便抹了下嘴后，说道：“吃饱了，真是舒服啊，二哥，什么时候把你家的厨师送两个到国宾馆嘛，不然我这个总理都给你比下去了。”

　　“呵呵，老三要人，我当然给了，就怕这些家常菜是上不了桌面，到时候可不是给我丢人，是给我们国家丢脸了，那个罪我肯定担当不起！”黄龙飞笑着，给他们每人倒上了一杯葡萄酒。

　　“这些特级厨师可不是容易养得起的，也只有老二才有那个资本把他们请到家里来做家常小菜啊！我们以后可要经常来这打打牙祭，不然就便宜老二了。”周国辉说完，就拿起酒杯，猛喝了一口，洗掉了嘴里的油腻味。

　　“随时可以来，这也是你们的家，要吃什么给厨师说就好了，我们三兄弟，还讲什么客气啊！”黄龙飞很大方的说着，也端起了酒杯，但是他喝酒的样子，比起周国辉来，就要斯文得多了。

　　“我们还是先说正事吧，虽然大家很久没见面了，但是时间不等人啊！”王一林小心的给自己点上了一根烟，而黄龙飞已经把一只干净的烟灰缸放到了他的面前。

　　“老三，你开始说我们以前立的志向，与这个有关吗？”周国辉的样子已经恢复正常，又是那么一副严肃死板的模样了。

　　“对，你们还记得当年我们立下的志向是什么！？”王一林已经站了起来，把右手平伸到了桌子上。

　　黄龙飞与周国辉两人同时站了起来，也伸出手，接次放在了王一林的手上。三人同时满腔豪气地说道。

　　“振我中华，复我国威，兴我国民，至死不休！”

　　话声刚落音，三只手在桌子上，上下用力的挥动了三下，这才坐了下来。

　　“大哥，你对世界军事动态的了解比较多，所以还是你先来说说吧！”一坐下后，王一林首先发言，现在这里再也没有那种轻松的气氛了。

　　“现在的世界并不平静。美国陷入了伊拉克的泥潭，虽然扶植起了一个傀儡政府，但是……”周国辉才说就句，就看到王一林挥手制止了他，就没再说下去。

　　“说我们周围的局势动态就好了！”王一林说完，又看着了周国辉。而对军事并没多少兴趣的黄龙飞这时候也集中了注意力，世界局势的变化，必然引起经济上的波动，这可是个赚钱的好机会，当然危险性也非常高。

　　“我们周边，最引人瞩目的有三个，其一是朝鲜的核查事件，有消息，朝鲜准备在两年之内进行自己的核试验，以及相关的远程导弹实验，我们的情报是，朝鲜已经开始制造他们的第一枚原子弹，当量是两万吨，而射程达到八千公里的劳动5型导弹也即将完成了……”

　　“哼……”黄龙飞冷哼了一下，说道，“朝鲜那些领导人脑子是不是进水了，自己的人民天天吃红薯土豆，甚至连这些都吃不上，每年都要向外进口大批的粮食，却搞这些不能拿来填肚子的东西，真是不能理解。”

　　“这就是政治，不能理解也要理解。也许你到了他们的位置上，也会这么做。”王一林并没再多说什么，就示意周国辉继续说下去。

　　“第二就是日本的军事化，日本在去年提出成为联合国常人理事国的请求之后，已经开始进行完整国体的最后一步，日本已经开始与美国谈判撤军的问题，当然，短时间内是无法完成的。所以，现在日本正在全面扩军，名义上是应付朝鲜日益扩大的核威胁，其实是与我们抗衡，并且准备在美国撤离之后，填补美国留下的实力真空。”

　　“狗日的小日本，看我什么时候去搞死他们！”黄龙飞一个人嘀咕了起来。

　　王一林看了看愤怒的黄龙飞一眼，说道：“其实日本就是要对付我们，我看他们是准备代替美国在台湾的作用，想独立担纲吧！”

　　“对，日本确实这么在想，也在逐步的朝这个方向前进，但是我们也不是吃素的，不要说六十年前日本人没有战胜我们，现在他们要敢是乱来的，我会让那些岛国猴子永远后悔的！”周国辉的口气很大，好象自己就能灭掉日本一样。而他稍微平复了下情绪后，才继续说道：“第三就是台湾，陈水扁的第二界任期马上就要到了。所以现在更加疯狂的叫嚣着台独，我们掌握的情报是，陈水扁也许并不会把台独的事情拖到他总统到期的那天，将会在这几年内利用国际形势的变化，提前进行台独公决。”

　　“哎，台湾人也真是吃多了没事情做，难道就不知道他们现在搞台独，就算我们不用武力，他们也撑不了一年就会失败吗？”黄龙飞的话并没错。作为一个商人，他最了解的就是各种经济方面的消息，而现在台湾在大陆的投资企业已经占了所有台湾企业的八成以上，最大的一百家台湾企业都已经把生产转移到了大陆。如果因为台独，大陆只需要打一场经济战，台湾都会完蛋，哪还需要动用军队呢。

　　“不是那么简单的，如果美国与日本全力支持台湾的话，我们不用武力，那就是放任台湾独立，这是绝对不可能的事情！”周国辉马上纠正了黄龙飞的错误看法，每个中国人都知道，台独就意味着战争，一场民族统一战争。

　　“看来战争是不能避免的了，我们也得到了一些情报，你们先拿去看看吧！”王一林说着，已经从西装里面拿出了一个小的文件袋，交给了左边的黄龙飞，补充了一句，“厉害有我们初步制订的计划，明天就会把军事部分交到总参去。”

　　黄龙飞从文件袋里拉出第一份文件，就看到了开头“擎天”两个红色的粗体字，下面还标有五个A，这属于最高级别的绝密文件，要知道，中国的核密码也只是四个A。

　　“二哥，现在不用急着看，等下再看吧！”王一林说着，已经站了起来，“还有很多事情等着我回去处理，我就先走了，大哥，要不要一块？”

　　“好吧，我也要回去了，看来今后有段时间有得我们忙的了。二弟，有什么需要联系我们！”周国辉说着，也起身，向黄龙飞告辞之后，与王一林并肩离开了别墅。

　　黄龙飞并没有送两个兄弟出去，在窗户边上看着他们分别乘坐一辆红旗与一辆军用吉普车离开之后，迅速的拿上那袋文件，进了自己的书房。


第一篇 擎天计划


第一章

　　解放军总参谋部，中国军队的最高指挥机构，确切的说，是军事方面的最高指挥机构。只要是涉及到战争方面的事情，都由总参谋部负责全局指挥，并且制订战争计划。这天，总参设在地下五十米深处的会议室内，人头篆动，这些人可都不简单，最低级别的也是两杠四星，而最多的，全都是有星没杠的。

　　“起立！”

　　随着门边站岗的警卫发出的声音，原本还嘈杂的会议室内瞬间就安静了下来，这些很少有机会给别人敬礼的高级将领同时站了起来。

　　进来的是一个五十五岁左右的中年人，面目随和，但是一双眼睛中却闪动着不可置疑的精芒，举手投足之间充满了王者气息，看了所有人一眼，挥挥手说道：“大家都坐吧！”

　　周国辉等右边的两名同是上将的老将军坐下之后，才跟着坐到了会议桌左边第三个位置上。会议桌不大，左右都只能坐五个人，上面是主席位。而另外的人都被安排到了边上临时搭设的椅子上。

　　等所有人都坐下来后，周国辉身后的一名大校好奇的在他耳朵边小声地问道：“周总，今天什么事情，竟然连主席都来了！？”

　　“少说话，肯定有大事发生，等下自然就知道了！”周国辉并没生气，身后那人是他的副手，也算是秘书兼勤务员董震华，反正从家事到公事，只要是周国辉的事情，他都要帮助处理。周国辉已经从王一林那知道将要发生什么事情了，所以现在看到主席亲自出席这次会议，一点都不感到惊讶，要是主席不来参加这次会议，他才会惊讶呢。

　　“今天招集大家来开这个会，是有一件非常重要，可以说关系到我们国计民生，甚至是关系到我们中华民族存亡的事情，需要我们大家来共同参与，并且来实现我们中华民族复兴路上，最后，也是最为艰难的一步了……”国家主席，军委主席，中国共产党书记，国家元首何永兴虽然年龄已经过了五十五岁，但是看起来比总理还要年轻。他看了看一个个正襟危坐的将领，满意的笑了笑，对右手边的那名上将说道：“老赵，还是你来给大家介绍吧！”

　　何永兴说完，就坐了下去。他并不是军人出身，年轻的时候，毕业于北京大学的对外关系学院，取得学士学位。在担任了三年外交官之后，又从新考回了北京大学，先是取得了经济学硕士学位，随后又获得了法学与经济学的双博士学位。当他从学校出来的时候，只有三十岁不到，是中国历史上最年轻的双学位博士。随后进入政府工作，先后担任了山西大同市的纪委书记，临汾市副市长，天津市市长，经贸部部长，最高人民法院大法官，国务院副总理，中共中央党校校长，国家副主席，军委副主席，人大委员长。而当他当上国家主席，踏上人生的顶峰时，年仅五十岁，而在五十三岁的时候，已经完成了对国家权力的控制，成为了新中国历史上，最年轻的国家领导人，国家元首。

　　因为他不是军人出身，所以他在军队中的地位是靠几位老将军的支持。而那名被他请起来发言的老赵，赵宝强就是其中一位。虽然也是上将，但是周国辉明确的知道，他那个上将的军衔可要压秤得多了。

　　赵宝强，六十六岁，虽然已经到了将军退役的年龄，但是因为特殊原因，还在继续服役。现在是解放军总参谋部的负责人，也就是周国辉的顶头上司。一个亲自在前线经历过对越战争，亲身参加过1991年，1998年长江防洪工作，数次率领中国军事代表团出访欧美各国，并且一手主持了中国军队现代化建设的，功不可没的老将军。用周国辉赞叹的一句话来说，当这些新升起来的将军还在尿裤子的时候，老赵已经在前线浴血奋战了。

　　老赵是解放军三大元老中最年轻的一个，另外两人都因为身体健康原因退役。所以现在他在军队中，具有绝对的威信。如果不是因为考虑到年纪太大，而且在以往的战争岁月中有很多的遗患，不然肯定会进入中央常委七人组。现在即使是负责管理总参，其实也只是挂个名，一般的事情都交给了周国辉他们这些年轻有为的后辈，只有重大的事情才亲自过目。而现在主席一开始就让老赵来给大家做介绍，可见，后面的事情将非常重要。

　　老赵站了起来，仍然不失军人的风采，习惯性的给主席敬了个军礼，才说道：“大家应该知道我们几十年前就制订的‘龙腾’计划吧……”

　　听到“龙腾”计划，周国辉身体也微微一抖。那是解放军中最高的机密，出了国家领导人，负责制订该计划的人员，以及总参中相关的人员知道外，在地方军区，只有军区的最高指挥官知道有这么一个计划存在。而周国辉也是在半年前，接管战略计划局的时候，才详细的了解到了这个只能用“恐怖”二字来形容的终极计划。

　　“龙腾”计划的制订年代是在上个世纪六十年代中期，那正是新中国外困内扰的一个年代。当新中国成功实验了自己的第一颗原子弹，并且在两年之后成功进行了氢弹的空投实验之后，中国受到的外来威胁也达到了顶峰，而那正是新中国十年动乱的开始。在这样的情况下，当时负责国家战略计划的几名将军秘密的制订了一个计划，计划的主要内容就是当新中国受到外敌入侵的时候，应该怎么才能够保护国家，守卫国土。而这个计划就是“龙腾”计划的前身。因为这只是一个秘密的，由私人制订的计划，所以该计划的具体名字已经无法查证了。

　　上个世纪七十年代末，中国迎来了改革开放的春风，大江南北，长城内外开始进行巨大的革新，新思想，新价值观，新的生活方式，几乎是一夜之间改变了中国人的本来面貌。一个有五千年历史的民族，从这一刻开始腾飞，也从这一刻开始蜕变。而这时，中国周围的国际环境并没有多大的改观，虽然美国已经与中国正式建交，前苏联也开始陷入阿富汗战争的泥潭，但是日本，这个让中国有刻骨铭心般仇恨的国家已经完成了国家的振兴，当中国才开始大力发展经济的时候，日本已经一跃成为世界第二大经济强国。而有了经济的推动，当时的中国军方将领认为，只要假以时日，日本必将对中国构成极大的威胁。而且对越自卫反击战也让沉浸在改革大潮中的中国领导人醒悟了过来，即使打不起世界大战，但是中国的安全仍然没有得到改善。

　　善决者，必未雨绸缪。这时候，解放军总参谋部正式开始制订“龙腾”计划，因为有了样本，这个庞大的，几乎含盖了从经济到军事，从心理到战争，从物质到精神，从科技到文化，从现实到历史所有方面的计划在三年内就完成了。

　　整个“龙腾”计划恐怕出了负责制订的领导人外，恐怕没有一个人知道全部的内容，如果要将这个计划用纸写出来的话，足一满满的堆上一屋。周国辉知道的也只是关于国际战略方面的那点内容。而“龙腾”计划的核心，就是怎么才能够让中国在受到外敌入侵的时候渡过难关，如果遇到无法抵抗的袭击，哪又这样才能给敌人造成最大的伤害。计划的中心虽然是战争，但是对战前的准备，战争中的战略方向，以及战后的安排都做了详细的备案。因为考虑到科技的发展与进步，国际关系的变化等，“龙腾”计划其实只是个模糊的计划。整个计划本身就是从战略高度上来探讨国家安全问题，因此，并没有给出具体的行动计划。可以说，“龙腾”计划只是个蓝本，具体的计划可以通过这个蓝本再依据当时的情况来制订。但是“龙腾”里面有一个终极计划，那就是在发生世界大战的时候，中国应该怎么使用手中的核武器，如果真到了使用这个终极计划的时候，别的一切都没有任何的意义了。

　　“‘龙腾’计划并不是一个可以拿来就用的战略计划……”

　　周国辉的心神被迅速的从回忆中拉了回来，而赵宝强正好给一些不怎么了解“龙腾”计划的人简单的介绍了一次，听到马上要进入关键部分了，周国辉也收聂心神，专心的听了起来。

　　“现在我们在‘龙腾’为蓝本制订了一有个‘擎天’计划，现在交到你们手中的就是‘擎天’计划的副本……”

　　周国辉接过了一名大校勤务员交到他手上的计划书，简单的翻看了两下，就又合了起来，他早已经看过了。而另外的那些将领都认真的看了起来，站着的赵宝强也停止了发言，坐了下来，与旁边的主席小声的讨论着什么。很快，会议室里的人都开始三三两两的讨论了起来。而董震华也把椅子拉到周国辉身后，在他耳朵边小声的说了起来。由于周国辉的心神并没在这，而是考虑起“擎天”计划中提到的那些行动，所以董震华说的话，他一句都没听到。而董震华发现上将在出神后，也无趣的把椅子搬了回去，自己埋头看了起来。

　　“大家也看完了吧！？”赵宝强看到时间也差不多了，拍了下桌子，又站了起来，继续说道，“里面关于国际局势方面的内容，我们还是让颜少将给我们详细说明下吧！”

　　站起来的是在场的唯一女性，军事情报总局的第一任女局长，军界有名的女强人，军衔最高的女军人，颜靓少将。四十岁的容貌看上去至少老了五岁，相貌很普通，但是个人能力却非常强，连周国辉都不得不佩服她，很多时候都会放下上将与男人的架子，去请教这位女将军。

　　“现在的国际局势表面上是平静如镜，但是下面的暗流却足以抛起滔天骇浪！”颜靓的开场白就让所有人都提起了精神，她的情报没人敢于怀疑，而且她从不是一个喜欢夸大其词的人，能够说出这样的话来，自有她的道理。而颜靓看到大家都把目光落在了她的身上，就继续说道：“美国虽然已经开始从伊拉克撤军，但是小布什获得连任，所以美国并不会停止现在的强硬路线，对外扩张的势头并不会减缓，而看美国下一年度的国防预算，甚至会更加猛烈……”

　　周国辉想到美国国会通过的高达五千亿美金的国防预算，心里就很不舒服。中国对方公布的国防预算一年才一百多亿，就算上隐型部分，也不会超过两百亿，而中国军队有两百五十万，美国才一百二十万。解放军还需要进行军事革命，这点钱简直就是杯水车薪，连塞牙缝都不够。也难怪美国人敢说什么零伤亡战争，敢全力搞军事革命，敢搞无人武器系统，他们可是有钱做后盾。而解放军的水平呢？现在连数字化都还没有实现，还没起步，就比美国落后了一代，这还真是越追越远了，如果不是我们手中有那些核武器，而且有这么庞大的战争潜力的话，恐怕美国人反恐早就反到中国来了吧！周国辉调整了心态，又继续听了起来。

　　“现在美国人的重心已经转移到了西太平洋，也就是东亚地区，而他们的下个打击目标就是朝鲜。朝鲜的核武器计划也已经走到了最后关头，大家就算看看新闻也应该知道现在朝美关系有多紧张。而我们得到的情报是朝鲜最晚将在两年内实验第一枚原子弹，并且同时实验洲际导弹，如果真发生这一切的话，那么战争也就不远了……”

　　董震华看到周围的人都在小声的议论，赶紧把椅子挪了上来，爬在周国辉肩膀边上小声地问道：“周总，朝鲜不是每年都还向我们要粮食援助吧，怎么还有力量搞这些东西呢？”

　　“我怎么知道？还是认真听吧！”周国辉说完，就拍了他一巴掌，心里直觉得好笑，黄龙飞也这么说，看来朝鲜那个腐败政府留给大家的印象并不好啊！

　　“而最近日本的军事活动也越来越频繁，我们的舰艇已经在三个月内，两次与日本舰艇在东海海域发生对峙，而我们的潜艇部队今年已经与日本人交手五次，虽然没有爆发冲突，但是这么下去，擦枪走火的事情是再所难免的，到时候恐怕局势就不是一个人能够控制的了。”颜靓说着，已经向周国辉斜对面的一名海军上将看了过去，那名上将咋了下嘴唇，看到主席正盯着自己，也就不敢说出来，老实的坐在椅子上，一动都不敢动了。而颜靓见对方不应战，又继续说了下去，“日本下一个年度的军事预算超过了六百亿，这是日本经济复苏之后第一次增加军费。而按照日美秘密协议，美国将在2010年之后，完成从日本本岛撤军的计划，2015年将全部撤离日本。所以，日本下年的军事预算主要就是花在了武器研制与采购上。大家也许怀疑日本二十七万自卫队无法使用那么多的武器装备，但是不要忘记日本自卫队的编制与性质是什么……”

　　周国辉心里暗笑了起来，颜靓还真是不给别人面子，这不是明着扇了那些将军一耳光吗？但是日本自卫队的编制规则周国辉是相当清楚的，因为这正是他负责的范围，不但日本，所有国家的军队编制他都非常清楚。而日本自卫队最有特色的一点就是，自卫队二十七万名官兵中，几乎就没有普通的士兵，最低级的都是士官，普通士兵在自卫队服役一年之后，就被送到军校以及普通高小进行培训，两年后出来，就成了士官。而士官绝对是军队的核心，从前线阵地，到后方的技术兵种，士官都是挑大梁的那类人。所以只要爆发战争，自卫队可以在两个月内完成扩编。有个简单的算法，一名陆军士官至少可以指挥十名普通士兵。所以，就算除去海军与空军外，日本自卫队在战时可以迅速扩充到一百五十万以上，而在战争半年之后，就将超过三百万。再加上日本强大的制造能力，那就绝对不能小看日本的战争实力，特别是在战争爆发两个月到半年之内的那段时期，日本的战争实力绝对是非常强大的。要想战胜日本，要么迅速的在两个月内将其打垮，但是中国除非使用核武器外，现在还没那个能力。不然就是将战争拖下去，日本贫乏的战争资源是支撑不起一场消耗战的，如果真好耗下去，那么最后恐怕不用中国动手，日本都会被干掉了。这就是岛国的局限，也是为什么日本人拼命想登上大陆的原因了。


第二章

　　当周国辉的心神又快游离出去的时候，身后的董震华轻轻碰了他一下，让他回过神来。顺着董震华的目光看去，打开的等离子体屏幕上显示着一幅图表，而颜靓拿着一根光束教学棒走到了屏幕的前面，所有人都已经看向了屏幕。

　　在周国辉还没有看清楚屏幕上的图表前，颜靓已经开始对那副图表详细解释了起来。

　　“前面我们已经说到，在美国准备干预朝鲜核试验，并且全面准备对朝战争，日本开始进行军备扩张，想把我们拉入到军备竞赛中来的时候，台独份子是绝对不会放过这个机会的。大家都不要忘记，五十多年前，正是因为朝鲜战争让我们失去了统一台湾的最好机会，我们再也不能犯下同样的错误了！”颜靓的神色很严肃，所有人听到她的话之后，都有一种战争迫近的感觉。颜靓在感觉到气氛已经调动起来之后，继续说道：“这里是我们与日本，美国以及台湾在军事实力上的对比，另外还副上了俄罗斯在远东地区的军事实力。从现在的情况来看，如果以美国的军事实力为一百分的话，日本的军事实力能够达到五十分，我们是三十八分，台湾是二十五分，而俄罗斯在远东地区的军事实力是十五分。大家不要惊讶，这是对整个军事系统的综合评估，虽然有点让大家灰心，但这就是事实与实力的对比，战争只看实际的东西，而不是靠大家的愿望来取胜的……”

　　周国辉并没感到惊讶，这些东西他比颜靓还清楚，他也无数次的向上面反应过，如果这个时候爆发战争的话，大陆根本就没有统一台湾的能力。但是人单力薄，他写的十多份报告，交上去之后，如同石沉大海一样，没了一点音训。而现在颜靓竟然有胆子捅穿这个漏子，周国辉也为她的胆识感到佩服，同时也有点自卑，一个女人都敢做，而这么多的大男人竟然故意在回避这个问题，还真是丢人啊。

　　这时候，屏幕上已经换成了另外一张图表，颜靓继续在做说明。

　　“现在大家看到的是我们与美国，日本，台湾的经济实力对比。我们还是以美国的一百分为标准。我们是六十五分，日本是三十分，台湾是十五分。这是以战略生产力，以及国家的战争潜力进行计算的，并不代表一个国家的生产力，如果按照生产力计算的话，日本将达到七十分，我们却要降低到五十五分。所以，我们在这方面一点优势都没有……”

　　这下，下面这些将军们一下就骚动了起来。关于经济方面的知识，恐怕这里出了主席外，就没人懂得了多少。但是每年都有一些国际机构对世界的主要国家与地区进行经济实力统计。去年，中国的国民总收入虽然只有美国的五分之一，但是所有的机构都表示，如果中国政府提高人民币的汇率，放宽物价，并且以国民购买能力计算的话，中国的实力至少将提高两倍，成为仅次于美国的世界第二大经济实体。而现在颜靓给出的数据却差了这么多，看上去，中国超过了日本，但是条件是日本只有自己的资源进行战争，这显然是不可能的，因为中国海军连航母都没有，哪有办法去封锁日本呢？所以，真实的情况是，只要日本获得海外资源，其战争实力比中国还要高。这让在场的所有人都感觉到很不舒服。说实话，这一代的中国军人都享受到了改革开放的成果，连这里的将军也不例外，几乎所有人都有仇日与藐视日本的态度，而现在事实一摆在面前，当然没多少人能够接受了。

　　当大家的议论还没结束的时候，屏幕上的图表又变化了。老赵干咳了两声后，大家马上安静了下来，又专心听颜靓继续解说下去。

　　“这里的是四方的科技实力对比，也许大家认为这个不重要，但是谁都知道科技与人才对国家的重要性，在战争中，这更是一股可以左右战争进程的力量。因为从开始实施‘863’计划以来，我们一直将科技发展放在了第一位，现在我国的大学生毕业数量已经是世界第一，拥有的大学也是世界上最多的，所以这点上，我们的差距并不是那么的明显。”颜靓的话给大家都打足了气，受了这么多的打击，终于能够找到一点优越感了，但是事实并不是这样。颜靓解说道：“美国的科技实力算一百分，那么日本的就是七十五分，非常的高，而我们只有六十分，台湾是二十五分。这已经很不错了，因为按照我们的计算方法，欧洲只能达到八十分，俄罗斯是七十八分。当然，主要的计划指标是与军队有关，或者有巨大的潜力，能够影响到整个产业的那些科学技术。”

　　周国辉知道颜靓是在给大家打气，但是看来效果并不怎么好啊。作为战略研究的负责人，周国辉最了解的还是自己国家的实力，知彼就先要知己。而中国的情况并不那么乐观。虽然如同颜靓所说，我们现在每年毕业了最多的大学生，有世界上最多的大学，但是一个不可回避的问题却让这些数字有很大的水分。中国的大学教育已经偏离了素质教育这条正确的路线，每年毕业的大学生中，至少有一半以上完全就是为了混个文凭，什么委培，公费，进修，成人，预科等等都让大学生的整体素质降低了好几个层次。用民间的话来说，八十年代毕业的大学生都是国家的骨干，都已经混上了高级领导阶层，九十年代的大学生却只能找个好点的工作，新世纪的大学生，就只能谋求生活的能力了。这中间包含了多少的讽刺与辛酸！而且在科研方面，更是不堪入目，大学的教授是不少，但是大部分都积极的投身到了经济大潮之中，能够安心下来做学问的又有几个？研究生以上的科研人员也不少，但是其中多少是为了一张文凭，多少是为了能够找到更好的工作，而又有多少是为了混个虚名？没人去统计过，也不敢统计了，因为结果大家都知道，那样打击士气的事情还是不作为好。而且就算是真正在做的科研，多数都是在走别人走过的路，是功利性的，追求实际效果型的，在最重要的基础科学研究方面的投入有多大？大概那些领导者是最清楚的吧，这也是为什么中国的科研搞了这么多年，却没有取得多少突破性的进展的主要原因！要知道，到现在，还没有一个真正的中国科学家获得过诺贝尔奖！

　　当周国辉抬起头来的时候，颜靓已经坐到了自己的位置上，她现在的神情也不好看，看来开始做的这次报告，让她很不舒服，毕竟，一个热爱着自己国家的人，当发现祖国并不是想象中的那么好，还有很多缺陷，而同胞们却有种盲目的自大之后，谁的心情都好不到什么地方去。用一句形容中国男足的话来说，真是恨其不争，怒其不幸啊！周国辉勉强的对颜靓笑了笑，他们两人由于经常需要合作，所以关系还比较好，而另外的人因为颜靓那种直爽，毫不给人留面子的性格与作风，都对在个铁娘子敬而远之。颜靓也尴尬的笑了下，就注视着老赵，等着下面更“精彩”的内容了。

　　“好了，大家听完颜将军的汇报，心里也应该有个底了吧？”赵宝强站了起来，这次他没有呆在原地，而是慢慢的走了起来，边走边说道：“大家恐怕都认为老子天下第一，谁都不怕了，是不是？现在看到这些，不知道各位军中的佼佼者有什么想法呢？如果这时候爆发战争，我看我们中间哪位去当指挥官都将输得一塌糊涂吧！不要说什么依靠人民的力量，也别给我提什么特种战争，你们当将军的，难道不知道战争打的就是综合国力吗？实力是第一，没有实力，就算你有再好的计谋，有再好的策略，那也是巧妇难为无米之炊。现在大家都有底了，都说说自己的意见吧！”

　　老赵这番话没给任何人面子，他的资格也不需要给任何人面子，这里的将领，至少有一半是出自他的门下，所以他训起人来，没人敢于顶撞，连坐在主席位置上的何永兴脸上都有点挂不住了，而另外几个平时在部队里大话夸夸，作风低下的将领已经把头埋了起来，根本就不敢去接老赵射来的目光。而老赵停下来的时候，正好站在了周国辉的后面，手扶在了周国辉的肩膀上，意思很明显，是要周国辉第一个起来发言了。

　　周国辉也是从老赵的部队出来的，而他能够在军队里混到现在的地位，出了自己能力突出外，老赵的全力提拔与支持起到了很大的作用，就连王一林都因此获益不少。而且最重要的是，老赵是刻意在培养周国辉，第一是看重了他的能力，第二就是希望自己早点退休，但是在退休之前一定要找一个自己放心的接班人，而周国辉就被他看中了。

　　周国辉不敢有所迟疑，而且他自己确实有很多话想说，见到老赵给自己机会，马上就站了起来，清理了下思路，说道：“如果按照现在的情况来看，就算台湾政府马上宣布独立，我们也不能开启战端，因为现在与台湾打的话，那我们是自取其辱，肯定是只输不赢，所以还是不要打的好！”

　　周国辉的话刚一落音，下面如同滚油里掉进了一滴水一样，炸开了。所有人都自觉不自觉的议论了起来。周国辉很明白，如果开始那番言语是在似底下说的话，被那些对自己不满的人知道了，肯定是个攻讦的借口，但是现在在这么多人面前说出来，就算有人要指责他，有赵宝强在后面撑着，他就不怕什么了。

　　“大家都安静点，先听周上将说完！”赵宝强故意以军衔称呼周国辉，这无疑是警告另外的人，他们虽然年级比周国辉大，但是军衔却底了不少，在等级森严的军队中，低一级就会被压个半死，这也在表示支持周国辉。

　　看到老赵询问的眼神，周国辉自信的笑了笑，让赵宝强不要为自己开始的话担心，就继续说道：“所以我们现在绝对不能让台海战争爆发，我们必须想尽一切办法拖延战争爆发的时间，一面是让我们做好充分的准备，另外就是有时间去削弱对方的力量，并且找准最好的时机。不打不说，要打的话，就要一战而胜，不给敌人任何的喘息机会！”

　　“哦，周上将，说具体点，你的意见很好！”何永兴也来了兴趣。而大家看到主席都表态了，更是没人敢在议论，都认真的听周国辉继续说下去。

　　“我的意见是，现在既然准备统一台湾，那么最主要的就是做好自身的准备，内因永远是最重要的方面。而在国内，从现在开始就要进行战争准备了，在工业生产方面，以战争需要的重工业为主，并且加快电子，通讯，计算机，化工，钢铁，特种金属都方面的投入，这些都是需要时间累积的，因此必须马上开始进行战争准备。另外，在教育与科研方面，我们也不能放松，科研应该转向以军事需求为主，并且将那些能够尽快提高生产效率的研究放到首位，这样才能够在短时间内积聚起足够的战争力量！”周国辉也有点违心，知道这对国家的长远发展来说，并没有一点的好处，还有不少的坏处。他非常清楚前苏联瓦解的原因，如果长此下去，那无疑是杀鸡取卵。但是被眼前的实际情况所逼，却只有这么做了。

　　“主席，我有话想说！”坐在周国辉对面，会议桌后面一排一名中将站了起来，周国辉一看到他，就没再说下去，心里却在好笑，而是他来与自己唱对台了。而老赵与主席同意了那人的发言请求后，那名中将说道：“如果按照周将军说的这么做，那我们不是走上了前苏联的老路吗？到时候恐怕不要说解放台湾了，自己不先崩溃就是幸运的了！”

　　“罗将军，能不能让我说完后，你才发表意见呢？”周国辉并不生气。

　　那人叫罗开，与他一样，都是军方少壮派的代表，两人都出自老赵的门下，而且都是年纪轻轻就当上了将军，只是从两人认识的那一天开始，周国辉就要领先一步，军衔与职位一直比罗开高上一级，这让罗开对周国辉很不服气。两人同时调到总参，罗开干了一年之后，就自己请求去地方军区，他是想在另外一个地方能够不受到周国辉的压制，更好的发挥他的才能，现在也干得不错，已经是沈阳军区的副司令员兼政委，也就是二把手了，好象明年就会晋升为上将。虽然两人一直在明争暗斗，这并不表示两人有什么矛盾。两人都是那种豪爽的性格，比就比，都从不做任何的小动作，现在两人私下关系还很不错，真成了不打不相似了，而感情也在两人的比斗中越来越好。

　　罗开有点不甘心的坐了下去，而周国辉也继续说道：“当然，这么做有很大的危险，要避免危险，就需要一个前提，就是我们必须要将战争控制在很短的时间内。当战争结束之后，我们需要全力发展经济，给国家一个恢复的机会。如果要准备长期战争的话，不要说我们不肯，恐怕现在世界上没有哪个国家愿意打一场持久战争。持久战所需要付出的代价，是任何一个国家，包括美国都承受不起的，所以我们也不用有太多的担心！”

　　“恩，你的意见是不错。但是当美国与日本都参与进来之后，就算美国愿意在半路退出战争，我们也必然会与日本将战争拖下去，那时候，恐怕不是由你我就能决定战争的进程了！”老赵很快就找出了周国辉意见中的缺点，而且是很大的一个缺点。

　　周国辉并不担心，知道老赵是为自己好，帮他指出这个缺陷，周国辉并不感到丢脸。而他也有解决的办法，所以很有自信地说道：“确实如此，所以我提到了第二点，就是要在这段时间内削弱对方的力量，如果我们能够让日本失去战争的力量，让日本人打不起这场战争，或者就算他们要打持久战，也会在很短时间内输掉这场战争的话，那这样的担心也没必要了！”

　　“那你想用什么办法来达到这个目的呢！？”何永兴的话说完，下面的人又小声的议论了起来，同时都注视着周国辉，要看看他到底有什么妙计。


第三章

　　关于一个国家怎么战胜实力比自己强大的敌人的方法上，上个世纪九十年代初的那场海湾战争结束之后，很多中国的军事专家就提出了各种不同的意见，而其中最有创意，也是最出名的就是“超限战”。

　　“超限战”的核心思想就是利用一切可以利用的力量来削弱对方的战争实力。将战争的地域与交战的人员模糊化。只要能够削弱对方战争实力的方法都可以使用，战争不再是发生在战场上的，也不再只有士兵参与。只要战争爆发，那么自己的国土，敌人的国土，甚至中立国的国土都是战场，敌人的士兵要打击消灭，敌人的国民也将受到战争的摧残。而战争的手段也不再只是弹药火力的投送，不再只是士兵在前线的撕杀。战争的手段可以是破坏对方的金融市场，打击对方的国民士气，搅乱对方的通讯系统等等。

　　“超限战”并没有得到检验的机会，因为有一个前提，就是交战双方的力量差距不能太大了，如果其中一方一触即溃，那么根本没有时间来进行反击，而在海湾战争之后，美国的敌人都是一些小国家，南斯拉夫也一炸就垮，阿富汗连轰炸的价值都没有，被那些用美国武器武装起来的反政府军就搞得差不多了，而海湾战争之后的伊拉克更是丢人，几万美国军队轻装下，就长驱直入，十多天就被解除了武装。

　　中国也没有受到过多大的威胁，而这个为中国这样的国家量身定作的“超限战”也就没有了施展的舞台。

　　而现在当战争的话题摆上桌面时，周国辉第一个想到的就是“超限战”。当王一林把“擎天”计划交到他手中之后，周国辉花了好几天时间认真的做了一份战略计划，而中心就是“超限战”，不同的是，他的“超限战”更全面，包括的时间段更多。不但在战争开始后会使用，在战争爆发之前，就要用到各种手段削弱对方的实力。

　　听到主席的询问，周国辉赶紧说道：“在我们全面进行国内战争准备的同时，必须要从经济，科技，情报，人才，士气等等方面削弱对方的实力。等我们完成准备的时候，如果能够让美国与日本的战争实力，至少是战争信心发生动摇，让他们认识到，介入我们这场内战将是一个非常错误的决定后，我们就可以保证将战争的时间控制在可以承受的范围之内。”

　　“但是这么做并不容易啊，要是被察觉到的话，地我们的国际影响也很不好，到时候，恐怕就得不尝失了！”何永兴是名职业的外交官，最先想到的就是外交影响。

　　“这个应该有办法解决，我们并不是要用什么特殊的办法去对付美国与日本，我们只需要在经济上做一些手脚，同时加大对外输出，努力争取到别的国家的支持，到时候，就算是有不好的影响也可以弥补，而且我们也有自己的秘密部队，这些问题并不用担心，最主要的是做，还是不做。要做，就必须要下定决心，不能半途而废！”周国辉的话只说了一半，还有很多并没有说出来，不是他不想说，而是这里的人太多了，很多涉及到机密的东西是不能说的。比如那几支秘密部队，就绝对不能说出来。

　　“好吧，周上将，你的意见很好，我们会仔细考虑的，但是希望你能够给我们一份详细的计划，什么时候能够做好呢？”何永兴看来已经接受了周国辉的计划，只是他还需要向七人常委征求意见，所以需要一份详细的计划说。

　　见到主席对自己的意见很感兴趣，周国辉当然非常高兴了，马上就拍胸脯做了保证，说道：“给我一周时间，另外我需要颜将军的帮助！”

　　“好吧，我就给你一周的时间，颜将军负责协助！”老赵为周国辉的表现很高兴，自己并没看错人。而颜靓点头接受了委任之后，老赵又继续说道：“现在我们来说说军队改革的问题，不管怎么打，我们都需要做好准备，养兵千日，用兵一时，我不想到时候看袄的都是‘龟孙子’！”

　　这下所有人的脸色都变得很严肃了，显然其中有些人是装出来的。老赵这句话直接触动到了军队的核心问题。军事改革，从上个世纪八十年代末的对越战争结束后就一直在喊在提。美国在一百多天内，就把地区大国伊拉克打得体无完肤，取得了越南战争后的第一次大规模地区性战争的胜利，顺利结束海湾战争之后，更是给了中国军方高层一记响亮的耳光，让那些还在梦着打人民战争，打人海战争，打机械化战争的将军们终于明白现代化的战争是什么样子了。从此，中国军队的改革进入了高潮，并且一直都在推动着，努力着。但是效果呢，没人敢问，也没人敢提，因为这里面涉及到的政治利益，政治关系太多，太杂了，谁都不想去出动这个可以反噬的毒瘤。

　　军事改革这个问题直接关系到全军的利益，但是效果，没有官方的公布，但是下面的人都很清楚。一名54军，这个中国王牌军的上尉教导员在退役后写了一篇文章，发在了网上，当时就引起了全国关注军队动向的民众的激烈反应，而那名上尉最后也神秘失踪了，至今没有下落。

　　那篇文章的内容很多，这里只能简单的说一部分核心的内容。在武器装备方面，这支长期执行战备任务的王牌军，到新世纪开始的时候，用得最多的竟然是老式的59坦克，全军不要说是电子数字化，连机械化都只有50%不到。而当95式步枪现身八年之后，士兵们手中握的还是81-1式步枪。手榴弹也是那种老式的木柄手榴弹。而军装更是上个世纪八十年代末的88式。装备的落后还很容易得到改进，因为生产陆军的装备对有强大基础的中国军事工业来说并没多大的困难，只要有钱就好办。最让人感到惊心的是，部队的训练也非常的糟糕。一个事例就说明了一切。那名上尉所在的营，一名新兵在进行单杠训练的时候，因为动作不熟练，从单杠上摔了下来，盆骨与右手骨折。这羊的训练事故在军队中本来是很正常的事情，任何一名新兵要想成为一名合格的战士，都要经过艰苦危险的训练，受点伤根本就算不了什么。但是因为这件事情，那名新兵所在的连，从连长到班长，都写了检讨，并且受到了处罚，而该连也停止了所有新兵的单杠训练，难道在军队训练中，还有一朝被蛇咬，三年怕井绳的事情吗？反观美国军队，他们虽然害怕士兵阵亡，但是在训练中绝对是一丝不苟。美军每年因为训练而致死的士兵超过百人，这比他们在战场上付出的代价还要大。而美国军队能够在战争中付出那么小的伤亡代价，出了他们的装备先进，对手太弱之外，难道与严格的训练一点关系都没有吗？因为那名上尉发表的文章中，涉及到了对某位前国家领导人毫不留情的批评与指责，所以这篇文章很快就被删除掉了。但还是有很多人看到了，里面不但有这样让人惊心的事情，还有很多的笑话。最让人好笑，而让人悲哀的是，他们的部队在一次拉练中，竟然在两百公里的距离上就偏离了目的地二十公里，这还是在自己的国土上进行的拉练，如果到不熟悉的环境中也出现这样的情况，到时候恐怕就不是笑话这么简单了！

　　而当赵宝强把这个问题提到了桌面上来的时候，没人不紧张，特别是那些心里有鬼的人。

　　“军事改革我们提了，也做了这么多年，成果大家也应该看到了，现在应该是加深改革力度的时候了！”赵宝强的语气中没有一点的得意。以前因为这个问题涉及到了太多的厉害关系，甚至会因此引来一场政治动荡，所以他不想说，但是现在的形势已经让他不得不说，再不好好的来解决这个问题，恐怕以后就再没有机会了。

　　周国辉坐在椅子上，一脸的冷漠，他也知道军队内部的这些事情。因为与王一林的关系，他比别的将领更加清楚其中的厉害关系，以及隐藏着的问题有多严重，而现在见到老赵主动向这个毒瘤开刀，心里又是高兴又是担心，如果老赵因为要解决这个问题而搞得军政大乱的话，那以后的什么统一大计就别提了，但是不解决的话，恐怕到时候送上前线的部队都会成炮灰。两难下，只能取其轻者，周国辉也只能祝福老赵能够成功的完成这次苦难的外科“手术”，更是下定决心在必要的时候，将会利用自己的一切力量帮助老赵完成改革计划，而现在，他还不想淌入这个浑浊，而又布满旋涡的激流中去。

　　“在这，我要宣布一些人事上的安排与变动！”老赵看了主席一下，看来这也是主席的意思，如果没有主席的支持，光凭老赵的力量，是难以完成这个任务的。而得到了主席的同意后，老赵继续说了下去：“首先，总参将成立一个深化改革委员会，将全面负责军事改革方面的事情，从人士安排到具体改革计划的制订都由委员会负责。我将担任第一任委员会的主席。而委员会成员的组成，将由七名总参部的少将以上级别的军官，以及由七个地方军区分别推荐的七名少将以上级别的军官组成。这样，我既可以直接了解到各大军区的改革进度，也可以实行军事民主化，大家有什么意见吗？”

　　老赵的安排，当然没有人有意见，就算有意见，也没人敢说出来。周国辉也见识到了老赵的手段，这是给那些心里有鬼的军官套上了一个头套，还是个温柔的头套。按照老赵的安排，看起来每个军区都有代表参加委员会，也都有发言权。但是十五个人中，总参就占了八个，即使表决的话，那些地方军区的人也无法取得多数，也就是说，老赵可以通过加强这个委员会的权利，来达到控制地方军区人事安排，并最终由中央军委控制地方军区，把很多本应该是地方军区的权利夺过来的目的，这无疑是给那些地方军区的“土皇帝”来了招釜底抽薪，恐怕这时候有的人想哭都哭不出来了吧！

　　“既然大家没有问题，那进行下面的议题吧！……”老赵满意的开始了下面的话题。

　　这时候，周国辉已经没有心情继续听下去了，后面的事情都已经不重要，也就是给那些地方军区的军官一点好处，打了别人一巴掌，怎么也要抚慰两下了，不然就算是老赵这个军方元老也肯定吃不开。

　　周国辉现在最担心的不是自己答应在一周内制订好一个完整的战略计划，那是他的强项，而且他已经事先进行了很多相关的研究，现在只需要将以前一些零散的细节计划拼凑起来就够了，一周的时间肯定够用，还很轻松。

　　他现在最关心的是老赵扔出的“全面军事改革”这个“重磅炸弹”所带来的破坏性有多强，这也是没办法的事情，如果不将旧有的，落后的那些破除掉，就无法建立起新的体系，即使危险，也绝对要做。

　　首先是政治平衡将会被打破，但是这并没有多少好担心的，主席已经站在了老赵这边，而只要自己去说，总理王一林肯定也会支持老着。有了这两个权力最大的人的支持，老赵受到的阻力就要小得多了。想到这，周国辉明显感觉到其中好象什么地方有问题，但是一时却抓不住，想了一会还没结果后，周国辉也放弃了努力。只要主席与总理表态，中央七人常委组的问题应该不大，到时候，这场从上到下的改革，就应该容易得多了。

　　另外一个比较严重的问题就是对军队的影响。现在战争的日程安排已经提了出来，如果按照“擎天”计划所说的，那么两年，已经是最长的期限了，两年之后，战争就将无法避免。而老赵能够在两年之内完成军事改革吗？能够在两年之内，破除旧有的体制，再建立起一套更完整的军事体制吗？因为有很多不确定的因素，所以连周国辉都感觉到没有一点把握。老赵成功的话，那什么都好说，如果失败了，那带来的影响有多严重，周国辉非常的清楚，恐怕到时候，前面所做的一切准备，都将因为军事改革的失败而失去一切意义。

　　最让周国辉担心的还是军事改革中所暴露出来的种种问题对民心士气的打击将带来什么后果。官场腐败，百姓还可以理解，但是军队都变得腐败了，如果这一切公布了出来，天下人要怎么想？他们还会对国家，对政府，对党充满信心吗？这个麻烦，如果政府解决得好，也许没有什么副作用，说不定还能带来一定的好处，如果处理不好的话，到时候连后悔都来不及了。

　　周国辉还在出神发呆的时候，肩膀突然被人一拍，立即惊醒了过来。这才看到会议室内的人正在三三两两的向外走去，回过头来，正好看到颜靓微笑着盯着自己。

　　“怎么了？会议结束了？”周国辉很惊讶，自己开始也是太大意了，竟然连会议结束都没察觉到。同时也看到董震华正尴尬的站在旁边，看来他还没来得及提醒自己，就让颜靓“偷袭”了自己吧！

　　“你小子现在可真不简单啊，这么重要的会议上竟然敢开小差，这个事情传出去了，那可不得了！”颜靓与周国辉的关系不错，也只有她才会与周国辉开这样的玩笑，接着说道，“我们一起走，顺便商量点事情！”

　　“大姐，我可是老实的在听老赵的报告呢，这没什么问题吧！”周国辉一回过神来，也不是吃素的了，接着笑着说道，“我们也不用这么急着去准备计划吧，今天我也很累了，明天开始怎么样？”

　　“谁要说你那个什么计划的事情，我是想谈点另外的事情！”颜靓说着，已经把周国辉拉了起来，就向会议室的大门走去，边走还边说道，“你对老赵提出的进行军事改革，有什么看法？”

　　见颜靓不是说关于黄龙飞的事情，周国辉松了口气，自从上次带她见过黄龙飞一面后，这个铁娘子好象也动了凡心，对黄龙飞的感觉很不错，已经好几次在自己面前说起黄龙飞了。而周国辉是绝对不想当这个媒人的，暂不说什么配不配的问题，如果两人被他撮合后出了什么感情问题，那这个责任就大了。

　　“哎！我还以为你要说什么呢，吓我一跳！”周国辉拍了拍胸口就跟了上去，一边还说道，“其实老赵的改革计划很不错，只是……”

　　见到两位首长并肩走了出去，董震华马上收拾好会议记录，跟在了他们身后三米的地方，这是一个标准距离，既不会听到他们的对话，也可以随时上去接收命令。而这时候董震华还在为自己开始没能及时报信而有点忐忑不安，而想到周国辉并不是那种斤斤计较的人，才安心下来。


第四章

　　王一林一进办公室，就用力的关上了门。外面几为秘书都被巨大的关门声吓了一跳，他们可很少见过总理有这么大火的时候，几个秘书都小心的盯着办公室的大门，没人敢进去问总理为什么发火，这个枪口还是不闯的好。过了两分钟，才看到总理的贴身秘书，汪明筌走了进来，都用询问的眼神看着他，他跟着总理去参加了一次会议后，总理回来就发火，他肯定知道原因了。而汪明筌笑着对几个小秘书摇了摇头，示意他们不要去打扰总理，自己就回到了那间单独的秘书办公室，开始整理起会议记录。汪明筌跟在王一林身边已经快五年了，他非常了解这个年轻总理的脾气，他的火是发不了多久的，过一下自己就会好，根本就不用人去劝，劝也没用。

　　王一林脱掉外面的大衣，再把暖气关小了点，发火引起的浑身燥热，他也有点受不了。

　　当王一林坐到办公桌后面的真皮沙发上，端起从来就不会冷的茶杯时，心情才稍微平静了点。这时候他也为自己发火的事情感到好笑了。二十多年来，自己从一名普通的底层政府职员升到了现在的位置，中间没少吃过苦，也没少受过冤枉，什么都忍了过来。而且也只有忍，要在官场上混，就必须要学会忍，好久都没有发过火了，甚至已经淡忘了发火的滋味。想不到的是，现在当上了总理，在政府里面已经没有比他更大的官了，竟然还会发火，而且是很大的火，看来自己也有点混头了，正是官越大，火气越大啊。

　　一冷静下来，王一林的脑袋又开始高速运转了起来。今天发火的原因也不能怪他，如果不是一些人做得太过分，这个公认好脾气的总理是绝对不会发火的，而能够让他冒这么大火的事情，就更不简单了。

　　周国辉在两天前就通知了王一林关于老赵提出的军事改革计划，意思很明确也很简单，要王一林在中央常委会议上帮老赵一把。其实周国辉不告诉王一林，他也会帮老赵说话的，从私人感情上来说，老赵给了他不小的帮助，从国家利益上来说，老赵的改革计划完全是为国家在着想，于公于私，他都会尽全力支持老赵的计划。

　　在去参加会议之前，王一林就考虑到要让老赵的计划成功实现，并不是件简单的事情。在政治觉悟方面，王一林比周国辉要强得多，看到这个计划后的第一个感觉就是难度太大，但是成功之后的好处也很大，非常值得努力。

　　同时，王一林也明白要实现老赵的军事改革计划，最大的困难是在中央，而不是地方。整个计划是从上至下的进行，如果连中央都摆不平的话，要推广下去，几乎是不可能的事情。而在中央错综复杂的关系中，要让这个计划不伤害到某些人的利益，而顺利通过的话，那几乎是不可能的事情。

　　何永兴主席是行政出身，与王一林是同一支脉，而且何永兴当上国家元首的时候只有五十三岁，在中国政界来说，他的年龄确实是小了点，很多资格更老的人当然会不服气，如果不是老赵主持的军方全力支持，恐怕何永兴根本就上不了台。王一林虽然不知道何永兴是用什么办法获得了老赵的支持，也没兴趣知道这些，但是现在问题摆在了面前，他是必须与何永兴站在同一阵营的。

　　正是因为这个原因，这次的会议上，出了由何永兴一手提拔起来的常务副总理闻海涛表示支持老赵的改革计划外，“老好人”人大委员长耿闽态度含糊，他不想得罪任何一方，所以如同以往一样，站在了中立位置上，而另外的三个常委，国家副主席孟汉清，政协主席李谰，国防部长史冷星都表示了反对意见。这让老赵的改革计划搁浅了下来，最后双放争执不下，只好改到下次中央扩大会议上再进行讨论。

　　孟汉清与李谰的反对王一林早可考虑到了，但是史冷星竟然也投了反对票，这让王一林有点惊讶。这让他更加认识到在政治斗争中，党派的争斗会带来多大的危害。

　　李谰与孟汉清是由上一任国家元首亲自安排在中央的代言人，本来应该由李谰接任国家元首，但是半路杀出个何永兴，而且还得到了军方的全力支持，这让李谰的元首梦化做了泡影。而史冷星进入七人常委组就完全是政治妥协了，上任国家元首在明白无法阻止何永兴上台之后，就退后一步，把史冷星安排进了中央常委，作为对何永行的牵制，现在也确实起到了不小的作用。何永行在担任国家元首两年之后，仍然没有搞出多大的政绩来，这里就起了很大的阻碍作用。

　　这事情本来在常委就可以得到解决，而现在这么一耽搁下来，交到常委扩大会议上去解决，那变数就更多了。

　　王一林冷静下来之后，就不再考虑老赵计划没被通过的原因，而开始做起了手里的工作。他这个总理可以说是全国最忙碌的人，也难怪从朱老开始，就没有哪个连续担任过两界总理，每天超过十六个小时的工作量，就算是铁打的人，也消受不起。当总理，完全就是在用生命为国家做贡献！王一林也切身的体会到，开国总理周恩来为什么会被“累死”在了岗位上！

　　王一林也不知道过了多久，才做完手中的事情，抬起头来的时候，正好看到小汪正站在办公桌的旁边，而他手中正端着一杯热差，见到总理放下了手中批示的文件，赶紧把茶放在了办公作上，总理的手边，说道：“总理，喝杯茶，先休息下吧！”

　　“恩，大家都下班了吧？”王一林看到外面已经快要黑下来的天空，关心地说道，“没事情的话，你就先回去吧，晚上再来接我！”

　　“呵呵，总理，你每次都是这么客气。我先去让厨师准备两个菜，等下好了再来叫你！”汪明筌就知道总理会这么说，看来他已经习惯了，两人之间看起来根本就不想上下级，而是朋友一样，因为他们的年龄差距也不大，就十来岁。而汪明筌刚转身要离开办公室，又停了下来，补充了一句：“对了，外面有两个上访者，要不要我叫人先送他们回去，让他们明天再来？”

　　“哦？这么晚了还有人上访？”王一林也有点奇怪了，因为上访办被他安排到了与自己办公室的同一栋大楼内，所以平常经常看到上访的老百姓，他自己还亲自接见过几次上访者，但是这种到政府部门都下班了还不离开的上访者还真是很少见，所以王一林也来了好奇心，说道：“反正我现在也要休息一会，你去把他们两个带来，顺便让厨师多做两个人的饭，再帮他们去安排好晚上的住处！”

　　汪明筌点点头就马上出去了，他从第一天当当时还是经济发展计划部部长的王一林的秘书开始，就知道他是个热心肠的人，更是那种路见不平就会拔刀相助的人，如果在古代，总理这样的人，肯定是侠客吧！

　　当王一林端着小汪给他沏好的那杯热茶做到办公室一角的沙发上时，值班秘书已经把那两个上访者带了进来。一男一女，男的大概有五十岁左右，女的年纪已经很大了，头发都已经全白了，而看他们两人简单朴素的穿着，脸上深深的皱纹，黝黑的皮肤，以及长满老茧，被冻得通红的双手，就知道他们应该是农民，而且还是南方人。

　　“这是……这是总理啊！”那个中年男人看到王一林之后，就变得有点局促起来，对着带他们进来的秘书说道，“通知，你是不是带错了路，我们不是来找总理的！”

　　“没有啊，就是总理要见你们，快过去吧！”那个小秘书也热情的把他们“请”了进来。

　　“呵呵，你们是来上访的吧？由我来受理你们的上访请求吧，来，不用害怕，我也是人，而且是个很普通的人，呵呵，可没长什么三头六臂，都坐吧！”王一林热情的迎了上去，把那两个还有点紧张的男女拉到了沙发上，让他们都坐下后，才对送他们进来的那个秘书说道，“小张，去拿点点心来，顺便再泡两杯热茶。”

　　小张点点头，笑嘻嘻的离开了房间，总理开始那样哪像是国家总理啊，完全一热情的店小二，看来随和很了，也容易被人误解。

　　很快，小张就端了一盘糕点进来，再给那两个上访者泡好了茶，就自觉的离开了总理办公室。

　　“你们先吃点东西，喝点热水，暖暖身体吧！”王一林并没有急着问他们的上访原因，而是热情的把茶杯递到了他们的手中，这个简单的动作就温暖到了两人的心里，更让两人有点不安起来，样子更加紧张了。而王一林显然感觉到了，马上插开话题，说道：“你们都是从南方来的吧，现在北京的天气已经很冷了，有没有多带点衣服？住的地方还好吧？”

　　两人的眼里已经滚动着泪花。看他们的样子，根本就没有准好冬天穿的衣服，手已经被冻得发紫，嘴唇更是变成了乌黑色。他们两人这次上访也吃了不少苦头，到了北京之后，已经是身无分文，白天两人就在上访办外面等着，但是排了好几天的队，都没有能够见到负责的官员，因为没钱，这有晚上出去讨点饭吃，然后找公园或者车站的候车室落脚，还要经常受到那些管理人员的驱赶。本来今天两人已经做好了最坏的准备，如果再没有人接待的话，就要在政府办公大楼外面来场真人车祸表演，以结束这痛苦的折磨。看着天色已经暗了下来，里面的工作人员也都纷纷下班回家，两人正感到绝望的时候，竟然被人叫了进去，而进来后发觉是总理亲自接待他们，而总理又这么的和蔼热情，怎么能让他们不感动呢？

　　“总理，我……我们……”那个中年男人先是斯文的吃了几块点心，然后也管不了那么多，就一口个的吃了起来，看来他是饿慌了，当他吃完最后一块后，刚一说话，就被哽住了。

　　“不要急，先喝口水，有什么事情慢慢说！”王一林赶紧把茶杯递给他，看到这两个老实巴交的农民饿成这样子，王一林心里也感到一阵酸楚，这些生活在社会最底层的人，也许一辈子都难得吃到他们平常吃的这些糕点吧。而为了上访，竟然能够穿着单衣忍受寒冷的天气，那他们受的冤屈肯定不小了。

　　那中年男人喝了两口水，理顺气之后，才说道：“总理，我们是广东梧州人，我叫全金发，她是我姐姐全桂花。我们本来是不想来上访的，知道这是给国家添麻烦，我们心里也不好受，但是……但是……哎！”虽然总理热情的举动已经让他不再感到局促与紧张，但是一说到上访的事情，他的情绪马上就失去了控制，手肘撑在大腿上，双手捂着脸，抽泣着，再也说不出话来。

　　见到全桂花也在旁边小声的哭泣着，双手不时的抹掉脸上的泪水，他们的样子绝对不是装出来的，王一林就认识到了事情的严重性，马上去办公桌上拿过了记事本，同时拿够一袋抽纸，梯给了他们两，很关心地说道：“你们遇到了什么困难？如果不告诉我的话，我怎么帮你们解决呢？”

　　“总理……”全金发听到总理肯为他们做主，也好了许多，拍了拍他的姐姐，等全桂花停止哭泣后，才说道，“总理，我们本来是……”

　　王一林一边听，一边迅速的把他们的话记录了下来，以前他也当过秘书，懂得速记法，虽然很久没有用过了，但是熟悉了一下之后，就已经能够跟上全金发的说话速度了。而他也逐渐知道全金发他们为什么会忍受这么多的折磨，仍然要坚持上访。

　　他们两人都是梧州当地很普通的农民，甚或虽然说不上富裕，但是也并不贫困，一家人过得还算幸福。但是两年前，一家外国企业到他们县上来投资之后，县长就在他们乡上划出了一块农田，准备作合作方，以出地加入到新开办的工厂中去。工厂很快就办起来了，当时他们谁也不知道那家工厂是做什么的，农民都少见识。但是头一年，当地的村民都因为能够到工厂中打点零工，年轻人也能够进去当工人，而得到了不少的好处，但是一年后，村子里的很多人都莫名其妙的得了各中怪病就死了。等到事情扩大之后，省里来了专门的负责人调查这家工厂，才发现这家制药厂生产的全是禁止在国内生产的某些药物。这些药物在生产过程中产生的附带品都是高毒性的，而全金发他们村的人就是因此染病而亡。全金发的儿子以及两个外甥女都是因此而死。后来全金发与唯一的亲人，也就是他的姐姐全桂花搬到了邻村，等待上面的处理结果。但是这事情就这么搁了下去。省里从派人来调查之后，就再没了下文，工厂照样在生产，而全金发他们没有得到一分的补偿。经过一年的等待，全金发姐弟两的所有积蓄都花光了，在被逼得走投无路的情况下，才被迫上访，寻求中央政府的帮助。

　　“放心吧，这事情我会想办法帮你们解决好！”王一林了解了情况之后，也放下心来，这样的上访者几乎每天都有好几个，而且类似的事情在全国几乎都有，王一林没办法解决所有的弊病，但是这样的个别人，他还是有能力帮助的。而王一林也拿着记事本走到了办公桌边，放好记事本之后，就把小汪叫了进来。

　　“小汪，你先带他们两个去吃饭，然后把他们安排到招待所居住吧，这件事情也帮我去调查清楚！”王一林把那个记事本交给小汪之后，又走到了全金发姐弟面前，握着全金发的手说道：“我已经给你们安排了住处，在事情解决之前，你们就安心的住下吧，我会把这件事情解决好的！”

　　“总理，我们……我们……”全金发已经感动得快要哭出声来了，没等王一林反应过来，他们两人已经“扑通”一声跪了下去，“总理，我们没有什么好报答的，就让我们给你磕几个头吧！”

　　“快起来，快起来！”王一林被他们两人这一下搞得有点手忙脚乱了，当上总理这几年，还真没有遇见过这样的事情，赶紧一把把全金发扶了起来，小汪也过来扶起了全桂花。王一林帮全金发拉伸了衣服后，才说道：“你们的事也是我的事，我当总理的不管，哪谁去管，这也是我应该做的事情，你们这么做，就是折杀我了！”

　　全金发老实巴交的点了点头，一手抹掉了脸上的泪水，还想说什么，而小痒一见到这么缠下去可要耽搁总理工作了，赶紧拉着他们两人出了总理办公室。

　　王一林叹了口气，坐到了椅子上，又开始迅速的处理起手头那些几乎没完没了的公务。虽然全金发的事情让自己有点悲愤，但是当这样的事情见多了之后，也就变得麻木了起来，也能够迅速的调整好自己的心态，投入到新的工作中去。


第五章

　　第二天一早，王一林又坐在了办公室里，其实他根本就没有回家，一晚都在办公室里工作，只是在最疲惫的时候，去隔壁的单人床上睡了四个小时。当王一林吃完早点，喝完值班秘书帮他泡的第一杯咖啡时，汪明筌拿这一份文件走了进来。

　　“总理，这是你昨天叫我去查的东西，你先看看吧！”汪明筌说着，已经把手里的那份文件放在了王一林的办公桌上，脸色有点愤怒，却夹着一点高兴。

　　“哦！你先去把部长会议安排一下，我马上就过去！”王一林说着，就拿起那份文件翻了起来。汪明筌转身还没走出办公室，就听到总理在叫他了：“小汪，去把今天的部长会议取消了，马上给帮我备车！”

　　汪明筌笑着点了点头，就迅速的离开了总理办公室，总理的反应他早就预料到了，车也帮总理准备好了，只是想不到，总理竟然为了这件事情，连部长级会议都给取消掉了。

　　王一林拿着手里那份文件，稍微犹豫了一下，又把它放在了办公桌上，最后当他穿好衣服之后，看了看桌子上的那份文件，还是有点不放心，又把它锁进了保险柜里，这才动身走了出去，而小汪已经在门外等着他了，政府办公大楼外，两名从中南海调来的保镖正站在那辆红旗防弹轿车边，见到王一林出来，一名已经迅速的过来在前面挡住了王一林大半个身影，另外一个迅速的打开后车门之后，就跑到驾驶员一边，打开门，钻了进去。王一林上车之后，红旗迅速的发动，开出了政府大院。

　　“总理，今天的部长会议上还有很多重要事情要讨论，我们就这么走了不大好吧？”汪明筌虽然知道无法改变总理的决定，但是他的职责就是随时提醒总理，他没办法不说。

　　“恩，但是……”王一林才喝了杯咖啡，这时候劲才上来，顿了一下，说道，“好吧，你通知下闻海涛，让他去帮我主持会议，顺便让小张去做会议记录！”

　　汪明筌点了点头，马上就用车内加密电话去通知闻海涛。总理的这个安排并不错，而且看总理的样子，他也知道轻重缓急。

　　“阿志，去史冷星家，他这几天应该是请了病假的吧！”王一林给前面的司机兼保镖的刘志说完后，就拉上了隔窗。

　　“总理，我们这么找上门去，是不是太冲动了点？”汪明筌小心的问道，总理这么匆忙，难道就不怕上门碰个冷脸？

　　“这就叫趁热打铁，昨天下午的会议你也看到了，如果不能拉一个常委过来，老赵的改革计划就不能通过，如果交到常委扩大会议上去，那变数更多。所以，我们最好还是快点去，争取让史冷星支持我们，到时候就不用在常委扩大会议上进行表决了，史冷星是无法拒绝我们这个要求的，是不是？”王一林说着，自己就先笑了起来，有了汪明筌搞到的那份材料，恐怕史冷星自己都会找上门来，要求与王一林合作了吧。如果他不合作，把这份材料交到纪委去，或者直接交给主席去处理，史冷星的日子肯定不好过，到时候，他最少都要保持中立，如果史冷星稍微聪明点，就不会那么做。

　　想到这，王一林心里也是一酸，这完全就是一件政治交易，现在他是抓住了史冷星的狐狸尾巴，史冷星是不可能逃避的，但是那两个上访者，那些平白失去亲人，无辜死亡的百姓的利益就无法得到保证了。这就是政治，在一团肮脏的泥坑里打滚，虽然都会被抹上污泥，就只能选择较少的一面了。而这次就是一次典型的政治交易，用小损失去换取大利益，不管怎么说，军事改革要比一个村的农民重要得多，即使不情愿，却无法改变这个事实。

　　汪明筌再也没有说什么，他是总理的贴身秘书，总理知道的事情，他都知道，甚至连总理几天洗一次澡，穿的什么内衣他都非常清楚。所以，他能理解总理的做法，能够当上总理贴身秘书，如果连这点政治觉悟都没有的话，那还真是闹大笑话了。

　　半个小时后，汽车停在了城西的专门为部长级官员安排的住宅大院外，看门的警卫一看到是总理的专车，只简单的检查了下保镖递出去的政见后，就放行了。

　　“阿志，你们在外面等着吧，小汪跟我进去！”王一林看了看这栋普通的小楼房，稍微整理了下衣服，再理好了思绪，才带着汪明筌推开花园的小门，走了进去。

　　花园的左边有一个狗棚，里面爬着的那只大牧羊犬看到陌生人进来，“汪汪”的叫了两声就要扑上来，却被套在脖子上，连这旁边一个木桩上的链条给拉住了。而王一林稍微犹豫了一下，还没走进楼房，门已经被人打开了。

　　“小德，不要叫！”一个二十多岁的年轻人走了出来，他是史冷星的小侄子，却一下想不起他的名字来。史冷星并没有子女，所以他的几个侄子侄女就被他当做儿女一样看。那人也看到了王一林，一愣马上笑着说道：“王叔叔你怎么有空来啊？我去叫伯父出来！”以前王一林当部长的时候，也在这里住了两三年，他当时的住宅就在史冷星家的旁边，所以这些晚辈都认识他。

　　“不用了，我自己进去就好了，老史身体不好，可不要乱走动！”王一林说着，已经拉住那年轻人，笑着向里面走去。他心里也在笑，不过是在冷笑，这史冷星昨天下午开会的时候还好好的，今天一大早就请了病假，肯定是因为昨天会议的原因，躲在家里与那几个死党商量怎么应付老赵的军事改革计划吧。

　　那年轻人把王一林他们领到一楼的客厅里，就安排他们坐了下来，给他们两人倒好茶之后，说道：“王叔叔，你在这坐下，我上去叫伯父下来！”

　　看到那年轻人迅速的向楼上跑去，王一林就敢肯定上面还有客人了，史冷星肯定吩咐不见任何人的，但是总理来了当然例外，从行政关系上来说，王一林可是他的上级呢。

　　王一林泯了一口茶水后，就放下茶杯，给汪明筌小声地说道：“准备好速记，等下就要考你的记忆力了！”

　　汪明筌笑了笑，手已经伸到了裤子的荷包里面，他是随身带着自己专门搞出来的速记电脑，这是他自己设计的，可以隐蔽的记性速记，每分钟至少能够记录三百个字，这已经与说话的速度差不多了。

　　不一会，史冷星就穿着件睡衣走了下来，显然他是做过准备的，但是有一点疏漏却被他忽略了，他的领袖发型梳的很顺，这哪像才从床上起来的样子呢！

　　“王总理，今天不是有部长会议吗，怎么有空到我这里来呢？”史冷星表现得不冷不热，完全一副官场交往的模样。

　　王一林心里也阵冷笑，你还不是找借口不去参加，竟然还责怪起我来了。但是嘴上却说道：“听说史部长生病了，你可是国家栋梁，我这个做上级的当然应该来看望你了！”

　　汪明筌站在旁边一脸平和的样子，心里却差点笑翻天了，总理那张嘴还是那么厉害，这明捧暗摔的一下，不但把史冷星给狠狠的刷了一下，还把自己给捧上去了，真不知道史冷星现在心里怎么在想。

　　“小小的一点风寒，也让总理操心了，总理可真是日理万机啊。”史冷星说着，就走到沙发边，继续冷冷的问道，“不知道总理登门造访，有什么重要的事情呢？”

　　王一林并没坐下去，一脸严肃地说道：“史部长，我本来想跟你谈谈关于梧州的事情，现在看来史部长身体不好，那就不用谈了！”

　　史冷星本来准备坐下去的，一下就愣在了半空中，看到王一林准备要告辞，赶紧说道：“梧州的事情？我们上去谈吧！”

　　史冷星说着，已经先向楼上走去，而王一林对汪明筌笑了笑，赶紧跟了上去。

　　“坐吧，小明，去把上次你哥送回来的碧峰给王叔叔泡一杯来！”史冷星现在的态度要表现得热情得多了，等他侄子出去之后，才对已经坐在书桌对面的王一林说道：“梧州发生了什么事情，竟然劳烦总理亲自过问！”

　　“呵呵，看史部长很紧张的，其实也没什么，就是当地一个驻军干部与地方官员勾结做了些扰民的小事，本来我打算将这件事情交给纪委去处理的，但是想到关系到军队的事情，所以来问下史部长的意见了。”王一林说着，就在身上摸了几下，表情变得很失望，尴尬地说道：“不好意思啊，我竟然忘记把那份调查文件带来了，小汪，你带了吗？”

　　汪明筌摇了摇头，并没说话，心里对总理更是佩服了，总理玩起政治手腕来，还真有一手。他搞来的那份材料，只是一份调查报告，根本就没有多少的实际法律效应，也起不到证据的作用，而现在总理这么一说，好象他们手中已经掌握了足够的证据一样，而这话是总理亲口说出来的，总理办事一向谨慎，恐怕史冷星不信也得信了。

　　“哦，有很严重吗？我大侄子史耿彪正好在广州军区，我能够帮上什么忙吗？”史冷星知道王一林是上门找茬的，但是现在事情没挑明，他也不知道史耿彪在外面做了些什么事情，只有试探着问了一下。

　　“史耿彪是你侄子？那可糟了，大水冲了龙王庙啊！”王一林现在的表情是又惊讶，又得意，看得史冷星真是“冷心”了。

　　“到底是什么事情？总理也不用在我面前绕圈子吧！”史冷星已经坐不主了，王一林的表情好象事态很严重的。

　　“这……我也不瞒史部长了，我也才知道，梧州发生了一起官军勾结欺压当地百姓的事情，而老赵已经派人去查这件事情了，但是听当地百姓的反应，整件事情的性质很糟糕啊，想不到史耿彪竟然是史部长的亲人，这下就麻烦了！”王一林好象很为难的样子，其实是明着在威胁史冷星了。

　　“怎么能够这样！”史冷星一下按耐不住，差点就要咆哮起来，发觉自己失态之后，才说道：“怎么这件事情我不知道，这也与我们国防部有关吧，怎么一点消息都没有呢？”

　　“哦，我也是昨天晚上才知道的，你也知道，老赵做什么事情是不需要我去批准的，听说他们昨天下午就派人过去调查了。”王一林淡淡地说道，看到史冷星的表情变化，知道火候已经够了，又说道：“而且现在老赵要搞军事改革，如果不能抓个典型的话，还真不好办，是不是？”

　　“好吧，王总理，你们有什么条件，我们明人也不说暗话，大家挑明了说吧！”史冷星已经坐不住了，史耿彪可是他最喜欢的一个侄子，并且一直在重点培养他，让他三十岁出头就当上了大校，但是他这么做的效果看来并不好啊。

　　“这不是我要怎么办，你也知道，这是老赵派人去处理的，你认为我有能力干预老赵要做的事情吗？”王一林看着史冷星焦急的样子，看来要打击一个人，也是件困难的事情。而王一林心里也有点不舒服。

　　从编制上来说，国防部是国务院下属的一个机构，但是因为特殊的政治体制，国防部也是最有独立性的一个部门，现在王一林这个总理也不能过多的干预国防部的事情，而只是提供资金上的支持，因为有军方在后面撑腰，王一林还不敢以资金为手段来控制国防部，这才造成了现在史冷星虽然是王一林的下属，但是权利却一点都不小，王一林根本就管不住他。其实世界上的国家大都如此，连美国也不例外。

　　“好吧，那还要总理给我指点迷津了，要怎么做才能让老赵不追查下去呢？”由于王一林的表演工夫到家，史冷星并没看出其中的蹊跷来，也许史冷星也是关心则乱，没有发觉其中的问题吧。

　　“那我就班门弄斧了！”王一林先是客气了一下，“办法”他早就想到了，也就说了出来，“你也知道，现在老赵一心就想搞军事改革，他正愁没有现行例子，所以很想找到证据来证明他提出的改革是必须要执行的，所以，只要我们让他满足之后，我想老赵是不会去找晚辈的麻烦了，是不是？”

　　“我明白了，王总理啊，你就明着说吧！”史冷星的话让王一林都吓了一跳，还以为被史冷星看穿了呢，而史冷星并没发觉王一林细微的表情变化，继续说道：“如果老赵肯放过史耿彪，我可以支持他的改革计划，这样对大家都好！”

　　史冷星说完，王一林就松了口气，这下就好了，自己的目的也达到了，而王一林也没忘记做点掩饰工作，说道：“那这样就最好了，如果有机会的话，史部长最好还是把史耿彪给调回来，你也知道，年轻人如果在外面没有人管束的话，是很容易学坏的！”

　　“这个我知道，不用总理操心了，我会处理好的，给总理添了这么多麻烦，真是不好意思！”史冷星说着，已经站了起来，“我身体有点不舒服，就不远送了！”

　　“那我们就告辞了，明天开常委会的时候，史部长的病会痊愈了吧？”得到史冷星的答应之后，王一林就带着汪明筌离开了。

　　现在史冷星要急着去通知他侄子先躲起来，等事情平息了再回家，而王一林更是要急着去通知老赵，有老赵对好口词，不然让史冷星察觉真实原因后就不好办了，另外还要去找何永兴，准备招开新的常委会议，史耿彪的事情是王一林的幌子，一戳就穿，所以必须要尽快召开常委会议，越早通过老赵的军事改革计划就越好，毕竟夜长梦多。


第六章

　　“老赵啊，你就放心吧，你都满意了，我当然会处理好了，放心，没问题的！”王一林放下电话，满意的笑了起来，现在他是无事一身轻啊。

　　王一林去“拜访”史冷星之后，就把史冷星打算合作的消息告诉了何永兴，同时把这件事情告诉了老赵，让老赵做点样子出来，如果史冷星询问的话，就装糊涂，摆资格，反正混过这几天之后，就没必要保密了。

　　而在第二天，何永兴与老赵都得到了满意的结果，因为史冷星改变真影，投了弃权票，孟汗清与李谰在发觉无法阻止军事改革计划之后，理智的也投了齐全票。而“老好人”耿闽见何永兴这边占了优势，如同以往一样，马上倒了过来，投了赞成票。最后军事改革计划以四票赞成，三票弃权，最后得到多数而通过，从此，正式开始了一场轰轰烈烈的军事改革行动，这也是解放军走上高速发展轨道的开始。

　　同时，王一林的地位也得到了进一步的提高，他在何永兴与老着眼中的地位变得更重要了。两人本来都已经准备好在常委扩大会议上努力让军事改革计划得到通过，但是扩大会议将增加好几十个预备常委，这就充满了更多变数，要得到多数人的支持，就必须要付出更大的代价，对这个计划并没有多少好处，甚至会影响到最后的结果。而现在王一林成功的避免了将计划叫到扩大会议上去表决之后，老赵的计划已经用最小的代价换得了支持。而这件事情，也给王一林今后的政治生涯赚到了一份分量充足的本钱，而老赵领导的军方已经暗地里将王一林列为了国家元首的接班人，而能够得到军方的支持，不但对王一林的政治前景有很大的好处，连周国辉都沾了不少光。

　　而老赵得到自己想要的之后，就没心情去理那些地方的小事情了，开始他就是告诉王一林，让他妥善的处理好地方上的事情，现在还不能得罪史冷星，打了别人一巴掌，怎么也要安抚一下。其实老赵不说，王一林都知道应该怎么办，现在史冷星被他们摆了一道，当然要给别人一个台阶下，所以史耿彪是绝对不能动了，不然的话让史冷星赔了夫人又折兵，他真要是闹了起来，造成的影响就不好，还别说有多大的破坏力了。

　　“小汪，你进来下！”王一林关闭呼叫器后，给自己点上了一根白中华，这是专门为国家领导人特制的，焦油与烟碱的含量很低，但是抽起来味道却很过瘾，肯定成本不低了。

　　“总理，你有什么事情？”汪明筌也知道现在总理打了个大胜仗，心情不错，所以也很高兴，连走路的样子都有点连蹦带跳了。

　　“全金发姐弟两你安排好没有？”看到汪明筌点头，王一林也稍微放心了点，继续说道，“你先把他们安顿好，稳住他们的情绪吧，这事情要拖一段时间才能解决了！”

　　王一林很内疚，虽然全金发他们只是普通得不能再普通的农民了，但是王一林就是从底层干部一层层的干上来的，他非常了解这些底层农民的生活有多艰苦，整天在田地里劳作，为的不个是一日三餐寻个温饱。而当灾难降临的时候，他们的自救能力也是最弱的，而不管在什么时代，这些社会最底层的百姓总是第一个牺牲的对象。因为关系到中央的政治斗争，王一林被迫放弃了为全金发讨公道的想法，但这只是暂时的放弃，等这段时间一过，王一林肯定要给那些地方官员好看的。全金发他们也算是比较幸运的了，有王一林的照顾，他们在北京现在已经是衣食无忧，而且还过得很舒服，这也是王一林现在能够为他们做到的唯一的事情。

　　“总理，我看这事情可以快点解决，你先看看这个吧！”汪明筌说着，已经把拿在手中的一份文件递给了王一林。

　　王一林拿过来迅速的看了一遍之后，脸色已经变得很不好看了。

　　史冷星在知道王一林摆了他一道之后，好象认为现在没人会得罪他，所以更加是变本加厉，将他侄子史耿彪直接调到了北京军区，而且将他列入了新的晋升名单中，史耿彪如果再晋升的话，就成少将了，三十岁的少将，已经平了周国辉当年的记录了。

　　王一林气的是史冷星还真会打蛇随棍上，知道他现在已经没了麻烦，更是要弥补点损失。而王一林想了想，对汪明筌说道：“这也好，史冷星把人调了回来，虽然看上去是占了个便宜，但是也有利与我们处理好下面的事情，而且他根本占不到什么便宜，等老赵的改革计划走上正轨，他到时候恐怕后悔都来不及了！”

　　“那我们应该怎么办呢？”汪明筌继续询问到。

　　当了这么多年的总理贴身秘书，也是不挂牌的行政助手，他对政府的事情已经非常了解，而眼前这事看上去简单，只是个地级市的问题，但是并不好处理，如果以行政手段的话，当然可以对付那些犯罪官员，但是造成的影响就不好了。所以怎么找到一个妥善的解决办法并不是件容易的事情。

　　王一林也知道其中的厉害关系，如果处理不好百姓的事情，即使控制住了媒体，也无法给老百姓一个满意的交代，过了好一会，才说道：“把资料叫个纪委，先让纪委的人去查，另外的事情我想办法处理！”

　　汪明筌点了点头，把手中剩下的文件放在了办公桌上，说道：“这里都是最近需要你批准的文件，有时间再看下吧，一般的我已经帮你处理好了！”

　　“呵呵，我还以为有时间休息了，看来当总理没有一天假期呢！”王一林苦笑了起来，才轻松不到五分钟，又是一堆的事情等着自己去处理，这个“管家”还真是不好当啊。王一林随手翻了下那堆文件，都是些必须要马上处理的事情，看了汪明筌一眼后，说道：“你去帮我泡杯咖啡来，看来今天我又要加班了！”

　　“总理，今天可是妞妞的生日，不要忘记了你答应她的事情！”汪明筌一边去给王一林泡咖啡，一边提醒到。

　　“我的天啊，我还差点忘记了，派个人帮我去把礼物买好，晚上要早点回去，不然要挨骂了！”王一林恍然大悟，自己竟然连女儿的生日都忘记了，幸好小汪这个秘书当得不错，记得提醒他，不然回家后肯定要被女儿给“修理”一顿。

　　“东西我已经帮你买好了，放心吧！等下我来通知你按时回家！”汪明筌放下咖啡后，无奈的对王一林摇摇头，就走出了总理办公室。他知道总理虽然是一国的大管家，而且作风相当的硬朗，但是对妻子与女儿都很关心，在家，出了经常不按时回家，甚至几天不回家之外，绝对是个标准的好丈夫，用一句四川话来说，已经够算得上是个“耙耳朵”了。

　　等汪明筌一出去，王一林就拿起了绿色的保密电话，迅速的拨通了一个号码。电话“嘟……嘟……”的响了几声后，就被接通了。

　　“二哥啊，我是一林，找你有点事情！……恩，好的好的，下次有机会肯定要来吃你的大餐……呵呵，我会让妞妞去的，她也是你的干女儿，我怎么会不同意呢！……好了，我们说正事吧，有个小麻烦想让你帮我解决下，应该没问题吧？……呵呵，你三弟可不是神仙，就算是神仙也有烦恼啊！……好的，我会让小汪把东西送过来，到时候就要麻烦你了……呵呵，二哥办事我当然放心了，只是经常麻烦二哥，我也不好意思了，什么时候到我家来，让你三妹给你做顿家常饭，怎么样？……什么？你小子到了北京也不通知我啊！……好，就这么说定了，晚上我肯定准时回家，到时候见……你敢耍我，等我回来有你好看的，就这样，我还有事情要去处理！……再见！”

　　这通电话足足打了十分钟，放下电话后，王一林的心情也轻松了不少，如果黄龙飞肯全力帮他的话，那全金发他们的问题就能很好的解决了。

　　王一林心里高兴了一会，等情绪恢复正常上，才打开呼叫器，说道：“小汪，你过来下！”

　　两分钟后，汪明筌敲了敲门之后，就走了进来，问道：“总理，有什么事情？”

　　“呵呵，别紧张，没什么大事，你帮我给你嫂子打个电话，叫他多做几个人的饭，给她说有客人拉了。也顺便给你家打个电话，晚上去我家吃饭，今天我们准时下班！”王一林说完，就埋头处理起说中的文件来，感觉到汪明筌并没走，抬头正好看到汪明筌惊诧的看着自己，赶紧说道：“快去吧，晚上到了你就知道是什么重要的客人了，你以前见过的！”

　　汪明筌点头后赶紧离开了总理办公室，总理要想准时下班，那剩下的时间就不能打搅他了。而汪明筌很好奇，能够让总理决定准时下班的贵客是谁？确实不多，好象就他一个吧，肯定只有他了，那还好，能够参加总理的家宴，汪明筌也很高兴，而他对总理广泛的交游一点都不感到惊讶。

　　心情一好，做起事情来都快了不少，剩下的三个小时中，王一林已经把那一大堆文件处理好了一大半。当闹钟响起的时候，王一林伸了个懒腰，关掉闹钟后，看了看还剩下的一小叠文件，摇了摇头，就站起来去穿好了衣服。

　　这时候，汪明筌也准时的走进了办公室，看到总理已经穿好了外套，会意的笑了，赶紧帮总理收拾好一些必要的文件之后，就要准备出去备车。

　　“小痒，把关于全金发的那份文件带上，晚上有用！”王一林吩咐他之后，就先离开了办公室。

　　而汪明筌愣了愣，赶紧找到那份文件，装进了自己的皮包中，然后飞快的跑了出去。

　　看着外面已经纷纷扬扬飘的雪花，王一林紧了紧身上的外套，这是北京初冬的第一场雪，不大，却一下让人觉得很冷，但是现在他的心情是很热的，今天是三个月来，他第一次准时下班。想着家里准备好的热汤，妻子的笑脸，活泼的女儿，以及已经好几个月没有见到的二哥，王一林从身体到精神上一下都轻松了下来。

　　政府办公大楼里面的工作人员与官员们都三三两两的向外走去，有的是去停车场取自己的轿车，有的是到外面打的或者坐工交车。但是每个经过王一林身身边的人都好奇的看了一眼，然后对王一林微笑一下，赶紧拉紧衣服跑下了楼梯，他们也很少见到总理竟然会这么早就下班，这是非常非常难以见到的事情，两年中，这样的机会不超过五次。

　　本来王一林的总理办公地点应该在中南海的勤政殿里面，是王一林主动要求把自己的总理办公室搬到政府行政大楼，虽然条件是简陋了点，而且周围的环境也没有中南海里面好，但是这却能够提高工作效率，并且可以随时了解到各部门的情况，方便他工作，也方便指挥下面的人工作。

　　为了这事，何永兴还专门调了一个元首大队来担任行政大楼的警卫工作，另外让两个中南海保镖变成了“行政院保镖”。

　　很快汪明筌已经带好东西赶了上来，而这时候，总理的专车已经停在了行政大楼外面的台阶边上，两个保镖好象不怕冷一样，只穿了件西装就过来接总理上车。

　　王一林笑了笑，就赶紧更着两个保镖上了轿车，车门刚关好，就已经冲了出去，而那些正忙着赶回家的政府工作人员也自觉的让出了一条路来，总理在这绝对是权利最大的人。

　　“小汪，给妞妞的礼物准备好了吗？”王一林把身上一些不应该有的东西摸了出来，同时问旁边帮他收拾这些东西的汪明筌。这些东西是打火机，香烟，政府的一些证件等等。王一林有个不怎么让人能够了解的习惯，就是从当着家人的面说工作上的事情，甚至连与工作有关的东西都从不带回家，更是坚决不准许家人询问他的工作。

　　“都准备好了，看来当父亲都要亲秘书啊！”汪明筌把一个精致包装的礼品盒放到了王一林的旁边，又继续收拾总理身上清理出来的那些东西。其实汪明筌很羡慕总理的，能够把家事与国事分得这么清楚，虽然工作很累，但是却过得很幸福，至少有一个幸福美满的家庭，而他自己的家，汪明筌不会去想，也不愿意去想自己的那个家是个什么样子。

　　“哎，没办法啊，一边是小家，一边是国家，两个家都放不下，我还真想早点退休，去过安稳的日子！”王一林叹息了下。其实这只是他的一种发泄方法，他并不想这么早退休，因为支撑着他的是那个伟大的理想，在实现理想之前，他是绝对不会放弃努力的。

　　王一林这么说，汪明筌并没有表示什么意见，他虽然不是最了解王一林的人，但是从总理一惯的为人与做事方法上看，真要叫总理现在就退休，他是绝对不会同意的。

　　车子很快就到家了，还没停稳，王一林就跳下车来，迅速的向门边冲去。而汪明筌笑着先让两个保镖回去，今天晚上再也没他们的事情了才跟了上去。而那两个中南海保镖看了看总理家院子外停着的三辆豪华房车，皱了下眉头，把车开到了一个黑暗角落里面，两人并没有回家，因为他们的任务就是二十四小时保护总理的安全，在换班的人到来之前，他们是不能离开的。

　　“旺旺，你想我了吗？”总理抱着那起那只开始还在他脚边摇头摆尾的小哈巴狗，已经走到了门边，而这时候里面的人也听到了狗叫声，房门被一个大概年纪只有十二岁左右的小女孩打开了，她就是王一林的女儿，小名叫妞妞的王绾娉，今年正好读初一。

　　“爸爸！妈，干爹，爸爸回来了！”小女孩叫着就扑到了王一林怀里。

　　王一林一手搂着那只哈巴狗，一手抱起女儿，就向里面走去，边走还边说道：“妞妞想爸爸了吗？老婆，我回家了！”

　　“妞妞当然想……想爸爸给我买的生日礼物了！”妞妞还很机灵的，说着已经伸出手来。

　　“呵呵，难道就不想爸爸了，不想的话，就没礼物了！”王一林说着，已经把手背在背后，接过了汪明筌递给他的礼物。看到妞妞绕着他在找礼物，王一林与女儿跳了一会后，才把准备好礼物拿了出来，说道：“来，给你吧，吃了饭再去看。”

　　妞妞正要准备拆开礼物的时候，一个相貌很普通的中年妇女已经从饭厅走了出来，一边把脱掉的塑料手套丢在旁边的洗衣机上，一边说道：“呵呵，你们两父女啊，一个大顽童，一个小顽童！快去洗手，准备吃饭了。小汪，来把我把剩下的菜端出去！”

　　汪明筌赶紧脱掉外套，笑呵呵的就去帮忙了。总理的家可以说是个典型的幸福家庭，一进门就能感觉到一种温暖与关怀，也难怪总理每次回家之后，第二天的精神都会好很多。一个幸福的家庭，绝对是最大的工作力的源泉。


第七章

　　黄龙飞斯文的拿出一块口香糖放在了嘴里，这是那种特制口香糖，在市面上根本就买不到，主要是供应给国家领导人使用，当然，王一林家里是绝对不会少了这些东西的。

　　王一林给自己点上了一根烟，现在他们是在书房里，空调已经开到最到了，小汪正在帮着妻子收拾餐厅，妞妞早已经回了自己的房间，她干爹给她买了整整一屋子的礼物，现在可没时间来缠着王一林了。而看到黄龙飞很高兴的看着自己，王一林才说道：“二哥，你今天可不对了，到了北京都不通知我一下，不然的话就能提前叫上大哥，我们三兄弟就可以好好的喝上一顿了！”

　　“呵呵，三弟这就多心了，我这次是专门来给妞妞过生日的，明天就要去广州去。我也给大哥打过电话，但是找不到人，他的手机也一直关着，不知道他这段时间在干什么，我还想问下你呢，看来你也不知道吧！？”黄龙飞的样子还是那么的恬静斯文，与王一林的沉重老练简直就是天差地别。

　　“是啊，我也有段时间没见到大哥了，不知道他又忙什么去了。他们搞国防的，总是做些很神秘的东西，没办法，可能过段时间，他自己就会来找我们吧！”王一林也很惊奇，本来他也有几件事情想找周国辉商量，但却一直联系不上，而他做总理的，也不好太多的过问军队的事情，所以一直忍着没去周国辉家。而看到黄龙飞有点紧张的样子，赶紧说道：“大哥我们不用担心，他做事很稳重的，到是你，以后可不能这么娇惯妞妞了，不然我都管不住她了。”

　　“呵呵，小孩子嘛，都爱玩，由她去了，我这个当干爹的，也没时间照顾她，如果连她过生日都不来看看，不送点礼物的话，那就太不象样了！”黄龙飞说得很轻松，但是他好象很少专门为某人的生日跨过大半个中国，然后送上满满一屋的礼物吧，妞妞能够有这么一个干爹，也是她的福气了。

　　“呵呵，好了，二哥，你的意思我知道，只是小孩子要管严点好，想想我们读中学的时候，如果不是何老师严厉管教的话，恐怕我们都成了二流子吧！”王一林无奈的笑着，黄龙飞没结婚，更没子女，现在他把妞妞以及周国辉的儿子彬彬都当做自己的孩子一般对待，如果一直这么娇惯这些孩子的话，以后连父母都管不住了。而看到黄龙飞还想反驳，王一林赶紧转移话题，说道：“今天我还有点事情要请你帮忙，又要麻烦二哥了。”

　　“老三啊，你可是越当官越有官腔了，我们兄弟间还说什么麻烦不麻烦的呢！”黄龙飞说，已经从西装里面掏出了一本支票，对王一林说道，“是不是又有什么公益活动要我牵头捐款啊？要多少？”

　　“不，不是这个事情，现在也没什么公益活动，有的话也不用你来捐款了！”王一林说得很尴尬，看来他以前经常让黄龙飞出点血，帮政府赚点面子。见到黄龙飞惊讶的收起了支票薄以后，王一林才赶紧说道，“这次有个商业方面的事情，希望你能够帮我去处理好，可能又要让二哥破费了。”

　　“哦，国家总理竟然还管这样的事情？”黄龙飞也很惊讶，这还是王一林第一次提出这样的需求，揣好支票本后，才说道，“什么商业方面的事情，说来听听，我可不会做赔本的生意。”

　　“二哥的经商才能我还不知道吗！？”王一林笑着，已经把梧州市那个制药厂的文件交给了黄龙飞，继续说道，“看起来是件亏本的生意，但是以二哥的能力，肯定会赚大钱，另外，我还可以让地方政府提供优惠，保证不让二哥亏本了！”

　　“等等，先让我看看再说！”黄龙飞并不是怕亏本什么的，他在帮助王一林的时候，给各种公益活动至少捐了上十亿，而且他的经商理念与普通的商人很不同，一直把钱看得很淡。用他在一所知名大学经济学院做的一次演讲的话来说，钱如果不用，就没有了丝毫的价值，如果只看重钱，那么失去的东西将更多。而他本人，就绝对是这样一个人。

　　大概花了二十分钟，王一林已经开始抽第二根烟的时候，黄龙飞才防线了手中的文件，稍微想了下，才说道：“没问题，表面上看来，这是在给别人填坑，但只要有三弟的帮助，让地方政府协助我的工作的话，那这将是个能够赚大钱的生意。而且我也正好想进入生物制药行业，这是个机会。这不算帮你忙，我也需要这么一个机会！”

　　“二哥，你要进军药品制造行业！？”王一林的样子很惊讶，好象有点不相信黄龙飞的决定一样，因为他本来只是想让黄龙飞去把那个制药厂买下来，再改建成另外的工厂就好了，想不到他竟然以此为契机，跨入一个完全陌生的行业，难免会吃惊了。而看到黄龙飞自信的样子，王一林也没什么好说的，只有提醒道：“二哥，你可要考虑清楚了，隔行如隔山，如果走错这一步的话，对你的影响将会很严重。”

　　“隔行如隔山这句话是没错，但是这只是对初级阶段的商人而言，其实只要走到我这步的人，都应该很清楚，任何行业，只要是做生意，就有一个不变的真理，那就是人缘与人才，有了人缘，做什么都方便，而只要有相关方面的人才，难道还怕造不出更好的东西来吗？以我现在的渠道，恐怕做什么生意都难不倒我！”黄龙飞的样子很自信，而他确实有自信的本钱。黄龙飞公开的私人财产是一百三十亿美金，而王一林与周国辉都知道，他的真实身家至少要在这个数字上翻两翻，而且黄龙飞的商业帝国还以每一超过百分之二十的速度在扩张。黄龙飞见到王一林还有点担心的样子，又说道：“三弟，你难道忘记当年我是怎么从一个摆地摊的小商贩发展到现在这一步的吗？难道你对二哥没信心？”

　　以前黄龙飞艰苦的日子，王一林是非常清楚的，在他最困难的那半年内，每天都只能到王一林家混饭吃，当时王一林还是地方官员，而周国辉也只是个小小的尉级军官，还远在外地。而黄龙飞从那段艰苦的岁月里爬出来后，就再也没有走过下坡路，在不到二十年的时间内就建立起了现在的商业帝国，积累起了可以敌国的财富。但是那段岁月也让黄龙飞养成了一个习惯，就是从不轻易的做任何一件事情，做什么事情，都要计划周密后再说。但是这次黄龙飞只是看了眼不算齐全的文件，就马上答应了下来，而且还做出了决定，王一林怎能不担心？而王一林不知道的是，黄龙飞一半是因为这件事情是王一林对他说出来的，他没办法不答应，另外一半的原因就是他本身就想扩张自己涉足的行业，而作为最被看好的生物制药业正是他的选择，有了这个机会，当然不会放过了。

　　“二哥的能力我当然不担心了，但是正要进入这个新的行业，最好还需要做好计划，你现在不用为我担保什么，我只要你把那些受到影响的当地居民安置好就够了，至于另外的事情，以后再说，怎么样？”见到黄龙飞点头答应，王一林才放下心来，表情很尴尬的继续说道，“其实本来这事情不应该麻烦你的，不应该由你来帮政府擦屁股，但是因为一些原因，我们不好出面来解决这件事情。哎，政治方面的事情，你还是不要知道的好！”

　　“老三，你这就不够意思了，你的麻烦就是我的麻烦，你认为我会介意吗，而且在我看来，麻烦就是机会，也就算不上麻烦了，是不是？”黄龙飞坐到王一林身边，拍了拍他的肩膀，继续说道，“政治方面的事情，我没兴趣，也不想知道，但是不管怎么样，三弟，不管是你还是大哥，如果遇见大麻烦的时候，一定要通知我，知道我的意思吗？”

　　王一林郑重的点了点头，他非常清楚黄龙飞的意思。在黄龙飞挣到自己第一个十亿的时候，就帮他们三人在国外开了一个秘密户头，里面存上了足够他们安稳的过完下半辈子的钱。这可以说是黄龙飞帮他们三人准备的后路，政治斗争黄龙飞虽然不清楚，但却知道很危险，掉脑袋，全家受牵连的事情并不少见。

　　所以当黄龙飞再次提起这件事情的时候，王一林心里非常感动，一世人，三兄弟，他们三人从小就认识，一起长大，到高中毕业都一直是同班同桌的同学，大学的时候才分别进入了不同的学校，但是三人的感情并没有因此而淡漠，当大学毕业之后，三人再次聚会，结成了异姓兄弟，并且一起为他们的共同理想而奋斗。而最能让王一林感到轻松的时候，出了回家之外，就是与黄龙飞，周国辉他们在一起的时候了，与他们两人在一起，黄龙飞再也不用理会什么政治斗争，不用虚鱼伪蛇，不但在身体上，更在精神上轻松了不少。

　　“好吧，二哥，如果你真想进入制药业的话，我绝对支持你，别的什么不说，有我在，我想下面还没什么人敢为难你。”王一林见到黄龙飞对自己的要求是来之不拒，所以也想帮黄龙飞实现他的愿望，这时候也不反对黄龙飞这个雄心勃勃的计划了，但是并没忘补上一句：“但是违法乱纪的事情就不要来找我了，我可不支持你做那些事情。”

　　黄龙飞怪怪的看了王一林一眼，惊讶地说道：“老三，你把我看成什么人了？这么多年来，我做过什么对不起国家的事情了？违法也是违的别国的法律，这个你管不上吧？而且这几年，我交的个人所得税是全国最多的吧，我的公司上交给国家的税收也不少吧？而且我做的可是正当的生意，难道你还怀疑我的为人？”

　　“不，我当然不是这个意思，我不怀疑你，但是你下面那么多人，你能全管得了？还是小心点好，我们的关系虽然没有公开，但是真要让人知道了，会有人说闲话，对你对我都不好吧！”王一林还是比较小心，要知道官商勾结，这可是个很重的罪名，虽然他们没这么做，但是他们的关系传出去了，王一林的政治生涯也到头了。

　　“呵呵，三弟担心这件事情啊？放心吧，我看还没人会说闲话，那些管事的人我还不知道是个什么货色吗？如果谁敢说闲话，我就可以让他下不了台，惹上我，绝对不是件好事！”黄龙飞狠狠地说道。

　　而一听到黄龙飞这么说，王一林身体也不自觉的抖了下。黄龙飞的真正实力他是很清楚的，黄龙飞本人绝对是个正经的商人，但是他的关系网却很不简单，几乎全国所有的黑社会都与他有交情，连国外还几个大家族都与他的关系不错，如果他真要是发起火来，恐怕还没人能够招架得住。而且他要扳倒某个人的话，根本就不用自己出手，那些要巴结讨好他的人，肯定会排着队去。

　　“算了吧，二哥，你什么时候变得这么小气了？而且我现在也还吃得开，这些事情就不用你来操心了！”王一林赶紧安抚起来，好象生怕黄龙飞真的发火一样。

　　黄龙飞也得意的笑了起来，其实他也知道这些政治上的事情他了解得不多，不到迫不得已的时候还是不要插手为好，不然在里面帮了倒忙，那可就害了王一林。也就笑着说道：“呵呵，开玩笑的了，我怎么会是那样的人呢，老三你就放心吧！”

　　“那就好，有二哥这句话，我当然放心了！”王一林这才稍微安心，黄龙飞对他的保证还从来没有食言过，转头想了下，又说道，“二哥，你是不是真的想要进军制药业？”

　　“当然，你认为我是开玩笑的吗？”黄龙飞惊讶的反问道。

　　“如果二哥真的要想进军制药业，我可要给你提个建议了！”王一林也是突然想到的一件事情，正好与黄龙飞的计划有关系，所以把黄龙飞也拉了进来。见到黄龙飞正在认真的听他讲，赶紧继续说道：“如果二哥要进军制药业的话，最好马上搞几个实验室出来，你也知道，制药方面的东西都是高科技的，如果起步低了，那么就没有多少发展前途。”

　　“这个我早已经想到了，半年前我就开始与中山医科大学在合作，只是到现在还没搞出个什么名堂来呢！”黄龙飞满不在乎的说到。

　　“哦，那么早就开始了？那要不要我帮你一把呢？”王一林说着，心里已经笑了起来，见黄龙飞正用询问的眼神看着自己，赶紧说道，“我们有几个国家级的实验室与这方面的研究都有关系，如果二哥能够与他们进行合作的话，我想很快就能取得好的成果了。”

　　“呵呵，老三啊，你现在也学会与我绕弯弯了。要我捐助他们研究经费就直接说嘛，你认为我还会不答应你吗？”黄龙飞一眼就看出王一林在想什么了，而王一林也尴尬的笑了起来，为自己的多此一举感到不好意思。黄龙飞拍了下王一林的肩膀，又说道：“你放心吧，支持国家建设我是没任何意见的，何况还是这么重要的事情呢。明天你先把那些实验室的资料传给我看看，我再做决定，怎么样？如果还有另外的实验室需要我资助经费，也一块传过来，但是有个条件，搞出什么结果来的话，我可有有限使用权！”

　　“呵呵，还是骗不过你，好吧，明天我就把你要的东西都发给你，只怕到时候你要肉痛了！”王一林现在更高兴了，想不到黄龙飞一下就揽下了这么大个“麻烦”，自己以后就不用为这方面的事情担心了。

　　“呵呵，让我肉痛？那可难了，你先传过来，我会选一部分有发展前途的投资，做生意可不能只赔不赚！”黄龙飞笑着，已经站了起来，看了看表，说道，“我也要走了，不然赶不上明天的会议，你也早点休息吧！”

　　“好，我送你出去，二哥，不要太劳累，另外，什么时候把嫂子带回来让我们看看，那我就满足了！”王一林说着，就送黄龙飞出门。

　　走到大门边，黄龙飞尴尬的对王一林笑了笑，给弟妹与妞妞到别后，就向自己的轿车走去，那帮一直等在外面的保镖都已经站在外面护卫着了。


第八章

　　黄龙飞处理好上午商谈的项目后，才有时间好好的看一下王一林给他传来的关于那家制药厂以及相关事情的资料，这时候，他也感到有点头痛了，有点悔恨昨天晚上把事情说得太满，现在连回旋的余地都没了。

　　这完全是一起官商勾结的案件，虽然政府方面的问题都已经让王一林给解决好了，但是要擦干净这个脏“屁股”，却绝对不是件容易的事情。

　　如果要将这家制药厂买过来的话，因为这家厂的负责人并没有受到审判，那么这就是一起正规的商业交易，那么在接手之后，就需要负担以前造成的所有后果。这可不是件简单的事情，周围两个村受到影响，光是因此而丢掉性命的村民就超过了五百人，这些人还好说，每个人给十万的赔偿就足够。但是还有上千人因此而染上疾病，如果要负责将这些人都养起来，并且承担昂贵的医疗费用的话，那就是个无底洞了。出了人的问题外，还有两千多公顷的良田被毁，直接经济损失超过了五亿，就算按照规定只需要负责一半的赔偿，也不是笔小数目。而且要挽回造成的名誉损失，以及怎么才能够在接手之后不对自己的企业造成不良影响，这都需要大动脑筋。这时候，他才明白，为什么王一林提出这个请求的时候，会那么为难，先前还没想到有这么麻烦，现在想起来，心里也是一阵苦笑，又被老三给玩了一次，这老三，心机还是这么厉害，如果让他经商的话，自己肯定不是对手了。

　　而有个人，黄龙飞是不会放过的，就是那家制药厂先前的那个老板。虽然黄龙飞是在帮王一林，但也是变相的让先前那个老板逃脱了法律的惩罚。从自己的面子，以及一种锄奸惩恶的心理上来说，黄龙飞都不会放过他。而黄龙飞是绝对有能力说这个话的人。

　　但是问题已经接手，抱怨已经没有任何用处，而且黄龙飞绝对不是那种喜欢抱怨的人。看完后，就拿起了办公桌上电话，说道：“小李，你进来下！”

　　很快，一个戴着眼睛，看起来斯斯文文，但是却精明无比，大概二十五岁左右的年轻人就敲门走了进来。

　　“小李，这些东西你先那去看看，给我一个完美的收购计划，以及妥善处理的那些问题的方法！”黄龙飞说着，已经把王一林给他的资料递给了他的秘书兼助理李明翰。

　　“黄总，什么时候需要？”李明翰的话有点难懂，但是黄龙飞已经习惯了，知道他是那种不喜欢多说话的人，但是能力绝对不弱，这也是让他当自己秘书的主要原因，因为黄龙飞在不熟的人面前，也是很少说话的那种人，当然，应酬的时候除外。

　　“越快越好吧。”黄龙飞也不想把这件事情拖下去，即使王一林不说，他都知道这件事情是拖不得的，越快解决越好。想了想，黄龙飞又说道：“另外，去通知兰波，让他尽快来见我。”

　　李明翰先是一愣但是马上点点头，转身就向外面走去。

　　黄龙飞突然叫住了他，说道：“还有，等下还有份给我的资料要传过来，收到后马上送过来，你先去做事吧！”

　　李明翰点点头，就关上了黄龙飞办公室的门，向自己的独立办公间走去，在这，他是除了黄龙飞之外，唯一有自己独立办公事的人。而那些部门经理的办公室都在楼下，这一层，完全就是为黄龙飞准备的，也只有黄龙飞这样的大老板，才有能力独立的享受整整一层写字楼。

　　等李明翰出去后，黄龙飞就迅速的处理着手头的一些文件，这都是涉及到商业活动的东西，都已经先由下面的部门经理处理好，现在交上来，也只是让黄龙飞过目一下，但是黄龙飞却有个习惯，就是什么事情都要看清楚才下决定，并不是把所有的权利都下放到了部门，因此，很多事情都要他最后拍板，这点倒是与王一林非常相似。

　　不到两个小时，黄龙飞还没有处理完所有的文件时，办公室的大门就被人推开了，一个相貌很彪悍的中年男人已经走了进来，还没坐下，就急着说道：“黄老板，今天又有什么事情需要我去做的吗？”

　　“呵呵，兰大哥啊，你可是想死我了！”黄龙飞说着，已经放下手中正在看的一份合同，热情的笑着站了起来，向办公室一角的小酒吧走去。

　　兰波好象很熟悉这一样，也跟着黄龙飞走了过去，嘴里还说道：“黄老板，你可别这么说，你嫂子听到还以为我喜欢男人呢！”

　　“呵呵，兰大哥还介意这些吗？”黄龙飞更是笑出声来了，看来他与这个外貌一点都不友善的人关系还非常好。而黄龙飞走进吧台，随手就从壁柜上拿下一瓶葡萄酒来，问道，“还是老习惯，只加冰不加水？”

　　兰波笑着点了点头，黄龙飞迅速的调好两杯酒后，把加了冰块的那杯放到了兰波的面前，顺手把酒瓶放在了吧台上。

　　“真是好酒，黄老板这里的酒是最好喝的！”兰波一口就喝完了大半杯红酒，也不客气的自己拿起酒瓶就倒满了，看来他是经常到黄龙飞这来享受点高级红酒的了。

　　“呵呵，兰大哥喜欢的话，等下我叫人给你送一箱过去就好了！”黄龙飞一点都不心痛，而自己只轻轻的泯了一口，就把酒杯放下了。

　　“呵呵，黄老板就是爽快，我兰某喜欢你这样的兄弟！”兰波肯定是个酒鬼，不然也不会这么激动了。他连续喝了两杯，过足了瘾之后才问道：“黄老板，是不是又有什么人惹了你，要我帮你出气？”

　　“呵呵，兰大哥，我可是正经的商人，哪会惹什么人呢。而且大家都知道你是我大哥，还会有人来送死吗？”黄龙飞这个马屁拍得正是地方，兰波听着已经嘿嘿的笑了起来，看来他也很受用。

　　“呵呵，黄老板还是这么会说话，说吧，有什么事情需要兄弟帮忙的？”兰波已经过足酒瘾，放下了杯子，随后从上衣胸前的口袋里掏出了一包烟来，随手抽出一根后，就把烟盒丢在了吧台上，而黄龙飞已经拿上打火机，帮他点上了香烟。

　　等兰波抽了两口后，黄龙飞才说道：“兰大哥还真是了解我的心意，不瞒大哥，我确实是遇到了一点麻烦，你也知道，我是正经的商人，很多事情自己是不好出面解决的了，只有请大哥帮帮忙！”

　　“呵呵，兄弟，你说什么麻烦就不对了，有什么事情就直接说吧，兄弟的事情就是我的事情！”兰波看来也是一个很爽快的人，而这到是正好与他的体型相配了。

　　“我想解决掉一个人，但是不能太张扬，随便搞出点什么车祸火灾就好了。另外，不要伤害他的家人，没问题吧？”黄龙飞很小心的说出了自己的要求，他知道这事情如果不谨慎点，闯出大麻烦来，虽然不至于危害到自己，但是肯定很难收场。

　　“哦，什么人惹了你？”兰波看来也是外粗内细的人。

　　“不是惹了我，而是我看不惯，所以不想再见到他，有什么问题吗？”黄龙飞并不想说得太多，虽然他相信兰波不会出卖他，但是却不能保证他不会在什么时候说漏嘴。

　　“没问题，当然没问题，小事一件，兄弟你就放心吧！”兰波也知道黄龙飞神通广大，所以也就不再多说了，只是问道，“那人是谁？”

　　“呵呵，兰大哥不用心急，明天我让小李把资料送过去！”黄龙飞说着，已经走出吧台，把兰波拉到办公室中间的沙发上坐下，说道，“我们两兄弟好久没见了，今天可要好好的聊聊！”

　　“兄弟，今天可不行，我知道你是好意，但是你也知道我家那头母老虎是什么脾气，今天是岳父的寿辰，我必须要赶紧回去，所以不能呆久了，兄弟可要原谅当哥哥的了！”兰波站起来，就要准备告辞，看来他确实有急事。

　　“好，那我陪你到小李那去，马上就把资料给你！”黄龙飞不再留客，与兰波一块去了李明翰的办公室。

　　让小李把那家制药厂老板的资料整理出来，再复印了一份交给兰波后，黄龙飞又与兰波客套了几句，才送兰波到电梯口。

　　送走兰波后，黄龙飞转身对小李说道：“去准备一份厚礼，晚上送到兰波家去，今天是他岳父的生日，不要让我丢脸！”

　　小李点头表示明白黄龙飞的意思后，就会了房间，去安排下面的人准备礼物了。作为黄龙飞的助理兼第一秘书，这些事情是不需要小李去办的，下面那么多人，只要安排下去，自然有人会办好。

　　会到办公室，黄龙飞又开始处理那些繁杂的商务文件了。而当他在最后一本上签好自己的名字后，才发现已经是下午四点半，再过半个小时就要下班了。

　　而当黄龙飞真在奇怪为什么王一林答应今天传过来的资料还没到的时候，办公室的门就被人推开，小李手中拿着一个USB存储器就走了进来。

　　“老板，这是你要的东西！”小李说着，已经帮黄龙飞把存储器接到了电脑上，然后问到，“要加班吗？晚上吃什么？”

　　“恩，等下再说吧，我先看看！”黄龙飞说着，已经迅速的调出了王一林给他传来的资料，认真的看了起来，而小李也退了出去。

　　不看不说，越看，黄龙飞越觉得头皮发麻，心里也在嘀咕着，这老三啊，光知道给自己出难题，不在仅仅是破财了，钱多也不能乱花啊！

　　这次王一林传来的资料很多，全是关于国家重点发展的科技项目，以及相关国家重点实验室的资料，虽然这些实验室搞的东西都不一样，但是有一个共同点，就是缺少发展资金。虽然这些实验室的数目，相对与全国缺少研发资金的所有实验室来说，并不多，但是在黄龙飞看来，好象王一林一股脑的把所有没钱的实验室都交给了自己，让他去填上这些资金空缺。而就算黄龙飞是中国首富，实力雄厚，但是真要让他支持这么多重点实验室，而且全是吞钱的“猛兽”，还真是太为难他了。

　　光是在生物与医学方面的重点实验室就超过了二十个，虽然其中很多都有充足的研究经费，因为现在生物医学已经成了最重要的学科前沿，这从每年诺贝尔奖的授予变化上就能看得出来。生物医学已经在这几年内期待了物理学，正式成为了自然科学的排头兵。如果黄龙飞正想涉足医药制造业，那么他就必须与这些国家重点实验室合作，这样才能够获得最先进的技术，才能够在竞争激烈的医药制造业中生存下来。

　　黄龙飞看完这部分之后，自己默默的计算了一下，如果真要想通过与这些实验室合作取得第一手的资料，那么每年最少要投入十亿的研究经费，而要想真正让这些实验室达到最高效率，就要实行一些奖惩措施，那么投入至少还要翻番。而一年二十亿的投入，这需要多大的收益才能够支撑得起啊。

　　只是看完这部分，黄龙飞已经没信心看另外的了，但是想到这是他答应了王一林的事情，也只有硬着头皮看了下去。当看完了所有的资料后，黄龙飞已经不敢计算如果全部资助这些实验室的话，每年需要的经费有多少，恐怕他的所有资本都支撑不了一年。

　　“咚……咚……咚……”黄龙飞还在头痛的时候，几下敲门声让他回过神来，抬头正好看到小李站在门口，对他问道：“老板，要不要去‘满香楼’订桌饭？”

　　“算了吧，还什么‘满香楼’，吃盒饭得了！”黄龙飞还没从开始的震惊中反应过来，随口说出后就知道自己说错话了，赶紧大声说道，“好吧，你叫上还在值班的人，等我处理好了一起去‘满香楼’搓一顿！”

　　李明翰明显已经听到了开始那句，一愣之后，并没说什么，马上就拉上了黄龙飞办公室的门，下去通知那些还在加班的员工。而这时候，黄龙飞才发觉已经是半夜七点了，早就过了下班的时间了吧。而也在暗暗祈祷今天所有人都按时下班，前往不要想往常一样，还有很多人要加班了。当然，事情绝对不会因为他的祈祷而改变，这天加班的人好象好比平常多了很多，因为很多人看到连大老板都还在加班，哪好意思回家呢？

　　等小李一离开，黄龙飞迅速的收拾好了自己的东西，把那个存储器里的资料都复制到了自己电脑中，关上了电脑后，把存储器揣到裤子的口袋里，带好随身的物品，才离开了办公室。边走，还边在想，以后“满香楼”要少去了，而且还要与“满香楼”的老板郭胖子说好，以后去他那吃饭，至少要打六折，不然就换地方。但是怎么好说出口呢？自己以前吃饭可是从不去打折的地方，而且还要给不少的小费。哎！老三啊，你可是把哥哥害苦了，看来以后可真要勒紧腰带过日子了！

　　而等黄龙飞下到职员办公的一层时，不由得倒吸了一口冷气，几乎所有的员工都还没走，其中不少是因为接到“内线”通知，老板又要请大家去广州最豪华的“满香楼”吃饭，而在十分钟内赶回来的，而且还有不少的人正走进来，一看就知道他们也全是赶回来吃这顿饭的。

　　这下黄龙飞已经彻底没话好说了，而旁边的小李并不知道老板现在遇到的麻烦，还一脸高兴的看着黄龙飞。这在以前是很普遍的事情，这也是黄龙飞提高员工工作积极性的一个办法，只要大家努力，公司效益好，就请大家去海吃一顿。

　　黄龙飞本想转身就躲进电梯，但是还没来得及起脚，就被几个热情的年轻女员工给拉住了，这下是跑都跑不掉了。而这天晚上所有人都高兴，就只有黄龙飞一点兴趣都没有，特别是当他看到那张账单后的脸色非常难看，大家都还以为他吃坏肚子了呢。而他把信用卡交给服务员去结账的时候，更像是有人从他身上割了一块肉一样，但是大家都吃得很开心，还有谁会注意到黄龙飞痛苦的表情呢？


第九章

　　第二天，黄龙飞晚了两个小时才去公司，因为头天晚上回去之后，他需要详细的计算下要支持那些研究项目，才能花最好的钱，办最多的事，因为要支持所有的实验室根本就是不可能的事情。而最后得出的结果是，即使只投资最急需的项目，每年的花费将超过二十亿，如果对所有需要的科研项目都投资的话，那么每年的要拿出五十亿。而现在黄龙飞所有产业每年的总收入才一百多亿，扣除员工的工资，股东的分红后，自己得到的纯利润大概就只有不到二十亿。他要不吃不喝才能支持起必须的研究项目，而要支持所有需要的项目，就要让所有股东都放弃自己所应得的红利，并且降低员工一半的工资，按几乎是不可能的事情。这让黄龙飞非常的头痛，所以一夜都没睡好，醒来的时候，天已经大亮了。

　　而等他到了公司后，发现这天全公司员工一个都没迟到，看来满足了下属的需要，他们就会工作得更好这个道理还是非常正确的。而等他来到自己办公的楼层时，小李已经在电梯外等着他了。

　　还没等黄龙飞走出电梯，小李已经迎了上来，在他耳边小声说道：“黄总，周先生已经在里面等着你了！”

　　“哦，大哥来了多久了？”小李只有对周国辉叫先生，另外的人都要加上个什么头衔，所以黄龙飞一听就知道是大哥来了，很惊讶也很高兴，大哥消失了这么久，竟然在广州出现，肯定有什么重要的事情，不然不会现在就找上门来，想到这，也有点担心起来，千万不要与老三一样就好了。

　　“他已经来了两个小时了，我先去给你准备早点吧！”小李也看出了黄龙飞为难的样子，但是并没表现出来。

　　“好吧，准备两份，另外把上次我带回来的龙井泡一杯来，不要让人来打搅我们，明白吗？”黄龙飞简单的吩咐完，见小李点头表示知道他的意思后，就向自己那间巨大的办公室走去。

　　一进门，就看到周国辉穿着一身便装背靠着门坐在沙发上，手里正翻着一本他不感兴趣的商务杂志。而等黄龙飞关上门的时候，周国会已经转过头来，看着他了。

　　“大哥啊，什么风把你给吹来了，现在你可是大忙人了，前几天怎么联系都找不到你，消失到什么地方去了？”黄龙飞随手把自己的外衣挂在了衣帽架上，走上去，就与已经站起来的周国辉拥抱在了一起。

　　半分钟后，周国辉才推开他，上下打量了黄龙飞一番，才说道：“三个月不见，你又变了，呵呵，看来这段时间你并不顺心啊，眉头都要皱到一起了！”

　　“哎，还不是老三，就知道给我出些难题，恼火啊！”黄龙飞一点都不掩饰自己的烦恼，他在两个兄弟面前从来就不伪装自己，也没有什么好伪装的。拉着周国辉的说，两人都坐了下来，黄龙飞又说道：“不说这些了，大哥今天来找我，肯定不是来看看我过的好不好的吧？”

　　“呵呵，当然不是了，二弟可是大忙人，我怎么会来骚扰你呢？”周国辉看来心情特好，说起话来也比以前要风趣得多了，看到黄龙飞眉头又要皱到一起，有点火上浇油意味地说道，“既然老三都来麻烦你了，我要是不给你添点麻烦，那可就有点心理不平衡了，是不是？”

　　“别，大哥，你这是太看得起我了，我现在都快愁死了！”黄龙飞说着，已经快要跳起来了，但是明显的，他是在开玩笑，坐好后，就问道，“什么事情会让大哥来找我，我看肯定是很有难度的吧，说吧，我当然会尽力帮大哥了！”

　　“呵呵，看你这小心的样子，放心吧，我可不是老三，没他那么多麻烦！”周国辉也笑了起来，见到黄龙飞还有心思开玩笑，他也就放心了。稍微思考了下，周国辉才继续说道：“我这次并不是来给你添麻烦的，而是来送你一件‘礼物’，就不知道你有没有胆量接了！”

　　黄龙飞有点惊讶的看着周国辉，好象根本不认识他一样，上下打量了几次，才说道：“大哥，你什么时候也学会了官场上那套了，竟然学会送礼了，真是太阳从西边出来了。”

　　周国辉伸手就拍了黄龙飞一巴掌，笑着说道：“呵呵，哪个与你开玩笑，这次我是认真的，很重要的事情……”

　　说到半路，周国辉突然停了下来，黄龙飞这才听到门外有人走近，不一会，房门就被人推开了。李明翰端着一杯茶，一杯牛奶与两份糕点走了进来。

　　“小李，你放下吧，出去后不要让任何人进来，不管是谁，在我叫你进来之前都不见，知道吗？”黄龙飞说完，挥挥手就让小李先出去了，等办公室的房门被小李关好后，才对周国辉问道：“大哥，什么重要的事情？”

　　周国辉拿起茶杯喝了一口，再吃了两块糕点后，才说道：“记得三个月前，在你北京的那栋别墅里面，我们说的事情吗？”

　　“知道，那天……”黄龙飞停了下来，思考了下，神情严肃的盯着周国辉，问道：“你是说‘擎天’计划？”

　　周国辉满意的点了点头，郑重地说道：“对，你还记得‘擎天’计划！？那就好说，我这次就是为这件事情来找你，希望你能够帮我们！”

　　黄龙飞已经敏锐的察觉，周国辉用的是“我们”，而不是“我”，那这件事情就应该是军方与政府的事情，但是怎么会与他这个商人扯上关系，他就搞不懂了，只有谨慎地问道：“这不是你们军队的事情吗？我能够帮上什么忙呢？”

　　“不，这件事情不仅仅是只与军队有关这么简单。”周国辉说着，已经站了起来，同时用手在比划着，好象在演讲一样，继续给黄龙飞解释道，“整个‘擎天’计划包括的方面非常广泛，虽然军队是重点，但是在另外的方面，比如政治，外交，经济，文化，科学，教育，宗教等等方面都很重要。这可以说是一个为我们量身订做，为中华民族复兴所走的最后一步，制订的完整的计划。所以，我们需要集中全民族的力量，需要广泛的合作者，一同来完成这个伟大的计划！”

　　“哦，那你前段时间消失那么久，就是搞这个去了吧？”黄龙飞可搞不懂那么多，他知道的就只有商业方面的事情，这也是他最拿手的，而听到大哥一开口就是长篇阔论，赶紧就转移了话题。

　　“呵呵，确实是这样，我现在是这个计划的负责人之一，没办法啊，你也知道，这是国家绝密的东西，我可没办法破坏规矩！”周国辉说着，已经尴尬的笑了起来，自己心里也觉得有点对不起这个兄弟，没事麻烦别人的时候，连人影都找不到，而有了事情，就登门来麻烦别人了，即使是自己的兄弟，也会觉得不好意思的。

　　黄龙飞也知道大哥的难处，周国辉是搞军事的，所接触的秘密事情最多，所以也是最爱“玩”失踪的，经常就是好几个月连人都找不到，然后就如同从地里冒出来的一样出现在自己面前，给自己带来一堆的麻烦，看来这次也不例外了。

　　“好吧，需要我怎么合作呢？但是有一点，我可不做亏本生意，你的事情我会帮，但是你们军队可是大财主，不会来搜刮我这些小老百姓吧！”黄龙飞说得很有道理，恐怕全中国都吃不起饭的时候，军队也不会被饿着，所以他可不愿意被敲竹杠。

　　“呵呵，难道你还不信任大哥？我可不会让你吃亏的！”周国辉笑着，已经坐了回去，拍了拍黄龙飞的肩膀，继续说道，“这次我不但不会让你赔钱，还会让你赚上很大一笔，这下你应该满意了吧？”

　　黄龙飞惊讶的看着一脸笑容的大哥，这还真是破天荒的第一回，以前两个兄弟只要找上门来，自己肯定是“破财消灾”，这次竟然还好到主动送好处上门了，当然很奇怪了，所以赶紧说道：“你别急着打包票，先说说是什么事情，这钞票没揣到口袋里，都不放心啊！”

　　“你啊，几十年了，还是这个脾气，你认为我还会坑你吗？”周国辉差点无语，苦笑了下，继续说道：“这次我们准备把一个很重要的任务交给你，那就是让你负责去给美国与日本制造一些经济上的麻烦，让他们出点血。这是好事，不是坏事吧？”

　　“什么，你要害我吗？我可不是索罗斯，而且也没有美国政府做后台，这事情我可不干！”黄龙飞一下就叫了起来，但是看他那做作的样子，更像是在演戏。当他看到周国辉疑惑的看着自己时，赶紧又用哭腔说道：“大哥啊，你又不是不知道CIA的厉害，我真要是给美国人这么背后来上一刀的话，等CIA的特工找上门来之后，我们恐怕永远都见不到了，你就忍心看着兄弟这么去送死吗？”

　　“哈哈，你小子还是那德行，以为能够骗得了我吗？”周国辉可不会上当，他们从穿开裆裤的时候就一起玩耍了，黄龙飞那两手他还有不知道的？见黄龙飞已经笑了起来，才说道：“这些问题我们都已经帮你考虑好了，你完全不用担心。首先，我们不是要你只去他们的金融市场上做点手脚，那也太小儿科了，我们需要的是全面打击他们的经济力量，所以将会很危险，而且也有很多挑战。我们将让最好的经济学家给你出主意，并且派一队特工来保护你的安全，当然，只要有需要，你随时可以找我，我们将给你提供所有的援助。只是有一点，你做的事情如果暴露出去，引起国家间的纠纷的话，我们将不会承认你是由我们支持的，到时候，恐怕你要提前做好隐居的准备了！而且这件事情只许成功，不许失败，你也知道这其中的严重性，所以我并不强求你，如果你觉得没有信心的话，我们可以找别人合作！”

　　周国辉的话虽然这么说，但是看他的神色与语气，对黄龙飞是有很高的期望的。黄龙飞是中国的首富，也是中国商界第一人，更是中国唯一在二十年内就冲入了世界十大富翁行列，也是中国现在唯一一个进入世界十大富翁行列的人。如果他都不敢答应的话，恐怕就难以找出另外一个人了。

　　“好吧，先让我想想！”黄龙飞看到周国辉那期盼的样子，就知道他无法拒绝，但是其中很多问题都必须要先考虑清楚。作为一个商人，他的知觉已经感觉到，如果参与到这个计划中来，他所担当的这个角色是非常危险的，搞不好就是家破人亡，还好，他就孤身一人，没有妻室，父母也已经过世，所以可以冒这个险。而他更清楚，风险最大的生意，如果成功之后，那么效益也是最大的。而作为一个商人，最先考虑的就是效益与风险的比值，如果这个比值大到足够诱人的话，那他是绝对不会放弃这个赌博的机会的。而他现在，就是在计算这个比值的大小。

　　如果失败的话，他将失去现在所有的一切，几十年的努力将付之东流，因为有周国辉与王一林在，应该不会有生命危险，除非自己舍身赴险，这个风险是够大的。如果成功的话，利益也是非常显著的，首先自己肯定将取得更大的财富，另外，以后必然会得到政府的照顾与帮助，这让他达到商人的最高境界——官商，那带来的利益是非常巨大的。而另外一个重要因素，就是成功的几率有多大，能不能够达到风险效益比。当然，如果成功的机会是零的话，那就没有考虑的必要了，百分百成功也是不可能人的。如果能够达到一半的成功机会，那就非常可观了。而现在看来，自己身后有中国政府的支持，而要对付的是美国与日本政府，就算中国政府的力量与支持力度要弱一点，那也应该有三成的成功机会。

　　考虑完这一切后，黄龙飞也做出了决定，看了看大哥一眼后，郑重地说道：“大哥，如果我答应的话，成功以后我有什么好处？”

　　对黄龙飞的疑问，周国辉感到有点奇怪，这时候，黄龙飞还在考虑着私人的利益，确实是让周国辉有点不放心，赶紧说道：“现在我不敢保证你私人会得到什么好处，但是可以明确的告诉你一点，如果你帮助我们完成这个计划的话，那距离我们当年立下的理想就更近了一步！”

　　其实周国辉错误的理解了黄龙飞的意思，但却给出了黄龙飞所需要的答案。听到了周国辉的话后，黄龙飞点了点头，对大哥说道：“好，我同意参加你们这个计划，现在我不要什么好处，但是在商场上，得到的一切，我都有支配权，不用上交国家！”

　　“呵呵，这个当然没问题了！”周国辉看到二弟郑重的答应下来之后，也感到轻松了不少，靠在他身边补充了一句，“其实你的担心完全是多余的，到时候，那些东西就算你送给国家，我们也不敢要啊！”

　　黄龙飞稍微一愣，就笑了起来。确实，他要对付的可是美国这个超级大国，再加上日本这个世仇这两个敌人，到时候就算他能得到好处，那些东西肯定很烫手，恐怕出了他之外，还真没有人敢接受呢。

　　“好吧，就这么说定了，你们的人要快点派来，我也要做一些准备！”黄龙飞现在突然感觉到一下就轻松了许多，大概是决定了之后就没有那么大的压力了。

　　“恩，这个等我回去报告之后，就先把保护你安全的特工派过来，而那些专家，我们不能派到你身边来，因为他们都太抢眼了，如果有需要的话，你可以先把问题交给我，然后给他们研究解决！”周国辉说着，就拍了拍黄龙飞的肩膀，表示让他放心，然后又说道，“你也应该开始做点准备，最好拟订一个完整的计划，到时候等人手一到，就可以开始了！”

　　“你这不是为难我吗？这么的计划，我可做不来！”黄龙飞故做惊讶的说到，看到周国辉奇怪的盯着自己，才笑着说道：“呵呵，开玩笑的了，现在不说这些了，中午想吃什么？我带你去吃地道的粤菜，怎么样？”

　　周国辉看了看表，才发现现在已经是中午一点了，这才感觉到肚子饿了起来，也笑着说道：“好吧，好不容易来一次，当然要狠狠宰你一顿了，我们去哪？差了的地方我可不去！”

　　“呵呵，我怎么会让大哥去一般的地方呢！”黄龙飞说着，已经穿好外套，等周国辉拿上几块糕点后，两人才离开了办公室。

　　走到外面，正好看到小李准备回自己的办公室，黄龙飞赶紧叫住了他，先让洲过辉进了电梯，喝彩把小李拉到一边说道：“下午招集所有贲门经理开会，另外去通知小鹿他们，应该回来了，现在跟我们一起去吃饭吧！”

　　小李点点头，如同平常一样，没说话，脸上也没多少表情，记好黄龙飞的吩咐之后，就跟着他进了电梯。而周国辉在电梯里已经等得不耐烦了，见两人进来，赶紧拿开了放在门边的手，按下了一楼的按钮……


第二篇 国计民生


第一章

　　王一林将需要资助的研究项目的清单交给黄龙飞之后一个月，在元旦前，就得到了黄龙飞的回复，结果出乎最好的预料。黄龙飞不但答应资助所有的生物医学方面的研究，甚至连那些无关的，比如计算机，基础电子技术，材料科学，基础能源开发，生态科学，机械仪器等等方面的研究都得到了黄龙飞的资助，甚至连数学，基础物理，基础化学，社会学，宗教心理学这些完全应该由国家出资进行研究开发的项目，黄龙飞都投资进行扶助。这几乎囊括了所有的科研项目，让王一林有点大喜过望的感觉，心里更是对这个兄弟感激不尽了，因为这一下就减轻了他不少的负担。

　　其实他并不知道，这是黄龙飞直接从军方“敲诈”过来的资金，其实也是用政府的钱在帮政府做事了。因为“擎天”计划还只是在初级阶段，现在计划的重点是放在国外，国内的经济调整只是在悄悄的进行，所以，完全是由总参在负责，并没有通知国务院。而周国辉从黄龙飞那离开之后，又玩起了“失踪”游戏，因为他涉及到的是国家最高机密，根本就无法与外界联系，就算是黄龙飞要找他，都需要通过中间人进行联络，而他也没有时间把这些事情告诉王一林。黄龙飞也因为要着手开始准备进行周国辉交托给他的任务，更是忙得头昏脑涨，他也害怕普通的通讯方法会泄露秘密，而这些事情是绝对不能泄露出去的，更是怀着一点小小的私心，所以也没有将这件事情告诉王一林。因此，王一林一直被蒙在鼓里，当他接到从黄龙飞手上转了一下的资金后，还非常感激这个兄弟呢，其实那钱就是他刚刚拨出去的秘密经费。

　　有得就有失，虽然成功的解决了制药厂造成的不良影响，把科研经费紧张的问题也解决了，但是现在王一林的烦恼并不少。军方要求划拨的秘密经费让王一林这个管家已经快要发疯了。

　　每个国家都有秘密开支，而作为总理，王一林能做的就只能是尽量从牙齿缝里挖点经费出来满足军方的要求。他是没办法拒绝的，因为是老赵亲自找上他，做了一番思想工作后，就丢下了这笔巨额账单。而且作为总理，他无权过问军队的事情，用老赵的话来说，这是为了保卫国家的安全，必须要尽快的解决需要，一分钱都不能少给。这可是关系到政治觉悟的问题，王一林一点都不敢怠慢。但是苦难也是非常明显的，现在已经是年底岁末，今年的政府预算已经花得差不多了，而老赵扔下的那笔账单又足够“分量”，王一林只是简单的算了下，就发现，如果只动用政府预算，就算是把还没有拨出去的所有经费都加起来，也无法满足老赵的要求。而且别的开支也是不能断的，他也更不是财神，哪能凭空变出这么多钱出来呢？现在王一林还真有点觉得这总理难当了，要钱的人是天天都有，还是络绎不绝，好象他这有一座挖不空的金山一样。而且那些要钱的，不是一副家里死了人的模样，就是一些得罪不起的大老爷们，难道这世道上还真有吃屎的把拉屎的人吓住了的事情？

　　这天，王一林还没处理完手头的公务，一看到还有五分钟就该下班了，赶紧就收拾起东西准备离开了。他并是要下班，也不是要将工作带回家去做，而是想找个地方躲起来，好做完手里的事情。如果不躲的话，那些部门的官员肯定要找上门来，即使是回家，也会跟到家里来，好象他是欠债的，而那些要钱的是收债的人一样。搞得王一林这几天看到什么人都有点疑神疑鬼的认为对方是要向自己要钱呢！

　　但是今天，他的运气不好，刚取下外套就听见了敲门声，还没来得及行动，门已经被推开了。

　　汪明筌一脸愁苦的走了进来，说道：“总理，史部长要见你，要不要……”

　　“我就说总理在嘛，总理是什么人，怎么会还没下班就回家了呢！”汪明筌的话还没说完，就被后面的人打断了，同时史冷星边笑边走了进来。

　　见到史冷星就这么直接的闯了进来，王一林赶紧将衣服挂了回去，心里也是鬼火直冒，自己为什么就要提前五分钟开始收拾东西呢，这下是走不掉了，如果被史冷星抓住他提前下班的事情，那那出去可就是丑闻了。

　　王一林的动作还是慢了一拍，挂衣服的时候正好被史冷星看到，而史冷星也不是省油的灯，马上就一脸惊讶地说道：“哟，总理，你这是准备回家了？”

　　虽然王一林心里也不是滋味，但是却没办法发火，因为自己确实是想早退。而看到史冷星注视着自己，赶紧拿起旁边柜子上的文件，向椅子走去，还边说道：“我也是刚回来，才出去取了点文件回来。史部长，这么晚了，找我有什么事情吗？”

　　“呵呵，我可是好不容易才能够找到你，前几天来，小汪都说你在忙，就不敢来打搅了，所以，当然有事了！”史冷星说着，已经冷笑着看了还站在房内，局促不安的汪明筌一眼。

　　王一林感激的看了看汪明筌，知道这几天他为自己挡驾得罪了不少的官员，今天史冷星要硬闯，汪明筌是挡不住的，所以王一林并不怪他。而见到汪明筌那为难的样子，赶紧对他说道：“小汪，去帮我与史部长泡两杯茶来，然后就去吃饭吧，顺便给我带个盒饭上来！”

　　汪明筌会意的点了点头，马上转身离开了总理办公室。他知道总理要准备打“持久战”了。在政府里，在加班时间上能够超过总理的人还没有，所以总理肯定是想与史冷星磨下去。而史冷星来过几次，都被自己以各种借口给挡住了，今天看史冷星的样子，是势在必得，这下有好戏看了。

　　等汪明筌出去拉上门之后，史冷星才幽幽地说道：“总理啊，你可要保重身体哦，如果你倒下来，还有谁能撑得起这个场子啊！”

　　“这个倒不用史部长多担心，我身体还可以，而且这个师傅做的饭菜还很合我的胃口，加班也算是我交的伙食费吧，哪像史部长一天活得这么清闲啊！”王一林也是半冷不淡的说着，现在他完全不用对史冷星客气，他那侄子调回来一个月后，就想晋升为将军，要不是老赵在上面一手卡死的话，不知道他史冷星会有多得意，现在双方的关系又回到了从前，甚至比以前还要恶劣，因为史冷星也发觉上次他被摆了一道，现在更是反对王一林与何永兴提出的一切行政方案，如果不是耿闽还能够识大体，恐怕国家机构都会瘫痪下来。而王一林见到史冷星要发火，赶紧笑着说道：“史部长，你要不要来一份，尝尝这里盒饭的味道！？”

　　史冷星脸色变化了好几次，怒气最终并没爆发出来，巴掌不打笑脸人，现在王一林这样子，虽然是在暗中损他，但是却完全一副好心人的模样。史冷星好不容易才让自己的情绪平静下来，说道：“王总理，我们还是说正事吧，这里的饭菜我也尝过，知道是什么味道！”

　　“哦，史部长也知道是什么味道？看不出来啊！”王一林语带讥讽，心里却在暗笑，史冷星还能有什么正事，还不是要找自己要钱。

　　因为老赵索要的大比秘密资金，王一林几乎口住了所有不必要的预算，其中就包括史冷星上报的一份国防部的活动经费。虽然经费申报的理由是正常的活动开支，王一林却知道事实并不是这样。那些钱哪是什么正常的活动开支，完全就是史冷星手下的那帮人借着各种名义进行的铺张消费，仗着自己是国防部的人，就敢在外面花天酒地，以为国务院不稿扣他们的经费，而现在王一林偏偏就扣了下来。其实王一林也是迫不得已，平常年头，他也不会为这么点小钱而与史冷星发生冲突，但是现在是特殊时期，他也没办法，所有的部门都缩减了开支，国防部也不能例外，而且这笔钱花得不明不白，王一林完全有理由扣住，就算闹到常委会去，他也不害怕。

　　而现在史冷星说要说所谓的正事，王一林就偏偏不说，反正就是不给钱，史冷星有那精力要与自己耗着，他也不怕。

　　“王总理，我们还是不要岔开话题，先说正事吧……”史冷星也发现王一林完全是一副不合作的态度，心里也有点恼火，但是经济大权掌握在别人手里，现在也发不起火来。

　　而史冷星话还没说完，王一林已经接了过去，说道：“史部长，有什么正事也不用急嘛，人总要吃饭的，是不是？”

　　“你……”史冷星差点就被王一林的话给气得暴跳起来，但是顿了顿，还是忍住了。

　　“对嘛，史部长，你也知道，人是铁饭是钢，不吃饭哪有精力做事情呢，即使是总理，我也是人，总不能只做事，不吃饭吧，有什么事情，等吃了饭再说好不好！”王一林笑着说到，知道像史冷星这样的人不能急他，如果急了他，也不能让他发火，所以一直用很好的脾气说话，好象生怕激怒了史冷星一样，但是他的话中句句带刺，恐怕史冷星的脾气再好，也迟早会被激怒。

　　史冷星见到王一林一副没吃饭什么都不谈的样子，也没了折。两人就这么沉没了下来，而王一林见到史冷星坐着不说话后，又埋头处理起那些烦人的公务来，好象房间里根本就没有多个人一样。

　　过了十五分钟，向起了敲门声，“咚……咚……咚”三下之后，汪明筌推开门走了进来，手上提着三个饭盒。见到史冷星与总理打起了“冷战”，汪明筌不动声色的帮总理收拾好办公桌，把那三个饭盒放在了总理的右手边，再一一打开，然后就退了出去。出了总理办公室后，汪明筌才松了一口气，终于忍不住笑了起来，史冷星竟然与总理比起了“禅功”，那他还不输得好看。由于好奇，汪明筌并没有回自己的办公室，而是留在了总理办公室外面，仔细的听着里面的动静。

　　王一林并没急着吃饭，而是左手拿着一份文件看着，不时的吃上一口，饭菜都是烫的，而房间中的温度一直保持在二十六度左右，所以王一林并不担心饭菜很快就会变冷，这样下去，吃上一个小时都不是问题。

　　花了足足二十分钟时间，王一林才吃了小半碗，而他手上的文件已经换了两次，并且还都做了批示。看他的样子，哪想在吃饭，而是在工作的时候吃零食一样。

　　史冷星的耐心终于到头了，见到王一林仍然是一副不急不紧的样子，大声地说道：“王总理，你能不能吃快点？”

　　王一林刨了一口饭，才抬起头来，又是惊讶，又是关心地说道：“吃快点？老史啊，你可是在害我了，你又不是不知道我有胃病，医生叫我可要细嚼慢咽，这样才有助于消化，对肠胃有好处，以后你吃饭可不要太急，不然得了胃病，连辣的东西都不能吃，更不能喝酒，那可不好受啊！”

　　史冷星这下差点被气得一口气上不来，这王一林还真是越说越离谱了，而心里那股无名火更是越少越高，要不是史冷星在政府机关中也混了不断的时间，肯定早就忍不住了。

　　“王总理，你快点吃完吧，不要浪费时间了！”史冷星憋了半天，才憋出一句自认为没有错的话来。

　　“浪费时间，史部长，你看我像是浪费时间的人吗？我要是浪费时间，那每天就要二十五个小时才够花了！”王一林说着，心里却很得意，这史冷星现在有求于自己，看他装龟孙子的本事还不错嘛，那就要多耍耍他了。想到这，王一林就继续说道：“而且你也看到了，现在连吃饭的时间都在工作，哪能说浪费时间呢？”

　　“你……”史冷星叫了一句马上又忍了下来，心里在不断的告戒自己千万不要发火，对方明显是想激怒自己，那自己可千万不要发火，不然就上当了。稍微稳定了下情绪，史冷星才说道：“王总理，我的意思是不要浪费我的时间！”

　　史冷星一说出口，就发觉自己因为激动，说错话了。而王一林根本就没给他改口的机会，马上说道：“哦，史部长，如果我耽误了你的时间，那你就先回去吧，我现在也没什么事情要找你，如果有事的话，我再叫你！”

　　王一林的话马上就起了效果，史冷星腾的一下就从椅子上站了起来，也不顾自己作为国防部长是王一林的直接下属，站着那就叫了起来：“王一林，你这是什么意思？难道你认为自己作为总理就可以这么对我吗？”

　　“史部长，不要忘记自己的身份！”王一林心里的火也突然冒了起来，丢下筷子与文件，也站了起来，他的身高比史冷星还稍微高点，而且更年轻，所以气势上反而还压倒了史冷星，见到史冷星怒目瞪着自己，又说道：“如果你认为我不是你的上司的话，你可以这么说，但是现在我是总理，你是部长，你开始说那话是什么意思？我要你给我当面道歉！”

　　一直守在外面的汪明筌一听到两人在里面吵了起来，赶紧拿出录音机记录了下来。

　　“好，好……”史冷星已经快被气得爆血管了，“好”了几声后才终于“好”出了结果，“你不要以为你是总理，就能够想做什么就做什么，你认为今天得罪了军队，就能坐稳现在的位置吗？你与黄龙飞的关系不要以为我不知道，要是我们闹出去了，我看谁最后吃亏！”

　　王一林本没想真的与史冷星发生冲突，只是想把他气走就好了，现在史冷星这么一说，王一林也一下控制不住自己，大声的责备道：“史部长，你要为你的话负责，今天的事情，我们没完，如果你不解释清楚的话，就算闹到常委会去，我也要你给出答复来，不然不要怪我做出有失我们身份的事情来！”

　　史冷星被王一林这么一喷，一下也清醒了不少，知道开始的话说得太过分了，但是面子却是不能丢的，不然以后肯定被王一林踩在了脚下，所以也马上很强硬地说道：“好，我们就去常委会评评理，看看是你克扣我们的经费不对，还是我开始说得不对！”

　　“好，那我们就常委会上见！”王一林心里的火越烧越大，如果再控制不住，就要动手打人了，如果总理与国防部长动手打架给传了出去，那不但是丑闻，还是笑柄了。而王一林这时候并没失去理智，所以赶紧说道：“史部长请回去吧，我还要办公。小汪，帮我送客！”

　　等在外面的汪明筌听到总理的呼叫，赶紧跑力进去，而他还是五年内第二次看到总理这么愤怒，第一次是在抗洪前线，总理知道一个贪官竟然贪污抗洪资金之后，表现出了暴怒的样子。而他也不敢多说什么，赶紧做了个请的动作，把史冷星送了出去。


第二章

　　“小张，你们都来得这么早啊！”

　　小张正在处理着手中的文件，突然听到有人叫他，抬起头来的时候，正好看到总理经过他身边，兴致高昂的走进了总理办公室。小张还以为自己听错了，看错了，因为总理平时都是很忙的，经过的时候，也是三步并两步的就走了过去，哪有心情更他们这些一般秘书打招呼呢。当小张看向另外三个总理秘书的时候，他们三人也是一脸的茫然，不知道总理今天怎么这么高兴，这可是很难得的事情啊！

　　王一林今天的心情确实是非常的好，是这几个月来，心情最好的一天了。昨天，在宗仰常委会上，他与史冷星大吵了一场，虽然过程有点惊险，但是结果却很满意。

　　史冷星在常委会议上，首先就提出了王一林克扣国防部经费的问题，这是他们两人在三天前大吵了一架之后，史冷星的报复行动。他认为仗正军队，以及现在正在进行的军事改革，还有另外几个常委的支持，他就能够轻易的从王一林这拿到经费了。哪晓得，王一林还是那臭脾气，说不给就不给，要钱可以，反正没有，摆出一副你要把我怎么办的样子来。当场，史冷星就被气得快七窍冒烟了。而一直当“老好人”的耿闽，见到史冷星在孟汉清与李谰的支持下，王一林在何永兴与闻海涛的支持下争得不可开交，就想出来当和事佬，希望大家好好的把这件事情解决好。而王一林已经得到了何永兴的暗中保证，让他不要嘴软，闹出什么事情来，都有他在后面撑着。虽然王一林知道这是何永兴借自己的手，让史冷星与常委组发生分歧，到时候好把他铲除出去，再安排一个自己的人进来，这样何永兴就能够顺利的取得对常委的控制权，但这也正好是王一林所需要的，他现在与何永兴还是绑在同一条船上，而且王一林也确实看不惯史冷星，有了这个机会，就算何永兴不支持他，他也会与史冷星对抗到底，所以也就做了个顺水人情，并不理睬耿闽的好意，坚持把小事变大，非要让史冷星承认自己错误不可。

　　看到双方都有点争执不下，而王一林这边又这么不听人话，耿闽也觉得自己的面子有点挂不住了。不管怎么说，他也是人大委员长啊，而且在七人组中，他的年纪最大，平时自己很少说话，大家就认为自己是“老好人”，就认为自己好欺负吗？所以，耿闽第一次在局势没有明朗的情况下，选择了一方，暗示王一林他们，如果在闹下去的他，他将表态支持史冷星，让史冷星达到自己的要求。

　　而王一林也不是吃素的，知道今天的事情如果不搞大点，那么自己就很容易吃亏，财政预算也就算了，这可是左右着谁来主导政治局势的问题。所以，王一林一看到耿闽准备表示支持史冷星提出的要求，让国务院马上批准国防部的财政申报，王一林立即甩出了颗重磅炸弹，要史冷性拿出所有的账目单，以证明他提出的财政申报是合理的，不然就不会拨款，就算闹到人大去解决，他也再所不辞。

　　国防部的开支并不需要通过总理的审核，但这只限制与正常开支，每年的国防经费都是由国防部支配，而且在每年开始的时候就已经确定了预算，最后由总理支付。所以，现在王一林提的要求算过分，也不算过分，到底他有没有权利要求史冷星交出账单来，那就要看怎么说了。而现在常委组分成了两派，就必然又会为这个事情争执一番，其实王一林的办法也只是转移了大家的注意力，让耿闽不用急着表态而已了。

　　史冷星也知道王一林这招的厉害，如果不交出他们的账单，那么王一林肯定要在这个问题上纠缠下去，最后就要搅混水了。而他又绝对拿不出合理的账单来，这笔前不多，就那么几亿元，相对于国防部每年支配的经费来说，是很小的一部分。但是这些钱史冷星是知道花在了什么地方，所以他根本就没办法向总理“报帐”。而史冷星也不甘心就这么算了，因为这时候，他已经是骑虎难下，就这么退下来的话，谁都知道他有鬼了，那时候，恐怕让何永兴抓到这个把柄，直接就把他甩出常委。所以，史冷星也只有一口咬定这些钱都是正当的花费，而总理没有权利来查国防部的开支。

　　而王一林也一直坚持，如果没有详细的账目，他没办法给人民交代，就算是国防部，也必须要让人民知道，那么多的国防经费到底是花在了什么地方，不然人民也不会相信政府与军队了。两人就这个问题反复的拉锯，而耿闽这时候也冷静了下来，看出了这中间的厉害关系，知道今天王一林与史冷星之间不分出个胜负，就没办法结束。所以，他再次理智的选择了中立态度，再也不插话进来，就让他们两人这么争吵下去，反正时间大家都多的是。

　　吵到最后，史冷星也坚持不住了，而耿闽甚至偷偷的小酣了一会。当史冷星的忍耐到达极限的时候，也管不了他们的身份，而他们现在的会议可以说是全国最高级别的会议了。直接就把王一林与黄龙飞的事情抖了出来。他原本还以为能够用这件事情来打击王一林，让王一林屈服。但是他的想法完全错了，何永兴听到这爆炸性的“新闻”后，只是眨了眨眼睛，什么都没说。耿闽也只是翻动了下身体，并没插话进来。闻海涛更是冷笑了几下，就继续看史冷星到底想出丑到什么地步。而支持史冷星的孟汉清与李谰这时候的脸色也变得很难看了，两都横了史冷星一眼，真不知道史冷星在官场混了这么多年，怎么会犯这样的低级错误！

　　史冷星话一出口，看到大家的表情，就知道自己说错话了。黄龙飞是什么人？就算他史冷星那些无中生有的话都是真的，王一林也绝对不会因此受到牵连。作为大商人，黄龙飞虽然政治关系不多，也懂不了多少政治上的事情，但是他的交际，关系以及名誉与地位，是绝对不会因为史冷星这几句中伤人的话而受到破坏的。而最关键的一点，王一林与黄龙飞的关系在他的档案中写得很清楚，他们两人是从同一个地方走出来的，从小关系就非常好，而且两人也为国家做了不少的事情。虽然平时没人提王一林与黄龙飞的关系，但是政府中哪个不知道呢？而史冷星现在把这个作为打击王一林的工具，恐怕不但没有效果，反而还会伤害到自己的名誉与声望吧！

　　而王一林虽然也知道这点，但是他与黄龙飞之间的关系，绝对是政府中最隐晦的事情，王一林自己都很少提，更是不准许他的部属说这些事情。而现在史冷星真要捅破这层纸，王一林当然不会客气。马上就把秘书汪明筌录制好的磁带放给了大家听。显然，这盘磁带已经经过了一些细微的修改。

　　史冷星听到王一林给大家播放他们之前那段单独对话，开始还不以为然，因为那天他最多是火气大了点，也没说什么过分的话来。但是听到后面，他自己也是越听越不对劲了。录音带中，他说话的内容并没改变，但是说话的语气却变了很多，而且在顺序上，也稍微变了点。就这么一些变化，本来是史冷星与王一林私人间的争吵，这下就直接牵涉到了政治上，如果是在十年动乱时，恐怕就凭这盘磁带，史冷星都要死上好几会了，死后还会被扣上个反革命，反党，反国家，反人民的重罪。

　　史冷星虽然知道其中有问题，但是他也无法出言反驳，因为那些话他确实是说过。王一林能够把这些话都录下来，也就能够找到证人。而且这事情，再处理不好的话，恐怕就不是那点资金的问题了，他能不能坐稳现在的位置都很难说。而他这时候，也第一次感到了危险，知道自己陷入了对方设计的圈套中。

　　同样，王一林也知道现在的效果，正是何永兴所需要的，他自己在无意中帮了何永兴一个大忙。而且这时候，王一林也是欲罢不能，就更别说他不想停止下来，如果能够把史冷星从政治局中扫出去的话，那对自己并没有什么坏处。

　　走到了这一步，王一林该做的事情也差不多了，如果再由他一个人唱黑脸的话，那也太露骨了。当王一林停止了与史冷星的争吵，也就是说，史冷星放弃了索要那笔不正常的开支的时候，闻海涛提出了一个新的议题，要求彻底的检查史冷星同志的政治思想问题。

　　议题不算大，但是这中间包含的内容可多了，如果真的通过，那么史冷星在常委中的日子也不长了。显然，这是何永兴的安排，王一林只是个引子，要让史冷星自己暴露弱点，然后由闻海涛来捅上这么一下，最后，自己再推波助澜，就算他史冷星再厉害，有另外两个常委的支持，也能够通过这个政治问题把他搞下去。

　　可以说，这一招相当的狠，而且计划得相当的周密，连王一林事先都不知道，而这一切，当然是他自己猜测出来的。这也让王一林对何永兴产生了一种不信任感，自己与何永兴是同出一脉，虽然自己现在有老赵变相的支持，但是不管怎么说，他都是何永兴这一系的，这么大的事情自己竟然不知道。而看闻海涛的样子，显然他知道这个计划。这让王一林直觉得心寒。何永兴竟然会提防自己，而且看他的样子，闻海涛因为没有自己这么复杂的关系，而被何永兴当做了接班人培养。王一林，这时候，也不得不考虑自己今后的发展道路了。

　　果然，闻海涛提出这个议题后，何永兴马上就表情严肃的同意就这件事情展开调查。而耿闽是相当清楚，如果将一名别说是中央常委，就算是普通政府官员扯到了政治思想这个问题上来，那么那个人的政治生涯就已经被判了死刑。而闹到这一步，显然双方是不可能和解的，那么耿闽也就无法再保持中立。这时候，耿闽的狡猾就表现了出来，如果他现在不表态，等到双方已经分出高下的时候再表态的话，那效果就要差得多。所以，耿闽在迅速的对比了双方的实力后，还是认为有军方支持的现任国家元首，要比前国家元首在背后支持的那几个要强得多了，然后就毫不犹豫的宣布自己绝对忠于党，一切都听党的安排，也就是说，他把自己的决定权交给了党的总书记何永兴了。

　　最后，虽然孟汉清与李谰都强烈反对就这么怀疑一个党的忠诚的战士，怀疑一个把一身都献给了党，献给了国家，献给了人民的老革命者是绝对不应该的，也是绝对错误的。但是在四比三的对比下，他们两人的反对显得毫无意义。反而是史冷星认识到了自己的政治生涯已经走到了最危险的关头，如果现在输了的话，那以后就再也没有了翻本的机会，当场就对另外六人陈词激昂的“演讲”了一番，表达自己对党，对革命事业有多么的忠诚，但是，他的话，现在就算有人信，也没人管了！

　　会议当时就决定暂时解除史冷星的常委资格，由另外一名候补常委顶上。但是并没有宣布解除史冷星的职务，这个问题并不是常委能够决定的，他的党内职务需要到党代会上去决定，而政府职务就需要到人代常委会上才能决定了。而何永兴也并没有忘记最关键的一件事，就是调查史冷星的政治问题，这就专门委任闻海涛作为特别小查小组的组长，专门负责调查史冷星的政治问题出在了什么地方，并且让王一林坚决配合闻海涛的工作，必要的时候，还将要求军队进行配合，以方便调查展开。

　　何永兴这种敲人两棍子，还不忘踩上两脚的做法，让史冷星彻底的失去了翻身的机会，调查是怎么回事，谁都知道，特别是这种内部调查，就算没问题，都会搞出问题来，而且谁会没有错误呢？王一林这也算是见到了何永兴的手法，整件事情中，何永兴根本就没有出面，全是由别人来指出史冷星的错误，并且由另外的人来提出处理史冷星的问题，而他自己只是在最后关头，适当的应用了下自己手中主席的权利，就将这个政治敌手彻底的打垮，完成了对常委会的控制。而当王一林看透这一切之后，更是感到背上都冒出了一股寒气，幸好自己不是何永兴的对头，不然怎么被整下去的，恐怕都不知道了。

　　不管怎么说，解决了这么一个自己讨厌的对手，王一林都是很高兴的。而当他正要准备开始进行今天的工作时，办公室的房门被人敲响了。

　　一听那敲门的独特声音，王一林就知道是小汪，所以头都没有抬起来，仍然在做着手头的事情。汪明筌知道总理的时间很宝贵，也习惯了总理对自己这样的态度，轻轻的走到了总理办公桌的对面，把一份文件放在了他的前面，说道：“总理，这是今天会议要的资料，我帮你准备好了！”

　　“今天的会议！？”王一林迷惑的看了小汪一眼，然后马上去翻看今天的日程安排，看到今天确实有会议之后，才拍了下脑袋，说道：“你看我这记心，真是越忙越糊涂啊！”

　　“呵呵，总理不用自责了，如果什么都由你做完了，要我们这些秘书做什么呢？”小汪说着，已经去帮王一林取下了外套，并且开始帮他收拾起东西来。

　　“恩，今天的会议是什么？”王一林迅速的把正在看的一分文件批示好，才合上了文件夹，递给了小汪。

　　“是与体育部商量削减经费的事情，童部长他们已经在会议室等着你了！”汪明筌有条不紊的收好文件夹，再把外套递给了王一林。看他们两人娴熟的配合，肯定经常这样。

　　“体育部！？好吧，你先过去，让他们先把要说的事情准备好，等下不用耽搁时间！”王一林说着，披上了外套。见到小汪刚要出门，马上叫住了他，问道：“小汪，你爱人是不是也在体育部？”

　　小汪惊讶的回过头来看了看王一林，想不到总理还记得自己爱人的工作，感激的点了点头，关后门迅速的离开了。

　　王一林迅速的拿好自己的东西，也跟了出去。体育部原来叫国家体育总局，因为要备战08年奥运会，所以在去年升级为国家体育部。这帮子人虽然没有国防部的那么霸道，但也绝对不是什么吃素的，王一林想着，不由得头痛了起来。


第三章

　　王一林刚走进会议室，就看到汪明筌正一脸苦笑的看着自己，扫视了一遍会议室内坐着的那些体育部官员后，王一林也皱起了眉头，明白了为什么汪明筌会显得如此尴尬，原来他的爱人，巩凡也坐在了会议桌边。王一林觉得好笑，这些体育部的人看来还很会揣摩“上意”嘛，竟然想到了打感情牌，他们以为将小汪的爱人带来了，就能多要到一分钱吗？如果那些人真是这么想的话，他们还真是小看了王一林，就算他们把王一林的老婆叫来，恐怕也起不到任何的正面作用，因为王一林绝对是个公私分明的人。

　　体育部部长童威见到王一林走了进来，赶紧站了起来，另外那些体育部的官员也都迅速的站了起来。童威看了看巩凡一眼，就向王一林走去，边走，面容已经快要笑开花了，刚握住王一林的手，就说道：“总理啊，我们可是来向你诉苦的了，你看，我们人事部的巩处长这次都来了！”

　　巩凡的样子有点别扭，看来她也知道她今天来的作用是什么，但是显然，她还没有进入角色。王一林仍然是非常和蔼的笑着，把童威拉到了会议桌边，对他说道：“童部长，你又不是不知道我现在的情况，我也不是财神，也用不着给我烧高香了，有什么问题，我们坐下慢慢谈！”

　　心情一直有点忐忑不安的汪明筌听到王一林这么说，才安下心来，总理并没有因为自己爱人的出现，态度有丝毫的改变。而他可知道总理嘴上说的慢慢谈，那是什么意思！已经谈好了经费分配的三个部门，好象只有农业部的勉强得到了可以维持到明年的经费外，另外两个部门都被总理“慢慢谈”到了回心转意，最后决定放弃剩下的经费申请，决定与国家一同渡过难关，看来，今天体育部的人是别想讨到好处了。虽然心里高兴，但是汪明筌却为自己回家后的日子担心了，希望总理嘴上留情，不要说得太过分，更不要为难他的爱人，必然自己回去后，肯定没好气受。

　　“总理啊，你也看到了，现在我们的日子也不好过，教练员都等着领过年的钱，而且奥运会就要到了，如果我们不抓紧投入的话，那我们就要在自家门前丢脸了！”童威也知道总理这关很难过，而且知道总理很会说，所以一开始，就提高了调子，为自己尽量多的揽到了谈判的筹码。

　　“恩，好吧，我们还是先看看实际情况！”王一林不动声色的翻开了汪明筌交给他的那份资料，他并没急着利用手中已经得到的这些数据，而是淡淡地说道：“童部长，你也说要加大投入，不然体育就发展不起来了，是不是？”

　　童威这下反而摸不清总理的意思了，从总理的语气中，根本就听不出总理现在的态度是好还是坏，考虑了一下，童威只有硬着头皮说道：“是啊，总理，你也知道的，体育事业是需要很多投入的，不然怎么发展！？”

　　童威话一说完，就看到王一林脸色一变，知道自己说错话了。还没等童威找到自己的错误在什么地方，王一林已经迅速地说道：“童部长，你这么说的话，就让我太失望了！你作为体育部长，竟然不知道怎么才能发展体育事业，难道这些也要我来帮你考虑吗？而且你认为政府不拨款，就不能发展体育事业了吗？”

　　“不，不，总理，我并不是这个意思！”童威说着，额头上已经渗出了汗水，他现在担心的不只是资金的问题，如果总理真的发火了，恐怕他现在的位置都坐不稳了。而童威这时候，也赶紧连连向在一边还惊讶着的巩凡递眼神，让她赶紧出来帮忙。

　　王一林是看在眼里，笑在心里，这童威的本事不大，不就是凭着自己是高干出身，有一帮他老子的铁哥们在政府里帮他撑着，才坐上了体育部长这个闲位置，以前虽然没有听说过他的本事有多大，但是看现在他连连向一个女人求救的模样，就算他有点本事，也没有多高，看来什么时候需要把他给换下来了！

　　巩凡也很犹豫，虽然丈夫是总理的贴身秘书，但是丈夫很少回家讲工作上的事情，她对这个年轻的总理了解得并不多。而现在看到总理有点变化无常的样子，在来之前已经树立好的信心，现在也全没了。但是看到童威已经快要招架不住，且连连向自己求救，巩凡也坐不住了，定了定神，赶紧说道：“总理，我们完全不是这个意思，虽然体育事业不能只靠政府的帮助进行发展，我们更应该吸纳民间资金，我们也有相关的收入，但是你也知道，我们现在的发展模式，必须要得到政府的帮助。而且体育对国民士气的提高也起到了不小的作用，如果能够发展好的话，对国家经济的发展也有不小的贡献，所以投资体育事业，并不是一件只赔不赚的事情！”

　　王一林点头笑了笑。虽然巩凡的话有点道理，普通人听来还确实是那么回事，但是对于知道内情的王一林来说，这番话里的破绽可是太多了，但是他并没急着反驳，也没有回头去看汪明筌尴尬的样子，而是先考虑起到底应该怎么处理现在的情况。要说总理没私心，那是不可能的，谁都有私心，就算他是神仙，也有私心，神也不会去帮那些不信他的人吧。而汪明筌跟了自己这么久，如果直接把巩凡驳倒，对汪明筌来说并不是件好事。但是总理也绝对不是个分不清事情轻重的人，如果因为这么点私人感情，而浪费国家宝贵的资源，他这总理恐怕早就遭千人骂，万夫指了。所以，现在王一林必须要想个好点的办法，怎么才能驳倒巩凡的话，而又不伤害到大家的感情。

　　这点语言技巧上的事情，并不会难倒王一林，他只考虑了一下，就说道：“巩处长，你这话很有道理，我也认为体育事业对国家的贡献非常大，特别是对提高全民身体素质，对增强国民的身体健康起到了不可代替的作用，我也并不是反对向体育事业投入资金进行发展，但是很多事情，都有两面的，是不是？”

　　大家都还在等着王一林的下文时，王一林却并没有再说下去了，他很理智的停了下来，如果再说下去，那就要伤害到双方的感情了。

　　巩凡看样子，并没有觉得总理这话中有什么不对的地方，所以也没有继续发言，而是又坐了回去。童威看了看巩凡没准备发言，想了下，对总理问道：“那总理是同意了我们的要求，准备把今年剩余的经费都拨下来吗？”

　　“呵呵，我当然不是那个意思了！”王一林等的就是童威说话，他虽然不好对巩凡进行攻击，但是童威就不一样了，就赶紧说了下去，“如果我们的投资确实是用在了这些方面的话，我非常愿意，就算是我勒紧裤腰带，也会支持体育事业的发展，但是事实并不是这样的啊！”

　　王一林说完，就看着童威，现在他是想知道这童威到底有多么的无能，这样就更容易换掉他了。

　　体育部与童威以前来的另外几个处长，显然已经听出了王一林话中带的圈套，而看他们个个都盯着自己的部长，就知道他们也不信任童威的能力，肯定都捏着一把汗，如果童威再说错一句话，他们今年的年终奖金肯定都泡汤了。

　　童威也确实是无能，他能做到今天体育部长这个位置，用一句民间的话来说，就是沾先人的光。他老子的那帮哥们，不但把他推上了部长的位置，还帮他安排了一批能力不算低的部下与助手。可以说，童威出了在这样的时候有点作用外，平时几乎就是什么事情都不管。而他好象还对自己的能力很有信心，所以还经常想管点事情，而他却不知道，自己起的作用都是反作用，如果他不说话，把所有的事情都交给部下去处理的话，也许还会好得多。

　　这不，王一林的话才说完，童威就激动的接了上去，好象生怕年终奖金没有了，以及那些他做假帐的奢侈消费无法报帐了一样，说道：“总理，你可不能这么认为啊，我们体育部也组织了很多公益活动，并且加强了全民健身的宣传，这些可都是做的实事啊，怎么会不是这样呢！？”

　　童威的话刚说完，他的那几个属下都绝望的低下了头，就算童威有人在后面撑腰，他这么顶撞总理，还会有什么好结果吗？而这些人都已经对今年的年终奖金彻底的绝望了。

　　“哦！？我怎么不知道呢？童部长，不要认为我平时很忙，不知道全民健身方面搞得怎么样，你们是搞了几起全民健身活动，但是哪次没有大量的赞助？那些钱恐怕还用不完吧，而且你们拉的广告都还不少，难道还不够你们花吗？”王一林说着，已经把手里的那份资料丢到了童威面前，继续说道，“你作为体育部长，应该知道这上面的数据是什么意思吧？虽然你为自己的部属以及那些运动员争取更多的利益并不是错，但是你也要先考虑到国家的困难吧？”

　　童威已经认识到自己犯了个严重的错误，那就是太低估这个年轻总理的能力了，更是没想到总理会这么强硬，手有点发抖的拿起了那份资料，看了几眼，就交给了旁边的一名处长。现在他担心的已经不是金钱的问题，如果总理发火的话，他能不能保住现在的官位都是个问题了。

　　王一林没有管童威那惊慌的样子，而是继续说道：“体育事业是要发展，但是我们的投入与收入成正比吗？奥运会的金牌我们是拿了不少，但是其中我们花费了多少，你难道不知道吗？我可很清楚，每年，我们花在培养那些竞技运动员身上的钱，不下五十个亿吧，这还只是中央的投入，如果算上地方以及私人的，那有多少，你童威应该比我更清楚。而我只大概的算了下，除掉那些基础设施建设所花的钱，我们每面金牌的代价是两亿，你知道这是什么概念吗？如果将这些钱花在别的地方，一面金牌就够资助十万个失学儿童读完小学，可以让一万个贫困家庭过上一年舒服的日子，可以让一万个农民过一年小康生活，为了体育，我们付出了这么大的代价，你们难道还不满足吗？我也并不是说发展体育是错误的，但是，现在的这种发展模式难道就是正确的吗？”

　　童威已经无话可说了，总理知道得这么清楚，他现在只能祈祷总理不要知道自己过的奢侈生活都是用的体育部经费，不然的话，他不但官位不保，恐怕脑袋都不保了。

　　王一林冷冷的看了身体已经微微颤抖的童威一眼，他心里非常清楚童威平时做过什么，只是现在自己还不能揭发出来，现在最重要的是解决史冷星的事情，所以没必给自己多添一个麻烦。王一林喝了口茶，继续说道：“我看，我们现在这种发展体育的模式完全不正确，不说别的，看看我们的男足，一天都在做什么！他们领那么高的薪水，过的生活不知道要比那些工人农民要好几百倍，但是他们给我们带来的有什么？可怕连一个工人给国家生产的钢铁还不值钱，比一个农民种出的庄稼还要差劲！我们给他们请了最好的教练，他们也领了是全国平均收入上百倍的报酬，带给我们的，出了失望，还有什么？我不是说打击他们士气的话，我以前也是球迷，现在也是球迷，但是我绝对不看我们国家队的比赛，确实太让人失望了！所以，我们是时候要改变下现在的体育制度，必须要找到更好的途径来发展我们的体育事业！”

　　王一林说完，歇了口气，转头看了看一脸惊讶的汪明筌，知道这小子肯定也在暗笑。其实王一林并不是什么球迷，而且他哪有时间看球赛呢！开始那些话，如果出自一个普通人的嘴里，最多成为大家谈论的话题，但是出自总理的嘴里，那意义就完全不一样了。而这时候，童威已经掏出手帕擦着额头上的汗水，总理是很少发火的，而现在明显已经发火了。现在童威以及他那帮部属想的只是怎么才能够快点离开，不然真等总理火大到不可收拾的地步，他们都走不到干路。

　　“好了，我开始的话说得有点重，那只是我的个人意见，并不代表政府的态度，而且我想，大家也不希望今天我们谈的事情被外界知道吧！？”王一林略带威胁的口吻说道，童威他们几个已经连连点头。见到他们都已经被吓住了，王一林也满意了，至少他们现在是不敢提什么要求经费的问题了，但是扫尾工作还是要做充分的，所以，王一林继续说道：“在体育发展方面，我确实是外行，我本来是搞经济的，不是搞体育的，所以这些还要大家多多出力，为我们的体育发展做出一份贡献。而就我的意见来看，美国NBA联盟，以及欧洲各国的那些职业联赛体制就很不错，这些我们虽然都已经引进了，但是应该更加深化的进行一次改革，尽量挖掘民间的资本，为我们的体育发展找到一条更好的路。而在竞技体育方面，我们也完全可以借鉴外国的经验嘛！我可知道，美国政府对体育的拨款并不多，他们还不是照样拿更多的金牌，照样有那么多的世界冠军，如果我们能够充分的学到他们那套办法，难道我们的体育发展不起来吗？当然，我也考虑得不充分，还是那句话，我是搞经济的，我是从经济方面考虑的，而具体应该怎么做，我想童部长应该能够制订出一套详细的方案来吧，到时候你提交上来，让我们共同努力发展好我们的体育事业，怎么样？”

　　童威听到王一林这么说，感觉就像抓到了一根救命稻草一样，马上点头同意，还拍着胸脯下了保证。王一林再问了问他们的具体情况，最后让童威尽快交上一份体育改革的计划书上来，并且继续搞好奥运会的准备工作后，就让他们先回去了。

　　等到体育部的几个人一走，汪明筌一边笑着帮王一林收拾东西，一边说道：“总理啊，我还真是佩服你，演了这么一通戏，就让童部长连经费的事情提都不提就走了，还真是厉害啊！”

　　“呵呵，这也是没办法的事情，其实我也不想这样，如果按照我开始说的那样，我们的体育事业是发展不起来的，这也是迫不得已，现在特殊情况，特殊处理了！”王一林有点尴尬的笑了笑，拍了下小汪的肩膀，问道，“开始我可得罪了小巩，不会害你回去跪地板吧，但是你也要理解，这是没办法的事情，就算他们把你嫂子请来，我还是一样会这么说！”

　　“总理，我理解，你放心，巩凡她不是公私不分的人！”汪明筌说着，就跟着总理走出了会议室，虽然他在笑，但是笑得很勉强，而心里却在为晚上回家后怎么面对妻子而担心了。


第四章

　　自从上次体育部部长童威带人来了之后，所有的小秘书都发现汪明筌的气色变了很多，好象很不高兴一样，已经持续了一周了，仍然没有见到有什么改变。而这天，当小张他们看到汪明筌走进来时，还是那个样子，而小张身后的几个小秘书给小张连打了几个眼色，小张才勉强的向汪明筌走了过去。

　　这两天，汪明筌确实心情很不好。上次童威被总理连哄带吓的赶回去后，汪明筌一回家，就与妻子吵了一架。巩凡是那种外柔内刚型的女人，在外面虽然不会给汪明筌什么难堪，但是回到家里后，就绝对是一家之主。而他们两人吵架的原因也不负责，就是巩凡的弟弟，汪明筌的小舅子，巩斌被抄了鱿鱼。两件事情看上去并没什么联系，但是其中的关系就却很复杂了，不但有联系，而且还是因果关系。

　　巩斌比巩凡小五岁，是当年他父母在严格实行计划生育后，特别想要个儿子，而超生出来的。巩斌因为从小受到了过多的宠爱，所以不但没有他姐夫的才能，连他姐姐都比不上，高中毕业后，就失业在家，成天在社会上游手好闲，简直成了一个二流子。巩凡因为工作太忙，很少有时间管这个不争气的弟弟。而巩凡两姐弟的父母早在巩凡还在读大学，巩斌正在读初中的时候就逝世了。两个老人家去世的时候，同反复要求巩凡照顾好弟弟，不要让他们在地下还过得不安心。而这两个老人的遗愿，却拖累了巩凡一辈子。

　　巩凡与汪明筌是在大学认识的，当时汪明筌正在读研究生，而巩凡还只是个普通的本科生。当汪明筌研究生毕业后，以优异的成绩考上了国家公务员，而那年，正好是中央政府进行公务员扩招，汪明筌虽然没什么关系，但是有很好的成绩，而且面视后，也被当时才进入中央政府的王一林看中，就这样留在了王一林身边。

　　巩凡与汪明筌原本只是普通的朋友关系，但是当汪明筌进入了政府，成为了中央机关的公务员，而且直接当上了某部长的秘书后，巩凡开始与汪明筌频繁的接触。关于巩凡当时是怎么看待他与汪明筌之间的这段爱情，其实很简单，只要稍微有点这方面经历，或者对这方面事情有点了解的人，都应该很清楚。汪明筌因为在学校的时候完全就是个读死书的呆子，所以当巩凡进入到他的生活中来的时候，他根本就没有去考虑这段爱情的意义与价值，他也考虑不到那么多，因为当时的他，根本就没有这方面的经验。

　　两人在谈了半年恋爱之后，就闪电般的结婚了。而婚后，巩凡才发现，汪明筌不但在感情上是个呆子，在对待事业上，也是个呆子，根本就不知道什么是灵活变通。原本她想通过汪明筌，给自己在政府部门中安排一个好工作，同时帮她安排好巩斌。但是汪明筌却如同对待工作一般认真的对待这些事情，根本就没有考虑过用自己的关系网帮妻子找到一份好工作，反而还不断的开导巩凡，人活在世界上，应该以自己的力量去获取一切，而不应该靠裙带关系，做人要公私分明，千万不能假公济私。

　　碰见了巩凡这样的女人，汪明筌的开导能够起到什么作用，那是很明显的了。两夫妻的关系在第二年，也走到了危险的关头。但是这一年，一件事情稍微缓和了两夫妻之间即将破裂的婚姻。

　　王一林在进入中央政府之后，担任了两年的外经贸部部长后，升任常务副总理。而汪明筌因为平时良好的表现，在王一林的要求下，也升了官，成了副总理秘书。而这时候，童威出现了。

　　童威虽然在办事能力上并不怎么样，坐在国家体育总局局长的位置上，也是一天喝茶看报纸，反正所有的事情都由下面的负责人在处理。但是童威也有一点能耐，那就是对政府内的人际关系非常了解。当王一林以这么快的速度当上了副总理，他就知道这人前途无量，按照他一贯的做事风格，当然要巴结王一林了。但是王一林却是个软硬不吃的人，而且后台极硬，童威也不敢表现得过分的明显，所以，只好把注意力转移到了王一林身边的人身上。

　　汪明筌由于违反了政府的规矩，进行了随调，所以童威第一眼就知道汪明筌肯定是王一林很重要的人。既然巴结王一林没办法，那么想办法搞好与汪明筌的关系，那也对童威今后的发展也有很大的帮助了。所以，童威马上转移目标，把贿赂的对象对准了汪明筌。

　　人以类聚，汪明筌能够得到王一林的赏识，其中最重要的一点，就是汪明筌公私分明，绝对不会做出出格的事情来。所以，童威这个马屁又拍错了地方，所有送给汪明筌的礼物都被冷冰冰的退了回来。

　　童威失败了几次后，也不知道从什么地方知道汪明筌的爱人在一家私人公司里面打工，而且做得很不开心，还知道了，因为汪明筌没有帮她在政府里面找份工作，而快要搞得家庭破裂了。童威这人大本事不多，小心眼不少，马上就知道这是个可以巴结汪明筌的机会了。所以马上就利用自己手中的权利，在一次公务员招聘中，让根本就没参加考试的巩凡进入了国家体育总局，并且送去了一份大礼。

　　巩凡当时并没认识到这是童威一相情愿做的，还以为是丈夫回心转意，心里开窍了呢，所以，他们这段婚姻继续维持了下来，而巩凡对汪明筌也比以前好多了。而当汪明筌搞懂一切原因之后，想后悔已经来不及了，如果这时候揭穿这是童威自做多情的行为，不但家庭马上回破裂，而且自己的名誉也保不住了，谁也说不清这中间他汪明筌起到了什么作用啊！而汪明筌见到妻子对自己的态度改了很多，而且家里也安稳了下来，对童威也有点感激。随后在国家体育总局该为体育部的时候，汪明筌也在王一林面前说了两句童威的好话，让本应该被退下来的童威保住了自己的位置，成为了最新的一名部长，这也算是回报了童威，还清了这个人情吧。

　　童威却会错了意，以为自己做的事情起到了效果，而且人清了汪明筌两句话的分量有多重。这下赶紧快马加鞭，在坐上体育部部长的第二天，就把汪明筌的小舅子调了进来，给巩斌安排了一个不错的职位，事情很轻松，但是拿的钱却不少。

　　本来事情到这，也没什么了，汪明筌觉得自己已经为童威做了那么重要的一件事情，而且巩斌自己不争气，找不到工作那是他自己的事情，所以并没多童威这个多此一举的举动表示感激。

　　而一周前，王一林漂亮的耍上一手后，让童威碰了一鼻子灰，滚了回去。而童威一回去之后，他那几个部属就把自己的想法告诉了童威，几个人意见并不一致，而综合到一起，再加上童威有点记恨汪明筌没在这个时候帮他说上两句好话，所以就自认为是汪明筌在背后搞鬼，坏了他的好事。这下，童威脑袋一混，立即就把平时根本就没点作用的巩斌给抄了鱿鱼。

　　当巩斌失去了这么好一个工作后，回家就找到了姐姐诉苦，而在巩凡听来，好象就是汪明筌专门要让小舅子失业一样，所以，当汪明筌回到家后，当天晚上，两夫妻就大吵一架，最后甚至到了分床而睡的地步。一周下来，汪明筌因为不知道问题出在了什么地方，也对巩斌自己不争气，而巩凡把那个弟弟看得比丈夫都还重要而生气，所以并没有想办法改善夫妻关系。经过一周的冷战，两夫妻现在已经到了快要闹离婚的地步了。

　　巩凡已经放出话来，如果汪明筌不能帮巩斌找到个好工作的话，他们夫妻就没什么话好说了。而汪明筌这几天就是为这事发愁，即使巩凡再蛮横，两夫妻在一起生活了快五年了，就算原本没感情，现在都生出感情来了，即使他们现在还没有子女，但是这个家，毕竟还是自己一手建立起来的，说到离婚，汪明筌就很不舒服。所以，他烦恼的就是怎么才能够给巩斌找到一件好工作。其实以他现在的地位，随便给巩斌安排个吃闲饭的工作并是件困难的事情，但是汪明筌很清高，而且在王一林身边呆了五年，他变得更加公私分明，他是绝对不想把这个不争气，只会惹麻烦的小舅子安排到政府中来的，到时候真要惹上麻烦了，不但连累自己，说不定还会害了王一林。所以，汪明筌为帮小舅子找工作的事情，已经头痛了一周了。

　　好了，汪明筌的烦恼我们说完了，现在让我们看看小张的烦恼吧！

　　小张知道汪明筌心情不好，但是自己运气差，抽签抽到自己上去送文件，没办法，只有硬着头皮跑过去拉住了汪明筌，说道：“汪哥，这是下午才送到的文件，另外，教育部的刀部长已经在会客室等着了，你没来，我们不敢去通知总理！”

　　“哦！？”汪明筌虽然心情不好，但是他很会调节自己，所以并没有影响到他的工作。随手翻了下手中的文件，又是要钱的，肯定总理看就烦，还是自己先看看再给总理吧。而抬头看到小张还在看着自己，就问道：“怎么了，还有什么事情吗？”

　　“不是，我是想问你，总理的早餐是不是与以前一样，牛奶加面包。”小张说着，看到汪明筌虽然神色不好，但是并没发火，才松了一口气。

　　“总理昨天晚上又加班了？”见到小张点了点头，汪明筌心里有点怨恨自己，如果不是因为家里的原因，他应该陪下来帮总理处理事情，总理也不用通宵加班了。稍微平定了下复杂的心情，汪明筌才对一脸惊讶的小张说道：“你自己忙去吧，我先去问下总理，等下我自己去给总理准备早餐！”

　　小张点了点头，再给汪明筌指了下会客室，才走开了。而汪明筌已经看到会客室里坐着几个人，肯定是教育部的刀紫蕊，想了想才先回到自己的办公室，把小张交给他的文件放好后，专门选了条远离会客室的路，去了总理办公室。

　　才走进总理办公室，就看到王一林爬在桌子上睡着了，嘴角还挂着一条很粘稠的唾液。汪明筌心里一阵自责，又是一阵感动，轻手轻脚的走到了总理旁边，才看到桌子上堆的那一大堆文件都已经批示好了。见到总理身上的外套滑了下来，汪明筌赶紧小心的给总理盖好，即使房间内有暖气，但是就这么睡着，却很容易感冒，而汪明筌又不好叫醒总理，知道总理肯定是处理完所有文件后才睡觉的，那时候肯定已经天亮了吧，还是让总理多睡一会，不然等他一醒来，又要不停的工作一天，即使总理现在才四十多岁，这么劳累下去，也肯定挺不住。

　　但是汪明筌再小心，当外套从新盖在王一林的身上时，王一林已经被惊醒了。

　　王一林抬起头来，看到是小汪在帮他披好外套，尴尬的笑了笑，赶紧有手背抹掉了嘴角上流出的唾液，尴尬地说道：“哎，现在年纪大了，熬夜不行了，才一个晚上，就累得不成样子了！”

　　汪明筌苦笑的看着总理的模样，黑黑的眼圈，眼袋已经肿得很大，脸上的皱纹也多了几条，而头发因为睡觉已经乱成了一团鸡窝，一边收拾着桌子上快要堆满的文件，一边说道：“总理，你可不是一天了，这几天都没休息好吧，我看你还是去沙发上躺一会，有什么事情，我先帮你处理好，你最后看一下就好了！”

　　“呵呵，还真是想念以前啊，当时我们连续熬几个晚上都精神得很，也不知道怎么的，才过了几年，现在熬夜就不行了！”王一林说着，站起来活动了下因为爬在桌子上睡觉而变得发麻的身体，同时已经拿起了今天的备忘录，看了一下，问道：“今天教育部的刀大姐要来，我可不能睡了，不然被她发现了，把我当成现行教育题材，那可丢脸了！”

　　汪明筌现在对总理只有敬佩二字可以形容，如果真当成了现行教材，那也肯定是正面的，而不是反面的。而汪明筌开始还不想把刀紫蕊他们已经到了消息告诉总理，但是想到如果被总理知道的话，肯定要受责备，所以还是对总理说道：“刀部长他们已经来了，正在会客室里等着呢！”

　　“哦，怎么不早说？快去将他们请来，今天的事情还有很多，下午还要回家两个国家领导人，我们的动作要快点了！”王一林说着，已经开始帮汪明筌收拾了起来。

　　汪明筌看了看总理一眼，每天总理的日程安排他是最熟悉的，但是看到总理现在的样子，汪明筌有点于心不忍，叠好一捆文件后，说道：“总理，你还是先把早餐吃了再说吧！”

　　“不用了，你先去把刀部长他们叫过来，然后给我把早餐送来，我们边吃边说，刀大姐是不会介意的！记得帮我多带杯咖啡来，一样的，要黑咖啡，这次泡浓点！”王一林说完，就开始整理自己的衣服。

　　“恩，好吧！”汪明筌不知道应该怎么反对总理的要求，临走前，还从衣袋里掏出一把梳子递给了总理，笑着指了指总理的头发，这才走出了总理办公室。

　　王一林这才发现自己的头发已经乱得不成体统了，马上脱掉外衣，走进了办公室里面的独立洗手间，准备给自己洗个热水头，好让自己更加清醒，不然他今天的工作能不能坚持完都是个问题了。


第五章

　　汪明筌很不情愿的去会客室把刀紫蕊他们请了过来，一走进总理办公室，却都没看到总理的人影，几人都急了起来。

　　“总理啊，你不用躲着我们吧！”刀紫蕊是政府中有名的大姐头，上至总理，下至普通的公务员，没有一个人不认识她。而现在她一看到这情况，还以为王一林怕他们来要钱，躲了起来呢。

　　汪明筌也有点紧张了起来，总理办公室是够大的，两百多平方米，出了总理的办公区外，还有一个小型的会客区，几排文件柜。而没见到总理，汪明筌马上开始找了起来。还没等汪明筌走几步，就听到洗手间里传来了总理的声音，“刀大姐啊，你们先等下，我正在洗头，小汪，你先给刀大姐他们把茶泡上，我马上就出来！”

　　刀紫蕊惊诧的看了看汪明筌，还真是想不到，总理竟然在办公室里面洗头，传出去那可真成笑话了。而汪明筌也很难堪，开始总理并没给自己说要洗头，不然就先准备好早餐，再去叫刀紫蕊他们了。而见到刀紫蕊正看着自己，汪明筌赶紧跑去给他们准备茶水，一逃过这个尴尬的局面。

　　过了五分钟，汪明筌给刀紫蕊以及带来的两个秘书都泡好茶后，王一林走了出来，一边用毛巾擦着头发，一边说道：“刀大姐，真是不好意思啊，这段时间太忙了，一直没时间洗下头发，让你们见笑了！”

　　“哪里的话，总理可是日理万机，连生活的事情都搬到了办公室来，这可是我们的楷模啊，怎么会见笑呢！”刀紫蕊并不是在奉承王一林，作为政府第一女强人，刀紫蕊从不奉承任何人，而是有什么说什么。她也非常清楚的知道，王一林虽然年纪不大，但是在总理这个位置上，却是干出了很多实事来，可以说是一名相当出色的总理，而且干劲非常大，仗着自己年轻，经常加班，比那些普通的政府职员都要刻苦努力得多了，有的时候，甚至到了卖命的地步。

　　“呵呵，你们坐啊，刀大姐到我这来，还客气什么啊，随便坐！”王一林看到刀紫蕊他们都还站着，赶紧让说道，同时已经把毛巾交给了汪明筌，接过了汪明筌递过来的外衣，边穿边说道：“你去帮我把早餐拿来吧！刀大姐，你们要不要也吃点？”

　　“不要了，总理你随便就好了，我们已经吃过了！”刀紫蕊连忙摇头，同时自己已经坐了下来，才问道，“总理，你不会现在还没吃早饭吧！？”

　　王一林惊讶的看了看墙上的钟，发现已经快十点了，尴尬的笑了笑，说道：“才把手里的东西处理完，这时候才有时间吃饭啊，刀大姐，今天来找我有什么事？”

　　“呵呵，我就说过总理会装傻，现在你们信了吧！”刀紫蕊先是对坐在左边的两个秘书说了一句，这才转过身来，对已经坐在右边，一连惊讶的王一林说道：“总理，这段时间肯定很多人找你吧，你不要告诉我你不知道他们找你为什么。我也不瞒你，我也是同样的目的。”

　　“这事啊，好说好说！”王一林一愣，就笑了起来，又一个来要钱的！

　　“哦，今天怎么变得这么好说话了？听说到现在，只有农业部的崔奇光从你这得到了满足，别的人都碰了灰的嘛，怎么今天我来了，就好说话了？”刀紫蕊笑着对王一林说道。他们两人平时的关系比较好，而且刀紫蕊这种政府部门中非常罕见的直爽脾气很对王一林的胃口，所以现在刀紫蕊敢于在王一林面前开玩笑。

　　“呵呵，哪是当然了，刀大姐与别人不一样嘛，而且都说女士悠闲得嘛！”王一林也笑了起来，看来洗个头后，他的精神面貌已经好了很多，但是马上又严肃地说道：“但是必须要有正当的理由，我才能拨款给你们。刀大姐你也要理解，现在我们是非常时期，我手上的钱也不多了，必须要节约着花，不然今年回去给晚辈的压岁钱都没了！”

　　“呵呵，这个你放心，我们已经做好了预算报告，你先看看！”刀紫蕊虽然性格直爽，但是绝对不是那种蛮横不讲理的人，说着，已经从秘书手中接过了一份文件，交给了王一林。

　　王一林点点头，翻开文件，就仔细的看了起来。他也知道刀紫蕊的为官作风，所以也不担心，而且作为长远投资，就算国家再困难，也绝对不能耽搁了教育，这不但是王一林的看法，现在已经成了全国人民的觉悟，中央常委很早就做出了决定，将教育与科技作为最悠闲照顾的部门，特别是教育，哪个部门都可以饿肚子，而教育事业绝对不能拖后半份。

　　这时候，汪明筌已经帮王一林把早餐端了进来，小心的放在了沙发前面的茶几上。而王一林看得太认真，并没有注意到早餐已经送到了，还是刀紫蕊反应快，在旁边踢了王一林一脚，王一林才看到汪明筌正站在自己后面，赶紧对他说道：“小汪，你先帮我去准备下下午回家那两个外国领导的事情，我忙完了，叫你一块去吃午饭！”

　　“好吧，我先去了，等下我把午饭给你送来，你还是抓紧时间多休息会！”汪明筌说完，又在总理背后给刀紫蕊打了个手势，告诉他们总理已经一夜没睡了，这才离开了总理办公室。

　　看到王一林埋头看文件时微微驼起的后背，刀紫蕊心里也是一阵感动，谁说当官好，如果当官的都要像总理这么工作的话，恐怕天下没几个人愿意当官了，但是如果天下的官员都像总理这样的话，恐怕也不需要几个官员了！刀紫蕊微微皱了下眉头，从王一林手中抢过了那份文件，交到旁边的秘书手中，这才对抬起头来，满脸疑惑的看着自己的总理说道：“今天我们还是不要谈了，我改天再来吧，总理，你还是多休息会！”

　　王一林先惊讶的看了看刀紫蕊一眼，又转头看了看门的方向，他知道是汪明筌担心自己的身体，把他昨天熬夜的事情告诉了刀紫蕊。王一林笑了笑，态度舰队的对刀紫蕊说道：“没什么，我们还是今天说吧，这些事情我们不能拖的，我现在还有精神，给我吧！”

　　刀紫蕊见无法改变王一林的决定，就对旁边那名秘书说道：“你年给总理听！”然后才转过头来对王一林说道：“你边听边吃早餐，这总可以吧！”

　　“呵呵，可以，当然可以了，刀大姐说了，我还能有什么不可以的呢！”王一林说着，已经拿起了一片面包，就着一口牛奶，就咬掉了一半。

　　“慢点吃，又没人与你抢！”刀紫蕊严肃的说了一句，见到王一林听话的放慢了速度，这才对那秘书说道：“你开始念吧，如果总理不听话，就不要念了！”

　　那秘书惊诧了一下，就开始念了起来。而王一林也是一愣，恐怕整个国务院中，就只有刀紫蕊敢这么跟自己说话，但是他也拿这个“蛮横”的刀大姐没办法，只好老实的，很别扭的慢慢吃了起来，同时注意的听着那秘书念出的内容。

　　当王一林吃完一块面包，喝完一杯牛奶，再喝下了半杯咖啡的时候，刀紫蕊他们做的预算报告也念完了。

　　王一林放下手中的咖啡杯，习惯性的就掏了一根烟出来，当夹在手上后，才想起不能在刀大姐面前抽烟，也就那么夹着，并没点上，又对刀紫蕊说道：“就这些吗？虽然简单了点，但是已经够了！”

　　刀紫蕊明白自己这个报告并没做得多详细，但是王一林却认可了，那是王一林信任她，心里也是一阵感动，看到王一林夹着香烟在手里来回的转动着，就笑着说道：“你要抽就抽吧，但是只有今天例外，你平时还是要少抽点烟，咖啡也少喝点！”

　　“好的，刀大姐的话我记在心中了，以后不当总理了，我把这两样都戒掉！”王一林说着，就先想旁边移动了一个位置，这才点上烟，舒服的抽了几口，才继续说道：“刀大姐，你的这些经费申请，我看没什么问题，但是你应该先制订出一份详细的计划书来，到时候给我批准，怎么样？”

　　“这个……”刀紫蕊好象被什么哽了下，想了会才又说道，“其实我也知道应该拿出详细的计划后才来找你，但是很多事情都是无法预料的，我们也不知道能不能做出详细的计划出来，我看，能不能先给我们批下一笔钱来，很多地方都急着用呢！”

　　“这个不大好吧，现在大家都看着我这里，如果你们这么搞特殊，明天我这办公室恐怕就要被人挤爆了！”王一林也很为难，其实他也知道刀紫蕊这个要求很合理，往年就是这么做的，总是要留出一部分教育经费，但是今年很特殊，很多部门的预算都没拿齐，如果对刀紫蕊这么特殊，他这个当总理的肯定下不了台。看到刀紫蕊很为难的样子，王一林脑筋一转，说道：“这样吧，你先给我估计个大概的数字出来，尽量准确点，我就把钱拨给你，怎么样？”

　　听到王一林这么说，刀紫蕊的脸色一下就变得好看多了，马上说道：“那就好，这些还是让小杨给你解释吧。小杨，尽量详细准确点，必然我们的大财神会不满意的！”

　　王一林苦笑了一下，大家都把自己当财神，恐怕这世界上还没有他这么抠，这么穷的财神吧！

　　“总理，我们需要的资金确实很多，而且也很杂，但是最紧缺的也就几个方面，我们还是先说这几个方面需要的资金吧！”小杨虽然年纪不大，却很机灵，看到王一林向他点点头后，接着说道：“最缺钱的是我们才开始实行的‘农村教育推广计划’。因为这个计划针对的主要是边远与贫穷的农村，地方的配套资金很少，大部分都需要由我们中央出。而这涉及到的地方不少，要照顾的人群也很大，所以，我们的资金缺口很大，我们大概的估计了一下，如果要保证今年的任务顺利完成，我们至少还需要五十亿的资金！”

　　王一林看到刀紫蕊慎重的点了点头，才说道：“这方面完全应该保证，我先给你们拨三十亿，另外的钱，我想办法让地方政府尽快补上来！”

　　刀紫蕊知道现在中央的经费很紧张，而总理能够给出这么多来，还保证让地方政府出另外的部分，已经很满意了。而小杨看到部长示意后，又继续说了下去：“其次，我们的‘义务教育援助计划’也必须要加大投入。这一计划主要针对的是在城市中的民工子女，他们受教育的程度都很低，很多人几乎没有能够有机会读完小学，所以这个计划我们是不能拖的，而我们中央也需要投入很大一笔钱，不然将坚持不到年底了！我们估计大概需要一百亿到两百亿左右的资金，这个我们没办法估计出准确的数字，因为民工是流动的，随时都在变化！”

　　“这个让我先想想办法！”王一林只觉得开始那话说大了，自己现在心里根本就没底，手头现在的钱大概连这笔经费都支付不起，但是这个计划是不能停止的，城市中民工子女因为受的教育太低，已经造成了很大的社会问题。每年那些民工子女的犯罪案件超过了上万起，其中很大一部分都是由未成年人作案的，这与他们无法受到正常的教育有相当大的关系，不关是从现在降低犯罪率，还是从稳定以后的社会环境，或者是减少社会贫富悬殊上来说，都必须要将这个计划进行到底，但是钱呢，钱从什么地方来？

　　王一林第一个想到的是让二哥出来帮忙，但是想到光是资助那些科研项目，以及处理梧州那件事情，就已经让黄龙飞出了很大一笔资金了，就算黄龙飞再有钱，也不能让他倾家荡产的来帮自己吧。所以王一林很快就打消了这个念头，国家的事情，还是应该由政府来解决，私人的力量毕竟是很有限的，而王一林也只好勉强地说道：“好吧，我现在只能先给这个计划拨款二十亿，另外的资金，我会让各个地方政府出来均摊，虽然慢了点，但是总比没有好吧！”

　　刀紫蕊勉强的点了点头，虽然这钱差了很多，但是确实如同王一林所说的那样，有点总比没有好。同时，刀紫蕊踢了小杨一脚，让他继续赶紧说下去，因为刀紫蕊已经看出王一林有力不从心的感觉了。

　　小杨愣了下，反应过来后，赶紧说道：“另外就是关于援助贫困大学生的‘阳光工程’。这个计划完全针对在校贫困大学生的，到已经已经有十一年了，期间已经成功的帮助了十多万名贫困大学生完成了学业，也就是说，为国家多培养了十多万名人才，现在很多人都已经在国家建设的各条战线上成为了骨干人员。所以，我们这个计划是绝对不能停止的，但是到现在，我们已经没有持续下去的资金了，所以，这个计划也需要更多的经费。我们估计，坚持到年底的话，大概还需要三十亿左右的经费！”

　　王一林已经快要没有语言了，全都是钱，他是全国管钱最大的官了，但是每天仍然是为钱的事情烦恼，而听到就连个教育，都是这里要钱，哪里也要钱，好象缺了钱，什么都办不了一样，王一林像感觉到天都要塌下来一般了。

　　刀紫蕊也看到了王一林脸上复杂而有痛苦的表情，知道总理这段时间受的压力太大了，就算他是总理，承受力比别人要强得多，但是他也是普通人，所以也有受不了的时候，赶紧对王一林说道：“总理，我看这笔经费就不迟了，那些大学生的问题我们还可以拖一下，等情况好点了，我们再说吧！”

　　“哎！我作为总理，却无法帮助百姓解决好他们遇到的麻烦，现在连个教育方面的事情都做不到，真是有愧啊！”王一林说着，头就埋到了两腿间，过了一会才抬起来，说道：“这个计划也不能拖，现在我确实没多余的钱拿出来了，这样吧，你们回去把那些最需要资金的项目给我列个详细的表单来，我另外想办法解决！”

　　刀紫蕊点点头，就站了起来。王一林现在的样子她以前还没有看见过，眼睛都发火了。而看王一林的神色，绝对不是在说谎，他这么说，那么问题就有这么严重。刀紫蕊给王一林道别之后，就带着两个秘书走了出去。

　　等刀紫蕊他们三人一走，王一林就倒在了沙发上，不要惊慌，他不是病倒了，而是为现在的问题给愁死了，恐怕，天下的百姓怎么都不会想到，国家总理竟然为钱而忧伤成这个样子吧！


第六章

　　汪明筌走进总理办公室的时候，看见王一林躺在沙发上休息，就没有上去打搅他，轻轻的把手中自己已经处理好的文件放在了办公桌上，就准备退出去，让总理多休息一会。

　　王一林并没睡觉，而是在考虑这些麻烦的问题，所有问题的核心就只有一个，那就是钱，现在缺钱已经快要妨碍政府的正常工作了。听到汪明筌走了进来，王一林一个翻身就坐了起来，看到小汪正要出去，王一林赶紧叫住了他，说道：“小汪，这几天我实在抽不开身，你能不能帮我去办件事情！？”

　　汪明筌惊讶的看了王一林一眼，他本来就是总理的秘书，总理很多事情都是他在负责处理，现在总理怎么说出这话来了呢？汪明筌虽然犹豫了一下，但还是很快的回答道：“总理，你有什么事情就说吧！”

　　“恩！你也知道，现在我们的经费确实很紧张，如果不能想办法去搞点预算外的收入，我们恐怕快要维持不下去了，所以，我想让你帮我去见个人！”王一林的样子有点为难，心里还没完全决定是不是应该再去麻烦二哥，但是事情已经到了这一步，恐怕他不想也要做了。所以，王一林拿出一张名片来，递给了一脸迷茫的汪明筌，再说道：“你拿这张名片去找他，放心，他也认识你，有这张名片，他就知道你是我派去的！”

　　汪明筌一看到名片上那三个字的人名，就知道总理打的是什么主意了。虽然汪明筌并不认为总理与黄龙飞这样的超级商人混在一起，而且关系还那么好有什么不对的地方，因为总理绝对是个公私分明的人，他从来只有麻烦黄龙飞的地方，而黄龙飞却一次都没有找过总理，要总理利用职权帮助他做点什么事情。但是不管怎么说，堂堂一个大国的总理，竟然在有麻烦的时候回去找一个商人帮忙，这如果传出去了，恐怕对国家的影响并不会很好吧！虽然心里有点不满，但是汪明筌更明白现在政府的经费还有多少，如果再不想办法得到点额外的收入，恐怕今年最后一个月的工资都发不出来了，如果这事情闹出去，恐怕是个更大的笑话了。

　　王一林见到汪明筌还有点犹豫，又给他补充了几句，说道：“我这次叫你去，不是让你去找他要资金，而是要想办法让他帮助政府资助几个教育项目，你也知道我们现在的情况，但是我们是政府官员，不给百姓造福就已经很不对了，所以绝对不能向他要资金援助，想办法让他答应支持这几项教育事业就好了，明白我的意思吗？”

　　汪明筌笑了笑，总理还真是会“变通”啊，这么一来，就算是黄龙飞帮了政府的忙，也是他自愿的，最多算是热心帮助国家的教育发展，完全是公益事业，而且与政府扯不上什么关系了，这一招还真是狠，恐怕这世界上也只有黄龙飞才会“笨”到答应这个要求吧，真是只赚吆喝不赚钱啊！

　　看到汪明筌明白了自己的意思，王一林也就放心了，走过去坐到了自己的椅子上，翻了下汪明筌刚送过来的文件，在上面做了批示后，就说道：“好了，我们先去吃饭吧，下午与那个非洲国家政府首脑的会议什么时候开始？”

　　“原订的是三点钟，我想还是延迟一个小时吧，你好多休息一会！”汪明筌说着，接过总理手中的文件，又赶紧去帮总理取来了外套。

　　王一林看来也确实需要休息，考虑了一下，一边穿着衣服，穿好后，才说道：“不用了，我们抓紧时间去吃饭，等下休息半个小时就够了！”

　　“好吧，饭菜已经准备好了，我去给你送来，还是去食堂吃？”汪明筌说完，就看到总理已经向办公室外走去，也就没多问了，赶紧跟了上去。

　　出了办公室，王一林就感觉到了温差，浑身一抖，但是这寒冷也让王一林清醒了不少。虽然整栋大楼中都有暖气，但是现在国家的能源供应已经快要跟不上消耗了，特别是今年几个大产煤区连续发生了几起特大矿难，搞得最重要的煤炭供应下滑了不少。所以，作为国家总理，王一林开始带头节约使用能源，在中央政府机构中，只能在办公室内使用暖气，别的地方，都暂时停止供应暖气，这下搞得政府大楼内，过道里的温度比外面都高不了多少。

　　过道里，全是一些来来往往的政府工作人员，一些人正向食堂走去，一些人大概已经吃饱了准备回去继续工作或者是去休息一会，还有拿着大大小小的饭盒，准备打好饭回办公室吃，当然，也有人是给那些不愿意跑这一趟的同事带的饭。而看到绝大多数的人都拿着饭盒，王一林也有点觉得对不起这些努力工作的属下了，因为他停掉了一部分暖气供应，恐怕这些人都不愿意呆在食堂吃饭了吧！

　　这些政府的工作人员看到王一林后的表情相当一致，先是很礼貌的问好，然后就匆匆的跑开了，边走还边在与自己的同伴小声议论着什么。很显然，这些人都为总理今天亲自去食堂吃饭感到很惊讶，平时总理是很少来食堂吃饭的，基本上都是看到汪明筌自己吃了之后，再给总理带个盒饭回去，有的时候，还是食堂快要关门的时候，小张他们几个小秘书匆匆赶来打了份盒饭。谁也想不通，今天是什么风把总理给吹来了。

　　一走进食堂，王一林就感觉到一股暖气迎面扑来，这并不是因为这里有暖气，而是食堂里面饭菜的温度。接着，王一林也闻到了饭香，恐怕全中国所有的公共食堂中，就只有这的饭菜是最好的，这里的师傅不会缺斤短两了吧！

　　汪明筌很快就帮王一林找好了位置，先让总理坐下之后，自己就去帮总理打饭了，总理要吃什么，他很了解，但是这他给总理打的饭菜并不全是总理爱吃的，因为王一林的爱人彭姐是名医生，对饮食的营养非常在意，而她又专门叮嘱了小汪，让他把总理的伙食管严格点，还专门列出了个每周伙食计划，详细到每顿应该吃什么，而且分量是多少都有。有了这张“皇帝手谕”在手中，汪明筌也不怕王一林责怪他了。

　　王一林坐下后，无聊的看了看周围稀稀拉拉坐着的几个政府职员，其中没有一个他认识的，在这栋大楼里办公的就有数千人，就算王一林是总理，他也不可能认识所有的人吧！那些小职员当然不可能不认识总理，看到总理望向自己的时候，都尴尬的笑了笑，虽然总理天天都与他们在同一栋大楼内办公，但是他们却很少有机会见到总理，更没有机会与总理这么近的接触了，现在有点尴尬与难堪也是再所难免的！

　　几个稍微内向点的政府职员迅速的吃完了自己盘子中的饭菜，匆匆的离开了。这时候，汪明筌也拖着个大盘子，上面放着两荤两素外加一个素菜汤，走了过来。把菜都端到桌子上后，汪明筌又赶紧去给他们两人打饭。

　　王一林惊讶的看了看这么丰富的饭菜，真有点不相信汪明筌了，他平时可是吃的一荤一素，今天怎么有这么多？难道是小汪平时故意克扣自己的伙食，应该不可能吧！如果王一林知道以前的或是都是他爱人的安排，而今天是小汪特意把自己的两个菜也加上了，那他还真应该感谢汪明筌了。

　　“小汪，今天的菜怎么多了两个？”王一林接过汪明筌递给他的饭碗，惊讶的问道。

　　“呵呵，总理，你就埋头吃吧，难道多两个菜还不好吗？但是回去后，千万别给彭姐说今天吃了这么多哦，必然我会挨骂的！”汪明筌说着，就埋头刨起饭来，心里也在暗笑，自己把所有的责任都推到了彭姐身上，恐怕总理也没什么话好说了。

　　王一林确实没话好说了，赶紧埋头吃饭，他现在才知道，彭静竟然暗中利用小汪控制了自己的伙食，怪不得现在的伙食开得越来越“差”了，全是粗粮多细粮少，特别是什么萝卜青菜特多，顿顿都少不了！原先还以为经费紧张，食堂的师傅也知道节约点，而且小汪也考虑到自己的心情，没有安排过好的伙食，现在看来还完全不是这么回事呢！

　　这顿饭王一林吃得很开心，也很舒服，饭一吃饱，顿时感觉到精神了不少，而等他们两人都吃完的时候，食堂里面已经没有别的人了。而两个食堂的师傅正站在旁边看着总理，那脸笑得简直快要比成熟的大白菜都要裂得更开了！

　　看到王一林抬起头来，神色很满意，一个领班的师傅才恭敬地说道：“总理，今天的菜还合胃口吧？要是你早点通知的话，我们就帮你单独做一桌了！”

　　王一林怪怪的看了一眼那个厨师，那人首先在外貌上就没给王一林留下什么好感，肥头大耳的，其次现在的表情更是让王一林觉得不舒服，本来这顿饭吃得很舒服，但是一看到那厨师的表情，心情一下就低落了下来，脸色也变得很难看了。

　　那厨师看到王一林脸上的神色骤变，还以为这些大锅炒出来的菜不合总理胃口，赶紧说道：“总理，这菜是不是不合你胃口，我们现在赶紧去给你重新做两道菜来，算是我们报答总理为国家日夜操劳的吧！”

　　那厨师说完，也没等王一林表态，就转身拉着他的两个跟班赶紧跑回了厨房。王一林本想叫住他们，好好的修理他们一番，但是小汪已经拉着王一林的手，对他摇了摇头。

　　等那厨师进了厨房，小汪才放开手，王一林对他疑惑地问道：“开始为什么拉着我？这样的厨师，就看他的人品，还能留在政府里面工作吗？”

　　“呵呵，总理，你别生气，他可是特级厨师，国宴都是由他做的，不要小看了别人！”汪明筌笑着摇了摇脑袋，同时摸出荷包里为王一林准备的香烟，递给了总理，才说道：“而且有的时候还是要通下人情。虽然给我们开小灶不是好事，但是他们也是体谅到你为国为民的操劳，就不用冷了别人的一片好心吧！”

　　王一林惊讶的看了眼汪明筌，才点上了烟，吐了两口之后，才说道：“小汪，你什么时候也变得通人情了，真是看不出来啊，是不是收了那个厨师的好处啊！？”

　　王一林本是一种开玩笑的语气，但是汪明筌对这个问题太敏感了，一下就当真了，赶紧说道：“当然不是，总理你又不是不知道我是什么人，难道我还会在这样的小事情上犯错误吗？”

　　见到汪明筌有点激动的样子，王一林忍不住笑了起来，边笑还边说道：“呵呵，我当然是开玩笑的了，你是什么人我当然清楚，如果你在这样的小事上都犯错误，还能留在我身边吗？算了，他们也是片好意，今天我们就开次例外，看看这个特级厨师能够做出点什么好菜来，也算是我们下来检查工作吧，呵呵！”

　　听到王一林这么说，汪明筌一下就笑了起来，总理还是这么个脾气，小心不说，还从不让别人占便宜，说得不好听点，就是得了好处还要卖乖。

　　这时候，那个胖厨师也端着个盘子出来了，上面并没有放做好了的菜，而是一个精致的小火锅。那胖厨师小心的把小火锅放在了桌子上后，才背着手说道：“总理，你是四川人，喜欢吃辣的，在北京难得吃上一顿，现在又是冬天，吃火锅正好暖暖身体！”

　　“呵呵，你还真行啊，竟然知道我们总理喜欢吃辣的东西！”汪明筌看着那红辣辣的小火锅，也在流口水了，他与总理一样，都是特能吃辣的，但是在北京，要想吃上一顿真正够得上水平的辣火锅，那确实有点困难。汪明筌看到那胖厨师把所有的赔菜都上齐了之后，就对他说道：“你们先自己去忙吧，等下我们吃完了再叫你，现在我们有点事情要谈！”

　　那胖厨师点头哈腰的答应了之后，还不忘记提醒他们如果还觉得不辣的话，可以加点辣椒油，这才带着自己的两个跟班回了厨房。

　　等厨师他们一走，王一林与汪明筌几乎是同时动手，他们也顾不得自己的身份了，这火锅看上去就很好吃，如果不是怕烫的话，两人恐怕都会放弃用筷子这种低效率的办法，直接用手抓了。

　　“恩，不错，吃这个最提神！”王一林说着，已经给自己的油碟里夹上了好多菜，看到装不下了，才夹起一片毛肚烫了起来，又对汪明筌说道：“今天下午会议主要说什么？”

　　“还不是一样，要我们加大对他们的援助，提供更多的无息贷款！”汪明筌说得很不削，同时把自己烫好的一条鹅肠在油碟里裹了裹，才吃进嘴里。

　　“哎，真是喂不饱的狗，真不知道那些国家的领导在想什么，难道希望我们把他们养起来嘛！”听到这事，王一林的眉头都皱了起来，但是这并不影响他的食欲，毛肚烫得正到好处，在油碟里蘸了下，就吃了下去。

　　“没办法啊，他们现在确实靠我们养着的，但是我们现在的情况也不怎么样，是不是应该拒绝他们的要求了？”汪明筌小心地说道，因为这些政治上的事情，他并没有发言的权利，如果不小心说错了话，那麻烦就大了，而他也只敢在与总理单独谈话的时候这么说。

　　“不行，援助肯定要给，现在不是停止的时候！”王一林等着油碟里的菜都冷得差不多了，才吃了起来。他知道现在“擎天”计划已经开始，如果这时候与这些小国家搞坏了关系，肯定会被台湾那帮卖国份子钻空子，借机拓展他们在国际上的外交空间，这对整个“擎天”计划没有一点好处。王一林消灭完了油碟里的菜，放下筷子后，才说道：“但是再也不能给他们这种援助了，我们应该叫他们知道，只靠别人的帮助是发展不起来的，应该从自己身上想办法，提高国家的生产力才是最重要的事情！”

　　“恩，话好说，但是事难做啊！”汪明筌对那些国家与中国的关系还是很了解的，双方之间就是一种利益交换，中国给他们提供经济援助，换来他们承认一个中国的立场，可以说，中国政府这么做，完全就是在花钱买面子，对中国经济的发展根本就没有多少的好处。

　　“这事情先看看吧，到时候我会提出这个要求来的，说不定又要找他帮忙了，真是麻烦！”王一林说完，见到汪明筌没有马上明白自己的意思，就笑着给他夹了一块肉片，说道：“好了，现在我们赶紧把这些消灭掉吧，也没时间休息了，吃完后，我们就去看看那些‘无赖’又要什么！”

　　汪明筌点点头，与王一林同时加快了速度，很快就是扫荡了火锅里面的所有菜肉，两人揉了揉已经有点发涨的肚子，都尴尬的笑了起来。王一林担心的是晚上回去肯定要挨骂了，而汪明筌也害怕今天的事情被彭姐知道后，他也要受到责备。但是管不了那么多了，吃都吃下去了，难道还能吐出来。

　　汪明筌叫来食堂里的清洁工，让他去收拾桌子后，就与王一林一同回去准备即将开始的会议了。


第七章

　　与坦桑尼亚总理的会谈进行得非常顺利，王一林充分的发挥了自己的口才，经过孜孜不倦的“教诲”，坦桑尼亚总理特米尼达也认识到，只靠中国不间断的提供无偿援助以及无息贷款对他们国家的发展起不到多少的作用，如果要想让坦桑尼亚的发展走上正常的轨道，那么就需要他们自己也进行努力，通过发展自己的生产力，引进先进的生产技术，管理方法这样才能让坦桑尼亚走出贫困。

　　最后达成的协议让双方都很满意，中国政府将停止对坦桑尼亚的无偿援助，条件是中国政府出面，组织一个贸易投资团去坦桑尼亚进行贸易与建设投资。当然，这一切都有代价的，中国仍然继续对坦桑尼亚在教育医疗等公益方面的事业提供援助，而坦桑尼亚也将为此成为中国在非洲地区的第一个盟国。当然这些事情就不是王一林想管就能管到的了。

　　关于同盟的问题，主要是由何永兴以及军方代表在负责处理，王一林只需要最后为何永兴以及军放签下的“账单”付费就好了。而王一林也确实没心情没时间去搞这些事情，因为这个同盟关系一定下来之后，恐怕国务院又要准备一大笔资金了，而现在王一林手中最缺的就是钱，他现在为这件事情头都要快炸裂了。虽然找过何永兴几次，要求降低国家赤字，减少政府开支，特别是在军事方面的开支，但是何永兴以这事情是老赵在负责，有什么去找老赵谈，这一个借口就把王一林挡在了门外，搞得王一林好不恼火。

　　而作为王一林的代表，也是帮助王一林去寻找援助的汪明筌，在结束了与坦桑尼亚总理的会晤之后一周，处理完那些麻烦的事情之后，秘密搭乘班机南下，去了广州。他这趟可是肩负重担，王一林那不多的希望都已经寄托在了他身上，汪明筌非常明白这点，所以也感觉到了很大的压力。

　　汪明筌从上了飞机之后，心情就不怎么好。前几天，因为工作上的事情，总理一直加班，汪明筌也不好先回家，所以也留下来陪王一林一起加班了，繁重的工作让汪明筌暂时忘记了家里的烦恼，而现在自己一个人安静下来，不由得又想起了家里的事情，现在头又痛了起来。

　　这次是秘密出行，汪明筌坐的公务舱，环境还比较舒适，但是这并没法改善汪明筌的心情。出发前，汪明筌回了一次家，发现妻子已经换了锁，最后还是请的开锁专家来把门打开的。两夫妻见面之后，第一件事情就是吵架。汪明筌由于有公务在身，所以草草收拾了点东西就出门了，而巩凡还以为他要离家出走，她给丈夫说的最后一句话就是，如果不能解决好巩斌的工作问题，他们两就完了。

　　现在坐在飞机上，汪明筌直觉得脑袋都要炸了，工作上的事情还很容易解决，他知道这次要去找的人与总理关系非常不一样，总理也保证他只是去把一些重要的事情告诉对方，并没什么难度。但是家里的事情，汪明筌不想去想，但是却不能不去想，与妻子在一张床上睡了五年，连一夜夫妻百日恩，现在汪明筌虽然没有了谈恋爱时的那股激情，但是真要人到中年时，还来个家庭破裂，不但对汪明筌是个打击，而且这也并不是件私事，这将直接影响到汪明筌以后的升迁问题。想到这，汪明筌已经没折了，婚是不能离的，但是要给巩斌这样无一技之长的“败类”找个好工作，这哪有那么容易。安排到政府中，以汪明筌现在的身份与影响力，虽然没有什么关系，但是汪明筌不想给自己的档案上摸黑，所以那是不行的。但是汪明筌出了政府部门的人之外，根本就没有另外的朋友，他也不可能让那些本来就是勾心斗角的政友们帮忙，更不想去麻烦已经快要累得精神崩溃的总理了。所以，想到这些事情，汪明筌的心情一点都不好。

　　飞机起飞之后，汪明筌就向空姐要了个枕头，开在飞机上就睡着了。他现在已经觉得想家里烦人的事情没什么必要，还是先休息好，准备明天一早到的时候，就能够马上把事情处理好，再回来解决家里的问题吧。

　　下了飞机，刚走出剪票口，汪明筌就看到两个西装笔挺的年轻人向自己走来。这两人汪明筌都不认识，但是想到总理肯定已经给这边打了招呼，会有人来接他，也就迎了上去。

　　“汪先生吗？”一个稍微高点的年轻人问道，见汪明筌点了点头，就要帮汪明筌拿他的皮包。

　　“呵呵，不用了，我们先去见黄先生吧！”汪明筌谢绝了那人的好意，那皮包中装的并不是衣物，全是秘密文件，他并不放心，还是自己拿着了。

　　两个年轻人大概是见惯了这样的事情，经常担任接人的任务，见到汪明筌要自己拿皮包，也不强求。两人马上带着汪明筌向外面走去，一个在前面带路，一个在后面陪着汪明筌闲聊着什么，但是汪明筌的心情并不好，所以几乎都成了那人一个人在说，汪明筌也没怎么注意听，只大概知道那人说的是广州什么地方好玩，以及广州的特色，特产等等，而等到那人终于停下嘴来的时候，前面带路那人已经把他们领到了一辆奔驰S600前，打开门，就请汪明筌坐了进去。

　　汪明筌一路上仍然保持着沉默，飞机上的那三个小时并没有睡好，还做了几个噩梦，搞得汪明筌的精神更不好了，而下飞机的时候，正好是清晨六点，正是汪明筌这种经常熬夜的人最疲倦的时候，所以一坐上车，就闭上眼睛在养神了。而那个陪着他的年轻人，大概是专门负责接待客人的，所以特能说，他一直说到汪明筌已经快要睡着的时候，才无聊的停了下来。看来，这人的话对不同的听众有不同的效果，如果是心情好的人，听来肯定很舒服了，但是像汪明筌这种心情不好，而精神也很疲惫的听众，听来就如同是催眠曲了。

　　汪明筌不知道汽车开了多久，但是当车子停下来的时候，却被惊醒了，看到那个陪他的年轻人已经下了车，正在外面帮他把车门拉着，汪明筌尴尬的笑了下，赶紧下了车。

　　这是汪明筌第一次到黄龙飞在广州的别墅来，下车一看，这下连瞌睡都没了，疲倦的感觉一下就跑得无影无踪。虽然太阳已经升了起来，但是灰蒙蒙的天色挡住了大部分的阳光，周围的景物都笼罩在雾气之中。车子是停在一个大花园的中间，汪明筌正前面是一段阶梯连接着的一栋庞大的，豪华的，外面全由没有一丝杂色的汉白玉砌成的别墅，确实只能用“砌”来形容，因为在朦胧中，别墅看上去就是由一块块汉白玉自然堆成的一样，完全是鬼斧神工，完全没有一点人造物的感觉。

　　汪明筌倒吸了一口气，光是这栋别墅肯定都贵到他用一辈子的薪水都买不起了吧。好奇心起，汪明筌又左右看了下周围的景物。别墅的右边是一个巨大的游泳池，分成了深浅两部分，旁边还有几架遮阳伞，几张乳白色的椅子摆放在遮阳伞下，虽然显得有点空挡，但是一切看上去却那么的和谐。左边是一个不大的，农户式的棚架，上面爬满了各中腾蔓，广州的天气还很暖和，这些植物都是绿色的，并没有如同北方一样枯萎。棚子下面有几张桌子，旁边摆着一些椅子。而在汪明筌的身后，也就是汽车的后面是一个喷泉，再向外，就是一片草地，一条可以通行两辆汽车的道路从中间把花园分成了两半，直接连接着大门。

　　整个别墅区的构造很精雅，更显细致，而这已经直接反映出了主人的性格。其实这正是黄龙飞在他布满全国各大城市数十间别墅中最好的一间，这也是他真正的家，所以不管从面积上，还是从装修上来说，都要比汪明筌已经见过的，在北京的那栋别墅要好得多了。

　　“汪先生，里面请吧！”汪明筌还在发愣的时候，旁边的那年轻人已经热情的请他进去了。看来那年轻人是经常看到有人出现汪明筌开始这样的表情吧，一点都不奇怪，而汪明筌也是见惯了大世面的人，惊讶过后，微微一笑，就跟着那年轻人踏上台阶，进了别墅。

　　别墅一楼的大厅看上去显得并不是很大，因为里面摆上了很多豪华的家具，有很多摆的地方并不多，一看就是临时放在这的，所以显得略微有点拥挤。

　　那年轻人并没有停下来，而是继续带着汪明筌上了二楼。楼梯上铺的是咖啡色的波斯地毯，楼梯的栏杆是由一种汪明筌不知道的材料做成的，看上去很华贵，带点光怪陆离的色彩。汪明筌觉得很奇怪，也很好奇，用手摸了一下，冰凉凉的感觉，还有点刺手，这才突然想到，应该是珊瑚吧。珊瑚在古代是很名贵的装饰品，虽然在现代并不什么希奇的东西了，但是能够有这么大一块完整的，雕琢成型的珊瑚，肯定是价值连城了。

　　那年轻人把汪明筌带到了书房外面，恭敬的敲了两下门后，才推开门，向汪明筌做了个亲的动作，等汪明筌进去后，他并没有跟进来，而是在外面拉上了门。

　　汪明筌还没从这别墅的豪华中反应过来，一个看上去很俊美，甚至可以用娇美来形容的男人从书桌后面走了过来，他正是这地方的主人——黄龙飞。

　　“呵呵，汪秘书，你来得还真是准时啊！”黄龙飞很客气，说话的时候，已经走到了门边的橱柜边，打开橱柜后，又对汪明筌问道：“要喝点什么？”

　　“恩，随便吧，随便什么就好！”汪明筌这时候已经看清楚了这间巨大的书房的布设，有一个楠木书桌，一张皮沙发，两张椅子，靠左边墙的地方还有两张大沙发与一个小茶几。书房的另外一边是一排书柜，里面放满了各种大部头书籍。当汪明筌收起游移的眼光时，才看到黄龙飞正拿着一瓶酒用询问的眼神看着自己，赶紧补充道：“我就要点水吧，才下飞机有点疲倦！”

　　“呵呵，疲倦的话，我推荐你喝点这种葡萄酒，很有提神效果的！”黄龙飞说着，摇了摇手上的酒瓶，见汪明筌点头同意后才给他倒上一杯。当黄龙飞过去把酒杯递给汪明筌时，见到他正看着那排书柜，笑着说道：“不用惊讶，这些书我是拿来充门面的，我很少有时间看书咯！”

　　汪明筌点头笑了笑，就向左边的大沙发走去，边走边说道：“黄先生可是名人，哪还有时间看书呢！”

　　“呵呵，看来总理派你来也是有原因的！”黄龙飞畅怀的笑了起来，拉着汪明筌就坐了下来，见汪明筌正好奇的盯着自己，又说道：“你们两个都很会说啊，而且说的话都这么让人受用！”

　　“呵呵，这些都是平时跟着总理学来的，呵呵……”汪明筌有点尴尬的摸了摸膝盖。黄龙飞说话这么直接，他自然有点不适应了。

　　“好，这下又把你们总理给拍了一马，看来当官的都很会说话啊！”黄龙飞说得很亲切，并不是在嘲笑汪明筌。而汪明筌这时候已经有点拘谨了，见他端着酒杯在手中摇来晃去的，黄龙飞转移了话题，严肃地问道：“今天总理让你来，有什么重要的事情？”

　　汪明筌知道总理已经把他要说的事情告诉了黄龙飞，而他到这来只是把这些重要的文件送过来，听黄龙飞的话，就知道黄龙飞很尊重自己，所以赶紧把皮包拿了过来，拿出准备好的文件，递给了黄龙飞，说道：“这是总理让我交给你的，这些事情都需要黄先生帮我们一把！”

　　“又来了！”黄龙飞嘀咕了一句，虽然他早知道被老三找上就没好事，而且王一林也将需要他帮忙的事情大概的他说了一点，而现在一看到这些东西，黄龙飞才真有点受到压迫的感觉。

　　看到黄龙飞在认真的看这些文件，汪明筌就在一边慢慢的品着酒，并没有搭话进来。

　　过了一会，黄龙飞已经大概把这几份文件都看完了，坐直了身体，把文件放在了茶几上，才说道：“关于教育方面，我没什么问题，能够帮上国家的忙，我也很高兴，但是要我去坦桑尼亚投资，并且作为投资团团长，组织别的商家一起去，这还需要考虑一下！”

　　“黄先生，这些事情总理都希望你能够提供帮助，你也知道，如果总理确实是想不到别的办法的话，他不会来麻烦你的！”汪明筌说着，已经把头埋了下来，想不到像黄龙飞这样的有钱人都有烦恼，看来这世界上的每个人都有自己的烦恼吧。而这时候，汪明筌也想到了自己的烦恼，所以心里很不舒服。

　　“好吧，这事情我会想办法解决，但是现在不能给你答案，总理也会明白的，我一个人的力量并不足以支撑起所有的援助行动，是不是？”黄龙飞说完，就关心的看着汪明筌，见到汪明筌有点神情沮丧的样子，他还以为他是担心这个问题呢，所以用一种自信的语气说道：“你就放心吧，这件事情总理不会怪你的，我也会尽量想办法解决，应该没有多大的问题，只要能赚钱，我想没人会拒绝的，是不是？”

　　“是啊，我并不是担心黄先生会拒绝总理的要求，只是……哎，算了！”汪明筌叹息了一声，一口气喝光了杯中的葡萄酒。

　　“哦，汪秘书有什么心事吗？”黄龙飞惊讶的看着汪明筌，知道汪明筌应该是有自己的私事，过了一会，才说道，“汪秘书，有什么我可以帮忙的吗？”

　　“不用了，这是我自己的事情，谢谢黄先生的好意了！”汪明筌说着，就站了起来，准备要离开这了，他该办的事情已经办完了，也确实该回去了。

　　黄龙飞一把拉住了他，又让汪明筌坐了下来，才关心地说道：“汪秘书，你不要见外，我与总理的关系，你也很清楚，如果有什么需要我帮忙的话，就告诉我吧，就算是总理让我帮你这个忙，怎么样？”

　　黄龙飞虽然是个商人，也最清楚人情世故，如果能够在一个人最需要的时候帮上一把，那就是多了一个朋友，而对商人来说，朋友比什么都重要，即使现在只是个乞丐的朋友，谁知道今后乞丐不会变成皇帝呢？

　　“黄先生，我知道你是好意，但是这是我的家事，所以还是不用了，谢谢了！”汪明筌又倔强的站了起来，他虽然心情不好，但是脾气一点都没改变，最讨厌的就是欠别人的人情了。拿好自己的皮包，才对黄龙飞说道：“文件我已经送到了，总理那边还有很多事情要等我回去帮忙，黄先生，我这就准备回去，告辞了！”

　　黄龙飞愣了愣，他阅人无数，一眼就看出汪明筌是那种很爱面子的人，所以也不强留，说道：“好吧，我让小赵送你去机场！”

　　黄龙飞说完，等在外面的那个年轻人已经推开门，陪着汪明筌出去了。黄龙飞稍微想了下，走到书桌变，拿起电话，接通后说道：“小李，帮我办件事情，去北京查一个人……”


第八章

　　在汪明筌郁闷的坐着飞机赶回北京的时候，作为中国军方谈判代表的周国辉正在与坦桑尼亚总理以及国防次长进行着紧张而“热烈”的谈判，确实，谈判并不激烈，因为大家的要求都差不多，几乎把谈判变成了加深感情的联谊会，气氛是很热烈的。

　　在与坦桑尼亚的谈判之中，最主要的就是中国帮助坦桑尼亚进行国防建设的几个问题，因为双方之间的合作意向都非常强烈，所以几乎是一拍及合了。

　　坦桑尼亚认为最重要的问题被放到了第一的位置，谈判的第一件事情就是中国为坦桑尼亚无偿提供大批淘汰武器的问题。而中国代表可不把这当着最重要的问题，那些从中国军队中换装下来的武器，几乎都不能用了，想不到这些坦桑尼亚的政府还这么看重，而且武器就这么重要吗？如果没有懂得使用武器的人，那么再多，再好的武器也没什么用吧，就更别说这些淘汰下来的武器了。

　　显然，坦桑尼亚的国防次长并不是这么看这些中国人严重的“垃圾”。虽然相对来说，坦桑尼亚是黑非洲比较发达的国家了，但是不用放在全世界来看，就算是放在整个非洲来说，都很落后，比同一个大陆上，地中海沿岸的那几个国家，比起最南部的那个国家来说，坦桑尼亚都显得很落后了。坦桑尼亚国内的政治环境还算稳定，也没有什么大的内部威胁，因为在中国的帮助下，国民经济一直在增长，虽然速度不快，但是比起他的邻居来，那就要好得多了。所以，坦桑尼亚并不需要多少武器去应付国内的威胁，他们最大的威胁是来自外部。其实这些威胁放在别的国家眼里，根本就算不了威胁。坦桑尼亚西面隔噶你喀湖相望的刚果（金），北面隔维多利亚湖的乌干达，以及接壤的肯尼亚都一直处于内战与民族仇杀之中，而南面的莫桑比克与马拉维一直与坦桑尼亚的关系不错，而且国内也很稳定，两个国家也没多强的实力。因此，坦桑尼亚最大的外部威胁就是从西面以及北面流窜进的那些匪徒了。而这里已经是非洲的中心地带，地形非常复杂，山地，湖泊，丛林等等都妨碍了大部队的行动，所以，坦桑尼亚只能依靠以步兵为主力的军队来保卫他们的这两条边境线。因此，他们现在最需要的就是轻武器，以及运输工具，而中国军队淘汰下来的那些装备，在他们看来，已经足够用了，而且价格便宜，这能让他们花一样的钱，甚至不花钱就买到很多需要的装备。因此，坦桑尼亚的官员才会对这个问题这么感兴趣了。

　　中国军队的装备虽然比美国军队差了不少，但是在这些基本装备方面，中国的并不比美国的差，特别是在坦桑尼亚的官员看来，中国的那些装备很结实，耐用，即使性能不是最好的，但却是最可靠的，所以他们对中国军队淘汰下来的这些武器更感兴趣，而对中国近年花费极大的力气开发出来的一些新式装备反而没多问，因为在他们看来，那些花俏的东西，在恶劣的环境中，在没有受过良好训练的士兵手上，根本就不是件好武器。

　　当中国谈判代表认识到这个问题之后，都笑了起来，这些非洲国家虽然穷，但是他们的领导人的脑袋并不差嘛，还是知道什么人应该用什么武器。这些武器本来就是从中国军队中淘汰下来的，其中很多都是上个世纪六七十年代的产品了，根本就没必要封存，很多都要直接回炉炼成钢水。当然，由于中国已经完全改变了对坦桑尼亚的政策，停止了一切无偿援助，所以，这些武器是不能白白送给坦桑尼亚的，而最后达成的结果也在坦桑尼亚的接受范围之内。最后双方都很满意，坦桑尼亚将以废钢铁的价格购买这些报废了的轻武器，卡车，装甲车等，而且还将支付运输以及中间的保养费。中国的要求也很简单，这些武器都先将由中国的工人翻修一遍，最后再由中国的货轮送到坦桑尼亚去，因为坦桑尼亚也确实没多少人会翻修这些装备，他们也没有自己的大型货轮，最后双方都非常满意的达成了协议，解决了坦桑尼亚政府最焦虑的一个问题。

　　接着的问题就是中国谈判代表最关心的了，那就是中国将派遣军事观察员，以及教官到坦桑尼亚去，帮助坦桑尼亚训练他们的军队，并且教授坦桑尼亚军队高级军官军事知识，当然，为了安排这些中国军人，坦桑尼亚需要向中国提供两个以上的军事基地，好让中国军人有落脚的地方。

　　也许大家要怀疑中国什么时候变得这么热心了，这不是派自己的军人去吃苦受累吗？如果参加了坦桑尼亚军队的行动，那些中国军人的生命肯定有很大的危险，这也与中国一贯奉行的不对外派兵的政策相违背啊！当然，这样做，确实是违背了中国政府以前一贯的作风，当然，那只是以前的作风，并不是现在奉行的办法，当“擎天”计划启动之后，中国军队是不可能还只守着国门，而不出去受点锻炼的。而且还非常需要出去见点世面，知道这个世界上，维护中国的利益不只在国内，在全世界有中国人的地方，都需要维护中国的利益，那么军队就必须要出去接受锻炼！

　　而在派遣军事教官以及观察员的事情上，并不是这么简单的。现在全世界，几乎都已经被各大国瓜分完了，而中国虽然作为世界大国之一，却一直奉行闭关守国的政策，让中国失去了最好的机会，等中国人明白如果再不快点抢占世界资源，拓展民族的生存空间的时候，给中国留下的发展空间已经不多了。

　　其中，非洲就是一块还没有得到开发的地方。非洲的资源虽然丰富，但是分布并不均匀，而且现在最受列强重视的石油在非洲并不多，还主要分布在非洲西海岸，尼日利亚就是非洲最大的产油国，也是世界上主要的石油输出国之一。而在非洲东海岸的几个国家就没有那么幸运了，其实他们也应该觉得很幸运，因为没有这些东西，他们避免了很多的动乱，一个弱者有了钱并不是件好事，特别是在一个强权社会中！

　　“擎天”计划中，中国跨出国门的第一步，就选择在了非洲，这个没有多少强大的敌对势力，而且别的列强也不怎么感兴趣的地方，只有小心的走好第一步，让军队积累起了足够的国外行动经验，并且让他们知道这个世界上并不只是九百六十万平方公里那么小之后，以后的步伐才会走得更稳，走得更快。

　　所以，中国向坦桑尼亚派遣军事教官和观察员，看来只是在帮坦桑尼亚，其实这是个双赢的行动。而在这个问题上，坦桑尼亚确实也有需要，他们的军队在边境上剿匪剿了几十年了，就是没多大的进展，而现在中国主动提出了帮助他们训练部队，而坦桑尼亚国防次长是在中国读过书的，中国五十周年国庆的时候，他在天安门看到了中国军队的威武形象，所以现在更是高兴，他也不指望自己手下的那些军队能够有中国军队这么厉害，只要学个一招半式，也够用了。而在坦桑尼亚，最不缺的恐怕就是土地了，西部地区以及东部沿海地区有的是荒地，中国人需要基地，随便划一块出来就好了，反正对政府也没什么损失，放在那荒废着也没什么用，现在拿出来同中国做交易，还显得有点价值了。

　　最后，双方达成了一致，中国将派遣五千人以上的军事教导队去坦桑尼亚，名义上是帮坦桑尼亚训练军队，知道坦桑尼亚军队使用新式武器，以及对坦桑尼亚的高级军官灌输先进的军事思想。其实就算同时要做这些事情，也要不了五千个吧！秘密的协议是，坦桑尼亚将为中国提供三个空军基地，五个陆军基地，以及两个海军基地，其中一个是建在一座挖空了的山体中的潜艇基地的使用地及其四十九年的使用权，而中国将帮助坦桑尼亚军队对付西面与北面的威胁，也就是说，让中国军队直接参战，那么，这五千人也都能找到事情做了。而这正好合了中国的胃口，中国军队二十多年没有打仗了，现在有这么个练兵的机会，就算是冒着人员伤亡的危险，也肯定不会放弃的，关于战争对军队的作用，这就不用多说了，反正没有经历过战争锻炼的军队，都是不可靠的军队。而且最让中国谈判代表感到惊讶的是，坦桑尼亚竟然给了这么大的好处，本来只打算要求提供两三个陆空军基地就好了，现在连海军基地都有了，怎么会不高兴了，即使是自己负责修建，只要建好了，中国也就在非洲东海岸站稳脚了。看来坦桑尼亚政府已经快要被边境线上的那些麻烦给逼疯了吧。所以，双方迅速的达成了协议，高高兴兴的开始下一个重要问题的谈判了。

　　这也是最后一个问题，同时也是双方之间分歧最大的一个问题。那就是中国要求坦桑尼亚购买中国的先进武器系统，让坦桑尼亚军队能够达到与中国军队配合的要求。而中国谈判代表的理由是，如果坦桑尼亚军队不能提高自身的作战能力，即使有中国军队的帮助，也无法保证边境的安全。而且在共同行动中，中国军队不会信任一个能力不高的伙伴。

　　中国开出的武器清单其实并不多，最主要的是一体化指挥系统，防空系统，以及三个大队的防空战斗机，三艘小型护卫舰。这些装备就算全部加起来，价值也在二十亿以下，即使在任何一个普通的国家看来，这也不是一笔多大的花费。本来中国军方并没有想到要出售这些武器，因为对前面签署的两个条约已经很满足了。这一条是王一林告诉周国辉，让周国辉加上去，这也是那些得不到今年后半年财政开支的军工企业的要求，这些武器都是中国军队没有看上眼，所以只能想办法推销出去，这样至少能够保证这些企业的工人能够领到年终奖金吧！这也算是军队自己为自己创造收入的举动吧。

　　这些武器虽然中国军队看不上，但是在坦桑尼亚国防次长眼中看来，确实是很先进了，心里当然想买，也知道买回去之后，坦桑尼亚军队的战斗力将得到很大的提高，至少在东部非洲地区，是没有任何国家是坦桑尼亚的对手了，这对提高坦桑尼亚的地位是有很大的帮助的。但是却需要总理最后拍板，总理不答应，不肯给钱，那么一切都是扯谈了。

　　坦桑尼亚总理也知道这些武器要是拿到手之后，对坦桑尼亚的安全，以及提高坦桑尼亚的地位有多大的作用，但是这也并不是他想买就能买的，坦桑尼亚本来并不富裕，而他们这次来本来是要无偿援助的，让他们花这么多钱购买这些装备，确实是没做好心理准备，也有点为难他们了。

　　这些武器的诱惑力也真是够大，坦桑尼亚总理与国防次长是磨破了嘴皮子，希望中国政府能够降低价格，并且再免费赠送一部分。而王一林也给周国辉说了，这些武器已经是最便宜的，如果再降价，连成本也收不回来了，到时候那些军工企业工人领不到年终奖金的话，就由他们这些让步的谈判代表去解决吧。所以中国的谈判代表也丝毫不松口，反正咬准了坦桑尼亚代表想要这一条，货是最便宜的，如果不信，那么可以去国际市场查啊！

　　最后，周国辉提出，如果坦桑尼亚军队不能提高自身的战斗力，中国军队将无法与他们进行配合行动，只能让坦桑尼亚军队单独的执行任务，中国最多帮他们训练军队这一点之后，坦桑尼亚总理也经受不住了，答应了中国谈判代表的要求，同意购买这批武器系统，当然，他们并没忘记再索要点好处，比如要把这些武器进行一些改造，能适合坦桑尼亚恶劣的环境，并且在战机以及舰艇上加装一些附加设备，让其与坦桑尼亚现在使用的武器系统相匹配。这些都是小问题，只要能卖出这些装备，周国辉他们已经很满足了，所有都爽快的答应了下来。这下双方都满意了，才正式结束了会议。

　　会议结束后，就要准备宣布中国与坦桑尼亚结盟的事情，这绝对是件轰动性的实践，并不是中国的结盟对象有多强大，而是，这是新中国成立这么多年来，第一个正式结盟的国家。就算在上个世纪五十年代，中国加入了社会主义大家庭的时候，中国与当时关系很好的苏联以及东欧的社会主义国家之间也没有形成正式的同盟。

　　当谈判结束后，周国辉拉着坦桑尼亚总理特米尼达的手走出了会议室，边走还边说道：“总理先生啊，你们这次可是占了大便宜了，这些武器我们都是以军队采购价格卖给你们的，所以你可要帮我们保密，不然传出去的话，别的买主就要说我们偏心了，明白吗？”

　　见到周国辉神秘的样子，坦桑尼亚总理严肃的点了点头，这些武器确实便宜，但是他并没想到中国竟然会以自己军队的采购价格把它们卖给自己，心里也觉得确实是占了很大的一个便宜。


第九章

　　黄龙飞迅速的收拾好了自己的随身物品，别的行李都由秘书李明翰帮他带。再检查了身上带的东西，确认没有旯下什么东西之后，黄龙飞才提起自己不常用的小皮包，走出了自己的卧室。

　　等在房门外的李明翰一看到黄龙飞出来，赶紧接过了黄龙飞手上的皮包，说道：“黄总，一切都准备好了！”

　　“恩，小鹿他们呢？”黄龙飞看了看走廊，一个人都没有，只是从鹿庭涛的房间中传出了电视机发出的声音，心里也很好奇，说完，还没等李明翰回答他的问题，就走了过去。

　　鹿庭涛正与两个与他年纪差不多的年轻人在看着电视，其中一个是个看上去还像个大学生的女青年。看到黄龙飞走了进来，鹿庭涛瞥了一眼，赶紧说道：“老板，等一会，看完新闻再走吧！”

　　另外两个青年都笑了起来，一边开始关上已经装好物品的箱子，一边无奈的对小羊摇了摇头，那个很漂亮的女孩子还拍了鹿庭涛的脑袋一下。

　　黄龙飞也很好奇，什么新闻让鹿庭涛这么感兴趣，也就走了过去，原来鹿庭涛正在看中央电视台新闻频道的实事评论，而今天的焦点与别的所有电视台的新闻频道都一样——中国与坦桑尼亚正式接成联盟这件事情。

　　见到黄龙飞站在旁边等鹿庭涛，李明翰就想上去把电视关掉，哪有让老板等下属的，这鹿庭涛也太过分了点。但是黄龙飞拉住了李明翰，对他摇了摇头，示意让鹿庭涛把新闻看完，反正班机还有几个小时才起飞，他们的时间很充足。

　　过了一会，新闻结束之后，鹿庭涛关掉电视，站了起来，对黄龙飞尴尬的笑了笑，说道：“好吧，我们出发！”

　　这下所有人都笑了起来，鹿庭涛这语气，好象他是老板，黄龙飞是他的下属一样。而鹿庭涛一说完，自己也笑了起来，看到黄龙飞挥过来的巨掌，赶紧一个闪身躲过，自己去收拾行李了。

　　黄龙飞无奈的把手收了回来，对那两个已经准备好的年轻人说道：“小美，刚子，我们先下去，让小鹿自己收拾东西！”

　　叫袁美铃的女孩听到黄龙飞的话，就笑嘻嘻的拖着自己的行李箱走了出去，经过鹿庭涛身边的时候，还不忘在后面对鹿庭涛的屁股来了一脚。鹿庭涛一下就跳了起来，刚要去追已经跑开了的袁美铃，却被身后的那名叫宇文刚的同伴拉住了，宇文刚给鹿庭涛指了指他那些还散乱着的衣物，也笑着跟黄龙飞走了出去，留下鹿庭涛一个人忙活了。

　　黄龙飞他们站在车边等了十分钟，才看大鹿庭涛扛着自己那个硕大的行李箱跑了下来。黄龙飞也没多说什么，对他们打了个响指，就先进了加长型豪华房车，随即，李明翰与鹿庭涛他们三人也坐了进来。并没等小羊吩咐，司机已经开着汽车出了院子的大门，直接向机场开去。

　　汽车开上高速公路后，李明翰帮黄龙飞倒好了一杯葡萄酒，这才问道：“老板，你这次真的准备到坦桑尼亚去投资吗？”

　　黄龙飞拿着酒杯转了几圈，听到鹿庭涛打游戏时，掌上游戏机发出的嘀嘀声音后，也没管那么多，一脚就把鹿庭涛踹到了车厢的一角去，而鹿庭涛竟然能够保持着一个非常别扭的姿势仍然继续打他的游戏，小羊也不由得笑了。回头看到李明翰正等着自己回答，赶紧说道：“你认为我能不去吗？”

　　“这……”李明翰也皱起了眉头，黄龙飞的话确实没错。李明翰不再说话，扭动了下屁股，让旁边正在化装的小美靠到了窗子边上，小美盯了盯李明翰一眼，就什么也没说，继续动手打扮着自己。

　　黄龙飞也没说话，伸手要过了刚子正在手中玩弄的一把枪，熟练的耍了几个出枪的动作之后，才把那把经过改装的HK80手枪还给了刚子，同时说道：“这枪等下你交给李明翰帮你保管吧，回来之后再让他交给你！”

　　刚子显然有点不愿意，但是这是老板的命令，他也知道，这些武器是无法带上飞机的，只好在手上继续玩了一会，等到汽车快要到机场的时候，才交给了小李。

　　黄龙飞将手枪还给了刚子之后，一口就喝光了杯子中的葡萄酒，让小李帮他再倒满一杯之后，才说道：“这次去非洲，我先前也不想去，但是现在看来，我们这次的生意并不只是赔钱赚吆喝了。坦桑尼亚完全是个没有得到开发的市场，虽然很穷，但是三千多万人口基础也是个很大的市场，如果我们能够最先进入，取得了垄断地位的话，说不定还能小赚一笔！”

　　小李点点头，他很明白垄断市场所能带来的利润有多丰厚，想了下才说道：“但是坦桑尼亚并不太平啊，听说那边还是很危险，你这次亲自去，是不是太冒险了？”

　　“呵呵，你这是过分的担心了，不亲自去看看，我怎么知道那的情况呢？”黄龙飞笑了起来，这确实是他的一贯做风，笑完了，才又对小李说道：“其实也没什么危险的，比他的那几个邻国要安全多了，政府也会派一支特种部队去保护我们的安全，加上还有鹿庭涛他们三个，还有什么好怕的吗？”

　　小李见到无法改变黄龙飞的主意，也就不再劝了，把注意力转到了鹿庭涛他们三个身上，见到一个在玩游戏，一个在化装，另外一个还好点，至少能够随时保持战斗的状态。小李脸色很严肃的踢了鹿庭涛一脚，说道：“小鹿，这次老板如果出了什么意外的话，我可要拔了你的皮！”

　　“李哥，你就放心吧，我什么时候出过问题的，如果老板有什么意外，我还有脸回来吗？”鹿庭涛头也不抬地说道，手里还在继续玩着他的游戏，嘴里还嘀咕了一句，“只要不把我那些游戏光碟，游戏杂志烧了就好！”

　　小李听到了鹿庭涛嘀咕的那句话，也没说什么，上去就要抢他手中的游戏机，而鹿庭涛早已经感觉到了危险，一个翻身，躲过了小李的“魔爪”，然后就那么撅着屁股玩了起来，嘴里还叫着：“等会，不要打搅我，打BOSS了！”

　　看到小李发火了，要上去给小鹿一点颜色看看，黄龙飞赶紧一把抓住了小李的手腕，笑着说道：“就让他玩会吧，难道你还对小鹿的本事不放心吗？”

　　“哎，老板，你这话就不对了！”旁边正在画着眼线的小美这时候插嘴进来，咕隆着说道，“难道我们的身手就不好了吗，你就不信任我们了吗？”

　　这时候，连憨厚的刚子都在旁边连连点头，还做了两个漂亮的射击姿势，黄龙飞真有点苦笑不得了。

　　李明翰他们这几个手下可以说是黄龙飞亲手抚养长大的，与其说他们是黄龙飞的下属，还不如说是黄龙飞的子女。李明翰他们都是孤儿，当黄龙飞的事业走上正规之后，就收养了这些在街头流浪的孩子，当时最大的李明翰只有八岁，最小的袁美铃只有五岁，全是双亲已亡的孤儿，没有人照顾他们，也没有人管他们的死活。在李明翰的带领下，这十多个孩子白天就在外面拣垃圾去买，然后给自己换到食物以填饱肚子，晚上就在街边屋檐下挤在一起抵御寒冷，还好，广州的天气并不寒冷，即使是冬季都如同春天一般。而当时黄龙飞看上他们的最主要原因就是，这些孩子并不去抢去骗去偷，完全就是靠自己的劳动去换得一点生活的物资。随后，黄龙飞收养了他们，给他们安稳的生活，给他们一个温暖的家，还帮他们取了现在的名字。而等这些孩子都长大，从各个大学毕业之后，也都回到了黄龙飞身边，因为他们知道，自己欠黄龙飞的不仅仅是抚养之恩，如果没有黄龙飞的话，他们能有现在的成就，能有现在的本事？能不能活到现在都是个问题，所以，他们学好本事回来之后，只有一个愿望，就是尽自己的能力帮如同父亲一般的黄龙飞做一些事情。当然，因为他们学的东西不一样，所以现在所做的事情也不一样了。而黄龙飞为了他们，所付出的最大的不是金钱，也不是时间，而是因为这帮孩子，黄龙飞到现在还没有想过要找老婆。而他与这帮孩子混久了之后，自己的性格都有点孩子气了，想起来，他自己本来就比较开朗，所以这也是一件好事吧！

　　“好了，你们都很有本事，你们可是我的贴身保镖呢！现在我们说正事吧！”黄龙飞的话刚一说完，鹿庭涛已经翻身坐了起来，游戏机也收好了，做出很认真的样子看着黄龙飞。黄龙飞无奈的摇着头，对鹿庭涛问道：“怎么，你把BOSS解决了吗？”

　　“呵呵，解决了，没意思，破游戏！”鹿庭涛说完，就看到小李盯着他，知道自己说错话了，尴尬的摸着脑袋，补充道：“呵呵，老板，我不是那个意思，你也知道的，呵呵！”

　　“什么意思，我怎么不知道？”黄龙飞知道鹿庭涛是个什么性格，也不想多说他什么了，转身对小李说道：“我这次去了，这边的事情就要你照顾好了。听说坦桑尼亚那边的通讯很麻烦，现在又没‘铱星’手机了，所以什么事情，你都要看着办，不用等我回来，知道吗？”

　　“黄总，我们这边你不用担心。反而是我觉得这次还是不要去好了，这样的事情，随便交给一个经理去负责就好了！”小李说着，看他的样子，好象有什么不好的预感一样。

　　“你做好自己的事情就行了，不用劝我了，我知道应该怎么做！”黄龙飞的话说得很坚决，也很独断，看到小李还不放心，又说道，“很多事情我现在不能告诉你们，你们也没不要知道，但是以后你们自然就会知道的，这个世界，并不是我想干什么就能干什么，即使我很有钱，但是只要有一步没走好，那么一切都是泡影！”

　　“老板，这次去非洲还有别的什么事情吗？”鹿庭涛的好奇心让他问了出来，他也管不了小李在旁边横了他一眼，反正他技术那么个人，有什么话就要说出来才舒服。

　　“好吧，看你们这么好奇，我就告诉你们点，但是你们知道后，千万不能说出去，出了这里的五个人之外，谁都不能知道我们今天谈的事情，明白了吗！？”黄龙飞说着，已经迅速的考虑应该告诉他们多少，而小李也迅速的检查了一遍车内电话，同时示意刚子关上了与驾驶室之间的那扇小窗户。当刚子关好窗户的时候，黄龙飞也想好了，对他们说道：“这次我们去非洲，其实并不只是投资这么简单的事情。新闻你们也看到了，现在我们国家已经与坦桑尼亚接成了联盟，我们这次去，不但是要搞投资，还要帮政府在那边做很多事情，所以我必须要亲自去，明白了吗？”

　　“哎，我就知道是这些事情！”鹿庭涛说着，已经躺到了一边的椅子上去，看来他早就想到了这中间的联系，而对黄龙飞告诉他们的东西并不感到惊讶。

　　“黄总，那需要我在这边做点什么吗？”小李因为年纪最大，而且跟随黄龙飞工作的时间最长，所以也想得最深。

　　黄龙飞赞许的看了小李一眼，这才说道：“当然需要了，蚂蚁那边的事情，你要帮我看紧点，出了我，只有你才能管得住他了。另外，对日本金融市场的渗透也可以开始了，同样要注意安全与隐秘。我在保险柜里面留了一个文件夹，如果遇到什么无法解决的问题的话，就按照那里面的指示去做，明白了吗？”

　　小李点了点头，看来他已经适应黄龙飞这种锦囊授计的做法了，这下他再没任何的疑虑，即使黄龙飞现在没有吩咐到的地方，回去后只要看保险柜里面的东西，也就知道该怎么办了。

　　而这时候，黄龙飞也在尽力思索着还有什么事情没有交代好，这次去坦桑尼亚，恐怕不是一时半会能够赶回来的，所以必须要先把家里的事情都安排好，他并不是不相信小李的能力，而且还非常放心，他担心的是，自己这次走得这么匆忙，如果有什么事情没安排好的话，可能会造成无法挽回的损失。

　　过了一会，黄龙飞才继续说道：“另外还有几件事情，兰波那几个老大那，你要帮我留意，我不在的这段时间，最好与他们少联系，如果他们有什么麻烦找上门来，你可以找借口推掉，我不想在我不在的时候，与什么不光彩的事情扯上关系。当然，例常的打点还是需要的，只是不要让他们随心所欲就好了，明白我的意思吗？”

　　见到小李点头表示明白之后，黄龙飞又继续说道：“还有就是那些官员那，给他们的‘塞口费’不能停，但是也不用多给他们，他们有什么麻烦找上门来的话，这就要你酌情处理了，我相信你有这个能力，应该能够处理好这些事情的吧？”

　　小李又毫不含糊的点了点头，黄龙飞正觉得该说的事情都说完的时候，突然想起了一件不大不小的事情，又赶紧说道：“还有就是汪秘书他小舅子的事情，上次你给我的资料已经看过了，这算是我帮老三的吧，你去把那个巩斌招到我们公司来，如果他不肯来广州的话，就让北京的分公司录用他，给他安排一个油水丰厚，又没什么事情做的职位，知道吗？”

　　小李虽然有点不懂，一直是量才用人的黄龙飞怎么会让这么一个一眼就能看出是个“窝囊废”的人进入公司，但是想到这人是总理秘书的小舅子，小李也不想反对什么了，总理与黄龙飞的关系他也很清楚，所以，黄龙飞这么做，也是有道理的。

　　这时候，汽车也停了下来，坐在门边的小美第一个下了车，现在她已经完全变了个样，看起来更成熟了，脸上原本幼稚的模样已经一扫而空。

　　黄龙飞跟着小李下了汽车后，从小李手上接过了自己的皮包，而刚子也帮黄龙飞拖上了他的行李箱。黄龙飞看了看候机厅，拍了下小李的肩膀，说道：“就送到这吧，里面有政府的人在等着我们，你不用担心了，到了北京我再与你联系，记住我的话！”

　　小李本来还想把黄龙飞他们送进登机口，但是见到黄龙飞不让他进去了，也只有站住了。看着黄龙飞他们四人逐渐远去，消失在入口处的身影，小李总觉得有点不对劲，但是怎么也想不到有什么不好的地方。摇了摇头，小李就钻进了汽车，现在还有很多事情等着他回去处理了，他也没时间考虑那么多了，希望蚂蚁他们几个不要搞出什么问题来吧！


第三篇 登陆非洲


第一章

　　当飞机停在首都国际机场的跑道边上时，几辆军车已经赶了上来，停在了连接着前舱门的登机梯边上。

　　靠着窗户的乘客都看到了下面那几辆车身上涂着显眼的八一军旗标志的军车，先还是单独的在小声议论，但是很快就传开了，乘客间也骚动了起来，还以为飞机上有恐怖份子，或者有定时炸弹呢，一些胆小的乘客已经开始暗暗祈祷起来，千万不要碰上这些倒霉的事情啊！

　　坐在头等舱的黄龙飞他们也在第一时间内看到了那几辆军车，黄龙飞心里直叫苦，这下自己想低调点都不行了。整理好衣服，踢了旁边还愣着的鹿庭涛一脚后，才在两个政府派来的特工的陪伴下走下了飞机。还好，机门就在头等舱的后面，黄龙飞也不用走过公务舱再下飞机了，避免了被太多的人注意到自己。

　　一走下飞机，黄龙飞就见到一个穿着上校军装的年轻人正在看着自己。那名上校看到了黄龙飞之后，也赶紧迎了上来，走近后说道：“我是白净恢上校，从现在开始由我们负责你的安全！”

　　见到那人盯着身后的鹿庭涛他们三人，黄龙飞赶紧说道：“这是我的秘书，跟我一起去的，他们不会干涉你的工作！”

　　“恩好吧，我们现在先去国宾馆，等所有的人到了之后，我们就要出发了！”白净恢说着，已经向第一辆军车走去。

　　黄龙飞眉头一皱，赶上去两步，边走边说道：“白上校，我们坐这些车走是不是太显眼了？”

　　白净恢停下来，转过身看了看黄龙飞，从他的眼神中可以看出，他是误解了黄龙飞的意思，还以为像黄龙飞这样的大老板，肯定是坐不惯这样的汽车吧。

　　“好吧，我们先上车吧！”黄龙飞被看得混身别扭，说着已经钻进了车去，他可不想被整架飞机上的人都认出自己之后再离开。小鹿本想跟黄龙飞坐一辆车，但是被小美一把给拉到了后面去，小美随后迅速的钻了进来，黄龙飞看到小鹿愤怒的摇了摇拳头，就被刚子拉到了另外一辆车上去，这时候他简直没话好说了，如果这事情传出去了，肯定是黄龙飞的笑柄了。

　　等黄龙飞他们都坐好后，白净恢也坐了上来，关好门之后，对黄龙飞问道：“黄先生是要我们换辆好点的汽车吗？”

　　看白净恢的样子，肯定得到了特殊的命令，对黄龙飞的要求要尽量满足，绝对不能得罪这个大财主。

　　“我们还是先离开这吧，当着飞机可不是件好事！”黄龙飞现在也管不了那么多了。而司机听到黄龙飞这么一说，赶紧发动汽车，离开了跑道，向着机场外面开去，后面的那几部军车也跟了上来。

　　见到黄龙飞还有点公德心，而且很随和，白净恢对他的印象也改善了不少，等到军车一开出机场，白净恢就问道：“黄先生，要不要我们先换车，然后再进城去？”

　　“不用了，这样也麻烦你们！”黄龙飞看了看手表，虽然在飞机上小酣了一会，但是现在他也觉得很累了，就说道，“我们还是快点去宾馆吧，我也累了！”

　　白净恢也看到了黄龙飞疲惫的样子，也就不再说什么。一路上，大家都没说话，小美已经靠在黄龙飞的肩膀上睡着了，而这些最高速度只有每小时一百公里的军车，足足花了一近两个小时才开到了目的地。

　　一下车，黄龙飞才惊讶了一下。开始他没听清楚白净恢说把他们安排住在什么地方，现在不用问，黄龙飞也知道他们住在什么地方了。车子停在了国宾馆的外面，虽然国宾馆并不显眼，但是能够住在这的人，出了外国来访的领袖外几乎就没别人了，可以说这完全是接待外宾的地方。黄龙飞心里也很恼火，他知道这些应该是王一林安排的，真不知道老三在想什么，难道非要搞得这么张扬不可吗？

　　“黄先生，你的房间已经安排好了！”

　　听到白净恢叫自己，黄龙飞才醒过神来，尴尬的笑了笑，就跟着白净恢走了进去。

　　几个看门的武警并没有询问他们，而那些在大厅里的服务员见到白净恢后也没有上来打招呼，黄龙飞他们就这么跟着白净恢进了电梯，这时候，他才发现出了自己四个人之外，就只有白净恢一个人了，白净恢的手下都已经不见了。

　　很快电梯就到了顶楼，这里都是最高级别的套房，黄龙飞边走，心里也笑了起来，看来老三也准备用他手中的权利做点“私事”了吧，这还真是少见啊！

　　“黄先生，你的房间到了！”白净恢说着，已经帮黄龙飞推开了房门，但是他的脸色看起来有点尴尬。

　　走进去后，黄龙飞就发现这是个总统套房，里外两间，有两张双人床，见到白净恢并没有带小鹿他们去另外房间的意思，疑惑地问道：“怎么了，我们四人就只有这么一间房吗？”

　　“黄先生，不好意思，我们并不知道你们有四个人来，所以只给你安排了一间房。”白净恢的样子很难堪，也很为难，接着说道，“如果黄先生同意的话，我会安排你的下属去另外的地方住。”

　　“去另外的地方住？难道这就没有别的房间了吗？”黄龙飞疑惑的看着白净恢，哪有这样的待客之道呢。

　　白净恢的样子看起来更难堪了，很勉强地说道：“真的是很不好意思了，确实没有别的房间了，这里所有的房间都安排了客人，我可以安排你的下属去同样级别的宾馆住，希望黄先生不要介意！”

　　黄龙飞见到白净恢竟然像个大堂经理一样的给自己解释着他根本就不熟悉的东西，心里也笑了起来，也就不再计较这个小小的失误了。看了下房间的大小，这才说道：“那就不用了，我看我们四个人也能住得下，白上校，你帮我去找服务员拿两套被褥与毯子来吧，麻烦你了！”

　　“好的，我马上就去！”黄龙飞这么好说话，白净恢还确实没想到，见到这个麻烦的问题就这么解决好了，赶紧离开了房间，出去找服务员去了。

　　见到白净恢匆忙出去的样子，好象害怕自己反悔一样，黄龙飞也笑了起来，对小鹿他们说道：“晚上让小美睡里面的房间吧，我们三个睡外面，你们先把东西收拾好，我去洗澡！”

　　黄龙飞说完，就把手中的包放在了门边的橱柜上，从刚子手中接过自己的行李箱，找出换洗的衣服之后，就去洗澡了。而小鹿已经迅速的拿出了自己行李箱中的笔记本电脑，连上了电话线，看他急匆匆的样子，肯定又是忙着打游戏了。而小美放下手中的那个小行李箱之后，已经跑到里面去看自己的房间。剩下的刚子无奈的摇了摇头，就开始整理起大家的行李来，看来他是经常做这些“体力活”的了！

　　经过长途旅行，洗个澡是最能够轻松下来的，当然，也非常的舒服，而现在黄龙飞就在享受着，温暖的热水，清香的沐浴露，急流冲打在身上的那种舒爽的感觉差点让黄龙飞不想出来了。他冲这个澡足足用了一个小时，而这时候，连小美都在另外一间浴室洗好了，而小鹿与刚子更洗完后玩起了格斗对打。

　　黄龙飞穿好睡衣，看了看手表，这才发现自己洗了一个多小时，赶紧一边擦着头发，一边走出了浴室，出来的时候，就看到小鹿与刚子正襟危坐的在看着电视，声音还关得比较小，而小美也爬在外面的床上翻着一份杂志，但明显是心不在焉的样子。

　　小鹿他们三人看到黄龙飞出来了，正惊讶的盯着自己，赶紧把嘴向里面的房间瘪了下，示意里面有人在等着他。黄龙飞伸头看了看关着的房门，也没问小鹿是什么人在等自己，在北京，出了那两个人外，能够让小鹿他们老实下来的也还真没有了。

　　黄龙飞把手中的毛巾丢给了爬在床上的小美后，就推开了房门，里面等着的不是一个人，而是两个人，两个与黄龙飞最亲切的人。

　　房中两人听到开门声同时转过了头来，看到是黄龙飞后，都笑了起来，几乎是同时说道：“二弟（哥），你这个澡洗得还真是久啊！”

　　开始洗澡时脸上产生的红晕还没消失，正好掩饰了黄龙飞现在的尴尬。黄龙飞也没说什么，走上去，就与两个兄弟抱在了一起。

　　过了一会，三人分开后，黄龙飞才说道：“大哥，三弟，我们又在一起了，好象快五个月了吧，我们没有聚会过了！”

　　“呵呵，准确的说，我们上次聚会是四个月零十六天之前！”周国辉还是那么严谨，接着又有点惋惜地说道，“但是这次我们也不能在一起呆很久！”

　　“怎么？你们这次不是也要去吗？”黄龙飞惊讶的看了看大哥，又把目光转移到了老三身上，问道，“这次是你组织的，难道你不去了吗？”

　　王一林笑了笑，并没有回答黄龙飞的问题，说道：“呵呵，二哥，路上你也饿了吧，先吃点东西，我帮你点几道国宴的菜，这样的机会可不多啊！”

　　见到黄龙飞还愣在那，周国辉也赶紧说道：“正好我也饿了，我们下去边吃边说吧！”

　　黄龙飞这才回过神来，点点头，说道：“你们先等我一会，我去换好衣服一起下去！”

　　“呵呵，不用下去了，等下叫人上来，难道你想让别人看到我们三个在一起吃饭吗？”王一林笑着，已经拿起了房间里面的电话，让服务员把他们的饭菜送上来，当然，他是用的黄龙飞的名字，他与周国辉都是秘密的来找黄龙飞的。

　　当黄龙飞套好一件外套的时候，服务员已经把菜送到了，刚子把装菜的车子推进来后，就自觉的离开了，他知道，黄龙飞与这两人说话的时候是不会让人在旁边呆着的。

　　他们三人忙着把菜肴都端到了桌子上，坐下来后，黄龙飞才对周国辉问道：“大哥，你开始那话是什么意思，难道你们都不去坦桑尼亚了吗？”

　　“我是会去的，但是不是与你们一块去，我要等到我们的人准备好，与大部队一起去，而老三是不去了，国家现在一天都少不了他！”周国辉说完，已经开始动起手来，看来他确实是饿了。

　　黄龙飞这时候也确实饿了，看到周国辉吃得津津有味的样子，也动起了筷子。等到他每样菜都尝了一口后，还没动筷子的王一林才问道：“怎么样，比你那个大厨做的是好点还是差点？”

　　“差不多，说不上谁好谁坏，反正我是什么都能吃的人，呵呵！”黄龙飞说出口，才知道被老三岔开了话题，赶紧收起注意力，问道：“老三，你怎么不去了？这次的事情可是你发起来的，你要是不去的话，谁带队？”

　　“当然是你带队了，难道还有别人吗？”王一林很轻描淡写地说道，好象说的是件再正常不过的事情一样。

　　黄龙飞刚把一只小汤包放进嘴里，听到王一林的话，差点就吐了出来，擦掉了嘴角上的油水，黄龙飞才惊讶地说道：“我带队？让我去代表政府？我们国家可是社会主义性质啊，难道你不怕美国人笑话中国政府无人吗？”

　　“呵呵，这个你就放心吧，我们怎么会做出让美国人笑话的事情呢，我们已经安排好了，这次的出访，将不挂政府的牌子，你们将是中国民间投资代表团，放心，坦桑尼亚那边已经安排好了，只要你们真的是去投资搞建设的，将受到国宾级的待遇！”看来王一林是有待无恐，根本就不怕黄龙飞会反对了。

　　“哎，算了，反正我被你耍已经不是第一次了，说吧，今天找我还有什么事情！”黄龙飞一脸无辜的样子，这时候他也明白，今天晚上他们两人找来，肯定还有另外的事情了。

　　“老二，你可别冤枉我，我今天晚上来找你，是想在你出国之前大家聚一下，如果我要去坦桑尼亚的话，我们说不定还能在国外见面，但是现在我也不知道能不能去，需要我去做的事情太多了，到时候恐怕想去也去不了！”周国辉说完，给自己夹了两筷子菜，又接着说道：“但是今天我还要送一份礼物给你，我带了一个十人的特种班来，他们本来是我的警卫队，现在就送你了，让他们当你的保镖，这算是当大哥能够帮你做的一点事情吧！”

　　“大哥，这怎么行呢，我有人保护的，而且你这么做，传了出去，对你的影响很不好的！”黄龙飞虽然觉得有种被人玩弄的感觉，但是不管怎么说，两兄弟都很关心他，这让黄龙飞非常感动。而看到周国辉有点不情愿的样子，黄龙飞赶紧说道：“大哥，这次去应该没什么危险，你就放心吧，不用像送我上战场的一样，这样子可不好看啊！”

　　“呵呵，大哥，二哥既然觉得没必要，那就算了，让他自己去吧，如果你硬把那几个人留在他身边，他还会很不方便的，是不是？”王一林的开导，让周国辉好了许多，也就不在强求了。等周国辉神情好了起来，王一林才对黄龙飞说道：“二哥，今天我出来来给你送行之外，另外还要告诉你，你们这次去坦桑尼亚不仅是去进行投资考察，我们需要坦桑尼亚的各种情报，并且希望能够在他们的政府内部有自己的眼线，你知道应该怎么做吗？”

　　黄龙飞迷茫的摇了摇头，他虽然知道王一林是要他去做间谍，他也曾经做过商业间谍，但是对这种职业间谍的事情，黄龙飞还真的是一点都不了解。

　　“恩，我也知道你什么都不明白，其实我也没了解，呵呵！”王一林的话刚手望，就被黄龙飞在头上敲了一下。王一林并没介意，等黄龙飞怒气消了之后，才从自己的皮包里面拿出了一个文件袋，递给黄龙飞之后说道：“这里面有我们需要的东西的资料，还有我们手中关于坦桑尼亚的情报，你可以先看看，自己去保留一份。到了那边，我们有人会来联系你，到时候他会告诉你怎么做，里面有他的照片，看完之后就烧掉，明白吗？”

　　“好了，我知道该怎么做了，就这么多了吗？”见到王一林点头，黄龙飞一边给自己夹了一碗菜，一边又说道：“那我们什么时候出发，不会是吃完就走吧，怎么也要给我点时间好好消化消化吧！”

　　“呵呵，当然不会了，你们今天晚上好好休息下，如果没什么意外的话，将在明天晚上八点出发，到了那边正好也是晚上！”王一林说着，已经收拾好自己的东西，站了起来，说道，“我现在要赶回去了，你们两个慢慢吃，政府的事情烦死人，我还是偷空跑出来的呢！”

　　黄龙飞还没来得及挽留，周国辉已经边用餐巾擦干净嘴巴，边说道：“我也有事，就与老三一起走吧，二弟，你早点休息吧，说不定明天就没时间休息了！”

　　“好吧，好吧，你们可都是大忙人，就我有时间休息了！”黄龙飞抱怨着站了起来，说道，“我送你们到门口吧，希望下次见面能够快点到来！”

　　送走两个兄弟后，黄龙飞给小鹿他们打了个手势，四人就已经冲了进去，那几盘菜还有大部分动都没动呢，而且国宴确实不是有钱就能吃到的，这机会难得，还有谁会放弃呢！


第二章

　　飞行在万米高空，空中没有一丝云雾，看着下面碧蓝的大海，那感觉确实很舒服，很容易让人产生遐想。而现在黄龙飞就坐在飞行在一万多米高空的大型客机上，看着下面如同一块硕大无朋的蓝宝石般的海面，一种心旷神怡的感觉涌上了黄龙飞的心头。曾几何时，黄龙飞最大的梦想就是看到海，当他第一次看到海，然后看到在还边飞翔的海鸥时，就觉得自己应该做一只海鸥，一直自由翱翔在天地间的灵鸟。但是世事多变，当时谁又会想到，黄龙飞在短短的十多年时间中，就成为了华人首富，成为了中国第一大商人呢。

　　黄龙飞并不是没出过国，年轻的时候，经常到外国谈生意，即使这几年，自己的主要精力放在了国内，已经把国外的很多事情交给了小李在处理，但是对于乘坐飞机并没有多少好希奇的，他自己就有三架商务飞机，如果有兴趣的话，他要天天在飞机上度过都不是什么问题。所以，看了一会之后，黄龙飞就戴上耳机，随着柔和的音乐，准备休息一会了。但是，旁边几个小孩子好象从来没有坐过飞机一样，一直在不停的吵闹着，搞得黄龙飞好不心烦！

　　这次出访坦桑尼亚的商务考察团名义上是由黄龙飞牵头的，但是实际上，是王一林负责在安排，只是最后他把团长的帽子交给了黄龙飞戴，自己因为太多的公务而无法带队去坦桑尼亚。可以说，这次考察团的成员全都是身价巨亿的超级富翁，是中国最有实力的大商人。对于坦桑尼亚这么一个小国，其实并不需要这么大动干戈，这些人中间随便哪个，只要愿意到坦桑尼亚去投资，都足以拉动坦桑尼亚国际经济增长两三个百分点。而这次，中国政府出面组织了这么多人去，最主要的原因还是政治方面的。坦桑尼亚是与中国第一个达成同盟条约的国家，也就是说，他是中国的第一个盟国。所以，中国当局相当重视这次对坦桑尼亚的投资行动，如果做得好的话，以后要拉那些想寻求中国帮助，并且想走中国这条发展道路的国家肯定会蜂拥而致。当然，这肯定能够做好的，光是看看这些个个身价都在百亿以上的大商人，他们每个人的资产都比坦桑尼亚政府的岁入要多了。

　　本来，黄龙飞他们是包下了这架飞机，也没让政府来为他们买单，第一个是考虑到安全问题，第二个就是考虑到这次行动既然要拉大旗，那就搞大点，多搞出点名堂来，而且这么点包机费，也没人会放在心上，当然，这是他们这些大富翁才不会放在心上。

　　出发之前，一件以外的事情，让黄龙飞他们不得不带上一批额外的人员。王一林找到黄龙飞他们，说现在已经快要到春节了，而国内又有很多援外人员在坦桑尼亚，这些工作人员的亲人都很想与自己的丈夫，或者妻子，或者儿女，或者父母一起过新年，而政府今年的开销实在过大，已经快要支撑不过去了，也没钱为这些人购买机票，更别说包飞机了，而黄龙飞他们包下的这架A380空中客车最多能够载800人，就算是按照最豪华的布局，出去他们这些富翁坐的位置之外，还能够带上五百多人，所以就让黄龙飞他们带上这些国内去探亲的普通百姓。看到王一林那一脸苦瓜样，黄龙飞怎么能拒绝这种帮助别人的事情呢，只好一口答应了下来。想不到，半路上，这些人好象都没有出过国一样，从飞机一离开地面，就一直闹个不停。

　　因为这些人是黄龙飞答应带上的，他也多出了很大一部分的包机费，那些通行的商人也就不好反对了，他们也不敢反对，谁都知道黄龙飞与国务院总理是什么关系，而且听说他们在军队中还有人撑腰，这更是无形中使得黄龙飞已经俨然成为了中国商界的领袖，其实，他本来就是领袖。但是，上了飞机之后，黄龙飞才发现头等舱根本就不够他们这些商务团的人坐，所以自己只好去了公务舱，另外几个姿态高点的商人也带着自己的随从坐到了公务舱来。

　　听到旁边几个小孩子一直吵得不行，黄龙飞心里也快要厌烦透顶了，取下耳机就坐了起来。旁边的刚子还以为黄龙飞生气了，正要向那几个还在吵闹的孩子的家长发火，黄龙飞赶紧一把拉住了他，对他摇了摇头之后，就起身向洗手间走去。

　　才走进洗手间，黄龙飞就后悔了，一个自己并不喜欢的，确切的说，有点厌烦的大肚皮男人正站在里面，黄龙飞正要转身走开，却被那人看到了，同时也叫住了黄龙飞：“黄总，这么急着去什么地方，现在里面可以用了！”

　　听到那人说话，黄龙飞心里马上感觉到一股恶心，真不知道这样的人怎么也能发财。但是黄龙飞还是很礼貌的转过了身来，多年的商场拼搏，他见过的，形形色色的人太多了，这人还不算极端，所以还能忍受。看到那人把抹手的纸巾随手就扔在了地板上，黄龙飞心里更加讨厌眼前这人，但是嘴里还是很有礼貌地说道：“汤老板，想不到你也在这啊，我是想来洗下脸，这飞机上的时间可不好度过啊！”

　　“呵呵，也是啊，一下子多了这么多人，让我们这些出钱的人都不舒服了……”汤老板（汤显和）看到黄龙飞的脸色一变，赶紧收嘴，偏着头看了看外面的公务舱里面嘈杂的情况，又对黄龙飞说道：“黄总，到我们那边去坐会，马老板带了瓶XO来，一起过去喝几口吧！”

　　黄龙飞心里并不想去，这汤显和一点都不讨人喜欢，上飞机的时候，就数他跑得最快，第一个抢到了位置，还给自己的几个下属都占了位置，而且特别喜欢占别人的便宜，从来只有看到他吃别人的，就没有看到过他请过别人，而且别人请客，他还会在一边装大方，也许正是他这种厚脸皮让他能够混到现在这个地位吧。当黄龙飞看到已经有两个小孩爬在自己的位置上看着窗子外的蓝天白云，而刚子在一边也快要忍到极限了，黄龙飞也放弃了自己位置去的打算，想刚子打了个手势，让他把小鹿与小美叫醒跟自己去头等舱之后，才跟着汤显和走了过去。

　　黄龙飞走进头等舱的时候，刚子他们也跟了上来，而头等舱里面的人已经分成了几部分，几个平时有生意来往的大老板正在靠驾驶室过道的地方谈着什么，而他们的那些随从人员也是分成了几堆，各自在做着什么事情。

　　“黄总啊，你可算来了，我们正说叫人去把你请过来呢！”一个上了年纪，满脸随和的笑着的大老板一见到黄龙飞走了进来，赶紧笑着迎了上来，另外的那些老板也都把注意力放到了黄龙飞身上，同时挪动了下身体，帮黄龙飞腾了个空位置出来。

　　“呵呵，我怎么敢劳胡总大架呢，我这不是来给你们添麻烦了吗！”黄龙飞与这人的关系很不错，两人在生意上有很多的来往，这次如果不是黄龙飞要亲自率团出访，新希望集团的总裁胡永寿也不会跟来，他完全是在给黄龙飞的面子。

　　胡永寿与黄龙飞是老熟人了，自己也很佩服黄龙飞这么年轻有为，所以也不介意黄龙飞这么开玩笑，笑着就把黄龙飞拉了过去，还没等黄龙飞坐下就说道：“坐，我们坐着说。这次你来了，可要给我们说清楚，不然到时候我们都不知道怎么办了！”

　　“说清楚？什么事情这么严重啊，要各位老板对我‘兴师问罪’！”看到大家都盯着自己，黄龙飞也有点迷茫了，虽然他知道他们肯定是问自己关于这次去坦桑尼亚的事情，难道王一林没有给他们说清楚，还是他们有什么地方不明白吗？可是自己知道的也不是很多啊！

　　胡永寿惊讶的看着黄龙飞，看来他确实有很多事情不知道，或者没有搞明白，同时疑惑地说道：“黄总，你可并跟我们装糊涂，我们哥几个都是看你的面子，才参加这个访问团的，你也总得给我们点交代吧，不然去了之后，我们怎么与别人谈判，难道要我们出自己的钱，来为别的国家服务？”

　　看到周围的几个老板的神色与胡永寿都差不多，黄龙飞心里也在暗骂老三办事怎么这么不稳当，看来还有很多重要的事情都没有告诉这些人，先前完全是靠政府以及自己的影响力让这些商人搭上了这条船，而现在却让自己来解释，但是该怎么解释呢，因为黄龙飞也只是看了一份简单的投资情况表，然后王一林就只给他说了一句话，只要不亏本，当着是一次正当的商业活动就好了。而要是把这些话告诉给眼前这些人，不要说他们会不会接受，恐怕黄龙飞的名誉都要受到很大的影响吧，谁都知道，坦桑尼亚那个穷地方，哪有钱好赚啊，如果那么容易赚钱，恐怕全世界的商人都抢着去投资了。

　　黄龙飞沉默了一会，被逼得实在没办法之后，才说道：“其实我们这次去，就是去搞正当的商业投资，我们是商人，是要赚钱的，当然不做赔本赚吆喝的生意，所以，大家都不用顾忌太多，该怎么做，就怎么做吧！”

　　黄龙飞的这番话并没有错，他也知道这些人是不能得罪的，至少不能搞坏与他们之间的关系，不然以后自己的生意将受到很大的影响，自己愿意赔本赚吆喝，但是不代表别人也是这么想的啊！

　　而黄龙飞的这番话一说完，那些商人就议论开了，神色最为焦急的就是胡永寿。等到所有人都在窃窃私语的时候，胡永寿才靠到黄龙飞身边，小声地问道：“黄总，你是不是知道政府方面的某些东西，能不能透露一点给我们，你也知道，我们都是小商人，可不能像你一样，经得起折腾啊，如果走错一步，那就赔大了！”

　　黄龙飞笑了起来，这胡永寿还真是精明，不然他也没办法几乎控制了全国一半以上的饲料与化肥供应。的确如胡永寿说的那样，能够提前知道政府方面的消息，这个意义有多大，那是每个商人都明白的，这也难怪从古至今，为什么官商勾结的事情这么多了。

　　“胡总，老实说，我也不知道什么消息，虽然我有关系，但是我并不是依靠内部消息做生意的，我只能告诉你一点，这次之行，绝对是只赚不赔，怎么个赚法，能赚多少，就要看你自己的本事了！”黄龙飞手完，就把身体靠到了沙发的靠背上，他的话确实没假，王一林当了这么多年官，现在当上了国家总理，却很少给他透露过多少情报，而黄龙飞现在的成就，几乎是靠他一手打造出来的，根本就没有依靠过谁，即使王一林没有当上总理，他黄龙飞仍然能够做到现在的成绩，而且还更加轻松。

　　听到黄龙飞这话，胡永寿虽然还是不相信黄龙飞不知道内情，但是他也不好继续问下去了，黄龙飞不想说，再问就要伤感情了。

　　而这时候，那几个商人也都议论完了，一个块头很大的中年男人看来是他们中间推举出来的，那人喝了口水，用半认真，半开玩笑的语气对黄龙飞问道：“黄总，这次政府是不是觉得钱多了没地方花，又要准备如同几十年前帮阿尔巴尼亚与越南南洋，搞一些吃苦不讨好的事情啊？”

　　看到这个人，黄龙飞很快就想起他是谁了，中国汽车第一人。长城汽车集团的水海波。这水海波绝对不是个简单的人物，能够在五年之中，从第一步做起，建起了中国第一大私营汽车集团，现在长城汽车集团的汽车产量已经突破了年三十万辆的大观，占了国内市场15%的份额，而且以为他们生产的轿车非常适合中国百姓的消费水平以及审美观点，一直卖得很好，每年三十万辆都不够卖了。而能够在各大汽车厂商云集的中国市场上占了一片天地，这人的本事就肯定不小了。

　　“当然不是，现在是什么时代了，哪有那么好的事情呢！”黄龙飞也很清楚当年中国援助阿尔巴尼亚与越南的事情，那完全是赔本赚吆喝，甚至到了后来，不但没了吆喝，还被那些吃中国，用中国的流氓国家给又骂又打，真是赔了钱不说，还丢了面子。而看到那些老板都在看着自己，黄龙飞又赶紧说道：“关于能不能赚钱的问题，大家完全可以放心，如果不能赚钱的话，我们完全可以不投资，不过就是损失两张机票钱嘛，我想大家都不会在意这点小钱吧？而且，我可以明确的告诉大家，我认为坦桑尼亚的市场是很有发展前途的，现在那里可以说是一片没有开发过的处女地，如果我们能够开发得好，就将给我们带来源源不断的收入，而到底应该怎么做，大家应该比我还要明白这点，别的话我不多说了，如果大家觉得去独立的垄断一个国家的市场没有什么诱惑力的话，那么回去的飞机票，我可以代你们出！”

　　黄龙飞的话说得很绝，当然，也很有效果，这也是黄龙飞把自己的底牌都亮出来了，如果这些人还不知道该怎么做的话，他们也不要当老板了，恐怕连当个普通职员都不够格。当然，这些人也知道黄龙飞是一番好意，更明白，在坦桑尼亚的大地上，等着他们的绝对不是一片沼泽，如果他们进行大规模投资的话，那么肯定能够得到很好的回报，当然，能够赚到多少，就要看各人的本事了。这些商人的疑虑被消除之后，头脑似乎一下都开窍了，都兴奋的谈论了起来，几个稍微激动点的，甚至已经想好要将自己的主要对外投资方向转移到坦桑尼亚去，准备将那作为登陆非洲大陆，开展非洲市场的大本营了。

　　见到所有人都满意后，小羊也不介意还没有喝酒，就起身离开了这伙人，现在他想的只是快点到达坦桑尼亚，不要再经受这些商人，以及外面那些调皮的孩子的“折磨”了。但是他的愿望绝对不能实现，因为带他进来的汤显和也悄悄的跟了出去，那一张脸上露出了像是哈巴狗一样的笑容……


第三章

　　当黄龙飞被刚子叫醒的时候，感觉自己好象才睡着一样，本来回来后想好好的休息一会，但是那个汤显和好象专门与自己过不去一样，一直在耳朵边问这问哪的，如果黄龙飞最后不是装睡着的话，恐怕那个如同大头苍蝇般的讨厌鬼将要一直缠到下飞机。而等他整理好自己的衣服时，飞机已经稳稳的停在了达累斯萨拉姆机场的跑道边上。透过舷窗，黄龙飞马上就看到了外面已经停满了闪着警灯的车辆，还有更多的同样的车辆在周围紧张的巡逻着，而一些穿着墨绿色制服，大概是坦桑尼亚的警察正在四处跑动着，安排着周围的安全保卫。

　　小鹿他们也注意到了飞机下面的情况，惊讶的看了看黄龙飞，如果不知道这是来迎接他们的话，恐怕还以为这架飞机被恐怖份子劫持了呢。

　　黄龙飞也很惊讶，这只不过是一个小小的商务考察团，坦桑尼亚政府竟然如此大动干戈，看来这个国家已经很久没有这么大型的商务考察团来过了，而且他们也确实需要外来资金帮助自己发展经济。

　　等黄龙飞走到飞机舱门边的时候，王一林派给他的一个协调员，外兼政府谈判代表的年轻官员陈诚在黄龙飞耳朵边小声说道：“下面来的是坦桑尼亚的总理特米尼达，你只用与他寒蝉几句就好了，别的我来说吧！”

　　黄龙飞点了点头，脸上仍然微笑着的走了下去，但是心里却更加惊讶了，看来这世界上，有钱走到哪都受欢迎，特别是在这些穷地方。

　　还没等黄龙飞走近，特米尼达已经向前两步迎了上来，伸出手的同时，已经说道：“黄先生，欢迎来到坦桑尼亚，你是我们最尊贵的客人！”

　　“呵呵，总理先生亲自来迎接我们，真是让我们有点受宠若惊啊！”黄龙飞并不擅长外交言辞，也只能用商场上的辞令来应对了。

　　与特米尼达至少热情的握了两分钟手，“谋杀”了无数记者的胶卷之后，黄龙飞才与下一位坦桑尼亚政府官员握手，而陈诚也跟在黄龙飞而边小声的做着现场介绍。因为陈诚以前在中国驻坦桑尼亚大使馆工作了三年，对坦桑尼亚的政府官员还是非常了解的。

　　特米尼达之后的是坦桑尼亚经济部部长隆巴多，一个四十多岁，皮肤并不是很黑，反而有点发黄的中年人，身材并不高大，肚皮却不小，鼻梁上还架着一副眼睛，一看就知道是个很会玩弄手腕，并且比较阴险的家伙，当然，黄龙飞只是在心里给这个人做了评价。

　　下一个是坦桑尼亚贸易部部长古多，一个大概只有四十岁，但是额头上的皱纹却比他前面那位同仁还要多的中年人，个子大概有一米八五，与黄龙飞的高矮差不多，眼神中充满了忧虑。而黄龙飞一看到他身上的西装只是很普通的货色，是那种在中国内地，被很多民工当着工作服穿的那种之后，对这人的印象突然好了很多，肯定这人是个比较清廉的官员。

　　第三位是农业部部长艾拉尔，五十多岁，快六十岁了，头上不多的，短短的头发都已经白了，手上的皱纹不然多，而且茧子都很厚，想不到这样一个看上就像是农民的老头竟然是一名部长。但是看到他疲惫的眼神，可能他也厌倦了现在的生活，也快到退休年龄了吧。

　　第四位是工业部部长桑特奇，一个很精明，而且很有魅力的黑人，连黄龙飞都认为他如果是名商人的话，肯定很有才干。当然，他生错了地方，假如是在别的发达点的国家，恐怕早已经闯出一番事业了，但是现在能够做到一国的部长职位，也算很不错了。

　　第五位是文化部部长考奇，一名黑人女性，是坦桑尼亚政府中两名女性部长中的一人，很年轻，大概只是三十岁出头，而看她的身材，跳舞肯定很厉害，说不定以前还是搞文艺工作的，当然，她因为是迎宾队伍中唯一的女性官员，黄龙飞对她特别礼貌，虽然黄龙飞并不喜欢黑人女性。

　　后面还有十几名官员，但都不太重要，所以黄龙飞也只是勉强的应付了过来，等他挨着与每个人都握了手之后，发觉自己手上都已经起了汗了。虽然现在国内是冬天，是一年中最寒冷的时候，但是坦桑尼亚可是在热带，根本就没有四季之分，现在即使是在傍晚，气温也高达三十五度，而且靠近海边，湿度相当大。等黄龙飞轻松下来的时候，才发觉连身上都已经被汗水渗透了，而整个“握手”仪式足足持续了半个小时，这时候，黄龙飞也深刻体会到了三弟为什么不肯出访国外了，如果王一林来了的话，恐怕这欢迎阵容将更大，到时候，就连握手都要握满一个小时，那还真不是人能受的事情！

　　还好，“握手”仪式结束之后，出了中国驻坦桑尼亚大使来慰问了黄龙飞他们一番之后，就没什么事情了，他们是私人代表团，所以根本就享受不到国家级的待遇，就更别想什么奏国歌，升国旗了，这也正好合了黄龙飞的心意。现在黄龙飞只想找地方好好的睡上一觉，所以连连拒绝了那些使馆官员的邀请，被这些人请去后，肯定不会有什么好事，更别说休息了，黄龙飞可不想上这样的白痴当！

　　欢迎仪式结束之后，特米尼达就亲自把黄龙飞送到了达累斯萨拉姆唯一的一家四星级酒店，也是整个坦桑尼亚最豪华的酒店了。

　　对于特米尼达能够准确的揣摩到对方的心意，并且做出最好的安排，黄龙飞还是非常高兴的，对这个黑皮肤总理的印象一下就好了很多，当想大马上就能上床睡觉之后，甚至觉得他比自己认识的另外一名总理还要可爱许多了。

　　等黄龙飞他们到达这家叫“东海岸”的酒店十，四周已经布满了警察，后来黄龙飞才知道，这是王一林专门给特米尼达通了起，黄龙飞他们这伙商人绝对不能出什么意外，特别是黄龙飞，如果黄龙飞在坦桑尼亚有什么闪失的话，恐怕今后将没有任何一名中国商人会到坦桑尼亚来投资了。而特米尼达也知道黄龙飞是中国最大的商人，丝毫都不敢大意，而保卫他们安全的规格也上升到了国家元首级。知道这一切之后，黄龙飞才感觉到兄弟之间的温暖，看来老三还是不错，万里之外都还能想到自己的安全。

　　黄龙飞他们四人住的是两间用一道门连着的房间，看来是特意准备的。一进房间，还没等黄龙飞吩咐，刚子就忙着帮黄龙飞取出了沐浴用的东西，然后又去帮黄龙飞铺好了床，他可知道，黄龙飞这一路上根本就没有休息好，甚至没有休息过。如果不是黄龙飞把他拦着，恐怕他早已经去把那个讨厌的，如同苍蝇一般的汤显和给揍了一顿了。

　　黄龙飞很满意的洗好了澡，走出浴室，正准备去休息的时候，却看到刚子正一脸苦笑的看着自己，同时连连给自己打着眼神，顺着刚子瞥过去的目光，黄龙飞也苦笑了起来。一名穿着普通休闲服的中年中国人正坐在床对面的沙发上。

　　黄龙飞先是一愣，这人他并不认识，但是一看到那人的眼神，黄龙飞就明白过来了。这人如果只看面貌的话，很普通，但是只要看看他的眼睛，就知道他绝对是那中精明透顶的人，眼神中闪着一丝丝的精光，而且还透露出一点点的犹豫，要是用那些武侠小说中的话来说，这人就是绝世高手了，当然，现实中是没有这样的高手存在的！所以，黄龙飞一想到王一林给他安排的接头人之后，就知道这人是负责与自己联系，并且要求黄龙飞为他安排谍报网的特工了。

　　黄龙飞边走向那人，边用毛巾匆匆的擦干了头发。而那个中年特工也笑着站了起来，对黄龙飞说：“你是黄先生吧，我是丘伯平，这是我的证件，我想总理已经向你介绍过我了！”

　　黄龙飞接过证件装着很仔细的看了看，才还给了那人，说道：“很高兴认识你，不知道该怎么称呼呢？”这丘伯平是直属国务院领导的，中国对外情报调查局的特工，该部门主要的任务是收集外国的经济，科技，文化等情报，与总参属下的军事情报总局是同一类的部门，但是分工上完全不一样，两个部门都是负责对外情报收集工作的，与负责国内情报工作的国安部组成了中国的情报网，是三大情报部门中比较重要的一个。

　　“呵呵，就叫我小丘吧，虽然大家都叫我老丘，但是在黄先生面前，我可不敢称老！”丘伯平说着已经非常“自觉”的坐了下来。

　　“那我还是叫你老丘吧，一个称呼，不用那么在意！”黄龙飞说着，也坐了下来，这人看上去年纪不小，但是黄龙飞可以肯定他比自己小。而这时候，刚子已经帮他们两人泡了两杯茶，端过来之后，又退回去看自己的电视去了，黄龙飞喝了一口之后，才说道：“虽然总理已经告诉我你将来来找我，并且要我协助你的工作，但是具体要我们做什么呢？”

　　“呵呵，黄先生，看来你也很急啊，现在我们不先急着说这事，你还是先了解下这里的情况吧，不然在配合我们工作的时候，将会遇到很多麻烦！”丘伯平说着，已经拿出了份早已经准备好的资料递给了黄龙飞，然后端着自己的茶杯，就等着黄龙飞看起来。

　　看到手上这么厚一份资料，黄龙飞脑袋都要大了，他现在只想睡觉，哪有精神看这些东西啊，本来想找个借口让这名不怎么受欢迎的特工先回去，现在看他的样子，肯定是不打算马上走了，而是要等自己看完之后再继续商量事情。无奈之下，黄龙飞也只有营着头皮看了起来，但是上下眼皮已经开始打架了。

　　丘伯平也很快发觉黄龙飞的精神状态，尴尬的笑了笑，放下手中的茶杯，说道：“黄先生，我看我还是先回去吧，这份资料是给你的，过两天我有空再来找你，希望到时候我们能够商量事情！”

　　黄龙飞抬起头来感激的看了一眼丘伯平，对他的印象也好了许多，赶紧说道：“那好吧，我今天也实在是太困了，我就不送你了！”

　　“好的，黄先生，希望在我下次来找你之前，不要出去乱走，现在这里并不是很安全，特别是对你们这些惹人注意的人来说，相信我的话！再见了！”丘伯平的话说完时，已经拉开了房门，与黄龙飞迅速的握了下手，就大步的离开了黄龙飞的房间。

　　回到房间，黄龙飞看了看放在桌子上的资料，想起开始丘伯平提醒他的那句话，也稍微提起了点兴趣来，但是只翻了不到两页，就知道自己再也支持不住了。这才抬起头来，对精神比在飞机上还好的刚子说道：“这东西你先拿去看看，顺便让小鹿与小美都看下，明天早上告诉我重点吧！”

　　刚子点点头，就去另外一个房间把正在打游戏的小鹿，与正在欣赏一件非洲服饰的小美都叫了过来，等他们回来的时候，黄龙飞已经溜回了自己的房间，锁好门睡大觉了。

　　这一晚，黄龙飞睡得很香，他好久都没有睡过这么好的觉了，连视察反应都没感觉到，肯定是太疲倦了，身体也承受不了。第二天一早醒来的时候，床头上已经放着了他的早餐，两片小麦面包，一杯脱脂无糖牛奶，一个苹果。看着这些，就让黄龙飞觉得一阵温暖，这肯定是小美去帮他准备的，只要小美在自己身边，她就会像照顾自己父亲一样的照顾黄龙飞的日常生活，特别是在饮食方面。

　　黄龙飞才拿起面包咬了两口，房门就被推开了，小鹿他们三人鱼贯的走了进来，然后都坐在了床边，就这么看着黄龙飞吃早饭。黄龙飞被看得实在是不好意思的时候，才说道：“这么早有什么事情吗？”

　　“没什么，我是来通知你，坦桑尼亚政府准备在今天下午与我们进行首轮洽谈，另外在晚上给我们安排了国宴。而我们团的人，让你上午过去开个会，说下具体的谈判事情。”小美边说，已经开始动手帮哈龙飞准备衣服了。

　　黄龙飞点了点头，又把目光投向了小鹿，小鹿赶紧说道：“坦桑尼亚内务部长让我告诉你，希望我们不要独自外出，如果要外出办事或者旅游的话，能够通知他们，让他们的人负责我们的安全问题！”

　　黄龙飞笑了笑，看来小鹿很不满嘛，这样一来不就是限制了自己的行动自由吗。而他也想不到这么多，又看着了刚子。刚子把手中的一小份资料拿了出来，递给黄龙飞后，说道：“这是你昨天晚上要我整理的，这些是比较重要的一些事情，你看看吧，我们可能陷入泥潭了！”

　　黄龙飞惊讶的看了看他们三人，看他们几乎一样的表情，肯定是他们一起整理出来的，也就不再多问，一边吃着自己的早餐，一边慢慢的翻了起来。越看到后面，黄龙飞的眉头皱得越高，同时也看得越仔细。当他看完最后一段的时候，早餐也吃完了。

　　黄龙飞迅速的叠好那份资料，同时翻身下了床，一边穿着衣服，一边对刚子说道：“去告诉那些大老板们，这段时间最好不要外出，要出去的话，都要多找几个人，多带点保镖，另外，让坦桑尼亚政府多派点人过来加强我们的安全工作！”

　　刚子点了点头，就赶紧离开了。而黄龙飞穿好衣服之后，又对小鹿说道：“去联系李明翰，问他能不能在最近派一部分人过来，如果可以的话，让他尽快，大概二十个左右就够了，我不想自己去冒险！”

　　小鹿点点头之后，也离开了黄龙飞的房间，出去联系李明翰。等黄龙飞把那份资料揣进西装的内口袋里，梳理好头发之后，对小美说道：“去通知大家准备开会吧，希望我们得到的情报及时，如果有人在这之前出了麻烦，那可就不好办了！”

　　小美也没多说话，迅速的拿起床头边的内部电话，就开始通知那些住在同一家宾馆的大老板准备进行谈判前的会议了。


第四章

　　等黄龙飞准备好一切，走到宾馆的小会议室外面的时候，已经看到宾馆内部的保安力量至少又加强了一倍，心里对坦桑尼亚政府对他们的重视，以及行动效率也很满意，能够在不到半个小时之内就做好这一切，就算是在国内，恐怕也有一定的难度。

　　小美帮黄龙飞打开了门，同时在黄龙飞耳边小声地说道：“所有人都没事，但是他们很不高兴呢！”

　　黄龙飞点了点头，就走了进去，他现在可不胳这些人高兴不高兴，如果真出了什么意外，恐怕就不是不高兴这么简单的事情了。

　　还没等黄龙飞坐下来，就有人嚷了起来：“黄老板，为什么不准我们出去，你这是什么意思，难道你是想软禁我们吗？”

　　黄龙飞看了看那人，正是长城汽车集团的水海波，而他也没回答这个问题，先是坐了下来，见到水海波被旁边的人拉着坐了下去后，才说道：“我当然不是要软禁你们，我没那个权利，也没有那个资格，我这么做，是为你们的安全着想，你们先看看这个吧！”

　　黄龙飞说完，就把已经复印好了的资料丢到了会议桌上，那几个老板互相看了看，才各自拿了一份看了起来，而他们的表情也如同半个小时钱黄龙飞的表情一样，越变越难看了。

　　过了十分钟，胡永寿第一个看完，也第一个说话：“黄总，我们现在应该怎么办？是不是应该马上回国，这里的生意没办法做了！”

　　“对啊，我们要马上回国……”汤显和也跟着嚷了起来，但是刚说一句，看到黄龙飞射向他的目光，赶紧收嘴不说了。

　　“如果现在我们回去的话，大家想到过后果吗？而且我还不说我们如果什么都不走，能不能顺利回去都是另外一回事情！”黄龙飞冷冷的说完，看到大家都已经镇静了下来，才继续说道，“而且事情并没有你们想象的那么严重，至少目前看来，局势还在坦桑尼亚政府的控制之中，如果我们现在就走，那就是给坦桑尼亚政府拆台，也是给我们国家丢脸，就算回去之后，我想各位得罪了政府，以后也别想做什么大生意了。我到是不怕，只怕各位损失不起，如果大家都执意要回国的话，我也可以同意，绝不勉强你们，还非常高兴，因为没人与我抢眼前的这块大蛋糕了！”

　　等黄龙飞的话说完，下面的人不仅有恐惧的神色，一些胆子大的人已经开始在考虑黄龙飞这番话的意思了，明显，这是个诱惑人的东西，但是作为商人，他们是很难拒绝这样的诱惑的，所以，现在已经没人敢说回国的事情了。

　　“黄总，你开始那是什么意思，难道在这样的情况下，我们还有机会赚钱吗？”还是胡永寿最先问黄龙飞，大家都在看着他，而他与黄龙飞的私交最好，所以他也不会等到别人问过之后才来发言。

　　“当然，这世界上没有不能赚钱的地方，而能不能看到这点，就是普通商人与商业大亨之间的差别了！”黄龙飞的话虽然很哽人，但是并没人敢反对，因为他有足够的资本说这话。见到那些老板的注意力都被自己吸引住了，黄龙飞才继续说道：“我想你们现在担心的是坦桑尼亚的国内安全形势吧？虽然从我们现在得到的情报来看，坦桑尼亚确实有爆发内乱的因素，他们国内大选马上就要开始了，而坦桑尼亚政府为了赢得民众支持，与我们国家结盟，以及邀请我们来进行投资考察，这些都是他们的努力。而那些反对派呢？他们无非就是得到了一些不坏好心的国家支持，成为那些国家利用的工具，他们仅仅是工具，如果这个工具失去力量利用价值之后，他们还有能力起来造反吗？”

　　“但是他们怎么才会没有利用价值，难道这些是我们能够决定的吗？”说话的是水海波，看来他虽然有点冲动，但是并不笨，考虑问题还很深刻的。

　　“当然，这不是我们能够控制的，却是我们能够预料的！”黄龙飞说着，已经站了起来，绕着会议桌走了起来，边走边说道，“你们认为我们的政府会让坦桑尼亚乱起来吗？当然不会，坦桑尼亚与我们结盟之后，可以说是拓展了我们的生存空间，让我们的国家能够获得更大的国际舞台，当然，这些都是政治上的事情，但是道理与商场上并没多大的差别，国家之间的关系也是利益的关系。大家想想看，如果坦桑尼亚在与我们国家结盟之后就发生内乱，那对我们国家的国际形象有多大的打击？就凭这点，坦桑尼亚都不可能乱起来，就算乱了起来，我们国家都会出动军队来帮助坦桑尼亚政府军进行镇压的，并且在国际社会上帮助坦桑尼亚对付那些敌对势力。而在这之前，我想我们的军队早已经到了坦桑尼亚了，不要忘记了，坦桑尼亚答应给我们的军队提供了好几个军事基地。所以，当我们的军队到达之后，那些反对派根本就没有一丝的利用价值了，他们能够对抗坦桑尼亚政府军，但是能够对付我们的解放军吗？而当他们没有利用价值之后，还有什么力量来造反呢？”

　　“黄先生，你这话说得是没错，那为什么还不让我们出去？”说话的是另外一个老板，夏尔电器集团公司的老板夏珏玉，一个有着女人名字，却异常精明的年轻商人，他是继承的家族遗产，所以在商界中的名气并不怎么响。

　　黄龙飞不削的瞥了夏珏玉一眼，他可还真是看不起这些靠山吃山的年轻人，完全就一副花花公子的模样，但是这夏珏玉还稍微好点，至少比那些徒有一身外表的年轻大少多了几份心机，这才能勉强的维持着他老子传下来的这么大一份事业。

　　而看到另外的老板都在等着这个问题答案，黄龙飞只有给他们解释道：“很简单，我们现在绝对不能出什么问题，如果我们之中任何一个人出了问题的话，必然会印象到中国与坦桑尼亚的关系，到时候，恐怕就是政府出面，国内的商人也不敢到坦桑尼亚来投资了，这就让中国与坦桑尼亚的同盟条约无法实现，因为没有我们商人的投资，光靠政府的无偿援助是无法发展坦桑尼亚经济的，甚至可能因此而拖垮坦桑尼亚的经济，而这样的话，坦桑尼亚现在的政府如果不在大选中作弊的话，肯定会输掉大选，到时候中国与坦桑尼亚的同盟关系就等于一纸空文了，这对我们国家的打击有多大，大家都应该明白。所以，不管是坦桑尼亚的那些反对派，还是那些不怀好意的国家，恐怕都想在坦桑尼亚为我们准备点”礼物“吧，所以为了大家的安全，最后不要离开宾馆，确实要出去的话，那也要让坦桑尼亚政府知道，并且与他们的保安部队一起行动！”

　　“黄老板，这也太悬了吧，坦桑尼亚的局势这么不稳定，我们怎么敢相信他们的人呢，如果那些要想害我们的人就在他们的警察中，那让他们保护我们，不成了送羊入虎口吗？”小羊的话刚一落音，汤显和就叫了起来，说完后，还在下面嘀咕了一句，“还是早点回国好啊，呆在这干嘛啊，这不是在等死吗！？”

　　“所以我叫你们不要出去，如果呆在宾馆里面的话，完全是由他们内务部的人负责安全，那还有什么好害怕的吗？”黄龙飞很看不起汤显和，也搞不明白，他这么怕死，而且还是极爱贪小便宜的人，怎么也会赶上这个访问团，难道他想钱想疯了。其实这个问题不只是汤显和的问题，所有人都在看着黄龙飞，他也赶紧补充道：“另外我已经吩咐国内的手下帮我调一批人过来，等他们到了之后，将负责我们的安全，这下大家放心了吧！”

　　“如果有黄总的保镖来，那我们当然放心了，这哈有什么好不放心的呢！”见到还有人存在疑虑，胡永寿赶紧出来说道，有两个大老板做保证，而且已经没有别的路可以选择了，也就没人再表现出担心来。而胡永寿等所有人的情绪都稍微好点后，才继续说道：“黄总，你也应该给我们一个实际点的理由吧。虽然我们为国家做事也是应该的，但是我们也是商人，如果在这不能赚钱的话，那留下来有多少意义呢？”

　　“当然，我也是商人，难道我就会去做赔本的生意吗？而且国内政府已经告诉我们，如果不能赚钱的话，我们完全可以不进行投资，所以大家应该放心吧！”其实黄龙飞说这话，他自己都不放心，他是打好了赔本的主意了，而且他也没少做“赔本”的生意，特别是在与政府的合作之中。而看到所有人都盯着自己，又说道：“现在看坦桑尼亚的局势，短期内，我们是无法预测会不会发生动乱，但是在我们的绝对达到之后，是肯定不会发生动乱的。如果在这之前，也一样的没有什么不高兴的事情发生的话，你们只要想想，坦桑尼亚三千多万人，要吃要喝要看病，还怕没钱赚吗？现在坦桑尼亚实行的基本上是我们国内的那套经济体系，这对你们大家来说，应该是很熟悉的吧，只要他们肯走对外开放的道路，我们就能赚钱，而且我们是第一批投资者，大家看看最先进入中国时常的大众公司，宝洁公司这些大公司，哪个不是在中国市场上赚得体瀛钵满的？所以只要我们站住了脚跟之后，还怕没办法赚钱吗？也许前期是要赔本，但是那个新开发的市场在前期不赔本呢？只要等以后发展起来了，走上了正轨，还怕没钱赚。而且坦桑尼亚的资源还是很丰富的，人力成本也比我们国内低，就算在这建立生产基地，都足够大家赚的了吧！？”

　　“如果坦桑尼亚在这之前爆发内乱，甚至内战的话，那我们怎么办？”听到夏珏玉的问题，黄龙飞直皱眉头，这人怎么经常问白痴级别的问题呢，但是看到别的人都是一个样子，黄龙飞差点就没语言了，难道一点动乱就把这些平时精明得很的大老板，大商人给吓倒了？

　　“如果爆发内乱，甚至内战的话，那更好！”黄龙飞还真是语不惊人死不休，这话一出，所有的人都更惊讶了，而黄龙飞只好给他们解释道，“难道大家不知道发战争财吗？虽然我们不卖军火，但是我们可以卖粮食，卖药品，卖别的战争物资啊！不说这能赚多少钱，只要中国军队一到来，要维持那么多军人的生活，维持那几个基地的正常运做，以及修建这些基地，难道不需要花钱吗？只要有人花钱，那大家就应该知道怎么赚钱了吧，这难道还要我来提醒你们？”

　　黄龙飞说完，所有的人都笑了起来，好象是看到了财宝一样，这时候很多人已经忘记了危险，好象自己就坐在一座金山旁边一样，满意得很呢。当然最精明的几个并没被黄龙飞的迷魂汤给罐倒，但是黄龙飞的那些话也让他们知道了自己与他的差距，能够在这么不顺利的情况下还能看到赚钱的方法，就凭这点，黄龙飞就是当之无愧的中国第一商了。

　　“好了，大家还有什么疑问吗？”黄龙飞安抚住这些人之后，心情也轻松了下来，只要他们不乱跑，不乱搞事就满足了，现在黄龙飞也不奢求他们能够帮上什么忙。而见到没人还有另外的意见后，黄龙飞才说道：“今天下午，坦桑尼亚总理将代表他们政府与我们进行投资合作方面事情的谈判，我希望现在大家能够通下气，不要到时候让对方抓住了我们的问题，那就要吃亏了。”

　　而听到说正事，这些商人的精神一下就集中了过来，当然，大家的目标一致，就是要在这赚钱，所以很快就达成了统一意见，并且进行了利益划分。还好，这次他们每个人所在的行业都不相同，虽然黄龙飞几乎是每个行业都有所染指，但是他的主要行业电子与通讯方面并没人与他竞争，而且黄龙飞也愿意放弃另外的方面，让大家都有钱赚，所以，在次蛋糕分下来，大家都很满意。

　　胡永寿分到了最大的一块蛋糕，他的主要事业就是化肥与饲料，这是与农业有关的方面，而坦桑尼亚是一个农业大国，且其自然环境非常适合发展农牧业，坦桑尼亚有近九成的人口是农业人口，就算每个坦桑尼亚的农民一年只买一百元的化肥，一百远的饲料，那坦桑尼亚全国一年至少就要购买二十亿以上的化肥与塑料，显然，要满足坦桑尼亚全国粮食需求，这点是绝对不够的。如果将化肥与塑料的生产工厂搬到坦桑尼亚来的话，那成本比国内要低，还省掉了昂贵的运输费用。而这又能大大促进坦桑尼亚的农业发展，并且充分利用坦桑尼亚的自然资源，所以这完全是一个双赢的局面。因此，胡永寿也分到了最大的一块蛋糕。

　　其次就是黄龙飞，他将主要负责与坦桑尼亚进行电信以及工业设备方面的合作，虽然现在看来，这块蛋糕并不是很大，而且初期投入太多，也只有黄龙飞这样的大老板才有能力单独应付，但是坦桑尼亚最出名的是钻石产业，如果这一块发展好了的话，以后的潜力将是无限的，想想一万五千万克拉的钻石是什么概念！而且当坦桑尼亚的经济发展走上正轨之后，必然会由农业型经济步入工业化社会，最后再进入电子时代，网络时代，而这都在黄龙飞所负责的范围之内，可想，要不了多少年，坦桑尼亚将成为黄龙飞一个大金库。

　　第三的就是水海波了，他分到的是坦桑尼亚的汽车制造业这块蛋糕。别小看坦桑尼亚穷，因为国土面积辽阔，而且很多地方都是平原，乡村之间的距离又都比较远，所以汽车在坦桑尼亚是非常重要的，当然，这也是长远投资，而水海波是那种敢做敢拼的人，所以他的投资也在今后带来了丰厚的回报，想想一个国家开的车都是自己公司生产的，那种自豪就足够让人满足了。

　　另外的几个老板都多少分到了一点，当然能分到多少，是看各自的实力，而最后大家也都很满意，如果真入黄龙飞说的那样，恐怕不赚钱都是难事了。

　　最后，黄龙飞告诉所有人，晚上坦桑尼亚政府还将安排国宴招待他们，大家这才高兴的回去准备下午谈判的细节问题，开始的疑虑，已经从每个人的身上消失了！


第五章

　　黄龙飞舒坦的挑完牙，这才端正的坐好了身子，今天晚上的宴会还真不错，这坦桑尼亚的厨师竟然还能做得一手好中国菜，特别是各种野味让黄龙飞真是大饱口福，但是那几个不喜欢吃广东菜的老板就有点为难了，还好，国宴上还有别的菜品，总不至于让这些人饿着肚子。

　　现在是饭后的休息时刻，坦桑尼亚习俗中，特别是在高层社会中，西方味特别重，所以这种饭后谈论事情的小型会谈也很正常了。

　　黄龙飞是找借口最先到休息室来的，而另外的商贸团成员也陆续的走了进来，而在他们身后，总有一个相关的坦桑尼亚政府的官员在陪伴着，比如胡永寿就边走边与坦桑尼亚农业部长艾拉尔在说着什么，直到胡永寿坐了下来，艾拉尔还在不停的说着，还好，胡永寿的英语水平还不错，不需要翻译陪同。

　　等人都陆续来得差不多的时候，黄龙飞就看到坦桑尼亚总理特米尼达与他们的贸易部长古多向自己走来，古多手里还拿着两杯香滨，显然他们两个是来找黄龙飞的。

　　黄龙飞迅速的站了起来，就算他现在是贵客，为了开始那顿饭，都应该表现得尊重一点，也就迎了上去。还没等黄龙飞走近，特米尼达就笑了起来，握着黄龙飞的手后，说道：“黄先生，这次真的是很感激你能带这么多人来到我们这进行投资，帮助我们发展经济，建设国家！”

　　黄龙飞虽然是笑容满面，心里却在叨咕着，这些坦桑尼亚官员受到中国的影响也太大了吧，竟然这么快就学会了中国官场上的那套，当然，嘴上也说道：“总理可就客气了，我们都是正经的商人，当然会到能赚钱的地方来进行投资活动了，而且我也相信以后坦桑尼亚有很好的发展前途。”

　　由于特米尼达曾经在中国生活过五年，所以黄龙飞用汉语更能够表达出自己的意思，这一明一暗两下马屁拍得特米尼达脸上简直笑开了花。

　　“呵呵，黄先生可是大商人了，我也相信黄先生的眼光！”特米尼达的“马功”看来也不错，就这一句话，就让黄龙飞无法接口了。而特米尼达看到开场白也差不多了，与黄龙飞找了个地方坐下来后，继续说道：“黄先生，既然看中了在我们这进行开发投资，那我们什么时候签和约呢？”

　　这特米尼达还真会打蛇随棍上，黄龙飞稍微表示了点礼貌与尊重，马上就要扯上实际的东西了。而黄龙飞并没有急着回答特米尼达的问题，因为他无法这么快就肯定的回答特米尼达，当然也无法拒绝他。

　　坦桑尼亚的情况比黄龙飞最糟糕的估计还要差，虽然每年都得到了中国政府的大笔援助，但是实际上，坦桑尼亚的国内经济并没得到多大的发展，用一句话来说，中国以前提供的无偿援助至少养活了一千万坦桑尼亚人。虽然这笔钱对中国政府来说，在平常时期并不是多大一笔数目，但是这却增加了坦桑尼亚的惰性，在他们看来，反正有中国帮他们，发不发展经济都没什么了，吃饭至少不用愁了。如果长此以往下去，恐怕坦桑尼亚迟早要走上上个世纪六十年代阿尔巴尼亚的那条路。

　　这些还是次要的，如果只是这样的话，坦桑尼亚虽然得不到发展，但是也不至于落后。而坦桑尼亚的周边环境并不怎么好，北西两个国境线上的小规模动乱，以及土匪的骚扰是持续不断，这极大的消耗了坦桑尼亚本就不多的资源。而坦桑尼亚内部的政治环境也不是很稳定，一面要想向中国学习，一面又受到西方世界的引诱，想搞什么全民民主。在没有足够的经济文化基础，没有发达的生产力，民主是什么？民主就是动乱，腐败以及内战的发源地。

　　没有经济基础就搞民主，绝对是不理智的做法，这已经有很多先例了，看看美国控制的阿富汗与伊拉克，口头上叫着民主自由，但是实际上呢，他们的总统大选没有舞弊现象？不但有，而且还非常严重，可以说，民主只是把武器，一把西方世界推广自己意识形态，达到自己政治目的的武器。而真正能够实现民主的国家，哪个不是国内经济非常发达，这世界上，根本就没有一个不发达的国家搞民主搞成功了的。就连乌克兰这样的比较发达的国家，因为政治方面的原因，搞民主都差点搞出了分裂，一场总统大选就差点让乌克兰的经济崩溃，这就是不理智，无准备的民主的代价。

　　虽然很多国家，特别是美国，日本以及欧洲一些国家都在抨击中国的民主并不完善，甚至算不上一个民主制度的国家，但是谁不知道，中国走的这条道路是非常的正确以及明智的呢！中国正是正确的看到了民主与经济以及国民素质之间的关系，才没有在改革开放一开始就马上搞民主，如果真那么搞了，恐怕中国已经步随前苏联的后尘了，即使不分裂，也会大伤元气，哪来现在的经济建设成果呢？

　　以现在社会的生产力来说，民主政治可以说是最优秀的政治体制了。但是，这只是针对那些西方发达国家所说，也是主要依据西方社会的那套文化思想来说的，这并不代表任何的国家，任何的文化思想都适合民主政治。简单的说，那些落后的国家，以及有着深厚传统文化思想的国家，就不一定适合民主政治。想想看，如果在中国让子女去反对父母，让自己背叛朋友，而道理只是一个支持民主，充分发挥每个人的能力，这可能办得到吗？不要说你办得到，也许每个人说出来都是信誓旦旦的，但是真的做的时候，谁能做到？

　　中国的传统文化是重家，自己的是小家，国家是大家，这个家的观念在中国人的思想中延续了数千年，能够改变吗？而且能够生存数千年的文化，难道就没有可以值得尊敬与称道的地方吗？这并不是反对在中国推广民主，说民主并不是好东西。但是，要在中国推广民主化，那就必须要将民主与中华民族本身的思想文化体系结合起来，并且逐步去掉中国人思想中一些腐朽的思想，再提高全民素质，最后才能让民主顺利的得到认同与推广。

　　要施行民主政治，其中最重要的就是国民素质，如果国民连饭都吃不饱，林衣服都穿不暖和，你怎么叫他们去进行民主选举？如果国民连字都不认识，连基本的获取信息的手段都没有，他们怎么知道应该支持谁？那这样强行执行的民主政治还有什么意义？而这一切，又都是与经济挂钩的，只有经济发展上去了，才能够让国民素质得到提高，也许，到那时候，再搞民主政治才有点意义吧。

　　而现在坦桑尼亚的情况就很奇怪，坦桑尼亚见到了中国迅速的崛起，以及创造的一系列的奇迹，也知道中国的发展模式对他们这些发展中国家来说，确实是最好的发展道路，所以很想模仿中国的发展模式，来发展自己的经济。但是，坦桑尼亚从文化上来说，更加倾向于西方，以前就是德国与英国的殖民地，被奴役了一百多年后，独立出来的国家却无法消除西方在文化上对他们的影响，因为这些已经是深入骨髓的了，根本就无法在短时期内改变过来。

　　在这样的情况下，坦桑尼亚出现了很奇怪的一件事情，那就是用西方的思想来理解中国的发展方式。在根本就没有足够经济基础的条件下，盲目推广扩大化的民主，效果也见到了，几乎所有这样的国家的结果都是一样。发展经济取得一定的成果——推广民主，进行民主选举——引发过内矛盾，或者爆发内战，后者因为政治动荡而拖累经济发展——经济退步，国家已经无力再动荡下去了，继续发展经济……这完全是一个怪圈，这也让那些国家的经济根本就发展不起来。而为了国家的生存，毕竟那么多人要吃饭，这不是个小问题，所以很多国家只能拿自己的自然资源来换取生活物资，也就是说，这些不发达国家都是原料输出国，而不是成品输出国。

　　这一切就很明白了，可以说，现在西方社会推广的这些民主，都是他们的手段，他们为了稳定满足自己需要的原料产地的手段。如果这些不发达国家的经济发展上去了，他们会廉价的卖出自己的原料吗？不说别的，光是石油一项，石油价格高出平衡线，每贵一美金，就能让西方世界的生产活动受到很大的影响，如果所有的原料都因为这些出产国不卖了，他们要自己加工成产品再卖出来，那西方那些资源几乎都已经消耗完的国家，还怎么生存？

　　虽然，在这个怪圈中，这些不发达的国家极容易爆发内战，这也将导致原料成本的提高，影响到西方世界的经济发展。但是，打内战就打吧，那些资源总还在哪吧，打完了就再去开采好了，反正资源放在那也不会消失的，这比让那些国家自己去消耗掉要好多了吧！

　　可以说，民主完全是西方世界的阴谋，特别是当民主在不发达地区进行推广的时候，那就肯定是阴谋了。看看美国大伊拉克，战争打了几年了，但是美国到现在还没有拿出当时所说的，伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据来，也就是说，美国发动的对伊拉克的战争完全是一种列强入侵霸占弱小国家的战争行动。而美国那么卖命的，牺牲了那么多士兵，花了那么多钱，为什么还要帮伊拉克临时政府死顶上？要在伊拉克推行所谓的民主选举？那还不是为了伊拉克的石油，伊拉克拥有世界上第二多的石油资源，而且都是非常优良的高质石油，也很容易开采，容量更大，光是已经发现的就足以开采八十年。而美国推广的民主有什么意义呢？当国土还被外国侵略者战略着，无数的爱国者还在与侵略者抗争的时候，这样的标榜民主的大选有用吗？也许大家不好理解，那想想看，当年抗日战争的时候，如果伪满政府说要搞民主大选，那有多少中国人会去参加？这不是在闹大笑话嘛，完全就是强权外交，枪口下的大选，根本就没有任何的意义。

　　而现在坦桑尼亚的情况虽然没有伊拉克那么糟糕，但是也并不乐观。因为坦桑尼亚是中国的第一个盟国，所以在国际上的地位也马上得到了“提高”，但是这对坦桑尼亚来说，未必是个好消息，狮子不会怕肥壮，但是猪就绝对怕肥了。

　　作为前苏联解体之后的美国的主要政策，一面巩固着对全世界石油资源的控制，一方面在全面围堵中国。苏联从这个地球上消失之后，留下的只个满身创痍的俄罗斯，而且还是一个被“蓝色”化了的俄罗斯，虽然这只已经流血过多的北极熊还会不时的咆哮几声，对高高翱翔在天空的白头鹰咆哮几声，但是对美国已经没有什么威胁了，因为北极熊终究是飞不起来的！而当这只唯一翱翔在最高处的白头鹰失去了自己的目标之后，发现整个世界上都没有了对手，根本就没有可以威胁到他的敌人存在了，而那磨利了的鹰爪，擦亮了的鹰嘴却不能这么浪费了，所以，它需要尽快找到一个目标，一个对手。

　　当中国开始崛起的时候，这只东方巨龙就一直引人瞩目，只是以前那只呆笨的北极熊掩盖了巨龙的光辉，也吸引了所有的注意力，所以一直在默默的增加着自己的力量。但是当前苏联倒下之后，中国已经是这个世界上唯一能够可以与西方世界抗衡的社会主义国家了。而龙是能飞的，而且只要腾飞起来，绝对比鹰还飞得更高。所以，当这只白头鹰需要一个目标的时候，它就对准了正在逐步攀上云头的巨龙。龙怒是无人能够承受的，因为它手中拥有足以毁灭这个世界的能力，所以白头鹰只能尽量的阻止这头巨龙腾飞起来，在巨龙上升的道路上不停的制造着各种障碍，并且在巨龙身上还没有完成的那一部分不时来几下重击，顺便撒上点盐，反正就是不让这头腾飞起来后就无法战胜的巨龙获得足够的机会，以及足以施展的空间。

　　而坦桑尼亚是中国崛起到路上非常重要的一站，这是中国开始走向世界，开始向全世界宣布自己要走出国门，开始进入到全球争霸，加入到对世界资源争夺的行列中来了。所以，美国是绝对不会让中国这么轻易的就走好第一步，因为当中国走好了第一步，那么西方世界极力在维护的这个世界游戏规则就岌岌可危了，说不定还会如同多米尼骨牌一样轰然倒下。

　　而在美国之外，还有一个国家也对中国在非洲的登陆行动非常不满，那就是日本。如果从资源情况，以及人口密度上来说日本的情况比中国还要糟糕，日本的国土面积大概就只有中国的三十分之一左右，但是人口却有近两亿，在这个地震火山频发，而且根本就没有多少资源的岛国上，哪能容纳下这么多人，而且还让他们过着世界上最富裕的生活呢？所以，日本在对世界资源的争夺以及重视方面比美国还要重，而日本的主要对外扩张方向就是非洲。亚洲他是别想了，日本在亚洲国家人民的心中根本就没有一丝良好的印象，南美洲是美国的后院，他也不用去打主意了，中东以及中亚地区现在美国，欧洲与俄罗斯都在激烈争夺，日本也插不上手，所以他们只能把目光落在非洲。光是日本在非洲的移民就有数百万，这绝对不只是民间的行动，所以当中国的步伐开始迈向非洲的时候，日本人的危机感是最严重的，谁都知道，中国如果动用自己的国际影响力，并且把自己的发展方式推广出去的话，那比日本只靠金钱获取的那点吸引力要强大的多了。

　　所以，现在坦桑尼亚国内的形势表面上很平静，但是下面的暗流去不少，也不弱。光是看看那些西方国家驻坦桑尼亚的大使馆的工作人增加了多少就明白了。可以说，现在坦桑尼亚只是表面上的平静，北西两个边境线上匪徒骚扰一直没断，国内的大选又即将开始，而那些反对党更是在积极的活动，光是中国情报部门收到的不好的情报就足够装上一正车了。

　　在考虑到这一切情况之后，黄龙飞并不能马上回答特米尼达的问题，虽然每次投资都有风险，但是真叫别人把钱往火坑里面丢，那也是绝对不可能的！


第六章

　　黄龙飞犹豫了好久，他并不想骗特米尼达，因为这种与国家之间的生意，如果不能说实话的话，今后如果再想进行合作，那将更加困难，但是黄龙飞也无法说实话，实话就是，你们这的基础条件太差了，如果连由国家负责进行修建的基础设施都没有的话，那投资者的利益怎么保证？总不能让投资者花大笔的钱来搞这些几乎就没有回报的基础建设吧！而且国内的政治问题这么严重，恐怕出了黄龙飞本人之外，就没人愿意真的来投资搞建设了。

　　看到特米尼达一直礼貌的在等着自己回答，黄龙飞再也拖不下去了，别人一国总理都这么给自己面子了，再不说话，那就太不礼貌了，也就赶紧说道：“特米尼达总理，我并不是不想来投资，也不是不想与你们签合约，但是在这之前，是不是应该让我们多看点，多知道点呢，你也知道，如果进行大规模的投资的话，哪怕只是一丁点的疏忽都很容易遭受惨重的损失，所以我想多了解点情况，然后再做决定，怎么样？”

　　特米尼达点了点头，他也知道自己国家的情况并不好，如果真要强迫这些“财神”的话，肯定没什么效果，所以，他这次也是准备要真诚的与黄龙飞他们合作，他们已经没有多余的时间与机会了。国内的情况特米尼达非常清楚，而从与中国正式结盟之后，国际上的情况也很明显了，现在出了依靠中国之外，西方那些国家是不要想了，而非洲的兄弟也都穷得快冒泡了，如果这次还不能抓住机会发展国内的经济，恐怕他们这界政府就会输掉即将到来的大选。不管是为了自己的政治前途，还是为了国家未来的发展，这次机会，特米尼达是绝对不能放过的，这从给黄龙飞他们的待遇，以及严密的安全措施上就能看得出来，他是非常重视这次投资活动的。

　　“好吧，黄先生，我知道你们也需要了解得更多，如果有什么需要我们帮助的地方，可以随时找我。我也会想办法帮你们安排一次考察活动，先让你们看看我们国内的情况，这样对我们的合作有更大更好的帮助！”特米尼达说得很勉强，如果能够马上就签定投资协议的话，那么很多事情都不用操心了。但是现在看到黄龙飞小心谨慎的样子，他也没有了别的办法，也只有勉强答应了黄龙飞的要求。

　　黄龙飞满意的点了点头，他没想到特米尼达会回答得这么爽快，因为他需要的资料很多都涉及都国家机密，而现在特米尼达既然同意了，当然也不会放弃这么好个机会，赶紧说道：“那就太谢谢特米尼达总理了，我想你们先把需要与我们合作方面的事情做个总结，并且把你们在这些方面所欠缺的，以及所具有的优势告诉我们，当然，我们需要的是真实的资料，如果造假的话，对我们今后都没有半点好处，合作双方的诚意是最为重要的！”

　　特米尼达刚要回答黄龙飞的要求，一个总理秘书已经迅速的走了过来，在特米尼达耳边小声的说了几句，特米尼达原本笑着的一张脸一下就变得很难看了。等那秘书在自己耳边说完，特米尼达才稍微改变了下面色，对黄龙飞说道：“黄先生，你的要求我会尽快满足的，我们也非常重视这次合作，但是现在我有点急事要回去了，希望黄先生你们能够在达累斯萨拉姆玩得愉快！”

　　这肯定是发生了什么重要的事情，特米尼达没有告诉黄龙飞，而黄龙飞也不会唐突的去问，在送走了特米尼达后，黄龙飞就带着小美回了宾馆，把胡永寿他们都留了下来。

　　才走进自己的房间，就看到刚子等在门边。而刚子看到黄龙飞回来之后，也赶紧走了过来，小声的对黄龙飞说道：“李哥已经派人过来了，明天晚上到，昨天晚上的那个丘伯平又来了，正在里面的房间等你，他还带了个人来！”

　　黄龙飞点点头后，边脱外套边对刚子说道：“明天你与小鹿去接他们，我与小美要与坦桑尼亚政府谈判，到时候不能去，你们想办法把他们都先安排好，但是不要让另外的人知道了，明白吗？”

　　刚子点点头，接过了黄龙飞脱下的西装挂在了衣帽架上。黄龙飞定了定神，才走进了自己的房间。

　　房间里面坐着两个人，一个就是昨天才来过的丘伯平，另外一个看上去要比丘伯平年轻很多，大概几二十多岁，相貌长得不错，就是皮肤太黑了，肯定是经常暴露在太阳下，被这迟到附近的烈日晒得快不是黄色人种了。

　　丘伯平见到黄龙飞进来，赶紧从设法上站了起来，拉了拉旁边那年轻人，才对已经走近的黄龙飞说道：“黄先生，我来给你介绍，这位是军情局在这的特工，米希民，他可是军情局的知名人啊！”

　　“你好，我是黄龙飞！”黄龙飞说着，就伸手与那个皮肤黝黑的年轻人握在了一起。而心里也在疑惑，一个中情局（中国对外情报调查局）的特工已经够受了，竟然还来了更难缠的军情局的，也没听说坦桑尼亚有什么军事机密啊，这些人跑来做什么。

　　“黄先生可是鼎鼎大名啊，经常在电视报纸中见到你，真是闻名不如见面！”米希民也不简单，谈吐举止间已经表明了他资深特工的身份。

　　“呵呵，大家都不用客气了，说起来，我们也是一家人！”见到两人第一次见面并没有什么问题，丘伯平也算松了口气，反而像主人一般的开始热情的招待起两人来了，搞得黄龙飞感觉怪怪的。

　　黄龙飞哪会是这么容易就觉得尴尬的人，也不理会丘伯平借花献佛的举动，大方的坐了下来，才说道：“今天二位来找我，不会又有什么事情吧？”嘴上这么说，但是黄龙飞心里却不这么想，不管怎么说，现在自己手的麻烦已经够多了，哪还有精力来帮他们这些搞秘密工作的人呢，如果能够躲过他们带来的麻烦那就最好了。

　　“呵呵，黄先生，你可真是健忘啊，昨天我们不是说好还有事情需要你帮忙的吗？”丘伯平也看出了黄龙飞为难的样子，但是脸皮也够厚，表现得一点都不知道一样，继续说了下去，“本来我是准备过两天才再来找黄先生的，只是碰见了小米，而他又有重要的情报要告诉你，没办法，只好又来打搅你了！”

　　黄龙飞不动声色的坐着，看着丘伯平与米希民的表演。丘伯平这几句话还真是厉害，一下就把自己给扯开了，把难堪的都给了米希民。而米希民看来也确实有事情要说，他也没管被丘伯平小小的摆了这一道，稍微思索了下，就对黄龙飞说道：“黄先生，我这次是特意来找你的，这并不是我想来打搅黄先生，只是国内要我与你联系，把这里的一些情况告诉你，另外在暗中保护你的安全！”

　　“哦，这样啊，昨天老丘不是已经把资料给了我们吗，我也看过了，虽然有点复杂，但是现在应该没什么好担心的吧，而且我们也有自己的保镖，另外还有坦桑尼亚政府派来的保安人员，应该没什么问题吧！”黄龙飞心里直叫后悔，可以肯定，不是王一林，就是周国辉派的这些人来，看来两个兄弟在万里之外还真不放心自己呢。

　　米希民惊讶的看了一眼丘伯平，看到丘伯平耸了下肩膀后，才对黄龙飞继续说道：“黄先生，老丘给你的那些东西，只是大局上的情报，而且很多已经过时了。现在我能够告诉你的是，这段时间坦桑尼亚很不安全，所以你们的安全形势已经很不乐观了。”

　　“哦，这是不是点危言耸听呢，我们这些做商人的并没得罪什么人吧，出了绑匪之外，我看没人会对我们构成威胁，我们自己的保镖应该能够对付那些匪徒吧！”黄龙飞虽然知道现在的危险有多大，从各个渠道得到的消息都不是那么好，但是自己的人明天晚上就能到了，而他更信任的是自己培养出来的手下，而不是这些政府与军方的特工。

　　“当然，如果我是黄先生的话，也会这么认为。但是我们最好还是听听小米的意见吧！”丘伯平见到双方的对话已经有点火药味了，赶紧进来打圆场，说完还不忘给米希民打了个眼色，让他说话注意下语气与态度。

　　“黄先生，我能够理解你的想法，但是也希望你能够听听我得到的消息！”米希民这下说话的语气也好了许多，看来他也知道黄龙飞是那种吃软不吃硬的人。而见到黄龙飞示意他继续说下去后，他才继续说道：“现在在坦桑尼亚的国际知名间谍的人数不下十人，就连我们也没能够掌握他们全部的行踪，另外还有三支大型雇佣兵组织进入了坦桑尼亚，我们所能知道的是这些雇佣兵来的目的是帮助反政务组织发动武装暴动。另外，还有好几名世界上最好的杀手都已经到了坦桑尼亚，他们的目标是坦桑尼亚政府官员还是你们，我们还没调查清楚。而且，坦桑尼亚北部与西部边境地区也不安稳，随着坦桑尼亚大选的临近以及中国大规模援助到达的日期以近，坦桑尼亚的局势在这一段时间中将会非常混乱！”

　　黄龙飞点了点头，并没说话。虽然他已经预料到坦桑尼亚的政治局势将会很复杂，而且存在的危险也不小，但是让他没想到的是，竟然有这么多人赶到了坦桑尼亚来，而且还个个身手不凡。最让黄龙飞担心的是那几个杀手以及敌对国家的间谍，雇佣兵一般是不会执行对普通商人的暗杀任务，他们主要执行特种战斗，以及对政治目标的暗杀等，虽然不能肯定这些雇佣兵不是来对付自己的，但是比起那些杀手与间谍来说，他们的威胁就太小了。真正要命的是那些杀手与间谍，他们完全不会顾忌什么平民老百姓。杀手就不用说了，只要给钱，从乞丐到总统，没有什么人不是他们的目标。而当一名间谍执行暗杀任务的时候，他与杀手唯一的区别就是，杀手听钱指挥，间谍听政府指挥而已。

　　过了一会，黄龙飞才摸着额头说道：“好吧，我虽然不情愿相信这些事情是真的，但是你们也不会骗我，现在我们应该怎么办？”

　　“不，黄先生，这是我们去怎么办，而不用你去做的，你的安全是我们最优先考虑的问题，我们是不会让你冒险的！”米希民的话再次证明了黄龙飞的猜想，这些人肯定都是王一林或者周国辉派来保护自己的人，心里虽然感激两个兄弟对自己的甘心，但是这么一来，自己将没有任何的行动自由了。

　　虽然心里不耐烦，黄龙飞还是很有礼貌地说道：“这样说来，我就没什么事情可做了？那你们准备怎么办呢，现在可是在坦桑尼亚，而不是在中国！”

　　“呵呵，黄先生，你可是主角，怎么会没事情做呢，我们今天来找你，就是希望你能够为我们提供帮助！”丘伯并见缝插针的本事还真是到了炉火纯青的地步，而他一说完，黄龙飞就盯着他了，搞得丘伯平有点坐立不安起来，又赶紧说道：“黄先生这次在坦桑尼亚的投资活动应该不会空手而归，所以我们需要黄先生帮两个小忙。第一就是让我们的人跟你一起进行考察活动，第二就是让我们的安排几个人到你们在坦桑尼亚开的公司中去。这都是方便我们能够更好的收集情报！”

　　“其实这也是迫不得以的，虽然现在我们与坦桑尼亚是同盟关系，但是间谍活动仍然是不会停止的，看看美国与英国之间都还在为相互之间不光彩的事情闹别扭，所以这也没有什么好奇怪的了。而至于到坦桑尼亚去考察的事情嘛，也许你们现在还不知道，但是过几天，坦桑尼亚政府肯定会邀请你们到他们各个主要省份去考察，这样才能让你们安心的掏腰包了！”还没等黄龙飞询问出自己心中的疑问，米希民已经先说出了答案。看来这米希民对经济方面的事情了解得还真不少，而且很能把握对方的思想以及思维方式，才与黄龙飞认识几分钟，就能够准确的猜测出黄龙飞心里想出的事情，这点本事可不小。黄龙飞也对他有点兴趣了，这才想起开始丘伯平好象说他是军情局的高级特工，也难怪这么厉害了。

　　米希民虽然也注意到黄龙飞看他的眼神发生了变化，却装着没发觉，继续说道：“我们现在还不能怎么办，至少不能由我们出手来办。正如你说的那样，这里是坦桑尼亚，而不是中国，我们不能放开手脚来做事，即使有坦桑尼亚政府支持我们，我们也最多扮演情报提供者的角色，但是那些坦桑尼亚政府军的能力也太低了点，我们根本就不敢与他们合作。这也不用等多久了，只要我们派到坦桑尼亚来的军队到达后，情况就不是那些人能改变的了，对我们自己的军队，还是应该有信心的吧！”

　　米希民说完，大家都笑了起来。黄龙飞也见过了那些保护他们安全的坦桑尼亚军人，这些人肯定是坦桑尼亚政府军中的精锐部队，但是看他们的装备，与中国最普通的军队都差不多，甚至更糟糕，那可想坦桑尼亚军队的实际战斗力有多强了，也难怪米希民他们不肯与坦桑尼亚军队合作对付那些不受欢迎的“来客”，而坚持要等到自己的军队到达之后才开始行动了。

　　“好吧，我可以同意你们的要求，这并不是什么难事，你们也可以执行任务。”黄龙飞现在找不到任何的反对理由了，他们也是好意，而且大家都是为国服务，没有理由可以推脱，但是一转语气，又说道：“但是你们只能在暗中保护我们的安全，我不希望有人知道我与政府扯上了什么关系，希望你们能够理解，毕竟我还是名商人！”

　　米希民与丘伯平都满意的笑了起来，他们得到的命令是要听从黄龙飞的安排，而现在这个安排还算很合理的，所以他们也不会反对了。

　　随后，丘伯平与小美单独商量下怎么把他们的人安排进来，以及黄龙飞怎么配合他们进行谍报工作。而米希民也与刚子小鹿商量安全措施，已经联络的方法，尽量把安全工作做到最好。而黄龙飞早就拍拍屁股回去休息了。他才没心情来管这些具体的事情呢。


第七章

　　接下来的三天中，黄龙飞率领中国投资团与坦桑尼亚政府进行了三天“艰苦卓绝”，同时“意义深厚”的谈判。虽然双方之间的讨价还价都很激烈，但是总的来说，气氛还是很和睦的，因为一方需要资金，而另外一方也看到了赚钱的方法，大家都很想合作，但是在一些细节方面，双放之间的差距还有点明显，而且双方都到了底线，要做出哪怕一丁点的让步都是非常困难的事情，谈判也就陷入了僵局。

　　黄龙飞他们并不是不想投资，而且在看到坦桑尼亚与中国进行全面合作之后巨大的发展潜力之后，都想把钱投到这来。但是最主要的麻烦还是一样，糟糕的基础设施，以及低下的国民素质，严重的降低了这些商人的投资兴趣，甚至有的人都开始打起了退堂鼓。

　　在谈判进行之中，由小美带头，与胡永寿，水海波等几个老板带来的商务秘书做了个简单的投资分析，得出的结论是，以现在坦桑尼亚的基础设施，已经国民素质，在工厂正式开工之前，他们还需要修建医院，公路，铁路，仓库等基础设施，扩建包括海港，机场等交通设施，兴建学校，公园，图书馆等等提高坦桑尼亚国民素质的教育设施，这其中还有庞大的国家通讯网落，国家科技中心等等。而这些，本来应该是由坦桑尼亚政府来承担的，而现在要让坦桑尼亚政府独立来做，肯定有很大的麻烦，在时间进度上也不能保证。如果由黄龙飞他们来投资兴建的话，那需要资金更是他们这些商人所无法承担的，即使能够承担，又有哪个商人愿意把钱投到这些根本就没有什么利润的基础事业上来呢？而小美他们计算的结果是，如果要负担这些先期的基础设施建设，至少要投入两百亿美金以上，才能够保证今后的投资以及建设工作能够顺利进行。这还只是个估算，具体需要投入多少，现在根本就不知道，而且风险也不小，如果出了什么问题的话，那这必然是个无底洞，一个血本无归的无底洞。

　　所以光这一个基础设施糟糕，教育落后的问题，已经严重的阻碍了坦桑尼亚的发展，也难怪，为什么没有哪个国家的商人会到坦桑尼亚来投资了，即使坦桑尼亚的人力成本比中国与印度都要低得多，而且自然资源，特别是黄金与钻石资源还很丰富，都没人会来打这个主意了。

　　而出了这个问题之外，就是坦桑尼亚政局动荡所带来的麻烦。这还稍微好点，坦桑尼亚政府已经表示，他们必然会在马上就要到来的大选中获得胜利，而且将要准备进行政治改革，并且通过修改宪法来改变现在糟糕的政治局面。而黄龙飞也向他的同行暗中表示，坦桑尼亚是中国的第一个盟国，就算有再大的困难，中国都不会看到坦桑尼亚出现动乱而不管的，就算坦桑尼亚真的出现了动乱，以中国的实力，以及与坦桑尼亚签定的同盟条约，中国都会扶植一个亲华政府，所以大家并不用为自己的投资受到政治动荡的影响而担心了。

　　这样虽然让这些大老板都稍微安心点，但是主要的问题没有解决，那么谈判就无法取得实质性的进展。当三天谈判完了之后，双方都感到心身疲惫，这是来投资的，不是来谈判什么战争问题的，所以也没必要搞得大家都累死累活，因此，最后坦桑尼亚政府主动提出休会两天，并且在这两天中安排大家在达累斯萨拉姆以及附近进行一次观光旅游，让大家尽量多了解坦桑尼亚的情况，不管见到的是好是坏，都能增进这些商人对坦桑尼亚的直观了解与感情，可以说，这是坦桑尼亚政府打出的一张感情牌。

　　而这时候，黄龙飞让小李从国内派来的二十个保镖早已经安顿好了。这些人中间有五个是与小鹿他们一样的孤儿，都是由黄龙飞抚养长大的，他们分别是擅长近身格斗以及近距离战斗的公孙宏（简称公孙），季世平（外号平蛋），一个狙击两人小组林志威与贾宝林，情报专家周晓明。而另外的也都是特种部队退役的军人，他们都是通过周国辉的介绍，还不如说是周国辉的特意安排，加入到了黄龙飞的保镖队伍中，而这十五人的队长就是当年周国辉在基层部队当军长时，军属特种部队指挥官万军平上校。

　　在他们到达的当天晚上，负责接应的刚子与小鹿就把他们都安排到了黄龙飞所住的这家酒店的周围，因为这些人都是黄龙飞的私人保镖，而黄龙飞又不是那种喜欢张扬自己的人，所以并不想让所有的人都知道他们已经到了坦桑尼亚。加上有小鹿与刚子在身边保护，还有两个班的坦桑尼亚政府军人一直跟随在黄龙飞的周围，所以万军平只需要在远处保护着黄龙飞他们就够了。

　　当然，万军平他们所需要的装备都已经通过中国大使馆搞到了，怎么点问题，还根本就不用黄龙飞亲自出面，他只给丘伯平说了下，自己有一批保镖要到了，需要一些装备，丘伯平就在第二天帮黄龙飞他们搞到了所有的武器装备，虽然有些比较落后，但是比起坦桑尼亚政府军人手中的那些武器装备，可就要好得太多了。

　　而这天，黄龙飞他们就在坦桑尼亚内务部长，教育部长，医疗部长以及达累斯萨拉姆的市长，市政官员的陪同下，参观访问达累斯萨拉姆的几个主要景点以及一些具有代表性的学校，医院以及公共机构等。

　　黄龙飞知道坦桑尼亚政府这么做是为了什么，是让他们看到坦桑尼亚的希望与现在的困难，希望能够感动黄龙飞他们，让他们能够下定决心帮助坦桑尼亚战胜眼前的困难，共同发展坦桑尼亚的经济。这当然是一手很好的感情牌了。如果看得高兴的话，那就能证明坦桑尼亚还有发展潜力。如果看到什么不好的地方的话，也能够用平民的悲惨遭遇来打动这些人，反正不管是好是坏，只要不发生什么危险的事情，对坦桑尼亚政府来说，这都是件好事。

　　知道这点后，黄龙飞并没有参加上午对达累斯萨拉姆景点观光的活动，而是在酒店里面好好的补了觉瞌睡，这几天他可是忙得昏头转向的。本来这些事情黄龙飞以前都是交给小李在处理，他只要最后审批，再签上自己的名字，盖上公司的章印就好了，而这次小李要负责管好国内的事情并没跟来，而小美又要负责去制订投资计划，并且与别的老板的秘书进行沟通，小鹿与刚子都是负责安全方面的人，黄龙飞也不敢把这些商业上的事情交给他们去处理，他们也有自知之明，所以谈判细节的事情全都落到了黄龙飞的身上，而黄龙飞自从五年前小李开始正式协助自己之后，就从没有做过这些细节方面的事情，现在一接触，很多东西虽然还懂，但是消耗的精力是非常大的，三天的时间就把他累得快要瘫痪了。

　　中午与回酒店吃午饭的投资团汇合后，黄龙飞才参加了下午对达累斯萨拉姆公共基础设施的参观，主要是一所中学，一所大学，一家医院，以及坦桑尼亚最大的慈善机构开办的一家贫民孤儿收养中心。

　　原本大家的心情都很好，毕竟上午的观光让大家都好好的松了口气，被“关”在酒店里的这几天是让这些人受够了，好不容易出来“放下风”，当然非常高兴了。但是现在大家的心情却不怎么样。因为他们才参观了一所中学，这对大家的感触都很大。

　　这所中学还是坦桑尼亚首都最好的学校，但是看过之后，很多人的心理都产生了一种强烈的优越感，同时也有一种惋惜与哀伤的感觉，因为谁看到那些孩子，以及他们所在的教师，所用的教学工具，心情都好不起来。这所全坦桑尼亚最好的学校，准确的说，应该是坦桑尼亚政府开办的公立学校，大概与中国普通县城里面的一般中学没什么分别，比起那些大城市中的重点中学简直就是天差地别了。破旧的教学楼，连外面的粉刷的石灰都掉落了很多，看上去就如同才经历了战火一样，当然，这只是看上去的感觉，实际上是因为坦桑尼亚处于热带，而且印度洋上的飓风每年都要骚扰这，巨大的降雨量使得所有的建筑物都很容易受到破坏，而坦桑尼亚政府又拿不出多少钱来修缮这些教学楼，才搞得这所学校像是破旧的工厂一样。而那些教学设备就不用说了，根本就没有在中国的重点中学中已经普及了的电子化教学仪器，连最基本的黑板都是破破烂烂，用得还是由中国援助他们的一家粉笔厂生产的那种会产生很多粉尘的低劣粉笔。而学生的状况也不是很好，在这所学校读书的基本上是坦桑尼亚首都工人子弟，家庭调教都算不上好，勉强能够维持生活罢了，所以这些孩子的健康状况都很让人担忧，一看就知道是营养不良的儿童。如果这发生在中国的中学中的话，那这所学校的校长肯定早就下课了。

　　而现在黄龙飞他们参观的是一所医院，一所很普通的医院，当黄龙飞看到这里的低劣医疗设施的时候，也有点看不下去了，如果不是考虑到自己现在的事情太多，而且资金周转确实有点不够了，他肯定会马上捐出一笔来。这还是坦桑尼亚首都的医院，看里面的医疗设施，大概与中国普通的县城里甲等三级医院的水平差不多。整个医院只有一台X光机，超声波仪器，一个外科手术室，以及五十多个标准病床。虽然这不是坦桑尼亚最好的医院，但是这确实是在他们的首都，连首都的医院都是这么个样子，可想，别的地方的医疗条件会是什么水平了。而且这里的很多仪器都是在中国已经过了使用年限，或者即将到达使用年限的时候，被更好的机器替换了下来，再送给了坦桑尼亚，而在他们这，却成了最好的医疗设备。这么大个医院，连台在中国已经算是最普及的CT都没有，而且医院里面没有自己的消毒设备，没有自己的药剂检验设备，而听他们医疗部长说的，所有的检验都只能集中到坦桑尼亚国立总院中进行，别的地方都没有。

　　大学里面的条件还稍微好点，出了面积够大外，就找不到别的可以与中国那些普通大学更好的地方了。这所坦桑尼亚国立大学是坦桑尼亚的最高学府，在坦桑尼亚的地位与清华北大在中国的地位差不多。但是看看里面的教学条件，即使比他们的那所中学要好得多，但是要依靠这样的大学来发展国家的科学技术，那恐怕就是在痴人说梦了。这也难怪，现在坦桑尼亚很多人连饭都吃不起，那还有能力读大学呢，要不是大学是一个国家教育水平的象征，以及一个国家繁荣的代表，恐怕连这所大学也早就垮掉了。而坦桑尼亚政府也确实没有想过要自己搞什么科学研究，在他们看来，自己现在就算投入再大的力量搞科研，也追不上中国这些稍微好点的国家，更别想站在世界科学的前沿了。而且总不能让大部分人民都饿着肚子来搞科研吧？他们的想法是没错，但是这么下去，坦桑尼亚是永远也无法摆脱现在的困境，永远无法啊取得长足进步的！但是有一点可以肯定的是，在这所学校中的坦桑尼亚年轻人并没有放弃对自己祖国的希望，看到他们一张张自信的，充满了拼搏与希望的笑容，黄龙飞也帮自己找到了投资的借口，这是一个欺骗自己的借口，一个民族可以很贫穷，也可以很落后，但是只要他们还有希望，还有拼搏奋斗的一批热血青年，那么这个民族就有机会发展壮大起来。当年中国何尝不是这样，而现在的坦桑尼亚也是这个样子，只要还有这批青年人没对自己的国家丧失希望，那么坦桑尼亚迟早有一天能够完成复兴的创举，成为一个富裕美好的国度。

　　看到这些关系到国民的素质以及健康的公共设施都这个样子，黄龙飞已经没心情继续看下去了。在坦桑尼亚国立大学中吃了一顿他们学生平时吃的饭菜之后，考察团去了最后一站，坦桑尼亚红十字会在达累斯萨拉姆的收容中心。

　　在去这之前，黄龙飞已经做好了心理准备，因为从介绍中，他已经知道这是一个贫民，难民以及孤儿收容中心，在这里，能够看到的只有社会的最黑暗面，也只有最悲惨，最凄凉的一面。但是，当黄龙飞看到这一切之后，他还是被震惊了，他做的那点心理准备完全不够。

　　整个收容中心占据了至少三个正规体育场那么大的地方，修建了三栋五层楼房，另外在空地上还密密麻麻的搭满了帐篷，很多人甚至连帐篷都住不上，就躺在过道以及屋檐下的空地上。黄龙飞根本就数不清这里臆度少人，以为太多了。

　　“邦乔姆部长，这是怎么回事？”黄龙飞停在了一栋收容孤儿的大楼前，这时候，考察团的所有老板脸上都没有了上午的那种涣然一心的表情，谁都笑不出来了。

　　邦乔姆是坦桑尼亚的内政部长，他现在的脸色也不好看，更确切的说，是一种暴露了自家底细的那种难堪与尴尬，但是没有一点对这些贫困儿童难民的同情。邦乔姆不耐烦的赶跑了眼前的几只苍蝇，才说道：“这些都是在边境战乱中失去了所有亲人的孤儿，我们也只能给他们提供这么多的帮助了！”

　　黄龙飞的表情已经变得很难看，他有看到身体正常的成年人落难的铁石心肠，但是却看不下去这些孩子现在的状况，不管怎么说，这些孩子是无辜的，而那种重视后代，重视对下一代人培养的中华民族的传统思想已经占据了主要的地位。黄龙飞稳定了下自己的情绪，才又问道：“这里的所有人都是战争难民？”

　　“差不多吧，很多人都是从边境地区逃过来的，他们也是被逼得走投无路才回逃离自己的家乡！”邦乔姆看来并没多少的悲伤，难道是他看过的这样的悲剧已经太多了吗？

　　“好吧，让我们先看看这些孩子，希望能够帮他们做点什么！”黄龙飞说着，已经向那拥挤不堪的人堆里走去。他现在已经打定了主意，就算没人与他一同来帮助这些孩子，他也会尽自己最大的努力来帮助这些孤儿。而且这里的还只是逃到了首都这个相对来说比较安全地方的孤儿，那还有多少孤儿没有逃过来？还有多少孤儿已经死在了战乱之中？也许，黄龙飞真要帮助这些孤儿的话，倾尽他的全力也拯救不完所有的孤儿！


第八章

　　越向里走，黄龙飞心里的痛苦越深，即使这些儿童与自己不是一个民族的，甚至连人种都不一样，但是他们仍然是人，也是无辜的孩子，虽然世界上本来就不公平，但是这些孩子却要蒙受这么大的苦难，这是他们应该过的生活吗。而越往下看，黄龙飞心里对那些西方国家标榜的民族就越加反感。这些孩子为什么会有现在的遭遇，归根结底还是西方资本主义社会中那些资本家为了满足自己的个人欲望，把很多不公平的事情强加到了这些贫穷落后的国家，也难怪，二次世界大战结束之后，全世界会抛起一股殖民地独立风潮。不要说以前坦桑尼亚还是殖民地的时候，这里的人的生活是什么样子，就算是现在看到这些儿童，黄龙飞这个外来人都对压迫他们的那些国家深通恶绝了。当然，黄龙飞看到了这些儿童之后，才深刻的理解到马克思的那句名言，资本的每一部分都是血淋淋，这句话的深刻含义。虽然自己也算得上是大资本家了，但是黄龙飞可以扪心自问，他绝对没有做出过什么出格的事情，而且所做的慈善公益事业还非常不少。

　　当看到一个眼神中充满了恐惧，那种稚气未干的恐惧，还有一丝丝的焦虑的男孩时，黄龙飞再也走不下去了，转身就对一直跟在身后的坦桑尼亚内务部长邦乔姆说道：“你们这一共有多少这样的孩子，能不能给我一个准确的数字？”

　　邦乔姆有点犹豫，但是看到黄龙飞真挚的眼光，也就不再多虑，说道：“具体的数字我们没办法统计，因为这里每天都有人在死去，每天都有人进来，如果你需要的话，我明天可以帮你统计一下，再告诉你结果，好吗？”

　　黄龙飞点了点头，明白开始冲动了，非常抱歉地说道：“真是不好意思，我开始太冲动了，你明天给我一个答案吧，我希望能够帮助这些孩子，他们不应该过这样的生活！”

　　虽然相对于坦桑尼亚所有的那些生活在贫困中的孩子来说，这里只是冰山一角，黄龙飞帮助这里的孩子也只是杯水车薪，根本就无法改变坦桑尼亚大部分儿童过着苦难生活的这个现实。但是邦乔姆还是很感激，知道这是黄龙飞在用自己的力量做公益事业，而他也在这时候彻底的改变了对这些中国商人的态度，至少，黄龙飞看起来并不像那些口头上整天说着搞慈善事业的西方人，他们搞慈善事业，也只是为了谋求获得更多的利润而已。

　　由于邦乔姆并不会中文，所以黄龙飞一直是用标准的英语在与他交谈，这些话也让旁边那些用好奇目光看着他的孩子们听到了，虽然对他们来说，这无疑是一个好消息，毕竟有人愿意出手帮他们了，但是他们的表情仍然是那么的麻木，幼小的心灵受到了太多的创伤，让这些孩子对一切都抱着一种怀疑与不信任的态度，而要让他们再相信别人，几乎是一件不可能马上办到的事情。

　　黄龙飞也看到了这些孩子脸上的麻木表情，他也明白要这些孩子相信自己是真心要帮助他们并不是光靠说话就能办到的，所以也不计较这点，这反而更加坚定了黄龙飞打算救助这些儿童的想法。

　　草草的去看了另外一些难民之后，因为黄龙飞决定自己捐款救助孤儿的事情已经传开，另外几个实力雄厚点的老板也都自发的行动了起来，纷纷解囊帮助这些难民，而搞到最后，还是由黄龙飞牵头，准备在坦桑尼亚设立一个由中国商人出资的慈善基金，主要就是帮助坦桑尼亚的难民获得生活的技能，以及帮助那些孤儿过上正常的生活。

　　黄龙飞一时冲动的举动，在几年后却起到了非常大的效果，通过这个后来命名为“中国爱心家园”的慈善基金，在短短的五年中，就有超过五万名坦桑尼亚的孤儿在中国找到了自己新的家，有了黄皮肤的父母，过上了比他们以前好上千万倍的生活。而当这批在中国成长起来的孩子成人之后，他们已经把中国视为自己的祖国，把自己当成了真正的中国人，几乎所有人都投入到了中国的发展与建设事业中来，其中还出了好几位市长与别的政治家，甚至在军队中，一名坦桑尼亚后裔还当上了中国人民解放军的将军，可以说，这些坦桑尼亚后裔为中国的建设事业做出了相当大的贡献。当然，这都是至少二十年之后的事情了，而在能够看得到的未来，很多坦桑尼亚难民都想办法去了中国，他们一部分赚到钱之后就荣归故里，但是大部分选择留下来，继续生活在中国，其中很多人都战斗在中国的各个建设岗位上。

　　黄龙飞这一举动，对后世最大的影响就是再次扩大了中华民族的范围，为中华民族引进了新的血液。而一个民族能不能以最快的速度发展，能不能在激烈的竞争中生存下来，最主要的就是看他与外界的交流，不管是好的还是坏的，当一个民族不能吸收新的血液以及养分，那么这样的民族迟早会消失在历史的长河之中。

　　回到酒店之后，黄龙飞已经调整好了自己的精神状态，那么社会黑暗面他看得并不少，虽然没有见过战争难民，但是在国内见到的那些进程务工的农民，破败的农村并不少，所以也很快就平静了下来。而这时候，他还稍微有点为自己开始冲动时许下的诺言而后悔。黄龙飞自己的苦自己知道，虽然加入了由军方资助的“擎天”计划，得到了大笔启动资金，但是其中很大一部分是拿去填了王一林那提出的请求，而自己的实际可动用资金并不多了，还要准备在坦桑尼亚进行大规模投资，如果不是现在黄龙飞手下几家大公司的股票一直看涨，恐怕他也要患上与王一林一样的头痛病了。

　　第二天，邦乔姆部长亲自把他们统计出来的难民以及孤儿的资料送了过来，但是黄龙飞以身体不怎么舒服为借口，让小美去接待了邦乔姆，自己躲了起来。当然，他并没什么病，只是不好意思见到邦乔姆，因为他答应下来的那些诺言根本就无法马上实现，也就干脆躲了起来。但是黄龙飞并没食言，他也从来没有食言过。

　　三天后，由小李在国内采购的第一批药物已经空运了过来，这还是当黄龙飞愿意以私人的身份出资帮助坦桑尼亚的难民传回了国内后，王一林找到周国汇，两人用自己在政府与军队中的影响力，帮黄龙飞搞到了一架大型军用运输机，一次就运来了一百五十吨的药物，大大缓解了坦桑尼亚政府身上的压力，至少那些难民以及在动乱中受伤的伤员不用为没有药物而受到折磨了。

　　一个月后，第一艘越洋巨轮送来了五万多吨粮食，十万多吨的生活物资。这批援助物资的钱到不只是黄龙飞他们这几个老板出的，香港几个大富豪听到了黄龙飞他们的慈善举动后，也纷纷加入了进来，有钱的出钱，有力的出力，这十五万吨的物资，黄龙飞只出了很小一部分，其中很多都有那些财大气粗的香港富豪捐助的，连货运的轮船都是香港船王霍世觉免费提供的。而这时候，黄龙飞却没有能够亲眼看到这些援助物资送到坦桑尼亚的难民手中。

　　当然，随后的半年中，当黄龙飞在坦桑尼亚的投资行动走上正轨之后，还出资修建了一所慈善医院，医生都是从国内请来的，医疗设备更是直接从国内运过来的，全是比较先进的。另外还建了一所中坦友谊全日制学校，主要招收的学生都是那些因为战乱而失去亲人的孤儿，学校的老师也是从中国请来的，或者是又中国驻坦桑尼亚的工作人员的亲属担任。这里的教学质量不但很高，而且还负担学生的所有生活费用，所以，几年之后，当坦桑尼亚的孤儿逐渐减少后，这所学校也开始面向所有坦桑尼亚的儿童开放，最后，甚至发展成为了坦桑尼亚最好的中级学校，不但平民子弟争相涌入，连很多希望今后子女能够到中国去留学的官员都就将自己的孩子送了进来，因为在坦桑尼亚，只有这所学校是从小学开始就一直教授中文，毕竟，这里的老师绝大部分都是中国人。

　　可以说，因为黄龙飞一时的善心发作，只接引发了这场中国与坦桑尼亚民间的深层交往。当然，开始的时候，黄龙飞根本就没考虑到这点，他想的只是怎么才能够帮助那些坦桑尼亚的孤儿。而黄龙飞这善意的举动，也给他带来了莫大的好处，并不是说他在国内的影响力又得到了多大的提高，而是在今后，因为他这次善行，还拯救了自己的性命。

　　好了，还是让我们继续看看黄龙飞在坦桑尼亚的这次投资考察活动吧。

　　由于坦桑尼亚政府并没有准备好开始下一轮的会谈，所以，黄龙飞他们回来之后，有了几天休息的时间。但是，再也没人愿意走出酒店了，因为当黄龙飞宣布将帮助那些难民与孤儿之后，这家酒店外面已经被更多的坦桑尼亚难民给包围了，最后，坦桑尼亚政府不得不派了一团的军队来把酒店与外界隔离开来，不然那些难民恐怕早就冲进去找他们的“好心人”去了。

　　休息的第三天，第一批药物运道了达累斯萨拉姆，而黄龙飞作为这次捐助活动的发起人，是无法避免这天举行的赠送仪式的，即使他不想再抛头露面，也还是被热情的坦桑尼亚总理特米倪达派专车请了去。

　　小鹿坐在第二排的贵宾席上，有点磨皮擦痒的样子，看来十分不舒服。也确实是这样，现在不但小鹿不舒服，黄龙飞另外一个贴身保镖刚子也很不舒服，两人并不是怕这恶毒的太阳，毕竟一名优秀的保镖如果连太阳都怕的话，那就闹大笑话了。他们两人觉得不舒服的是身上的这身正式礼服。看他们两人的样子，身上穿的好象不是礼服，而是枷锁一样，上次两人穿得这么正式，好象还是从在“魔鬼训练营”结束了训练之后的那天晚上举行的欢送宴会上吧。平时两人一般都是穿便服，偶尔需要穿西装的时候，都是穿的休闲西装，还根本就不打领带，现在不但是一身非常正规的礼服，还打上了领结，加上这潮湿炎热的气候，这么能够叫他们两人觉得舒服呢？

　　坐在旁边的小美实在是看下去了，两人这么闹下去，迟早样出洋相，所以马着一副脸对他们说道：“你们两个安静点好不好，这可是公共场合呢，不要给我们丢脸！”

　　小鹿看了看小美的样子，一身红色旗袍，旁边还有支着把遮阳伞，心里就很不平衡了，马上反击道：“你当然不觉得了，你看你现在多拉风，哪知道我们的难受啊！”

　　看到小美就要发火，刚子马上按住小鹿，说道：“不要吵了，该老板致辞了！”

　　小美对小鹿比了个挑衅的手势后，才坐直了身体，小鹿装着没看见，也把目光转向了前面的台子上，看来他们三个都不是吃素的人。

　　先走上来的是这次慈善大会的主持人，坦桑尼亚内务部长邦乔姆。邦乔姆稍微把话筒调整了下，才说道：“现在请这次援助我们药品的黄龙飞，黄先生给大家致辞，欢迎黄先生！”

　　在如同雷鸣般的掌声中，黄龙飞走上了讲台，而下面鼓掌最起劲的三个人，不用说都知道了吧。

　　黄龙飞稍微升高了点话筒，看了看下面坐着的数百名坦桑尼亚政界以及民间的知名人士以及他们这次一起来的那些投资考察团的成员，才说道：“这次，我是代表我们中国商人向坦桑尼亚人民伸出友谊之手，虽然我们的力量很绵薄，但是这代表了我们的一片心意，也代表了中国人民对坦桑尼亚人民的帮助以及友谊……”

　　“刚子，什么时候老板说话变得这么有政治意味的了？”小鹿听着听着就要笑起来，黄龙飞平时说话可不是这个腔调啊。

　　“也许这稿子不是老板自己写的吧，我看也不像！”刚子一说完，就看到小美投来的恶毒的眼光，就知道自己说错话了，如果演讲稿不是老板自己写的，那还能是谁写的呢？这很明显了，知道上当之后，刚子赶紧说道：“算了，还是认真听吧，至少这时候老板的形象应该很不错。”

　　“我说你们两个啊，羡慕老板就羡慕吧，也不用这么损人吧，如果你们有老板十分之一的本事，都比现在好多了，哼！”小美对这两人可不会客气，说着已经翘着鼻子用非常欣赏的眼光看着讲台上的黄龙飞了。

　　“你这是什么意思，我们虽然不如老板，但是什么地方得罪……”小鹿的话还没说话，就被旁边的刚子在大腿上很很的掐了一下，痛得他差点就叫出声来。

　　而等下面三人闹得差不多时，黄龙飞简短的发言已经结束了。回到自己的位置上后，黄龙飞首先就把目光投向了小鹿他们三人那，见到三人一副气鼓鼓的样子，黄龙飞也不由得皱起了眉头。这三个人除了小李之外，就只有自己能够管地住，现在他们在下面，看来又在闹什么别扭了。本来刚子他们应该随时呆在黄龙飞身边两米的范围之内的。但是这次慈善大会上，坦桑尼亚的总理与总统都要前来，所以刚子他们这些私人保镖是不能进到后台去的，而且有大批总统与总理卫队的人，他们也不用害怕黄龙飞有危险了，就干脆都坐到了下面当听众。

　　很快，坦桑尼亚总统蒂姆走上了演讲台，致辞的内容与在黄龙飞之前发言的坦桑尼亚总理特米尼达的只是在顺序上有所变动，具体内容几乎是一模一样的，出了高度赞扬中坦友谊，中坦之间的同盟关系之外，就是号召更多的中国商人到坦桑尼亚来进行投资，更多的中国人来帮助坦桑尼亚的慈善事业等等，反正目的是一样的，就是让中国人把更多的钱花到坦桑尼亚来。

　　等这次盎长的慈善大会结束的时候，黄龙飞就带着小鹿他们赶紧溜了回去，第一个，他也受不了这炎热潮湿的气候了，第二个，更多的坦桑尼亚官员以及民间组织正在寻找他，现在他已经成了坦桑尼亚家喻户晓的著名人物了。


第九章

　　黄龙飞坐在他们这边的正中位置上，谈判桌的对面正对着的就是坦桑尼亚总理特米尼达。看到坦桑尼亚这些官员的神色都好了不少，黄龙飞心里也直觉得好笑，他们捐助的药品到达还没有三天，坦桑尼亚政府就宣布开始新一轮的投资谈判，看来，一些善意的举动确实能够收到意想不到的效果。

　　“特米尼达总理先生，现在你们要求进行新一轮的谈判，那么应该准备好了我们需要的材料吧，对我们的要求也应该有一个满意的答复了吧？”黄龙飞说话的语气不卑不亢，这样的商务谈判他见多了，也许头天晚上在饭桌上大家都还在称兄道弟的，第二天谈判桌上就完全是翻脸不认人了。虽然现在他们与坦桑尼亚政府之间的关系还不至于如此，但是想到几天前的慈善活动上，大家还不是嘻嘻哈哈的，而现在却都要严肃的对待眼前的对手，为自己争取到更多的利益。

　　特米尼达有点犹豫，黄龙飞也看了出来，所以，黄龙飞想到的第一点就是特米尼达他们并没有准备好自己需要的东西，而这次谈判，大概是他们想通过慈善活动的影响，让自己这边做出更多的让步，这简直就是得寸进尺的做法，所以黄龙飞也暗暗稳住了自己的阵脚，提高了警惕，不管什么事情，只要是关系到商业利益，那么就不能让步。

　　“黄先生，我们的难处你也应该知道，所以，希望能够多给点时间，我们需要更多的时间来分析情况，才能做出决定。当然，如果黄先生你们能够让步的话，那就更好了！”特米尼达的话一出口，黄龙飞心里就暗暗笑了起来，开始猜测的完全正确，但是脸上却并没有表现出来，仍然是一副在认真听着的样子。特米尼达见到黄龙飞没有什么反应，又说道：“当然，我们也不会让你们在这白白浪费时间的，现在已经为你们考察团安排了一次内地考察活动，希望你们能够更多的了解我们的国内情况，这对你们做出决定更有帮助，是不是？”

　　“哦，不错嘛！”黄龙飞礼貌性的回答了一句，但是马上眼睛就睁大了，惊讶地问道：“你开始说什么考察活动？”

　　“我是说为你们安排了一次到我们内地进行的考察活动，这样可以更多的了解我们的情况，也能……”特米尼达话还没说完，就看到黄龙飞皱着眉头，制止了他。

　　“总理先生，你能不能给我们点时间商量一下？”现在黄龙飞是完全惊住了，心里很乱，而见到特米尼达不解的看着自己，继续说道，“对，我的意思是现在能不能让我与我们的人单独说几见事情，等下我们再做决定，怎么样？”

　　黄龙飞说完就做了个请特米尼达他们出去的手势，特米尼达理解性的点了点头，就招手带着他的那帮部长门迅速的离开了谈判室。而黄龙飞的心情却变得很复杂了。

　　米希民与丘伯平提供的情报表明，坦桑尼亚现在的安全局势非常糟糕，即使是在首都达累斯萨拉姆也不是很安全，看看街上已经增加了许多是警察就知道了，大选即将开始，而中国的商务访问团又在这，加上各种反对势力的增加，让坦桑尼亚的情况已经变得很糟糕了。首都都是这个样子，那别的地方的情况就可想而知。所以这时候，离开达累斯萨拉姆绝对算不上是明智的举动。

　　而特米尼达所提出来的建议却不能不采纳，特米尼达敢这么说，肯定已经做好了准备，而且正如他所说的，如果能够到坦桑尼亚各地去看看，了解到真实的情况，那对黄龙飞他们的投资行动将有决定性的影响。哪怕就是比黄龙飞差得多的商人都清楚的知道，只有进行了实地考察之后，才能做出最正确的投资决定，就算是再廉洁的政府，也是不能完全相信的，因为政府的目的与商人的目的是完全不一样的。

　　看到那些坦桑尼亚的政府官员都先后离开了谈判室，胡永寿他们也都过来纷纷把黄龙飞围在了中间，他们并不知道开始特米尼达给黄龙飞说的那番话。

　　“黄总，为什么坦桑尼亚的那些官员都离开了，是不是我们的投资谈判破裂了？”胡永寿小心的问到，听他的语气，还很惋惜一样。

　　“当然不是，谈判进行得很正常，现在是我有点事情需要与你们单独商量下，所以让他们都先出去一下！”黄龙飞被胡永寿的话唤醒过来，看到一帮人还都左右围着自己，就赶紧说道：“你们都先地方做好吧，希望等下不用被吓倒了。”

　　大家都惊讶的找位置坐好，然后用更惊讶的目光注视着黄龙飞，开始黄龙飞最后补上的那句话太让他们无法理解了，所以一坐下来，好几个人就在下面小声的议论了起来。

　　“好吧，大家先安静一下，听我说！”黄龙飞也有点不耐烦了，虽然自己让特米尼达他们先行回避了，但是总不能把这些官员长时间拒绝在外吧。等所有人都停止了切切私语后，黄龙飞才说道：“开始特米尼达总理给我提了个建议，他准备安排我们到别的地方去考察下，我并没给他答复，现在想问问大家的意见。”

　　黄龙飞的话刚一落音，这一下又热闹了起来，看到这段时间达累斯萨拉姆街头增加的警察，以及坦桑尼亚电视台播放的那些新闻，谁都知道坦桑尼亚现在并不太平，很多人都有点后悔到这来了，巴不得快点回国，那还有心情去别的地方进行“冒险”考察呢。当然，有见识的人并不会这么想。

　　水海波就是这样的人，他也知道有危险，但是如同与黄龙飞想的一样，现在他们的谈判这么拖下去，而没有一个很好的解决办法，如果能够到地方去看看，说不定对双方都有帮助，还能够制订出更详细的投资计划。所以，想到这，水海波就说道：“我是没什么意见，但是前提是，坦桑尼亚政府必须要保证我们的安全！”

　　“水总，你是不是发晕了，现在还到处跑，难道没看过这段时间的新闻吗？”第一个反对的就是汤显和，他是这些商人中最后悔来到这的一个。他自己的生意本来就不大，这才还是看到黄龙飞前头，而且还有胡永寿与水海波这两个大商人参加进来，就以为到坦桑尼亚去是可以发财的，但是到了这一看，情况却完全不是他想的那样。

　　黄龙飞厌恶的瞟了一眼汤显和，虽然黄龙飞是一个很随和的商人，他没有特别讨厌的对手，但是对这个汤显和，黄龙飞的态度明显改变了很多，至少，他不认为这个人是可以合作的伙伴。但是见到还有几个老板的脸上的神色也不对劲，只有心平气和地说道：“大家都可以发表意见，而且要去要留，或者要提前回国，我并不强求大家，我自己会留下来的，因为我不相信这是个只赔钱，而赚不到钱的地方！”

　　有了黄龙飞这句话，很多人都稍微放心了点，心中快要熄灭的希望的火焰也从新燃烧了起来。对于黄龙飞的眼光，谁都清楚，从黄龙飞发家的过程中就能发现，原本都是不被恩看好的东西，一到了黄龙飞的手上，就变成了摇钱树。而从黄龙飞出名之后，就还从来没有失手过，每次投资都非常准确，所以很多人都认为这是黄龙飞的眼光独到。这确实是一部分原因，但是黄龙飞的运气，以及黄龙飞那帮班底所起到的作用却不能忽略，这次，还是黄龙飞第一次觉得自己的决定没有把握，只是他不想说出来，也没有表现出来而已了。

　　“好吧，黄总，我听你的意见，但是我也是一样的要求，必须要保证我们的安全，我不想在这地方发生什么不好的事情！”胡永寿也终于表态了，开始他并没急着支持黄龙飞，只是还不知道黄龙飞的态度，而且他对安全问题特别看得重，也许这是因为他的年纪最大的原因吧。

　　黄龙飞看了看另外的人，出了几个不情愿，但是并没有说出来的之外，别的人都表示尊重他自己的意见，所以黄龙飞也不犹豫了，说道：“那好吧，安全问题我会帮大家考虑好，而特米尼达总理既然能够提出这样的建议，那么他肯定也做好了相关的安排，所以这点我们不应该多担心，而大家需要担心的还是自己的口袋吧，到时候不要见到什么好，就什么都想搞，要量力而行！”

　　黄龙飞这句话是在告戒别人，也是在提醒自己，现在自己的压力已经够大了，不应该再做些没有多少收益的事情，现在最重要的就是要把今年的年终成绩交到董事会去，这样才能保证明年的发展更好，更快。

　　听到黄龙飞这么说，大家都笑了起来，既然黄龙飞都这么有信心，能够信任坦桑尼亚政府，那大家也没什么好担心的了，不管怎么说，黄龙飞比他们任何一个人都要有价值吧，天塌下来都还有个高的顶着，那还有什么好怕的呢！

　　见到大家都迅速的坐回了自己的位置去，黄龙飞也让胡永寿的一个秘书去通知特米尼达他们近来继续进行谈判。

　　等到特米尼达他们那些坦桑尼亚的政府官员都坐好后，黄龙飞才对特米尼达问道：“总理先生，你开始的提议确实很好，我们也商量好了，但是在我告诉你答案之前，你能不能先把你们的安排详细的告诉我们呢？”

　　“当然可以，这并没什么问题，这就给你！”特米尼达见到黄龙飞并没有反对意见，赶紧让助手把十多份已经复印好了的文件送到了黄龙飞他们每个人的面前。其实特米尼达并没有想黄龙飞猜测的那样考虑了那么多，他只是看到黄龙飞他们在参观了一个难民营后就捐助了那么多物资，如果能够让他们多看点，多打几张感情牌的话，也许能够起到更好的效果，即使合作不成，多拉点慈善捐助来也是很好的吧。但是，他难道不知道感情这东西是很复杂的，有了一次，第二次就不一定能够起到效果了。

　　看过特米尼达给他们准备的日程路线安排，黄龙飞只稍微皱了下眉头就放在了自己面前。他们的路线安排是，从达累斯萨拉姆出发之后，将先到西南部的姆贝亚去，那是坦桑尼亚靠近赞比亚的一座中型城市，规模大概与中国的普通县城差不多，还是那种内地的县城，不是沿海的县城了。然后将去坦噶，这是坦桑尼亚的第二大海港，在这考察之后，将去维多利亚湖畔的姆万扎，然后到中部交通中心塔波拉去，最后再返回首都达累斯萨拉姆，基本上是在坦桑尼亚转了一圈。

　　显然，黄龙飞对坦桑尼亚的了解并不多，特别是这些绕口的地名，更是让黄龙飞看到就头痛了，现在他并不急于说出自己的意见，因为他也要回去先让丘伯平与米希民两个坦桑尼亚通看过之后再给意见，所以，用一种并不肯定的语气对特米尼达说道：“总理先生，你的这个计划很好，现在就按你的计划做吧，但是我们也需要好好的考虑下，如果有什么需要改动的地方，我们到时候再通知你，怎么样？”

　　“当然可以，你们是我们的客人，我们将充分尊重你们的意见！”特米尼达也高兴了起来，黄龙飞都这么说了，那显然是同意了。

　　“那就好，我也知道总理先生会为我们考虑的，毕竟我们不是政府访问团，很多事情都需要自己考虑清楚，希望你能明白我们的苦衷！”黄龙飞的礼貌工夫还是做得很充足，现在只要能够让特米尼达稳住就好，不然到时候出门之后，无法改变行程的话，那对自己就太不方便了。

　　“呵呵，当然，你们虽然是私人考察团，但是你们也是我们最尊贵的客人，你们的需要我们都会尽量满足的，所以请黄先生放心好了！”特米尼达心里也快笑开花了，这帮大财神真的愿意出手帮助坦桑尼亚的话，那对坦桑尼亚的发展将起到巨大的促进作用。

　　“恩，那就好！”黄龙飞满意的点了点头，这个问题已经说得差不多了，又问出了下一个问题，“那总理先生准备怎么来保护我们的安全呢？”

　　这个问题很敏感，黄龙飞不能问得太明显了，不然就会暴露中国在坦桑尼亚有间谍，而且说得太直接的话，反而会伤害到大家的感情，让特米尼达他们今后对自己更小心，更谨慎了，这不但对谈判不利，说不定还会破坏这次合作。

　　“这个黄先生就更可以放心了，我们将派一个团的军队随我们一起出发，而且随时可以动用地方军队保护大家的安全，你们是尊贵的客人，到了坦桑尼亚来，我们就不会让你们受到伤害的！”特米尼达说得很有信心，但是听得黄龙飞却皱去了眉头。

　　黄龙飞的忧虑是有道理的，这么多人一起行动，还不说方便不方便，这将明显是个很大的袭击目标啊，而且这么多人，那只能走陆路了，更加不方便，也不安全。想到这，黄龙飞小心地说道：“我看这么多人随时跟在身边就没必要了，如果可能的话，派有些精锐的保镖负责我们的安全就够了，如果还不够的话，可以到了地方，再让地方部队协助安全工作，不用让这么多人一直跟在身边吧！？”

　　“好吧，这个我会去安排，既然黄先生有这样的要求，我们会做到最好的！”现在特米尼达对黄龙飞可以说是呼之必应，当然没有什么反对意见。

　　随后，黄龙飞与特米尼达他们详细的商量了下出发的时间，以及双方之间的协调以及配合的事情。等所有的事情都处理得差不多，也决定了将在两天之后正式出发之后，黄龙飞就带着这帮大老板回了酒店。

　　现在黄龙飞最想见的就是已经打扰了他们两次的丘伯平，现在黄龙飞再也不觉得丘伯平让人讨厌了，反而想到丘伯平就觉得他是那么的重要。同时，黄龙飞也让小鹿去把万军平他们叫了过来，既然决定了要出发，那么就要做好充分的准备，不然到时候后悔可就来不及了。


第十章

　　坦桑尼亚的风景还是很美的，至少在没有骚乱的时候，这里的自然景色绝对是世界上最好的地方。有丛林，有草原，也有山地。但是，当一个国家被战火，贫困，疾病摧残得面目全非的时候，他即使有再好的风景，也没有任何的价值了。

　　前两站都很顺利，黄龙飞他们在考察的同时，也做了一些好事，但是再也没有什么大手笔的动作了，只是随便捐赠了一点资金，帮助一些地方的学校与医院渡过难关。即使黄龙飞他们都是财神，如果每走一个地方就要帮那所有的人都过上好日子，那也会“神力”匮乏的。

　　出发之后的第三天，黄龙飞他们到了非洲最大的淡水湖，也是世界上最著名的湖泊之一的维多利亚湖边上，他们这站是姆万扎，这个坦桑尼亚境内最大的内陆港口，也是坦桑尼亚有名的旅游名胜地，只是并没多少旅客愿意到这来而已。

　　经过了一晚上与一上午的休息之后，黄龙飞他们按照行程的安排，在坦桑尼亚内务部长邦乔姆以及姆万扎市市长特罗的陪同下，开始参观姆万扎市。

　　姆万扎的规模并不大，人口大概只有五十万，在中国来说，大概只能算得上一个中等偏下的城市，但是在坦桑尼亚，甚至在整个黑非洲地区来说，在都能够算得上比较大的城市了。

　　姆万扎是坦桑尼亚的内陆港口城市，并且与北面的乌干达，肯尼亚都有水上交通航线，所以比较发达，是一个物资集散中心。不但坦桑尼亚北部出产的农产品在这集中，那些乌干达需要出口的产品都这集中，然后再通过坦桑尼亚的海港运到世界各地。

　　姆万扎的基础工业设施也非常不错，虽然主要是食品加工，以及简单的纺织工业，但是比起坦桑尼亚别的城市来说，这已经算是很先进的了。当黄龙飞看到这些之后，更加有信心在坦桑尼亚进行投资了，他看中的不是这的工业基础，而是这里的工人的素质还都不错，只要经过一定的培训，肯定是非常优秀的工人。

　　下午，他们参观了姆万扎市的几个工厂，并且与这些工厂的老板进行了一次简单的会谈，大概了解了下情况。这些工厂几乎都是“毛主席时代”中国援助坦桑尼亚修建起来的。也许大家对这些并不了解，但是手到坦赞铁路的话，恐怕很多年纪大点的中国人都知道吧。这是“毛主席时代”中国最大的外援工程之一，而这也是中国能够与这些非洲国家能够长期保证友好交往的基础之一。

　　看了坦桑尼亚这么多地方，黄龙飞唯一的感受就是，坦桑尼亚的工业基础几乎都是当年中国给他们打下的。很多在中国已经淘汰了一二十年的工业机器设备在坦桑尼亚仍然在继续使用着，一方面说明那个时代中国生产的东西确实很结实耐用，但是另外一个方面却证明坦桑尼亚还非常落后，要想发展起来，就必须要从基础做起。

　　当黄龙飞他们结束考察的时候，一行恩在上百名的坦桑尼亚军队的护送下，准备回到下榻的宾馆，但是这时候，意外，或者说蓄意的恐怖袭击事件发生了。

　　当第一波攻击到达的时候，黄龙飞还没来得及反应过来，旁边的小鹿与刚子以及在第一时间内把黄龙飞拖下了汽车。同时刚子也把随身携带的两把手枪中的一把抛给了没有携带武器的小美。

　　当黄龙飞被拉到一栋房屋旁边的巷道里面隐蔽起来，从惊慌中清醒过来的时候，他们乘坐的那辆红旗轿车已经在爆炸中燃烧了起来，而那些惊恐万分的大老板们正被保护他们的保镖，以及坦桑尼亚军队掩护着向宾馆的放行撤退。但是黄龙飞身边出了小鹿，刚子与小美三人之外，就没有另外的保护人员了，因为他们逃跑的方向正好与大部队相反。而刚子在小鹿与小美的掩护下，已经把巷道里面的几块大石头拖了出来，挡在了巷道口上，建立起了一个临时的防御阵地。

　　袭击他们的匪徒在用RPG火箭筒报销了考察车队的十多辆汽车之后，也纷纷现身了。当黄龙飞看到他们的时候，这帮匪徒已经向他们包围了过来。匪徒的脸上都裹着黑布，只露出了一双眼睛，手中拿着各种各样的枪械，有M16也有AK-47还有不少比利时的SIG550，反正都是世界上比较出名的，也是很容易搞到的枪械。

　　“小鹿，你们放下武器吧，不要徒劳的抵抗了！”当小鹿与刚子他们用手枪干掉了五名匪徒的时候，已经没有子弹了，而匪徒正在慢慢的逼近他们，看那些匪徒小心的动作，以及偏得比较远的弹着点，黄龙飞明白这些人肯定是要活捉自己，而且现在自己已经没有了抵抗能力，再做徒劳的反抗，把这些匪徒惹火了，连命都保不住，就赶紧让小鹿他们停止了抵抗。

　　当小鹿他们的枪声停止下来半分钟之后，匪徒那边的枪声也逐渐停了下来。接着，黄龙飞就听到了一个用蹩脚的英语喊出的话，“黄先生，你们最好不要反抗了，我们不想伤害你，只是想请你回去一下，不要让我们之间出现什么不愉快的事情！”

　　黄龙飞冷笑了下，有用这种办法请人回去的？而且黄龙飞他们已经干掉了几个匪徒，如果被他们抓住的话，那肯定没什么好下场，但是现在小鹿他们的子弹都已经打光了，又找不到武器，难道用匕首上去与别人拼命？现在看来只能尽量的拖延时间了，如果能够拖到坦桑尼亚政府军赶来，那就好办了。

　　想好主意后，黄龙飞用英语高声说道：“你们是谁，我认识你们吗？”

　　黄龙飞仍然躲着，并没有把自己暴露出来，同时示意小鹿他们做好格斗的准备。其实黄龙飞心里还有一丝的希望，万军平他们就应该在附近，而且还有丘伯平与米希民他们带领的特工在暗中保护自己的安全，但是怎么到现在，袭击已经发生了快五分钟了，他们都还没出现呢，难道他们也遇到了危险，或者被什么人缠住了，无法来救自己吗？想到这，黄龙飞额头上的汗水流得更“畅快”了，如果真是这样的话，那组织这次袭击的人非常的不简单。

　　听到黄龙飞说话了，那个声音又叫道，“黄老板，你不用抱任何的希望了，你的那些人现在自己都顾不过来，他们是没办法来救你的了，为了不伤害大家的感情，你们还是放弃抵抗吧！”

　　黄龙飞心里一惊，这人知道还有人在暗中保护自己，看来他们的后台确实不简单啊。自己不好的预感这么快就被证实了，那还真不是件好事。但是现在黄龙飞绝对不想放弃，放弃也不是他的本性，而是在继续拖延时间。

　　“好吧，你先告诉我，你们是谁，这样我们才能合作吧，不可能拿着枪强迫我与你们合作吧？”黄龙飞叫着，已经从小鹿手上接过了一把匕首，虽然他很久没有与人打过架了，但是以前的那些基础动作与知识还没有遗忘。

　　“黄老板，你是想拖时间吧，你不用想了，政府军现在是赶不过来的，你还是与我们合作吧。给你们一分钟时间，把你们的武器都丢出来吧，我们现在不想伤害你们，但是也不要逼我们！”

　　那人的话刚一落音，外面就响起了几声示威性的枪声，看来那人是在告诉黄龙飞，现在谁手中有枪，谁的枪中有子弹。

　　“好吧，我们把枪交出来，大家好好谈谈！”黄龙飞苦笑着说完，就失意小鹿他们把没有子弹的手枪丢出去。

　　小鹿他们可是非常不愿意，作为一名保镖，将手中的枪交出去意味着什么，他们非常明白。但是看到黄龙飞严厉的眼神之后，都老实的取出了手枪，三人先上取下了手枪的枪机，才丢了出去，然后又把枪机破坏掉了，现在那三把手枪就是被匪徒拿去，也与废物差不多，连一把匕首都比不上了。

　　“很好，黄先生，把你们的匕首啊，飞刀啊什么的都送出来吧，我可知道你身边那几个保镖都不简单！”

　　听到那人的话，黄龙飞是哭笑不得了，这人还真是狡猾。但是他也没办法，只有命令小鹿他们把匕首都丢了出去。

　　“黄先生，你们可都不老实啊，我可知道你身边的那三个人都有自己的独特防身武器，其中那个大个子的是小飞刀吧，都交出来吧，免得等下发生什么不愉快的事情！”

　　这下小鹿，刚子与小美都无奈的把自己用来防身的武器都交了出来，丢到了外面。而黄龙飞现在最想知道的就是谁出卖了他们。要知道，小鹿他们的随身武器都是藏得很隐秘的，不到迫不得已的时候，他们是不会拿出来用的，而那人竟然知道他们有这些武器，那就肯定有内奸，想到这，黄龙飞也打算完全放弃抵抗，准备全力博一把，要死要活就在这一下了。

　　想到这，黄龙飞就从藏身的那块大石板后面站了起来，动作之快，连旁边的小美都来不及拉住他。

　　黄龙飞站起来后，第一眼就看到了在距离他们大概二十米的地方正站这一个身材魁梧的黑人大汗，那人的脸上也蒙着一块黑布，只把眼睛露了出来，手中拿着一把PPK军官使用的手枪。而他旁边还有五个同样打扮，但是手中都拿着自动步枪的匪徒。大概是他们也没有想到黄龙飞会这么站出来吧，都被吓了一跳，其中一个匪徒举起枪就要打，却被已经反应过来的那个大汉一拳打倒在了地上，子弹在飞出枪口之前，步枪已经指着了天上。

　　黄龙飞心里也是一笑，他也没想到会把这些匪徒吓一跳。等那伙匪徒都镇定了下来，黄龙飞才说道：“你们到底是谁，我们好象不认识吧！？”

　　“不，我们是不认识，但是有人认识你，黄先生，老实的跟我们走一躺吧！”那个匪徒看来也做惯了这一行，说都说得这么老道。

　　这时候，小鹿他们也站了起来，他们可不会让老板一个人去送死，就算要死，也要死在一起。而黄龙飞甩脱了在后面抓着他衣服的小美的手，说道：“可以，我可以跟你们走，但是必须要先放了我的手下！”

　　“如果我不放呢？”那匪徒说着，已经带着五个手下向黄龙飞他们走了过来。

　　“如果不放了我的手下，那我就算是死在这都不会跟你走，你们都不要过来！”黄龙飞说着，已经退后了两步。

　　那匪徒看到黄龙飞他们警惕的样子，也愣了一下，赶紧制止那几名手下，都老实的停了下来。他们并不知道黄龙飞他们四人手中都没有武器了，就算要自杀，都只能去撞墙了，所以都不敢贸然前进。

　　“好吧，黄先生，只要你老实跟我们走，一切都好说！”那匪徒说得非常坦诚，好象他就是诚实的天使一样。

　　黄龙飞当然不会上当，他知道，只要自己一落入这些人手中，小鹿他们不被马上干掉就是好事了。所以也很狡猾地说道：“可以，只要你先放了我的手下，我就跟你们走！”

　　那匪徒犹豫了起来，好象他并不知道这事情该怎么做一样，可能事先他并没想到会发生这样的事情吧，或者他的上司没有告诉他，发生这样的事情应该怎么处理。

　　而黄龙飞并不会放过这个机会，知道这时候是最能让那匪徒放松警惕的时候，赶紧说道：“你们也看到了，现在我们根本就没有抵抗能力，如果你先放了我这几名部下回去，我马上就可以跟你们走，我又逃不掉，是不是？”

　　黄龙飞说着，已经在身后给小鹿他们打了个简单的手势，就是让他们只要看到机会，马上就逃盟，而不用管自己的安危。黄龙飞的表情非常严肃，根本就不容他们辩解，这时候也不是讲道理的时候，如果错过这个机会，没有人能够逃得出去。对方本来就是针对自己来的，所以黄龙飞只是想让小鹿他们都安全的回去，自己不能拖累他们。

　　那个匪徒还没想好应该怎么办，显然，上面要他必须活捉黄龙飞，肯定也要他不要放过另外几个人。而现在两者不能兼得，所以他很为难了。

　　正当那匪徒犹豫着的时候，突然从街头处传来了一阵枪声，接着爆炸声也响起了，显然，坦桑尼亚政府军的救援部队到了。

　　外面的匪徒先是一阵骚动，随后纷纷散开，找到了隐蔽的地方。眼前这六名匪徒也同时一惊，那个带头的，已经转过头，向街头的方向看去。

　　趁着这个机会，黄龙飞转身就走，而小鹿他们三个的反应速度比黄龙飞还要快，拉着黄龙飞就向巷尾跑去，然后迅速的踢开了一扇门，就要准备冲进去。

　　这下是在中间的黄龙飞最先停了下来，房屋里面另外一伙匪徒正拿枪指着他们，其中一个戴着面罩的，但是露出来的眼睛表明他是黄色人种的匪徒正发出阵阵的冷笑声。

　　“黄先生，你们也跑得太快了吧，只是选错了道路。”

　　当黄龙飞还没有想到这个熟悉声音的主人是谁的时候，突然感到后脑一痛，眼前一黑，就失去了知觉。

　　在黄龙飞瘫倒的同时，小鹿他们三也是只感到脖子上被什么东西刺了一下，然后就觉得全身无力，两秒钟内，变得模糊的视线就什么都看不到了。

　　那个有正熟悉声音的蒙面人看了看倒在地上的两人，以及正被他一个手下扶着的，已经完全失去了神志的黄龙飞，挥了挥手让人把黄龙飞带了下去。

　　“这三个人怎么处理？”一个陌生的，用斯瓦希里语的声音对那个带头的匪徒问道。

　　“哎！女的带回去你们处置，男的就干掉吧！”那个匪首用带着浓重的口音，并且不怎么熟练的语言对提问题的人说道。

　　那个匪首看了看倒在地上的小鹿他们三人，眼神中露出了一丝不怎么忍心的表情，但是马上就变成了冷酷的神色。最后听了听正在逐渐靠近的爆炸声与枪声，这人拿起自己的步枪，迅速的离开了这所房间。

　　十分钟之后，坦桑尼亚政府军终于打跑了匪徒，搜索到了这来。当他们赶到这来的时候，地上只有两具鲜血都没有凝固的尸体，随同的考察团的人很快就认出了这两恩是谁。而坦桑尼亚政府军的指挥官也迅速的叫来了救护车。但是坦桑尼亚政府军搜查了周围所有的地方，都没有找到黄龙飞与他的女秘书，整个搜索一直持续了一周的时间。

　　不到两小时，黄龙飞失踪的消息传到了坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆的坦桑尼亚政府以及中国大使馆，同时，这条消息也通过卫星，迅速的传回了中国。


第十一章

　　“叮铃铃……”

　　床头的电话向了至少五声之后，王一林才把手从被卧里伸了出来，懒洋洋的拿起了电话。这是他这一个月来，难得的几次能够睡上个好觉的机会。才做了个美梦就被吵醒了，看王一林的样子，肯定不是很高兴吧。

　　“喂！小汪，如果没有什么重要的事情，你将我从被卧里拉出来的话，那你明天的日子就会很悲惨！”王一林听到是汪明筌的声音后，很不耐烦地说道。这时候，他心里想的是，可能有是什么部门的部长又在半夜不敢来找自己，就去找小汪的麻烦，搞得小汪要去跳楼了吧。

　　听到汪明筌的话，王一林一下就从床上坐了起来，也没顾上老婆就睡在旁边，大声地说道：“什么，你在说一次！”

　　王一林一边夹着电话，已经下床开始穿着裤子，同时说道：“我马上就来，你去通知情报局的老吴，外交部的关部长，外经贸部的魏部长都交起来，让他们马上到我的办公室去，我马上就到，不用来接我了！”

　　王一林说完就挂上了电话，迅速的穿着衣服，看他那匆忙的动作，好象家里着火了一样。

　　彭静也被吵醒了，从被卧里面把头伸了出来，看着一脸惊慌的丈夫，问道：“怎么了，发生了什么事情吗？难道要打仗了吗？”

　　“搞不好就要快了！”王一林这时候心情很不好，大声的回答了一句，突然想起是在给老婆说话呢，赶紧又说道：“二哥出事了，我现在必须要赶到国务院去！”

　　“二哥？”彭静摸了摸脑袋，王一林并没亲兄弟啊，看来她也睡晕了头。但是马上就明白过来，也坐了起来，说道：“要我帮什么忙吗？”

　　王一林打好了领带，看了看老婆一眼，才说道：“现在不需要，我想大哥也已经知道了这件事情。明天你去把彬彬接到我们家来，看来大哥这次真要亲自去了，大嫂也没时间照顾孩子，我们不能让大哥担心，明白吗？”

　　虽然丈夫说得没头没脑的，但是要做什么，彭静还是听明白了，点点头就说道：“我知道了，你也要去吗？”

　　“我应该不会去，到时候让小汪去一躺吧，你先睡觉吧，明天还要工作，还要去接彬彬，不要累坏了！”王一林说着，已经踏着拖鞋走出了卧室。

　　彭静刚躺到床上，心神难以平静的时候，外面传来了轻轻的关门声，王一林在走出家门，被寒风一吹就冷静了下来，这真是个不平静的夜晚。

　　在王一林赶往国务院的时候，周国辉也是一脸严肃，或者说是焦急的向总参的办公大楼赶去。他几乎是与王一林同时接到了黄龙飞被绑架的消息，而现在，他以及招集了几个军方部门的领导人，准备要用自己的方法来解救黄龙飞了。

　　当周国辉带这自己的助手董震华赶到了总参会议室的时候，两名少将带着十来名校级军官都已经到了，全都是一副标准的，严肃的军人坐姿。

　　“起立！”随着门边的警卫员的声音，里面围着会议桌坐得端端正正的高级军官们都刷的一下站了起来，动作整齐划一，没有丝毫的差池。

　　“稍息，大家都坐下吧！”周国辉心情比王一林还要糟糕，现在他也管不了多少礼貌了，说完，自己就先坐了下来。

　　董震华迅速的把手中准备好的资料分发到了每位与会者的面前，桌子上什么都没有，连一杯水都没有，看得出来，这次会议是临时招集的。

　　“好了，大家先看看吧，这是我现在急着找你们来的原因。”周国辉说完，扫视了这一帮高级军人，才继续说道，“等你们看完了，我要知道原因，以及解决的方法！”

　　会议室内出了纸张翻动的声音，以及出气的声音外，根本就听不到一点别的杂音了。周国辉等得不耐烦的时候，伸手向董震华要烟。这让小董很头痛了，周国辉一前可是从不抽烟的啊。但是今天是特殊情况，特殊情况下发生点特殊的事情，还是可以理解的嘛。最后还是左手边的那名少将把自己包里的大熊猫掏了出来，帮小董解了围。

　　“好吧，现在你们谁先说！？”等最后一名上校抬起头来的时候，周国辉才灭掉了手上的烟头，而在他前面的烟灰缸里面已经至少有十多根烟头了。

　　大家都没有急着说话，因为现在周国辉的神色非常不好，他们谁也不想带这个头。要知道，周国辉不但是军衔高出他们一个头，而从周国辉开始全面负责“擎天”计划之后，已经俨然成了老赵，赵宝强在军队中的接班人，不用怀疑，下一位三军总参谋长就是周国辉了。

　　周国辉很不耐烦的看着这些高级军官，在小董焦虑的眼光中再点上了一根烟，才对旁边的一名少将说道：“谈局长，你先给我解释一下吧，这是为什么！”

　　军情局局长谈步声有点尴尬的想站起来，但是看到周国辉盯着自己的眼神，还是坐着没动。他好像仔细思考了下，才说道：“我们局里面有‘晏鼠’。”

　　“对，我知道有奸细，但是给我个更详细的答案！”周国辉并没有放过谈步声，而是继续追问道。其实这些问题都不用问了，从周国辉给他们的那些资料中，已经说明了一切。只是现在周国辉的心情很不好，想要找个人发泄一下，所以才有点没事找事的样子。

　　谈步声看了看周围几名同事，知道今天自己是撞上大头了，只好硬着头皮说道：“我们派去的人也都失踪了，而且几个联络人也联系不上。这些人只有我们内部的人才知道，所以，必然是我们内部有奸细了！”

　　这些东西在周国辉的资料中都有，只需要串起来就知道一切了。可以说谈步声的这番话没有一点营养，但是他这么一说，已经能够让周国辉冷静下来了。

　　周国辉灭掉了手中抽到一半的烟头，说道：“好了，奸细是肯定有，但是是谁我们就不知道了，现在知道了也没什么用。我现在要大家给我提出解救的办法，虽然亡羊补牢，但是只要大家行动及时，我们还能够挽回损失！”

　　“我们应该马上行动，至少应该把我们的特种部队派到坦桑尼亚去。”坐在周国辉另外一边的那名少将开口了。

　　这人的身材比他对面的那名头阶的将官要强壮得多了，面貌看上去更加刚毅，好象是刀削斧劈出来的一样，整个人身上都散发出一股坚定的气势，更给人一种强大力量的感觉。他是总参直属的“腾龙”特种部队的指挥官，龙宏明少将，中国特种部队中名头最响的一个，也是唯一一个从特种兵出身，做到了将军位置上的人。

　　见到周国辉在示意他继续说下去，龙宏明看了看别的军官，又继续说道：“如果我没有猜错的话，在坦桑尼亚政府军中，也有那些绑匪的内应。所以我们不能够再信任坦桑尼亚政府军了，所以解救黄先生的行动，应该由我们独立承担，我们也有这个能力！”

　　“好吧，龙队长，我知道你很有信心！”因为周国辉以前与龙宏明是同一个军区的，所以两人的关系还不错，而这个称呼周国辉也叫顺口了，即使到现在都还没改过来，当然，龙宏明也不会介意的。周国辉又转过脸来，看着谈步声，说道：“但是情报怎么解决呢，我们需要情报，如果盲目的行动，只回让人质更危险，你们谁能告诉我，怎么才能搞到准确的，及时的情报呢？”

　　虽然没有点明问谁，但是谈步声知道这问题只能自己来回答了，赶紧说道：“我会想办法在最快的时间内搞到相关的情报，但是我们需要时间！”

　　“时间？那谁来告诉我，那些人质有时间吗？谁能告诉我，那些匪徒会浪费时间吗！？”周国辉今天看来把矛头直接指向了谈步声，也难怪，问题就出在谈步声这，如果不是他的人出了问题，哪会有这样的事情呢。

　　看到周国辉越说火气越大，董震华在旁边轻轻的碰了下他。这时候，周国辉也知道自己的火发得过头了，怎么说，谈步声也没什么错，任何国家的特工都有可能叛变，赶紧转变了语气，说道：“好吧，我给你时间，三天之内，我需要知道是什么人干的，他们的幕后指使者是谁，以及人质在什么地方。记住，只有三天，当然，越快越好！”

　　谈步声点了点头，他不敢再说话了，知道这次的事情，他逃不了责任，追查下来，他的失职恐怕够让他上军事法庭了。现在他也知道，只有尽快的解救出人质，不然自己的前途将比黑夜还要黯淡。关于黄龙飞是什么人，他与周国辉是什么关系，还有政府总理，他们三人的关系，可以说是透明的秘密。即使黄龙飞没有这两个强硬的后台，以他自己的身份，只要出了一点问题，恐怕谈步声也走不但干路了。

　　“好了，谈局长既然已经保证了，那我们就先计划行动吧！”周国辉这句话无疑是给谈步声套上了一个无形的枷锁，如果三天之内，他们没有得到情报的话，谈步声肯定会下台。

　　龙宏明点了点头，说道：“这任务就交给我们吧，只要有足够的情报，我将保证将人质救回来，不让人质掉一根头发！”

　　周国辉并没表示反对意见，而是说道：“好，具体的行动由你们负责，先制订几份不同的方案，到时候只要有了确切的情报，就可以行动了。行动之前先把计划给我看看，另外，我们明天就出发去坦桑尼亚，不能再耽搁时间了！”

　　“你也要去！？”龙宏明很惊讶的问道。他可知道，现在周国辉负责了整个“擎天”计划的前期部署，他每天都有很多事情要做，怎么能为了一个人质，就算这人质与自己关系再好，也不能因此而废公济私吧。

　　“对，我当然要去！”周国辉看到龙宏明疑惑的眼神，也知道他在想什么了，为了不被别人误会，才又说道：“我们马上就要向坦桑尼亚派遣去驻守那几个基地的军队了，所以我迟早也要去，现在早点去也没有什么吧！？”

　　龙宏明这才点了点头，表示明白。其实周国辉从来就不是个自私的人，更是个公私分明的人。

　　“好了，大家都开始准备吧，我不希望到时候还有什么事情没有处理好，而妨碍了我们解救人质的行动！”周国辉说完，就带着董震华离开了会议室，现在他必须赶快回去把自己去坦桑尼亚后，国内需要做的事情安排好。

　　……

　　看着旁边这几个政府的官员，周国辉稍微皱了下眉头。这些人是在上飞机之前，由王一林送来的。他们是去坦桑尼亚进行外交交涉，并且督促坦桑尼亚政府尽快提供详尽的情况报告，并且要坦桑尼亚政府尽量，尽快的找到黄龙飞，而且说明了，如果黄龙飞出了什么差池的话，恐怕以后没有一位中国商人会到坦桑尼亚来投资了。就这一个为，就已经足够了。恐怕这时候，坦桑尼亚从总统到地方的小官员都寝食难安吧。

　　现在周国辉他们正坐在飞往坦桑尼亚的军用大型运输机上，虽然运输机内的条件很糟糕。但是周国辉没有一点的疲惫，而是非常的兴奋，可以说是一种不正常的兴奋。

　　“你先休息会吧，飞机还有几个小时才到！”董震华有点焦虑的看着周国辉，知道现在周国辉的状态很不正常，从知道黄龙飞被绑架之后，一天多的时间中，周国辉根本就没有合过眼。如果没做什么事情的话，这还没有什么没，但是在这一天多的时间中，周国辉处理好了工作上，以及家里的事情，还与王一林在一起谈了好久，可以说应该非常疲惫了，但是这些他仍然显得这么亢奋，当然不正常了。

　　“我没什么，等下就要到了！”周国辉说完，勉强的笑了笑，看得出来，他现在就算是装这个笑容都显得很吃力了。即使他精神上还没疲惫，但是身体绝对已经很累了。而看他说话的样子，好象到了坦桑尼亚，就会见到黄龙飞安然无事的在机场等着他呢，要知道，负责营救行动的特种部队可是与周国辉坐的同一架飞机。

　　“你还是先睡会吧，我想你这样子如果被黄先生看到了的话，他肯定会不高兴的，而且，这对营救黄先生并没有什么帮助啊！”

　　周国辉并没有丧失理智，精神上反而非常清醒，被小董这么一点拨，知道自己的状态不好，尴尬的笑了笑，说道：“好吧，那我先睡一会，等下要到了的时候，叫醒我！”

　　董震华点了点头，就给已经靠着椅子睡着的周国辉披上了一条毛毯，运输机上的空调系统可没有客机的上的好，虽然这是用来运载士兵的运输机。随后，董震华又小心的在周国辉的耳后帖上了两张小膏药一样的电子芯片，这是用来起到镇静与催眠作用的，不用服用安眠药，都能让佩带者安稳的入睡，还没有副作用。

　　飞机并没有因为周国辉的入睡而飞得更慢，仍然按照每小时九百六十公里的速度在一万两千米的高度飞行着。机舱里面的五十多名特种兵，一些在检查着自己的装备，一些在看着行动简报，一些还在熟悉着坦桑尼亚的国情。那几个政府官员早已经睡着了。而董震华看了看周国辉确实睡的很香后，才拿出了自己的文件夹，开始处理着一些在走之前来不及处理好的文件。说实话，他比周国辉还要累，但是现在他并没有时间休息。

　　当飞机飞到温古贾岛上空，距离达累斯萨拉姆还有十分钟航程的时候，董震华收好了自己的文件，看看时间，周国辉已经睡了四个多小时了，这才把周国辉唤醒。而那些特种兵早已经做好了准备，如果有了情报，他们下飞机之后就可以开始行动。那几名政府官员也已经醒来，而在匆忙的整理着自己的着装。

　　飞机的舱门刚打开，周国辉就看到了等在下面的坦桑尼亚军方的代表。他并没急着下飞机，而是侧身让那几名政府的工作人员先下了飞机，再对跟在后面的龙宏明说道：“等下我去应付那些坦桑尼亚的官员，你带这队员去做好准备，随时与谈步声保持联系，有消息后，马上通知我，明白吗？”

　　龙宏明会意的点了点头后，周国辉才整理了下身上的上将军服，沿着舷梯向下面那几名等得有点焦急的坦桑尼亚军官走过去。


第十二章

　　当周国辉顶着中午的骄阳走下飞机的时候，黄龙飞正被绑架他的那帮匪徒带着在丛林中迅速的前进着。

　　黄龙飞只昏迷了几个小时就醒了过来，但是这几个小时中，发生了太多的事情，让黄龙飞有的恍若隔世的感觉。

　　醒来后，黄龙飞最关心的就是小鹿他们三个，特别是小美，因为在昏迷之前，黄龙飞知道他们三人并没有逃出去，自己既然都被抓了，那他们三人肯定也跑不掉。小鹿与刚子都是男人，而且两人都接受过系统的战斗训练，即使是被俘虏了，也能够忍受痛苦吧。但是小美就不一样了，小美学的最主要的是怎么当一个好秘书，保镖只是她的副业，而最为特殊的是，小美是女人，女人当了俘虏之后，会有什么下场，从古至今的这么多年的无数次战争已经说得再清楚不过了。虽然他们现在遭遇的不是战争，但是这更可怕。在战争中当了俘虏，还有个《日内瓦公约》可以权且当着维护自己人生权利的武器，但是现在完全是绑架，与战争根本就搭不上边，而且这些绑匪一看就知道不是吃素的家伙，如果小美被他们抓了，会有什么后果，黄龙飞根本就不敢想象。

　　而一天多了，黄龙飞都没有见到小美他们三人，心里更是焦急不已。虽然好多次都想问这些绑匪，但是看管自己的只是几个普通的绑匪，这些人只会说他们的土著语言，根本就不会英语，让黄龙飞对他们说什么都是在对牛弹琴。试过几次，尝了几次枪托的味道后，黄龙飞也放弃了这无劳的努力，而开始全心思考自己的脱身办法了。

　　被绑架之后，黄龙飞身上的所有东西都已经被人拉走，现在他穿着，确切的说是裹着一条毯子，很脏，上面还有很多的跳蚤，如果现在不是人质的话，恐怕打死黄龙飞也不会碰这些肮脏的东西。

　　这些绑匪先是把黄龙飞送上了一艘小船，当时黄龙飞并不知道，因为那时候他还在昏迷中。当他醒过来的时候，绑匪正把他扛下船，而行进的路线也由水路变成了陆路。

　　当时黄龙飞的脑袋还是昏沉昏沉的，不明白这些绑匪为什么要放弃好走的水路，而选择不好走的陆路。但是当他清醒过来的时候，就明白为什么了。

　　相对来说，水路虽然好走一点，但是在水面上，只要被发现了，肯定就跑不掉。而他被绑架的事情肯定很快就会传出去，然后就是坦桑尼亚政府军进行大范围的搜索。虽然坦桑尼亚政府军比较落后，但是怎么说都比这些绑匪要厉害多了。而坦桑尼亚政府军也肯定会派遣大量的直升机以及舰艇搜查水面，因此，这些绑匪才选择了陆路。

　　陆路虽然难走，而且速度慢了不少。但是陆地上有丛林，这是最好的掩护。而这些绑匪都是当地土生土长的，对这的地理环境应该相当熟悉，所以要逃过政府军的追捕，并不是什么难事，毕竟这么多方向，政府军要找到他们，也不是件容易的事情。

　　当绑匪向西走了二十多公里，深入到丛林中时，就改向南前进了。对坦桑尼亚地理稍微有点了解的黄龙飞这时候也不得不佩服这些绑架他的人有头脑，至少策划与指挥他们的那个人有头脑了。

　　从姆万扎出来后，向东向西都能很快离开坦桑尼亚。当然，向北是最快的，只是那最不安全。而向南的话，只会深入到坦桑尼亚境内。所以当坦桑尼亚政府军开始行动的时候，肯定是把重点放在了东西两个方向上，防止绑匪把黄龙飞带出国去。而对于南方，坦桑尼亚政府军的封锁力度肯定要弱得多了。

　　显然指挥这次绑架行动的人，并不是个急性子，也不是个莽撞的人，而是非常有耐心，非常有头脑。他们向南走，虽然深入到了坦桑尼亚境内，但是却避开了危险。所以，要么他们先在坦桑尼亚境内躲一段时间，等风头过去之后才找机会离开坦桑尼亚。要么这些绑匪的大本营本来就是在坦桑尼亚境内，而且就是在坦桑尼亚的腹地，他们现在是准备回大本营。

　　显然，前面一种情况并没多少可能。黄龙飞失踪后，不但坦桑尼亚政府会用尽全部的力量来寻找他，中国肯定也会派人加入到营救行动中来。如果这些绑匪可以忽略坦桑尼亚政府军的威胁，但是中国特种兵的能力他们就无法忽视了。如果在东西两个方向上都没有找到黄龙飞的话，那么坦桑尼亚与中国军队都将向南放搜索，那时候，这些绑匪是躲不久的，所以，他们绝对不是把黄龙飞带到坦桑尼亚腹地去避避风险那么简单。

　　这样看来，就只有最后一种可能。这些绑匪的大本营就在南方。而他们把黄龙飞送回去之后，就只有两种可能。要么与黄龙飞达成协议，或者说获得了自己勒索的赎金（当然，他们必须要先提出要赎金），然后放了黄龙飞。要么就是从黄龙飞这里搞到点他们想要的东西，再杀人灭口。

　　黄龙飞希望的当然是第一种，如果是第二种的话，那他的生命将得不到保证，同时他也知道，自己是绝对不会老实的与这些绑匪合作的。而这些绑匪为了得到他们想要的东西，肯定会使用一切手段。在现代的药物作用下，黄龙飞恐怕会吃很多苦头，最后还是会交代出来。那时候，恐怕黄龙飞是求生不得，求死不能了。

　　更让黄龙飞觉得苦恼的是，自己虽然已经知道了这些绑匪的目的地就在南方的某个地方，但是那些营救他的人知道吗？希望他们知道，不然的话，恐怕等他们找到自己的时候，自己已经变成了一具冷冰冰的尸体了吧。

　　绑匪在丛林里面行进了两天多，中间只是偶尔停下来出点东西，喝点水，并没有长时间的休息过。看来这些人的身体素质都不错。虽然这些绑匪不觉得累，但是黄龙飞的日子就不好过了。他没有衣服，也没有鞋子，出了在一些复杂的道路上有人扛着他走外，都是黄龙飞赤着脚走过来的。一路上，黄龙飞没有被蚊虫少咬过，光是从身上掉下来的，吸饱了血的蚂蝗就有上百条了。这些东西平时就算是看着都恶心，而现在竟然从自己身上掉下来，黄龙飞哪能受得了啊，好几次都差点晕倒过去。还好，到后来，咬着咬着也就习惯了，最后，黄龙飞甚至自己用手“礼貌”的把那些在自己身上大餐一顿之后的蚂蝗“请”开了。但是大量失血，而且营养根本就跟不上的情况下，黄龙飞也坚持不了多久了，很多时候，他走着走着就感觉到人像要飘起来一样，这是因为身体严重缺乏养分，体力严重透支的症状。

　　当黄龙飞就快要坚持不住的时候，他们的目的地也到了。出乎黄龙飞意料的是，这里并不是这些绑匪的大本营。整个空地上，只有十多个临时搭建的帐篷，出了一个大型军用帐篷外，别的都是只能住几个人的小型帐篷。看来，这伙绑匪并没有想把黄龙飞带到自己的大本营中去。而这，反而让黄龙飞放心了点，至少表明这些绑匪是不想干掉他的。为什么这么说呢？这些绑匪不把黄龙飞带回自己的大本营，肯定是不想让黄龙飞知道他们的大本营在什么地方了，但是一个死了的黄龙飞，就算让他知道也没什么关系吧。所以这么看来，他们是不想让黄龙飞就这么死了。当然，这有个前提，就是这些绑匪真的有大本营，不然黄龙飞就高兴得太早了。

　　看到眼前的这一个小营地，黄龙飞又差点昏了过去。就如同一个长跑运动员在坚持到最后，冲过终点的时候很容易发生休克一样。还好，一路上跟着“照顾”他的两个绑匪赶紧在黄龙飞屁股上狠狠的来了一脚，并没有让他“轻易”的昏过去。

　　这时候，黄龙飞也看到一个黑得跟木炭一样，而且光光的脑袋上还闪闪发光，穿着一身墨绿色的丛林服，脚上的高绑军鞋擦得亮闪闪的黑人中年人向自己走了过来。那人见到两个手下虐待黄龙飞后，赶紧严厉地说道：“你们怎么能对黄先生这么无礼？他可是我们请来的贵宾！”

　　黄龙飞苦笑了一下，并没有说什么，这一路上，他学会的一件事情就是少说话，尽量保持沉默，不然将会招致自己不愿意得到的后果。但是在心里也骂道：哪有这样请人来的？而且有这种打扮的贵宾吗？这两人在路上哪只是无礼，简直就是虐待了，如果自己真是贵宾的话，光说这两人一句，顶个屁用啊！

　　“好了，你们先带黄先生下去洗个澡，再带他来见我！”那黑人大汉说完，转身对黄龙飞笑了笑，只是他这个笑容，在黄龙飞看来，比哭还难看。那大汉也看出了黄龙飞的表情，但是并没发火，而是很有礼貌地说道：“黄先生，这一路上辛苦了，等下我们再好好谈谈吧！对了，我叫伊斯坦奇·卡伊尔·马拉多伪斯利夫·扎霍姆，你叫我扎霍姆就好了！”

　　黄龙飞并没有说话，他也没多少说话的力气了，就这么由着那两个带他来的绑匪架着走向了营地外面的一片树丛中。心里却在奇怪的想：这人也太奇怪了吧，从穿着，举止，言谈上看起来都像个绅士，特别像那种在商场上见惯了的商人，怎么会是个绑匪呢，而且还是绑匪的老大。奇怪归奇怪，但是黄龙飞心里已经把这人列入了最难对付的一类了，这些看起来很随和的人，其实就是最难对付的人，想想看，黄龙飞其实也是这样的人呢，而且比那个有一长串名字的扎霍姆还要随和吧！

　　丛林中，是很难找到溪流，湖泊，水溏这样的自然水源的。但是，丛林中是绝对不会缺乏水的。

　　当黄龙飞被那两人带到丛林中的一棵大树边上，那两人就放下了偷懒不使力的黄龙飞，打了半天手势，示意他站在那别动，然后就走开了。

　　当黄龙飞好奇的看到一名绑匪找来一大捆至少有七八厘米粗的腾蔓，正搞不懂这人要做什么的时候，就看到那名绑匪用丛林刀迅速的砍断了一其中一根，马上，一股清水就从里面喷了出来。那绑匪放在嘴边喝了两口，看他是神情好象很享受的样子，这才把仍然在向外喷洒着的清水冲到了黄龙飞的身上。

　　这时候，黄龙飞也才明白，在丛林中如果缺水的话，应该怎么办了。很快，那两个绑匪已经砍断了好几根腾蔓，从旁边对着黄龙飞清洗了起来。

　　黄龙飞小心的尝了一口从这些腾蔓里面喷出来的清水。味道还真不错，有点甘甘甜甜的味道，而且很提神。虽然这些水用来洗澡，会觉得身上有种粘乎乎的感觉，但是却非常舒服，特别是那些被蚊虫蚂蝗叮咬过的地方，用这水一冲，感觉非常舒服。如果用这些水做成花露水拿去卖的哈，肯定很受欢迎吧，当然，这只是黄龙飞本能性的想法，谁叫他是商人呢。

　　很快，那两个绑匪已经不耐烦了，把剩余的三四十根腾曼丢到了黄龙飞的脚边，同时丢了一把只有五厘米长的小刀给黄龙飞，示意他自己搞。现在他们并不怕黄龙飞会逃跑，也不怕黄龙飞会袭击他们，那把小刀根本就没什么威力，在黄龙飞这种人的手中，恐怕连一只鸡都杀不死吧。

　　当然，黄龙飞这时候根本就没有想过要逃跑，更没想过要去袭击这两个绑匪，这都是自杀的表现。而黄龙飞还不想死，更想知道这些人绑架他的目的，因为开始那个光头黑大个让他觉得太奇怪了。恐怕这时候就是这些绑匪放他走，他也不想走了吧。

　　很快，黄龙飞就洗好了。他并没有切断这些腾曼，而只是在上面捅了几个窟窿，然后把这些腾曼结着了一个结，悬在自己头上。而他自己就在下面洗起了淋浴来。这奇妙的方法，让旁边两个绑匪看着都笑了起来。

　　当黄龙飞洗干净，被那两名绑匪带到中间那个大帐篷的时候，那个光头黑大个正在里面等着他。帐篷中间放着一张不是很大的旅行桌，而上面放满了的各种食物可让黄龙飞差点流出口水来。

　　扎霍姆也看出了黄龙飞饥饿的样子，站起来，大方地说道：“黄先生，这都是为你准备的，过来坐吧！”

　　这人说的是标准的英语，很纯真，没有那些夹杂难听的口音。黄龙飞也管不了什么客气不客气，更顾不了自己是人质，而这些人是掌握了自己生杀大权的匪徒，当然，也不会理会那些食物中有没有毒了，要是他们想杀掉黄龙飞的话，也不会用下毒这么卑鄙的手法吧。所以等扎霍姆的话刚一说完，黄龙飞就急着走了过去，大方的坐了下来，谢谢也没说一句，动手就拿起了一只烤野鸡，大啃大嚼了起来。

　　扎霍姆并没有表现出一丁点的愤怒，而是挥挥手让两名手下先出去，然后走过去，拿起一瓶葡萄酒，给黄龙飞与他自己都倒上了一杯，才说道：“黄先生，不用激动，这些都是为你准备的，你慢慢吃！”

　　“恩，好，真是很好吃，想不到这野鸡还可以烤出这样的味道来！”吃到了美味，黄龙飞可管不了就是这些人绑架了自己，才受了这么多的苦。而扎霍姆的话根本就没起到一点正面效果，反而让黄龙飞加快了咀嚼的速度，还不时拿起酒杯喝两口，生怕被噎着了一样。而他的样子看上去，就好象这是他最后的一顿饭一样，更像一个从没吃过饱饭的乞丐见到一桌丰美的宴席一样。

　　“黄先生，你知道我为什么要请你来吗？”扎霍姆给黄龙飞重新倒满了酒后，很礼貌的问道。

　　黄龙飞停了下来，吃了半只烤野鸡后，他已经感觉不到多饿了，而扎霍姆这句问话让黄龙飞从新提高了警惕。但是黄龙飞埋着头，眼睛一转，已经想到了办法，才抬起头来对扎霍姆说道：“扎霍姆先生，现在我不知道你们为什么要绑架我。但是我知道，在我们中国，有个习惯就是客人如果没有吃饱的话，就开始说事情，是一件很不礼貌的事情！”

　　见到扎霍姆一愣，黄龙飞又继续埋头吃了起来，他可知道，对付像扎霍姆这样精明的人，只能尽量出怪招，让他摸不清自己，无法从上一句话中猜测到下一句要说什么，反正就是尽量搞些莫名其妙的东西出来，等对方阵脚大乱的时候，再开始发问，这样就很容易对付了。想到这，黄龙飞故意放慢了速度，很斯文的吃了起来。同时，黄龙飞也注意到了扎霍姆眼睛中闪过的一丝焦急的神色，就吃得更加慢条斯理了。


第十三章

　　“黄先生，现在我们可以谈正事了吧？”等黄龙飞用换上的新衣服的袖口擦干净了嘴巴后，扎霍姆才很礼貌地说道，而很显然，他这时候已经有点不耐烦了。这顿饭黄龙飞足足吃了一个小时，恐怕就算再有耐心的人等到现在，也不会有耐心了吧。

　　黄龙飞微笑了起来，这搞得扎霍姆更是神情怪异，还认为黄龙飞吃坏了脑子呢。黄龙飞可不是这样，他现在更加确定扎霍姆绝对是有求于自己，所以暂时还不敢对自己下手，因此更加有点肆无忌惮了。

　　端起酒杯，用里面的上好葡萄酒涮了下口后，黄龙飞才说道：“扎霍姆先生，非常感谢你给我提供这顿丰盛的酒宴，但是我可有几个问题要问你！”

　　黄龙飞这话一出，扎霍姆更是被搞得一愣。这世界上恐怕还没有黄龙飞这样的被绑架者吧。一般的人质看到绑匪后，肯定已经吓得屁滚尿流了，至少也会很害怕吧。而这黄龙飞不但一点都不害怕，甚至还这么嚣张。哪有人质先向绑匪提问题的呢？难道这个世界颠倒了！

　　扎霍姆也只是愣了一下，又马上笑着说道：“可以，但是我回答你一个问题，你也需要回答我的一个要求，这个交易公平吧！”

　　“不，当然不公平了！”黄龙飞也听出了话外音，这样的要求他当然不能答应，虽然这些绑匪只要用上强硬手段，他是不答应都要答应了，但是黄龙飞现在拿准了对方不敢拿自己怎么样，所以干脆就嚣张到底，到要看看这些绑匪能够拿自己怎么办。见到扎霍姆有点疑惑的看着自己，黄龙飞也觉得这个绑匪头目有点“可爱”了，赶紧说道：“我提的是问题，而不是要求，所以，你可以反问我一个问题，但是不能提要求，在我没有搞清楚发生这么多事情之前，我不想答应你任何要求！”

　　这下扎霍姆的脸面有点挂不住了，从来只有绑匪向任职提要求，发命令的，现在黄龙飞反而在向绑架他的人发号施令，这还了得，所以他并没有马上回答黄龙飞。

　　正当黄龙飞有点得意的看着扎霍姆，知道自己的多变战术取得效果的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音，“黄先生，你这也太过分了吧，难道你认为别人就是笨蛋，就被你吃得死死的吗？”

　　黄龙飞惊讶的转过了头来，这个声音不但熟悉，而且是用的标准的中文说话，当看到说话的那人时，黄龙飞一下就惊呆了，反应过来之后，脸色已经变得很难看，同时用最气愤的语气说道：“我就知道有内奸，但是想不到是你！”

　　“对，你当然想不到是我，你想不到的东西还多着呢！”能够让黄龙飞想不到的人不多，而这人就是其中一个，他就是黄龙飞的私人卫队指挥官万军平。而万军平看到黄龙飞的样子已经变得很愤怒了，才举手打了个手势，说道：“出来吧，不用躲着了，既然已经做了，还害怕什么呢？”

　　听到万军平这话，黄龙飞更加惊讶，肯定还有人出卖了自己。但是当他看到从万军平身后走出来的那人时，就不仅仅是简单的愤怒了。因为那人不但出卖了他，还出卖了自己的祖国。他就是军情局的特工米希民。现在黄龙飞也明白了，有了这两个人叛变，所以他们的行踪才会被这些绑匪知道，说不定这些绑匪就是由万军平指挥控制的。而那些暗中保护自己的保镖与特工没有出现，最后这些绑匪能够带着自己安全的离开姆万扎，这都是很正常的事情了。同时，黄龙飞也想起来，在被绑架的时候，昏迷之前，他听到的那个熟悉的声音就是米希民说的话。

　　想到这两人背叛自己，背叛祖国，黄龙飞差点就失去了理智，而现在他在竭力的忍着，不让自己的怒火爆发出来，拳头以及捏得不能再紧了。花了几秒钟时间，黄龙飞也考虑清楚了，那些保护他的保镖以及特工肯定都已经被人干掉了，所以他绝对不能死在这，不管为了什么，他都要逃出去，把这两人的事情告诉周国辉他们，就算是为那些手下报仇，也算是为国家锄奸吧。

　　迅速的冷静下来之后，黄龙飞才恶狠狠地问道：“我的那些保镖怎么样了？”

　　“哈哈哈……”万军平毫不忌讳的狂笑了起来，而黄龙飞听来好像是恶魔的笑声一样，心里更对这个以前无比器重的手下的憎恨更深了一层，如果不是现在没有能力反抗，恐怕黄龙飞会亲手把他撕成十八块。而万军平笑够之后，才说道：“黄先生，你还是先考虑怎么与我们合作，来保住自己的性命吧，那些人难道对你很重要吗？”

　　现在黄龙飞的眼里都快要冒出火来了，虽然那些人只是自己的保镖，而保镖的职责就是，在最危机的关头，用自己的生命去保护主人的安全，所以当黄龙飞遭到绑架，而这些人都死了也算是正常的事情。但是黄龙飞从来没有把他们，特别是那些由自己一手抚养长大的孤儿当做自己的保镖，他们更像是黄龙飞的亲人。最主要的是，这些人根本是被暗算的，在没有尽到他们的职责之前就被人杀害了，这能叫黄龙飞不愤怒吗？

　　“我再问你一遍，我的那些手下怎么样了！？”黄龙飞加重了语气，现在他已经不考虑自己的死活问题。万军平与米希民敢于在自己面前露面，就绝对没有想过要把黄龙飞放回去，所以黄龙飞也不怕顶撞他们，反正都要死，死得清楚明白点还更好，至少不用带着什么疑问去见上帝了吧。

　　“黄先生，你这可不是一个人质应有的态度，要知道，现在我们是主人，你说话最好客气点！”万军平可不吃黄龙飞这套，其实他对黄龙飞的性格非常了解，毕竟，他在黄龙飞的身边呆了好几年，知道黄龙飞是个什么脾气，所以一点都不害怕。而最后，万军平还补充了一句：“而且，黄先生，就算我们不告诉你那些人的下场，你也会与我们合作的吧！”

　　“那你就做梦吧，你认为我会是那么容易合作的人吗？你也跟了我不少年，你认为可以通过恐吓吓到我吗？如果你不摆出点诚意来的话，我宁愿死，也不会告诉你任何一点你们想要的东西！”黄龙飞虽然激动，但是多年的商场经验让他很快就恢复了冷静，这时候激动是没有任何作用的，只有冷静的与敌人周旋，才能够达到自己的目的。

　　“好吧，既然你非要知道不可，那我就满足你的愿望！”万军平了解黄龙飞的脾气，也就不会把黄龙飞逼急了，顿了顿，才说道，“他们都已经死了，这下满足了吧！？”

　　虽然这个答案黄龙飞已经猜到了，但是真的听到的时候，却无法相信，同时整个人一下就失去了理智，抢着就要冲上去找万军平拼命，却被旁边的扎霍姆一把拉住了。疯狂之中，黄龙飞一边拳打脚踢着扎霍姆，一边大声咆哮着对万军平问道：“为什么，你为什么要杀了他们？难道他们非死不可吗？为什么……”

　　黄龙飞疯狂之中，拳脚不停的打在阻止他冲向万军平的扎霍姆身上，而扎霍姆挨了结实的几拳之后，也忍不住了，挥拳就向黄龙飞身上打去，但是黄龙飞好象感觉不到疼痛一样，仍然处于癫狂状态。

　　“黄先生，你最好冷静点，这对你没有任何帮助！”米希民还稍微有点怜悯之心，想上去控制住黄龙飞，但是旁边的万军平横了他一眼之后，米希民就畏缩了下去，站在旁边再也不敢出声了。

　　折腾了十多分钟，黄龙飞至少打了扎霍姆上百拳，踢了上百脚，而自己也挨了几十下之后，终于力竭不支，靠在了桌子边上，一只手撑在桌面上，大口的喘起气来。

　　这时候，万军平才走上来，用种很轻松的口气说道：“黄先生，现在你想知道的事情我已经告诉你了，你也发泄够了，而且我还可以告诉你，你的那批无用的手下还有一个没死，现在还活着，只要你肯答应与我们合作，我就会放了她！”

　　黄龙飞已经恢复了理智，知道这些人是绝难对付的，抬起头来先看了扎霍姆一眼。看到扎霍姆站在一片像个打下手的人一样，就知道扎霍姆已经被万军平控制了，他甚至有可能就是万军平的手下。想到万军平才是这伙绑匪的核心之后，而万军平对自己是很了解的，所自己千万不能表现得过于急躁，不然只会被万军平耍弄与股掌之间，黄龙飞才装出无所谓的样子说道：“那他是谁，难道你认为我会相信你开始的鬼话吗？”

　　万军平大概也没想到黄龙飞的态度会在瞬间来了个一百八十度的转弯，一下也不知道该怎么说了，但是他眼珠一转，就奸诈的笑了起来，边笑边说道：“当然，如故我告诉你，她是个女人的话，那你肯定会考虑与我们合作了！”

　　“什么！？”虽然黄龙飞做了最好的心理准备，但是听到万军平这话，他还是差点就暴跳了起来。这可以说是最坏的情况，自己手下这批人中，女人就一个，而且他知道，小美呆在万军平他们手下的时间越揪，那小美的遭遇就越悲惨，这时候，黄龙飞的心情已经由愤怒变成了悲伤，接着又转变成了绝望。他知道自己无法放弃小美自己逃生，更无法放过这些人，而且他绝对不会与这些禽兽进行任何的交易。

　　看到黄龙飞脸上惊诧，恐慌，绝望的表情，万军平也笑了起来，他认为自己已经完全摧毁了黄龙飞的精神防线，以后黄龙飞就要任由他摆布了，所以也出现了一丝的大意。

　　就在万军平他们三人都有点大意的时候，黄龙飞突然迅速的后退了一步，迅速的拿起了桌子上的酒瓶，一下砸在了桌角上，接着拿起留在手中的已经没有了瓶体，剩下的瓶颈对着了自己右边的颈部大动脉，然后厕身对着万军平他们，用绝望的语气说道：“你们都不要过来，都给我站在原地，不然就休想从我这得到任何东西！”

　　正准备要冲过来的万军平迅速的停在了黄龙飞三米之外，同时伸手阻止了另外两人。看黄龙飞的样子，他是厕身对着万军平他们的，从这个方向上，只能打到黄龙飞的左侧身体，但是等他们打伤黄龙飞的时候，黄龙飞右手上的破碎酒瓶肯定已经刺进了大动脉，而在现在的条件下，只要伤了颈部大动脉，那是必死无疑的。而万军平确实需要从黄龙飞那得到一些什么重要的东西，所以更不敢冒险了。

　　“好吧，黄先生，你有什么条件，可以说出来，但是别想让我们放了你，你也是明智的人，就不用提什么异想天开的条件了！”万军平虽然心里有点震惊，但是仍然保持着冷静。

　　“你放心，我现在还不想离开这，你们都退到门边去，不要逼我！”黄龙飞说着，已经先退后了两步，但是距离帐篷另外一边还有至少三米的距离。而等到万军平他们都小心的退到门边之后，黄龙飞才说道：“现在你们马上去把小美给我带来，不然休想我与你们谈任何事情！”

　　黄龙飞说完之后，已经迅速的拿起桌子上的一把餐刀，换下了手中的碎玻璃瓶。开始用语动作太快，黄龙飞并没有看到这把插一只烤野猪上面的餐刀。而现在换上之后，心里也放心了点，至少用这东西割起喉咙来，比碎玻璃瓶快多了吧。恐怕这世界上，出了现在的黄龙飞之外，还真很少有人希望能够更快的割断自己的脖子吧。

　　“好的，好的，黄先生，你不要激动，有话慢慢说，我马上就派人去把小美带过来！”见到黄龙飞一副视死如归的样子，万军平第一次表现出有点手足无措的样子，可能他根本就没有想到事情会发生到这一步。他也确实想不到，黄龙飞平时绝对是个很珍惜生命的人，做的慈善事业是够都的了，连坦桑尼亚的孤儿他都要救，而万军平怎么想得到，一个这么在乎别人生命的人，会对自己的生命不在乎呢！

　　万军平说完，就向扎霍姆打了个手势，让他去带人来。而这时候，黄龙飞才稍微放心了先，至少知道万军平开始那话没有骗他，小美至少还活着，不管小美受了多少的折磨，只要活着就好。

　　等扎霍姆走远后，万军平才很小心，很“诚恳”地说道：“黄先生，你可以放下手中的刀了吧，伤着你对我们大家都不好，而且我们现在都这么远了，不会威胁到你的！”

　　“哈哈，万军平，你跟了我这么久，难道认为我是个很容易上当的人吗？马上让你的人离开帐篷附近，不然我们什么都不用谈了！”黄龙飞说完，已经迅速的扫视了一遍帐篷走味，他开始以及听到了帐篷外传来的脚踩在枯叶上发出的声音。

　　万军平很无奈的向两旁打了几下手势，让那些愚蠢的绑匪退到了一边去，才说道：“现在好了，黄先生，我们可以好好谈谈了吧！”

　　“当然可以，但是现在是由我问你，你来回答！”黄龙飞已经豁出去了，反正左右都是一死，要死也要死得漂亮点。还没等惊诧的万军平说出话来，黄龙飞就问道：“你为什么要背叛我，为什么要背叛自己的祖国，这对你有什么好处！？”

　　“为什么！？”万军平并没急着回答，看来他也在寻找理由，过了一会才说道：“同你一样，因为你也背叛了你的阶级，那我的背叛也就算不了什么！”

　　“我背叛了我的阶级？你不要骗我了，老实回答我的问题吧！”黄龙飞虽然心里觉得有点莫名其妙，但是并没放松警惕，手上的刀子一直架在自己的脖子上，紧靠着颈部大动脉，如果需要的话，在不到半秒的时间内，就能割断自己的喉咙。

　　万军平并没有回答黄龙飞的问题，现在他的样子看起来很有正义感，如果不是见到他先前的所作所为的话，恐怕所有的人看到他现在的模样都会认为他是正义的天使。而他看了看黄龙飞有点惊异的表情后，说道：“对，你就是背叛你的阶级。按照共产党说的那样，你难道不是资产阶级吗？而你所做的一切，都是在为共产党政府服务，难道不是背叛了你的阶级吗？你都是个叛徒，还能来责备我吗？”

　　万军平一连窜的反问让黄龙飞一时回答不上来，两人陷入了沉默之中，一时间，连风吹过丛林上面的树梢所发出的“沙沙”声都听得非常的清晰了。


第十四章

　　黄龙飞一边小心的保持着高度警惕的姿势，一边却在暗暗思考万军平说出的那一串话。

　　万军平的话有道理吗？显然其中有问题。但是能手他没道理吗？当然也不能！从阶级问题上来看，万军平的话一点都没错。共产党宣扬的是什么，还不是消除资本主义，实行共产主义。而资本家就是资本主义的代表，是资本主义的核心成员。而黄龙飞是什么身份，中国最大的私人老板，换句话说，就是中国最大的资本家。这话绝对没错，因为黄龙飞也在榨取剩余价值，也在压榨工人的劳动力，同时也在获取比他所付出的劳动要多的多的报酬。那他就是资本家。而现在黄龙飞却在与共产党执政的中国政府合作，那这是什么意思？不是黄龙飞背叛了自己的阶级，就是中国政府背叛了共产主义的信条。

　　显然，这也是个谬论，一个很完美，看上去没有缺点的谬论，但是这毕竟是谬论，所以就有错误的地方。

　　虽然中国政府是共产党的天下，中国共产党也是共产主义性质的团体。但是在这前面有“中国”两个字，语法上这是定语，也就是限制了后面“共产党”这个主语。那么，中国共产党虽然是共产主义性质的政党，但是前提是，他是中国的，是为中国服务的。

　　有了这个条件，那黄龙飞就没有背叛他的阶级，而中国政府也没有背叛共产主义的信条，因为在他们两个集团所信仰的什么阶级啊，信条啊什么的上面，还有个更高的约束，那就是“中国”。他们所做的一切都是为了自己的国家，为了自己的祖国。只是最后走的路不一样罢了。但是目的都是一样，是希望自己的祖国更强大，希望自己的民族更辉煌，希望自己的同胞们能够过上更好的生活。所以，万军平那些话完全就是谬论，最荒谬的谬论。

　　黄龙飞想通了这点之后，在自己安心的同时，也对万军平问道：“我并不承认什么阶级，因为现在阶级矛盾并不是主要的，我们的共同目标都是国家强大，民族振兴。而你去是出卖了自己的祖国，出卖了自己的民族，出卖了自己的祖宗，也出卖了自己的灵魂，你认为你还配在这个世界上苟且偷生吗？不但我们华夏子孙为你感到耻辱，就连那些热爱自己民族，有一颗爱国之心的，任何国家的人都会因为与你这样的败类生活在同一片天空下面而感到耻辱。哦，不，我们不是生活在同一片天空下面的，你完全是生活在黑暗之中，我们却是光明正大的，骄傲的生活在阳光之下，你根本就没有脸……”

　　“够了！”万军平看来也没想到黄龙飞骂起人来这么厉害，通篇不带一个脏字，但是句句都可以让稍微有点良心的人感到无敌自容，而他又接着说道，“你认为就凭这几句话，就能让我放了你吗？你休想了，我们的信仰不同，我不强迫你改变什么，你也别想改变我什么，我们现在只需要你告诉我们一些事情，不然你不会有好日子过！”

　　万军平虽然没有被黄龙飞的痛骂所触动，但是他旁边的那人就不一样了。黄龙飞也发觉，米希民的神色已经起了很大的变化，但是万军平并没有发觉，因为他是站在万军平的侧后方的。

　　“呵呵，信仰不同，你认为你那狗屁东西能够算是信仰吗？”黄龙飞说着，已经迅速的转移了自己的视线，见到米希民有点悔改之心，黄龙飞对他也稍微有了点好感，虽然不至于原谅他，但是至少比万军比“可爱”多了。而黄龙飞定了定神之后，又说道：“你别以为我会听你使唤，你这样无父无母，无国无宗，无根无叶的人，你认为我会把你视为同类吗？与你说话，简直就是我的耻辱！”

　　显然，黄龙飞这番连吼带骂，义正严辞的话激怒了万军平。随着黄龙飞的怒骂，万军平的脸上是风云变换，也看的出来，他在极力的克制着自己不要爆发出来。当黄龙飞的话落音的时候，他的忍耐也到了极限。而当他正要爆发出来的时候，扎霍姆已经带着小美过来了。

　　万军平又忍了忍，从扎霍姆手上接过几乎已经看不出人样的小美，说道：“黄先生，你要的人我已经带来了，现在你该放下手中的刀子了吧！”

　　“万军平，你认为我是白痴吗？谁知道你是不是随便找了个人来骗我，你把她放进来！”黄龙飞这么说也只是威胁万军平，同时刀子已经陷入了自己脖子一点点，一道深深的血印被压了出来。其实在这人迹罕至的地方，哪有那么容易去随便找个女人来呢。

　　“黄龙飞，你别再反抗了，人我们已经给你带来了，你认为你能够逃得出去吗？”万军平并没把小美放进来，而是用一只手抓起小美的头发，把她的头提了起来，让黄龙飞看清楚了，同时说道：“是不是，你自己看清楚了，如果你认为是我们随便找的一个代替品来的话，那我现在就杀了她！”

　　万军平说完，就放开小美的头发，顺势就要去拔枪。黄龙飞一急，赶紧说道：“好了，我相信你们，现在你把她放到帐篷里来，我看清楚了马上与你们合作！”

　　“哈哈哈哈！黄先生，你认为我会再次上你的当吗？人我可以放，但是你别耍花招，先给我乖乖的走出来，不然我马上就干掉她！”万军平说着，已经拔出了手枪，顶在小美的脑袋上，同时已经打开了保险。

　　黄龙飞犹豫了，他不知道自己应该怎么做。出去的话，肯定会任人摆布，不出去，那小美马上就会被干掉，到底该怎么做，黄龙飞第一次拿不定主意，也是第一次犹豫了起来。

　　“黄先生，我数三声，如果你再不出来的话，我就开枪了！”万军平也看出了黄龙飞的矛盾，赶紧加重了威胁，现在只要让黄龙飞的心理防线一崩溃，那么后面的事情就好办了。

　　而黄龙飞这时候也把心一横，反正自己出去之后，小美也活不了，而自己在失去利用价值之后也肯定活不了，要死，就死得干脆点。想好之后，还没等万军平说出下一声，黄龙飞已经把手一横，刀子在脖子上轻轻的划了一下，一条细细的血线已经顺着刀面，流到了黄龙飞的手上，再滴在了地上。同时，黄龙飞也叫道：“万军平，这是你逼我的，你开枪的话，我就与小美一起死，你也别想得到任何的东西！”

　　“二……”万军平并没有停下来，二是加重了语气，还故意拖长了。他很明白，现在他与黄龙飞比的就是意志力，到了这个地步，双方都没有了后退的办法，谁让步，那么就休想再在精神上战胜对方。所以，黄龙飞的威胁并没起到任何作用，万军平与他们两人之间的这场“比赛”已经到了最危机的关头。

　　当黄龙飞手中的刀子又深入了几毫米，而万军平的手指已经用力压在了扳机上，正要喊出最后一个数字的时候，骤变突生。在所有人还没有反应过来的时候，米希民已经用最快的速度拔出了自己的手枪，顶在了万军平的太阳穴上，同时拉着万军平转了一百八十度，大声吼道：“大家都退后，不然我就要开枪了！万军平，你也放下手枪，不然别怪我不客气了！”

　　这突如其来的变化让万军平一下没有反应过来，在他发愣的一瞬间，米希民已经迅速的用膝盖撞上了万军平持枪的右手，万军平手一麻，手枪就掉在了地上，而米希民更是顺着一脚，把万军平的手枪踢到了后面黄龙飞的跟前，同时说道：“快拿好枪，我们冲出去！”

　　当黄龙飞有点惊诧的拣起手枪，知道米希民不是在演戏的时候，外面的那些绑匪也都纷纷退后了十多米，万军平肯定是他们的头领，或者说这些人是万军平雇佣的，而钱还没有收齐，所以不敢硬冲上来，如果万军平有个什么差池的话，他们可拿不到酬劳了。

　　“米希民，你要干什么？难道你忘记了在我手中的东西吗？”万军平并不死心，虽然现在两把手枪指着他，但是他并没有失去理智。

　　“不，我当然没忘记，但是我更没忘记我是个中国人！”米希民说着，已经把子弹推上了枪膛，又说道，“你最好老实点，我不会伤害你的，我只想放黄先生回去！”

　　“哼……”万军平冷哼了一声后，就乖乖的不说话了。

　　这时候，黄龙飞已经把小美抱了起来。现在小美根本就不成人样了。只有看她的脸型以及脖子上挂着的那个护身符，黄龙飞才认出她来。本来一张非常漂亮的脸蛋已经是青一块紫一块，另外还有几道用匕首划出来的伤痕，身上的衣服更是破烂不堪，全身都是淤块，裤子已经没有了，下身只是用上面的衬衫盖着，而大腿的内侧有很多的血迹与污物，显然，她遭到了不止一个人的强暴。当黄龙飞掉着眼泪想把小美弄醒的时候，才发现她的舌头已经被人割掉了一半，而整个人已经陷入了休克到中。

　　黄龙飞强忍住泪水，更是强烈的压制住想上去一枪干掉万军平的冲动，抱着小美走到桌子边，拿过一个军用水袋，把小美浇醒了过来。等小美睁开眼睛的时候，黄龙飞才拿起另外一瓶葡萄酒，在桌子边上磕掉了瓶嘴，放到小美嘴边，一边喂她喝下去，一边说道：“不要说话，小美最乖了，先喝点东西！”

　　小美看清楚是黄龙飞之后，就大口大口的喝了起来，但是她眼里的泪水已经顺着眼角流了下来。而她这时候，就算想要说话，也说不出来了，因为舌头已经被人割掉了一半，连哭泣的声音都变了很多。

　　黄龙飞强忍着悲痛，眼泪已经在他的眼眶里面来回的转着，但是他忍着没有流下来，而是又找了几样高能量，容易消化的东西喂小美吃了下去。然后再找到一个军用布包，装了一些食物进去。黄龙飞的这一切举动表示他并没有失去理智，等下他们肯定要逃亡，而要逃多久的时间，那是不知道的，所以多带点食物，肯定有好处。

　　当做好这一切之后，黄龙飞找来一根绳子，把小美绑在了自己的背上，虽然小美很不情愿的反抗着，但是她根本就说不出话来，而且现在身体还很虚弱，所以根本就无法阻止黄龙飞的举动。

　　等黄龙飞花了十分钟时间做完这一切之后，米希民已经等得有点焦急了。黄龙飞在原地跳了两下，确认小美不会从自己背上掉下来后，才到帐篷一角拿起了两把卡宾枪，并在身上胡乱塞了十来个弹夹之后，才走到了米希民的身边。

　　米希民见黄龙飞做好准备后，把手枪顶在了万军平的后脑上，左手掏出匕首架在了万军平的脖子上，对外面的那些匪徒喊道：“你们都给我滚远点，我不会伤害他，你们的钱一分也不会少，给我们让出条路来！”

　　等外面的匪徒再后退了几步后，黄龙飞背着小美，一手并端着一把卡宾枪走到了起面，挡住了身后两米处的米希民与万军平，然后倒退着离开了这个小营地。因为万军平在他们手上，匪徒们并没有追得很近，但是一直保持着一百米左右的距离，进入丛林后，更始迫近到了五十米左右，一直没有离开过黄龙飞他们的视野。

　　“妈的，这样不行！”米希民见到情况不对，已经动手在万军平的肩头轻轻的划了一下，说道：“让那些人不要跟来，不然我卸下你着条手臂！”

　　因为米希民这一刀选择的是万军平左臂上的主神经，给万军平留下了深刻的“印象”，而且米希民的语气非常坚定，万军平也被吓住了，赶紧对那些还跟在他们后面的匪徒说道：“你们不要跟来了，我回来后，钱一分都不会少你们的！”

　　而黄龙飞也顺势对着几个跟得比较近的匪徒开了几枪，但是并没有伤到他们。黄龙飞现在可不敢杀掉这些匪徒，如果出手太重，惹得这些匪徒来拼命的话，那就太不划算了，只要威吓威吓他们就好了。

　　这羊，那些匪徒才没有继续跟上来。当黄龙飞他们走出了大概两公里的时候，米希民才找来一根腾条把万军平反绑了起来，同时在上面挂上了一枚计时起爆手榴弹，用一个细腾条把手榴弹的拉环绑好，再将另外的一头交给了黄龙飞，他才放心的拿过一把突击步枪，再揣上几个弹夹，告诉黄龙飞，他是去后面侦察那些匪徒有没有跟上来，让黄龙飞一直向着北面走去，等下他会追上来之后，才迅速的跑进了丛林中。

　　黄龙飞就这么押着万军平走了半个小时，一路上，他根本就没有心情去虐待审问万军平，他现在关心的只是背上背着的小美，看来小美受的伤太严重了，身体严重虚脱，现在应该又昏迷了过去。而万军平也是一言不发，两人间地位的一百八十度大转弯，让万军平一时无法适应，而他更不想去招惹黄龙飞，不然受伤的可是他自己。

　　很快米希民已经追了上来，后面并没有匪徒了，仔细算一下，他们已经跑出了大概五公里了，这时两人才放下心来，找了个隐蔽的地方先停了下来。黄龙飞把万军平交给了米希民后，就赶紧解下背在背上的小美，检查了一遍之后，发觉小美已经睡着了，这才放心下来。

　　这一路的奔波，两人都累得个半死，而且开始米希民还是绑匪，现在却变成了朋友，黄龙飞也无法适应。而米希民做了亏心事，哪敢找黄龙飞说话。两人就这么沉默了下来。

　　黄龙飞掏出两块肉来，丢给米希民一块后，自己就狼吞虎咽般的吃了起来。现在黄龙飞才有时间好好想下应该怎么才能够走出这片丛林，回到文明世界中去了。

　　他们出来的方向是在南方，所以向北走是不行的，匪徒就在那个方向上，回去就是自投罗网。而向东西两个方向走，都不是很安全，现在最好的办法就先向南前进，最大限度的拉开与那些匪徒之间的距离后，再想办法找到城镇或者村庄，只要找到了坦桑尼亚政府或者军队，那么一切都很好办了。

　　当决定了前进方向之后，就剩下怎么处置万军平这个问题了。万军平是米希民抓到的，怎么处置应该他做决定，虽然黄龙飞心里是恨不得把万军平碎尸万段，但是他仍然把目光投向了米希民。而这时候，米希民也向黄龙飞这边看了过来。


第十五章

　　当周国辉到达坦桑尼亚后，马上就有坦桑尼亚军方进行了商谈，事情只有一件，就是怎么才能够把黄龙飞安全的营救出来，如果这件事情都做不到，那么别的也没什么好谈的了。当然，这只是威胁的话而已。

　　在黄龙飞绑架的消息一传到坦桑尼亚政府耳中之后，坦桑尼亚政府军就开始进行大范围的搜捕工作，坦桑尼亚政府也非常清楚，如果黄龙飞出了什么事的话，他们的损失比中国的损失要大得多。

　　正如黄龙飞估计的那样，坦桑尼亚政府军为了防止绑匪把黄龙飞送出国，将这件事情变成一起国际事件。所以坦桑尼亚政府军重点封锁了东西两个方向。

　　由于坦桑尼亚政府军无法很快的集结起足够的兵力，所以他们对南面的封锁几乎等于没有。这也是为什么黄龙飞被绑匪带着一路南下，根本就没有看到一个坦桑尼亚政府军士兵的主要原因了。

　　坦桑尼亚政府军的行动还是很迅速的。一天之内，就在北部地区集结了近十万的正规部队，甚至还发动了超过二十万的民兵。坦桑尼亚政府也出了血本，找到黄龙飞的人，奖励五十万，提供线索的，奖励二十五万。而李明翰也迅速的行动了起来，通过还呆在坦桑尼亚的那些商人，帮自己发了则启事，如果能够提供黄龙飞下落的，奖励五百万美金，如果能够找回活着的黄龙飞，将奖励一千万美金，能够提供绑匪消息的，也将奖励二百五十万美金。可以说这就是放在那些发达国家，都绝对是一份很有分量的悬赏了。

　　而这两份悬赏下来之后，坦桑尼亚就热闹了，那些一天收入还不到一美金的坦桑尼亚平民，看到这么多钱，能不激动吗？这些人都纷纷自觉的组织了起来，进入了丛林之中。显然，坦桑尼亚政府并不会阻止他们，人多力量大嘛，就算他们无法营救黄龙飞，至少也能起到点眼线的作用。

　　花了一天把时间，坦桑尼亚政府军，以及那些自己发动起来的坦桑尼亚平民已经拉网式的把姆万扎东西两个方向的丛林都搜了个遍，却就是没有能够找到黄龙飞，或者那些绑匪，哪怕就是一丁点的痕迹。

　　而事情都快要过去两天的时候，还没有任何一个组织出来为这件事情负责。其一是没有任何一个恐怖组织会绑架一个远离恐怖活动中心地点的商人。其次，就是很多恐怖组织并不想得罪中国，相对来说，美国才是他们最主要的敌人。所以这并不是一起恐怖绑架事件。

　　当周国辉他们了解到这个情况之后，都把目光落到了南方，别的方向上都没有，那匪徒就只有向南方走了。想通这点后，搜索的方向就开始向南转移。

　　就在黄龙飞被绑架了两天之后，周国辉也从谈步声那收到了情报。

　　这起绑架事件是由美国与日本的情报机构联合策划的，当然，中国政府在找到足够的证据之前，是不能向美国与日本政府发难的，因为黄龙飞毕竟只是个商人，而且现在这件事情发生在坦桑尼亚，即使中国政府要强行出头，也没有多少效果。因为没有证据的话，美国与日本根本就不会承认这起事情与自己有关。

　　另外，谈步声也查到了谁是奸细。通过对前后情报，以及事情发生之后，在现场能够找到的尸体，很容易分析出谁是奸细了。而当他们把目标确定在米希民身上的时候，已经没有任何作用了。因为与米希民一起行动的丘伯平已经在袭击中丧生，所有保护黄龙飞的人中，没有一个生存了下来。

　　而确定了叛徒，那么就很容易根据这个叛徒的性格，以及行为方式找到一些线索了。所以说，谈步声的这些情报还是有点点作用的。

　　很快，龙宏明先派出去的侦察小队就已经找到了线索。比起那些坦桑尼亚政府军来说，这些中国特种兵的数量虽然不多，但是在丛林追踪，以及进行人质解救行动方面，他们绝对比那些坦桑尼亚政府军要厉害多了。所以当周国辉一到坦桑尼亚，就明确的表示，坦桑尼亚政府军只是配合行动，进行支援以及搜捕工作，如果有什么发现的话，最后的行动必须由中国特种兵来执行。

　　也就是在黄龙飞到达小营地的同时。龙宏明带着他的特种部队出发了。这是龙宏明当上少将以来，第一次执行战斗任务，虽然都过了四十岁了，但是其身手一点都不比他那些手下差。其一，这黄龙飞确实很重要，他一人就直接关系到了中国与第一个美国坦桑尼亚今后的关系。如果黄龙飞有什么差池的话，在一段时间内，坦桑尼亚就别想拉到一分钱的中国民间投资了。而且坦桑尼亚在中国普通老百姓的心目中的形象与地位，肯定大打折扣了。两民意基础都没了，坦桑尼亚与中国的合作还能好到哪去吗？其二，就是为了周国辉，龙宏明非常清楚周国辉与这个中国第一大商人之间的关系，而周国辉现在可是军方最被看好的一名年轻将领，所以嘛，龙宏明也想做个人情，反正这次行动，他去了也只是陪着部下看看，难道那么多战士在，还要他个将军亲自上阵杀敌？

　　龙宏明他们已经得到了卫星侦察情报，在微波雷达的火眼金睛下，即使是隐蔽在丛林里面的那个小营地也是暴露无遗。而在确定了目标位置之后，龙宏明他们乘坐运输直升机到了距离那营地还只有大概五公里的地方进行了机降。这已经是极限距离了，再逼近的话，直升机的声音就会传到那些绑匪的耳朵中去了。按照计划，他们绝对不能强攻，而应该进行偷袭，因为按照情报来看，如果把这些匪徒逼急了，那黄龙飞的生命也就危险了，这个险是绝对不能冒的。

　　五公里的直线距离，在草原上，在城市中，也许算不了什么，这些特种兵恐怕要不了二十分钟就能赶到了。但是在丛林中，特别是山地丛林地形，这五公里的山路，而且还要随时提防着可能射来的暗箭，即使是龙宏明他们，也足足走了一个小时，而就是这一个小时，错过了一个非常好的机会。如果他们直接机降到营地中，进行一次漂亮的突击行动话，恐怕就不会有后面那么多的麻烦了。

　　当黄龙飞与米希民两人前脚刚走，还不到半个小时，龙宏明的人就到了营地外围，然后迅速的展开，对这个小营地形成了半月形包围。按照计划，他们应该是潜伏到晚上在进行解救人质的行动，毕竟晚上行动，比白天行动要安全，可靠得多了。

　　但是事情的发展，并没让龙宏明他们等到晚上。当黄龙飞逃跑了之后，营地里面已经乱成了一团，大批匪徒都加入到了对黄龙飞的追捕当中。而龙宏明他们也发现了营地里面混乱的情况，而且一直没有发现黄龙飞，情急之下龙宏明他们只有提前行动。

　　四十多名特种兵对付近一百名，而且还是分散了的匪徒，根本就没有任何的挑战难度。当龙宏明他们只花了五分钟就解决掉了营地内所有的匪徒，再用不到半个小时就把那些去追捕黄龙飞的匪徒都解决掉后，就是特种作战中，必有的“肉戏”：严刑拷问了。

　　这些匪徒中，一个人都没有跑掉，连他们的投资扎霍姆都被龙宏明的手下活捉了回来。而对这些只为钱卖命的匪徒，一点点的拷问就足够了。而为了保证情报的正确性，龙宏明他们对抓的几个活口进行了单独审问。

　　审问过程持续了一个小时左右，龙宏明他们就从扎霍姆等人的嘴中问到了所有的东西。而这中间最重要的就是，黄龙飞在他们来到之前就已经逃跑了，而且还劫持了一名重要的人质。

　　这个情报让龙宏明他们感到非常惊讶，同时都在想，这黄龙飞到底是什么人呢！自己是被绑架的，现在竟然从绑架者手中劫持了一名人质，然后逃跑了，搞得这些特种兵都对黄龙飞刮目相看了。

　　当然，他们也知道，幕后的主使者并不是米希民，而是黄龙飞以前的保镖大队长万军平。当然，这些人都知道万军平是什么人，万军平还在部队中服役的时候，其在特种兵中的名头就很响。同时，他们也知道，米希民应该是被胁迫的，而正是他帮助黄龙飞逃跑的。而米希民他们也知道是个什么样的人物。虽然米希民在军队中几乎没人知道，但是在中国的情报界，是没人不知道他的，军情局派前几位的特工，绝对不是什么窝囊废。而龙宏明他们都得到了米希民的详尽资料，也知道这人的厉害了。

　　在证明了扎霍姆他们交代的这些事情都是真实的后，龙宏明留下五个人处理现场，也就是毁尸灭迹之后，自己就带着一大帮人向南面追去，现在黄龙飞虽然逃了出去，但是这丛林中，如果走迷路了的话，那肯定也离死远不了多少了。不是被饿死，就是最后被毒蛇等毒死，反正一个没有受过训练，没有必要的药物装备的人，在丛林中是生活不了多久的，当然，土著出外。

　　而在龙宏明他们出发追逐黄龙飞的时候，黄龙飞与米希民正坐在距离他们大概十多公里的地方补充着能量呢。

　　黄龙飞自己吃完了那块牛肉后，才抬起头来，犹豫了好久，才对米希民问道：“你为什么要这么做？”

　　米希民低着头，似乎有点害怕抬起头来看黄龙飞一样，而吃了一半的牛肉也一直拿再手中，虽然他也很饿，但是并没有再咬下一口。黄龙飞并没有催他，虽然是米希民绑架他的，但是现在如果不是米希民帮助的话，黄龙飞肯定跑不掉，而且与万军平之间的死活之争，自己肯定要挂掉，所以心里对米希民稍微原谅了一点点。当然，黄龙飞是根本就无法原谅他的，如果不是米希民绑架他们，小鹿与刚子就不会死，小美也就不会变成现在这个样子，自己也根本不会遭受到这么多的折磨。

　　“我知道你不会原谅我，我也没有想过得到你的原谅！”米希民低着头，小声的说到，虽然看不清他的表情，但是现在他肯定不好受。过了一会，米希民才抬起头来，神情已经很沮丧，也很后悔，更多的是悲痛，他稍微冷静了一点后，才说道：“我也不想这么做，但是我不能不这么做，我没有选择的余地！”

　　“为什么？”黄龙飞只简单的问了一句，又开始照顾着已经醒来的，满眼带着怒火，但是说不出话来的小美吃了点高热量的食物。

　　“为什么！？”米希民身体震了下，看着被绑在一旁的万军平，恶狠狠地说道，“他绑架了我的妹妹，她是我唯一的亲人了，我不能失去她，我没有选择，我不知道该怎么做，我真的不知道该怎么做啊……”

　　虽然米希民的表情很痛苦，也很愤怒，但是他并没有冲上去折磨万军平，只是手在不停的抖动着。

　　黄龙飞也沉默了，米希民现在救了自己，那他妹妹肯定很危险了，黄龙飞也有点内疚，不管怎么说，谁的生命都是生命，只是米希民为了救自己的妹妹就害了这么多人，黄龙飞也一时无法接受。

　　让小美爬在自己大腿上睡着后，黄龙飞才淡淡地问道：“那你为什么要救我，你不是要拿我去换你的妹妹吗？”

　　米希民这次并没有犹豫，只是稍微顿了下，就说道：“我也不知道为什么要救你，但是你开始那番话骂醒了我，我是个中国人，但是我现在做的这些事情根本就对不起自己的祖国，也对不起自己的民族。我知道我是罪人，虽然现在把你救了出来，这也无法洗清我的罪名，我并不奢望什么，只是想让自己安心一点！”

　　“恩，那你妹妹的生死你不管了？”黄龙飞有点惊讶，但是心里更升起了一点点的温暖感觉，至少米希民的良心还没有泯灭。

　　“当然要管，这不需要你来操心了！”米希民说着，已经站了起来，想倒在地上的万军平走了过去。

　　黄龙飞并没有阻止他，万军平是他抓到的，那么就应该由他来处理，而且万军平手中还握着米希民妹妹的性命，所以，黄龙飞并不想冒险干掉万军平。现在，黄龙飞心中的怒火已经小了很多，看到小美的样子，他心中只有悲伤与自责。

　　看到米希民在万军平旁边说了几句话，又把一粒药丸塞进了万军平嘴里后向自己走来，黄龙飞小声地问道：“你准备怎么处置他？”

　　“现在我必须要放他走，让他去放了我妹妹，放心，他没办法反抗的，如果半年之内，他不来找我的话，死得比谁都要惨！”米希民说着，已经开始收拾自己的东西，准备要出发了。

　　黄龙飞并不再说什么，反正只要米希民能够控制着万军平就好，以后要找万军平报仇也有的是时间。看到要出发了，黄龙飞也赶紧把小美背到了背上，绑好之后，才站起来收拾好自己的东西。现在黄龙飞根本就不知道怎么走，所以想到的就是暂时跟着米希民行动了。

　　米希民走到了黄龙飞身边，把一个包交给了黄龙飞，说道：“等下我们分开走，我向南边，你向东面，我怕还有匪徒在后面跟着我们，所以由我来引开他们。这些是一些必须的药品，以及丛林中生存需要的东西，还有本丛林生存手册，你有时间好好看下！”

　　黄龙飞惊讶了一下，但是马上就明白了，米希民这样的安排并没错，他们两人在一起行动的话，米希民的前进速度肯定要放慢，如果后面还有匪徒在追他们的话，那就很容易被追上。而米希民单独行动，并且把这些匪徒引开的话，那就要安全得多了。

　　想到这，黄龙飞接过了那个包，大概看了下，就栓在了自己的腰间，说道：“好吧，希望你一路走好！”

　　黄龙飞并没挽留也没邀请，虽然米希民救了他，但是黄龙飞是个是非恩怨相当分明的人，什么该恨，什么该爱，他非常清楚。

　　看到黄龙飞远去的身影，米希民愣了下，由追了上去，从上上掏出了一个卡宾枪用的消声器塞给了黄龙飞，说道：“有什么危险的话，尽量躲开，如果躲不开的话，装上这个后才开枪！”

　　黄龙飞点点头之后，就迅速的消失在了东面的丛林中，而米希民等黄龙飞一走，就赶紧把黄龙飞前进方向上的痕迹清除掉，这才一脚踢起万军平，给他解开了身上的腾曼，丢了一把匕首在地上后，才迅速的向南方跑去。


第十六章

　　杨光迅速在丛林中迅速的穿行着，身体非常的灵活，动作也很机敏，路跑过来，连一根树枝都没碰断。杨光心里也很焦急，身后十米左右，他的伙伴司徒求远正紧紧的跟着，但是两人已经在丛林中前进了至少十公里了，却还没有发觉要找的目标，心里也觉得有点奇怪。

　　在龙宏明让他的队员去追赶黄龙飞的时候，杨光与司徒求远两人这一组是负责东南方向的，两人的速度是没得说，而一路上根本就没有遇见什么危险。但是近一个小时了，他们用最快的速度在丛林中走了，准确的说是跑了十公里，却连黄龙飞的影子都没发觉，心里也在发毛，这黄龙飞难道也是特种兵吗？一个人还带着个伤员，竟然能够跑这么快！

　　杨光虽然觉得很奇怪，但是并没有放过一路上的蛛丝马迹，虽然还没有找到黄龙飞，但是应该不远了，如果是在他们这个方向上的话，就肯定应该不远了。当然，如果在别的方向上，那另外的搜索小组也快有消息了吧。

　　突然，杨光停了下来，半蹲在地上，而跟在他后面的司徒求远还没等到杨光给他打出手势，也已经蹲了下来，同时警惕的注视着四周，还以为杨光发现危险了呢。

　　杨光发现的不是危险，而是地上的几个“脚印”，确实只能这么说，因为在铺满枯叶的地面上，是无法留下脚印的，能够看到的，也是一些细微的痕迹。

　　杨光向后面的司徒求远打了个安全的手势后，就在周围继续寻找着可能有人留下的痕迹。而很快，司徒求远也已经赶了上来。

　　只有地上的枯叶上有几处凹下去的地方，表示曾经有人，或者是有野兽从这经过。脚印很深，如果是人的话，那他肯定很重，如果是野兽的话，那就应该是一只大型野兽，而在丛林中，比较大的野兽肯定不会有很多。

　　正当杨光要向四周搜去的时候，突然他们的耳机里传来了集合的命令，已经有人发现了黄龙飞的踪迹了。司徒求远给杨光打了个手势，就准备要离开。

　　但是杨光并没急着走，因为就是地上那几个脚印就很可疑了，如果是野兽的话，不会留下这么有规律的脚印的。正当杨光还在犹豫的时候，突然从东面的丛林里面传来了几声野猪嚎叫的声音，司徒求远对杨光笑了笑，示意这些印迹应该是那头野猪留下来的，而且已经有另外的人发现线索了，还是快点归队吧。

　　这时候，杨光才有点不信服的看了看东面的丛林，最后扮断了一根手腕粗的小树枝后，才跟着司徒求远向着集合的地点跑去。

　　由于杨光他们这边离集合点比较远，所以当他们两人赶到的时候，别的队员都已经到了。两人一看到龙宏明正在人圈中皱着眉头，就赶紧找了个地方站好，都认真的看了起来。

　　地上倒着一个人，他就是被米希民放掉的万军平。

　　米希民放掉万军平后，给他留下里把生存用的匕首，然后就迅速的离开了。而万军平才解开了自己身上的腾蔓，还没来得及站起来，龙宏明的人就到了。

　　这些特种兵一眼就认出了万军平，知道这人是个叛徒，上去二话不说，就把正要爬起来的万军平一枪托砸倒在了地上。万军平的运气还真是不好，才被米希民给放了，就又被龙宏明他们抓住。而龙宏明这些特种兵可没有痛秉在他的手上，所以根本就不会对他客气。

　　在龙宏明赶到之前，抓住万军平的两名特种兵已经给他“松”了一遍筋骨。他们两人虽然与万军平没有什么过结，但是这些特种兵可以说是中国军队中最精锐的战士，其身价比那些“天之娇子”的飞行员一点都不低。而且，最主要的是，这些特种兵几乎每个都是极端民族主义份子，在他们眼中，最容纳不了的就是那些民族的败类，国家的叛徒，对这些人他们是绝对不会手软的。所以，这下万军平是没有好下场了，他可是彻底的民族败类，完全的国家叛徒。因此，当这些特种兵发现他之后，还不拿来出出气，要等到龙宏明来了，即使龙宏明也想好好的修理下万军平，但是以龙宏明的身份，一名中国少将虐俘的事情传出去的话，恐怕比美国将军在伊拉克的那些丑闻更有轰动效果吧。所以龙宏明是绝对不会让人当着自己的面虐待万军平的，现在不抓紧点，那就错过机会了。

　　现在龙宏明正在审问万军平，一个活口绝对比那些死的线索更重要，而看周围的环境，龙宏明他们应该已经搜查了周围所有的地方，把能够找到的线索都找到了吧。

　　当万军平落入到这些特种兵手上的时候，就知道自己完蛋了，而开始受了米希民的气，还没有发泄出来，就又遭到一顿暴打。被几番凌辱之后，万军平也是把心一横，反正左右都是要死，就死得爽快点。而且万军平能够在中国军队中潜伏那么多年，然后还能够混到黄龙飞的身边，连黄龙飞给他的那么高的报酬都没能够防止他叛变，就证明他是从思想，从内心深处已经叛离了自己的民族与祖国，所以，一般的身体折磨是没有任何用的。而且万军平知道开始米希民给他吃的那粒药丸是什么，那是中国情报机构用来控制那些不怎么情愿叛变的眼线所用的一种慢性毒药。这种毒药没有一个固定的配方，制作也相当麻烦，可以说，每一颗，都有自己独特的解毒办法，甚至根本就没有解毒办法，只能通过特殊的药物抑制毒性。而一般的毒性潜伏时间是半年，也就是说，如果万军平半年之后，还得不到米希民手中的解药的话，那肯定是死路一条。而现在他被龙宏明抓住了，恐怕一辈子都逃不出去了，逃不出去的话，他这一辈子也就只剩下半年。想到这，万军平更是横下心来，就算吃再大的苦，他都不会把自己知道的事情说出去。

　　龙宏明也看到了万军平脸上变幻莫测的笑容（确实，万军平一直是在笑着的），心里也清楚这人不好对付。但是龙宏明并不想就这么放弃努力，他蹲了下来，一手扶着万军平坐起来，然后说道：“万上校，你已经没有任何可能逃脱的机会了，还是与我们合作吧，这对你对我都有好处！”

　　万军平笑得更开心了，他不是笑别的事情，而是笑龙宏明这话，怎么审讯者的开场白都这么相同呢！

　　“呸！”万军平看到龙宏明有点惊讶的时候，一口带着鲜血的唾液吐向了龙宏明。

　　龙宏明还没反应过来，站在他旁边，一直保持着警惕的杨忠明，也就是龙宏明的警卫员已经迅速的伸出枪托，先是挡住了那口唾液，然后又飞快的砸到了万军平的脸上。这下万军平的脸上如同才进了个大染缸一样，鲜红的鼻血流到了嘴里，然后与嘴里流出的鲜血一起滴落在了地上。

　　龙宏明站了起来，他开始也差点冲上去给万军平几下，多年的战斗生活，而且一直与这些脾气比他还要火的特种兵在一起，让龙宏明即使是当上了将军，仍然是这么个火脾气，还好，开始杨忠明那一下，已经帮他出了气。

　　“小杨，你过来下！”龙宏明把自己的警卫员叫到了一边，让另外的队员都稍微隔得远点了，才说道，“现在你带人向南面去追，我们搞到的情报都在那个方向上。另外让人去好好收拾下那个叛徒，不要认为我们是解放军，就会优待俘虏，他根本就算不上俘虏！”

　　杨忠命兴奋的点了点头，马上就找到这支中队的中队长，让他带人向南面追去了。而杨光与司徒求远两人也在追踪的名单中，杨光看了看龙宏明，想上去说点什么的时候，就被司徒求远拉着跟上了中队长。杨光一直绝对东面有可疑的地方，但是他这一犹豫，就为他们添了不少的麻烦，也让那些关心黄龙飞的人多担心了很长一段时间。

　　杨忠明并没有按照龙宏明的吩咐参加追踪行动，而是带着几个人去审问万军平了。对杨忠明来说，审问一个叛徒，绝对要比去找一个商人更有吸引力，而最主要的原因是，他可是龙宏明的警卫员，怎么敢离开自己的首长呢。

　　龙宏明有点焦虑的丢下了手中的烟头，这已经是他在十分钟之内抽的第三根烟了，也就是说，他几乎是一根接着一根在抽着。而在十分钟内，杨忠明带着万军平去的那片树丛中发出的声音，以及由开始的呻吟，变成了现在的嚎叫，杀猪般的嚎叫，肯定审讯已经进入高潮了。

　　派去追踪的大概有二十来人，是龙宏明带来的一半。这时候，还留在小营地内的特种兵只有两三个平时比较内向的，另外在营地周围还有三个两人小组在负责警戒任务，另外的人都跑去看审讯了，或者说是参与到审讯中去了吧。而不时，还有人从树丛中摇着头跑出来，去替换那些在值勤的同伴，看来那些人应该是有点害怕里面进行的事情了吧，受不了才跑了出来。

　　看到这些手下一个个都有点虐待狂的举动，龙宏明也尴尬的笑了起来，如果这件事情传出去的话，肯定会成为那些兄弟部队的笑柄了。但是龙宏明并没有一点点的不安与负罪感，虽然《日内瓦公约》规定必须要给予战俘人格尊严，以及保护战俘的安全，却并没规定对恐怖份子以及间谍，叛国者要进行保护。而万军平甚至算不上恐怖份子，在龙宏明的眼中，他连人都算不上，比猪狗都不如。如果有人虐待一头猪，恐怕出了“宠物保护协会”的人之外，没人会有意见吧，而且前提是，这头猪还得是宠物猪。而这万军平连猪都不如，就算虐待他，那更是没人会管了。

　　龙宏明并不担心杨忠明他们会把万军平弄死，杨忠明知道轻重，而且这万军平也曾经是最优秀的特种兵之一，是没那么容易死的。当然，要从一个知道拷问手段的人口中拷问出什么东西来，确实是很困难。

　　现在龙宏明最焦急的是，黄龙飞到底跑什么地方去了，每到一个地方，他们显然都晚了一步，几乎两次都是黄龙飞他们前脚一走，自己后脚就到了。虽然从现场分析来看，他们与黄龙飞之间的“时间差距”是越来越小了。但是龙宏明一点都不觉得高兴。

　　上次行动，他们有足够的情报支持，而且丛林中的营地也被卫星发现了，所以行动很迅速。这次，他们虽然没有这些高科技情报的支持，但是他们也能够很快的就从那些绑匪的口中知道黄龙飞他们的去向，所以也能很快的找上来。但是下次呢？下次他们可能就没这么好的运气了。从审讯那边传来的声音，已经审讯所花的时间上来看，要想让这万军平老实交代，而不用上别的方法的话，几乎是不可能的。而要用另外的办法，在这是做不到的，就算送回去，问出来之后，恐怕也迟了。这丛林这么大，而且里面的痕迹是很容易被抹去的，到时候恐怕就是问出来，也不是那么容易找上黄龙飞了吧。所以，他们下一步的行动几乎就没有了目标，而要在丛林中找到黄龙飞，那与大海捞针是没有什么区别的！

　　现在唯一能够让龙宏明感到一点安慰的是，黄龙飞已经从绑匪手里逃出来了，而且他已经有了武器，应该还有一定的药品，那些绑匪也被全部干掉了。所以，黄龙飞今后的敌人只是大自然，不会受到敌人的追杀了。

　　想到这，龙宏明也打定了主意，这么下去不是办法，还是快点把万军平送回去，用点特殊的办法搞出他的口供吧。丢掉手上的烟头，龙宏明就向审讯地点走了过去。

　　一个到外面那歇歇气的队员看到龙宏明向这边走来，赶紧跑了回去，还没等龙宏明走到，杨忠明就一边用一把数叶擦着身上的血迹，一边向外面走来。

　　“怎么样，问出什么情况了吗？”龙宏明说着，已经递了根烟给杨忠明，虽然杨忠明只跟了他一年不到，但是两个年纪差了十多岁，官阶更是差了一大截的军人性格非常合拍，而龙宏明是个外刚内柔的人，对自己的部下是非常的随和，根本就不摆一点架子。所以这种由上级给下级散烟的事情，在别的部队中恐怕是绝对不会发生的，而在龙宏明这，是家常便饭了。

　　杨忠明脱掉手套，大方的接了过来，看来他也习惯了，而且龙宏明抽的烟比他们自己的要高上几个档次，肯定是经常去骗龙宏明的烟抽吧。

　　“妈的，一个硬骨头，不容易让他开口！”这个结果龙宏明早就想到了，也不感到意外，而杨忠明说完，就给自己把烟点上了，狠狠的抽了两口，好象要赶跑自己鼻腔与肺里的血腥气味一样。

　　“好吧，去叫直升机来，把万军平送回去，让那些审讯队的人去问，我们就别费劲了！”龙宏明说完，就在想到底要不要加强人继续搜查。他们的人不多，四十个人与二十个人，对这片丛林来说，效果是差不多的。

　　还没等龙宏明想好，一个特种兵已经跑了古来，从他身上的战术通讯电台就可以知道他是负责通信任务的。那名士兵跑到后，马上就说道：“龙首，前面已经发现黄龙飞留下的踪迹了，问你该怎么办！”

　　“怎么办？当然继续跟下去了啊！”杨忠明抢着就回答了。

　　龙宏明翻了翻眼皮，他是个急性子，这个警卫员的性格比他还要急，但是一点都没有生气，而是对那个队员说道：“你让他们继续追下去，路上留下记号，我们马上派人去支援！”

　　听到龙宏明的话，杨忠明已经迅速的戴好了手套，把才抽了就口的香烟掐灭后丢在了地上，他已经迅速的做好了战斗准备。

　　“小杨，你带五个人留下来，与我押万军平回去，让另外的人都马上跟上去，有什么情况随时保持联系，如果发现有什么威胁到了黄龙飞的安全，就算是神仙，也不要留情，我要你们把黄龙飞给我完完整整的带回来。好吧，大家开始行动！”龙宏明说完，自己并没行动，而是在原地看着那些队员迅速的行动了起来。

　　两分钟不到，出了杨忠明以及留下来的四名队员，还有已经快不成人型的万军平与龙宏明站在这片空地上外，所有的队员都已经出发了。而半个小时后，来接龙宏明他们的直升机也到了。


第十七章

　　这时候，被龙宏明他们当做黄龙飞的米希民的日子非常不好过。当了这么多年特工的他，在直觉方面特别灵敏。出发后半个小时不到，米希民就感觉到身后有人在追逐他了。

　　虽然现在少了黄龙飞这个负担，但是米希民一点都不想停下来，也不想与在身后追他的那些“匪徒”过招，他只要看看自己带的一把突击步枪，三个步枪弹夹，一把战斗手枪，两个手枪弹夹，连一个手榴弹等大范围杀伤性武器都没有，米希民就不想与任何敌人发生战斗。现在他只想快点跑，跑得越快越好。米希民非常清楚，当黄龙飞被绑架后，中国政府是绝对不会观望的，肯定会派来最精锐的特种部队营救黄龙飞，黄龙飞是什么身份，有什么后台，他非常清楚。而他的叛变也肯定被察觉了，所以只要被那些中国派来的特种兵找到，即使他后来又救了黄龙飞，也肯定无法得到原谅，对一个连因为失去战斗力，被迫当了俘虏的军人都不会接受的国家与民族来说，叛徒，不管做什么事情，都无法得到原谅。

　　当然，米希民并不知道，现在在他身后追赶着的，正是中国的特种兵，而且是最优秀的特种兵。他只知道，坦桑尼亚是呆不下去了，要想活命，就必须要逃出去。而向北向西都应该更快，但是那两个方向也更危险，所以他只能向南逃，争取逃到南面的赞比亚或者马拉维，如果不行的话，去莫桑比克也比留在坦桑尼亚好。

　　而米希民不但要自己逃亡，还要帮助黄龙飞引开那些追踪他们的匪徒。本来他这么做，是一片好心，但是现在明显是起到了反作用。在与黄龙飞分开之前，米希民就从黄龙飞那要了一些东西，而一路上，他就不时的留下一点，让后面那些追踪他的人一直认为黄龙飞与他在一起。当然，那些追他的特种兵也上当了，因为很多东西确实是只有黄龙飞才有的，包括毛发什么的，只要用简易的DNA测验器检测下，就知道是谁的了。

　　这样一两，龙宏明他们的人就被引上了一条错误的道路，再加上后来得到的一些不怎么正确的情报，龙宏明他们直到黄龙飞自己走出丛林，都仍然在继续追踪着那个超级特工。

　　这场追逐大赛绝对精彩。被追的是中国最厉害的特工之一，而追他的是中国最厉害的特种部队。虽然追踪者的人数要多得多，但是主动权掌握在被追踪者的手中，所以当双方都拿出吃奶的力气来之后，就变得旗鼓相当了。

　　追踪持续了半个月，其间米希民用了很多办法想要甩掉后面的尾巴，但是都失败了，这时候他才认识到肯定不是那些绑匪在追他了，而在猜测到这些人的身份时，米希民跑得更快了。这世界上，能够不被米希民制造的一些伪相所迷惑的部队并不多，美国，以色列以及别的那些有强悍特种部队的国家，是不会派人来追自己的，剩下的就只有另外一个更强的敌人，那就是中国的特种部队。而想到这，米希民是恨不得自己长上翅膀，能飞走就好了。

　　当然，龙宏明手下的那些特种兵并不是笨蛋，追了三天之后，他们就感到奇怪了，这黄龙飞只是个商人，而且还带着个不能行动的伤员，就算有一名特工的帮助也跑不到这么快吧。而且大家几乎都是不休不眠的跑了三天了，每天加上尿尿的时间都不足两个小时，就算是这些特种兵都有点受不了了，而黄龙飞是怎么坚持下来的？这是让这些特种兵觉得最奇怪的事情。但是奇怪归奇怪，他们却必须要追下去，因为太多的证据证明黄龙飞就在前面了，而且就算黄龙飞没在前面，他们也不知道到底在什么方向啊，与其无目的的去找，现在有点线索，即使是奇怪了点，至少有目标吧！

　　双方就在这种奇怪的追逐中花费了半个月的时间，当半个月后，米希民花了两个小时，用尽了自己最后一点力量，在马拉维湖上游了五公里，爬在湖边马拉维的沙地上，用望远镜看到那伙一直穷追不舍的中国特种兵走出了丛林，停止了对他的追捕时，才终于松了一口气。而这时候，那些特种兵才发现自己确实是上当了，虽然对面那个人也是他们想要抓回去的，但是对方已经在马拉维境内，而且最主要的目标，黄龙飞到现在都还没找到，他们也不想把时间与精力花费在没用的事情上了，也就停止了追捕，与米希民相对一笑后，追逐了半个月的双方终于分道扬镳，各做各的去了。

　　但是半个月之后，龙宏明他们并没有找到黄龙飞，而那些以及投入到了搜寻行动中的坦桑尼亚军人以及平民也没能够找到黄龙飞，这让已经在坦桑尼亚呆了半个月的周国辉有点坐立不安了，怎么说，活要见人，死要见尸嘛，现在搞得好象从这地球上蒸发了一样，这怎么能让周国辉不急呢。但是出了派出更多的人去找黄龙飞，把找到黄龙飞的酬金又提高了一个等级外，周国辉也想不到什么好的办法了。

　　其实黄龙飞的日子也很不好过。他现在可一点都不想再呆在丛林中了，但是他也没办法啊，情况并不是他所想见到的。

　　从与米希民分开之后，虽然暂时没有了被黄龙飞所认为在追踪他的匪徒所赶上的危险了，但是他的好运好象也用完了一样，很多事情都变得非常糟糕，而且几次可以被营救队所发现的机会，都因为双方的阴错阳差而最终失之交臂，这让那些特种兵吃了不少苦头，让坦桑尼亚军队吃了不少苦头，也让那些坦桑尼亚的平民吃了不少苦头，更让黄龙飞自己也吃了不少苦头。

　　黄龙飞单独向东出发之后，才走了不到二十分钟，就遇见了一头出来觅食的野猪。野猪可没有家猪那么“可爱”了，可以说，在热带丛林中，特别是在非洲这个没有老虎的地方，野猪就是丛林中的霸主。而野猪平时是很少在白天出来寻找食物，而这头野猪肯定是一头母的，因为有小猪仔，为了保证有足够的奶水给自己的孩子吃，所以被迫在白天出来寻找食物了。当然，不要说野猪惹不得，这有小野猪的木野猪更是惹不得。而现在黄龙飞知道自己还没有跑多远，如果有匪徒跟在他们身后的话，那么他就不能在这耽搁时间，更不能用枪干掉着头野猪，然后让发出的血腥味把追踪者引来吧。

　　在这样的情况下，黄龙飞就只有跑了，而他的好运确实是到头了，跑的方向也不对，他向东方跑，而那头母野猪的窝肯定在东面，看到有不认识的“怪兽”（确实只有这么说，两脚走路，而且身上还背着一个人的黄龙飞，在这头野猪的眼中，绝对是个威胁性很大的怪物）向自己的窝冲过去，就算是野猪，也有母性的本能，马上就在后面追赶着黄龙飞了。而黄龙飞被野猪追着，也只能跑得更快了，这时候，即使背上还背着一个人，但是他的奔跑速度让那些短跑运动员看到后，肯定都要称奇了。那边是特种兵在追着米希民，至少还是人追人吧，而这边黄龙飞却被一头野猪追得不要命般的跑着。但是，这也帮了黄龙飞一个忙，至少他是这么认为的，让他更加远离了那些绑匪，但是这实际上是一个“倒忙”，这让黄龙飞与来营救他的人越来越远了。

　　其实就在杨光听到那头野猪发出的声音时，黄龙飞就错过了最好的一个被找到的机会，也是避免后面受那么多苦的机会。当时杨光与黄龙飞之间的直线距离不到五百米，但是茂密的丛林挡住了双方的视线，而那野猪发出的声音也掩盖了黄龙飞跑动时发出的声音，更掩盖了杨光他们说话的声音。

　　错过这次机会之后，黄龙再也没有遇见了这么好的机会，反而因为自己的小心谨慎，又错过了几次虽然不怎么好，但是却能避免吃苦的机会了。

　　黄龙飞虽然带着一些食物，但是考虑到后面的路还有很远，他又没有地图，只知道向东方走，就能够走出丛林，找到城镇。所以，这一路上，他必须要节约食物。而且背上的小美情况一直不怎么好，虽然米希民把所有的药物都留了下来，其中也有很多消炎药和抗生素，至少能够稳定小美现在的状况。但是，食物是不多的，不节约的话，可能还没等黄龙飞找到人，小美就要饿死在丛林中了。

　　但是食物的问题还算不上问题。从第五天开始，黄龙飞就想着办法在丛林中寻找肉食，采集的野果根本就不能满足大量消耗体力的需要。他们必须要有肉食，而那些带在身上的食物早已经吃完了，就算没有吃完，在炎热的丛林中，也绝对保存不了两天以上。

　　而这时候，黄龙飞想起了读书时看的那些武侠小说，虽然里面的很多事情都是在吹牛，全是虚构的，但是里面说到很多野味是具有治疗伤情的作用的。而看到小美因为缺乏营养，身体正在一天天的垮下去，黄龙飞也顾不得真假了，有总比没有的好。

　　这丛林中的野味还真的不少，而黄龙飞身上又带着枪，还有好几个弹夹，所以很快就找到了很多美味可口的野肉。

　　丛林中最多的，可以吃的应该是蛇了，特别是蟒，这在中国虽然已经很难见到了，但是在坦桑尼亚的丛林中，数量绝对不少。蟒绝对是很好的野味，而且比别的蛇还有个好处，就是没毒，不用怕误食毒蛇的毒液而中毒了。而黄龙飞在广东生活了十多年，什么怪异的东西都吃了不少，现在让他吃点这些野味，还真合了他的胃口。

　　所以，后面的日子，黄龙飞是一边寻找着食物，一边前进着。虽然蟒特别是足够大，足够有营养的蟒并不多，但是也绝对够黄龙飞他们吃了。而且黄龙飞还惊奇的发现，蟒的血液具有很好的疗伤效果，特别是让小美喝下之后，她的伤情明显的好了很多。

　　这下，坦桑尼亚这片丛林中的蟒可就遭殃了，虽然任何一条蟒都可以杀死一个手无寸铁的人。但是黄龙飞并不是手无寸铁，反而还拿着人类制造出来的最好的工具，要用一把突击步枪去杀掉一条蟒，绝对不是什么难事。而且米希民留给黄龙飞的那本简单的生存手册可帮了黄龙飞不小的忙，杀过两条蟒之后，黄龙飞就知道应该怎么尽量节约子弹来干掉这种长近十米，最少都有碗口粗的巨大的冷血动物了。后来，为了保证有足够的“血源”，黄龙飞每一天就要杀掉一条蟒，这给坦桑尼亚的自然生态环境可造成了不小的破坏，因为大部分被他干掉的都是那些至少有几十年蟒龄的“寿星”级蟒了。黄龙飞当时可能也晕了头，他就不知道用蟒皮做个皮囊吗？这样就可以“挽救”很多不必要的蟒成为黄龙飞的枪下鬼了。

　　其实当黄龙飞走了十天的时候，已经快要到丛林边缘地区了，只要再走一天，就能够走出丛林，进入平原地区，到时候就有人能够找到他，或者他能找到坦桑尼亚的平民了。但是在这天，黄龙飞的霉运又到了，一次意外，黄龙飞一直用来确认方向的指南针坏了。而黄龙飞并不是学科学的，他也不知道怎么利用坏了的指南针，而他当然更不知道，在丛林里面，怎么在没有指南针的条件下前进了。特别是，为了让小美不受到白天酷热的家闹，黄龙飞选择的是白天休息，晚上赶路，毕竟从林晚上要凉快不少，而白天是很闷热的。

　　当天，黄龙飞在丛林中转得混头转向之后，夜里就迷路了。而当他第二天停下来休息的时候，他已经转到了北面地片丛林中。而在这片更广阔的丛林中，黄龙飞足足转了十来天。

　　当黄龙飞打光了最后一个弹夹的时候，他再也耗不下去了。现在就算后面还有人在追他，恐怕也会被累死了，而且这么久都没追上来，肯定已经没人在追了。看到小美的病情一天天的恶化下去，黄龙飞也忍不住了，开始在白天前进。

　　两天之后，黄龙飞还没有找到走出丛林的道路，而小美的情况已经很危险了。他们上次是在两天前捕杀到了一条大蟒，小美喝下了最后一口蟒血，而黄龙飞也割了不少的蟒肉。但是两天之后，就算这些蟒肉还有剩的，也绝对变质了。见小美的身体一天天的虚弱下去，黄龙飞心里也是越来越焦急，为了更快的找到出路，黄龙飞被迫在闷热的白天赶路，这两天他是在日夜肩程，不但是小美的身体变得很虚弱，他自己都快要崩溃了。

　　但是霉运也应该走到尽头了。上帝对每一个人都是公平的，在黄龙飞吃够了苦头之后，也终于守得云散见月圆了。

　　当丛林里的光线稍微变得明亮一点的时候，黄龙飞马上就感觉到了，这是他在丛林中走了近一个月，从来没有发生过的事情。

　　虽然黄龙飞的身体很疲惫，但是他的脑子可没有糊涂，知道自己终于走到丛林的边缘了，而且是真正的边缘，只要再走不到半个小时，他就能走出丛林了。

　　黄龙飞连这半个小时都在节约，他并没有慢慢的走出去，他是飞快的跑着冲了出去的。当黄龙飞只花了十分钟，用尽一切力量冲出丛林的时候，他终于在这一个月中，第一次站在了阳光下面，让阳光没有丝毫的阻挡就照射到了自己的身上。

　　“我终于走出来了！小美，我们走与走出来了！”黄龙飞激动的叫了起来，当他转过身去看看爬在自己肩膀上的小美的时候，才发觉小美已经昏迷了过去。

　　黄龙飞再也高兴不起来，用手探了下，小美虽然还有呼吸，但是呼吸很微弱，而且看小美的脸色，一点都不好。黄龙飞的心一下就跌到了冰窖了，他现在虽然走出了丛林，但是小美的情况已经非常的糟糕了，他的心情能好吗？还好，就在他们前面不远处，大概有两公里的距离上，有一个小村庄，黄龙飞毫不考虑，就向那个村子跑了过去。

　　小美，你千万要挺住啊，千万不能死啊，我们费了这么大的力气，终于跑出来了，你千万不能在最后关头坚持不住啊！黄龙飞心里一边叨念着，一边尽量的加快了脚下的速度，现在他的身体其实也已经到了崩溃的边缘，真不知道他哪来的力气背着一个人还跑得这么快！


第十八章

　　当黄龙飞走出丛林的时候，已经是他被绑架之后的三十三天了，周国辉他们进行的营救行动也已经持续了一个月。

　　一个月，对很多人来说是很短的，也就是领一次薪水的间隔时间而已。但是这一个月，对在坦桑尼亚的周国辉，以及在国内的王一林来说，简直就比一百年还要长。

　　一个月的时间足以让周国辉的心失去所有的希望，但是这次不一样，他并没完全失去希望，因为那么多军队与自发组织起来的平民几乎把坦桑尼亚中部地区的丛林翻了个遍，却没有发现一点黄龙飞的痕迹，就算是在丛林中被野兽咬死了，也应该有点遗留物吧。所以周国辉一直抱着一线希望，他一直没有放弃，也没有下命令停止搜捕行动。这可害苦了那些坦桑尼亚政府军的士兵，没日没夜的找下去，肯定不是一件怎么舒服的事情。

　　虽然坦桑尼亚政府军迫于压力，仍然在丛林中继续搜寻着，但是人数更多的坦桑尼亚平民搜索队出了几支不相信黄龙飞已经死了的之外，都已经放弃了行动。大部分的坦桑尼亚人都认为黄龙飞是被丛林中的巨蟒给吞食掉了，这些真被这些巨蟒吞掉的话，那出了一堆蟒屎外，什么都不会留下。当然，他们并不知道，是很多巨蟒进了黄龙飞的肚子。所以，这些坦桑尼亚的平民都对那份报酬丰厚的奖金失去了信心，所以很多人都回到了自己的村庄，发财梦是不要做了，还是地里的那些庄稼更重要。

　　而黄龙飞走出丛林之后，最想要的是一家医院，一个好的医生，以及一些先进的医疗设备。当他几乎快要绝望的，拖着已经没有多少力量的身体，完全依靠自己的意志力坚持着向那个小村子跑去的时候，上帝再次帮了他一个忙，或者说与他开了一个小小的玩笑。

　　在距离村子还有五百米的时候，黄龙飞就看到了一个在路边地里耕作的老人，同时，那老人也看到了黄龙飞。

　　两人几乎同时都是一愣，黄龙飞赶紧走了上去，用英语说道：“你们这有医院吗？救救我们！”

　　那老人显然是被黄龙飞的样貌吓着了，而且也听不懂英语，看到黄龙飞向他走来，嘴里还说着自己听不懂的话，转身就向村庄跑去。

　　黄龙飞也是一惊，但是马上冷静了下来，虽然他很想知道为什么这个干瘦的黑人老头看到他就要跑，但是他更想找到一个医生，至少要找到一个坦桑尼亚政府的人。所以黄龙飞只是摇了摇头，又强挺着自己，向村庄走去。

　　当黄龙飞距离村子还只有不到一百米的时候，村子里面已经冲了几个年轻人出来，他们手中都拿着武器，其中大部分只是一般的刀棍什么的，只有两个人手中拿着猎枪。

　　“喂，你们这是哪，快帮帮我们，我会给你们巨大的好处的！”黄龙飞说着，又向前走了两步，但是那两名拿着猎枪的坦桑尼亚青年已经取枪瞄准了他，同时示意他停下来。

　　其中一个青年会英语（英语在坦桑尼亚虽然是官方语言，但是在偏僻的农村，会说英语的人并不多），听到黄龙飞的话后，站在远处对他叫道：“放下你身上的枪，不要靠近，你是什么人？”

　　听到这熟悉的语言，黄龙飞也感到一阵温暖，这是一个月来，他首次听到了别人说话，心情当然很好。当然，他也发觉这些村民是看到自己身上还背着那把突击步枪，所以才对自己很不友好。

　　“好了，我把枪放下来，我没恶意，你们不要开枪！”黄龙飞说着，已经很缓慢的把扛在肩上的突击步枪取了下来。黄龙飞已经看到了那两个拿着猎枪的青年村民很紧张，所以不赶做出太大的动作，不然冤枉的吃上两颗枪子可不是好玩的事情。

　　黄龙飞慢慢的把突击步枪放在了地上，抬起头来的时候，他突然看到了贴在村口一棵大树上的布告，虽然看不清楚那上面的字，但是他看到了那上面的照片，那就是他自己的照片。

　　从黄龙飞站的位置，到那告示的距离至少有五十米，而他能够在五十米的距离上还能够清晰的看到一张只有十厘米长，五厘米宽的照片，他的视力简直太好了，这肯定是他在丛林中喝了那么多蟒血，而且吃了不少的蟒肉，还吃了很多不知道名字的野果后的效果。

　　黄龙飞站了起来，同时把手举了起来，对慢慢的向那些村民走出了一步，同时说道：“我不是坏人，我是你们要找的人，就是那告诉上的人！”

　　黄龙飞说着，已经指了指那张告示，看到村民们的神情突然变得有点惊奇，然后就高兴了起来。黄龙飞也知道自己应该没有危险了，这才用很慢的步履向村子走去。

　　黄龙飞身上已经没有武器了，所以村民们并不担心，即使他不是那个布告上，价值三千万美金的大人物，至少也没危险了吧。几个大胆的年轻人也向黄龙飞走了过来，其中那个会说英语的年轻人也在中间。

　　“你是……你真的是那个人吗？”那个年轻人边说，边很惊讶的看着黄龙飞。

　　“当然是，我就是那人。你们这哪有医生，我需要医生，我会给你们很多钱的！”黄龙飞已经有点不耐烦了，当双方之间消除了敌意后，黄龙飞也管不了那么多，就向村子里面走去。

　　而这时候，那几个年轻的村民也看到了爬在黄龙飞背上的那个弱小的身躯，这下他们再不怀疑了。因为当周国辉他们知道黄龙飞是带着一个女人逃出了绑匪的控制之后，就发了一道新的告诉，以让寻找黄龙飞的人能够有更明确的目标。而现在这人正带着一个女人，虽然看不清他的面貌，但是从五官上来看这是个黄种人，虽然有很多中国的援外工作人员在坦桑尼亚，但是这种从丛林里面走出来的还并不多，特别是还带着个受伤的女子，所以他们几乎能够断定这人就是那个价值三千万美金的“金娃娃”了。

　　虽然这些人首先想到的就是有大把大把的钞票正向他们飞来，但是并不是每个人都失去了理智。那个会英语的年轻人，显然也是他们中间学历与见识最多的，也是最聪明的，当然也是最先恢复了冷静的。那个年轻人看到黄龙飞已经向村庄跑去，赶紧对旁边一个同伴说道：“帕斯，你快去找村长，维森，你去镇上通知那些军官，快去！”

　　两个手里还拿着猎刀的年轻人也清醒了过来，丢下手中那原始的武器，已经分头跑开了。而那个发号施令的年轻人也赶紧追上了黄龙飞，边跟在黄龙飞身边跑着，边说道：“你就是黄先生？我们找你很久了，我叫罗杰，是这个村子里面的教师，很高兴认识你！”

　　“罗杰，我也很高兴认识你，如果你能够帮我找到一名医生，并帮我找到这里的官员的话，我将更高兴与你做朋友，而且你也能得到一大笔丰厚的报酬！”黄龙飞并没有放慢脚下的步伐，现在他虽然也冷静了下来，知道自己再焦急，对小美的病情是没有一点点好处的，但是他也没有心情与这个年轻人多纠缠。

　　“好的，官员我已经派人去请了，村子里有个医生，不知道能不能帮上你！”罗杰听到自己可以与这个“金娃娃”做朋友，而且对方还许诺给自己一大笔丰厚的报酬，就错误的了解那三千万美金是归自己的了，当即就快要被冒起来的血气冲昏头脑，差点要上去抱着浑身都是污物的黄龙飞亲上两口。

　　“当然，当然有用，去把那医生请来，告诉他，如果他能够帮助我朋友的话，他将得到十万美金！”黄龙飞恢复冷静之后，终于并不再焦急，走到最靠近村边的一栋茅屋边坐了下来，然后把小美从背上解了下来。

　　“好的，我就去，我马上就去！”罗杰现在一点都不敢怠慢这个“财神爷”（如果他们的神话中有财神的话，黄龙飞就肯定是了），说完就跑开了，边跑还对一个一直跟在他身后的年轻人说道：“你快去给黄先生准备一条毯子铺好，照顾好他们，不要出什么差错！”

　　在那个被罗杰叫回来的年轻人的帮助下，黄龙飞把小美放在了一条铺在茅屋地板上的毛毯上。黄龙飞虽然不是医生，但是这一个月中，他已经知道，现在小美是因为缺乏能量，而且内伤得不到控制，已经处于非常危险的边缘了，而能够救她的，现在就只有蟒血。

　　想到这后，黄龙飞就开始四周打量起来，显然，在这村庄中，是绝对没有现成的蟒来救小美的。但是黄龙飞很快就发现，在每栋茅屋外面都多多少少的挂着一些蛇皮，马上就燃起了希望，这些村民应该经常食用蟒或者蛇的，就赶紧说道：“你们这有蟒吗？活的蟒？”

　　可惜的是，这村子里只有罗杰一个人会英语，那个年轻人不解的看着黄龙飞，明显不知道黄龙飞在说什么。而黄龙飞这时候也一下急了起来，赶紧走到茅屋旁边，一把抓下了一张蛇皮，然后一边用左手做了个游动的姿势，又指着那条蛇皮说道：“我要这个，这个，蟒，活着的蟒，明白吗？”

　　那个年轻人好象搞懂了，点点头，叽里呱啦的说了两句就迅速的跑向不远处的一栋茅屋，黄龙飞见对方明白了他的意思，还以为他们有现成的活蟒呢，心情也放松了下来。

　　不一会，那个年轻的黑人小伙子就提着一个用硬质茅草编织成的笼子跑了回来。黄龙飞很疑惑，这笼子也太小了点吧，怎么能够装进一条大蟒呢，然后就自我安慰道，也许是条小蟒吧，顶着用也够了。但是当那年轻人把那个笼子提到黄龙飞面前，打开的时候，黄龙飞吓得一下就跳开了。那里面哪是蟒，是一条热戴眼镜蛇，但是看那年轻人的样子，这条蛇应该是他们驯化后的，并不会咬人（在非洲很多地区，都有人养蟒或者蛇来捕老鼠，作用与我们家里面的猫差不多）。这下黄龙飞是完全失望了，开始自己比画了半天，那人还是误解了自己的意思。

　　看到那年轻人还把那蛇拿在手中，卖弄性的玩着，黄龙飞一边向外挥手，一边赶紧说道；“不用了，你快把它拿开吧！”

　　这种最原始的，热切几乎是全世界同哟感的手势当然不会再发生误会了，那年轻人看到黄龙飞不满意，赶紧把那条眼镜蛇装进了笼子里，又提了回去。

　　这时候，罗杰也带这个脸上长满很短的，白色胡子的老人赶了回来。这下黄龙飞是哭都哭不出来了。看那老人的打扮，脸上用颜料画着一些符纹，脖子上还挂着一穿用毒蛇牙齿做成的项链，身上更是栓着，塞着一些不知道是什么动物骨骇的东西，这哪是名医生，完全就是个非洲哪个村子都能见到的巫师！

　　“黄先生，这就是我们的医生，特罗米！”罗杰的样子很兴奋。而那个巫师的脸上虽然没有显出什么表情，但是黄龙飞也很清楚，这人的心理肯定也很高兴，国内那些靠算命骗钱的人与他差不多，还不一个模样。

　　“好吧，罗杰，我要的是一名医生，不是一个巫师，知道吗？是医生，不是巫师！你竟然给我找了个巫师来，真是见鬼了！”黄龙飞对罗杰抱怨着，他并不害怕被那巫师听到，因为那个巫师肯定也不会英语。

　　“不，不，不，黄先生，你误解了，特罗米虽然也是名巫师，但是他也是我们的医生！”罗杰不倦的解释着，同时把特罗米拉得更近了点，又说道，“黄先生，我们这就只有他一个医生，让他试下看看，怎么样？我保证他会对你有帮助的！”

　　黄龙飞皱着眉头，仔细的看了看那个巫师，最后只有无奈的点点头，退到了一边去，看着那个巫师怎么救小美了。

　　其实黄龙飞根本就没有选择，现在小美已经是气若游丝，离死只有一步之遥了，如果再想不到办法救她的话，就算是神仙来了，都回天无术，所以现在黄龙飞也只能病急乱投医。

　　只见那个巫师在小美身边念着咒语转了几圈，最后停了下来，把开始给黄龙飞送来一条眼镜蛇的年轻人叫了过来，给他叽里呱啦的说了几句后，那个年轻人就跑开了。而那个巫师也拿出身上的几样草药，用随身带着的一个药钵碾碎之后敷到了小美身上的几处伤口上。

　　等那巫师在小美身上的每处伤口上都敷上了一些那种混合草药后，那个年轻人也带一着两个扛着一根大木棍的大汉跑了回来。这时候，黄龙飞才看清楚，那根木棍上正缠着一根巨蟒，显然这蟒是他们才捕回来的。现在，黄龙飞才稍微放心了点。

　　但是后面的事情让黄龙飞大开了眼界，同时也有点后悔自己太笨了。那巫师并不是用蟒血给小美治伤的，而是直接掏出了蟒胆给小美吞了下去。黄龙飞也在心里直骂自己笨，只要是中国人都知道，蛇胆可是最好的药材之一，就更别说这种大蟒的胆了，如果早点想到的话，小美的伤情肯定已经好了许多了。

　　等特罗米做完了最后的仪式后，黄龙飞才上去把小美抱在了怀里，现在小美的呼吸已经顺畅了许多，显然病情好了不少。黄龙飞心里已经不怀疑特罗米是个医生了，现在他把特罗米看做了世界上最好的医生，嘴里也连连说道：“谢谢，谢谢了！”

　　特罗米只是微微一笑，就站在了一边，而罗杰也是笑看着黄龙飞，看来他也很高兴。

　　当小美才醒来的时候，坦桑尼亚的官员也赶到了。而这时候，黄龙飞已经找地方把脸洗干净了，现在没有任何人怀疑他就是告示上要找的那个人了。

　　等到坦桑尼亚官员到达的时候，黄龙飞才知道自己竟然走到了大鲁阿哈河的中游，距离他被绑架的地方足有八百多公里了。而这个村庄是坦桑尼亚中东不，米库米镇外十多公里的一个小村庄。因为这里没有公路，所以无法用汽车出去，而黄龙飞也不想做那慢腾腾的工具，那个坦桑尼亚官员在确认了他确实是要找的人之后，马上就把情况汇报了上去。不到两个小时，一架直升机已经飞到了村子的上空。直升机不但把黄龙飞接走了，同时还把罗杰与特罗米都接到了坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，现在他们两人已经成了坦桑尼亚的民族英雄了！


第十九章

　　周国辉本来计划前天就要回国的，他在坦桑尼亚已经呆了足足一个月，而国内还有很多事情等着他回去处理，即使不情愿，周国辉都要赶着回去了。最后实在不情愿在没找到黄龙飞的情况下就回去，他是害怕回去见到王一林，因为找不到黄龙飞，王一林也肯定很难受，他害怕见到王一林痛苦的表情。

　　最后，周国辉硬顶着国内要他马上回国的命令，又多留了两天。但是今天他不能不走了，却是不行了，必须要回去了。

　　当周国辉整理好自己的行李，正要准备离开的时候，房门突然被人撞开了，只见董震华上气不接下气的跑了进来，还没有站稳，就说道：“找到了，找到了……”

　　周国辉身体一震，赶紧问道：“什么找到了，慢慢说！”

　　董震华拍了拍胸口，歇了下，才说道：“黄先生已经被找到了……”

　　“什么！”周国辉一步就跨了过去，抓着董震华的肩膀说道，“什么时候找到的？他们现在在那？黄龙飞没事吧？就他一人吗……”

　　“哎哟，痛，痛！！！”董震华叫了起来，周国辉赶紧松手，噶感的笑了笑，自己开始太激动了。而董震华看到周国辉焦急的样子，也不好再耍他，说道：“黄龙飞还好，他们是两个人，还有个女的，情况不太秒，现在他们正搭直升机回来，两个小时后就能到了！”

　　“好好，快去叫龙宏明他们，让我们的医生做好准备，另外给国内发去消息，这下好了，这下可好了！”周国辉说着，在房间中走了两步，看了看整理好的行李，就说道，“我们去机场等，快，我们走！”

　　“不要急，现在还早，我们也不能这么去吧！”董震华说着，就盯着周国辉的样子，周国辉也笑了起来，赶紧重新整理了下自己的衣服。而董震华这时候才去给自己倒了杯水，说道：“你开始吩咐的那些事情，已经安排好了。直升机直接到医院，龙宏明已经带着那几个医生赶去了，开始我也把消息发回国内，马上就有消息传回来了！”

　　董震华的话刚说完，房间中的电话就响了起来。周国辉先是一愣，赶紧跑过去拿起了电话：“老三啊……对，老二很好……没什么，我马上就去看他……你放心吧，有我在，没事的……好的，我回来后再详细说，我要出门了……恩，你也可以睡个好觉了，再见！”

　　周国辉说完，就放下了电话，而董震华也已经喝完了一杯水，两人对视一笑，同时向门外走去。虽然两人现在都很高兴，但是两人高兴的事情可不一样。

　　周国辉高兴的当然是黄龙飞平安归来。当知道黄龙飞没什么大碍之后，周国辉也没心情考虑别的问题了。他们三兄弟之间的感情可以说比亲兄弟还要深，在黄龙飞失踪的这一个月中，周国辉是吃饭饭不香，睡觉觉不甜，充分的了解了寝食难安是什么滋味。而当这个好消息传到的时候，周国辉可是高兴得喜出望外，现在他只想早点见到那个让自己一个月都茶饭不思的兄弟了。

　　董震华虽然也为黄龙飞能够在失踪一个月后，在大家几乎都已经绝望的时候平安的走出了丛林，而且毫发无损感到高兴。但是他最高兴的还不是这个，毕竟，他与黄龙飞之间几乎就谈不上什么私人感情。他高兴的是，当黄龙飞平安归来的之后，中国与坦桑尼亚之间的问题终于得到了圆满解决，而双方之间的合作再没有阻力。

　　所以这个消息不但对周国辉来说是个好消息，肯定这时候，也一个月寝食难安的坦桑尼亚总理与总统，还有那些官员都要高兴得跳起来了吧。

　　当周国辉他们坐的中国大使馆的专车到了距离坦桑尼亚国家总医院还有两条街区的时候，周国辉就看到外面的街边每隔五米到三米就有一名坦桑尼亚的警察或者军人，这还真成了三步一岗，五步一哨了，恐怕就是国家元首到了，也只有这个待遇吧。

　　当周国辉他们经过了五到关卡，到了医院大门边上的时候，执行安全任务的已经换成了中国的士兵，而龙宏明正在门口指挥着他的手下摆好防御阵型，好象如临大敌一样。这时候，正好两架中国才卖给坦桑尼亚的F-7MG战斗机组成双机编队从千米高度掠过了医院上空。看来坦桑尼亚政府是在作绣了，也难怪，从黄龙飞失踪之后，坦桑尼亚政府的日子就不怎么好过，不要说那些中国民间资本不敢进入坦桑尼亚，就连中国政府的援助都停了下来，很多合同也暂时终止了。而现在正是坦桑尼亚大选最紧张的关头，还只有一周，坦桑尼亚的大选就要开始了，如果再无法恢复与中国的关系，那现在的政府肯定倒台。而现在黄龙飞已经找到了，坦桑尼亚政府当然要抓紧时间作绣，好让自己在中国心中的形象得到改变。

　　周国辉笑了笑，就走下了轿车，他现在心情大好，也不会去管那些坦桑尼亚的作绣表演了。看到龙宏明向自己走来，周国辉与他互敬了个军礼后，周国辉就问道：“知道最新的情况吗？黄龙飞怎么样了？你们的人都做好准备了吗？”

　　龙宏明显然做好了准备，并没被周国辉这一连串的问题所难倒，而是很有条理地说道：“黄龙飞他们已经在直升机上了，黄龙飞没什么大问题，只是体力透支，休息一下就好了，但是那个女的情况很不稳定，需要急救，我们已经准备好了，他们一到马上就进行抢救！”

　　“恩，很好，你先去忙吧，我随便走走！”周国辉说完，就挥手让龙宏明不要跟着自己，只是带着董震华在医院前面的院子里面转了起来。

　　龙宏明先还想叫两个部下去保护周国辉的安全，但是一看周的安全保卫力量，也就摇着头笑自己多心了。这里已经被里外三层包了个扎扎实实，坦桑尼亚政府出动了三千多警察与士兵，在医院外围布置了至少五道封锁线，任何过往的车辆都要接受检查，而这附近的居民更是被严厉告知，不能在外面走动，都老实的呆在家里面。而龙宏明带着自己的部下，负责医院的安全，这也是最后的一道防线。这样的保卫措施下，连一只苍蝇都难以飞进来，那还有什么危险呢？

　　周国辉现在非常激动，根本就静不下来，现在他最想见到的是黄龙飞究竟变成什么样子了，神农架野人？这虽然是猜测，但是还真有点准呢，当黄龙飞才从丛林里面走出来的时候，出了身上的衣服，以及背的那把突击步枪和别在腰间的那把手枪外，就完全一野人的模样。

　　周国辉这么走着，董震华也只能在旁边老实的跟着，同时，他也在仔细观察这家坦桑尼亚最好的医院了。虽然名头很大，坦桑尼亚国家总医院，这可是一个国家最高级的医院了，但是只看外面的院房大楼的样子，在中国最多算得上个普通的地市级医院吧。里面的设备董震华不看都知道，肯定好不到什么地方去。这医院住院部大楼顶上绘着个巨大的红五星，左右还写着1964四个阿拉伯数字，显然，这所医院也是当年中国援助坦桑尼亚修建的吧。1964年，中国才度过了三年自然灾害，那时候要在万里之外修这么大家医院，中国人民的腰带肯定又勒紧了不少。

　　在周国辉来回的脚步中，时间飞快的过去了。当周国辉丢下第十根烟头后，东方就传来了直升机旋翼转动时发出的那特殊的声音。

　　周国辉一听到，马上就停了下来，叫了起来：“他们回来了，我们快去接他们！”

　　看到周国辉就要向医院里跑去，董震华马上一把拉住他，指了指在医院前面的一块空地，说道：“直升机在那降落，不是在医院里面！”

　　周国辉看了看董震华，尴尬的笑了笑，自己是急昏头了，拉着董震华，周国辉就向那边走了过去。

　　直升机没到，先到的是龙宏明以及那些中国医生，还有两副担架车。而这时候，医院外面也叉来了汽车突然停下时，轮胎与地面摩擦发出的声音。

　　当周国辉把目光转到医院门口的时候，正好看到坦桑尼亚总理特米尼达从车上走了下来，看到特米尼达那满面春风的样子，肯定他今天晚上能够睡个好觉了。

　　“周将军，你们可真早啊，哈哈哈哈，大家都好吗？”特米尼达的精神确实很好，心情更加好，还没走近，就大声的向周国辉打招呼了，也顾不得他一国总理的身份。

　　周国辉心情一好，也不会介意特米尼达这种失礼的举动，也笑着走了上去，握住特米尼达伸出来的手后，才说道：“呵呵，总理先生，你也很早嘛，看来你的精神很好啊！”

　　“呵呵，不错不错，大家都不错，等了这么久，终于等到好消息了！”特米尼达说着的时候，直升机已经飞到了他们的头顶上，特米尼达赶紧说道，“我们过去看看黄先生的情况吧！”

　　“好好，那我就先过去了！”周国辉一看到直升机飞近，早就等得不耐烦了，等的就是特米尼达这句话呢，说完，就赶紧松开特米尼达的手，向正在降落的直升机跑了过去。

　　周国辉激动，而跟在他旁边的龙宏明并没激动的失去理智，看到周国辉就这么冲过去，马上一把抓住他，示意他注意安全，等直升机降落稳后再过去。因为直升机发出的噪音太大了，所以龙宏明并没有用语言来告诉周国辉。

　　虽然直升机只花了半分钟就稳稳的停在了草坪上，但是在周国辉看来，这降落过程足有半年那么长。等直升机的一停稳，那些推着救护车架的医务人员还没有跑起来，周国辉就冲了出去，不愧是受过良好训练的军人，反应速度就是要比别人快一点。

　　“老二，你在哪？让大哥看看！”周国辉一激动起来，也顾不得这么多人在场，一跑到直升机门边，等门一开，就叫了起来。

　　“大哥，大哥！你等下，我马上出来！”黄龙飞的话是听到了，但是并没看到他的人，而是先看到一个简易担架被送了出来，上面躺着个只进行了初步护理的女性病人。

　　正当周国辉为那女病人糟糕的样子而皱着眉头的时候，就看到黄龙飞从里面冲了出来，一把就抱着了周国辉，两人一时都激动得说不出话来，只是泪水顺着面额不停的流了下来。

　　旁边所有人看到黄龙飞与周国辉两人动人的场面，都偷偷的抹了几下眼睛。就连特米尼达都偷偷的在用手巾擦掉了几滴眼泪，但是可以肯定，他是为了自己的国家又可以获得中国民间资金的帮助，而他们的政党在这次大选中的前景更美好而感到高兴，而激动得流泪了吧。

　　等黄龙飞与周国辉两人发现被这么多人看着，而尴尬的分开时，一个坦桑尼亚的医生才小心地说道：“黄先生，你现在应该接受治疗了！”同时，他还指了指挂在黄龙飞左手上的输液管。

　　而周国辉也看到了，马上对在后面已经“严阵以待”的医务人员打了个手势，再转身对黄龙飞说道：“好了，你现在好好去接受医疗吧，不要留下什么后遗症，我去把这事情同志老三！”

　　“喂，不用吧，我这样子还用治疗吗？我没什么不对的呢！”黄龙飞抗议地说道，但是那几个医生与护士可多只听周国辉的指挥，周国辉下了命令，他们哪管得了黄龙飞愿意不愿意呢。而黄龙飞见自己被缠住了，才赶紧又说道：“好吧，你们快点去帮我处理好小美，她要有什么意外，不要怪我不客气了！”

　　虽然黄龙飞是用威胁的口吻说的，但是那几个医生并没有害怕，仍然架着他就要把他放到担架上，弄了半天，黄龙飞就是不上去，一个看起来像是负责的医生才说道：“黄先生，你的朋友已经在急救中了，你几放心吧，现在我们必须要对你进行全面检查，这是我们的职责，请你配合我们的工作！”

　　黄龙飞听到小美已经在抢救中了，这才放下心来，而看到周国辉正站在一边看着自己发笑，也只好老实的躺在了担架床上。这世界上，黄龙飞是天不怕地不怕，但是就怕这个大哥。

　　而黄龙飞躺到担架床上还没有老实，又抬起头来，对周国辉说道：“大哥，帮我告诉老三，我活着回来了，等我回去后，可要找他算账，他这次把我害惨了！”

　　“好的，我会帮你把话带到的，他知道你平安了，也会甘心让你修理吧！”周国辉笑着说完，就对那名医生打了个手势。

　　黄龙飞还想说什么，突然感觉到自己的肩膀上一痛，才把脑袋转过去看向那个医生看去，就眼前一黑，倒在了担架床上，沉沉的睡了过去。开始那医生只是给黄龙飞打了一知强效镇静剂，黄龙飞现在处一种亢奋状态，对他的身体没有任何好处，还有不少的害处，因为他是在超额透支着身体的能量。

　　看到黄龙飞被送进了医院，周国辉才转过身来，向外面走去，边走还边给跟在身后的董震华说道：“帮我把回国的飞机压后一天，等到确认黄龙飞没问题后，我们才回去，另外帮我通知总理，一切都平安，让他不必担心了！”

　　董震华点了点头，正要离开，特米尼达就最了上来，跟上周国辉的步伐后，才说道：“周将军，一切都好了，一切都好了……”

　　周国辉看到特米尼达有点尴尬的样子，停下了脚步，笑着对特米尼达说道：“总理先生，现在黄先生已经平安回来了，你就不用担心了，只要黄先生没事，他肯定会帮你拉投资来的，我们也会帮你赢得这场大选，你就放心吧，一切都好了！”

　　听到周国辉的话，知道现在对方心情好，没有把责任归到坦桑尼亚政府身上，特米尼达才完全放下心来，赶紧说道：“那就好，我马上回去安排！”

　　特米尼达说完，就带着自己的秘书与保镖离开了。而周国辉看到特米尼达激动得有点发抖的背影，摇着头笑了笑，一边向外走去，一边对董震华说道：“我们也回去准备吧，这次非洲之行还算好，虽然惊险了点，但是黄龙飞没出事就好！”


第四篇 政海风云


第一章

　　当黄龙飞睡了两天，醒来之后，他马上就感觉到自己的体内好象充满了能量一样，他身体已经完全恢复了。

　　本来用普通的医疗办法，黄龙飞是不会这么快就完全恢复过来的，但是他接受的就不是普通的治疗办法。那几个负责治疗黄龙飞的医生都是军队的，他们在得到周国辉的同意后，用上了很多只有在军队中才用上的办法，尽快的让黄龙飞复原。虽然用上这些特殊的医疗办法，能够让黄龙飞的身体迅速复原，但是这对黄龙飞的长远健康并没有多少好处。这也是没办法的事情，因为还有很多的事情需要黄龙飞去做，没有更多的时间让他躺在病床上慢慢恢复了。

　　黄龙飞醒来之后，第一个想到的不是那两个关心他的兄弟，而是一个女人，如果这事情被周国辉与王一林知道之后，肯定会大骂他重色轻友。

　　而在黄龙飞醒来的时候，他的单独特护病房中一个人都没有，只能透过门上的玻璃，看到外面站了两个士兵，这两人是负责保护黄龙飞的安全。等到一名护士端着药品走到病床前，黄龙飞才突然一下坐了起来，差点把那护士手中的药盘都吓掉。

　　“对不起，对不起，我只是想开个玩笑，实在是对不起了！”黄龙飞也没想到有这个效果，赶紧道歉赔礼。等到那个护士平静下来，黄龙飞才问道：“我的那个同伴，也就是袁美铃怎么样了？她还好吗？”

　　“这，这……”那个护士犹豫着，还不知道该怎么说的时候，房门又被人推开了。

　　黄龙飞知道这小护士就算知道了，但是没有上面的命令，是什么都不敢说。而看到那名少将走了进来，黄龙飞就把询问的目光转向了他。这人他认识，好象以前与周国辉一个部队的，而到医院的时候，也看到了这人，只是黄龙飞一时想不起他的名字了。

　　这人就是龙宏明，当周国辉回国之后，他就是在中国军队在坦桑尼亚的最高指挥官了。见到黄龙飞疑惑，焦虑的看着自己，龙宏明赶紧说道：“黄先生，你有什么问题都可以问我，我知道的，能够告诉你的，我都会回答！”

　　“小美呢？”黄龙飞直接，而且很简单的问道。

　　龙宏明站在了病床边上，并没有坐下来，看了看黄龙飞非常焦急的样子，笑着说道：“黄先生，你大可放心，袁小姐已经跟周上将回国治疗了，她现在已经脱离了危险，回到国内，将有更好的条件医治她的病！”

　　“哦，什么？周国辉回国了？什么时候走的！？”黄龙飞更加惊讶了，还没等龙宏明回答，又问道，“我睡了多久了？有几个月，还是几天？”

　　“呵呵，黄先生，你不要激动，你只睡了两天而已！”龙宏明虽然早就听说过黄龙飞的鼎鼎大名，在国内，很多报纸杂志上都有他的照片，已经连续几年登上了中国十大风云人物榜，但是他没有想到黄龙飞竟然这么随和，甚至到了不是很注重自己身份的地步。而等到黄龙飞稍微冷静了点，才继续说道：“周上将在你来的第二天就回国了，国内还有很多事情需要他去处理，现在这里由我负责。”

　　黄龙飞点了点头，知道大哥与老三与自己比起来，才真的是大忙人，他们都身居要职，所以周国辉赶着回国也不是什么意外的事情。想了一会，黄龙飞才抬起头来，对龙宏明问道：“那周将军走的时候有没有留下什么话，我什么时候能够回国？”

　　“呵呵，黄先生，你现在还不能回国。第一，你的身体还没完全康复，不适合做长途旅行。第二，就是这边还有很多事情需要你来做！”黄龙飞知道后面一个理由才是最主要的。但是黄龙飞还没来得及提问，龙宏明就对站在自己身边的一名上尉点了点头，那名上尉把一台军用便携式电脑放在了黄龙飞面前的移动桌子上。而龙宏明也说道：“周上将给你留了点东西，这里有你想要的一切资料，另外还有国务院总理给你发过来的问候，你先看看吧，等下我们再来，注意休息，不要太劳累了！”

　　龙宏明一说完，就如同逃一般的，在黄龙飞目送的眼光下离开了病房。而等那名开始一直在旁边有点手足无措的护士给自己打了一针，再吃下几种药后，黄龙飞才打开了电脑。

　　黄龙飞先打开了王一林给他发来的“慰问”邮件。这是一封影象文件，是王一林用数码摄相机拍摄下来的。

　　开始黄龙飞还在笑，毕竟看到了老三，即使只是录象，他也感到很亲切，很高兴了。但是很快，脸色就变得不怎么好看了，后来整张脸都红了起来，最后竟然快要发火了。看来龙宏明他们已经知道里面的内容了，不然不会逃得那么快。

　　“奶奶个熊，老三竟然威胁我，看我回去怎么好好的收拾他，真是不给他点颜色看看，他就把我当病猫了，至少现在也是只病虎嘛！”黄龙飞嘀咕着，他已经看完了王一林给他的“慰问”，虽然看起来很气愤，但是那种阔别以久的亲人给予的关怀却让泪水盈满了黄龙飞的眼眶。

　　黄龙飞擦了擦眼睛，这才打开了周国辉给他的留言。周国辉要朴实得多，用最简单的方式留下了他要告诉黄龙飞的信息。整封信没有什么特别的地方，内容也很简洁，黄龙飞只花了两分钟就看完了。大致的内容是，小美已经由周国辉带回去了，她并没有什么危险，只是今后的生活肯定要遇到一定的麻烦。而周国辉也让黄龙飞放心，那些伤害他们的人是绝对没有好下场的，而叛徒万军平已经被抓到，他也会受到应有的惩罚。整封信中，最重要的是，周国辉让他好好的看看那些资料，让黄龙飞把坦桑尼亚的事情处理好，如果有什么需要可以找龙宏明负责，也可以找他或者王一林帮忙。

　　看完了周国辉的信后，黄龙飞停了下来，并没继续向下看，现在他需要整理下自己的思路。必须要把事情前后想好，才知道后面应该怎么做。

　　大概休息了十分钟左右，黄龙飞让自己的每根脑神经都活动起来之后，才打开了周国辉留给他的那些资料。越看，他的脸色也变得越严肃，其中还有愤怒，悲痛，厌恶，憎恨，然后就变得无比的坚毅了。

　　看完这些资料，黄龙飞才知道，他的所有保镖与随从，还有那些暗中保护他的特工，出了叛徒以及小美之外，都已经在他被绑架的时候牺牲了。这让黄龙飞无比的悲痛，更是在自责，如果自己能够早点发现身边的奸细，那么这一切就不会上演了，如果自己不用到坦桑尼亚来，那也不会发生这些事情了。那些绑匪的目标只是自己，如果不是自己连累了小鹿与刚子他们的话，那他们也不会牺牲了。他们都是无辜的，无辜的人都死了，活着的小美也受到了严重的摧残，而自己这个矛盾的中心竟然还活得好好的，黄龙飞哪能不自责。

　　但是这种情绪只保持了一会，就完全消失了，因为当黄龙飞看到后面，知道这件事情的真相，以及那些绑匪为什么要绑架自己之或，他没有一点的自责，而是完全的愤怒了，确切的说是狂怒。

　　这件事情是美国与日本策划的，他们绑架黄龙飞的原因其实并不复杂，根本就与坦桑尼亚的政治局势没有关系，只是正巧碰上坦桑尼亚大选而已。

　　当“擎天”计划启动之后，中国已经从不同的方面对美国以及日本进行渗透，这是整个计划的第一步，只有当中国的触手渗透进美国与日本之后，才能够让“擎天”计划更加完美。这种渗透不是简单的谍报活动，也不是简单的去策反几个重要的官员。可以说，这是个非常完整的，包括了经济，文化，思想，宗教，教育，科学等等方面的渗透计划，当然，谍报与策反工作也包括在内。如果这一步实现了的话，中国就能够把以前美国等西方用在中国身上的“和平演变”如同耍“斗转星移”一般的反回去，让美国与日本也尝尝这个味道。

　　显然，这样大的行动，就算保密工作再好，行动再隐秘，也无法瞒过美国与日本情报机构。即使美国与日本的情报机构无法知道整个计划，但是从中国的种种变化中，他们已经知道这是个充满了危险信号的信息。

　　这时候，潜伏在黄龙飞身边的美国特工万军平把从黄龙飞这得到的一点信息传给了他的主子。虽然美国人还没有办法证明黄龙飞参与到了中国的这种改变中来，但是可以肯定，黄龙飞知道相关的信息，因为黄龙飞与周国辉以及王一林之间的关系已经是公开的秘密了，而周国辉又是这些变化中，最受美国与日本怀疑的人，也是他们重点关注的对象。

　　要想绑架周国辉，几乎是不可能的事情，因为周国辉基本上只在中国国内活动，而且身边随时有大批的警卫员，即使能够绑架到，美国与日本也没这个胆量去绑架周国辉。绑架一个大过的上将，如果这事情被察觉了，那肯定是战争的导火索，而且绑架方将得不到任何的支持，连道义上的支持都得不到。

　　最后，美国人将目光落在了黄龙飞的身上。而要想在中国获取更多的情报，美国就必须把日本拉进来，因为日本在中国的间谍是最多的，这不是美国情报机构的能力比日本的差，而是人种的问题，一个西方人走在中国的大街小巷中绝对是个引人注目的目标，而日本人就不一样了，只要稍微训练下，就能够很容易的融入到中国社会中去。

　　而黄龙飞这次到坦桑尼亚来就是个最好的机会。在中国国内绑架黄龙飞并不容易，但是在坦桑尼亚就不一样了。所以，美国与日本联合策划了这次绑架行动，恰巧利用了坦桑尼亚大选即将来临，国内情况比较复杂的这个条件，成功的转移了黄龙飞以及中国政府安全人员的视线。整个绑架计划非常完美，万军平这个总指挥也绝对算得上是名优秀的绑匪。但是上帝对黄龙飞太好了，几起意外的事件，特别是本来应该没有任何问题的米希民半路翻脸，让这个绑架计划最后落空了。

　　当然，这次绑架行动并不是没有一点收获，而是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫了。因为黄龙飞的失踪，中国与坦桑尼亚的关系发生了很大的变化，特别是中国民间对这个非洲的盟友的感情变得很复杂，很多人都认为，滩上了坦桑尼亚这么一个国家对中国并没有太多的好处。而坦桑尼亚政府也因为这次事件，其在国内进行的大选民意测验中，已经快要被反对派追上了。黄龙飞的失踪只是成了中国国内民众茶余饭后谈论的一个主要话题，而却在坦桑尼亚抛起了一股政治风暴，一股足以摧毁现在坦桑尼亚政府的巨大风暴。

　　还好，黄龙飞现在及时的回来了，这已经相当大的抵消了一部分负面影响。但是这还远远不够，要改变一个国家的形象是绝对不够的，而要让坦桑尼亚政府稳当的赢得最终的大选，也是绝对不够的。所以，周国辉还给黄龙飞布置了任务。

　　而当黄龙飞看完这些之后，心里对坦桑尼亚无能的政府一点反感都没了。毕竟这样的事情，发生在任何一个弱小的国家，他们的政府都起不到多少作用，要知道，对付自己的可是世界上经济实力最强大的两个国家，还有世界上最好的与最疯狂的间谍组织。

　　当然，黄龙飞的怒火并没有消除，而是转移到了那两个卑鄙，无耻，下流的国家身上。即使这样的事情在国际社会的明争暗斗中是很常见的，中国也做过不少，为了国家利益，个人利益根本就算不了什么，即使是一个有很高地位的个人，都算不上什么。但是在黄龙飞看来，这两个国家就是那样的流氓国家，而其中一个流氓国家还在口口声声说着别的一些国家是流氓国家，并不时挥动着自己手中的大棒，要教训那些流氓国家，这更让黄龙飞觉得恶心。而最后的结果就是，黄龙飞的意志更加坚定了，坚定了要用自己的力量配合国家，去好好打击那两个地痞无赖流氓下三烂的国家。

　　等黄龙飞的情绪稍微平静了下来之后，才调出了周国辉给他准备的计划以及任务，慢慢的看了起来。看到后面，黄龙飞都轻松的笑了起来，看来这些任务并不难，也确实，他现在身体才好过来，而且还有很多事情没有解决，想必周国辉也不会给他留下一些什么难题吧，而这些问题，是只有他才能够解决的，别人是无法出面帮助他的。

　　黄龙飞看完之后，按照周国辉的要求，将所有的文件都删除了，然后在把那个磁盘格式化了一遍，这才靠在床头上思考了起来。

　　整个任务并不复杂，目的只有一个，就是帮助坦桑尼亚恢复在中国民间的地位，同时让那些有点委琐的中国资本家再到坦桑尼亚来投资，当然，这必须要黄龙飞去做，而周国辉也做了很好的安排，看来他也知道黄龙飞在资金上有点周转不灵了，还专门拨了一大笔“擎天”计划的专用资金给黄龙飞，要他拿这笔钱去摆平坦桑尼亚的事情。只要有了钱，解决了黄龙飞最大的麻烦，那就什么都好办了。黄龙飞只想了一会，就想到了一个很好的办法。

　　而另外一件事情，就是帮助坦桑尼亚政府赢得这次大选，其实这也是花钱的问题，只是这次是要买通坦桑尼亚国民，而不是中国民众了。所以黄龙飞并没觉得困难，也很快就想出了个好办法出来。

　　在考虑好所有问题的时候，黄龙飞按下了床头的呼叫器，很快，在门外站岗的一名特种兵推门走了进来，黄龙飞就对他说道：“去帮我把龙将军请来吧，我想见他！另外帮我叫一份饭菜来，好久没吃东西了，肚子还真饿啊！”

　　那名特种兵点了点头后，就转身离开了。不到五分钟，开始那名小护士已经端着黄龙飞要的饭菜走了进来。看到全是素菜，一点油水都没有，黄龙飞就皱起了眉头，但是现在他确实饿了，对这种专门为病人准备的饭菜也没再计较，对那小护士感激的笑了笑，就迅速的吃了起来。还没等黄龙飞吃完，龙宏明已经带着他那名警卫员走了进来。


第二章

　　王一林停了一会，整理好自己的衣服，对门边的两名警卫员笑了笑，才走进了中南海国家主席的住所，也是他的日常办公地点。

　　何永兴虽然知道王一林今天要来见他，而且王一林进入中南海的时候，他就接到了消息，但是这时候仍然装着很惊喜的样子，抬起头来，对刚走进来的王一林说道：“小王啊，你来了，快坐，我批了这份文件就过来，要喝什么自己倒！”

　　“呵呵，主席，你先忙吧，我不会客气的！”王一林笑着，就大方得给自己泡好了一杯浓茶，主席这的茶，可是全中国，也是全世界最好的了，不喝白不喝！

　　过了一会，何永兴合上了文件，端着自己的茶杯，走过来坐到了王一林对面的沙发上，才说道：“小王，今天这么急找我，有什么重要的事吗？”

　　王一林稍微犹豫了下，但是马上把自己准备好的一个文件夹递给了何永兴，这才说道：“主席，这是我们国务院收集到的东西，你先看看吧！”

　　何永兴有种不好的感觉，其实看到王一林严肃的表情，他的感觉就很不好了。现在王一林的神色不但是严肃，还很凝重，而在平时，就算是财政最困难的时候，王一林都不会这样的表情，现在看来确实是有很严重的事情要发生了。

　　何永兴慢慢的翻着，脸色变得很复杂，如同他每次遇见难题一样，眉头紧锁着，本来就不大的眼睛，也快眯成一条封了。

　　茶水已经加了两遍，烟灰缸里面的烟头也增加了十根，何永兴才把王一林给他的资料合上，放在了架在右腿上，灭掉了手中的烟头，接着再点上一根后，才对王一林问道：“这些你敢肯定吗？”

　　王一林慎重的点了点头，他知道，点这下头虽然很轻易，但是随之而来的，必然是狂风暴雨。平静的水面被打破了，微妙的平衡也被破坏了，虽然胜利的天平现在倒向他们这边，但是在事情的发展之种，谁也猜不到后果。而这之后，又有多少人要掉脑袋，又有多少人要身败名裂，王一林不敢去想，但是，这个问题无法回避，在前进的道路上，不但有强大的外敌在威胁着，最大的敌人却是自己，不能战胜自己，不能把内部的矛盾解决好，不能把体内的垃圾清除掉，那永远不是一个健康的人，对国家来说，这个道理一样有用。

　　“主席，这是我们经过周密的调查，并且已经掌握了足够的证据，应该怎么办，还需要主席来拿主意！”王一林明白其中的限额道理，而他一惯小心谨慎，所以这时候，并没有急着表明自己的态度。

　　何永兴并没有马上做出决定，而是站了起来，在房间中来回的走动着，这是他心情特别烦的时候才有的行为。王一林也不再说话，他虽然是一国的总理，掌握了这个国家的行政大权，但是在中国的政治体系中，总理只不过是国家元首的助手，在决定国家发展，国家命运的大事中，是没有决定性权力的，这个传统，从开国时就延续了下来，总理只不过是国家元首的大管家而已，真正的主人，还是正在王一林眼前来回走动着的何永兴。

　　“小王，你知道军方给我的报告吗？”见到王一林摇了摇脑袋，何永兴才走到自己的办公桌前，从文件堆里抽出了一份出来，交到王一林手上后，才说道：“那你先看看这个吧，看完了，告诉我，你认为应该怎么办！”

　　王一林确实不知道，周国辉从坦桑尼亚回来后，只给他打了个电话，告诉他黄龙飞一切都好之后，就又搞起了“人间消失”。而当王一林翻开这份由军情局送交的报告之后，心也悬到了嗓子上，事情太复杂了，其实不应该这么说，而是这事情太严重了，严重到连何永兴都不知道该怎么办好。

　　这份报告并不长，但是包含的信息量却非常多，这是军队那些人做事的风格。虽然王一林只花了十分钟就看完了，但是他觉得这十分钟好像有十年一样。当王一林合上报告之后，他再也坐不住了，他非常明白主席的人格以及办事方法，虽然不是军人出身，而且是从总理的位置上升上去的，但是眼前这个主席绝对是中国这么多年来，出了开国的毛泽东以及中型的邓小平外，最强硬的一位了，用美国等西方国家的标准来说，他是一名绝对的“鹰派”领袖，不但对外，还是对内，都是强硬派。而这件事情被他知道了，现在也只能尽量把事情控制在一个小的范围之内，不要造成太大的影响了。而这，也正是他作为总理，这个国家的管理者应该考虑的问题。

　　“主席，你认为这事应该怎么办？”王一林还是习惯性的先征求主席的意见，但是看到何永兴严厉的眼光后，知道自己说错话了，赶紧改口，说道，“我想这事不能急，不然造成的影响太大，杀敌一千，自损八百啊！而且闹大了，对我们党，我们国家都有不好的影响，也会给那些境外的反动势力留下破绽，恐怕又会引发一次‘六四事件’了。”

　　“恩，我就知道你会这么说。小王，你还缺少点霸气啊，但是还早，你慢慢能够学到的，未来毕竟你们这些年轻人的天下！”何永兴的说完，丢下了手中已经燃尽的烟头，但是他并没有再点上一根，而是坐了下来，神色有点憔悴地说道，“哎！这事到底应该怎么处理才好呢！”

　　王一林一下就听出了何永兴这句话的弦外之音，但是他并没有被这个迷惑住。即使何永兴准备把自己定为接班人，那也是好几年后的事情了，何永兴的第一界任期还有一年才满，而他肯定还会继任一界，而这么长的时间内，什么事情都有可能发生的。而且王一林非常清楚自己的背景太复杂，也许就算是何永兴支持他，他也不一定能够坐得上这最高的位置啊！

　　何永兴靠在沙发上，用手扶着头在沉思着，王一林也没有再说话，而是抓紧时间在想解决的办法，以主席的性格，当他想到办法之后，肯定会问王一林的意见，如果王一林不能拿出个合理的意见的话，那在主席心中的形象肯定会受到破坏，地位也将下降不少。还好，这些事情对处理惯了麻烦的王一林来说，根本就算不上是一件难事，而且他还早就根据自己先知道的情报，想了一套办法，现在只是要加强他的那个计划了。

　　过了大概半个小时，何永兴才抬起头来，又给自己点上一根烟后，才对王一林说道：“你开始说的没错，这事情我们不能急，是没办法一下就解决所有问题的，我们只有慢慢来！”

　　何永兴已经前后周全的考虑了一遍，如果要依他的脾气，肯定早就找上疾恶如仇的老赵，然后两人联合政府与军队的力量，把那些人一网打尽了。但是，现在并不能这么做，主要有两个原因。

　　首先是这种办法的效果问题。这么做，有多大的效果，谁都知道。在何永兴上台之前，也有人曾经通过霹雳手段来铲除国家的病根，虽然并不是以国家主席的名义发动的，但是那位勇敢的国家总理却败下阵来，确切的说，是失败在了他的方法上。如同一个重病人一样，虽然猛药可以马上驱出病患，但是并不能除掉病根，更无法把病人的身体调理好，避免染上同样的病症。要想从根本上改变这种情况，最好的办法是用中药，从基础上加强病人的身体素质，让病人产生免役能力，能够自己战胜病魔，病好之后，也不怕再复发了。所以，这种办法不一定能够见效，现在中国的问题不是没有病症太多太重，而是根本就没有一个好的基础，如果不培养出好的基础，就算暂时把病症压下去了，也难保以后不会再出现同样的情况。

　　另外，也是最重要的，就是现在过户到中国未来数百年国运的“擎天”计划已经起动，这时候是绝对不能先自乱了阵脚。如果这时候，国内发生了动乱，哪怕是最后被镇压下去了，那么“擎天”计划也将胎死腹中，造成的影响是绝对不小的，甚至让中国在未来几十年内，都将受到国际反动势力的压制，也就不要想在短时间内崛起了。而最严重的后果就是台独政府借用这个机会发动独立公投。而当中国在内忧之下，哪来力量阻止台湾的独立，等中国从新恢复稳定的时候，台湾独立恐怕早已经成了既成事实，想改变，想把台湾收复回来，就绝对不是那么一件容易的事情了。而且，最为糟糕的是，日本将失去限制，制止日本扩张就变成了纸上谈兵。虽然现在中国的经济实力不如日本，但是中国在政治与外交上，对日本有压倒性的优势，只要中国自己一乱，日本必然取代中国在东方的地位，恐怕到时候，中国要想翻身都难了。

　　虽然有这么多困难，但是该做的事情还是要做的。从古至今，中国历史上，甚至世界历史上，每个强大的国家都是先安内，后攘外，如果内部的毛病都不能消除，哪还有力量来对付另外界的敌对势力呢？所以，这一步一定要走，而最后能够走成什么样子，把中国带向什么方向，就掌握在了何永兴的手上，所以他做出的绝对非常重要。显然，何永兴对祖国的责任心，对民族的忠诚，战胜了自己的习惯，也战胜了自己的情绪。

　　王一林看到主席又陷入了思考之中，稍微顿了下，才小心地问道：“主席，那你认为要怎么办才好？”

　　“小王啊，你也知道我是从你现在的位置干上来的吧？”何永兴被王一林的问题惊醒了过来，坐直了身体，把手中烟灰已经有五厘米长的烟头丢掉后，才继续说道，“如果是让我来做，肯定早就派人去把那些人抓起来，都送到最高法院去审判了。但是现在我们不能这么做啊！”

　　何永兴说着，已经站了起来，而王一林也赶紧站了起来，陪着何永兴在房间中走动了起来。当何永兴最后站在了毛主席画像前时，才停了下来，看着画像，对旁边的王一林说道：“我现在也终于明白，当年主席决定出兵朝鲜时的心态，当年主席敢于与强大的苏修对抗时的心态了！只是不知道，我们能不能做到主席那么好，能不能够带领我们的民族，我们的国家，我们的党走出这次危机，真希望主席他老人家从水晶棺里走出来，告诉我们该怎么办！”

　　这时，王一林的心情也变得很沉重了，从何永兴现在的表情看来，主席比自己想得还要多，还要复杂。也难怪，王一林的职责就是处理那些日常的琐碎小事，作为总理，这是他应该干的事情，而在这个大的政治旋涡中，主席才是真正的核心，确切的说，主席这个位置才是中心。何永兴考虑得更多，更远，那也是他的职责，他应该做的事情，那也是他应该具有的素质。

　　“主席，现在我们应该快点想出个办法来，如果做不好的话，毛主席他老人家，可真要从水晶棺里爬出来，把我们狠狠的揍一顿了！”王一林的话，暂时缓和了下紧张愁闷的气氛。

　　何永兴笑了笑，并没马上回答王一林，而是走到了“改革开放总设计师”邓小平的画像前，看了看那个微笑着，和蔼的老人，说道：“邓总啊，你虽然把我们带上了富裕的道路，但是你走得太早了，留下的麻烦也太多了。这改革开放不是不好，但是也太急了，让一个辟谷了这么久的病人一下吃下这么多高营养，难消化的东西，他能不病吗？你可是害苦了我们，哎！”

　　王一林表情严肃的，在一边站着。虽然觉得何永兴现在的样子有点像个埋怨者一样，想笑，但是他笑不出来。

　　邓小平同志搞的改革开放绝对没错，不然中国到现在也许还走不出贫困，甚至会因为贫穷，再把中国拖到了混乱之中，让那数千万为新中国建立而付出热血的烈士白白的牺牲掉。但是，正如何永兴说的那样，改革开放一下来得太猛，在没有打好根基之前，就让一个本来快要虚脱的民族一下子吸收了太多的能量，这还能不病吗？治国如治人，任何一个医生都知道，对一个才恢复饮食的病人，最好是先让他喝点稀粥，而不是马上给他大鱼大肉。但是中国从动乱中走出来的时候，摆在面前的却是一桌盛大的宴席，当这些东西都被吃下去的时候，吸收不了不说，而且还会产生很大的危害，更重要的是，低效率的吸收营养，在同样的情况下，就需要更多的食物，这难道不是现在国内自然环境遭到严重破坏，资源过度消耗的最大原因吗？

　　何永兴叹息了一阵，才转过身来，对王一林说道：“那你认为现在应该怎么办？”

　　王一林惊讶了一下，但是他知道主席一般都是要先听别人的意见，自己才在最后做出决定的，几乎每任主席都这样。所以王一林并没有愣住，想了一下，就说道：“通过以前的经验教训，我认为，这次我们应该先稳住上面的人，事情从基层做起走，当稳定根基之后，清理上面的渣滓就不是什么难事了！”

　　“恩……”何永兴低头思考了一会，对王一林问道，“那需要多少时间呢？你也知道，现在我们没有多少时间可以浪费了！”

　　这话把王一林问住了，如果真要这么做，没有个几年时间，让新一代的政府官员走上正路的话，那是没多少效果的，但是现在有几年时间吗？解决这个问题显然有难度，但是王一林还是很快就说道：“如果按部就班的话，大概需要好几年时间，但是只要主席能够支持我，我会想办法把时间控制在两年之内！”

　　何永兴低头想了起来，王一林的话虽然很简单，但是其中包含的内容就太多了，作为一个政治家，何永兴不可能不想王一林这话会对他带来什么后果。

　　过了一会，何永兴才转身对王一林说道：“那好吧，我全力支持你，但是你也要拿出一个让我满意的结果来。另外，我们现在也不能不对那几个家伙手软，这事还是我来处理，你去做好自己应该做的事就好了！”

　　“主席就放心吧，我有信心做好！”王一林慎重的答应了下来，拿起自己的东西，又对何永兴说道，“主席，那我现在就回去准备，时间对我们可很宝贵！”

　　“呵呵，好吧，你先回去忙，恐怕全国就数你最忙了！”何永兴笑着把王一林送到了门边，最后还补上了一句，“小王，我们是共产党员，所以，注意自己的行为，千万不要搞什么小团伙，给别人抓住了把柄，那可不好！”

　　王一林身子一颤，但是马上笑着点了点头，转身大步离开了，主席那句话，让王一林从内心深处感觉到了一股寒意。


第三章

　　当王一林离开中南海，回到他办公的政府办公大楼的时候，在北京的另外一个地方，一栋界碑森严的别墅里面。四个人正在焦虑的讨论着与开始王一林和何永兴说的相关的事情。

　　史冷星最先坐不住了，口气中带着点烦躁的对坐在主人位的那个老人说道：“老主席，你看怎么办，我们不能这么耗着吧，总得想个办法，不然我们可都要遭殃了！”

　　那老人并没有说话，仍然是不动声色的坐着，紧闭双眼，但是可以看得出，他的嘴角在不自觉的跳同着，虽然幅度很小，但是并没有瞒过另外三个人。而这老人，就是上一界国家元首，退休有三年的姜尚梧。已经近八十岁的老人了，但是看起来，就六十多岁的样子，看上去，比他退休之前好象还年轻了几岁。

　　他在担任中国国家元首的时候，虽然没有什么大的作为，但是作为一个守成的领袖，还是做得很不错的，在“总设计师”另外他热爱的祖国与人民之后，姜尚梧成功的稳定住了中国已经有点动乱迹象的环境，并且进一步加快了中国的发展速度，同时也让经济发展软着陆，把中国经济发展的大车引上了正确的道路。当然，还有很多别的功绩，总体上来说，其任职期间，为国家与民族做出了贡献。

　　当然，毛主席是中国的开国主席，邓总是带领中国走上富裕的人，两个前任国家元首都有自己的第一与开拓，而姜尚梧也有个第一，就是，他是第一个在自己还在世的时候，就发下了自己手中权利的元首。虽然邓总在这之前，也以退休退居到了二线，把国家权利移交到了下一任领导人手中，但是邓总的影响从来没有失去过，谁都知道，邓总在世，那么中国还是听他说了算。而姜尚梧就不一样了，当他退下来不到两年后，接班的何永兴就已经掌握了国家大权。虽然姜尚梧通过自己的影响力，在中央常委中安排了自己的三个人，但是现在看来，这些傀儡也快要失去作用了。

　　姜尚梧现在的心情非常复杂，所以在脸上也多少表现了一点出来。坐在史冷星旁边的李阑已经看出了端貌，赶紧用脚在下面踢了史冷星一下，才对着姜尚梧说道：“冷星，你担心什么啊，老主席肯定有办法帮助我们的，那何永兴与王一林也太猖狂了，真是山中无老虎，猴子当大王！”

　　李阑这下马屁是拍错了地方。听到他这话一出，姜尚梧突然睁开了眼睛，直直的盯着他们三个，带着愤怒的语气说道：“你们才是狂妄，大难临头，你们还没察觉到吗？”

　　李阑尴尬的低下头去，而史冷星现在也不敢发火了，只有孟汉清嘴角带着一丝冷笑看了看他旁边的两个同伴，然后有敬畏的看着老主席了。

　　“主席，我们这……”史冷星好象想说什么，但是“这”了一下，却“这”不下去了，而他的语气有点懊恼，而且神情很沮丧。

　　“这什么？难道害怕得连话都说不清楚了吗？知道害怕，那你们还要这么做！”姜尚梧手着拿起了前面茶几上的一个文件夹，翻了两下，又狠狠的摔到了茶几上，马上说道，“你们自己看看，你们到底做了些什么事情，你们认为我是神仙吗？就算我是神仙，你认为我还会保你们吗？”

　　还是李阑最机灵，听出了老主席话外之音，马上装着一副很无奈的样子，说道：“老主席，我们也不想这样啊，我们也不是这么想的，只是事情发展到现在，我们也……”

　　“你们也什么？”姜尚梧人老了，可火气不小，很蛮横的打断了李阑的话，手有点颤抖的给自己拿出一根烟来，而一直没说话的孟汉清赶紧上去帮老主席点着后，又坐回了自己的位置。

　　看到已经戒烟了三年的老主席抽起烟来，李阑与史冷星都把头埋了下去，现在老主席的火肯定很不小，两人也被骂够了，现在也不敢再乱说什么。

　　姜尚梧抽了几口，等那根特制的香烟燃完一半的时候，看了看对面三人一眼，才继续说道：“你们到中央来也有十多年了吧，难道当官把你们的脑袋都当傻了吗？做什么事不好，非要去做这卖国叛族的事情，你叫我怎么保你们，现在何永兴他们肯定已经查清楚了。那个何三子（何永兴是老三）的脾气你们不是不知道，你认为他会善罢甘休吗？”

　　史冷星与李阑脸上流着冷汗，偷偷的相互看了一眼，而孟汉清好象这不关自己的事情一样，稳稳的坐在旁边。姜尚梧顿了下，又喃喃地说道：“要保你们，难，难啊！”

　　最后姜尚梧加重语调的那两个字，三个人都听清楚了。心跳得最厉害的是史冷星与李阑，他们两人现在只感觉到一股绝望。可以说，姜尚梧那句话，几乎宣判了他们的政治死刑。

　　孟汉清用带着点怨恨的眼光看了看自己的两个同伴，这才对着姜尚梧小声地说道：“老主席，你看有没有什么办法把这件事情控制在最小的范围之内！”

　　姜尚梧惊讶的目光转向了孟汉清，神色中还带点赞许，点了点头后，才说道：“现在我们也只能把事情控制在最小的范围之内了。”然后又盯着史冷星，很冰凉地问道：“冷星，你还有什么话好说吗？”

　　史冷星身体一震，头抬了起来，眼神中全是一种临死人绝望的表情，惊恐地说道：“老主席，这事情并不是我做的啊，我也不知道怎么会发展到这一步，我也不想啊，我当初根本就没有想到会有这一步啊……”

　　姜尚梧冷笑了一下，然后脸色马上变得很坦然，对史冷星说道：“冷星，你也不要太担心，你认为我会悲观你吗？现在我只是想知道，你对今后有什么打算，你准备怎么做！”

　　姜尚梧确实不会抛弃史冷星不管，至少不会把史冷星交给何永兴去处置。虽然姜尚梧已经退休了，与政治无关了，但是这么一来，那对他名誉的打击与影响是相当大的，作为一个政治生命已经结束，人生旅途也快要走到终点的老人来说，最重视的就是他的名誉。其实这对任何一个中国人来说都是一样，落得个骂名，卖国贼的名头，那可是要被后人骂上千万年的。看看秦刽，魏忠贤就知道了。所以，姜尚梧是绝对不会让史冷星去破坏掉自己的名誉的。

　　“老主席，我……我……”史冷星已经明白自己将会有什么后果了，心里已经寒到了零点。从一开始，他就知道，在这三人中，他是地位最低的，如果出了什么事情的话，他肯定是最倒霉的一个，要人来背黑锅的话，那肯定是他了。虽然早就做好了思想准备，但是当现在大难临头的时候，他还是一下就失去了理智，脸色变得死人一般的灰白。

　　“你什么你，你认为你还能保住现在的位置吗？”姜尚梧也一下激动了起来，他最恨的就是政治觉悟不高的手下，如果当初不是迫不得已，他才不会把史冷星扶到现在的位置上，现在见到史冷星一副惊慌的样子，心里就更气了。

　　“老主席，你悠着点，注意身体！”孟汉清看到老主席激动了起来，赶紧坐过去帮他捶起背来，同时给坐在史冷星旁边的李阑打了个眼色。

　　李阑是最精明的一个，看到孟汉清的眼色，赶紧拍着史冷星的肩膀，对他说道：“冷星啊，我看这事也确实是瞒不住了，我们中间肯定要有人为大家做出牺牲，是不是？”

　　“但是……但是……”史冷星还在犹豫着，他非常不想背这个黑锅，因为这事情并不是他一个人做的，很多时候他还只个次要的角色。而且最重要的是，背上这个黑锅，他的未来，他的前程就全都完了，对一个政客来说，这比杀掉他还要难受。但是现在看来，他不背黑锅，是没人背了，他注定是一个牺牲品。

　　“不要什么但是了！”李阑知道史冷星已经动摇了，看了看孟汉清一眼，赶紧继续说道，“你看，我们这就你没有后顾之忧，要走的话，拍拍屁股就走了，别人还能拿你怎么办？而且我们与老主席都会帮你的，保证你能够安稳舒适的过上下半辈子，怎么样？”

　　史冷星抬起来看了看脸色严厉的姜尚梧一眼，才有点不甘心的点了点头，他已经没有另外的选择了，如果连这个机会都把握不住，有没有下半辈子都还是个问题。

　　孟汉清赞赏的对李阑点了点头，才坐回了自己的位置上。而这时候，姜尚梧也打定了主意，对史冷星说道：“冷星啊，我不是不想帮你，但是这件事情太麻烦了，如果没人牺牲的话，那我们就要绑在一根绳子上，都会完蛋。放心，我也不会亏待你，怎么说，我们都是一起的，你的事情，我会安排好。另外，你在海外有个自己的户头吧，你那个侄子给你存了不少进去吧！？”

　　史冷星抬头惊讶的看着姜尚梧，哪个户头他有，但是出了他与侄子史耿彪之外，就没有人知道了，而老主席竟然知道，看来自己什么都在他的掌握之中。想到这，史冷星也只能心灰意冷的点了点头。

　　“那好吧，我会安排你出去的，你现在就回去准备吧，出去之后，自己低调点，虽然我可以让何永兴他们暂时不来动你，但是你也要有自知之明，如果再组出什么违背祖宗的事情来，我也保不了你了！”姜尚梧说完，就对史冷星向外挥了挥手，然后按下了沙发扶手上的一个按钮，将等在外面的秘书叫了进来。

　　史冷星在明白自己的出路后，也知道再无挽回的余地，向老主席到别之后，就跟着那个小秘书出去了。他现在只想早点离开这里，离开北京，离开这个国家，有多远就跑多远，跑到那些与中国没有引渡协议的国家后，才有一点点安全。

　　等史冷星离开后，房间中的空气好象凝固了一样，留下来的三个人都没有说话。而心悬得最高的就是李阑了，史冷星的下场他看到了，但是看老主席的样子，这事情肯定没完，所以现在轮到他了，想到这，李阑能不紧张吗？

　　过了好一会，孟汉清才打破了沉默，对姜尚梧说道：“老主席，你看这事还要做些什么，才能够圆满点？”

　　李阑现在心里把孟汉清给恨透了，这不是把他往火坑里面推吗？但是在政治斗争中，孟汉请的做法是无可厚非的。为了保护自己的安全，别说是合作的伙伴，就算是亲人，也是拿来出卖的，特别是在有浓厚政治斗争传统的中国，那种为了政治利益，把以前的朋友拿来当自己挡箭牌的事情并不少，而且还非常常见。现在孟汉清不过是在做以前那些老祖宗做过的同样的事情。

　　姜尚梧怪怪的看了孟汉清一眼，但是并没有责怪他，然后淡淡地说道：“是啊，确实还需要做点什么，不然不好摆平这件事情！”

　　李阑心脏都快要停止跳动了，竖直了耳朵生怕听掉了任何一个字，好象是在读他的宣判书一样。

　　“汉清啊，这事情的影响太大了，如果搞不好，我们都会落得个身败名裂的下场，所以我们需要拿出点东西来，让何永兴满足，不再追查下去，不然我们都要吃不了兜着走了！”姜尚梧并没有理会沮丧的李阑。见到孟汉清会意的点了点头，姜尚梧又说道：“现在何永兴担心的就是他的权力基础还没巩固，如果不满足他这点要求的话，他肯定会全力利用这个机会，来达到他的目的。所以我们必须要做出一点让步，冷星走了之后，你们两个在政治局里面已经起不到任何的牵制作用了，既然没用了，我们就拿这个来交换吧！”

　　孟汉清点了点头，虽然他没有李阑机灵，但是考虑问题最前面，做事也最慎重。在知道这件事情之后，他就明白，现在是大势以去，能做的，只是尽量让自己西拖关系。这就必须要拿出交换条件来，而他们唯一有点重量的砝码也就只有这点了。所以当姜尚梧这么说的时候，他一点都不感到惊讶。

　　李阑听到这话，心里也高兴了一下，至少自己与孟汉清扯到了一起，那就不怕了，所以赶紧兴奋地说道：“老主席，你看该怎么办，我们都听你的！”

　　“怎么办？我当然知道怎么办，但是你的事不好办！”姜尚梧冷冷的回了一句。看了看眼前这两人，再继续说道，“小李，你就引咎辞职吧，我会想办法把你安排到地方去，暂时就不要回来了！现在你先回去准备吧！”

　　李阑脑袋嗡的一响，一下瘫坐在了沙发上，这无疑是宣判他的政治生涯已经走到最高点了，以后就别想有多大的作为了。但是发生了这些事情，他还能有什么前途吗？

　　看着李阑向门走去的背影，姜尚梧又对他说道：“小李，你自己去了地方之后，可要奉公守纪，如果再做出什么对国家民族不利的事情，我都不会放过你。你那些国外的朋友，最好还是不要接触了，不然什么时候有人半夜敲门的话，不要怪我没有警告过你！”

　　李阑身子微微一震，赶紧点头答应，然后头也不回就的就快步走了出去。他现在最急的是回去赶紧把他那个在国外秘密户头里面的钱都转移出去，不然惹火上身，那就完蛋了。

　　等李阑走出去之后，老主席仔细的，上下打量了坐在他对面的孟汉清，点着头，又想了一会，才对孟汉清说道：“汉清，你现在也不简单了。我也不责怪你什么，知道这事情与你没多少关系，但是我看，你现在的位置最后让出来，树大招风啊，等过了这段时间，风声平静点了，再想办法吧！你明白我的意思吗？”

　　“老主席，我知道你是为我好，你不说，我也会这么做的！我这就先回去了，你也早点休息，注意身体！”孟汉清说着，已经站了起来，对姜尚梧道别后，快步走出去了。

　　看到孟汉清沉重的步伐，姜尚梧心里也是一酸，他安排在中央的三个主要人物，在这次事件之后，都失去了权利，看来，自己也应该去过点悠闲的生活了。但是他并没有马上去休息，而是按下按钮把秘书叫了进来，对他说道：“帮我准备车，我想到老赵那去看看，他家的那几棵梅树应该开花了吧！”


第四章

　　老赵正在花园中为自己那几株梅花树整理着枝条，虽然他挂了个总蚕部部长的官衔，但是大部分的事情都是交给下面的人在做，他基本上不用担心任何事情的，把时间更多的花在了修身养性上，过着半退休的生活。

　　看到勤务员陈雪军向自己走来，老赵放下了手中的小剪刀。陈雪军走近之后，先敬了个军礼，才说道：“首长，姜主席来了，要不要我将他引进来？”

　　“姜主席？哦，要，当然要！”老赵先是一愣，才想了起来，嘴里嘀咕了一句，“该来的还是来了，早来也好，节省点时间！”看到陈雪军还楞楞的站在自己身边，老赵才笑着对他说道：“快去吧，我马上回书房！”

　　看到陈雪军离去的背影，老赵摇了摇头向书房走去。他以前的勤务员要不是老婆生孩子，现在也不会换上这个什么都不懂的年轻人。年轻人，年轻人啊，这世界的未来还是属于下一代的，老赵笑着，就回到了书房。

　　刚为自己泡好了一杯茶，老赵就看到陈雪军将姜尚梧送了进来。

　　“呵呵，老赵啊，还是你的日子过得清闲。不要客气了，我还是要杯绿茶吧！”姜尚梧一点都不尴尬，说完就自己坐到了沙发上。

　　老赵摇了摇脑袋，这姜尚梧还是以前当主席是那脾气，很想表现得亲和一点，但是却每每事出愿违。但是老赵也没计较那么多，帮姜尚梧泡上一杯绿茶后，才端了过去。

　　“老姜，你还不是一样的清闲嘛，看你现在好象又年轻了几岁，难道还有什么烦心的事吗？”老赵说着，就把茶杯递给了姜尚梧，自己也坐了下来。

　　“哎，还有什么清闲哦，气都快气死了，那有你老兄，一天都在家养养小猫小狗，种点梅花这么悠闲啊，羡慕啊！”姜尚梧说着，神色已经变得很为难了。虽然他知道要来找老赵帮他解决这件事情，但是现在却想不到出口的办法，一时也有点为难了。

　　老赵一点都不急，还觉得有点好笑，这么看着姜尚梧，一个政客失势后，确实没有多少本钱了。自己品了两口茶后，老赵才说道：“主席今天来找我有什么事情啊，不会就是为了来看我的吧？”

　　“呵呵，今天闲得没事，知道你这的梅花开了专程过来看看，散散心也好啊！”姜尚梧说着，已经站了起来，以前老赵是他的手下，现在自己却有求于他，姜尚梧还真不知道自己应该怎么开口为好。

　　老赵也站了起来，边笑边陪着姜尚梧向外面的院子走去，同时还说道：“好啊，你可是算准时间来的，梅花昨天晚上才开，我们去看看！”

　　看到老赵一副不专心的样子，姜尚梧终于拖不住了，边走边说道：“其实我今天来，还想请你帮我一件小忙，不知道可不可以！”

　　老赵惊讶的看了姜尚梧一眼，说道：“当然可以，只是不知道我还能帮主席做什么呢？”

　　外面的寒风很冷，但是姜尚梧觉得自己的脸在发烧，自己这下面子是丢大了，但是没办法，既然已经走到这步了，所以也就索性豁了出去，说道：“老赵，我是想来请你帮我请何主席来说两件事，一点小事，不知道有没有麻烦你！”

　　“当然没有！”老赵的样子更惊奇了，看着姜尚梧愣了一会，才说道，“但是你怎么不直接去找他呢？”

　　“哎，何主席可是大忙人啊，我怎么好去打搅他呢，而且这只是点小事，没必要搞得那么大是不是？”姜尚梧勉强为自己找了个漏洞百出的借口，显然，他已经分寸大乱了。

　　“好吧，小陈！”老赵答应下来，就招手把跟在他们后面的陈雪军叫了过来，对他说道，“你帮我去把何主席请来，就说我这搞了瓶陈年老酒，叫他过来吃晚饭！”

　　小陈点了点头，马上就离开了。而老赵这才转身对姜尚梧说道：“主席啊，你不会就是这么简单的事情吧，有什么告诉我吧，不然等下我可帮不上你的忙了！”

　　姜尚梧一愣，心里却疑惑了起来，难道老赵不知道我来找他是为了什么吗？看他这样子，难道他什么都不知道吗？如果他真不知道的话，那就最好了，但是不应该这样啊，还是小心一点好。

　　想好后，姜尚梧才说道：“老赵啊，你也知道，现在的世界都是年轻人的了，我们这些老头子应该退休了。因为这些事情，我与小何之间闹得有点不愉快，这于国与民与党都是不好的事情，我今天就想来借你这个东，与小何消除矛盾。老赵，这个人情，你可要做哦！”

　　“这样啊，好说好说，只要大家都能心平气和的说，那我当然要帮这个忙了！”老赵笑着，就把姜尚梧拉到了梅花树边，一边看着梅花，一边说道：“这国家啊，只有先搞好了内部的事情，打扎实了根基，才能够发展起来，就像种梅花一样，如果在幼苗的时候就照顾不好，肯定是成不了树的！而且还要记得随时除虫，如果有虫害，那就麻烦了。所以看这种梅花简单，却是很费神的事情啊！”

　　听到老赵这么一说，姜尚梧的疑心就更大了，而且搞不懂老赵在耍什么花招。开始那话，好象他什么都知道一样，而现在这话，难道是他无意中说出来的吗？

　　想到这，姜尚梧再不敢乱说话，如果什么地方说漏了嘴，那可就糟糕了，也只好与老赵有一句没一句的闲聊了起来，打发着时光。

　　两个多小时候，何永兴带着有点不高兴的神色到了。他也搞不懂老赵耍什么鬼花样，说是请自己吃饭，现在正是大忙的时候，哪有时间好好吃顿饭呢。但是老赵既然找自己来肯定有事情，所以只有挤了点时间赶了过来。

　　当何永兴看到姜尚梧在这的时候，一下就明白过来了，横了眼跟在他身后的那个勤务兵，就赶紧走了上去，笑着说道：“怎么，今天老主席也有空到老赵这来啊，那我们今天可以好好的喝上两杯了！”

　　“呵呵，好，何主席可是大忙人啊，难得有空过来，我们今天就喝几杯，这冷天气，喝点正好暖暖身子！”老赵看到姜尚梧有点尴尬的样子，就转身给何永兴使了个眼色，同时对勤务员说道：“小陈，你去叫厨房今天晚上多做两个菜，两位主席都要在这吃饭，顺便把我那瓶陈年茅台也准备好，饭好了就来叫我们！”

　　小陈点点头就走了，他再笨，也知道这三个权力最大的重要人物有事要说了，赶紧就跑了出去，顺便还把院子的门给关好了。

　　“老主席，这么冷的天，你怎么也有闲心到老赵这来啊，你家里的那几只小猫没人看着，该不会乱来吧？”天虽冷，但是何永兴这话让姜尚梧觉得更冷。

　　“呵呵，有人看着呢，不听话就教训一顿了，那自然就听话了！”姜尚梧也是人老成精，不想在这些事情上与何永兴纠缠，所以马上又说道，“小何啊，我看你这几天气色不错，心情也应该很好吧！？”

　　“哎，这国事家事天下事，事事都要管，说不上什么好不好啊，而且这几天还有两件事情特别烦，我也正准备到老主席那讨教点经验呢，想不到今天在这遇见了，那我可要不客气的请教下了！”何永兴从看到姜尚梧就知道有什么事情，所以现在一点都不犹豫。

　　姜尚梧眉头跳了两下，知道何永兴还有点惧怕他，那么这事就还有得商量了，想到这，赶紧说道：“呵呵，何主席，我可知道不在其位，不某起政。什么请教就不用说了。即使是我现在已经退休了，但是只要关系到国家大事，我当然会尽量帮忙了！”

　　“呵呵，那就好！”何永兴说着，转头悄悄的看了眼老赵，见老赵一副赞许的样子，才接着说道：“老主席啊，你也看过这几天的新闻吧？我们派到坦桑尼亚去的民间投资访问团受到了袭击，团长黄龙飞虽然经理了无数磨难逃了出来，但是这事对我们的国际声誉的影响很不好啊！而我们也查到了，在我们内部，有外国恶势力的奸细。而且这事要是处理不好，不但会影响到我们的对外形象，对我们的人民也难以交代啊，盟友那边也不好说话。老主席，你看看这事应该怎么办呢？”

　　这下姜尚梧有点为难了，何永兴这话明着就是在威胁他啊，非常不好回答，一时为难了起来。而老赵见到气氛有点尴尬，马上出来说道：“哎，国家的麻烦是不小啊，但是几个小贼，有什么好怕的，我想老主席应该有很好的办法吧？”

　　“那些贼当然不能放过了，具体怎么做，还是小何的事情，我已经退休了，这些事情我可不能管啊，不然会被人说闲话！”姜尚梧只能这么回答，一看到何永兴有点惊讶的样子，赶紧又说道，“今天我是来找何主席商量两件小事的，与这无关，我们可不可以讨论下呢？”

　　何永兴有点奇怪的看了看老赵，但是老赵也不知道姜尚梧是什么意思。开始明明已经进入正题了，而现在姜尚梧又把话题给扯开了，他们俩确实搞不明白了。但是何永兴马上恢复了镇定，悠然地说道：“当然可以，老主席的事，绝对不是什么小事，是不是？”

　　姜尚梧有点尴尬的笑了笑，这何永兴句句话都在逼自己，看来再乱扯下去也没什么意义了，就说道：“哪里，我现在只是个普通人而已，没什么大事。只是今天小李与汉清来找我，小李说他现在的阅历还不够，希望能够到地方去磨练磨练，而汉清他身体也不是很好，想暂时退下来休息一下，怕主席不肯放他的闲，所以叫我来帮他们说说情，这只能算是小事！”

　　听到这话，何永兴更震惊了，看了看旁边的老赵一眼，再很郑重地说道：“老主席，你可没答应他们吧，现在国家正是用人只际，他们怎么能以自己的原因而不为国为民服务了呢？这可不好啊，他们可都是中央的核心人物，要是这么一闹出去，那让下面的百姓怎么想，还不认为是我在迫害他们吗，我可不想背上这个骂名。”

　　姜尚梧在心里翻了下白眼，这何永兴每步都走得这么绝，现在是占了便宜还卖乖，哎，有什么办法呢，把柄抓在他的手上，对方要这么说，他也没有办法啊。

　　老赵却在心里笑了起来，这何永兴确实不简单，自己也没看错人，说话是滴水不漏。但是见到姜尚梧有点难堪的样子，赶紧说道：“小何啊，你可不能这么说，身体可是革命的本钱，我们要建设国家，也不能让别人拿命来做贡献吧。而且能力不足的，留下也没什么用，坏了大事可不好，所以下去锻炼锻炼，也是好事，老主席，你说是不是？”

　　何永兴与老赵的这一唱一合，让姜尚梧根本就没办法打别的主意了，赶紧说道：“当然，我们这些老头子都应该早点退下来，把发展的空间留个年轻人，这样国家才能正常发展嘛！”

　　“呵呵，是啊，我也这么想，只是有的人还不让我下来啊，我看再干两年，我也要退休了！”老赵并不介意，他行得正站得直，而且自己也确实想退下来了，去带带孙子，陪陪儿女可比在总参里料理那些棘手的事情要惬意得多。

　　“那么好吧，既然老赵都这么说了，我也不能强留了！”何永兴见到火候已够，也不再继续“耍弄”姜尚梧了。顿了下，他又说道：“但是这事不能一下来，不然引来不要的反应，我可应付不里。我看就先让老李到地方上去担任个省委书记，老孟的事嘛，等到明年人大的时候，让他在人大上宣布辞职，现在先暂时退出常委，别的职务先留着，怎么样？反正急也不急这么半年时间，他也需要时间向接替的人交代事情，再坚持半年，应该没问题吧！？”

　　何永兴的话说得孟汉清好象得了绝症一样，搞得姜尚梧心里怪怪的，但是，他也再次领教了何永兴的厉害。如果何永兴没这么厉害第话，也不会挤掉姜尚梧暗定的接班人，自己在军方的扶植下登上大宝了。

　　看到姜尚梧有点犹豫，老赵马上说道：“好了，这事就这么决定了吧，时间差不多了，大家也站凉了，我们进去喝两杯，走吧！”

　　老赵说完就把还有点发愣的姜尚梧拉了进去，何永兴笑了笑，也跟了进去。

　　虽然姜尚梧有点不满这样的安排，这等于是让孟汉清承认呢自己犯了政治错误，那孟汉清以后的政治前程就完蛋了。但是老赵都这么说了，他也没办法，也不敢反对。站在老赵身后的可是二百五十万解放军，在中国的政治旋涡中，军方虽然是很少干预政治，但是只要军队发话了，那就没人敢反对。想当年，小平同志如果没有叶剑英元帅在后面挺着他，他能走上中国政治舞台的最高峰，能把改革开放在中国推广开来吗？

　　晚饭很简单，只有六菜一汤，而且都是家常菜，出了那瓶茅台外，就没有别的有价值的东西了。这样的宴席，在外面，恐怕最普通的人都拿不出手吧。

　　吃饭的时候，三人再也没有说政治上的事情，只是扯了下家常，说得最多的就是老赵的女儿，那个中国最有名的极地女科学家，现在正在地球的另外一边，带领着一帮人冲击南极洲的最高点呢。而说到自己的儿女，老赵也特别得意，他的两儿子，两个女儿都很争气，连几个孙子孙女都非常出色，正是虎父无犬子啊！所以老赵也多喝了两杯，一张老脸上简直是红光焕发，神采照人啊。

　　而姜尚梧想到自己的那两个儿女，就没多少胃口。吃到后面，听到何永兴连连不断的夸奖老赵的儿女，姜尚梧也觉得没趣，其实是没脸呆下去了，找了个借口，就赶紧离开了。

　　由于解决了这么大件事情，而且还得来得这么简单，甚至还带点意外惊喜，所以何永兴也特别高兴，没有在乎到他的时间很紧张，就又与老赵多聊了十来分钟。

　　“老赵，我也该走了，今天这事，可真要谢谢你了，想不到姜尚梧这么沉不住气，他要不来，我还真拿他没办法啊！”何永兴说着，就焦急的看了看表，又说道，“老赵，我也不多打搅你了，你也早点休息吧！”

　　“恩，知道你忙，忙点好！等下让小陈送你回去吧！”老赵说着，就站了起来，虽然他喝得不少，但是并没有醉。

　　“不用了，我自己回去就好了，老赵，你自己注意身体！”何永兴说着，就要向外走去。

　　“小何！”老赵突然想起了什么，一声叫住了他，“这事你不要急着来，一步一步走好，明白吗？有什么问题，随时来找我！”

　　何永兴点了点头，就迅速的离开了。现在他也急，只是不是急着去处理那几个人，而是急着回去处理那些公务。寒风中，何永兴走得很快，而他一点都不觉得能，心里正热乎着呢！


第五章

　　当黄龙飞走下飞机的时候，看到下面那些欢迎他的人，突然觉得自己怎么像国家领导人一样，竟然有这么多人来欢迎自己，一下也愣住了……

　　黄龙飞在坦桑尼亚的医院里面躺了一周后，医生就把他“放”了，虽然黄龙飞的身体是复原了，但是最主要的原因，还是那些医生有点受不了黄龙飞在他们耳边为自己的辩解，如果不是因为这人地位高贵，身份超然的话，肯定那些修养极好的医生也会忍受不住，给他多打上几支镇静剂，或者在他的药里面加上几片安眠药了。

　　而黄龙飞出院之后，心情非常兴奋，也直接把这种兴奋的情绪发泄到了另外的人身上。

　　那些同他一起到坦桑尼亚来的中国商人都跑回国了，现在在坦桑尼亚的中国商人，能够排得上号的，就只有黄龙飞一个人，所以他就成了中国商界在坦桑尼亚的全权代表。

　　那几个完好无损跑回国的商人，既胡永寿，水海波他们听到黄龙飞安然无恙的回来之后，也非常高兴，纷纷来电祝贺与慰问他。当然，黄龙飞精明的“商脑”是不会放过这么好的机会，在这些商人慰问他的时候，他也顺便提出了继续在坦桑尼亚投资的事情。虽然胡永寿他们吃了这次亏，都不想再到坦桑尼亚来投资了，在他们的印象中，坦桑尼亚太危险了，就算能够赚钱，但是只要一发生动乱，那投进去的资金还不是泥牛入海，血本无归吗？但是在人情（这些商人都很感激黄龙飞，他们还认为是黄龙飞他们几个缠住了那些绑匪，才让他们能够安全逃离呢！），利益以及黄龙飞苦口婆心的劝告，威胁，引诱下，他们只能勉强同意继续回来投资，但是他们再也不敢来了，让黄龙飞全权负责谈判的事情，谈好后，他们再派代理人员过来。

　　有了这些授权之后，黄龙飞也一下轻松了不少，而且还有周国辉答应给他的启动资金。黄龙飞只是简单的算了下，他自己根本就不用出钱，甚至还能落点花头，就能够在坦桑尼亚进行大规模的投资活动了。

　　而坦桑尼亚政府也为黄龙飞被绑架的事情感到非常抱歉。在黄龙飞的眼里，抱歉就绝对要付出代价，而坦桑尼亚政府方面付出的代价就是在谈判桌上，几乎被黄龙飞完全给压住了。如果不是黄龙飞考虑到这次投资活动中，政治意义远大于经济意义，不然以他的商人本性，肯定要坦桑尼亚政府赔上一大笔，作为自己这一个月中受那么多苦的代价。

　　而坦桑尼亚政府在保住了最后一点利益后，也很满意的与黄龙飞达成了协议。他们本来就没有想到黄龙飞还能够活着回来，本来已经做好了最坏的打算。而现在黄龙飞回来了，而且还非常有“诚意”的重新开始投资谈判，所以一坦桑尼亚定下的底线就是只要不亏本，那么黄龙飞提出什么条件都答应他们。毕竟，他们也认识到，这次投资是不要想赚钱了，能够晚会坦桑尼亚在中国商人心目中的地位，恢复坦桑尼亚在中国国民心中的印象就非常不错了，根本就没带过高的希望。

　　当协议最后签署的时候，以黄龙飞为首的，由十多个中国大小商家组成的联合投资团，在坦桑尼亚一才一性投入资金五十亿美金，帮助坦桑尼亚发展经济。其中，黄龙飞一家的投资就超过了四十亿美金。看起来数目很大，但是黄龙飞并没觉得吃力，周国辉答应给他的启动资金比这还要多，所以黄龙飞自己还落了点好处，回扣也吃了不少。

　　坦桑尼亚政府当知道了投资的规模后，也惊讶了，要知道，这五十亿美金，可是坦桑尼亚前五年所获得的所有境外投机的总和呢！而黄龙飞这下，在坦桑尼亚人的心目中，不再是财神，已经变成救世主了，因为他的主要投资方向是关系到人民生活最基本的方面，这是在帮坦桑尼亚渡过难关，并且帮他们打下以后发展的基础。

　　具体的投资项目是：

　　中国投资团在坦桑尼亚投入五亿美金建立两个大型化肥与饲料厂。其中胡永寿入资两亿，黄龙飞入资三亿，他们占有60%的股份，另外，坦桑尼亚政府以出售四十九年土地使用的方式占有40%的股份。而在四十九年后，厂房与设备全归坦桑尼亚所有。黄龙飞他们将负责在这四十九年中对工厂设备的更新，以及生产方式的更新，收入的80%归投资方所有，并且由投资方负责对工人进行培训。另外20%的利润由坦桑尼亚政府所有。同时，前十年内，免除一切税务，十一年到二十年之间，只需要承担三分之一的税务负担，其后二十九年，只用交纳三分之二的税收。这完全是借照了中国改革开放时的对外发展模式，只是时间延长了不少，条件放宽了不少而已。这是一项相当重要的投资，一期工程建成后，将年产十万吨化肥与二十多万吨饲料，可以满足坦桑尼亚国内需要的15%，当三期工程都完工后，将可以年产化肥五十万吨，饲料一百万吨，可以满足坦桑尼亚80%左右的需要，这将让坦桑尼亚摆脱缺粮国的行列，粮食基本上实现自足，而且还可以大力发展养殖与畜牧业，最后将成为粮食出口国。可以说，光是这一项，就能够保证，在将来，坦桑尼亚国民都能够吃上饱饭了。

　　中国投资团将出资二十亿，帮助坦桑尼亚建立起全过电信系统。这项投资的资金都是由黄龙飞出的，因为他本来就是搞这个出身的人，虽然现在在他的产业中，电信产业的比例已经不大，但是这是他干得最稳当的行业，业界都说，只要黄龙飞那几家电信公司不垮，那么黄龙飞就永远不会倒，而那几家电信公式的股票，也成了投资者的风向标了。而作为回报，黄龙飞将获得在坦桑尼亚独家经营三十年的特权，也就是说，三十年内，坦桑尼亚的所有电信方面的事情都将交由黄龙飞负责。很多人都认为黄龙飞这次是疯了，到一个鸟不拉屎的地方去搞高科技的玩意，他是不是钱多了用不完？因此，黄龙飞那几家电信公司的股票还小跌了一截。但是有眼光的人都看出了其中的商机，现在这个世界上哪没有网络？而电信就是网络的基础，不要说三十年，在十年前，中国的网络是什么样子？而现在又是什么样子？看到这点的人，都非常理智的买进了黄龙飞那几家电信公司的股票。最后也证明他们的做法相当正确，同时也为那些人带来了不小的收益。这项投资在短期内对坦桑尼亚并没多少帮助，因为光是通讯，能够让人吃饱穿暖吗？连坦桑尼亚政府都这么认为。但是当两年后，大批的中国，以及那些友好国家的商人蜂拥到来的时候，坦桑尼亚政府才知道，黄龙飞的这笔投资帮他们打下了更好的基础，让坦桑尼亚用最短的实际赶上了世界发展的步伐，不再是一个闭塞，落后的国家了！

　　第三项投资就是黄龙飞他们出资五亿，在坦桑尼亚建立一座汽车厂。其中水海波出资四亿，黄龙飞入股一亿。本来黄龙飞还想投入更多的钱，但是想到在坦桑尼亚这样的国家，最主要的应该是发展铁路，而非公路交通系统，毕竟，坦桑尼亚并不是产油国。所以，黄龙飞并不怎么看好这项投资，只是象征性的出了一笔钱。事后也证明黄龙飞的投资非常正确，当世界石油市场因为战争的爆发而受到极大的影响时，汽车确实不被人看好。当然，水海波的投资并没亏本，只是没有黄龙飞与胡永寿赚得那么多而已。这家汽车厂主要生产的是吉普车，以及轻型卡车。当坦桑尼亚的农民富裕起来后，这些车辆就很受欢迎了，因为他们生产出来的哄产品总要运出去吧，在铁路系统还不完善的坦桑尼亚，汽车就成了唯一的选择。而这些当地生产的汽车在价格上绝对低廉，虽然性能不见得怎么好，但是非常结实，农民要的可不是赛车，而是足够结实，足够运载更多货物的汽车。对那些素质并不好的农民来说，这样的汽车，绝对要比进口的那些外国汽车好多了，又便宜又好用，而且还可以到当地随处可见的汽车维修站，花很少的钱就能维修汽车，甚至在家里就能维修了，这不受欢迎才是怪事。

　　当然，这是三项最主要的商业投资，另外还有大大小小的各种投资项目，其中几项是以坦桑尼亚政府出资为主，这些产业都主要是在坦桑尼亚已经有了一定的基础，所以只需要黄龙飞他们帮着出资更新一下设备而已。其中包括纺织，食品加工，简单的原料加工，贵重珠宝加工以及贵金属冶炼等。

　　在这些投资以外，黄龙飞还进行了一些非赢利性质的，公益性的投资。这就花掉了他十六亿。其中包括在坦桑尼亚开办一家师法大学，主要是为坦桑尼亚培养教师人才，黄龙飞这一公益投资是受到了国内的影响，因为周国辉明确的告诉他，必须要想办法在坦桑尼亚培养出更多的亲华人士，而最好的办法就是从孩子做起，而要改变下一代，那就要有亲华的教师，让他们教授亲华的课程，所以，这个公益投资的政治性太明显了。整所大学中，中文课虽然是选修课，但是通过一些民间人士搞的奖学金，以及在对学院的考核等方面的小动作，中文课开得比所有的主修课都要火暴，到了后来，实在是没办法找到更多的中文老师了，因为确实没有多少的国内教师愿意到这个“危险”的地方来，所以只好把那些中国在坦桑尼亚工作人员的亲属都发动了起来，特别是很多中央政府官员在坦桑尼亚的亲属，他们可都会标准的普通话，即使对中国文学的了解并不多，但是把中文普及开来，他们也足够了。直到后来，坦桑尼亚在中国人心中的形象改变之后，才有大批的合格的中国教师赶到这来“淘金”，彻底的解决了教师问题。而在大学开办两年之后，因为前三年完全免除学生的学费，并且提供足够的生活费，以及在师资力量上的优势，这所名叫“龙飞师范大学”的学校，已经成了坦桑尼亚年轻人最梦寐以求的学校，因为他们中间的佼佼者将有机会去中国留学，这可是当时坦桑尼亚人“镀金”的唯一方法啊！另外，黄龙飞还投资在坦桑尼亚的每个地级以上的城市资助修建了一所完全小学，与一所中级学校。这些学校都有个统一的名字“龙飞小学（中学）”。

　　另外还有些公益事业，比如改善坦桑尼亚的医疗条件，修建孤儿院等等，当这个计划执行到一半的时候，黄龙飞投进去的那笔钱已经不够了，最后又补上了二十亿，这让黄龙飞大感头痛，因为周国辉给他的钱，他最后一分都没有剩下，自己还贴了不少进去，但是，他也因此成为了被坦桑尼亚授予“民族英雄”的第一个外国人，并且成为了坦桑尼亚永久荣誉公民。为他捞到了不少的名誉。

　　因为这完全是黄龙飞以私人的名义进行的公益投资，所以并没有影响到他的事业，但是却给给他在商界带来了个外号：“黄疯子”，确实，在惟利是图的商人眼中，他这样的行动与疯子没多少区别。其实黄龙飞并不是出了名誉外，什么好处都没有得到。虽然看上去是一项为坦桑尼亚打下人才基础，以及改善坦桑尼亚人民生活水平的投资，但是，当那些从黄龙飞出资修建的这些学校毕业出来的学生投入到社会中时，都把黄龙飞当做了自己的恩人，当做了给予他们幸福的人，所以这些民风淳朴的坦桑尼亚青年都把进入黄龙飞的公司，为自己的恩人做点贡献作为了自己的职责与义务，这保证了黄龙飞的事业在发展中的人才供应。而他的公司，最后也成为了拥有最多黑皮肤骨干人员的中国公司，在中国，这些本事都很强的坦桑尼亚青年，也被善意的称为了“黑珍珠”，他们确实具有珍珠的价值！

　　当黄龙飞作完这些事情之后，离开坦桑尼亚时，不但坦桑尼亚的总统与总理都来给他送行，还有五万多名坦桑尼亚平民拥到了机场来为黄龙飞送行，这让坦桑尼亚政府头都大了，安全是个问题，而且这么多人一下拥到机场，对坦桑尼亚首都那个小小的机场也是个严峻的考验。当然，他们还是非常高兴的，因为黄龙飞的投资不但让他们见到了经济上的效益，而且也直接见到了政治上的效果。当黄龙飞在“龙飞师范大学”奠基典礼上的那番动人的，发人泪下的演讲结束的时候，坦桑尼亚现政府在总统大选的民意调查中，支持率超过了80%，可以说是稳抄胜券了，就算这时候有人要造反，也没人会支持他们。

　　……

　　当黄龙飞正在发愣的时候，去坦桑尼亚接他回国的小李在后面轻轻的碰了他一下，同时示意黄龙飞快下去，下面的人都等了他很久了。

　　黄龙飞回头对小李尴尬的笑了笑，这时候，他才看到在下面的迎接人群中，周国辉与王一林都在，而且还站在前面最显眼的位置上。黄龙飞一惊喜，马上挥开了那些杂乱的思绪，几乎是以百米冲刺的速度跑下了舷梯，向他两个兄弟跑去！

　　这么热烈的欢迎，黄龙飞并不在乎，因为在坦桑尼亚，他走的时候，欢送规模更大，现在他最高兴的是，终于见到了自己的两个兄弟，久比之后那种重逢的喜悦已经占据了他内心的每一份空间。


第六章

　　“二哥，这下该满足了吧？你回国的场景，可比那些外国的高级官员来访都要热烈呢！”王一林笑着，给自己夹了一筷子菜过来，才继续说道，“这也算是你帮我这么个忙的报答吧！”

　　“老三，你还得意，我还没找你算账呢。这次去坦桑尼亚，我可是吃了很多苦，你认为这么就能打发我了？”黄龙飞发下手中的筷子，说完就怪怪的笑了起来，然后又说道，“要报答我嘛，至少要去吃顿大餐吧，你总理的薪水可不少，不会请不起吧！嘿嘿！”

　　王一林翻起了白眼，黄龙飞竟然说他的薪水多，就算总理是国家一级公务员，他一个月的收入还没有黄龙飞一天的花费多呢，这小子竟然打起自己的主意来了。

　　周国辉也在旁边笑了起来，见到王一林有点为难的样子，赶紧说道：“老二，你快吃吧，你可很难得吃到你二嫂做的饭，要知道，这世界上能够吃到总理夫人亲手做的饭的人，可不超过十个呢，你应该感到非常满意了，比你那些什么大餐更加有价值吧！”

　　黄龙飞还有点不甘心，本来回来准备好好修理王一林一番的，但是开始在机场上一激动就忘记了，等他想起来的时候，已经到了王一林家里，总不能当着妞妞与嫂子的面让王一林出丑吧。

　　彭静见到黄龙飞还有点气鼓气胀的样子，赶紧给他夹了一根他最喜欢吃的美容猪蹄，笑着说道：“二哥啊，今天这顿饭可不简单，一林一大早就起来，亲自去买的菜，我是提前两个小时请假回家，来做的这顿饭，你可不要浪费啊！”

　　“好吧，你们三个都欺负我，我忍了，大餐不吃了，但是嫂子要再补上一顿，这顿不算！”在三人的软泡硬磨下，黄龙飞终于举手投降，开始认真的消灭起那根又糯又香的猪蹄来。

　　“呵呵，没问题，只要你愿意来，天天吃我做的饭都行，只怕你吃不惯啊！”彭静这句话是发自真心说出来的。二十年前，黄龙飞最窘迫的时候，在他们这白吃了近一年，那时候，大家随时都能在一起，能够感觉到亲人的温暖，即使都没钱，都没地位，但是过得很开心。而现在，虽然个个都是功成名就了，但是之间的距离也随之疏远了，再也感觉不到以前的那种开心愉快，这真是一得一失啊！

　　黄龙飞是他们三兄弟中情商最高的一个，一下就听出了二嫂话中的意思，马上放下了手中的猪蹄，抬起头来看了看大家，发自内心深情地说道：“其实我也想天天都来打搅二嫂，想想一前的那些日子，虽然大家都默默无名，但是我们过得很开心。但是那时候，我们只知道追求财富地位名誉，而忽视了那份幸福，现在当我们都拥有了这些的时候，再回头想找回那份幸福的时候，却发现那么远，我们……哎！”

　　饭桌上的气氛一下变得有点沉闷了，王一林与周国辉他们都非常明白黄龙飞这番话是什么意思。想年轻的时候，大家虽然工作很忙，但是只要下班一回家，大家还不是一起出去娱乐，一起出去喝夜啤酒，一起出去唱歌，但是现在，这一切都没有了，出了工作，还是工作，无至尽的烦恼，不是为生活，而是为事业。难道上帝真的是对每个人都公平的吗？当一个人拥有了财富名誉地位的时候，他就会付出某些代价，也许，真的就是这样的吧！

　　但是桌子上的两个小孩却无法明白为什么几个大人为什么会发愁了，因为对这种事情，他们还不能理解。但是他们显然知道，现在四个大人的心情都不怎么好。

　　“干爹，你答应给妞妞带的礼物呢？”还是妞妞打破了沉默，小孩子最关心的还是自己的礼物。

　　“呵呵，妞妞啊，你怎么就知道干爹的礼物呢，回来都没有问我过得好不好，那怎么会有礼物呢？”黄龙飞笑了起来，也许，到了他们这个年纪，只有看到这些天真无邪的孩子才会感到轻松，才能放下所有外面的争斗。

　　“干爹，还有我的呢，我的礼物呢？”旁边周国辉的儿子彬彬也叫了起来，同时嘴里还咬着一块鸡翅膀，什么时候都不忘记吃，难怪会张那么胖了。

　　“呵呵，好了，我怕了你们两个小鬼了！”黄龙飞虽然这么说，但是他并没带什么礼物回来，但是眼睛一转，马上说道，“这次干爹因为要办正事，没能给你们带礼物回来，明天我陪你们去游乐园玩，可以了吧？妞妞与彬彬可都是听话的孩子，礼物嘛，下次干爹给你们补上，怎么样？”

　　妞妞与彬彬点了点头，然后两个孩子就端着碗跑到电视机前去了，现在可是动画片的时间，就算天塌下来了，也不能阻止他们看动画片。

　　“呵呵，老二啊，你明天可又要食言了！”等两个孩子一走，周国辉才笑着说道。

　　黄龙飞惊讶的看了看大哥，说道：“不会吧，我才回国内，而且我又不是军人，也不是公务员，难道你们缠上我了？”

　　“二哥，你可不能这么说！”王一林笑得与周国辉一模一样，黄龙飞一看到，就感觉到今天这顿饭吃得有点亏了，但是吃人嘴软，他现在也没什么办法了。而王一林看到黄龙飞一副，那要怎么说的样子，又继续说道：“现在国家正在为难关头，天下兴亡，皮肤有责，二哥，你作为上界领袖人物，陈嘉庚也一直是你的偶像加榜样，所以肯定不会推脱吧！”

　　黄龙飞查点被刚要吞下去的一块的鸡肉给噎住，这老三说话，还真不留点余地，自己反驳都不好反驳，讲到民族大义上来了，他根本就无话可说。

　　周国辉佩服的看了王一林一眼，这小子，官场上混久了，说话确实厉害，一下就抓住了别人的死穴，看来以后还是不要惹他好。而后，又看着黄龙飞说道：“其实我们也想让你好好休息一下，但是现在时间很紧张，没办法，只有让老二多劳累点了，能者多劳嘛！”

　　“好了，好了！”黄龙飞终于受不了，在外人面前，他绝对是牵着别人的鼻子走，而一在这两个兄弟面前，自己每次都吃亏。他放下手中的筷子，对二嫂示意自己已经吃饱后，才说道：“我不是什么能者，也不想多劳，但是你们两个都这么说了，我还有什么语言呢？”

　　“呵呵，我就知道二哥是个讲道理的，不会拒绝的，是不是？”王一林笑着，也放下了手中的筷子。

　　黄龙飞怪怪的看了王一林一眼，这小子官场上混久了，最后还要给自己戴上一顶高帽子，难道怕自己会反悔吗？但是黄龙飞并没有说出来，而是小心地问道：“但是你们也要先把最近发生的事情告诉我吧，不可能就这么叫我去吧！？”

　　“呵呵，那是当然的，我们去书房说！”王一林说着，已经站了起来，又对妻子说道：“等下彬彬就不用回去了，明天你带他们去游乐园玩吧，你也早点休息！”

　　彭静点了点头，就开始收拾桌子，虽然丈夫很少管家里的事，但是这种偶尔细微的关心，已经让她很满足了。而黄龙飞与周国辉向彭静笑了笑，表示了谢意之后，都赶紧跟着王一林进了书房。

　　黄龙飞直接做到了书桌旁边的椅子上，拿起桌子上的一包香烟，就抽了一根出来，点上后，才说道：“好了，现在可以告诉我了吧？”

　　周国辉与王一林都惊讶的看了他一眼，同时问道：“你什么时候开始抽烟了？”

　　“哎，我也没办法啊，丛林里面那鬼地方，而且你们又给我那么多任务，你认为我是铁打的吗？抽烟提提神，也不是什么坏事！”黄龙飞说着，已经漂亮的吐了一个烟圈出来，那样子好象是有几十年烟龄的老烟鬼一样。

　　周国辉是完全没语言了，黄龙飞以前是绝对不抽烟的人，就算是再忙再累，也最多喝点咖啡提神，从没见到他抽过烟，而看他现在这样子，肯定已经上瘾了。而王一林却表现出一副理解的样子，毕竟，他自己也是一样的情况，在最忙最累的时候，他是烟不离手的。

　　“好了，大哥，你坐下吧，我们先说正事，二哥也累了，说完了，好让他早点去休息！”看到周国辉还有点惊讶的站在那，王一林赶紧给他端了一张椅子过来，说完，自己也坐下了。

　　“好吧，老二，以后少抽点，对身体不好！”见到黄龙飞郑重的点了点头，周国辉才把脸转向王一林，说道：“还是你来说吧！”

　　王一林点了点头，现在他的神色已经很严肃，从书桌旁边的柜子里面拿出了一份文件交到黄龙飞手中，然后说道：“这次，我们已经查清楚了这件事情的来龙去脉，里面有详细的报告，你边看，我大致的给你介绍一下！”

　　黄龙飞点了点头，就紧锁着眉头看了起来。虽然这副样子让黄龙飞看上去没有那么帅气了，却有另外一番风味，还真是人有气质了，怎么都有气质。

　　“这次你受到袭击，大概的原因大哥已经告诉你了，我这就不多说。虽然这起事情是由美国与日本的情报机构在幕后策划的，但是我们现在已经查出来，在我们的内部有很大几条蛀虫，虽然晚了点，但是你没受到伤害就好，现在那三人已经是我们重点对付的对象，资料上面都有……”

　　黄龙飞正好看到了这，当看到了那三个人的名字时，他身体也不由得抖了下，抬起头来，惊讶的看了看周国辉与王一林两人，见到他们都是肯定的神色，才问道：“你们是怎么知道的？肯定是他们三人吗？”

　　“我们抓住了万军平，回来后进行了秘密审问，从他嘴里搞到了所有的情报，然后我们的特工在美国与日本按照万军平提供的线索，查明了这三人做的事情，肯定没错！”周国辉说的时候，一副咬牙切齿的样子。他是三人中最疾恶如仇的人，所以对这三人没有一点好感。

　　但是黄龙飞比他还要气愤，听到周国辉说完，眼睛里面都要冒出火来了。等他稍微冷静一点时，看到两个兄弟都惊讶的看着自己，尴尬的对他们笑了笑，但是马上狠狠地问道：“那万军平现在在什么地方？你们准备怎么处置这三个人？”说话的时候，黄龙飞嘴里还发出咯咯的声音，好象恨不得把说到的这四个人生吞活剥一样。

　　周国辉与王一林也被黄龙飞这强烈的反应惊住了，他们还从没有见过黄龙飞用这么凶的语气说话，但是一想到黄龙飞那么多手下都死在了这次绑架中，也就释然了，那些人可都是黄龙飞一手培养起来的，特别是那几个由他抚养长大的孤儿，黄龙飞简直把他们当做自己的孩子一般看待，而唯一活下来的小美却落了个终身残废，黄龙飞不狠那么叛徒奸细，他还能狠谁？

　　“万军平已经受到惩罚了，就算你原谅他，国家也不会原谅他，你以后永远也不会见到他了！”周国辉说完，却觉得自己说错了话，这算不算是在误导黄龙飞呢？

　　王一林有点不安的看着黄龙飞越变越阴沉的脸色，接着周国辉的话说道：“史冷星已经叛逃了，我们正在追捕他，另外两个也都暂时失去了权力，但是我们现在还不能动他们！”

　　“为什么？这世界上没有天理了吗？”黄龙飞的怒气并没有消失，而是更加愤怒，虽然他不应该问出这句话来，但是他一激动，头脑就不够灵活了。

　　“没办法，为了国家的需要！”王一林只很简单的解释了一句，又安慰性的对黄龙飞说道，“但是你要相信，坏人是没有好结果的。不是不报，时候未到！”

　　周国辉也叹息了下，其实他的想法与现在黄龙飞的想法比较接近，只是他身为军人，是不应该参与政治的，虽然这在中国来说，是一句空话，但是表面上还是要做得漂漂亮亮的。叹息完，周国辉就拍了拍黄龙飞的肩膀，让他不要激动。

　　黄龙飞点了点头，表示自己已经冷静下来了，然后才释然的出了口气，对两个兄弟问道：“那国家需要我做什么？”

　　王一林看了看周国辉一眼，他现在有点担心黄龙飞的心态，并没敢直接说出来。这么多年的兄弟了，他们两人一眼就看出黄龙飞他现在这样子并不正常。

　　“大哥，三弟，你们是在担心我的心态？”黄龙飞说着，已经合上文件夹站了起来，边在书房里走着，边说道：“确实，我也觉得我的心态有点问题，但是即使没有这件事情，我照样回去做，现在只是让我坚定了决心，让我更加明白以后的事情应该怎么做了，你们就放心吧，我不会有事的！现在告诉我，我应该做什么！”

　　周国辉向王一林点了点头，王一林才慎重地说道：“因为这件事情对我们国家造成了很大的损失与伤害，让我们的国际影响与名声都受到了损害，来而不往非礼也，所以我们制订了一套报复那两个流氓国家的计划，而这又不能够由国家出面去做，不然会引起很大的国际争端，甚至会因此爆发战争，所以需要一个人来执行！”

　　“恩，这就是交给我的任务吗？”黄龙飞点了点头，想到要对付两个害了自己，也害了自己那些手下的国家，黄龙飞都有点兴奋了。

　　“龙飞！”听到周国辉这么叫自己，黄龙飞也不敢再表现得很嚣张了，因为大哥只在最担心他的时候，才会这么叫他。而周国辉看到黄龙飞终于冷静了点，才继续说道：“这件任务我们是打算交给你去做，但是现在看你的样子，我不敢这么轻易的就让你去啊！”

　　“好了，大哥，三弟，你们不要为我担心了，我以我们三兄弟的名誉发誓，我绝对会冷静的去做，不会做出什么出格的，对国家不利的事情来，放心了吧？”黄龙飞认真的举起手来，立下了誓言。

　　但是王一林他们两个的脸色并没变得好看点。王一林说道：“二哥，我不是怕这个，我是怕你的安危！”

　　“好吧好吧，我也会注意自己的安全的，这下放心了吧，你们两个怎么像是我老妈一样，婆婆妈妈的！”黄龙飞说着就笑了起来。气氛一下就轻松了下来，见到两个兄弟都笑了起来，黄龙飞才说道：“现在告诉我，我应该怎么做了吧！？”

　　“好吧，具体的计划在那份文件中都有，你自己好好去看看！”王一林说完，也轻松了下来，现在该做的都做了，到底变成什么样子，只有天才知道了。

　　“恩，那我拿回去看！对了，明天先带我去看看小美，然后再去你们那，怎么样？”看到周国辉点头后，黄龙飞才拍拍屁股拿着那份文件去自己的卧室了。

　　周国辉与王一林无奈的对视了一下，虽然两人心里都有点担心黄龙飞的状况，但是现在担心也是多余的了！


第七章

　　走到病房外面，周国辉停了下来，对跟在他身后，非常局促不安的黄龙飞说道：“我就不进去了，你去看看小美吧！”

　　黄龙飞点了点头，深呼吸了一口之后，正要跨步走进病房，周国辉又一把拉住了他，对他说道：“记住，接受现实！”

　　黄龙飞感激的握了下周国辉的手，马上推开门，走进了病房，随即，又反手把门关上了。

　　病房中只有一张床，小美正躺在床上，看得出来，她睡得很香。床头的移动桌子上，放了一些零食与药物，床头还摆满了鲜花。当黄龙飞向小美走去的时候，注意到，这房间中根本就没有一面镜子，连比较光滑的竟面物体都没有，各种东西都固定得非常结实，而且所有的可以活动的物体都是柔软的，连墙上都覆盖上了一层软软的垫子。

　　黄龙飞不知道为什么要搞成这样，他这时候也没心情去想这些，只想快点见到小美，所以，加快了脚步走到床边，但是走得非常轻，踩在地毯上面，一点声音都没有发出来。

　　看小美的样子睡得很甜，但是她脸上的表情好象很痛苦。看到眼前这个人，黄龙飞心里一真酸涩，因为她已经不是黄龙飞熟悉的那个小美了。本来非常漂亮的脸蛋上添加了几道明显的疤痕，额头上还有几道手术后六下的痕迹，头发也很稀疏。如果说小每以前是个很漂亮的女孩子的话，那现在这个人，根本就不是她，黄龙飞只能这么想，这么来安慰自己。但是，事实就是事实，眼前这个人就是小美，以前总爱在自己身边撒娇的小美，小时候总是喜欢爬在自己大腿上，看着自己工作的那个小女孩。总是最爱让自己带她去游乐园的那个天使般的小女孩。长大后，更是亭亭玉立的，走到街上回头率百分之两百的漂亮少女。也是平常日日照顾自己生活的那个如同自己女儿般的亲人！

　　黄龙飞强忍着即将掉出眼眶的泪水，把手放到了小美的身上，想轻轻的抚摩她一下，但是更大的打击随之而来。当黄龙飞的手顺着被子滑下去的时候，他突然一下跳了起来，张大着嘴巴说不出话来，小美的下半身空空如也，小美她……

　　黄龙飞再也控制不住自己的感情，泪水也顺着面额流了下来，喉咙里发出的阵阵抽泣声在这个完全隔音的房间中显得格外的响。

　　小美的身子突然一颤抖，好象做了什么噩梦一样，一下就从床上坐了起来，眼睛大大的睁着，但是目光中没有一个焦点，胸部的呼吸也急促了起来。

　　黄龙飞赶紧擦掉自己的眼泪，做在床边，一把抱住了小美，惊恐地说道：“小美，你怎么了？小美，我是黄龙飞啊，你怎么了？”

　　“黄龙飞！？”小美开始还有点迷茫，好象这个人根本就不认识一样。但是当她神志一恢复过来，马上就扑在黄龙飞怀里，大声的哭了起来，边哭，嘴边还在边说着：“叔叔（小美他们小时候都这么叫黄龙飞），叔叔，我做了个噩梦，好可怕啊！”

　　“不要怕了，有叔叔在，小美最乖了！”看到怀里已经二十多岁的小美，现在竟然如同一个小孩子一样，黄龙飞也惊讶了起来，难道小美的大脑受到了打击，成了弱智！？

　　当黄龙飞再仔细的看了看小美后，已经知道小美的心志只有十岁孩童的水平了。看到小美身上发生的这巨大的变化，黄龙飞心里简直如同刀在割一样。虽然小美只是他收养的孤儿，但是在黄龙飞的心中，他们就是自己的孩子一样。而现在小美这个样子，虽然不能说是自己害了她，但也是自己连累了她。想到这，黄龙飞的眼泪已经不听使唤了。

　　“叔叔，你怎么哭了？是不是刚子与小鹿又不听话？”小美大概根本就不知道她的变化，也许根本就感觉不到悲伤，嘟着嘴又说道：“还是小美最乖了，从不惹叔叔生气，叔叔，让我去教训他们好吗？”

　　黄龙飞已经无法用语言来回答，小鹿与刚子都已经牺牲了，也许小美不知道对她来说还是件好事。过了一会，等到心情平静了不少，黄龙飞才说道：“是啊，小美最乖了，等你病好了，叔叔带你去玩，好不好？”

　　小美乖乖的点了下头，手在被子上摸着什么，看她的样子，肯定很寂寞，一个只有“十岁”的孩子，一个人呆在这，肯定会很寂寞！

　　等到黄龙飞逐渐适应了这个完全不同的小美时，突然想起了一个问题，赶紧对小美问道：“小美，你的腿怎么没了？”

　　“医生说我出了车祸，保不住双腿了！”小美的神情看起来有点惋惜，但是并没有难过。而当他看到黄龙飞伤心的样子后，赶紧说道：“叔叔，不用为小美担心，你不是教我们，一个人在任何逆境中都不能失去信心吗？虽然我没有了双腿，但是我相信，总有一天，我将比任何人都站得高，叔叔，小美说得很对吧？”

　　黄龙飞身子一震，这完全是十多年前的小美，是那个才被自己从街上接回来，并且重新树立他们信心时候的小美。虽然黄龙飞的心很痛，但是他并没有表现出来，点了点头，对用期待的眼神看着自己的小美说道：“是的，小美的话很正确，叔叔一定帮你站到最高处，让你比任何人都站得高！”

　　“恩！”小美自信的点了点头，黄龙飞一下就不知道说什么好了，物似人非，这个巨大的变化对他的打击太大了。还好，以小美现在的心志，他根本就看不出黄龙飞在想什么，反而撒娇地问道：“叔叔，你什么时候带我出去啊？这里一点都不好耍，没有小朋友陪我，没有玩具，我要去游乐园！”

　　被小美这么一闹，黄龙飞一下醒了过来，赶紧说道：“好的，等小美病好了，叔叔带你去游乐园，让小美一次玩个够，叔叔也会给你买很多玩具！但是我知道小美最懂事了，现在你的病还没好，还不能离开这，等下叔叔让人给你买很多玩具来，现在叔叔要出去办事了，小美要乖乖的听话哦！”

　　见到小美点了点头，黄龙飞就站起身来，头也不会的离开了病房，这下给他的打击太大了，黄龙飞感觉到自己好象快要失去控制了一样。

　　周国辉一直等在外面，见到黄龙飞出来了，而且神色有点不对，赶紧上去问道：“怎么样，小美还好吧？”

　　“恩！”黄龙飞勉强的笑了笑，看了周国辉一会，才问道：“小美到底是怎么了？”

　　周国辉有点犹豫，但是仍然把事情告诉了黄龙飞，说道：“当时我们送她回国的时候还没有脱离危险期，后来才知道，她的大脑受到了很大的伤害，我们用最好的医疗手段才保住了她的命，现在看她的样子，大概只要孩童的心志水平，我们也已经尽力了！”

　　“我知道，谢谢你了！”黄龙飞是知道小美的情况，而且周国辉肯定也尽了自己的全力来救助小美，现在已经是最好的情况了。而黄龙飞也不是那种会被一种心情所左右的人，这时候他的情绪已经好了很多，想了一会，又问道：“那有没有什么办法让小美恢复起来呢？”

　　“办法不是没有，但是……”周国辉有点犹豫，但是看到黄龙飞坚定的眼神，就说了出来，“你不认为小美现在的样子，对她来说，这是最好的结果吗？”

　　黄龙飞身体抖了下，眉头一下就锁紧了。他确实没有想到当小美完全恢复过来的时候，会是什么样子，但是确实如同周国辉说的，小美现在的样子也许并不是件坏事，但是一个人有权利去决定与改变另外一个人的命运吗？特别是对方已经是成年人了，黄龙飞他并不想因为自己的决定而改变了小美今后一生的生活，但是现在看来，确实没有另外的办法了。

　　“好吧，这事情以后再说！但是你必须要帮我一个忙！”黄龙飞稍微犹豫了一下，他不是怕周国辉不帮他，而是怕根本就没人能够做到，但是黄龙飞并不想放弃这个希望，所以还是说了出来，“你帮我找这世界上最好的整容医生来，我想让小美恢复她原谅的样子，另外，帮我做一副最好的义肢，我要让小美重新站起来，有办法吗？”

　　“好的，我会想办法去做的，但是需要很多钱，我想这应该不是问题！”周国辉并没拒绝，其实他早就想给小美整容了，但是先前并没有自己做决定，这种事，还是由黄龙飞自己来下决定为好。

　　“钱不是问题，只要能让小美恢复原样，能够让她站起来，就算让我倾家荡产都无所谓！”黄龙飞知道没什么好补偿小美的了，现在做这些也勉强算是一点吧。感觉到心里轻松了点，黄龙飞才又说道：“好吧，现在我们去参加会议吧。哦，对了，你顺便叫人去帮我些玩具回来，但是不要带镜子的，知道吗？”

　　周国辉点了点头，对旁边的董震华吩咐完后，就带着黄龙飞驱车向总参而去，他们今天主要的事情还是在那次会议上。

　　来到会议室的时候，看那阵势，就是在等他们两个了。虽然大部分人黄龙飞都不认识，但是国家元首何永兴，第一上将赵宝强以及几位高级将领黄龙飞还是认识的，另外，老三王一林也在会议室内，看这架势，恐怕中国最高级的领导人都来了。

　　黄龙飞他们两人见到大家都准备好了，赶紧找到位置坐了下来。

　　“大家都到了，老赵，我们开始吧！”何永兴还是那副样子，说完之后，就把另外的事情都交给了别人，然后靠着椅子半躺着，好象他是个旁听者一样。

　　老赵鹰目扫视了一遍会场里的所有人，才站起来说道：“大家面前都有我们这次计划的详细资料，我在这还是做一个简单的介绍……”

　　黄龙飞因为对他们这个计划根本就不了解，而且从小美那回来之后，心情还没有完全平静下来，这时候他根本就没心情去听老赵的话，在下面自己翻了起来。

　　整个计划很详细，而且是个非常庞大的计划，从资金，到行动规模上来说，如果这个计划成功了，甚至传了出去，都将引起悍然大波。但是也没有人会传出去的，在这的所有人，出了黄龙飞之外，都是国家权力机构的核心，而且都是老赵与何永兴的手下，如果这些人都背叛了祖国的话，那中国就真没救了。

　　计划的中心是用中国的所有力量，确切的说，应该是所有的经济力量，发动一次“金融战争”。关于金融战争在“擎天”计划中已经有所介绍，而且是整个“擎天”计划的核心之一，按照原先的计划，这应该是在稳定了国内经济的情况下再开始的，这在周国辉给黄龙飞的第一份文件中就已经写明了。但是现在看来，这个计划提前了。

　　黄龙飞心里笑了笑，现在他的头脑已经变得无比的冷静，心神都已经浸入到这个庞大的，甚至可以说是惊天动地的计划当中来了。关于为什么要提前进行“金融战争”，黄龙飞只是转了下脑袋就想到了。可以说与他有关，也可以说与他没多大的关系，他只不过是根导火索而已。

　　当黄龙飞在坦桑尼亚被绑架之后，“金融战争”就提上了议事日程。既然美国与日本都开始联合向中国动手了，而且下手还这么狠，最主要的是，他们竟然策反了这么高级别的中国官员，就看在这点上，中国如果不做出什么报复行动的话，恐怕是难以向国民交代，即使不向国民交代，那中国的面子也挂不住了，以后就成了耙柿子，谁都可以来捏两下了。所以中国必然会有报复行动，但是让黄龙飞没想到的是，这个报复行动竟然这么厉害，真是不把整锅水都搅浑，还不甘休呢！

　　由于这样的行动，在本质上来说，与恐怖活动也沾得上边了，即使这并不是去袭击美国或者日本的人员，只是在金融市场上做点手脚，但是金融风暴来临的时候，有多少人要破产，由此有多少人要跳楼，要自杀，那还不是一样转嫁到了普通人的身上吗？而且这样的行动如果由国家来发动的话，与战争已经没什么分别了。所以，从现在中国的准备情况来看，是绝对不能由国家出面来进行这个行动的，那等于是把开展的借口交到了美国与日本手上。即使美国人再害怕战争，害怕与中国进行一场大规模的战争，但是看看二战时，日本偷袭珍珠港后的下场，看看“911”事件后，美国坚定的出兵立场，以及美国军队的士气，就不难理解美国人的心态了。其实他们不是害怕战争，也不是害怕与一个大国进行一场全面战争，而是他们必须要有个理由来进行这样的战争。而现在中国从总体实力上来说，根本就不是美国的对手，所以，是绝对不会把这个战争的借口交到美国人手中去的。而在行动最后也写得非常清楚，如果失败了的话，中国政府将不会承认与这一切有任何的关系，其实这是在告诉黄龙飞，如果他来执行这个任务，失败的话，那么他是不能留在中国了，到时候，恐怕出了朝鲜，古巴，伊朗等几个坚决反美的国家之外，是没有什么地方可以容纳下他了。

　　黄龙飞并不为这个担心，因为他有足够的信心能够完成任务。虽然黄龙飞是干实业发家的，但是在这之前，他在金融业界做了很多年，而最近几年，他也开始再度进入金融业。所以他对金融业还是有所了解的，知道在金融业内，有很多的漏洞与空子可以钻，只要做得好，就没有什么麻烦。另外，这份计划是由国家在后面给他撑腰，只要不失败，不牵扯到国家的头上去，那么国库就是他的金库，以一个国家的力量去攻击金融市场，恐怕连索罗斯也只能算是不入流的角色了。当然，黄龙飞不害怕的主要原因并不在这。说白了，小鹿，刚子他们的死，小美现在的遭遇，这笔账，都应该算到美国与日本的头上去。就算是他没有得到国家的支持，他也会想尽办法来对付这两个流氓帝国了。现在有现成的强大力量支持他，他会放弃吗？

　　当黄龙飞看完的时候，刚抬起头来，周国辉就在下面踢了他一脚，原来老赵的发言已经结束了，大家都在盯着他呢，看来开始老赵征求过他的意见，而他却没听到。

　　黄龙飞为自己的出神尴尬的笑了笑，但是现在他已经是信心满怀，站起来的动作都显得那么的胸有成竹。


第八章

　　黄龙飞先是看了看在坐的所有人，这些人至少都是少将级别的军官，就算是政府官员，都是部长以上的，所以也不敢大意，想了下，才说道：“我这完全没有问题，只是需要政府提供全力支持，并且要给我一些帮助！”

　　看来开始老赵问他的并不是这个问题，因为周国辉与王一林的眉头都皱了一下，而另外的人也都在小声的议论着什么。但是黄龙飞的回答也是八九不离十了，而且直接一口答应了下来，虽然有点差错，对他的形象并没多大的影响，他可不是军人，也不是官员，只是个普通的商人而已。

　　老赵与何永兴低声的交谈了几句后，才抬起头来，对黄龙飞问道：“我们当然会尽量给你提供帮助，但是你也应该明白，我们国家的实力还不是很强，所以，还要黄先生量力而行！”

　　“当然，我也明白这点！”黄龙飞笑着说道，心里却在想，你这不是警告我不要提什么过分的要求吗？你们都把国家大义扣在上面了，难道我还不知道这点吗？

　　老赵点了点头，看了下何永兴后，才说道：“好吧，那黄先生需要我们提供什么样的帮助呢？”

　　黄龙飞也很礼貌的对老赵与何永兴报以了一张笑脸，他知道，这里说话算数的还是何永兴，很多时候，老赵这个军方领袖因为受到军人不干预政治的限制，即使这个限制在中国几乎是没有任何效力的，他还是不变于直接参加政治上的决策，而这次事情只是因为涉及到了军方制订的计划，所以才归由军方领导，这样也有好处，至少保密性要比让政府去负责高得多。想到这点后，黄龙飞才说道：“首先，我需要全力的资金援助。如果按照计划上说的这样，虽然我个人也很愿意，为了国家民族，将我个人的一切都贡献出来，但是人单力薄，还是需要国家的财力支持，我才有信心完成这个任务。”

　　“这没问题，这方面的事情，你与王总理商量着办，只要我们能够办到的，都会帮你！”这次是何永兴发话了，因为这确实是与军方扯不上什么关系。

　　黄龙飞点了点头，看了下王一林，有了三弟的帮助，那在钱的方面已经没有问题了，这才继续说道：“另外，我需要国家提供全面的情报支持。这样的计划，我必须掌握第一手情报，要知道美国与日本政府未来的经济动向，以及他们对国家未来发展的计划，如果没有这手情报，即使开始行动，也不一定会见得成功！”

　　一些将领小声的议论了起来，而何永兴与老赵商量了几句后，老赵对黄龙飞点了点头，问道：“那你具体需要什么方面的情报？”

　　“我需要美国与日本的国家经济计划，而且需要他们政府的财政报告，以及一切与金融有关的东西。虽然这个要求是高了点，但是非常有必要，这是保证任务顺利完成的关键！”黄龙飞特意加强了口气，而看到老赵与那些军官脸上都有点疑惑的表情，又继续说道，“而且，这不但是情报方面的事情，我还需要经济雪茄帮我对这些情报做出总结分析，我需要最准确的答案，这只能依靠国家的力量来进行！”

　　何永兴看了看老赵，皱着眉头想了一会，才说道：“好吧，这个条件可以答应你。老赵，具体的事情由你去安排，你以军方的名义去找一些经济学家，做好保密工作！”

　　老赵点了点头，虽然这个行动有点荒谬，但是也只有让军方来做了。在这之前，军队即使有什么秘密研究项目，也是请科学家，而不是请经济学家，只有政府才需要经济学家帮忙。但是为了保密工作，必须由军方出面来做，不然把这件事情泄露了出去，再后悔就来不及了。

　　见到自己的这两个要求都这么容易得到了满足，黄龙飞心里也起了怪点子，变得有点贪心了，嘴上也赶紧说道：“另外，我还需要大批的网络高手，用外面的话来说，就是需要一批黑客。”

　　这下，议论的人更多了，连周国辉与王一林都有点不解的样子，黄龙飞赶紧补充道：“这点也非常需要，如果想要干干净净的完成这个任务，那么我就需要有人来帮我擦掉痕迹。而我是不可能到美国或者日本去的，如果去了，恐怕就再也回不来了。所以，我只能在国内，或者别的国家做这件事情，只能进行远程遥控，这就需要黑客来帮助我破坏美国与日本的金融监控系统，并且做好善后的工作。虽然我手下也有几个这样的高手，但是却远远不够，为了可靠以及保密的需要，只能找国家帮忙！”

　　因为黄龙飞说得震震有理，这些人也不好表示什么反对意见了。议论之声一下就小了不少，连周国辉与王一林都一边笑着，一边盯着黄龙飞，他们两个可知道黄龙飞的要求不是这么简单的，开始他说那些也不是正当的理由。这个兄弟，可是从不会忘记抓住一切的机会为自己多捞点好处，就连现在都不例外。

　　虽然老赵也看出其中多少有点问题，但是黄龙飞直接把这件事情扯到了行动的安全与保密上，那他也不好拒绝，只好说道：“好吧，这个条件我可以满足你。周主任（现在周国辉是‘擎天’计划的总负责人，兼任主任），这件事情就交给你去办好了，你那的人手应该够吧！”

　　周国辉笑着点了点头，他手上确实有很多这方面的人才。当“擎天”计划启动的时候，周国辉的一个主要任务就是召集各种人才，其中电子网络技术方面的人才绝对不少，而且都是国内定尖的，现在要他让一部分给黄龙飞，他也不会肉痛了。

　　老赵看到周国辉办事得力，也非常满意，但是很快就面带焦虑的看着黄龙飞，问道：“还有别的方面的需要吗？”

　　老赵这句话可问错了，或者说他问的方法错了。本来黄龙飞觉得这些条件已经差不多了，但是被老赵这么一提醒，他当然不会放过这个机会，马上说道：“当然还有，我需要一批保镖，这个应该没有问题吧？”

　　王一林与周国辉对视一下，都暗自笑了起来，看来黄龙飞不但在商场上是个厉害角色，现在在这些中国最有权力的人面前，仍然是个厉害角色，能够这么明着敲竹杠的人，恐怕就只有他一个了。但是他这么做，好象并没有什么意义。

　　“呵呵，黄先生，你这个担心是多余的了！”老赵笑了起来，是那种长辈看到晚辈顽皮时的笑容，接着又说道，“我们肯定会安排一批保镖在你身边，上次在坦桑尼亚的事情，我们就疏忽了，所以我们不会犯同样的错误，这点，你就放心吧！”

　　黄龙飞尴尬的笑了笑，也明白自己确实有点贪心，看到老赵用询问的眼光看着自己，赶紧摇了摇头，表示没有什么别的要求了。

　　“好吧，这件事情就说到这！”何永兴见到该说的事情都说完了，看了下大家，又说道，“黄先生，这件事情就要拜托你了，如果还有什么需要的话，你可以找王总理，或者周主任，他们会为你提供足够的帮助。王总理，你就送黄先生回去吧。另外各位将军都请留下来，我们还有两件事情要说！”

　　黄龙飞赶紧站起来跟着王一林，以及那帮政府的官员离开了会场，他该知道的事情已经说完了，下面肯定是涉及到军事机密，连王一林都需要回避，他这个“外人”当然也不能留下了。

　　一路上，王一林只是在微笑着，让黄龙飞觉得怪怪的。而等到把黄龙飞拉上了自己的车，车子开动起来后，王一林才大笑了起来》同时还笑着说道：“二哥啊，你可真是厉害，现在竟然把竹杠敲到国家的脑袋上来了，我也不得不佩服了！”

　　听到王一林这么说，黄龙飞也笑了起来，看来什么都瞒不过这个兄弟，不知道大哥有没有知道？而黄龙飞并没去想这个问题，而是有点黄鼠狼看着鸡一样的盯着王一林，说道：“三弟，你可别给我打幌子，现在主席都发了话，我可要好好的‘麻烦’你了。”

　　“呵呵，好说好说，这些都简单！”王一林也笑了起来，他知道这个兄弟的为人，虽然嘴上说得厉害，但是不到迫不得已的时候，他是不会轻易的求别人的。看着黄龙飞有点得意的样子，王一林知道他现在有点忘形了，赶紧给他泼了瓢冷水，郑重地说道：“二哥，其实钱是小事，最主要的是你的安全，我的心脏可承受不了再次的惊吓了！”

　　黄龙飞把手握成了拳头，狠狠的砸在了自己大腿上，让自己清醒了不少，然后也很认真的对王一林说道：“三弟，我知道你是关心我。但是这世界上，就算是走到路上，都有人被车撞死，我们是不能避免危险的，我们也不能害怕危险。当然，我会尽量注意自己的安全，你也看到了，赵宝强都答应给我派最好的保镖来，我自己的人也不是吃素的，你就放心吧！”

　　王一林点了点头，其实黄龙飞只要不乱跑，呆在受到中国保护的地方，那么就应该没有什么危险。看到黄龙飞已经认识到了这个问题，王一林也才放心，说道：“那好吧，这点我就不担心了，如果有什么需要，我随时会帮助你，我们三兄弟，少了谁都不行，为了你们，我愿意做任何事情！”

　　“哎！三弟，我们明白你的心情，我与大哥也都是这么想的，但是还有件事情我放心不下啊！”黄龙飞在这个世界上，最看重的就是他的两个兄弟，这世界上，他已经没有了亲人，就只有这两个兄弟了。叹息完，看到王一林询问的眼光，黄龙飞才说道：“我现在最担心的不是我自己，而是小美。她现在那个样子，确实无法让我安心啊！”

　　王一林点了点头，拍了拍黄龙飞的肩膀，对他说道：“放心吧，开始开会的时候，大哥已经把这件事情告诉我了，我会帮你想办法请来最好的大夫，帮助小美复原，只是效果怎么样，我现在还不知道，只能尽力而为！”

　　“恩！好吧！”虽然现在的医学科技，几乎可以把死人医活，但是很多创伤并不是医学能够解决的，这点黄龙飞非常明白。他感激的看了王一林一眼后，说道：“虽然我想自己去做这件事情，但是现在根本就没这个时间，我明天就赶回广州，做好准备后，我马上就开始。这件事情，我就拜托你了！”

　　“恩，放心吧，我想上天不会闭上眼睛，让好人没有好报。而且这件事情，也许对小美来说，并不是件坏事，现在大家都这么攻于心计，忙于追求功名利禄，又有多少人能够保持一颗正常的心态呢？又有多少人能够享受到童年般的幸福呢？是不是？”王一林也是有感而发，做总理几年了，他什么事情没有看过？虽然总理的权力足够大，但是这却并没给他带来多少的快乐，反而在让他看穿了这个世界的千千万万之后，对人生的感悟更加深刻了。

　　黄龙飞若有所思的点了点头，他明白王一林说那话是什么意思，但是这并不是他想看到的，毕竟，这些变化并不是小美自愿的，他并不想强迫别人，所以马上转移了话题，感叹了一下，继续说道：“虽然在我们现在看来，这个世界并不是那么美好，但是我一直认为，一个人活在这个世界上，就应该有理想，有追求，对自己的力量更应该是永远不能放弃，不然人生就失去了目标！现在看来，虽然我们三兄弟是聚少离多，但是我们都做着有意义的事情，都在为着我们的理想奋斗着，这其中的喜悦，也不是一般人能够品尝到的，虽然我明天就要离开了，但是即使千山万水，也永远无法改变我们之间的兄弟感情，是不是？”

　　“哦，对了，明天你还不能走！”王一林也有点出神，但是再次听到黄龙飞准备明天就要离开的时候，马上醒了过来。看到黄龙飞疑惑的样子，王一林赶紧又说道：“明天你先跟我去见个人，对你今后的行动很有帮助！”

　　“哦，是谁？”黄龙飞更好奇了，能够对他以后的行动有帮助的人？恐怕出了开始见到的那些之外，应该没有了吧！

　　“很重要的一个人！”王一林故走神秘的笑了笑，看到黄龙飞被钓起了胃口，更是故意顿了下，才继续说道，“你在国内应该是最富的人了吧，但是在华人世界中，你排得上第一吗？”

　　“恐怕还差点，就我知道的，东南亚的华裔泰若升，泰先生就比我更厉害！”黄龙飞思考了下，马上眼睛一亮，更惊讶的问道，“难道你是说他？”

　　“对，明天我就带你去见他？”王一林一边说，一边盯着黄龙飞惊讶的表情。

　　“他什么时候来的国内，我怎么不知道？”黄龙飞赶紧问到。泰若升与他的关系虽然说不上很深，但是两人也有接触，特别是这几年，当黄龙飞开始向海外投资的时候，与泰若升的就走得比较近了，两人也见过几次，从那激磁接触，以及平时的了解中，黄龙飞知道这人不但是华人世界中能够与自己相比的唯一一人，而且还是非常强烈的民族主义份子，看他前几年帮助那些在印尼受到迫害的华人，并且秘密资助几个华人互助集团就知道，他是非常热爱自己这个民族的。所以，如果真能够得到他的帮助，那对黄龙飞今后的行动将有非常大的帮助。

　　“他来的时候，你还没回国呢，你当然不知道了。泰先生这次是来谈一个工厂的合同，他也很担心你，叫我等你回来后就带去见他！”王一林笑着说道，见黄龙飞在一边点头，就又说道：“但是这件事情最好不要告诉泰先生，即使他是可靠的，但是关系到政治，特别是与美国日本为敌的事情，还是不要让泰先生知道为好，我们不能牵连太多的人，只是有需要的时候，才找泰先生帮忙吧！”

　　黄龙飞会意的点了点头，这点轻重他还是知道的。而想到能够找到这么好个帮手，黄龙飞也很高兴，至少，他不用什么事情都求助与政府了，他也不想太多的去麻烦王一林，即使国家的能力很强大，但是现在国内正在转型期，最好还是少给国家制造麻烦，应该尽量利用民间的力量。想通这点后，黄龙飞也安心了。


第九章

　　当头天晚上泰若升接到王一林的通知，知道今天黄龙飞将要到他这来拜访的时候，就让那些佣人去准备了一桌好酒菜，而自己也在一大早就起来了。虽然泰若升与黄龙飞是同一个级别的商人，甚至比黄龙飞还要厉害一点，家产比黄龙飞还要多，但是从小就是接受儒家思想教育的泰若升非常注重待客之道，而且他内心里也很喜欢黄龙飞这个后起的晚辈，因此，把这次与黄龙飞的见面看得非常重要。而他本来应该在几天之前就要回去的，但是想到黄龙飞马上就要回来了，也想看看黄龙飞在经历了那场截难之后有什么变化，就多留了两天。

　　当泰若升在书房中练了三个小时的书法，并且接见了几个“小商人”，也是他普通的商业合作伙伴后，管家敲门走了进来，对他说道：“老爷，总理与黄先生到了！”

　　泰若升惊喜的转头向窗外看去，看到总理的那部轿车正停在花园中的时候，赶紧边向客厅走去，边对管家说道：“快去请黄先生与总理！”

　　黄龙飞下车后，在原地站了会，环顾了下四周，这是他第二次到泰若升在北京的别墅来，与两年前那次见到的好象并没什么变化，一切还保持得那么好。这让黄龙飞对泰若升更加“佩服”，泰若升很难得到北京来一次，但是仍然保留着这栋别墅，连仆人都照样样着，这才是真正的有钱人家啊，哪像他自己，虽然在全国各地也有很多别墅，但是维护得就没这么好了！

　　看到泰若升亲自来迎接他们，王一林赶紧拍了下还在感叹发呆的黄龙飞，同时笑着迎了上去：“泰先生，你这就太客气了，我们怎能劳你亲自来接啊！”

　　“呵呵，总理这么说就不对了。总理能够光临寒舍，可是我泰某的荣幸，扫榻都不为过啊，里面请！”泰若升与王一林握了两下手后，又与黄龙飞握在了一起，边向里面走，边说道：“黄先生，你平安回来，我也放心了！”

　　“呵呵，让泰老担心，我可太过意不去了！”黄龙飞说得非常客气，走进客厅后，又对泰老恭维道：“泰老，半年不见，你好象又年轻了几岁，什么时候把这养神之道传给我们，让我们也越活越年轻，那就太好了！”

　　“呵呵，小黄啊，你还是这么会说话，每次见面，总能让我高兴不少。请坐，快请坐！”泰若升拉着黄龙飞他们俩坐下来后，又对跟在身后的管家说道，“去帮总理与黄先生泡两杯茶来，小黄还是要红茶，总理是爱喝绿茶吧？”

　　黄龙飞与王一林笑着点了点头，那名管家就赶紧去给他们泡茶了。

　　这时候，泰若升才看着黄龙飞，问道：“小黄，这次你在坦桑尼亚的事情可是牵动了全世界的眼光啊，到底是怎么回事，需要我帮你做点什么吗？”

　　黄龙飞瞟了一眼王一林后，笑着说道：“我哪有这么大的影响力啊，其实只是件普通的绑架案……”

　　随后，黄龙飞就把那些涉及到国家机密的内容都去后的整件事情的经过告诉了泰若升，虽然其中有的地方不够圆滑，也有点不是那么合理，但是这话从黄龙飞嘴里说出来，那也不由得别人不相信了。

　　听黄龙飞说完，泰若升点了点头，虽然他也听出了其中有毛病的地方，但是黄龙飞这么说，就是有些事情不好告诉他，所以他也不多追问。皱着眉头想了一会，泰若升才对黄龙飞说道：“你能安全回来就好，需要我帮你做点什么吗？”

　　听到这话，黄龙飞就知道泰若升想用自己控制的那几个华人极端组织帮他报仇，当然，现在有国家在后面给黄龙飞撑腰，而且这件事情牵扯的面太广，对手也根本不是什么绑架组织，因此黄龙飞也不想泰若升在这件事情上继续纠缠下去，说道：“这件事情就不劳泰老操心了，我自己就能应付。而且恶人自有恶报，我们做生意的，应该心胸开阔一点，是不是？而且，我们今天来找泰老，是有另外的事情要与泰老商量！”

　　“好吧，小黄，你能这么想的话，那也确实是进步了，做生意的，最怕的就是心烦气燥！”泰若升点了点头，又对黄龙飞问道，“那你们今天来，有什么事情要与我商量呢？”

　　这时候，王一林看到要说到“正事”了，知道自己再留下来，影响将很不好，就站了起来，对泰若升说道：“泰老，我已经帮你把黄先生送到了，我还有很多事情要回去忙，这就不打扰了！”

　　“怎么这么急？吃了饭再走吧，我叫厨师做了几道你们喜欢吃的菜……”泰若升还想留客，但是见到王一林坚决要离开的样子，也就不再强留，对身后的管家说道，“你送总理出去吧。总理，以后有空到泰国来，可要记得来找我。！”

　　“呵呵，一定一定，有机会，一定要去泰老那吃一顿正宗的泰国菜。你们两个慢慢聊吧，我这就告辞了！”王一林说完，与泰若升握手之后，就跟着那个管家离开了。

　　泰若升把王一林送到客厅门边的时候才走了回来。而这时候，黄龙飞也走到了泰若升的身边，小声地说道：“泰老，有没有个安静的地方，我想与你谈两件重要的事情！”

　　泰若升看了黄龙飞一眼，见到黄龙飞非常正经的样子，就点点头把黄龙飞带到了楼上的书房，同时还告诉一个仆人，让任何人都不要来打扰他们。

　　进了书房后，黄龙飞谨慎的观察了一下，又问道：“泰老，这里绝对安全吗？”

　　“当然，这里绝对很‘安全’！”泰若升很自信地说道，他并没显得不耐烦。

　　黄龙飞点了点头，才坐了下来，思考了一下，才又说道：“泰老，我想请你帮我一个忙，非常重要，不知道泰老肯不肯帮我！”

　　泰若升也坐了下来，看到黄龙飞皱起的眉头，也不敢随口答应，而是先问道：“你要我帮你什么？如果我能做到的话，自然尽力帮你！”

　　“当然，其实对泰老来说，这并不难！”黄龙飞一边说着，双手已经交叉放托住了下巴，想了下应该怎么对泰老说之后，才又说道，“我想在泰国成立一家金融公司，所以想让泰老帮我在那边疏通下关系，并且找到可靠的合作伙伴，这毕竟是我第一次到泰国投资，什么都不懂，需要泰老当我的领路人。”

　　黄龙飞在昨天晚上回去之后，就对整个计划再次全盘的考虑了一遍，最后确定，这事情绝对不能在中国境内做，不然只要一追查起来，那中国政府是逃不了干系的。而要到别的地方去，又能方便自己遥控，那最好就是在中国周遍的友好国家，而能够达到黄龙飞对金融与网络这两样要求的国家并不多，特别是还要与中国有比较好的关系的国家更不是很多。但是，这并不是没有，泰老所在的泰国就是个很好的选择。所以，当黄龙飞最后确认了自己的想法后，就把目标落在了泰国，而这，当然需要来找泰老帮忙了。

　　听到黄龙飞这么说，泰老也有点惊讶，并没马上答应，而是小心地问道：“你准备涉足金融业，但是现在中国的金融市场比泰国要发达多了，为什么不在国内进行金融投资，帮助国家建设，而要到泰国去呢？”

　　即使泰若升知道黄龙飞这么做自然有他的理由，但是就算想破他的脑袋，也想不到黄龙飞的理由是什么，所以现在也不敢马上应承下来。

　　对于泰老这个问题，黄龙飞更加难以回答，如果什么都不告诉泰老的话，那就显得太没诚意，而且以后假如走到了最坏的一步，泰老必然受到牵连，到时候如果泰老一点准备都没有的话，那就要害死他。但是这个计划是不能随便对别人说的。所以黄龙飞也相当为难。

　　想了好一会，黄龙飞才非常郑重地说道：“泰老，我这么做，并不是拿自己的钱去建设别的国家，我是名中国人，我做的事绝对是为我们中国做，这点你放心好了。而为我们我要去泰国开金融公司，我为什么要进入金融业，恕我冒昧，我现在还不能说，但是可以保证，这不但对我，而且对我们民族都非常重要，我只能说这么多，如果泰老觉得不满意的话，那我就只有自己去努力了！”

　　泰若升这下并没急着做出决定，而是好好的思考了起来。他知道黄龙飞也是个非常极端的民族主义份子，量他也不会做出什么出卖国家的事情来，但是知人知面难知心，既然黄龙飞把事情说得那么严重了，泰老可不能马虎，必须要好好的考虑下。但是他的直觉告诉他，黄龙飞这次的话并没有假，不然就不会由总理陪着他来了。

　　最后，泰老的直觉取得了胜利，对黄龙飞点点头后，说道：“好吧，我答应帮你这个忙，那你需要我做什么呢？”

　　黄龙飞满意的微笑了起来，他并不担心泰若升会拒绝自己，有了泰若升的帮助，办起事来只是更容易一点，即使没有泰若升的帮助，黄龙飞自己也能做好这件事情，只是没那么简单而已了。

　　“泰老，其实我也并不是只求你办事，如果泰老愿意的话，我们可以合作，毕竟有钱大家赚！”黄龙飞想到这件事情关系重大，虽然让泰若升参与进来有点问题，但是如果不把他拉上船，让他死心塌地的与自己合作，说不定麻烦会更大，所以干脆把泰若升拉进来合伙，那样的话，自己不但可以实力大增，而且防止了泰若升今后如果知道了这个计划，背叛自己的可能，当然，黄龙飞是不会让泰若升轻易的知道所有的事情的。想好这点后，黄龙飞又继续说道：“现在我发现，世界金融市场有很大的漏洞可钻。虽然我们是搞实业的，但是其赚钱的速度，根本就无法与金融投资相比，作为商人，能够以更快的速度赚钱，那是必然的追求。当然，我们要赚的是那些发达国家的钱，赚到这些钱之后，再投资到国内搞实业，这对我们国家，对我们民族来说，不是有很大的帮助吗，是不是？”

　　虽然泰若升对国际金融市场也有所了解，但是他与黄龙飞一样，都主要是做实业的，因此对金融市场的了解并不多。而黄龙飞临时编制的这个谎言也明显起到了作用。作为一个商人，当听到能够赚更多的钱，作为一个极端的民族主义份子，当听说到能够对自己的民族有很大的帮助时，泰若升是没有别的选择余地的。

　　“好吧，也算上我一份。”泰若升当即答应了下来，然后尴尬地说道，“那我们应该怎么做呢？不瞒老弟，我对这金融方面确实懂得不多，以后可全要靠你了！”

　　“呵呵，泰老，这个你就放心好了，虽然别的我不能保证什么，但是至少是不会让泰老亏本的，如果泰老愿意加进来，那以后的收入，三成就归泰老了！”黄龙飞一高兴，也就大方了起来，这三成绝对不是个小数目，特别是当在个计划走上正轨之后，三成都顶上天了。而见到泰老赞许的样子，黄龙飞更是趁机说道：“现在我们需要把公司成立起来，这方面的事情，就需要泰老去泰国那边多打点打点，把那些泰国政府的官员都敷衍好，不然以后麻烦可不少。道上的朋友也要照顾好，我们做生意的都是和气生财，我可不想因为自己发财了，而得罪太多的人。当然，公司的主要员工由我派去，普通的员工，就需要泰老帮忙了。我不要求他们会什么，只有一点，必须要绝对的忠诚，如果连这点都做不到的话，那要来也没什么用，是不是？”

　　泰老赞成性的点了点头，这些事情对他来说，都很好办，根本就没有什么难度，当然，那些普通的员工他是不缺人选的，那几个极端华人民族主义组织中的人都非常合格。而泰老也很有把握地说道：“这些都不难，就交给我吧，但是我们要什么时候开始呢？”

　　“很快的，有泰老负责这些事情，我也放心了。如果可能的话，公司越快成立越好，员工我们可以先养着，而具体什么时候开始，这就要看时机了！”黄龙飞说完，还有点不放心，又扎复了一遍，说道：“泰老，别的我都不担心，但是人员方面，绝对要可靠。这次，我绝对不是搞什么小动作，要做就要一次性赚够，可能要引起很大的金融风暴，所以在人员方面绝对不能出问题，不然传了出去，我们都将会很麻烦。而且在成立公司的时候，最好能够找个人来代理，我们只是在幕后指挥就好了，明白我的意思吗？”

　　泰若升哪有不明白的，上个世纪末的东南亚金融危机是搞垮了多少人？作为罪魁祸首的索罗斯如果不是因为他是美国人，肯定要遭殃，而且那件事是不是美国政府在背后给索罗斯撑腰都是个问题。而现在黄龙飞说得这么认真小心，泰若升如果还听不出话外音的话，那他就太次了。

　　“好吧，这件事情我明天就回去安排，你完全可以放心，我的人，是绝对没问题的！”泰若升知道这事应该早点办好，而且他在北京留的时间也不短了，泰国那边还有很多事情等着他去处理，正好借此机会回去办理。看到黄龙飞满意放心的样子后，泰老才说道：“好吧，现在也该吃午饭了，今天你可不能走，我们好久都没在一起吃过饭了吧！？”

　　“呵呵，泰老要留我，我高兴还来不及呢，怎么会走呢！？”黄龙飞也笑了起来，说着，就站起来与泰老一起向外面走去，出门之前，还对泰老说道：“泰老，今天我们谈的事情，可千万不能让别的人知道，我们可不能冒险，是不是？”

　　“呵呵，放心好了，小黄，你什么时候变得这么多疑了？”泰若升说着，也停了下来，又郑重地说道：“其实你不说，我都明白，这件事情应该不简单吧？我泰若升是什么人，你应该很清楚，不然你也不会找上我来帮忙了，因此，你又有什么好担心的呢？”

　　黄龙飞尴尬的笑了笑，就不再说什么了，他也发现自己从坦桑尼亚回来之后，做什么事情都要小心谨慎得多，而且对人的疑心也重了许多，不知道这是好事还是坏事呢！


第十章

　　一坐上车，王一林就靠在了坐椅上，这时候，他才能好好的松口气。

　　“直接回总理家，不用去办公大楼了！”汪明筌给司机吩咐完后，才钻进了汽车，一看到王一林那心有余悸的样子，汪明筌也有点后怕，开始会议中，他一直在场。

　　王一林动了动屁股，坐得更舒服了一点，这才睁开了眼睛，看到车子开了起来，说道：“起政府大楼，有些事情我们要先安排好！”看到汪明筌要阻止司机，马上又对汪明筌说道：“小汪，晚上又要你陪我加班了，家里没事吧？等下帮我给你彭姐打个电话，说……算了，还是我自己来打吧！”

　　汪明筌尴尬的笑了笑，如果真是他去打这个电话的话，肯定又会被彭姐说一顿，还好，王一林及时的改变了这个决定。

　　这时候，王一林已经拨通了电话，对旁边的汪明筌做了个鬼脸后，电话就接通了，王一林赶紧很正经地说道：“老婆，今天晚上我又不能回来了！……是啊，烦人的事情多着呢，谁叫我当上这个总理呢！……什么，不会吧，我怎么忘记了，你没时间吗？……好的，好，我明天去，明天一定去，你就放心吧！……好吧，你告诉妞妞，爸爸明天一定亲自去！……好了，你们快点睡觉吧，明天你还要工作呢！……恩，我知道了，有小汪在，不用担心了，晚安！”

　　王一林放下了手中的电话，摸了摸额头，样子好象很烦恼一样，过了一会，才对旁边盯着他微笑着的汪明筌说道：“小汪，明天上午有什么安排吗？”

　　“有啊……”汪明筌拿出了记事本，但是并没有翻开，而是放在了大腿上，说道，“明天是妞妞的开学典礼，都要求家长去呢！”

　　王一林感激的看了汪明筌一眼，但是马上摇着手说道：“不，我不是说这个，明天上午有什么工作安排吗？”

　　“工作安排？”汪明筌笑了起来，虽然总理在处理自己的家事的时候，有点粗心大意，但是他这个做秘书的，要做的不就是随时提醒总理有什么事情要做吗？看到王一林惊讶的看着自己，汪明筌才又说道：“没，我都帮你安排好了，明天上午你可以安心的去参加妞妞的开学典礼了。但是，今天晚上可要休息好，不然明天状况不好，那可是让政府出丑了！”

　　“哎！我也想休息啊，但是现在我是没多的休息时间，太多的事情了，真是羡慕老赵！”王一林说着，就靠在了坐椅上，手枕在头后，闭上了眼睛。

　　汪明筌是看着王一林一天是怎么在卖命的工作，嘴巴动了动，但是并没出声，现在他知道总理需要休息，虽然路上只有短短的半个小时，但是这也能够让总理稍微减轻点压力了。

　　当汽车停下来的那一刻，王一林醒了过来，迅速的走下了轿车。外面的雪已经小了很多，但是初春深夜的北京仍然是那么的寒冷，呼出的空气，一出口就像要凝结成冰晶一样，苍白色的，就如同花园中那些松柏上的银挂一样。

　　汪明筌迅速的绕过轿车，把大衣披在了王一林的肩头。王一林感激的看了眼汪明筌，紧了紧身上的大衣，深深的吐出了一口气。现在他的心情并没有因为外面的气温而下降，看到这个国家的行政中心，以及想到即将要做的事情，王一林的心一下就热了起来。如果前面是刀山火海，那也要闯，作为一名中国人，一名肩负着民族复兴希望，肩负着国家繁荣富强重担的国家领导人，就算是再大的困难，也不能因此而倒下！

　　“总理，我们快进去吧，外面冷！”汪明筌说着，拉了拉王一林大衣的衣角。

　　王一林尴尬的笑了笑，迈上了第一级台阶。最近总是容易出神，看来确实应该在什么时候好好的休息一下了，不然这个根弦绷得太紧的话，那一断了，就再也续不上了……一边这么想着，王一林已经跟在汪明筌的后面走进了总理办公室。

　　汪明筌帮王一林挂好了外衣后，才对总理问道：“我去帮你泡杯绿茶吧，老喝咖啡不好！”

　　“呵呵，现在不行，还是要咖啡吧，等过了这段时间，我再改喝绿茶！”王一林说着，已经坐到了自己的办公椅上，拿出了今天晚上的会议记录，以及那些得到的资料。

　　看到王一林已经在工作了，汪明筌并不再劝，已经悄悄的退了出去。这次，他并没有按照总理的要求泡一杯浓咖啡，而是沏好了一杯绿茶，给王一林端了进来。

　　“小汪，你先等等……”王一林感觉到汪明筌放好茶杯后就要出去，赶紧叫住了他。等汪明筌走回来的时候，才继续说道：“我们一起工作吧，这样大家都能够提高效率！”

　　汪明筌笑了笑就坐了下来，他敢肯定王一林是想把明天早上的时间“赚”回来，所以想在晚上多做点事情。

　　王一林端上茶杯喝了一口，就放了下去，然后说道：“对今天晚上的会议，你有什么看法？”

　　见总理并没有察觉到那不是咖啡，汪明筌偷偷的笑了起来，怕被总理看见，就低着头想了起来。过了一会，才抬起头来说道：“我看这次主席与老赵他们是要准备向前界的遗留势力开刀了……”

　　“不…不…不！这不是什么遗留势力，而是为了国家的未来着想！”王一林摇了摇手指头，在处理这些政治上的事情的时候，王一林几乎就像变了一个人一样，再也没有了平时的那种随和，而是很严肃，现在就是那个样子。而王一林从椅子上站了起来后，边在办公室中来回走着，边说道：“古人虽说一朝天子一朝臣，但是在我们这个时代来说，这就不对了，所以根本就不是什么遗留势力的问题。主席也绝对不会因为这么点目的而大动肝火。我们党已经走过了八十多个春秋，也带领着我们国家走过了五十多个年头了。虽然曾经经历过那么多的风雨，但是我们都熬了过来，这中间最主要的原因就是，我们党的核心都向着一个目标，为着一个目的而前进着，那就是国家的富强，民族的复兴。但是现在看来……”

　　“总理，你是说史冷星潜逃的事情？”汪明筌惊讶的说着，还点了点头，好象突然明白了这中间的道理。史冷星的事情他早就知道了，但是其中叛国的那部分，他却一直不知道，而现在看王一林这么一说，心里也有了谱，看来这件事情，确实是太不简单了。

　　“对，史冷星潜逃，只是个表面现象而已，里面的深层原因并不是这么简单的！”王一林笑着，就拍了拍汪明筌的肩膀，然后继续说道，“李阑主动提出退出常委，并且要求到地方接受锻炼。孟汉清这时候莫名其妙的得病，要从国家副主席的位置上退下来，这一切都是有关联的。主席的城府太深了，他虽然没有明确的告诉我，但是现在，我还是想到了这点！”

　　“这都是……”汪明筌也迅速的运转着自己的大脑，但是他想到的那一切，太不可能了，是太不能让人相信了，一时也不敢说出来。

　　见到汪明筌那紧张的样子，王一林虽然觉得心里好笑，但是并没有表达出来。给自己点上一根烟后，王一林才继续说道：“其实并没有那么复杂，如果这一切都有人在背后操作的话，我想我们也不会走到现在这一步了，是不是？”

　　汪明筌点了点头，这才放松了心中的压力，总理说得没错，如果真是有人在背后指使那三人的话，恐怕国家早就垮掉了。

　　“依我看，这事情应该是由孟汉清牵头的，他才是真正的主使！”王一林说着，坐回了自己的位置，喝了口茶后，又说道，“事情很显然，不要以为现在孟汉清他们已经主动退却了，承认了自己失败的事实。孟汉清是什么人，我非常了解，这人城府极深，而且进退有方，从不会自乱阵脚，更不会放弃自己做的事情。而现在他主动要求退下来，如果我没有想错的话，他应该是有更大的阴谋。只有知道避过危险，然后等待更好机会的人，才是最厉害的对手！”

　　汪明筌点了点头，总理的话很有道理，其实在自己看来，总理难道就不是这样的人吗？而见到王一林又端起了茶杯，汪明筌笑着说道：“总理啊，这杯咖啡的味道还好吧，呵呵！”

　　“恩，还不错！”王一林漫不经心的回答了一句，这才感觉到味道不对，一看清楚后，苦笑了下，说道：“好你个小汪啊，什么时候学会偷梁换柱了！好了，现在我们开始做正事吧！”

　　见到总理没有责备自己，而且效果还不错，汪明筌赶紧拿出了自己的会议记录，开始翻看了起来。

　　王一林低头翻了一会会议记录，重新熟悉了一遍会议上说的事情后，就向后靠在了椅子上。思考了一会，他才对汪明筌说道：“小汪，你看谁最适合担任国防部长？”

　　汪明筌皱着眉头想了起来。史冷星出逃的事情还没有公布，如果消息传了出去的话，那肯定是一个大大的丑闻。所以现在最主要的就是要安排一个新的国防部长，然后才能想办法掩饰史冷星叛逃的事情。但是在这个新国防部长的人选上，确实有点让人头痛。

　　从何永兴上台之后，国防部长第一次按照国际惯例，安排了军人以外的文职人员担任。而这个名义上掌握着军队的重要人物，绝对不是任何一个人都能够担当的，要求非常严格，特别是对这些政府的文职人员来说，要想当上国防部长，对他们都有点难度。就算是让王一林去做这件事情，恐怕他也没有多少把握能够处理好政府与军队之间的关系。所以，这件事情更让王一林觉得头痛。

　　“总理，你看刀部长怎么样？”汪明筌小声的说了出来，但是显得很没有低气，甚至没有自己的主见，这完全只是个可以忽略的建议一样。

　　“刀部长？你是说教育部的刀紫蕊，刀大姐？”王一林惊讶的问了一句。

　　他开始还真没想到这个人，因为在王一林的意识中，与战争有关的事情，总是让女人走开的，而这个统帅三军的重要职位，怎么能够让一名女性来担任呢。虽然这在国外是很常见，但是在共和国的历史上，还真没有这个先例。而且国防部长就是中共中央常委七人组的正式候选人了，有很大的机会成为常委七人组的一员，特别是在现在这个时期。那这样的话，更创造了一次历史了。

　　虽然王一林之前没有想到这个人，但是现在汪明筌一提了出来，也给王一林提了个醒。在没有别的好的后选人的话，那刀紫蕊显然是个很好的“未来”国防部长。刀紫蕊办事风格泼辣，而且是敢说敢做的那种人，对上级也敢直言，虽然在处理人际关系方面有点欠缺，但是这并不是大问题。她的能力也非常突出，从这几年国家教育的发展情况来看，刀紫蕊在教育部的工作简直就是游刃有余，而且做得有声有色。现在国家正开始走上强硬路线，所以对这个新国防部长的最大要求就是一定要是个鹰派人物。而刀紫蕊确实是一个非常强硬派的干部，看她处理的那几个违反法纪的高校校长的手段就明白了。除了是个女人外，别都很合适，但是……

　　“好了，小汪，你想想看有谁是合适的教育部长人选呢？”王一林说着，又给自己点上了一根烟，同时关注的看着汪明筌。

　　见到总理已经接受了自己的这个建议，汪明筌也很高兴，但他对教育部长人选的问题上，汪明筌却并没有了主意。

　　汪明筌半天没有说话，王一林就又说道：“小汪，我看你很合适这个位置，而且……”

　　“不，总理，我不会去的！”汪明筌听到总理这么一说，赶紧反驳。等王一林收回了话后，他才继续说道：“总理，我现在还年轻，而且我还有很多东西需要去学，我能够在你身边工作已经是很满意的事情了。不管你怎么说，我都不会去的，我不是当官的人，我能够当上总理的助手，就非常高兴了。而且我看，现在教育方面的工作都开展得很好，我看以后主要让李国民副部长多操点心，让刀部长盯着点就好了。如果以后有什么合适的人选的话，再安排这个职位也不迟啊！”

　　王一林认真的点了点头，他也明白，自己现在是离不开汪明筌这个助手的，如果换个新人来，那等其适应了工作，都是几个月之后了。而他也很高兴汪明筌这么重感情，笑了笑，说道：“好吧，现在我也不会放你走的。现在我们说别的，你看，现在应该怎么来进行我们的这个计划！”

　　汪明筌的神色也恢复了正常，虽然他明白开始他放弃了一次很好的机会，但是他更加清楚，现在他还太嫩了，不是独立飞翔的时候，如果这么早的就离开了“避风港”，他这只小船肯定会很快就被滔天巨浪所吞没。

　　王一林在开始由何永兴，赵宝强，耿闽，闻海涛以及另外一些重要的候补委员参加的会议上，按照与何永兴商定好的，将自己制订的全面整顿国内社会的计划抛了出来。显然，在孟汉清他们退出了政治舞台之后，何永兴已经彻底的取得了对国家的控制权，王一林的这个计划几乎没受到任何反对就被通过了。虽然王一林在事后有点上当的感觉，因为这一下，就把自己推到了风浪的尖头，失败了，那是自己的责任，恐怕到时候不但乌纱不保，还要被搞得身败名裂。成功了，当然是何永兴的功劳，他才是真正的领袖嘛！但是事情都已经走到了这一步，回头已经不行了。

　　“这个……”汪明筌显然也明白这点，他本来想抱怨两句，但是看到王一林那严肃的样子，又吞了回去，另外说道，“我们还是按照计划一步一步的做吧，这完全就是在走钢丝绳，急不得！”

　　“不但是不能急，还不能回头了，下面还是万丈深渊，一步不慎，那就要落得个粉身碎骨了，是不是？”王一林苦笑了下，对汪明筌问道，“小汪，你害怕吗？”

　　汪明筌有点不明白的摇了摇头。

　　“对，我们确实不能害怕，胆小的，就不上这根弦！”王一林说着，就开始埋头做起了手里的工作。

　　汪明筌愣了下，对总理后面两句话，他还真有点搞不懂，但是见到总理那专心工作的样子，他不好再问什么，也只能赶紧工作了起来……


第十一章

　　手表轻轻的震动了两下，惊醒了汪明筌。看清楚已经八点钟后，汪明筌赶紧从桌子上爬了起来，轻手轻脚的整理起了自己的文件。他们是一个半小时前才干完了所有的事情，看到王一林还没有醒来，汪明筌并没有急着去叫醒他。能让总理多休息哪怕十分钟，也是很不错的了。

　　收拾完所有文件后，汪明筌才走到躺在沙发上的王一林旁边，帮王一林把掉下来的毯子从新轻轻的盖好后。汪明筌就要准备出去给总理与他自己准备早餐了。

　　“小汪，几点了！”汪明筌刚走到门边，就被王一林叫住了。

　　当他回过头来的时候，正好看到王一林从沙发上坐了起来，身上的毯子又滑落到了地上。汪明筌一边走过去拣起了毯子，一边说道：“已经八点了，我现在去准备早饭，你再休息一会吧！”

　　“哦，八点了……什么，八点了？”王一林说着，已经一下跳了起来，胡乱的蹬好了鞋子，就开始整理自己的衣服，同时一边说道：“快，快点，我们在路上边走边吃吧，不然要迟到了！”

　　汪明筌也赶紧收拾起东西，但是他很疑惑地问道：“总理，不用这么急吧，我们的时间还很充足！”

　　“不，我还要回去接妞妞，不然她又要生气了，去年就是因为我没有去参加她的开学典礼，一个月没有理我呢，今年我可要做得象样点，你彭姐因为今天有个重要的手术，没办法去了，我们要早点回去接妞妞！”王一林说完的时候，已经给自己套好了外套，看到汪明筌还在收拾那些文件，赶紧对他说道，“这些等下叫小张来收拾好，我们快点出发吧！”

　　“呵呵，总理，还没有看到你这么急过呢！”汪明筌说着就放下了自己手中的文件，一边穿着外套，一边又说道，“但是，你也应该去梳下头发，洗下脸吧，你可是代表了全国所有的政府工作人员呢！”

　　“哦……”王一林一愣，摸了摸自己的下巴，这才发现自己还根本就没有做好出发的准备，赶紧向洗漱间走去，同时对汪明筌说道，“等下就让刘志他们两个陪我去，不要带太多的人，也不用通知别的人了。我今天是以一名父亲的神甫去参加妞妞的开学典礼，不是以国家总理的身份去的，不用搞得像以往那样了！”

　　汪明筌笑了笑，就拿起了桌子上的电话，通知刘志他们准备好汽车以及要去的目的地，同时也为他们四人各叫了一份早餐。他可知道王一林说那话是什么意思，有几次王一林陪女儿去游乐园，玩还没有玩好，就被记者啊，上访者啊，以及那些没事找事做的人发现了，这下总理的私人周末就成了应付记者以及那些诉苦者的周末，让妞妞非常不高兴。而王一林在家里，也肯定被女儿与老婆说得很惨吧！

　　很快，王一林就走了出来，出了有点发黑的眼圈以前，所有的都准备好了，头发梳得很标准，胡子也刮了一遍，脸上的疲惫也少了很多，看来又是冷水发挥了作用。

　　汪明筌点了点头后，就帮王一林拉开门，跟着总理走了出去。这时候，中央政府的工作人员才开始陆续到达，他们一天的工作才开始。这些人看到总理又这么早从里面走了出来，都用敬佩的眼神看着这位共和国历史上最年轻的总理，也恐怕是现在全中国最忙碌，最劳累的一个人了。

　　刘志与另外一名叫聂鸿飞的保镖正在外面等着王一林他们两人，聂鸿飞坐在驾驶员的位置上，而刘志站在门边。见到总理出来了，刘志赶紧打开了车门。

　　“小刘啊，真是辛苦你们了！吃了早饭了吗？”王一林说完，才钻进了轿车。

　　刘志只是笑着摇了下头，并没说话，他们这些中南海保镖几乎都是这样的，少说话，多做事。汪明筌也很快的钻进了汽车，然后拉上了车门，车内的空调一直开着，这才让他感觉到温暖了点。

　　王一林从秘书手中接过了早饭，一只肉松面包，一杯热的加奶咖啡，然后才问道：“小汪，帮小刘他们买了早饭吗？”

　　“呵呵，总理，这事你都要操心啊，那我这个秘书可就太不合格了！”汪明筌说着，就把准备好的另外两份早饭递到了前面去，然后才拿出自己那份吃了起来。

　　“呵呵，那就好，你可是非常优秀的秘书！”王一林说完，就开始吃自己的早饭，而这时候，汽车已经开出了政府办公大院。

　　……

　　当车刚停稳的时候，王一林就走了下来，随手把吃完早点剩下的垃圾丢进了旁边的一个垃圾桶中后，就看到女儿已经穿着一身干净的衣服，扎好红领巾，背着小书包从屋内走了出来。

　　“爸爸，我还以为你又不会来了呢！”妞妞一边叫着，就已经跑到了王一林身边。拉着王一林就向车里钻去。

　　“呵呵，爸爸今天可是专门来带你参加开学典礼的，这次可没食言哦！”王一林说着的时候，已经示意小汪去把房门关好，这个淘气的女儿开始连门都没关上就跑了出来。

　　“爸爸，你今天可真是难得啊，是不是全国都放大假了？”妞妞虽然还是个孩子，但是看来在某些方面的思想已经早熟了，特别是学会了拐着弯来嘲笑别人，而这个别人还是她的老爸。

　　“呵呵，妞妞还真是聪明啊！”汪明筌见到王一林就要训斥妞妞，赶紧笑着打了圆场。他一直很喜欢这个机灵古怪的小女孩，这并不全是因为她的父亲是自己的上司，是国家的总理。

　　王一林白了汪明筌一眼，就是这些属下平时什么都让着自己的女儿，所以才让妞妞变得有点连自己的话都不听了，然后又对妞妞关心地问道：“想爸爸了吗，今天早上吃的什么呢？”

　　“才不想呢，十天半个月见不着，有什么好想的！”妞妞嘟着嘴说到，显然她还不知道这句话有多伤人心，但是她看到了父亲那失望的表情，马上又说道，“今天妈妈特别给我做了早餐，还让我给你留下一份呢，但是被我全吃光了！”

　　“呵呵，没什么，爸爸已经吃过了！”王一林摸着妞妞的脑袋，看到女儿那天真的样子，心中的伤痛更深了。

　　虽然都说家庭只是男人的一半，事业是另外一半。但是王一林非常的清楚，自己几乎把事业当做了自己的全部。从当上总理开始，他不知道欠了这个家多少，每次看到那些全家一起出去旅游的小康之家，看到能够得到父母关爱的孩子，王一林就更觉得欠女儿的太多了。妞妞这么大了，但是与自己在一起的时间还不足短短的一个月，而且这还是把王一林在家睡觉的时间都算上了。虽然妻子能够理解与支持自己这么做，但是对女儿，王一林总有一种愧疚。抚养与照顾下一代是每个人都应该承担起来的责任，但是王一林自知自己并没有做到，至少是没有做好这一点。但是看到女儿这么懂事，并没有因为父亲陪她的时间少了而生气，王一林不但没有感到轻松，而是觉得更加的惭愧，也许，他欠女儿的，以后都无法完全偿还！

　　妞妞看到爸爸在想事情，就懂事的靠在了窗户上，看起了外面的城市景色。她是那种很早熟的孩子，也是很懂事的孩子，从小就没有让父亲多操过心。虽然她知道自己的父亲是国家总理，但是她也从来没有在同学面前炫耀过，甚至没有告诉同学她是总理的女儿。而她，更没有另外那些高干子弟，也就是俗称的“八旗子弟”的坏习惯。如果不说的话，没人会认为这么一个普通的小女孩是国家总理的独生女，甚至不会把她当做一名干部的子女。但是隐约之中，妞妞仍然感到了一种别人有，而她少了点什么的失落。那就是父爱，对一个十二岁的小女孩，一个才上初一的小女孩而言，父爱有多么的重要，谁都知道。虽然不能说没有，但是她得到的父爱很少，而且根本就没有那种体贴入微的关怀。这在妞妞幼小的心灵中已经形成了一个小小的阴影。她并没有发觉到这个阴影的危害，她也不知道，而王一林更不知道，因为他与女儿在一起的时间确实是太短了。

　　汽车很快就到了一所普通国立中学外面，而当王一林他们这辆挂着政府拍照的轿车停在大门口的时候，立即吸引了很多人的目光。

　　这时候，很多家长已经带着自己的子女到学校来了。而大部分都是坐的公交车，近点的是骑的自行车，只有少部分是用摩托车送的子女来参加开学典礼，而几乎就没有开着轿车来的，更没有用政府车送子女来的。毕竟那些有配车的官员都不会把自己的子女送到这样的普通中学来读书，供他们选择的更好的学校实在是太多了。

　　看到女儿就要下车，王一林赶紧一把拉住了她，同时说道：“妞妞，等下！”

　　“爸爸，我看到小虎他们了……”妞妞转过头来看了下父亲，但是见到父亲严肃的脸色，赶紧就收住了嘴。

　　王一林苦笑了一下，自己身在高位，却不能与女儿平静的参加一次开学典礼，自己心里的那股内疚更加让他觉得不舒服了。但是王一林很快就克制住了自己的这份感情，对旁边的秘书说道：“小汪，你先下去与学校的老师交涉一下，我们从后门进去，我并不想让太多的人知道我到这来了！”

　　汪明筌点了点头，就打开车门迅速的溜了秒去，然后关好了门，总理真正的意思他很明白。王一林并不是怕他暴光，而是不想影响到妞妞正常的生活，如果让外界知道妞妞是自己的女儿的话，那肯定有很多麻烦。

　　车子带着王一林他们到了学校的后门，这是个小胡同，里面的人并不多，因为平时这扇门都是关好的。

　　听到大门上响起了开锁的声音，王一林才拉着女儿走了下来。而一见到刘志他们两人还是如同影子一般的跟在自己后面，王一林赶紧对他们说道：“等下不用陪在我身边了，离远点好吗？”

　　刘志点了点头，与聂鸿飞退后了两步，靠在了车边。而这时候，学校的后门也被人推开了。

　　“啊，总理，真的是你啊！”一名中年男人走了出来，还没走近，就大声的叫了起来，看到王一林对他做了个小声的动作后，几乎是小跑着到了王一林身边，小声地说道：“总理，我是这所学校的校长王刚，我们还是家们。想不到真的是你来了，要是早知道的话……”

　　“好了，不用多说了！”王一林挥挥手打断了这个脸都快要笑烂的校长的话。而汪明筌在王刚身后对王一林做了个无可奈何的动作，就站到了一边。而王一林也只有苦笑一下，一边拉着王刚的手向学校走去，一边说道：“王校长，我今天可是以一名普通学生父亲的身份来参加这次开学典礼的，你能够明白我的意思！明白就好，那我们进去吧，不要太声张了，开学典礼结束后，我就要回去办公了！”

　　“是的，是的，我明白，总理就放心吧！”王刚几乎是点头哈腰的在说话，对那几名有点局促的学校领导打了个眼色后，又对王一林做了个请的动作，说道：“请，请，总理能够到我们这来，我们可是蓬荜生辉啊……”

　　王一林狠了一眼那个拍马拍得有点过分的校长，才转身对女儿说道：“妞妞，快去找你的同学吧，爸爸在下面看着你，等下你自己过来找我，要听话哦！”

　　妞妞点了点头，就赶紧跑开了，看她那样子，好象早已经不习惯这样的场合了一样。

　　开学典礼的会场是布置在学校唯一的一个小操场上，仪式准备得比较简单，就一个会台，下面安排了几百张椅子，而周围还有几个学校的保安在巡逻。大部分的家长与学生都已经到了。而王一林也很快找到了妞妞所在的那个班的区域，然后迅速的找了一个最偏僻的角落坐了下来。看到刘志与聂鸿飞两人还站在自己身后五米左右，赶紧对他们皱了下眉头，让他们站远点。汪明筌也看出了王一林的不满，赶紧跑过去拉开了那两名保镖，站在了会场后面，但是他们三人仍然显得那么的“出众”。

　　王一林坐好不到五分钟，妞妞就跑了过来，坐在了自己的身边，看她的样子，非常的兴奋。这是她升入初中的开学典礼，兴奋点是非常正常的，在现在的孩子来说，进入中学就是成人的标志，为此，一些富翁以及有“私心”是官员还会为此大肆铺张一番呢。毕竟现在都只有一个子女，谁不把他们都视为掌上明珠呢。

　　开学典礼开始后，进行得非常正常。而王一林也很满意，因为那名校长还算懂得事情的轻重，一直没有人来打搅王一林。虽然不时有人瞟了一眼王一林，但是没人会相信国家总理会把自己的子女送到这么个普通得不能再普通的学校来读书，所以都认为认错了人，或者说是这人长得“像”总理而已了。而很快，王一林自己又走神了，台上在讲什么，他根本就没注意听，而是想起了政府的那些烦人的事情，特别是到底应该从哪一步开始清理国内的垃圾……

　　“总理，总理！”王一林被这两下吵醒的时候，正好看到学校的校长正坐在自己身边，而周围的家长已经坐到了一边去，现在都换成了几名学校的领导。而王刚看到总理听到他的话后，添了添嘴，尴尬地说道：“总理，你看，今天是我们学校新生入学的开学典礼，你能不能上去讲几句话，也好成为我们学校的座右铭呢？”

　　王一林心里一咯噔，知道事情不好了。这个校长还是没听自己的话，这么一来的话，妞妞肯定无法在这安静的学习了。而王一林刚想发火，但是一看到周围那几双期盼的眼睛，而且另外的家长已经把目光转了过来，王一林就只能把火气压了下去，这时候他要是发火的话，恐怕这个可怜的校长今后就只能当名普通的教师，甚至连教师都当不成了。而王一林绝对不想因为自己的一句话而毁了一个人的一生，特别是这个人并没有恶意，只是想让学校沾点光而已。这下，王一林只能点了点头，同意了这个“小小”的请求。

　　见到总理一同意，王刚高兴得简直要跳起来了，马上就对在讲台上准备着的那名教师做了个“OK”的手势。台上的那名女主持人马上就说道：“下面，我们欢迎王一林总理，为我们学校，为什么这批入学的新生发言！”

　　这下，王一林的身份是完全暴光了，台下的那些开始还在疑神疑鬼的家长们愣了一下，马上就响起了热烈的掌声。

　　而这时候，汪明筌也赶紧跑了上来，伏在王一林肩膀上小声地说道：“总理，我们没准备演讲稿啊，怎么办？”

　　“呵呵，不用急，急性演讲一番吧，大学里经常做这样的事情！”王一林说完，笑着拍了下汪明筌的肩膀，就站了起来，整理好自己的外套后，才走了上去。

　　当王一林站在台上，看着下面的那些眼里带着惊讶，带着期望的家长，以及一双双真挚的，天真的睁大着眼睛的孩子的时候，王一林突然堂塞住了。以前他已经在人民大会堂当着上万名人大代表做过报告，也对着过上万的工人，数万的农民，成千上万的民工发表过演讲，但是现在，他一下不知道自己应该说什么了。这种尴尬，还从没有在王一林身上出现过。但是现在，当他第一次以一名父亲的身份站在演讲台上的时候，突然一下不知道应该怎么说了。

　　“大家好！”听到王一林说出了第一句话，汪明筌紧捏着手也松开了，总理只要开始了，那就一切都好办了。而台上的王一林却有点尴尬，顿了一下，他才继续说道：“今天，我是以一名父亲的身份来参加这次开学典礼的，但是校方热情的邀请我来做一次演讲，那就只好献丑了！”

　　台下的人都笑了起来，大家都在电视中见过总理的演讲，有帮助民工的，有支持农民的，也有驳斥那些腐败官员的，更有抨击那些台独份子的，总理的演讲水平可以说是国内最高的，现在却要说献丑，所有人都不禁笑了起来，气氛也一下缓和了不少。

　　“大家与我一样，都是一名普通的父亲或者母亲。我们所做的都一样，就是能够给自己的子女创造更好的生活，学习条件，能够让他们在更好的环境中成长，能够为未来打下坚实的基础。而我，虽然作为国家总理，但是与所有人一样，我也希望自己的子女能够生活得更好，能够在更好的条件下成长，可怜天下父母心，所以，我希望各位小朋友，能够理解父母的心情，能够理解父母的这片苦心，用自己的实际行动来回报父母，取得更好的成绩，全面的发展，不但是在回报父母，也是在回报国家，回报民族。现在的艰苦学习，是为未来打下更好的基础，也是为明天从我们手中接过建设国家而做好准备！”

　　王一林说着，眼睛已经变得有点湿润了，这时候，他更加感觉到自己欠女儿的更多，他虽然是一名优秀的总理，但是并不是一名优秀的父亲。

　　“各位小朋友也许不明白我开始的那些话，其实我们的国家，我们的民族，就是在这种一代代的积累中建立起来的。现在我们是站在上一辈人的肩膀上建设着我们的祖国，明天，你们就将站在我们的肩膀上，继续为尽的事业。而我们，都是站立在我们伟大民族五千年的历史上建设着今天的辉煌！民族的复兴，国家的崛起，不是任何一代人就能够完成的任务。这个光荣而又艰巨的任务，只有我们大家一起努力，才能够最终实现。我们现在是在为你们打下基础，所以你们应该以更努力的学习来报答你们的父母，你们的祖国。用毛主席的一句话来说，明天永远是你们年轻人的，现在各位同学也能够不忘革命先烈的遗志，让我们的祖国变地更美好，让我们的民族变得更强大！谢谢！”

　　王一林说完，就在一阵阵热烈的掌声中走下了讲台。虽然这次演讲算不上成功，但是看王一林现在的心情与情绪，也许他根本就没有准备好。

　　“总理，你这番话用在对那些家长身上还差不多，但是用在这些孩子身上……”汪明筌等王林坐下来后就在他耳边小声地说道，说完还摇了摇头。这些话要让十二三岁的孩子明白，还真是高深了点。

　　王一林也点了点头，但是马上说道：“他们现在也许不会明白是什么意思，但是我们的爱国教育应该让他们知道，而且他们今后也会明白，是不是？”

　　汪明筌点了点头，就又退了回去。这时候，王一林再没心情继续听下去，正要告诉妞妞自己准备先离开了，这才发现女儿已经不在自己身边了。四下看了一圈，才看到妞妞正坐在一名年轻的女教师身边。而这时候，那名年轻的女教师也向王一林看了过来，马上自然的笑了笑，同时摇手示意他不要去找妞妞了。王一林感激的点了点头，他明白那教师是什么意思，至少，现在还没多少人知道妞妞就是他的女儿。

　　王一林想了想，就起身离开了会场，向后门走去，汪明筌与刘志跟在了他身边，聂鸿飞已经去取车了。

　　“总理，等一下！”

　　当王一林正要跨出学校后门的时候，身后一个年轻女声叫住了他。回过头来的时候，王一林才看清楚正是那名开始坐在妞妞身边的女教师，赶紧停了下来，等她走近后，才说道：“你是……你是妞妞的班主任吧，以后她就要你多操心了！”

　　“恩，我就是妞妞的班主任，我叫林娜。总理就放心吧，开始我与妞妞聊了一会，知道她是个很懂事，而且学习成绩很好的孩子，但是……”林娜犹豫了一下，她倒不是因为见到总理有点紧张，而是为自己要说的话而犹豫。看到王一林正等着自己，林娜才又说道：“但是我希望你能作为一名父亲，多与自己的女儿在一起。在这个年龄段的孩子，是最需要父亲去引导他们，去关心与照顾他们，你应该明白我的意思吧！？”

　　王一林点了点头，他并没有为林娜敢这么多自己说话而感到惊奇，因为他感觉到林娜发出的那种作为教师的责任感。尴尬的笑了笑，王一林才说道：“我会的，但是还要林老师多帮我照顾与管教了！”

　　林娜大概想到了王一林会这么回答，因为几乎所有的家长都会这么说，但是她显然并没有准备给王一林面子，而是要尽到自己的职责，马上就说道：“总理，虽然我知道你的工作忙，但是作为一名父亲，你也有自己的职责，是不是？”

　　这下，王一林才开始重视林娜的这种敢说敢为的态度了。一名普通的中学教师竟然能够这么大胆的指责总理，如果换着别的人，恐怕早就要手足无措了吧。

　　“好吧，我会尽量抽出时间陪女儿的，我现在还有很重要的事要处理，希望你能理解！”王一林说完，就逃一般的走了出去。他还真有点害怕面对这名年轻女教师，因为她的话，正好说到了王一林的痛楚。

　　“总……”林娜惊讶的看着王一林走了出去，但是并没有继续叫出来，跺了下脚，才又向会场走去。

　　车子开出两公里，等到王一林的心情稍微平静了点，汪明醛才对他说道：“总理，以后有时间还是多陪下妞妞吧，工作是忙不完的，但是女儿只有一个！”

　　“小汪啊，什么时候你也可以去当教师了，呵呵！”王一林说完，就尴尬的笑了起来，他并没为此而生气。过了一会，他才又继续说道：“这些事情我自己知道怎么解决，但是现在我还不能这么做啊，总不能为了自家，而不管国家吧！对了，开始那个女教师叫什么来着，林什么？”

　　“林娜，总理是不是想提拔她？我看她的心理素质不错，而且什么话都敢说，是不是……”汪明醛笑着说道，但是还没说完，就被王一林挥手打断了。

　　“你帮我调查下她的资料，如果可靠的话，可以安排一个更好的职位给她，人才就不能埋没了！”王一林说完，想了一下，又补充道，“但是不能提拔得太快，让她多在下面接受点考验吧！”

　　汪明筌点点头记下了总理的吩咐。车子已经以最高限制速度，在高架桥上向政府办公大楼的方向开去……


第十二章

　　一个月之内，王一林就颁布了三条总理行政令。虽然说这并没有多少的法律效果，还需要通过人代会通过，但是在不久的将来，肯定会成为正式的法律，并且得到人代会的支持。

　　第一条就是任命了新的国防部长，正是刀紫蕊。而在这之前，史冷星叛逃的事情已经暴光，但是在王一林的建议下，政府采取了主动向人民公告这一事情，并且把史冷星的罪行公布于众。那些心存不良动机，泄露这一秘密的国家根本就没有达到自己的目的，中国人民很理智的接受了这件事情。而且由于政府主动的把这一事情公布出来，反而还增加了政府的威信。毕竟，一个敢于认识错误，而且不遮掩自己的短处与丑闻的政府，才是中国人民希望的政府，也才是更能够让人民放心的政府。

　　刀紫蕊担任国防部长这件事情，王一林花了不少的工夫去游说主席以及老赵那边，最主要的就是能够得到军方的支持。当然，王一林也没有忘记大哥，还借助了周国辉在军队高层的影响力。最后才算是勉强的摆平了这件事情。

　　刀紫蕊在担任国防部长的同时，还兼任教育部长。虽然她几乎把教育部的所有事情都交给了常任副部长李国民去处理，而且准备在不久之后让李国民正式出任教育部长。但是，这却在国内国外引起了极大的反响，就如同在旷野上引爆了一枚炸弹一样，全世界的目光因为这件事情，又都集中到了中国政府的举动上。

　　以美国，日本为首的那些对中国不存好意的国家又以此事开始大弹“中国威胁论”了。一个国家的国防部长与教育部长是一个人，这件事的象征意义，在他们这些国家看来，那可就大了。因为他们根本就不知道王一林遇到的难题，这也是个迫不得已的办法，所以一致认为，中国要开始走上军国主义道路了。这是中国全面军事化，从国民思想上开始进行军事话的开始。

　　而在这些国家中，反应最强烈的当然是日本了。日本因为处在中国的东面，它的出路只有一条，就是向西登陆，日本要发展，就只有这条道路可以走。而几乎所有的岛屿民族都有一个思想，那就是登上大陆，这就是所谓的“大陆情节”。日本人是不会笨到越过太平洋去北美洲登陆的，也不会登上北面那荒凉寒冷的土地，那他们就只能向西。西进，几乎成了日本民族几百年来的统一意识，他们的发展就在西方，他们的前途也在西方。当然，中国这个世界上生存能力最强的民族就站在那，挡住了这些小日本的去路。日本要么就绕过这条巨龙西进，要么就要踩着这条巨龙西进。当然，他们根本就没有两种选择，他们要想脱离那贫瘠的岛屿，就只能踩着巨龙的身体西进了。

　　当中国政府的这一人事安排公布之后，日本政府最先发表了强烈的声明。虽然自说是不想干涉中国内政，但是通篇声明中的重点就在中国这次重大的人事变动上，这不是干涉中国内政，还是什么呢？

　　在中国政府的公告发布两天后，日本国内举行了一场二战之后规模最大的反华示威游行，目标直指中国政府。而最大的受害者就是那些中国在日本的留学以及工作人员。示威游行的两天中，至少有五十家中国人开的商店，餐馆受到了袭击，三十多家被大火焚毁。至少有五百多名在日本的中国人受到了攻击，其中死亡三十三人，重伤残废二百五十四人。

　　这一事件发生之后，中国政府发表了最严重的抗议。这次并不是由什么外交部的官员或者发言人发表的这次抗议声明，而是由国家总理王一林，亲自宣读了这份抗议书。当时全国各地电视台都进行了直播，网络电视也同步进行了直播。事后调查，当时至少有80%的中国人收看了这次直播。而这起时间，在中国国内直接引起了一场反日高潮。作为“回报”，中国民间组织自发的砸毁了超过两百家日本人投资的商店，袭击了二十多个日本旅游团，那些在中国留学的日本学生也至少有二百多人遭到了攻击。事后中国政府公布的数字是，有三名日本人在暴力袭击中死亡，五百多人受伤，而那些袭击的组织者都已经被逮捕，受到了相应的法律制裁。当然，日本政府公布的数字要大得多，声称有数百名日本人在中国被打死，上千日本人受伤，而且这是中国政府纵容那些暴徒的结果，等等。

　　这一事件的后果就是，这年的前两个季度，日本对华投资减少了七成，而那些在华日本企业的效益降低了五成。中国在日本的投资以及企业也差不多是同样的结果。这是中国民间自发组织大规模反日，抵制日货，并且拒绝前往日本投资，旅游，留学的开始。而各种反日团体也从这时候开始，如同雨后春笋般的出现，发展壮大起来了。

　　当然，中国政府的这一人事安排，这国内的影响是有好也有坏。

　　激进派，或者说少壮派的中国人都认同了政府的这一举动。而政府在大多数年轻人，特别是受过高等教育，出身平凡的年轻人中的地位与形象得到了极大的提高与改善。认为这是中国开始进行自主强势外交，开始提高自己在国际社会的地位，增强自己的发芽权的开始。也是中国开始独立的执行外交政策，并且增加民族自豪感，民族凝聚力的开始。是中国开始走向强大，放弃以前那种模糊的，中间派路线的开始。更是中华民族开始腾飞的一个信号。这些激进的年轻人，已经开始以自己的行动来响应政府了。

　　保守派，或者说中老派的中国人却认为政府这么做，是把国家与民族引上了一条错误的道路。这不但将加大中国今后在国际社会上外交的难度，更恶化了与美国以及日本等国家的关系，无疑将造成极为严重的后果。就如同“六·四”事件之后，中国受到的国际制裁一样，这对中国的经济发展并没有多少好处，对改善中国的国际形象，改善人民的生活水平是没有一点好处的。为此，这些人还在为政府的举动而担心，深怕自己的既得利益受到了损害，更害怕因此而再在国内抛起一股政治运动的高潮，破坏了他们现在富裕，安稳的生活。

　　两派之间为此事，至少打了近两年的唇枪舌战。辩论的地点从街头巷尾的茶余饭后的议论，到网络BBS上的大论战，到报纸杂志上的公开指责，再到电视台上的公开辩论，最后甚至发展到双方各有人出来写书。其中最出名的是两本，一本叫着《中国，龙之腾飞》，一本叫着《祖国，你将把我们领向何方？》。虽然辩论是激烈的，但是大家的中心思想都还不坏，都是在讨论怎样的路，才是适合国家民族的，怎么才能让国家更强大，发展得更好。

　　而对于这一次时间，中国政府的反应却更是奇怪，与以往任何一次都不一样。

　　对于国际社会上那些不友好国家的指责，政府并没有直接出来发表什么辩解声明，而是根本就没有任何的声明。美国大吹“中国威胁论”，但是吹了一阵之后，见到中国政府也不迎战，仍然是在埋头做自己的事情，美国人大概也感觉到无趣了，声音也渐渐的小了下来。毕竟，中国并没有因为政府的这一人事变动而真的做出了什么威胁世界（除了日本）的事情。而且还更加友好，更加理智的在处理自己与世界的关系，赢得了更多国家的尊重。这是中国政府以实际的行动在向世界各国证明，这一个简单的人事变动，并不会改变中国的一惯政策，让那些对中国不利的言论不攻自破了。

　　而对国内，这次政府的反应更是出人意料。对那些言论，政府是不鼓励，也不禁止。

　　在年度国情咨文报告会上，一名外国记者问王一林，为什么中国政府不制止国内这种敌视日本的言论与行为时。王一林的回答彻底的让所有的国家闭上了嘴。下面就是王一林当时的原话：你们以前不是说中国政府不给自己人民言论自由吗？现在我们给予了他们充分的言论自由，连他们讨论政府的事情，指责政府的做法我们都不追究，我想这点连美国都没有这么自由吧？而对于那些伤害到我们一衣带水的睦邻日本国的国民的事情，我们并不是没有阻止，而是没办法阻止，因为在这个世界上，没有任何一个国家能够消除犯罪。当然，对那些行动过急的人民，我们已经做出了相应的处罚，这点，你们不也都看到了吗？所以，这个问题，应该没有必要问吧？

　　其实，王一林那番话，也正是代表了政府对待国内情况的态度。不干预，不支持，也不反对，只要不做得过分，人民想要说什么，难道政府还能够制止得了吗？从古自今，再笨的皇帝都知道防民之口有如防川，所以，最好还是不要堵，引导就最好了。

　　这件政府人事安排事件的风波还没平息，王一林的第二道总理行政令，也将在下一次人代会上通过成为法律的事情，就如同推波助澜般的，在国内引起了更大的反响，只是这次，国际社会的反应并没有那么激烈了。

　　这道行政令就是，要求所有的政府职员，从总理到最低级的公务员公开自己的家庭财务状况，并且将其上交纪委。他自己第一个就申报了自己的家庭财务状况。在半年之内，如果还有人拥有与其收入不相符合的财产的话，那一律以贪污罪送交法院处理，且罪加一等。

　　而随后，还进行了两点补充。其一，不准国家公务员参与各种商业活动，其二，对国家公务员（主要是针对高级干部）的子女状况进行全面调查，如果有通过子女亲属洗钱的行为的话，将以相应的法律进行制裁。其中最严重的就是，对那些利用职权将子女送到国外留学，或者让子女移民国外的国家公务员，将以叛国罪论处。

　　这一行政命令又给美国与日本那些国家一个巨大的震惊。不久前还因为中国政府给予公民的那些言论自由而被糗了一通的国家，这下可抓到了中国的把柄，又在高呼中国又要进入独裁的黑暗时期了，并且联手开始要求国际社会对中国这种严重破坏人权的行为予以制裁。当然，他们的目的是不会达到的。王一林在记者招待会上的话很简单：如果这些人是无罪的，他们将享受到最好的人权照顾，如果他们是有罪的，那他们就应该受到制裁，如果因此而制裁中国的话，那些国家就是在严重干预中国内政，他们才应该受到制裁。中国政府也做好了充分的准备，正义严词的辩护下，这些国家在联合国以及世贸组织提出的对中国进行制裁的提议一项都没有通过。而且这些国家还都不敢对中国进行制裁，特别是欧洲的德国，法国等国家，只是在美国的身后吆喝了几声，就赶紧抢着进入中国，抢占因为日本投资者撤出，而留下的巨大利润空间。

　　在国内引起的反应，可要比国际社会上大得多了。这次也是分成了两派，但是两派之间，并没有因此爆发哪怕是一丁点的论战，因为这两派的主要代表者，根本就是水火不容。

　　作为最大利益群体，也是中国共产党最主要支柱的中低阶层这次是完全站到了政府一边。可以说，这是杜绝腐败，消灭腐败最为管家的一步。政府这么做，是完全恰死了那些贪官污吏的“财路”。只要等这一政府条令正式成为法律之后，恐怕那些想贪污的人也要先想想那些烫手的钱应该怎么处理了，而已经贪了的，这时候更要考虑好自己的退路了。

　　当然，另外一派就是那些心里有鬼的官员，以及那些与这样的官员有着千丝万缕关系的人了。当这把大锤落下之后，砸碎的恐怕不只是他们的饭碗，不只是他们现在的腐败生活，也不只是他们那堕落的未来，还有他们的脑袋！所以他们只感觉到害怕，感觉到惊慌。虽然他们用各种办法想影响到这一政策的推广，但是他们的敌人不只是王一林这名国家总理，不只是站在王一林身后支持他的国家元首，也不只是二百五十万解放军战士，还有那无数的老百姓，无数对国家的未来充满希望，对更美好的未来在努力奋斗中的中华儿女！

　　可以说，这是一件大快人心的事情，一直困绕着中国的最严重的一个问题，将从这个时候开始解决。而从这一刻开始，一场持续了十数年，进行得无比艰苦的廉政风暴开始在这片古老的大地上刮起。虽然今后的斗争将更加的残酷，更加的惨烈，有无数扞卫国家民族利益的勇士会因此而倒下，但是却有更多的，千千万万的英雄站了起来，为扞卫正义，扞卫国家的权利，扞卫民族的利益而继续战斗着，直到消灭了所有的蛀虫！第一步虽然关键，虽然艰难，但是，走出了这步之后，正如一名国家总理说的那样：就算前面是雷场，我也将失志不逾的坚持走下去……后面的道路，还需要更多人的努力，才能够取得成功，才能够将这个古老而又顽强的民族带向更美好的未来。

　　而王一林的第三道行政命令更简单，开始进行全国性招闲纳士活动，更改公务员考试标准。在原有的标准上加修改了几条。

　　修改的地方并不多，只有三点，去除了学历要求，同时加上了一条更详细的考试科目表，同时还实行连带关系责任制度，杜绝在考试过程中出现舞弊的情况。虽然这只是暂时的条令，而且还要先在五个省市自治区进行试点。具体的，完善的相应条令却要等到三年之后，当试点工作完成后，在吸取了各种经验教训后才全面推广，但是政府的这一举动，为其赢得了更多的支持。

　　最主要的核心内容就是，不看学历，只看能力，而且对考试项目做了巨大的修改，最主要看的是一个人的各种能力，以面视以及试用为主，笔试为辅。

　　王一林签发的这一行政命令，在国外并没有引起太大的反响。只是让那些开始还在闹哄哄的指责着中国政府的国家一下就认识到，中国人这次来真的了。这不但是要从外面改变政府的形象，以及赢得民心，而且还要从根本上，从最实际的地方提高中国政府的能力，以发挥出国家的最大潜力，加快国家的发展。

　　最主要的反应还是在国内。当这道命令一公告出来。一些历史学的老学究第一时间喊出了后来流行全国的一句话：中国要再显汉唐雄风了！

　　对一直重视历史，重视自己过去辉煌的中华民族来说，没人不知道这句话的含义。汉唐盛世时，中国之所以能够站立在世界民族之林的最高峰，其中最主要的一点就是不拘一格用人才。人才，永远是一个国家的核心，特别是在国家腾飞的时候，领导国家前进，作为国家核心的领导阶层，更需要最好的，最完善的人才选拔机制来巩固国家的根本，提高国家的动力。

　　汉武唐宗时，都是在确立了先进的人才选拔机制之后，将中华民族带到了历史的顶峰。现在政府的这一大手笔，在那些历史学家的眼中，更是与那两个时期无异。

　　而政府这一举动，在赢得了全国一片欢声鼓舞的同时，最多的，还是提高了中华民族的底气，提高了中华民族儿女的自豪与骄傲感，更加让所有的炎黄子孙都认识到，现在的中国，已经不再是以前那个强调资历，强调关系的中国，而是一个开明，发达，强盛的中国。这更加解除了那些想以行动来帮助祖国腾飞的爱国志士的困难，让他们迅速的投身到祖国的建设，民族的腾飞之中来。让中国这条东方巨龙以最大限度的增加着自己的“体力”，为在后面飞得更高，更快，创造了不可磨灭的贡献。

　　……

　　“总理，你看了报纸了吗？”何永兴放下手中的那份内参，盯着对面坐着的王一林。

　　这时候，老赵也摘下了老花眼镜，端起了自己的茶杯，等着王一林的回答。外面阳春三月温暖的阳光照射了进来，让房间中的三人觉得无比的温暖，就如同现在他们的心情一样。而今天，是老赵以私人的名义，将这两个国家最重要的领导人请到了自己的家中来，目的当然是让他们两个好好的放松一下，并且商量下一步应该怎么做。

　　“看，当然看！”王一林笑着回答了主席的问题，但是马上又补充道，“但是最近有点忙，没时间看报纸了，有什么新的新闻吗？”

　　“呵呵，小王啊，你不制造新闻就好了！”老赵笑着，已经把面前的烟盒递给了王一林，然后继续说道，“想不到啊，你做起事情来，比我们这些军人还要迅速果断，但是这样也好，重病用猛药，只是后面，可就要好好的，用心的调理了！”

　　何永兴点了点头，虽然他觉得老赵对王一林这么看重有点不舒服，但是想到自己再干上一界也要退下来了，但是自己到现在都还没有确立接班人。虽然王一林有的地方有点不对自己的胃口，但是能够得到军方的支持，而且稍微向自己靠拢点的话，那也是个不错的选择。

　　“老赵，你的意思我完全明白，现在我正在想应该怎么让这个风潮来个‘软着陆’呢。真是上山容易，下山难啊！”王一林说着，就帮自己点上了一根烟。同时他瞟了一眼何永兴，也察觉到了何永兴对自己态度的那点微妙的变化。

　　何永兴敏锐的察觉到了王一林开始瞟向他的那眼，赶紧坐正了身体，严肃地说道：“这也是，但是我相信你应该能够处理好的，现在是应该缓一缓了。你放心，只要是正确的，有老赵与我在后面支持你，我才不信压不倒那些牛鬼蛇神！”

　　“好吧，主席，老赵，你们放心好了，我会想到办法处理的，只是到时候，恐怕要借助你们的力量了！”王一林笑了笑，反正具体的事情，都是由他这个政府总理在负责计划，最后只要交结果给主席他们就好了。

　　这时候，响起了几下敲门声，接着，就看到外面的勤务员领着周国辉与两名带着一些设备仪器的战士走了进来。王一林还在犹豫自己是不是应该离开的时候，周国辉看了他一眼后，就对老赵与主席说道：“我们已经准备好了，现在可以开始了吗？”

　　见到他们要商量军事方面的事情，王一林马上就做出了决定，站起来说道：“主席，老赵，你们有事先忙，我先回去了……”

　　何永兴并没表态，还是那副稳坐钓鱼台的样子。而老赵摇手打断了王一林的话，对他说道：“不用，你留下来一起听听吧，也许对你后面的工作有点帮助！”

　　见到何永兴没有表态，王一林一下尴尬了起来，这时候真是走也不好，不走也不好。当他看到周国辉对自己略微点了下头后，才坐了下来，对老赵笑了笑，就不再说话了。

　　很快，一名战士已经把连在外面接收天线上的电缆接到了一台录音机类的电子设备上，然后再迅速的接好了一只喇叭。等一切都准备好后，出了那两名技术士兵还在忙着外，四人都静了下来，仔细的听了下来。而当王一林听出喇叭中传出那声音的主任是谁时，神经一下就紧张了起来……


第十三章

　　北京市内，中央干部住宅区内，一栋很平凡的房子并不起眼，与周围的那几栋如同一个模子里面倒出来的一样。但是，这时候，房子书房里的那几人，却并没有这么平凡的心境。

　　“孟哥，你到是说句话，现在我们这么耽着也不是个办法啊！老史他跑了，现在我们可只能求你了，你总不能也……”一名少将军衔的军人有点焦急地说道，但是他并没有失去理智，而说出后面那句不应该说的话来。

　　坐在那名军人旁边椅子上的一名穿着西装的政府官员看了他一眼后，又转向了沉没不语的孟汉清，说道：“叶将军，你不要急啊，孟哥一定会有办法的，他怎么会是史冷星那样的人呢！”

　　孟汉清声色不动的在内心冷笑了一下，同时加快吞吐着烟雾，将自己完全笼罩在了一层薄薄的青烟之中。这些人还不都是看到自己现在没有倒台，不然的话，恐怕早就如同对待史冷星那样，在政治大风暴到来的时候，马上与自己以前的领导划清了界线。

　　房间中另外两个人见到孟汉清没有说话，也就不敢发言。

　　而坐在房间中，出孟汉清外的四个人，原本都是史冷星的部属。两名军人，开始说话那名少将是国防部特别情报科的科长叶剑飞，少将军衔。这一情报机构只是国防部下属的一个小情报机构，与国家三大情报部门比起来，规模是小了很多。当然，由于史冷星在位的时候，一直重点在培养这个部门，所以叶剑飞是史冷星的心腹之一。而另外一名大校军人，是国防部新建的特别行动大队的指挥官杨扬。这是一个专门负责在国内对付恐怖活动的特种大队。但是在军队以及公安部中早就已经有相应的特种机构了，所以说，国防部搞这一手，完全就是想在这个反恐大潮的时候，进来分一羹。而史冷星成立这个部队的时候，根本就没有想过要用它来做点什么，完全就是想要分到多点经费。而杨扬与史冷星的关系并不怎么好，他在性格上，与史冷星是格格不入的，能叫一名真正的军人与史冷星完全一致吗？所以现在在这讨论起前途的事情的时候，杨扬也表现得有点不冷不热，在他心中，总觉得今天他并没有必要来，史冷星倒霉了，对自己说不定还是件好事。

　　另外两名是国防部的文职官员。开始说话的那个是国防部的副部长陈冀。可以说，他是史冷星那个小圈子中，最核心的一个之一，与叶剑飞同样，为史冷星最倚重的一个部属了。虽然他开始嘴里说着不急，但是他心里可是要急死了。现在刀紫蕊这个政府第一“泼辣女”上任之后，只要一有动作，他陈冀是第一个遭殃的。而另外一名没有说话的是国防部财务计划处处长齐百恒。这人的性格比较内向，但是工作能力非常强，不强的话，他能够把史冷星那么多侵吞公款的事情隐瞒得滴水不漏吗？但是看他的样子，与史冷星的关系并不怎么好，难道是他良心发现自己做的事情会让自己下地狱吗？

　　孟汉清抽完了手中的烟，才坐直了身体，然后用右手支着脑袋，看着对面那四个人，问道：“你们现在打算怎么办？”

　　“孟哥，我们今天来找你，就是想要问你，我们应该怎么办。现在……现在你……”叶剑飞的脾气一点都不像个领导情报部门的军官，而像个特种部队的指挥官一样。他大叫了一声，但是感觉到茶几下的脚被人踩了一下，赶紧就打住了。

　　旁边的陈冀看了他一眼，才又对脸色变得有点难看的孟汉清说道：“孟哥，现在的情况你也看到了。真不知道史冷星竟然是那样的人，丢下兄弟们都不管了。现在我们大伙可都等着你来指挥，只有你才能继续领导我们！”

　　“不……陈部长，你的话可说错了！”孟汉清冷淡的笑了下，又抽出一根烟来，点上后，才继续说道，“你不是接受我的领导的，国家都应该接受党的领导，而何主席才是党主席，所以，你们应该接受他的领导。另外，史冷星与我并没有什么关系，以前大家也只是偶然有相同的政治目的，所以我们才会有点私人交情。如果我早知道他是那么个人的话，恐怕也不会与他有深交。而我们更不应该在党内搞小团体，所以，我们还是以同志相称吧！”

　　孟汉清的话刚一落音，叶剑飞就要跳起来了，现在他的脸已经红到了脖子根上，旁边的陈冀马上一把按住了他。旁边的杨扬看在眼里，笑在心里，但是仍然继续保持着沉默。而齐百恒好象没看到一样，仍然是那么一副事不关己的样子。

　　“孟……孟主席，你可不能这么说啊。我们也不知道史冷星是这么一个人，不然也早就与他划清界线了。而现在，你也看到了，在王总理的领导下，政府已经开始大刀阔斧的进行改革了，这对我们来说，也是个考验。孟主席，你可要帮我们一把！”陈冀在他们四人中，还是最老练。他变脸就如同变天那么快，现在一下就把自己与史冷星划清了界线。而他感觉到还不满足，马上又对旁边两个一直没有说话的同伴说道：“杨大校，齐处长，你们说是不是啊？”

　　叶剑飞这时候再笨，一听到陈冀这么一说，也明白现在是个什么情况了。孟汉清是很不想与他们这些失去了作用的人有任何的关系。很显然，刀紫蕊这个“铁碗”女人绝对不会将那些史冷星残余在国防部内的旧势力留下，所以他们这四人失势已经是必然的事情了。政治就这么简单，没有了价值，就算你再能干，那也没有一点资本。

　　齐百恒面不动色的，仍然稳如泰山，但是并没有说话。现在他最关心的是怎么才能够保住自己的乌纱，至少不要被除名，能够保证在政府内还有一席之地，那么以后凭自己的能力，就不怕不会被埋没掉，反正还年轻，而且与史冷星的关系并不是太亲密，有时间与机会重新再开始一次。

　　杨扬考虑得没有齐百恒这么多，作为一名军人，他是很少参与政治决策的，他以前都是在按照史冷星下达的命令办事。而只要他是一名军人，就不怕失业。在他那比较简单的心灵中，一直认为自己站得端，行得正，就不怕大风浪。

　　见到那两人还不表态，陈冀心中也急了起来。以前他没有认识到这两人的重要性，忽略了他们，只在一心为自己收刮着更多的利益，而现在麻烦一来了，要求别人的时候，他想到了需要帮助，就不觉得一点脸红吗？当然，陈冀也知道齐百恒是个很难缠，而且城府很深的人，所以只有把希望全放在了杨扬的身上，对着杨扬又说道：“杨大校，你说是不是啊？”

　　“对，史冷星是个什么样的人，我以前没有看清楚，但是现在大家已经知道了，就绝对不能再犯同样的错误了！”杨扬的性格其实更梗直，很少做拐弯抹角的事情，开始他只是搞不懂今天被叫到孟汉清这来要做什么。现在才发现自己是被人拉来做说客，或者说是被人当做了一块砝码了。想到这，杨扬心里很不舒服，并不是因为以前没有得到多少利益，而是因为他根本就讨厌这样的政治勾当，在他自己的内心中，他永远只是一名军人，只要全心全意为国家做事就好了。所以，说完开始那句后，杨扬站了起来，同时拿起了自己的军帽戴上后，说道：“我只是名军人，政治方面的事情并不懂，而且也不需要懂。现在史冷星出卖国家民族，他的下场是活该的，我们既然什么都没做，那还有什么好担心的呢。我下午还有训练，现在我就告辞了！”

　　杨扬这一举动就像是在这个沉闷的房间中丢下了一枚炸弹一样，所有人的表情都发生了或多或少的变化。

　　叶剑飞第一个跳了起来，在杨扬关上门的那一瞬间，大声地吼道：“妈的，你一个大校就这么拽，老子以前是看错人了，你认为凭你自己能够坐到现在的位置上来吗？看老子进货怎么整死你！”

　　“叶将军……叶将军……叶少将！”陈冀喊了两声，见到叶剑飞还没有反应，不由得也加重了语气，然后一下就把他拽到了椅子上坐好。同时对正在冷笑着的孟汉清说道：“孟主席，你看这杨扬的态度，完全不把你放在眼里嘛，对得起你以前对他的提拔吗？我们真是看错了人啊，哎！”

　　齐百恒看了看看仍然气愤不平的叶剑飞，以及在那装着很正经，也义愤填膺的陈冀，冷笑了下。虽然开始他还在有点摇摆，不知道应不应该现在就脱离这个已经没有任何前途的阵营，现在他终于做出了决定。反正以前那些事情都是史冷星指示他做的，查起来，什么都不认，最多就是个工作失职，但是这也能全部推到史冷星身上，反正自己应该不会有太大的麻烦。而看到这个本来已经摇摇欲坠的小团体，现在却在最需要团结的时候，因为各自的利益问题而发生了分歧，齐百恒也就不需要再瞻前顾后了，一切都那么明显。

　　“对不起，我也有点事情要回去出来，现在我也告辞了！”齐百恒如同他冷漠的态度一样，冷冷的说完这句话之后，就起身离开了房间。

　　“这……这……”叶剑飞这一下再也没有脾气发火了，神情尴尬的看了看孟汉清，又把目光落在了陈冀的身上，说道，“怎么齐处长也走了，他们这是……”

　　“好了，你们也可以走了，我现在要休息了！”孟汉清淡淡地说道。这下他已经完全看清楚了这些史冷星重点培养的手下，几乎个个都是只关心自己的利益，当大难到头的时候还不是作鸟兽散，有这样的部下，史冷星也难怪那么差劲了。但是唯一让他觉得有点感兴趣的是杨扬的表现，确实是一名正直的军人，站得直的军人。

　　虽然从杨扬离开的那一刻，陈冀就觉得情况有点不对了，而齐百恒是个什么人，他也非常清楚，但是他万万想不到连孟汉清都在这个时候，也将他们看着“垃圾”一样，恨不得离得远远的。但是陈冀还没有放弃最后一丝希望，用最诚恳，也是最尴尬的语气对孟汉清说道：“孟主席，这……你就不帮我们一把了吗？”

　　“小陈啊，你这话就又说错了！”孟汉清说着，已经站了起来，扶着陈冀的肩膀一边向外面走去，一边说道，“你们还需要我的帮助吗？如果你们与史冷星的那些叛国罪行没有什么关系的话，还害怕什么呢？而且现在政府是大招人才的时机，你们可都是有能力的高级官员，难道怕被埋没吗？如果……如果有什么见不得人的事情的话，那就尽快去承认错误吧，我想党对那些肯回头的干部，还是不会不留情面的，是不是？”

　　当孟汉清说完的时候，已经把陈冀他们两人带到了门边。等陈冀想通孟汉清那番话的时候，书房的门已经被关上了。两个人相互看了一眼，就灰头土脸的离开了这里。

　　“小孟啊，年越来越成熟了，这次处理得不错！”当孟汉清重新做到自己的椅子上的时候，书房后面的一扇暗门被人推开了，姜尚梧一边说着，一边走了进来。

　　“老主席，你看现在应该怎么办。史冷星这事，将我们都害苦了。那王一林也是心狠手辣，一抓住把柄，就穷追猛打，根本就不给我们喘气的机会，现在我都感觉到自己快要被逼到绝路上了！”孟汉清说着，已经站了起来，把自己的位置让给了姜尚梧，自己拖了张椅子坐在了对面。

　　姜商务顿了一下，摸了摸旁边的烟盒，但是忍住没有去抽出来，只是把烟盒拿在手中玩弄着，过了一会才说道：“小孟啊，这事情根本就不是这么简单的。你恨王一林也没用，他只是颗棋子，幕后有何永兴与老赵的军方在给他撑腰，不然以他一个小小的总理，敢做出这样的事情来？而且现在看来，这只是开始，仅仅只是开始，暴风雨还没到来。现在你尽快做好准备吧。暴风雨要来了，只有离开风头处，才能够最好的保护自己啊，不要计较那么多得失，史冷星就是个很明显的例子。而且与那些人也不要多接触了，自己清白，难道还怕人摸黑吗？”

　　孟汉清心里震了下，显然，老主席这是在警告他，不要再做什么小动作了，不然他这条大船在风浪中倾覆的危险性更大。而孟汉清也在犹豫，是不是应该把所有的事情都告诉老主席，但是最后，他还是选择了保守自己的秘密。他不是不想告诉老主席，而是怕最后自己的事情败露了，会牵连自己的恩人。而他这一瞬的善心，确实也挽救了姜尚梧的晚名。

　　两人再没有说话，房间中的空气好象已经凝固了一样，只有孟汉清嘴里不时吐出的青烟在空中飞舞浮动着。

　　……

　　等两名技术兵收好仪器设备，周国辉就让他们先出去。而等周国辉重新坐到自己的位置上时，房间中原先的那三个人都在沉思着，一个个的脸色并不好看。

　　“想不到，想不到啊！”老赵遗憾的叹息着，同时用那带着老茧的大手，在大腿上来回摩挲着。看得出，他的内心很痛苦，为国家出了这些败类而感到痛苦，难道在中华民族崛起的道路上，出了外界的敌对势力外，我们还要随时警惕背后的暗枪吗？

　　显然，何永兴的内心也不会平静的，但是他那几乎从没有变化过的脸仍然忠实的保守着自己主人内心的秘密。看到老赵那惋惜，痛恨的样子，何永兴说道：“老赵，娘要嫁人，我们是管不住的，现在我们只需要做好自己的工作，尽量把这件事情控制在一个最小的范围内，就最好了。”看得出，何永兴已经起了杀心，说完后，又对着王一林说道：“总理，这事情就交给你去办吧，如果有什么需要支持的，我们都会全力支持你。叶剑飞与陈冀那两个人绝对不能放过，另外两个也要查清楚。孟汉清……他先缓一下！”

　　王一林点头记下了这些事情，然后又看了看老赵悲伤的样子，嘴唇动了下，又犹豫着没有说出话来。他现在的心情也很不好，想不到在自己下面的政府里面，竟然还有这样的小利益团体存在，而且还深入到了国家权力的中心，如果要追查的话，他这个总理也是实职了。而最让他担心的是，现在自己显然是处在了风浪的尖头，可以说，所有的反动势力的矛头都对准了自己，以后自己以及家人的安全，那可就是大问题了。狗逼急了都要跳墙，那这些实权人物被逼上绝路的时候，他们会做出什么事情来，谁又能预料得到呢！

　　“好吧，我现在就回去安排，一定把他们都绳之以法！”王一林说着就站了起来，先与何永兴握手道别。

　　当老赵握到王一林那双温暖厚实强壮的手时，心里也安稳了不少，郑重的对王一林说道：“你自己也要小心了，他们的话你也听到了，我们可不能在这个时候失去一根国之栋梁啊！”

　　王一林点了点头，同时小心的瞟了一眼何永兴，但是并没看出何永兴对这句话的反应。对这个国家元首，还没人能够看穿他的心思。

　　“老赵，主席，我也要回去了，就让我送总理一程吧！”周国辉这时候也站了起来。

　　老赵看了看这两个晚辈，对周国辉点了点头，说道：“也好，你送下总理，你那边的事情也要抓紧，对那些可以的军官的监视都不能放松。军队是我们党立国的根本，我不想看到有人临阵倒戈的事情发生！”

　　周国辉点了点头，就陪着王一林离开了房间，坐上了停在老赵这所院子外面的一辆军车，对直向着总理办公的政府大楼开去。

　　车上，两人都没多少语言，因为开始他们听到的那些话，以及想到说出那些话的人，他们心里都很不平静，脑子里面都在想着各子将要面对的事情，根本就没有心情交谈。

　　到了政府办公大楼，在陪着王一林走下汽车，周国辉准备要送王一林进去的时候，王一林拦住了他，同时对他说道：“大哥，你就不要送了，快去忙你的事情吧，彬彬有彭静看着，你就不用操心了！”

　　被王一林这一句话，周国辉就感动得快要忍不住了，深深的出了一口气后，周国辉才握着王一林的手说道：“三弟，这次的事情太大了，我对你有信心，但是你也要注意身体，多回去陪陪妞妞她们，不要累坏了！”

　　王一林点了点头，就快速转身走进了大楼。周国辉等到王一林的身影消失在大门后，才转身钻进了汽车。

　　刚一坐下，已经做到后坐的董震华就对周国辉说道：“周总，要不要我安排几个人来保护总理的安全。放心，这只是在暗中保护！”

　　“这……”周国辉犹豫着并没有回答这个问题，因为他作为一名军人，还没有得到这样的命令，如果这么做的话，那就是擅自发号施令了，而且这事也不是由他管的。

　　“周总，就不要犹豫了，虽然这事情不在我们的职权范围之内，可总理要是出了什么事情，我想不但我们，全国人民也不愿意看到吧，我们是军人，军人的职责就是保护国家的安全，而总理是……”董震华快速地说道，但是还没说完，就被制止了。

　　周国辉也想通了，不管怎么说，这么做并没什么坏处，就对董震华说道：“好吧，让两支特种小队来保护总理的安全，在暗中保护就好了。对上面……就说是他们在接受训练！”

　　董震华点了点头，这才放心了。而这时候，军车正在向着北京市外开去。这座历史悠久的城市，虽然在阳春三月中显得那么的明媚温暖，但是一场冷酷的，残忍的，暴风雪般的政治大“地震”就要袭来了，而这正是这场席卷全国“地震”的震心！


第五篇 金融风暴


第一章 血色黎明

　　李明翰小心的推开门，发现黄龙飞正坐在电脑后面看着自己，感激尴尬的笑了下，说道：“黄总，怎么还不睡觉？”

　　“呵呵，现在还早啊，顺便在网上看点新闻！”黄龙飞说着，就站起来活动了下筋骨。自从开始执行这个庞大的“金融战争”计划后，黄龙飞也开始更多的接触电脑与网络，因为在这上面能够第一时间获得全世界各地的金融市场的变化情况。当然，也能够即使的了解到世界各地的新闻。但是现在，他正在看一则国内新闻，新闻的标题是：国防部大换血，政府意欲何为？显然，这篇新闻是一个“鸽派”记者写的，虽然内容正充满了对政府的质问，但是更能够让人冷静的思考这背后的原因。

　　对于王一林着手处理中央政府中那些“高级”腐败官员，黄龙飞从内心举双手赞成。如果一个国家连上层建筑都腐败了，那这个国家已经彻底的没救了。引来的将不是改革这种温柔的社会变动方法，而是洪水猛兽般的革命，一场浩劫。

　　显然王一林得到了军队以及国家元首的全力支持，开始大刀阔斧的来处理史冷星叛逃事件牵扯出来的一系列问题。光是受到牵连而丢官的就有五十多人，其中大部分因为并没有确凿的证据起诉他们，而且这些人也只是虾兵蟹将根本就不压称，所以基本上是在交出了非法所得后，就回家“种红薯”去了。但是对另外一个重要人物的处理，却引起了黄龙飞极高的关注。

　　一个是前国防部副部长陈冀，因为在职期间没有能够履行自己的职责，先是以失职罪被王一林推上了法庭。随后，又加上了贪污，挪用公款，滥用职权，以公谋私等等腐败的罪名。而在其第一堂公审中，那只能容纳两百多人的法庭内挤了五百多人，另外在外面，还有数千群众微观，最后要不是临时搬出了几台电视的话，恐怕愤怒的群众把法院都要拆了。

　　公审进行得很迅速，结果也没有什么悬念，死刑是对他唯一适用的刑法。而陈冀在上述被驳回的当天，就被送到刑场，走完了他罪恶生命的最后一段路。时候政府公布关于陈冀的资料后，更是在全国范围内引起了一场清算贪污官员的大风潮。光是查出来的贪污赃款就有两亿多，而且陈冀在职期间，还协助史冷星与国外敌对势力勾结，并且利用自己的职权，安排了超过三十人的亲属，朋友获得了与其能力不相成的职位等等。反正，这在新中国历史上，也没有处理过多少这样的高级官员没，更是很少公开处理这样的高级官员，并且公布所有的罪行。

　　这一来，不但是大快民心，还在国内引发了一场大辩论，主题就是：现在腐化严重这个问题，应该是怪谁！？很多人都想到，这是老百姓维护自己权利的意识还不强烈。相关的法律其实早已经开始完善，而且做得也不错，但是有了法律还是远远不够的，最主要的是所有国民都有利用法律来维护自己权利的想法，而不是在遇到困难之后，利用别的办法来保护自己的权利，法律才是最好的维权武器。

　　而让黄龙飞感兴趣的就是这件事情引起的后果，以及王一林，或者说国家领导阶层这么做象征着的意义。政府变得更透明还是其次的，最主要的是在对中国今后发展走上什么样的道路所起到的影响。当然，黄龙飞并不知道军队中对叶剑飞的处理，也不知道军事法庭对叶剑飞的判决。如果他知道的话，那更要感慨了。看来“擎天”计划已经全面启动了，是没有任何的后退余地了。

　　李明翰摇了摇头，他知道黄龙飞现在是把精力发泄到工作上，以减轻自己面对他们这些孤儿时的内疚感。但是这样对他的身体却没有一点好处，四十多的人还经常熬夜，就算平时的保养再好，身体也会支持不住的，所以赶紧说道：“还是早点休息吧，明天我们就正式开始了！”

　　“恩，知道了，所以现在有点兴奋，睡不着啊！”黄龙飞给自己泡好一杯咖啡后，又坐到了电脑面前，专心致志的看了起来。

　　过了一会当黄龙飞抬起头来的时候，才发现李明翰还呆在房间中，赶紧说道：“小李，你先去休息吧，明天你可是最忙的人哦！”

　　“呵呵，我没什么好担心的，现在还年轻，熬夜也不会有问题！”李明翰笑着，并没有离开房间，而是站在书桌的对面看着黄龙飞。

　　“呵呵，好吧，你自己去倒杯咖啡，我们一起来看看！”黄龙飞被看得有点不自在了，虽然王一林已经想办法帮他请到了国内最好的整容大夫在帮助小美，而且还有最好的医疗器械厂家在帮助小美做一副假肢，但是看到李明翰，黄龙飞内心深处仍然绝对自己对不起这些曾经的孤儿，现在的手下。

　　李明翰给自己泡了杯咖啡后，就站到了黄龙飞身后，与他一起看起了网络上的新闻。

　　“好吧，我们现在放松下，换换脑筋休息下！”黄龙飞说着，向后靠在了椅子上，把手枕在脑后，才又说道，“国内的情况都看到了吧，你的看法是什么？”

　　李明翰笑了笑，黄龙飞所说的休息，只是去思考不同的问题，这就是他所说的“换换脑筋”。当然，谈论得最多的有两样，其一是政府的政策，其二是军队的新闻。当然，至于黄龙飞为什么喜欢谈论这些事情，李明翰是清楚的。

　　“没什么，其实这不过是政府争取民心的一点举动吧！”见到黄龙飞把电脑屏幕转了九十度，李明翰就坐到了黄龙飞对面的椅子上。这些年来，他跟在黄龙飞身边最大的变化就是遇到什么事情只说三分话，而不过分抢老板的风头。

　　“当然不简单如此了，你认为王一林总理会为这么点事情而大动干戈吗？”黄龙飞说着，就从桌子上的烟盒中抽出了一根烟来，但是看到李明翰坐在对面，就没点上，夹在手指间后，说道，“这中间包含的政治意义太重了，但是不管怎么说，于国于民都是好事，是不是？”

　　“是啊，如果早点到来的话，那也就能够起到更好的作用了！”李明翰笑了笑说了一句。他最反对黄龙飞抽烟了，当然，这是出于对黄龙飞的关心。

　　“呵呵，早点？”黄龙飞一边说着，一边摇了摇头，看到李明翰惊讶的看着自己，就对他问道：“小李，你大学虽然学的是经济系，但是应该很喜欢历史吧？”

　　李明翰点了点头，他最喜欢的就是历史，如果不是考虑到将来要报答恩人，才选择了更适合今后职业的经济专业的话，他自己肯定会读历史系。

　　“那就很简单了，中国历史上最强大的是哪两个朝代？汉唐吧！汉是汉武帝刘彻，而唐应该是在唐玄宗李隆基的时候达到鼎盛时期的吧？”黄龙飞非常博学，特别是在事业取得了成就，且把大部分的工作都交给了李明翰去处理之后，就开始阅读各种书籍，其中最多的也就是历史，而李明翰的爱好也深受黄龙飞的影响。见到李明翰点了点头，黄龙飞又继续说道：“那这两个中国历史上最鼎盛的时期的共同点是什么，知道吗？那就是有坚实的基础！”

　　李明翰笑着点了下头，并没有说话。黄龙飞的意思他非常明白。汉武帝能够成为汉朝四百多年中，最厉害的一位皇帝，能够内削诸侯，外攘强敌，最主要的就是在这之前，从汉高祖刘邦开始，大汉朝修养了七十多年，在那七十多年中，大汉朝已经拥有了足以傲视群雄的实力。而汉武帝正是在这样坚厚的基础上，成就了自己的伟业。唐玄宗李隆基也差不多，在他之前，李世民的“贞观之治”为唐朝打下了雄厚的基础，也才能够让唐朝成为中国历史上最伟大的一个朝代之一。所以，国家要想强大，没有基础，是永远不行的。引申到现在来，这个道理更加正确。而且在现代的国际社会中，实力更是决定了一切，国家不是吹牛就能吹出来的，国家的强大也不可能靠威胁恐吓，更不能假装。如果美国没有强大的经济实力，没有发达的科学技术，他能够在全世界各个热点地区都能插上一手，能够成为“世界警察”吗？

　　“现在我们更要有坚实的基础，才能够成就伟业，国家民族才能走上世界的颠峰。如果按你的说法，这一天早点来的话，恐怕就不是现在这个样子了！”黄龙飞说完，这次他没有犹豫的就点上了烟，而李明翰赶紧拿起遥控器把空调的通风开关开到了最大。黄龙飞吐了两口青烟后，才又说道：“也许你认为我这么说有问题，毕竟整顿吏治，越早，那么影响就越小，是不是？但是这并不是一件能够由政府命令，或者某条法律就能够简单完成的事情。全世界所有的民族之中，我们可以说是最看种关系，家庭关系，社会关系，父子间的关系，个人与国家的关系等等。这些从孔夫子之后，准确的说，应该是从董仲舒的‘罢废百家，独尊儒术’开始，就成了中国人思想中最核心的一部分。而在一个将‘关系’看得最重的国家中，要想以法制取代人治，这几乎就是不可能的事情。所以，就算早几年，甚至早几十年就开始整顿吏治，效果不会好到什么地方去。毛主席不是做过吗，但是他消除了腐败吗？没有，根本就没有，腐败从来就没被消灭过。而最主要的问题，还是在思想上，要想改变这些，只有彻底的改变老百姓的思想，这就绝对不是个简短的过程了。”

　　“是啊，也许你说得对！”李明翰的情绪也被调动了起来，拘束就少了很多，说话也就大胆了不少。

　　“不…不…不！不是‘也许’，而是肯定，这在历史中，已经证明了很多次了！”黄龙飞竖起了右手食指，在面前晃动了几下，喝了一口咖啡后，又说道，“还是不说别的，看看汉唐时期吧。汉武帝之前，国家正在恢复之中，汉朝从一片废墟中建立了起来，国内百废待兴，虽然后来逐步走上了富强之路，但是杜绝了腐败吗？没有，被汉武帝杀掉的贪官有多少，书上写得很明白，而刘彻搞那几次徒民进京为的什么？还不是要把国家的财富积累起来，想办法从那些腐败份子的口中挖出油水来。而李隆基上位的时候，遇到的情况也差不多吧！所以，从历史上来看，在没有完全纠正国民的思想之前，就要妄想什么消除腐败，那比痴人说梦还不可信了！”

　　“好吧，你说的是对的，但是这与我们又有什么关系呢？”李明翰表示服输了，反正每次也是自己认输，不但是因为他要避免与黄龙飞发生争执，而且黄龙飞的口才也确实不错，就凭那张能把稻草说成金条的嘴，也没几个人在辩论上胜过他了。

　　“当然有关系了，但是还是让我们先说下去吧，反正时间还早！”黄龙飞兴致一来，可就是一发而不可收拾了。他也没有注意到李明翰有点疲倦的样子，就继续说道：“现在这步是走出来了，但是下面的呢？还是从历史的发展中来看，即使我们不知道那些绝密计划，也能够猜得出来。任何国家在转型的过程中，国内总会出现大量的矛盾。历史上，汉武帝以发动对匈奴的战争来转移国内矛盾，唐玄宗以对突厥作战而转移国内矛盾。现在呢，肯定也将要以同样的办法来消除国内矛盾。虽然这看来不是件好事，因为我也不喜欢战争，但是这是国家复兴道路上不可避免的事情。任何一个国家想要成为世界的领袖，特别是对强大的国家来说，都是通过武力来获得这一地位的，其中有失败的，也有成功的。英国通过战胜西班牙的‘无敌舰队’，再打垮了荷兰的贸易体系，才获得了海上霸主地位，成就了其‘日不落帝国’的伟业。美国通过巧妙的利用前两次世界大战，才取代了英国的世界地位。这是两个成功的例子。失败的也不少。拿破伦想要带领法兰西走到世界的顶端，但是他倒在了莫斯科的严寒之中。俄罗斯想要成为欧洲的领袖，却在‘十月革命’的一声炮响下从新开始。德意志想要取代英法，却最后落得个分裂几十年的下场。日本更惨，想要统治世界，却到现在还在别人的占领下。可以说，中国即将走的这条路，也是一样的危险，失败与成功共存，而最终的结果，不但要看国家的领袖怎么选择，更要看全国人民怎么为国家的复兴做出自己的贡献，而且做出多大的贡献了。战争，战争是可恶的，但是历史是由胜利者书写的，谁赢了就得到一切，输了将倾家荡产，这是个惊险的游戏，是不是？”

　　李明翰笑着点了点头，恐怕也只有黄龙飞这样的人才能够在想到这些问题的时候还能这么谈笑风生，将这种不但关系到全中国十几亿人，甚至将牵连到全球几十亿人大规模战争比喻成为一个游戏吧。

　　“呵呵，战争是可恶的，也是痛苦的，但是不能避免，我们也做好了准备，是不是？”黄龙飞继续说了下去，“但是，胜利是不能靠一次突然袭击就能够获得的，就算我们已经做好了准备，但是当战争扩大之后，第一步的输赢已经不再是决定性的作用了，最后看的还是所有的实力，最强的实力才能够带来胜利。而我们现在要做的，就是增加我们的实力，同时削弱敌人，希望这能够对国家做出贡献吧！”

　　黄龙飞说着，脸色已经消沉了下去，不再有开始那种兴奋了。李明翰惊讶的看着黄龙飞这巨大的变化，一时也搞不清楚他到底是怎么了。但是很快，李明翰一开动自己的脑筋，就知道现在黄龙飞在担心什么了，就小声地问道：“黄总，你是担心战争会将我们拖入万劫不复的深渊吗？”

　　黄龙飞看了眼李明翰后，点了点头，叹息了一下，说道：“是啊！确实是担心这个，但是我们担心又有什么用呢？我们只是这盘大棋局中的一枚棋子而已，我们能够做到的也就是眼前这些，别的事情，是不应该由我们去担心的，我想大哥与老三是不会想漏这一点的，有点理智的人都知道，杀敌一千，自损八百啊！”

　　李明翰心里也有点发愁，为了掩饰自己的焦虑，他端起咖啡喝了起来。

　　黄龙飞开始的话很简单，如果真的爆发战争，中国想要走武力崛起的这条道路的话，不管用什么办法，最后自己的损失肯定非常巨大。最好的结果，即使是赢得了最后的胜利，肯定也要大伤元气。汉武帝刘彻在位的五十六年中，在前一二十年中，就将其祖宗积累了几十年的财富消耗一空，而最后为了满足需要，就把重担压到了老百姓的肩膀上。如果不是刘彻晚年反省的话，恐怕大汉朝也就在他手中给毁了，他将使大汉朝成为第二个秦朝，根本就没有后面四百多年的统治历史了。而李隆基做得更失败，表面上是因为一个女人，实际还不是因为国力消耗过度，最后搞出个“安史之乱”，让强大无比的唐朝只短短的存在了两百多年，就轰然倒下了，而且之后的唐朝中央政府根本就是虚设，国内实质上已经是诸侯割据了。如果现在新中国仍然走上这条路的话，那能够存在多久呢？黄龙飞没去考虑这个问题，因为他肯定活不到那么久，担心也没用。而这也是所有朝代存在的一个通理，世界，国内的发展都是动态的，三国中的一句话说得很好，天下大势，合久必分，分久必合，不是这样的吗？

　　“好了，现在我们不说这个了，做好自己的事情才是最重要的！”黄龙飞笑着，已经关掉了那些新闻网页，然后打开了纽约股票交易所的新闻网页，就把电脑的屏幕转向了李明翰，对他说道：“小李，明天的事情都安排好了吗，资金准备得怎么样了？”

　　“都准备好了，由汪明筌送来的那批资金已经完全就位，而且都已经洗干净了，现在就等它们发挥作用了！”李明翰说着，就微笑了起来，看来他也尝到了与政府合作的甜头。政府做起事来，还真是大手笔，两百多亿的外汇说给就给，这还害得李明翰想尽了各种办法，花了尽一个月时间，才把这些钱洗干净，变成了黄龙飞自己的资本。当然，李明翰是累并快乐着，想到自己就要协助黄龙飞做一件今天动地的事情，为小鹿与刚子还有那些牺牲的兄弟，以及现在还残废，失去记忆的小美报仇了，他不兴奋才是怪事。

　　黄龙飞点了点头，对这些钱他并不担心，最主要的是怎么才能把这些钱用到最关键的地方，想了下，就又说道：“钱的问题简单，最近应该还有更多的资金调拨过来，到时候，又要麻烦你多操劳点了。小马他们都准备好了吗，你联系过泰老那边了吗？”

　　“这个还说什么麻烦，我也很乐意做这些事情！”李明翰笑着说道，黄龙飞对任何人都很客气的这种态度，虽然为他赢得了很多朋友，但是在私下，却有点让人容易尴尬。李明翰见黄龙飞歉意的对自己耸了下肩膀后，又说道：“小马他们已经准备好了，现在他与那帮高级电脑专家在一起，都快要发疯了。而泰老明天也将借商业考察过来与我们会合，他与我们一样，可不想被人抓到把柄，毕竟这事的影响范围太大了！”

　　“恩，很好，泰老过来后，你负责接待他吧，到时候我还可以与他商量商量，最好能把他稳住，不然到时候出了什么问题，我也拿不准他会怎么做！”黄龙飞皱着眉头站了起来，左手端着咖啡杯，右手夹着根香烟就走到了窗户边上。等到李明翰跟上来站在他旁边后，黄龙飞才又说道：“这次你亲自带几个人去负责泰老的安全，让那几个‘猛男’留下来保护我就够了！”

　　李明翰笑着点了点头，黄龙飞所说的“猛男”是那些由周国辉派过来保护黄龙飞安全的特种兵，领队的是个叫高明辉的上校，因为这些人的身手实在是太厉害了，所以被黄龙飞给他们取了这么个听起来不怎么文雅的外号。虽然他们已经跟在黄龙飞身边一个多月了，但是大家的关系还不怎么融洽，也许这些军人本来就很难以接近。而黄龙飞开始那些话的意思很明确，就是要李明翰带人去跟紧泰若升，他虽然是爱国华侨，但是不管怎么说，这事情牵扯太大，真要出了什么事情，是绝对不容许有人把情报泄露出去的，当然，最保险的方法只有一个，死人是不会开口说话的。

　　“黄总，天亮了，去休息了吧！”李明翰看了看已经开始蒙蒙亮起来的东方，想不到，这一晚这么快就过去了。

　　“恩，好吧！”黄龙飞说着，随手就把咖啡杯放在了窗台上，看着东方的红色的霞光，感叹道，“黎明到了，但是天亮后，又有多少人会倾家荡产，又有多少人会负债累累，又有多少人会因此而被逼得走投无路，真是个血色的黎明啊！”

　　黄龙飞说完，拍了下发呆的李明翰，就准备去休息了。看着黄龙飞离开的背影，李明翰突然清醒了过来，赶紧追了上去。是啊，一个再普通不过的黎明，但是谁有知道明天会有多少人再也过不上安稳的生活呢！？


第二章 东京风暴

　　当黄龙飞被闹钟“叫”醒的时候，已经是下午两点了。迅速的穿好衣服，简单的洗漱了一下后，黄龙飞就走到了外面的客厅。书桌上放着一份午餐，黄龙飞在打开电脑后，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　李明翰肯定已经去接泰老了，现在他们在新加坡，黄龙飞是以尚武旅游为借口到的新加坡，已经有一个月了，当然，为了掩人耳目，黄龙飞还是与几个新加坡的商业伙伴谈妥了几笔“小生意”，确实是小生意，对现在的黄龙飞来说，几乎什么生意都只能算是小生意了。

　　当黄龙飞刨下最后一口饭的时候，电脑才启动好。心里嘀咕了一句，应该换台更好的电脑之后，黄龙飞就迅速的把电脑连接上了东京外汇交易所，看起了现在的行情。黄龙飞年轻的时候做过几年的外汇证券分析师，虽然现在界面变得更花俏，变得更复杂了之外，并没有难道黄龙飞。

　　显然，小马（马亿，电脑网络高手，协助几名金融专家在泰国的金融公司发动这次代号为“黄金龙”的金融袭击行动）他们已经开始了。虽然在这，黄龙飞看不到东京外汇证券交易里面那些惊慌的工作人员与投资者。但是他确实的感觉到了这股巨大的“风暴”已经开始在东京的上空肆虐了。

　　本来按照一个月前订下的计划，他们应该首先在纽约开始。因为那里才是世界金融中心，是美国这个世界最强大的国家，也是中国最大的敌人的经济心脏。但是最后，在一周前，计划进行了一点小小的变动，发起地点改在了日本，原因有好几点。

　　首先是资金的问题，虽然中国政府已经拿出了两百亿来支持黄龙飞，而黄龙飞自己与泰若升也筹集了近一百亿的私人资金加入到袭击中来。但是自从上个世纪末的东南亚金融风暴，以及墨西哥金融危机后，美国已经大大加强了国家对金融市场的干预能力。而那些经济专家在分析了之后，认为要想发动一次可以对美国起到伤筋动骨的金融袭击的话，至少要动用超过八百亿美金的资金来进行。而现在黄龙飞与中国政府一时还拿不出那么多来。而且要想把这么多钱洗干净，并不是件容易与简单的事情，毕竟世界首富都才那么点资产，而且还有大部分是不动产。如果将这么多钱集中到黄龙飞身上，让他一个人承担的话，肯定会出问题。虽然用这三百多亿发动一场袭击，也能够伤及到美国，但是效果并不怎么理想，所以黄龙飞决定要先到别的地方去吸收点“营养”，通过在世界上这个金融大“雪场”中多滚几下，等自己手中的雪球变得更大后，才砸向美国。选择有两个，欧洲与日本，因为只有这两个地方才有足够的资金让黄龙飞增强自己的实力。

　　为什么要放弃欧洲，而选择日本呢？最主要的就是日本这段时间的经济情况并不怎么好，如果受到袭击的话，政府进行干预的力度要小得多。最主要的就是日本在与中国闹翻了之后，作为日本以前主要的海外投资市场的中国，一下就对日本“关上了大门”。虽然这不是中国政府发动的，而是民间自发组织起来的反日货行动。但是当一个十四亿人组成的民族团结一心办一件事情的时候，那破坏力有多大，是难以想象的，而想要让日本经济出点毛病，更是只用弹弹手指就够了。用一位激进的年轻经济专家的话来说，只要中国对日本的进口减少到50%，日本马路上的汽车都会减少一半以上了。而这次，日本在这一个月中，对中国的出口降低了70%以上，而且那些把主要生产基地转移到中国的日本企业的收入更是呈直线下降。虽然只有短短的一月，也迫使日本政府启动了紧急失业补助基金，为那国内增加的几百万失业人口提供最低生活保障。所以，在日本自身问题都还没有解决好的时候，它不愧是一个极佳的目标。当然，这更是落井下石的举动，给日本经济“冬天”再加上了一层厚厚的“霜”。从个人感情上来说，黄龙飞都不会放过这次机会。

　　而为什么要放弃后周呢？虽然黄龙飞对欧洲那些国家的态度并不恶劣，但是最主要的是，欧洲现在已经形成了共同的金融市场，如果欧洲把他的实力发挥出来的话，比日本要强多了，比美国也弱不了多少。而且现在欧洲因为最先开始抢占中国因为日本资本撤离而留下的空间（中国政府也用了各种办法开展与欧洲的合作，并且故意冷落与美国的合作，这更加把欧洲拉向了中国这方，让欧洲的经济与中国开始了“蜜月”。这点从中国政府组织的五大航空公司向欧洲的空客订购了价值上百亿的一批一百多架的大型干线客机就能看得出来，当时中国政府是拒绝了开价更低的美国波音公司，而选择了价格稍微高点的欧洲空客。当然，天下没有免费的午餐，空客也相应的转让了一部分技术），所以欧洲现在并不是个袭击的理想目标。也没有必要闹着同时惹火几大势力的必要来得罪欧洲了。

　　最后，也是比较重要的一点，就是黄龙飞也想响应国内的潮流，通过这次金融袭击，来次规模最大的反日行动。这点王一林代表的政府以及周国辉他们军方那边并没有明确表态一定要针对日本。但是那些帮助黄龙飞分析金融市场走势的年轻经济专家肯定都是“少壮派”的，国内的情况也影响到了他们做出的分析，而这又影响到了黄龙飞最后的决定。

　　在这种有意，无意的安排下，这场金融风暴的中心，自然转移到了日本的脑袋上。

　　黄龙飞去给自己倒了杯咖啡之后，又打开了国内最大门户网站，网松的主页，开始浏览起新闻来。那些外汇与金融市场上的事情，黄龙飞并不担心，也没有必要担心，担心也没多少用。黄龙飞就如同打开了潘多拉的魔盒一样，放出来的这只“金融妖怪”他现在已经收不回去了。所以还不如轻松下，看看国内与世界最近的新闻，晚上自然有结果报告上来，到时候操心也不迟。

　　……

　　近腾光一醒来的时候，已经是下午两点半了（按照时差，这时候黄龙飞还在床上睡觉呢）。因为昨天晚上喝得太多了，近腾今天请了病假。就算日本人再敬业，但是在这不景气的大环境下，也没多少人有工作的激情了。近腾还很特殊，因为他做的是金融代理投资方面的工作，平时也不一定要到交易所去上班，在家里就能够很方便的处理业务，现在发达的通信技术，已经模糊了工作与生活的距离，这就是所谓的“自由职业”吧。

　　“叮铃……叮铃……叮铃……”电话响了三声后，正在进行着每天起来后第一件工作——清理肠胃的近腾才听见。

　　“妈的，是谁啊，这么烦人！”近腾骂骂咧咧的提着裤子，小跑着出拉，接起了电话，还没等对方说话，就吼道：“你他妈的是谁啊，如果不能给出个正当的理由，我要杀了你！”

　　……

　　当近腾听对方说完的时候，嘴巴已经张大了，拉着裤子的那只手也松开了，裤子滑落到地上，他都没有感觉到。

　　“好的，我马上来，十分钟！”近腾放下电话，这时候，他已经固不上只拉到一半的大解，就这么套上了裤子，迅速的穿好衣服，拿上自己的工作包后，冲出了家门。

　　近腾不是东京人，所以他只能在东京租房子。为了工作方便，近腾住的地方离外汇交易中心只隔了两条街区，最近的小路也只有一公里左右，平时只用花不到五分钟时间就能够小跑到交易中心，但是今天，近腾却“跑”得非常吃力，根本就跑不起来。

　　这里是东京的中心，对这个拥有超过两千万人口的超级大都会来说，中心意味着更加繁华，人流更加密集。显然，现在正是这样，但是却有点出人意料的密集了。

　　近腾下楼后，才发现外面的主干道上已经塞满了汽车，这让他打消了坐车过去的念头，长长的车龙从街头到街尾，耸动的，惊慌的人流，好象是大地震到了一样，让近腾有种大难临头的感觉。

　　所有人都有点惶恐，他们的目标很一致，都向着交易中心走去。这些平时斯斯文文，做什么都有条不紊的高级白领，金融投资者，这时候，再也没有了一点的礼貌样。全都是焦急的样子，好象身后有一头猛兽在追着他们，或者赶着回家灭火一样。

　　近腾一路上与所有人一样，在人群车流中用尽了所有的力气在前进。当他几乎是连滚带爬的挤进快要被人流冲破大门的外汇交易中心的时候，已经是他出门后二十分钟的时候了。

　　“上杉，上杉君！”近腾几乎是靠着那个戴着眼镜的年轻人的耳朵才让他回过头来，近腾马上又问道，“发生什么事情了，快告诉我，我的那几笔交易怎么样了？”

　　“别急，别急！你先看看这个，我先把这几笔买卖处理好！”上杉说着，就把手中的一份资料与一张报纸揣到了近腾的怀中，然后又赶紧举起右手，对着前面的受理人员做了个抛出的手势，同时大声喊道，“放，全放了！”

　　近腾被来回涌动着的人群挤到了墙边，这时候才能够安静下来看看手中的东西。他先拿起了当日的东京经济日报。头版上，最醒目的地方印着一排巨大的粗体黑字：金融风暴袭击日本，经济开始崩溃！近腾手一软，报纸滑落到了地上。等他清醒过来看到手上黑色的墨迹时，才明白这张报纸增发的，看来才从印刷厂送出来。

　　近腾定了定慌乱的心神，看起了同事加好友给他的那份内部资料，也是金融交易所最近的行情。当看到86那两个句大的红色字体的时候，近腾的神经在瞬间崩溃了。脸色一下变得如同纸手中的纸那么白，眼睛中已经没有了一点的神色。而这时候，他已经不知道自己要干什么了，脚也不听使唤的带着他向着楼上走去。他不知道他现在该做什么，该怎么做，肉体已经与灵魂分离……

　　“近腾，近腾君，你去哪？八嘎，你小子干嘛啊？”上杉看到近腾向楼梯走去，正要准备去拉住他，但是看到手中还有一叠的汇票，忍了忍，又转过身来，大声对着上面的受理员叫道，“抛，全帮我抛了，快点！”

　　当上杉处理完手中的所有汇票后，再寻找他的好友近腾的时候，才发现近腾已经不在了。

　　“啊，什么？外面有人要跳楼，快去看看，报警了吗？”

　　听到旁边一名交易员的这句话让上杉绷紧了神经，马上向交易大厅的门外冲去。而这时候，原本还在拥挤着的人群都头向上看着楼顶。

　　当上杉抬起头来的时候，才看到在交易所大楼的天台上，一个熟悉的身影正在寒风中摇摇欲坠，那不是近腾吗！？上杉一急，赶紧喊道：“近腾君，你干什么，快下来……”

　　“你是他的同事？”

　　上杉正在焦急的跺着脚的时候，被后面的一人拉了一下，回头一看，才发现是交易所的保安警察，赶紧回答道：“是的，我是他的朋友，他怎么了？”

　　“我也不知道，但是现在需要你去帮帮他！”那名警察说完，已经不由分说的把上杉拉着向交易所里面走去。

　　“怎么了，他怎么了……”上杉很快就反应过来，跟着那名警察小跑着进了电梯，心里却在疑惑着，近腾不是这么脆弱的人啊，这样的金融危机以前也不是没有过，损失是有，但是……但是也没有必要寻短见啊！

　　当上杉被带到屋顶上的时候，才发现近腾正在天台的边缘上，几名交易所的保安警员正在想办法慢慢靠近他。

　　“警官，我应该怎么办？”上杉定了定神，小心的问了一句，就又把目光落在了近腾的背影上。显然，现在近腾的神志是清醒的，是那种绝望后的清醒，只能更绝望。

　　“你现在想办法与他交谈，拖延时间，等到别的警察来了就好了！”那名警察说完，就把上杉向前面推了一下，自己却退了回去，同时嘴里小声的骂了一句，“该死的，怎么在这个时候堵车，要死也要找个地方啊，不要损害到大日本的声誉，正是败类！”

　　“近腾，近腾君，我是上杉，有什么事好好说，不要想不开！”上杉说着，已经向前面小心的挪动了两步。

　　这时候，近腾转过了头来，他已经是泪流满面，见到上杉正向自己走来，马上歇斯底里地吼道：“不要，不要过来，我完了，我完蛋了，彻底的完蛋了！不要过来，再过来，我就跳下去了！”

　　“不，不要跳，我这就不过来！”上杉赶紧停住了脚步，站在原地说道，“近腾君，你有什么麻烦可以告诉我啊，不用这么做，没人会完蛋的，我们不都活得好好的吗？”

　　在后面听到上杉这些话的那名警察嘴一张，心里暗暗骂道：真是个白痴，这人难道不知道该怎么说话吗，这不是在将别人向下面推吗？应该转移话题，说点别的啊。但是他也错怪了上杉，上杉又不是谈判专家，在这措手不及的情况下，能够叫一个普通，没有一点心理学经验的年轻人怎么说呢？

　　而这时候，近腾显然变得更绝望了，一边哭泣着，一边说道：“不……不，不！你不知道的，我完蛋了，我欠了一屁股的债，我这辈子都还不了，还要被那些高利贷追杀，我完蛋了，我彻底的完蛋了。”

　　见到近腾没有注意自己，上杉小心的又向前移动了两步，见到近腾抬起头来又看着自己的时候，赶紧停了下来，同时说道：“近腾，你不要激动，有什么好完了的啊，我们也不用负责，我们没什么好完蛋的啊！”

　　“不，你不知道的，你不知道……”近腾说着，已经用手捂着了脸。上杉也利用这个时机赶紧向前走了几步，距离近腾只有五米了，见到上杉这么机灵，那名警察也不再在心里责备他。而这时候，近腾突然放下了双手，看到上杉又走近了，赶紧吼道：“不要，你不要过来，你再过来，我就要跳了！”

　　看到近腾已经处于极端绝望的精神状况，上杉赶紧站在了原地，但是一见到近腾在不自觉的向后退着，上杉的心都提到了嗓子口，马上叫道：“近腾，不要做傻事，我不过来了，你不要再后退了！”

　　近腾好象没有听到上杉的话一样，一边慢慢的后退着，一边绝望的说着：“我完蛋了，我借高利贷炒汇市，现在汇率崩溃了，我完蛋了，我欠下了一辈子都还不完的债，我彻底的完蛋了。你不要管我了，上杉君，多自保重吧！”

　　“不……”见到近腾说完，就身体向后的从天台上跳了下去，上杉大叫着已经冲了上去。

　　一切都已经完了，当上杉爬在天台边缘看下去的时候，近腾已经砸在一辆轿车上面，变成了一具血肉模糊，血水四溅的尸体。

　　上杉在地上爬了一会，才脸色阴沉的站了起来，同时，看到地上有一张纸，也拣了起来。当他看到手上这份借款合同上面那个巨额数字后，一下也明白为什么近腾会寻短见了。近腾肯定是利用自己在帮助客户炒汇市的机会，从高利贷那借了一笔钱，自己也加入了进来。本来看现在的行情，日圆一直走跌，所以抛售日圆，买进美圆，肯定能够在几天内就大赚一笔。等到日圆走强的时候，再用手中的日圆换取美圆，又能赚上另外一笔。但是日圆走强来得太快了，快到所有人都没有做好准备。今天早上一开始，日圆就开始坚挺，就如同擦上了印度神油一样的坚挺。这让那些手中还捏着大把美圆的投资者几乎破产。特别是那些日本的投资者，他们要想赚钱，就必须把手中的美圆换成日圆。当日圆与美圆的比价由123变到86的时候，几乎没人不会破产。而像近腾这种依靠借高利贷炒汇市的小市民，走向自毁也是再正常不过的事情了。

　　当上杉还在想着的时候，肩膀已经被人拍了一下，回过头来才发现那名警察已经站到了自己的身后，赶紧就把自己手中的那份合同递了过去，同时说道：“警官，我……”

　　“没什么，你已经做得很好了！”那名警查看了看合同后，就收了起来，然后又问道，“你知道他的亲人的联系方法吗？”

　　“这个……我知道，我会帮助你们通知他的家人！”上杉说完，见到自己已经没事了，这才拖着惊慌疲惫的身体向天台的出口处走去。

　　……

　　“呵呵，泰老，我说得没错吧，这次保证赚钱！”黄龙飞笑着，已经与同样笑得灿烂无比的泰老碰了下杯，喝光了杯中的极品葡萄酒后，才又说道，“泰老，这次到新加坡来，是准备扩大原有的生意，还是准备进入新的行业呢？”

　　“呵呵，小黄，你可真会开玩笑，有你在这，我还来投资，那不亏本才是怪事呢！我也不过多赚了点钱，总要出来花消吧，不然赚了钱也没用呢。”泰老赚了大钱，心情也非常舒畅，对黄龙飞那善意的玩笑也不在意了。拍了下黄龙飞的肩膀，他才又小声地问道：“黄总，我们什么时候收手，应该适可而止啊！”

　　“泰老，这事情你就放心吧，有我在，难道还怕会出事吗？”黄龙飞诡异的笑了起来，又把嘴伸到了泰老的耳边，小声地说道，“这次我们要干就要干一票大的，赚足之后，才撤离。放心，一切我都已经安排好了，肯定没问题。我们都是一条船上的，难道你认为我会做亏本生意吗？”

　　“呵呵，那就好，那就好……”见到黄龙飞这么有信心，泰老才终于放心了。

　　这时候，包间的门突然被人推开了，小李风风火火的就走了进来，一边扬着手中的报纸，一边说道：“黄总，泰老，快来看看最新的日本报纸吧！”

　　“哦，你怎么搞到这些报纸的？”黄龙飞惊讶的接过报纸，瞟了一眼就递给了旁边的泰老。上面的内容，他已经在传播速度更快的网络上看过了。

　　“我才让人从最近的一架日本飞过来的班机上找来的，怎么样……”李明翰一看到黄龙飞严厉的眼神，马上认识到自己高兴得过头了，差点就说漏嘴。

　　泰老大概看了下，虽然他的日文不怎么好，但是还是看懂了上面的意思，叹息了一口，说道：“哎，真是个脆弱的民族啊，已经有五十八人自杀，疯掉的不下千人，脆弱的民族……”

　　看不出泰老是高兴还是什么感情，但是黄龙飞马上就把着泰老的肩膀说道：“呵呵，泰老，难道你不高兴吗？管他那么多做什么，我们有钱赚，不就好了吗？”

　　泰老惊讶的看了黄龙飞一眼，好象与他认识的那个人不一样，但是想到大家都是商人，当然最看重的就是赚钱，也就欣然的点了点头，他确实很高兴。

　　“好了，小李，可以叫外面上菜了，赚了这么多钱，我们可要好好的大吃一顿，不然就对不起自己了！”黄龙飞眉飞色舞地说道，又拿着酒瓶帮泰老满满的倒上了一杯。

　　小李笑着走了出去，他并没有因为他们今天晚上是在拿那些被逼得自杀的日本人的血在为自己犒劳而感到一点的不自在。就算要他去真正的喝日本人的血，他肯定也不会有半点犹豫……


第三章 狂乱之夜

　　“首相大人，你应该休息了！”村上征树第三次说出了这句话。看到小泉纯一郎首相在面前来回不停的走动着，还不时的用手抓着他那头已经很凌乱的头发，村上的心情更焦急了。

　　“睡觉，睡觉！你们就知道睡觉，难道不知道别的什么吗？”小泉几乎是咆哮着在对村上说话，显然，他已经快要被急疯了。

　　村上并没有反驳，作为首相的秘书，他挨骂是很正常的事情。反正平时已经习惯了，而现在正是特殊时期，多被骂两句，也没什么大不了的事情。

　　小泉又在房间中走动了十分钟，但是在他看来，至少已经过了两个小时。小泉抬起头来，用已经布满了血丝的眼睛看了看自己这个忠诚的秘书后，问道：“渡边内相与樱木部长他们怎么还没来？”

　　村上心里笑了下，这已经是首相在半个小时内第三次问这个问题了，但是嘴上马上说道：“渡边与樱木他们要在一个半小时后才到！”

　　“什么？才过去半个小时！？”小泉的脾气已经大得不得了了，好象有人强暴了他的祖宗十八代女性一样，说着就向挂衣服的地方走去，还向村上说道，“不等了，我们不在这等了，现在我们马上过去！”

　　“但是……”看到小泉那不容置辩的眼神，村上犹豫了一下，但是他更明白自己的职责，所以又说道：“首相大人，现在外面很乱，我们还是不要出去了，他们也快到了！”

　　“不！我不能再等下去了，我们现在马上就过去！”小泉说着，根本就没有听村上的意见，穿上外套，就走了出去。

　　村上愣了一下，但是马上就带上自己的东西跟了上去，他的职责已经尽到了，已经给了首相提醒，如果发生什么意外的情况，也不关自己的事情了。

　　小泉的那辆防弹日产皇冠轿车在三辆保镖乘坐的轿车的护送下，开出了首相官邸。但是当他们才开出不到两公里，一离开警察保护的街道后，小泉也后悔自己卤莽的决定了。

　　虽然现在是三月的春天，可是日本的天气还很寒冷，春天的第一场雪才洗礼了整个东京，但是现在大街上并没有如同以往那样没有多少人烟，而是有大量的示威人群，以及那些丧失了亲人，失去丈夫的妻子，失去了子女的父母，没有了父母的孤儿在大街上游荡，有力气的年轻人嘴中喊着政府下台的口号，而悲伤的老人与儿童却在人群中痛哭着。

　　白天爆发的那场金融危机几乎让整个东京瘫痪了。一天中，有超过一百名的金融投机份子因为破产而自杀，数千名神经脆弱的日本人变成了疯子，把所有东京的精神病院都塞满了。而因为受到金融危机的影响，东京一天之内就发生了上百起车祸，超过了今年这之前几个月所有车祸的总和。其中大部分车祸都是因为司机在知道自己破产的事情后，精神恍惚导致的。而随着城市陷入了混乱之中，更有心存不良的人趁乱抢劫商场，银行。这一天，也是东京警察最忙碌的一天，不但要到处处理交通事故，还要维持秩序，更要对付那些匪徒。而东京的消防队也没有得到片刻的休息，因为受到金融风暴的打击，至少发生了三十多起火灾。这一天，光是因为这些事情，东京直接的经济损失就超过了五十亿美金，当然，这还只是刚刚开始。

　　小泉的首相车队虽然有两辆警车在前面开路，但是也没能够走完这次的行程。才开出了五公里不到，就被愤怒的示威人群给围主了。而一名没多少经验的警察这时候喊出了这是首相的车队，要那些已经处于疯狂状态的示威份子离开后，反而招来了更多的人。随后砖头，石块，玻璃瓶，废旧电器以及各种能够抛出来的东西都砸到了小泉他们这四辆车上。如果不是因为小泉的坐车是防弹车的话，肯定遭殃了。而另外三辆车就没有这么好的结果了，在被几枚由暴徒抛出的燃烧弹击中后，这三辆高级轿车在不到五分钟之内就被烧成了一堆废铁。上面的那十二名保镖虽然在逃出来后，勉强的组织起了一个防御圈围在了首相坐车的外面，但是却遭受了更多砖头等硬物的袭击。

　　“首相，我们现在该怎么办啊？”看到外面那些愤怒的市民，村上也有点傻眼了。他根本就想不到，一向非常礼貌的大日本国民为什么会一下就像都失去了理智一样，全都变成了暴徒与疯子。

　　“怎么办，还能怎么办，快叫警察厅派防暴警察来！”小泉被这一袭击，神志反而恢复了不少，他至少认识到了现在局势的严重性，虽然话语还是那么暴躁，但是处理的手段却高明了不少。

　　村上赶紧用车内的保密电话拨通了警察厅的内线号码，马上就下达了首相开始的命令。

　　不到十分钟，在两架直升机的指引下，两百名防暴警察迅速的感到了，在这些警察使用了催泪弹与高压水枪后，才驱散了周围的人群，护送着首相的他们回到了首相的官邸。

　　回到首相官邸后，小泉再也没有了脾气，现在他的脾气虽然并没有变，却更加焦虑了。这次金融风暴来得一点前兆都没有，而政府根本就没有做好准备。日圆贬值虽然不好，但是这么疯狂的升值，对这个以加工出口为生存手段的国家来说，却是更大的灾难。日圆一升值，那么要出口的日本产品的竞争力必然大打折扣，现在外国要想买到同样的日本商品，却需要花费更多的美金，这对日本来说，绝对是灾难性的打击。

　　外面的情况小泉已经看到了，那更是他的灾难。经济的问题，只要有时间，国家干预的力量发挥了出来，那就好办了。但是，政治上的问题却并不是这么简单的。国内局势一动乱，才经受了福田大地震考验的日本政府，又要经历一次更大“地震”的考验了。而这段时间，一连串的不好消息已经让现在小泉的内阁政府的威望降低到了最低点，如果这次金融危机不能够迅速的得到解决的话，那么政府倒台就是必然的事情了。

　　倒台之后的事情小泉不敢想，那是他政治生涯的终结，更是他这些把政治当做生命的政客的噩梦。现在他最需要考虑的是怎么才能够以最快，最好的办法解决这一问题。而渡边铭右内相与樱木拓野经济大臣已经在开始组织人商量应付金融危机的办法了。

　　小泉看了看墙上的挂钟，开始那一折腾，已经花了至少一个小时，虽然遇见了很多不愉快的事情，这却是个打发时间的好方法。

　　小泉又在村上的眼皮底下来回不安的走动了半个小时，才响起了敲门声。村上没有等到小泉吩咐，就马上过去打开了房门，这时候，能够找上门来的只有那两个人，小泉已经命令不接见另外的官员与民间人士了。

　　看到渡边与樱木走了进来，小泉几乎是小跑着迎了上去，还没走近，就说道：“搞清楚了吗，想到解决办法了吗？”

　　首相还是第一次这么惊慌失措，在福田大地震的消息传来的时候，首相都没有这么恐慌过。

　　樱木愣了一下，才点了点头，把手中的一份文件递到了小泉的手中，同时说道：“我们已经调查了，也做了相应的应对计划，这是计划书！”

　　小泉看都没看，就把那份文件丢到了书桌上，同时大声地说道：“现在你们告诉我，到底是怎么回事，我们应该怎么处理，这些文件，留到以后再看吧！”

　　渡边看了看旁边的同僚，想不到首相今天这么大的火气，赶紧说道：“我们已经调查清楚，这次金融风暴，是有人蓄意在背后发动的袭击，完全就是针对我们大日本帝国的，是我们的敌人发动的一场战争，目的就是要通过摧毁我们的金融体系，来达到瘫痪我们的国家经济，打击我们的士气，甚至摧毁我们的国家，我们需要反击，狠狠的打击那些敌人，首相大人，你就下命令吧！”

　　小泉惊讶的看了看房间中的另外三个人，这点他也一直在猜测，但是想不到内相竟然用这么严重的口吻在说，但是一想到渡边一直就是个极端的强硬份子，还是军国份子，他们这么说也就不为怪了。小泉虽然惊讶，但是并没有让他那精明的脑袋失去理智，赶紧问道：“那你们知道是谁干的吗，有证据吗？”

　　“这……”渡边摇了摇头，才说道，“我们也不知道是谁干的，我们的反金融犯罪系统在追查到一半的时候，就失去了目标，所以……所以我们也没有证据来证明是谁做的！”

　　怎么会这样？小泉心里疑问了一下，日本的金融安全体系虽然说不上是最安全，最完善的，但是对付那些普通的金融犯罪应该是绰绰有余了，就算是遇到上个世纪末东南亚金融危机那样的袭击，也应该能够应付啊，难道是敌人太强大了？小泉摇了摇脑袋，马上又问道：“那你们认为是谁做的吗？”

　　这次渡边没有迟疑，马上说道：“虽然没有证据，但是我敢肯定是中国政府在背后搞的鬼，看看现在我们与中国的关系，不是他们做的，那才是怪事！首相，下令开始反击吧，我们不能让那些支那猪肆意猖狂！”

　　“不，还是先查清楚再说吧，但是你可以先去拟订反击计划！”小泉非常理智的否决了渡边这个冲动的提议。

　　虽然小泉也怀疑是中国在背后搞鬼，但是话说回来，中国政府没必要在这个时候搞这么大的风波出来。中国的那些领导人并不是笨蛋，这个时候如果日本出了任何的事情，那么他们就是最大的嫌疑对象。而且这么大规模的行动难免不会出纰漏，只要被抓住了把柄，到时候中国不但要丧失所有对日本的优势，还会搞臭自己的国际名誉，会被日本踩在脚下了。所以只要中国政府还是那么稳重的话（他并没想到现在中国政府并不是那么“稳重”了，而是变得更加激进），那么他们就不会来冒这个险。

　　渡边虽然有点不服气，但是他还是不再反对了，他现在误解了小泉的意思，以为小泉是要他去全力找证据，然后一举把中国往死里整。

　　小泉想了好一会，但是他确实想不到会有什么国家能够在暗地里搞出这么大的金融风暴来。有能力的不会做，而像朝鲜那些想做的国家却没有能力。想不通，小泉就放下了这个问题，对樱木问道：“那你们的应付计划呢？”

　　樱木看了一眼在旁边一脸邪样笑着的渡边，谨慎地说道：“我们现在必须要动用国家的所有资金，尽量的挽救我们的金融市场，把危害控制到最小。而最重要的一步，就是呀尽快树立国民对政府的信心，在尽量短的时间内让日圆的汇率回到一个合理的价格，这是最紧迫的事情……”

　　“好好，就这么办吧，樱木君，我对你有信心，该怎么办，你尽力，我会支持你的！”小泉挥手打断了樱木的话。在政府中，樱木是那种比较温和的官员，也是很稳重的一个，当然，小泉对他的依赖也很严重，因为小泉自己对经济方面，特别是金融方面的了解并不多。而小泉想了一下，又对渡边说道：“渡边君，你要想办法先稳定好国内的情况，现在的样子太糟糕了，这已经成了我们大日本帝国的笑柄，不能再让这样的事情继续下去了，明白我的意思了吗？”

　　樱木点了点头，见到小泉站在那想事，就悄悄的退了出去。渡边也一脸阴笑着走了出去。当村上把两名大臣送出去后，回来时，发现首相已经坐在椅子上，用习惯的姿势躺在椅子上，陷入了沉思中，就赶紧站到一边，安静得连大气都不敢出一下。

　　……

　　北京，政府办公大楼内。与隔海相望的那个国家的政府首脑一样，王一林这个中国的政府首脑也睡不着觉，他正焦急的等待着消息，一条非常重要的消息。

　　白天的事情，他已经在第一时间就知道了。而为了掩饰黄龙飞他们的行动，而且不让日本政府看穿中国与这次金融袭击有关系，王一林并没有事先让那些中国资本撤离日本金融市场。虽然一些中国投资者也在日本的金融市场上翻了船，但是比起日本人的损失来说，中国的损失完全可以忽略了。而且王一林对这些人并没有一点的怜惜，有钱不拿到国内帮助国家建设发展，却要跑到敌对国家去搞什么投资，帮助日本人发展经济，这些人根本就不只得同情。

　　当然，在这之前，王一林已经迅速的做好了安排。这次，中国政府开始发挥自己的强硬手腕，让那些国内有点兴奋过头的民间组织降了降温，毕竟，日本人遭殃了，如果再在国内发生袭击日本人的事件，那真要逼疯了日本人，被疯狗咬一口的滋味可不好受。

　　当王一林抽完这包烟的最后一根的时候，办公室的大门被推开了，汪明筌急匆匆的走了进来，边走好边说道：“总理，现在你可以安心的回去睡觉了，日本那边以及是天下大乱了，开始才得到消息，日本首相的车队受到袭击，好象还有人受伤呢！”

　　“袭击？哦！”王一林点了点头，明白了汪明筌的意思，才又说道：“现在可以让我们的人都回来了，顺便通知周国辉他们，让他们的人也赶紧撤回来，这锅水我们已经把他搅浑了，没必要再继续冒险！”

　　“呵呵，你就放心吧，周总他们那边已经安排好了，我们的人也都安全的撤了出来，现在都又潜伏下了，不会有什么麻烦的！”汪明筌笑着，就给自己倒了杯水，咕噜咕噜两下就喝了个精光，看来他是被渴坏了。

　　王一林满意的点了点头，政府花了几十年时间，在日本培养安插的那些特务并没有让国家失望，在最需要的时候，发挥了最大的作用。开始在东京袭击小泉车队的行动，就是由那些中国特务挑起的，当然，他们只在后面鼓动了下，然后做了下示范，别的就交给那些愚昧的，被逼疯了的日本人去做了。

　　“好吧，这事办得很好，这条消息，让我们的特工悄悄的撒布出去，再给小泉那头猪添点麻烦，也是个不错的‘礼物’！”听到王一林的话，汪明筌笑着点了点头，就要出去安排，但是王一林马上叫住了他，“小汪，黄龙飞那边怎么样了，他们还有什么要求吗？”

　　“他们一切顺利，只是……”汪明筌犹豫了一下，才说道，“只是黄总说，如果他们没有积累到足够的资金发动对美国金融市场袭击的话，还需要我们提供更多的资金。”

　　这下王一林有点为难了，虽然国内的外汇储备已经达到了五千多亿美金，但是不可能拿出更多的钱去支持黄龙飞，因为太大的缺口，就算王一林本事通天，也是隐瞒不住的。想了一下，王一林才说道：“这事情你先安排一下，紧要关头，我们才再帮一下吧。你现在快去处理那些事情吧，迟了，可不好办！”

　　汪明筌点了点头，才走了出去，同时拉上了总理办公室的大门。今天晚上，汪明筌的心情非常不错，虽然累得要死，但是就算把他累死，他也非常高兴，非常乐意。

　　……

　　新加坡，黄龙飞住的“花园”五星级酒店的第二十八层的高级套房中，黄龙飞正坐在电脑前面。小李坐在沙发上，膝盖上放着一台笔记本电脑，他正在忙碌的处理着一些东西。而两名黄龙飞所谓的“猛男”却正在客厅中间的桌子边上摆弄着一台电子设备。

　　过了十分钟，当黄龙飞刚好看完关于日本国内情况的报告时，一名保镖走了过来，对黄龙飞说道：“黄总，已经准备好了，现在你可以安全的与那边通话了！”

　　那名保镖说完，就又退了回去。黄龙飞看了他一眼后，才拿迅速的打开了电脑上的摄相头，同时打开了一个网络会议的软件。等到对方小马的画面一出现，黄龙飞就严肃的对着麦克风说道：“小马，你们那边的情况还好吗？”

　　见到黄龙飞开始与对方通信，李明翰放下手中的工作，走到了黄龙飞的背后，正好听到小马说道，“黄总，一切都很好，这边的投资环境非常不错，但是我们都认为，与美国那边的环境比起来，还是差了点，如果有机会的话，我们应该寻求更大的市场！”

　　这时候，屏幕画面上出现了另外一个年轻人，那是周国辉通过军方帮黄龙飞找到的那些年轻经济学专家中的负责人，叫华国强。黄龙飞给他打了个招呼后，就又问道：“但是更大的市场就需要更多的资金，我们有那个能力进入美国市场吗？”

　　“黄总，这个不用担心……”华国强看了看旁边的小马一眼，才又说道，“我们可以先在这边搞…投资，大概一年的时间就能够积累起足够的资金，等到…资本足够的时候，就算进入美国，也不是什么问…困难的事情，只有更大的市场，我们才能够赚更多的钱，才能够……”

　　“对，我们只能够在更大的市场上，才能够做更大的事，国强就是这个意思！”小马抢着把华国强的话说完了。

　　李明翰看到华国强还不熟悉他们之间的暗语，好几次查点就说漏了嘴，心里也在发笑。他笑的还有黄龙飞这么小心，在保密线路中还要用到暗语。但是小心才能驶得万年船，美国国家安全局的那几十台超级电脑可不是放在那只耗电，不做事的，它们可监测了全世界90%以上的卫星通信电话，如果因为自己的疏漏而穿帮的话，那就太不划算了。

　　看到小马与华国强那兴奋的样子，黄龙飞也再不敢与他们这么说下去，如果两人说漏了嘴，那自己就倒霉了，所以赶紧说道：“好了，小马，你们先试探一下，看看投资的回报怎么样，我们再做决定。有空的话，你什么时候过来一躺，我们好好商量下下步投资的计划，到时候通知我们，让小李去接你！”

　　小马兴奋的点了点头，马上说道：“好的，我还是每天电邮给你汇报工作情况，等这边忙完了，到时候可要先在去曼谷轻松轻松！”

　　黄龙飞一愣，还没反应过来小马后面那句话的意思，李明翰已经抢着说道：“轻松没问题，记得要做好安全工作，不然你的工资可享受不起‘鸡尾酒’疗法，到时候你就完蛋了！”

　　这时候，黄龙飞才明白过来，赶紧说道：“好吧，就这样了，我也要去休息了，以后联系！”

　　黄龙飞等小马说了再见之后，就关闭了网络会议软件，同时切断了网络。当他看向那两个一直在监听的保镖时，开始那人向黄龙飞做了个“OK”的手势，他们开始的通话并没有被跟踪，一切都很安全。

　　这时候，黄龙飞才感觉到全身一片轻松，虽然才开始，但是第一天的成绩还不错，就算现在还是在向里面砸钱，但是砸得越多，只要最后能够支持下来，那么赚得也就越多，从日本人身上割下来的肉也就越多。当然，前提是要一切顺利，最后顺利的达到自己的目标，不然都是空谈。

　　“黄总，你去休息吧，晚上美国那边的事情，我先看着！”李明翰说完，就连拉带拖的把黄龙飞“赶”到了卧室里面，然后轻轻的拉上了门。

　　开始黄龙飞已经让小马他们去试探美国的金融市场，其实就是先做好基础工作，为后面的大规模动作做好准备。虽然现在已经是半夜了，但是纽约华尔街的外汇证券交易所才刚刚进入一天中最繁忙的时候，所以必须要全程监视，有什么问题的话，好马上采取相应的行动，避免危险与麻烦。

　　黄龙飞因为有点兴奋，这时候还睡不着，但是他并没有什么好担心的，只要小李在外面守着，就不会让小马他们乱来。在床上翻覆了几次后，黄龙飞服下了两片安眠药后，才安稳的睡了下去。这个晚上，在东京都快要被翻上天的时候，黄龙飞却睡了一个月来最好，最香也是最充足的一觉。正是几家欢乐几家愁啊！


第四章 日本反击

　　东京金融市场动荡发生一天之后，全世界的眼光都落到了这来。而在一天之中，这场金融大风暴已经开始成型了。

　　黄龙飞他们的攻击重点还是在外汇市场上，虽然外汇市场平时比较平静平静，但是当一个国家的经济出现问题的时候，外汇市场确实最脆弱的一点，几乎恶意的金融袭击都是从这开始的，然后波及到别的金融市场。

　　当日本被夜色笼罩的时候，纽约却迎来了新的一天。美国政府也在这天一开始，就发布了对日本金融风暴相应的申明，表示会全力支持日本渡过难关。早些时候，英国，法国，德国等欧洲国家也发表了相同的声明。在进入“地球村”时代，特别是在全球经济一体化的时候，全球经济可以说是牵一发而动全身，何况还是日本这根“粗壮”的一“发”呢。

　　虽然现在金融危机还只控制在日本，并没有扩散开去。但是几乎所有的经济学家都统一认为，这是全球经济进入新一轮衰退的征兆，日本只是开始，不久，经济危机将扩散到全世界的各个角落。到时候，受害的就不是日本一个国家了。

　　作为与日本经济联系最紧密的欧美，在宣布将帮助日本政府渡过难关的同时，也启动了自己的金融安全措施，预防，或者说是尽量减少金融危机到达自己国家后，造成的危害。而在这些国家中，一直没有发表任何声明的中国可以说是一个最显扬的国家了。

　　中国与日本现在紧张的关系，一直持续了好几年的冷淡关系，已经是公开的秘密。从新世纪开始之后，已经好几年，中国与日本的首脑人物没有正式接触过了。先前问题的核心是日本内阁政府一直参拜“靖国神社”，让中国与日本的关系跌入了冰点。而近期的中日争执，加上钓鱼岛上发生的几起纠纷，让所有国家都感觉到中国与日本现在已经是剑拔弩张了。

　　而中国政府的反应可以说是最迟钝的，也是最低级的。在日本金融危机发生了一天之后（因为中国与日本的时区接近，所以在时间上的算法与美国欧洲不一样），中国政府才由一名普通的发言人召开了一次记者招待会，表明中国将严重关注日本金融市场的走向，并且在必要的时候，会采取相应的措施保护自己的金融市场，而对帮助日本，中国政府连一个字都没有提到。与其说是记者招待会，还不如说是新闻发布会，那名年轻的发言人发表了中国政府的公告之后，就马上退场了，留下了那些满腹疑问的记者在那“自由发挥”他们的想象力。

　　而在日本金融危机开始之后一天，风暴仍然在日本的外汇市场是肆虐着。而这天，日本政府也做出了反应，动用国家的储备资金，开始平衡市场，减少损失。

　　黄龙飞很早就醒来了，看完网上关于中国政府的申明后，才把注意力集中到了日本金融市场上。网络最大的好处就是用最简便的方法把全世界联系到了一起，而且能够传输海量的信息，现在黄龙飞就在享受着这样的方便。

　　那两名周国辉派来的保镖兼网络专家只有一人在黄龙飞对面的桌子边守着那台反监视仪器，而小李正在旁边的沙发上睡着了，他已经忙了一个晚上，是等到黄龙飞起来后，才去休息的。但是为了随时能够起来帮忙，小李只是把两张大沙发拼到了一起，做了一张简易的床。

　　日本政府干预措施已经启动了，目的很简单，也很明确，就是要把一直走升的日圆价格压下来，回到一个合理的水平，这才能让日本制造的商品卖得更便宜。

　　黄龙飞迅速的浏览完了东京外汇市场的变化曲线图，嘴角冷笑了一下，抽出了一根烟就给自己点上了。

　　因为黄龙飞他们的准备非常充分，现在日本政府的干预效果还非常不明显。黄龙飞心里更加在冷笑了，日本政府还真是外强内干，真要在政府的强力方面上来说，日本这个貌似团结的民族的政府远不是中国政府的对手，光是看看他们对金融市场的管理与干预方法就能够看得出来了。

　　现在日本政府用的是“填补”的办法来减少损失，其实就是拿政府的钱来弥补金融市场上的缺口，并且与黄龙飞他们发动的这股“风暴”相抗衡。可以说这完全就是个无底洞，这是最笨的，但是也是容易见效的一种办法，直接用国家的力量来抗衡破坏力，当然，这要国家的实力够强大，这也算是短期内的一个比较好的办法。

　　显然，黄龙飞他们是不会这么简单的就放弃的，既然日本政府肯拿钱赔进来，那就是在赚日本政府的钱了，这更让黄龙飞来劲了。

　　具体的事情不是由黄龙飞在负责，是由那些在泰国的年轻经济学专家在负责操作。黄龙飞只在远端观察，并且在必要的时候下达重要的命令。

　　这时候，电脑上自动弹了一个视频对话窗口，很快，小马的头像就出现在了屏幕上。

　　“黄总，我们有几件事情想问下你！”小马嬉皮笑脸的说了一句，他的心情确实不错。

　　“好，什么事情就快说吧！”黄龙飞说着，已经看到对面的那名保镖最自己做了个一切安全的手势。

　　“呵呵，还是让华哥来说吧！”小马说完，就把华国强拉了过来。

　　黄龙飞翻了下白眼，小马这小子这么快就与华国强称兄道弟了，小子的交际能力还不错。

　　“国强，有什么重要的事情吗？”黄龙飞收起了开始那随便的态度。

　　“黄总……”华国强犹豫了一下，才说道，“我认为，现在我们应该脱离汇市了，准备进入股市以及期货市场……”

　　“等等……”华国强还没说完，黄龙飞就打断了他的话，说道，“现在的情况怎么样，你给我介绍下，虽然我也看到了一些新闻，但是还不是怎么了解。”

　　小马在后面吐了下舌头，示意华国强尽管说，反正黄龙飞是疑人不用，用人不疑的，只要走上正轨，黄龙飞并不会太关心实际的操作步骤。

　　华国强点了点头，说道：“现在日本政府已经开始干预汇市，但是力度并不是很大。今天早上一开始，世界上的那些金融投机分子也开始集中到了东京来。他们的目的很简单，加入到这场大风暴中来，为自己谋取利益。而这又变相的加强了我们的力量。可以说，我们只是一根导火索，让这个本身就不安分的世界大……”

　　黄龙飞皱了下眉头，华国强旁边的小马赶紧拍了他的肩膀一下，小声的在他耳边说道：“说重点的，不要浪费时间！”

　　华国强点了点头，又说道：“所以，现在我们虽然仍然是最大的一股力量，但是占的份额却小了不少。现在我们有两个选择，这就要黄总做决定了！”

　　“什么选择，简单点！”黄龙飞点了点头，示意华国强继续说下去。

　　“第一就是继续在汇市赚取更多的资金，吸引更多的游散资本加入进来，在汇市崩盘前的一刻，我们才撤出来……”华国强舔了下嘴唇，看了一眼旁边的小马，才又说道，“第二种，就是现在提前撤出来，投入到股市与期货市场，把水搅得更浑，给日本造成更大的损失！”

　　黄龙飞并没有马上做出决定，而是低着头想了起来。显然，继续在汇市上搅风搞雨的话，能够实现利益最大化，能够积累到更多的资本，但是危险性也有，如果被盯上的话，那可不是一件好玩的事情。但是现在就转向的话，能够获取到足够的利益吗？而且这现在撤出来，那前期投进去的那么多资金就要缩水，不但没有好处，还将会遭到巨大的损失。当然，现在去股市与期市的话，确实能够给日本造成更大的打击，并且让自己更安全，让日本那些反金融犯罪的调查者摸不着北了。

　　“我们现在还有多少可动用的资金，以及现在加入进来的国际资本有多少，给我个详细的数字！”黄龙飞问道，同时掐灭了手中的烟头。

　　“我们能够动用的资金还有一百五十亿左右，如果从汇市上撤出的话，将有二百五十亿左右可以动用的资金。”华国强的样子有点尴尬，也就是说，现在他们还赔了一百亿，一分钱都没赚到。

　　小马见到华国强的尴尬样子，接过话题，回答黄龙飞道：“现在加入进来的国际资本已经超过了五百亿，而且还在继续增加之中，但是大部分都是游资，且那些主要的国际炒家都还在观望，并没有加入进来。但是短期之内，日本政府的干预还见不到效果。”

　　黄龙飞点了点头，又给自己点上一根烟。显然现在是在赔本，是在向里面砸钱，还没有见到回报。而最主要的是，现在还没有把那几个索罗斯级别的国际大炒家吸引进来，如果这时候从日本汇市上撤出来，那么就没有一支强大的力量去牵制日本政府，就算是转移到股市或者期市上去，也不见得会有任何的好处。

　　“好吧，我想好了！”黄龙飞顿了下，而那边的两人已经竖着耳朵在听了，“现在汇市上的资金不要撤出来，但是也不要再大规模的投入了，主要是引导那些游散资金。将重点向股市上转移，计划你们去制订，也由你们去做，目的只有一个，不先求钱，而是尽量吸引更多的炒家过来。对了，另外随时注意日本政府的举动，尽量准确的预测崩溃的时间，我们不能在这里亏本，明白了吗？”

　　小马点了点头，拍了下华国强的肩膀，用一副早就知道的样子说道：“黄总，这个你就放心吧，我们知道该怎么办了！”

　　黄龙飞点了点头，就关上了网络会议软件，倒在了椅子上，就不再说话了。而那名保镖迅速的在网络上清除掉痕迹之后，才又安静的摆弄着他的那些电子仪器。

　　……

　　小泉又坐不住了，办公桌上的烟灰缸里面已经堆满了烟头，而一瓶打开了的仁丹已经少了一半。一直默默的站在门边的村上已经感觉到自己的体力快要透支了，让他根本就想不通的是，首相已经快六十岁的人了，怎么精神还这么好，已经两天一夜没有休息了，却一点都不显疲倦，还那么的兴奋。

　　“怎么樱木那边还没有消息？”小泉嘀咕着向门边走来，对村上说道，“我们去樱木那边吧，你帮我准备好！”

　　村上点了点头，转身就出去了。不久外面就响起了直升机飞过来的声音。为了避免在路上受到袭击，村上特意把首相的直升机调了过来。

　　当小泉坐上直升机之后，又服下了一把仁丹。村上有点看不下去了，首相这可是在硬撑，这么下去肯定会把身体拖垮，想阻止首相，但是犹豫着还是没有开口。

　　从飞行在数百米高空的直升机上向下看东京的感觉与地面上看是完全不一样的。但是现在小泉的心情与昨天晚上乘车出门时并没有什么不一样。东京已经完全陷入到了混乱之中，金融风暴一到来，连那些路边摆地摊，卖水果的小商贩都受到了波及，没有钱的市民，哪还有心情去买这些“奢侈”品呢！？而本来斯文文雅的日本人，在这场无型的灾难到来之后，已经变得彻底的歇斯底里。小泉心里那个痛啊，一直感到自豪的民族自尊感，恍惚决堤的洪水一般，低落了下去。

　　直升机降落在财政部外面的草坪上的时候，几名特工已经如临大敌般的冲了过来，还没等直升机的旋翼停下来，就护送着同样焦急冲出来的小泉首相向财政部大楼跑了过去。

　　“樱木部长呢，带我去他那！”小泉说完，就跟着前面的两名特工向电梯走去。

　　樱木现在正忙得焦头烂额，连开始助理在他耳边说的那句话头没有听清楚，当他看到小泉站在门外的时候，才恍然明白开始助理是告诉他，首相大人到了。

　　“樱木君，你忙你的吧，不要管我！”小泉一看到这间大厅中忙碌的那些人，就感觉到了气氛的紧张。看到墙壁上那张大屏幕上的那些跳动着的红色数字的时候，小泉又问道：“现在的情况怎么样了，都控制住了吗？”

　　这里集中的可都是日本经济界中精英中的精英，用他们的话来说，这些人都是天照大神子孙中最有经济头脑的人，但是看他们的样子，情况不容乐观啊。

　　樱木刚给一名助理下达了一份命令，看了看周围没有别人，才明白首相那句话在问自己，赶紧说道：“情况已经在开始稳定了，但是很糟糕！”

　　小泉对金融交易并不熟悉，那些数字他认识，但是却不了解里面的含义，所以也不再多问，问了也是白问。

　　而这时候，在大海另外一边的那座小岛上，黄龙飞正遥控着背后大陆上的那帮人，改变了袭击策略，由强攻变成了游击，这更是搞得樱木摸不着东西了。

　　现在世界上主要的货币有美圆，欧圆，英镑，日圆，人民币，瑞士法郎等等。虽然黄龙飞他们的袭击是从美圆与日圆汇率开始的，而现在扩大到了所有外汇对日圆的汇率上来，樱木能够做的事情就太多了。主动权永远都在进攻的一方，防御是被动的，而在这种经济战争中同样。黄龙飞可以只找一个点，以发挥最大的攻击力，但是樱木却不能只防御一方，只要有一个漏洞，那么就将留给对手可乘之机。

　　小泉虽然对金融方面的事情不是很明白，但是看到这里这些人的紧张样子，心里也有点底了。强忍住了发火的冲动，小泉冰冷地问道：“我们的工作做得怎么样了，现在有多大的损失？”

　　樱木尴尬了起来，首相这句话正问到关键点，这也是樱木的痛处了。但是樱木还是不敢有所隐瞒，说道：“我们已经投入了五百多亿了，但是现在的效果并不明显，需要我们堵的漏洞太多了。而我们现在的损失已经超过了一千亿，这还只是金融市场上的损失，如果算上因为这次金融风暴而影响到的所有行业的话，我们到现在的损失至少超过了五千亿，而且还在不断的增加之中！”

　　“什么！？”小泉好象被一把大锤重击了一下，整个人的身体都晃动了一下。脸色铁青着的日本首相过了一会，才用颤抖的声音问道：“那…那，最终，我们将会有多大的损失？”

　　“现在估计还太早了点……”樱木确实无法这么快就回答这个问题，但是见到首相那焦急的脸色，勉强说道，“最坏的话，我们的损失将超过五万亿，就算是最保守的估计，也将会超过两万亿，这还要另外的金融市场不受到攻击，但是…但是现在看来，这并不乐观。”

　　小泉身体抖动了一下，身体摇晃着，就向后面倒了下去。

　　站在首相旁边的村上眼疾手快，赶紧一把扶住了小泉首相，而看到另外的人还因为或者一突变而还在发愣的政府官员，马上叫道：“还不快叫救护车，快，快去！”

　　村上的这一喊，那些还在傻愣着的日本官员才匆匆的行动了起来。想不到，日本的首相也经受不了这么严重的打击。

　　……

　　源本明看着眼前的电脑，上面的那些数字，字符让自己觉得脑袋都快要爆炸了一样。源本从键盘上收会了双手，去给自己泡了杯浓咖啡，又坐了回来。

　　不大的房间内，密密麻麻的布满了电子设备，而最多的还是电脑终端。十多台屏幕在闪烁着，每一台的前面都坐着一个与源本一样身份的人。

　　他们都是日本防卫厅的秘密反网络战部队的成员，换句话说，他们都是日本最厉害的电脑网络高手，都是一些年纪大概在二十五岁左右的年轻人。不要看他们一个个的还很年轻，但是看他们的军衔与学历，就绝对吓死人了。这里的十多个人都是计算机博士，且至少都是少校级的军官，享受到了最好的待遇。而现在，这些平时走路都要抬着头的精英们却没有一个头不痛的。

　　金融危机发生后，他们就接到了命令，全面监视金融市场的网络，找到那些在幕后操控的袭击者。但是，当他们在网络上查到了一点点端貌，并准备顺藤摸瓜的查下去的时候，很快就会被对方发现，然后被带到一些早设置好的陷阱之中，最后就是丢失目标。

　　源本喝下咖啡后十分钟，精神好了一点，就又开始工作了起来。这时候他也感觉到了对手的强大，非常的强大，而且手段十分高明，显然是精通网络的高手。但是源本并没有准备放弃，对他来说，能够与这样的敌人为敌，也算是一件好事，只是现在太累了，他确实需要一点点时间得到休息。

　　……

　　岩田放下了望远镜，揉了揉眼睛，才坐下来，端起自己的那碗简易便当吃了起来。而这时候，他的同事，也是搭档正在通过那架高倍数望远镜监视着对面的那栋投资事务所，而房间的另外一头，一名监听专家正在监听仪器前认真的忙碌着，另外一名同伴却爬在桌子上睡着了。

　　“妈的，就会装模作样，现在还有个屁的好监听的啊！”岩田心里骂了一句，嘴上最对那个同事说道：“井上君，过来吃点东西吧，你也忙了一天了！”

　　那名叫井上的日本人尴尬的笑了下，取下头上的耳机，就走了过来，端起桌子上的便当就不客气的吃了起来。

　　他们四人虽然都是日本情报部门的特工，但是平时并不熟，因为他们分属两个不同的部队。岩田他们两个是属于行动分队的，平时主要的任务就是在第一线执行各种危险任务。而井上与那名睡着了的队员是属于监视队的，他们一般是在后方搞情报工作，很少在第一线参加行动。

　　他们这次的任务就是监视对面的那个投资代理公司，这是那家公司在日本的分部，虽然只是个小小的事务所，一共才只有四名工作人员。但是，他们已经查清楚了，就是这家事务所进行了金融危机开始的第一笔大规模投资，所以，是重点监视与怀疑的对象。

　　岩田吃完了自己的便当，并没有马上去休息，而是拿过了桌子上的那份资料。这是从内务部搞到的关于那家投资代理公司的情报。总公司在泰国，已经成立了两年多了，规模并不大，以前也只是代理一些小额业务，就算在泰国，都并不出名。另外的资料很少，虽然同事们都已经想办法去搞另外的资料了，但是以前对这样的小公司的检测力度并不强，而且这也涉及到商业机密，要搞到完整的资料，确实有点难度。岩田看了好几遍了，但是怎么也想不通这么一个普通得不能再普通的小金融公司怎么能够发动这么大一次金融袭击。

　　岩田敏锐的直觉已经感觉到这家公司并不是这么简单的，而且这只是个外壳，一个用来麻痹别人的外壳。现在在这监视根本就没有一点用处，因为对方完全是按照正规的交易方法在进行着金融活动，即使是恶意的炒作，但是并不能以此控告别人啊。而真正的幕后主人是谁呢？岩田想不清楚，因为他们获得的资料更少了。

　　想到这，岩田已经没有了一点的睡意，走到了百叶窗前，拿起望远镜，又观察了起来。事务所的那些工作人员都是拿的泰国护照，出了两个负责打扫卫生以及看门的保安外，就再没有别的日本人了。这时候，里面的那些泰国籍交易员正在电脑前忙碌着，显然，他们都是通过网络在控制交易。

　　看了好几遍那几名泰国人，岩田却有点奇怪的感觉，脑筋一愣，心里一下就开窍了。拍了下旁边那名同事的肩膀，对他说道：“武野君，你先看着，我回去一下！”

　　武野看了看岩田，并没说什么，反正现在是自己值勤的时间，岩田只要不跑得太远，就管不着他。这就让岩田离开了。

　　……

　　泰国总理府的候客内，日本大使光本蚀一焦急的搓动着双手，额头上的汗水更是大颗大颗的在向下滚着，不时的，还向门口看上几眼。

　　不一会，门外的过道上向起了皮鞋落在楠木地板上的那清脆的声音，光本马上就站了起来，已经顾不得自己作为大使应该有的礼貌与礼节，小跑着到了门边，一看到还是那名总理府的侍从，脸色一下就又阴了下来。

　　那名侍从大概也不喜欢眼前这个阿谀奉承，见人说人话，见鬼说鬼话的日本人，走到门边，就在那一站，然后淡淡地说道：“光本先生，总理因为有事，今天不能见你了，你还是改天再来吧！如果有什么事情的话，可以通报政府相应的部门，总理会考虑的，现在请回吧！”

　　“这……”光本一愣，他可在这等了足足两个小时，为的就是要见上泰国总理，交上他们的外交信。信的内容光本很清楚，是要泰国协助日本政府调查那家投资代理公司的底细，但是现在看来，确实有点麻烦了。而看到对方根本就没有可以通融的余地，光本心里也暗暗的骂了一句：“这是些没礼貌的人，难道就这么打发我们大日本帝国的外交使节吗？”

　　那名侍从仍然是那副见怪不怪的样子，见到光本还赖在那不走，又礼貌的做了个送客的动作。

　　这时候，光本旁边的那名助理身上的手机突然响了起来。房间中的几个人的目光同时落到了那名助理的身上。

　　“恩，好的，我们马上回来！”那名助理走到一边接了电话后，又走会光本身边，在他耳边小声地说道，“大使，我们现在必须要快点回去，首相大人出事了！”

　　“什么！”光本一愣，脸色一下变得很复杂，但是马上反应了过来，看了一眼那名侍从，说到，“好吧，我们隔天再来拜访总理阁下，现在先告辞了！”

　　侍从笑了笑，就把他们“请”了出去。而光本他们的那两部大使馆的轿车在回去的时候，开得飞快，就像是急着回去给接丧一样。

　　……

　　泰国总理府的三楼，一名中年男人看到光本他们的车队离开后，才转过身来。这人正是中国驻泰国大使罗开宏。

　　泰国总理差信见到罗开宏坐了回来，笑着对他说道：“罗先生，这下应该满意了吧，我们可是全力配合你们，当然，我们的那笔……”

　　“当然，当然，总理阁下，你完全可以放心，我们两国之间的友谊是悠久的，而我们绝对是说话算数的，是不是？”罗开宏笑着举起了酒杯，作为一名大使，他非常明白，在任何国家之间，只有利益没有友谊，国家之间的一切交往，都是为了赤裸裸的利益。看到差信满意的点了点头，罗开宏与他碰了下酒杯，说道：“为我们的合作干杯！只要总理阁下能够帮助我们，处处给小日本制造麻烦，那我们的友谊就是天长地久，永远不会改变的！”

　　“呵呵，大使先生，你可太客气了。就算你们不干，我们也不会与那个小泉政府合作的，看他们每年参拜那个狗屁神社，我们泰国人也不会原谅他！”差信笑着喝下了酒，但是笑得那么的阴险。

　　罗开宏理解性的笑了下，心里却在想，这还不是个借口，如果不是我们每年给出那么多的帮助，恐怕你也早就投入到日本人的怀抱中了吧！

　　而罗开宏现在也有点搞不清楚，政府下达的命令是要他通过泰国政府，阻止日本人调查那家小金融公司，难道这家金融公司有什么大秘密吗？现在日本金融市场上的动荡，罗开宏是非常清楚，而这中间的关系，罗开宏根本就不敢去想，那太复杂，太恐怖了，不是他这名大使应该想的事情。


第五章 反肘一击

　　看着眼前的汇总的这些新闻，黄龙飞心理非常兴奋，第一步终于要顺利的完成了。

　　“小马，你们那边准备得怎么样了？”李明翰也将他的笔记本电脑连接到了网络上，加入到了网络会议中来。

　　“一切顺利，就等着最后一击了！”小马的样子简直就快要兴奋得头上冒烟了。

　　“恩，你们可以开始了！”黄龙飞说着，同时把自己的电脑连上了日本金融中心，然后又说道，“现在给我介绍下大概的情况，反正你也没多少事做，是不是？”

　　小马尴尬的笑了笑，他确实没什么事情好做，该做的都由华国强他们在做。见到老板要自己介绍情况，小马才赶紧从旁边拿过了一份资料来，大概翻了下，就说道：“现在我们手中已经拥有一万五千多亿的日圆。我们是从日圆与美圆的比价最高点137的时候开始买进的，到92的时候停住。而平均比价是110，我们大概花了一百三十七亿美金。”

　　黄龙飞笑着看了下东京外汇市场上现在日圆对美圆的比值，83，如果以这个价格卖出去的话，那可就要赚翻了。几天之中，就让手中的资本增值了近四分之一。

　　“现在的比价是83……”这时候，好象有人叫小马，他就停了下，等他转过头来的时候，才继续说道，“但是，我们不可能一下就抛出手中的所有日圆，算上崩溃的过程的话，我们应该能以平均85的比价将手中的所有日圆都抛售出去……”

　　“很好，你们放心去做吧，但是……”黄龙飞犹豫了下，才又说道，“你们不用急，不要引起太大的注意，安全第一，钱少点并没关系！”

　　“好的，这个我知道了，华哥正在安排，黄总，你就放心吧！”小马说着，就有点跃跃欲试的样子，看来他现在闲着没事还让他很难受一样。

　　李明翰向黄龙飞这边看了一眼后，对小马说道：“那现在你说下那些趁火打劫的金融大鳄的情况，以及总体的情况吧！”

　　黄龙飞笑了笑，小李这不是没事给小马找事做嘛，这也好，免得小马现在没事去烦华国强他们。

　　小马嘟了下嘴，有点不满的样子，但是还是老实的翻了几下资料，然后说道：“三天前，也就是在日本金融危机发生的第四天，以索罗斯为代表的那帮国际大炒家加入了进来。现在他们还没有动作，而我们现在投在日本汇市上的资金，与所有参与袭击的资金相比，已经是笔很小的数目了，大概只占了8%。所以我们现在撤出来的话，并不会马上引起注意。而且索罗斯那些国际大炒家也肯定会再挺一段时间，等到自己手中的日圆都在合理的价格抛售出去后，才撤出来。所以现在我们应该是绝对安全的！”

　　黄龙飞点了点头，摸着嘴角说道：“那现在日本政府的干预情况呢？”

　　这时候，小马也发现不对了，肯定是黄龙飞他们故意在缠住自己，但是他并没有一点不乐意的表情，马上就说道：“日本政府的干预已经很强大了，就算我们现在不撤走，恐怕也支持不了多久。而且各种矛头都已经指向了我们。但是不用害怕，索罗斯他们已经加入了进来，他们在没有赚取到足够的利润前，是不会善罢甘休的。现在就让他们狗咬狗去吧！”

　　黄龙飞无赖的翻了眼白眼，这小马怎么说起整日本人，就这么兴奋呢，而且说得还是眉飞色舞的，但是大家还都这个样，连黄龙飞自己也不例外。

　　“好吧，现在你再给我们说下股市那边的情况！”小李说完，用手遮住设相头，就对黄龙飞做了个鬼脸。

　　黄龙飞笑着没有说话，而是在盯着电脑上，小马那怪异的表情。

　　“李哥，你要耍我，我并没什么意见，但是不用遮遮掩掩的吧，又不是大姑娘！”小马笑着骂了一句，李明翰才有点尴尬的拿开了手。这小子是鬼灵精，看来真难耍他一次。

　　小马做了个鬼脸，一副为自己开始识破李明翰的小伎俩很得意的样子继续说道：“黄总，股市那边，我们已经投入了超过两百亿的资金，现在正在全力收购日本大企业的股票。由于受到汇市风波的影响，所以这些公司的股票价格已经跌到了最低点，我们都是以最低的价格买进的。”

　　“很好，具体的情况怎么样？”黄龙飞提高了注意力，这才是关键。通过在股市上的大规模收购行动，不但能够为自己赚到大钱，还能打击日本人的士气，当他们知道自己的那些大公司都被控制在中国人手中的时候，恐怕那些军国份子要剖腹自杀，以谢国民了吧！

　　“具体的情况是……”小马边说，边翻起了手中的资料，过了一会才继续说道，“现在我们已经掌握了的股份有：三菱重工5%，索尼电器4%，东芝电器4.5%，鹿岛重工3%，川崎造船4%，丰田汽车6%，日产会社5%……”

　　“等等！”李明翰打断了小马的话，问道，“怎么这么分散，没有重点收购一两家的吗？”

　　“没有，黄总说要先隐蔽的进行，不要引起注意，所以我们并没有重点，都很分散！”小马一副无辜的样子。

　　黄龙飞点了点头，表示小马他们那么做并没有错，在从汇市抽身之前，确实不能够大规模的收购某一家公司，不然肯定引起反击，而且是猛烈的反击，这些可都是日本的支柱型产业，再受金融危机的影响，瘦死的骆驼都比马大。所以在没有站稳脚跟之前，这不是明智的做法。

　　见到是黄龙飞的意思，李明翰才没有再说什么。

　　“好了，现在我们手上还有多少资金可以动用？”黄龙飞问完，就帮自己点上了一根烟。

　　小马又忙着埋头查了起来，大概平时这些事情主要是由华国强在负责，小马并不熟悉。

　　过了一会，小马才抬起头来说道：“我们现在能够动用的活动资金大概只有六十已左右了。”

　　黄龙飞这下有点为难了。王一林那边已经明确表示，现在国家确实是拿不出再多的钱来，而且这么多的外汇一下投入到国际金融市场上，是很容易暴露的。而黄龙飞手中的钱，除了那些留下勉强维持着自己手中产业正常运转的活动资金外，根本就没有多余的钱了。而泰老虽然还有钱，但是黄龙飞并不想找他借。牵泰老进局，也是为了方便在泰国开公司，黄龙飞并不想让他陷得太深，知道得太多。所以，现在钱确实是个问题了。

　　看到黄龙飞没说话，小马也沉默了下来。虽然他并不怎么懂经济方面的东西，但是在这一个多月的耳闻目染下，也还是学到了一点，知道黄龙飞现在是在为钱的事发愁了。

　　“黄总！”李明翰最先打破了沉默，见到黄龙飞看向自己，才继续说道，“我看现在先缓一下，等到我们在汇市上的那些日圆都套现之后，再开始大规模的收购日本企业的股票，怎么样？”

　　黄龙飞点了点头，说道：“也好，就这么办吧，小马，你们先继续，等有了新的消息，马上通知我们！”

　　黄龙飞说完，就关掉了关掉了网络会议软件，转过脸来，对有点惊讶的李明翰说道：“现在我们不能等，时机是一纵即逝，我们要另外想办法！”

　　“黄总，你的办法是？”看到黄龙飞有点大义凛然的样子，李明翰心中一咯噔，难道黄龙飞真要走出这一步吗？

　　“呵呵，放心吧，我知道该怎么做！”黄龙飞说着，已经走到了李明翰的身边，看了他一会后，才又说道，“这几天，这边的事情就交给你了，有什么情况就通知我，你知道怎么联系我，我要准备回国一次！”

　　“黄总，你准备套现手中的股票！？”李明翰这下明白黄龙飞要做什么了，他是准备回去把自己那些产业的股票套现，以换取现金。心里一急，李明翰又说道：“黄总，这可是你几十年的心血啊，不能这么做！”

　　“你就放心吧，我做事有分寸的，而且也不能这么说，我只是另外想点办法而已！”黄龙飞拍了拍李明翰的肩膀，但是这并没有能够让李明翰放心，如果这一步走失败的话，那黄龙飞就将一无所有，这个险太大了。而黄龙飞见到李明翰还是不理解的样子，叹息了一下，又说道：“而且现在我也没有别的选择了，现在的情况你也看到了，如果我们不能够马上拿出钱来的话，就会放过这次大好机会。而且，我们要真的是失败了的话，你认为那些身外之物还有意义吗？不管怎么说，我对这次很有信心。与国家民族的利益相比，我个人的又算得了什么呢？我回国之后，这边的事情就全交给你指挥了，不要让我失望，好吗？”

　　虽然李明翰仍然不能开怀，但是看到黄龙飞那坚定的神情，也只能点头答应了下来。而这时候，黄龙飞在他心中的印象完全改变了，不再是一个商人，也不只简单的是自己的恩人。

　　……

　　美国赌城拉思维加斯郊外的一栋别墅中，一个满头银发，长得一副老谋深算相貌的老人正在电脑前看着东西，而他对面的一个年轻人更是在迅速的处理着手中的文件，同时还不时的接听或者拨打着电话。

　　“约翰，日本那边的情况怎么样了？”那老人坐直了身体，给自己点上了一根雪茄。而这时候，他的这副样子肯定很多人都非常熟悉，他正是世界上最大的金融投机商索罗斯，金融市场上最有名的短线炒家，个人资产突破了三百亿美金的巨万富翁。

　　坐在他对面的正是他的养子加助手约翰·索罗斯。

　　听到老板在问自己，约翰赶紧放下了手中的文件，说道：“日本政府的干预仍然在继续加大，日本汇市上的情况并没有改变，各大炒家的投入仍然在持续性的加大……”

　　“不…不…不！约翰，我不是问的你这个！”索罗斯的表情失望地说道，“约翰，看问题一定要抓住核心，而不要被表面的现象所迷惑。如果你做不到这点的话，那永远都只能是个小炒家，不要想成为‘金融杀手’了，明白吗？”

　　约翰点了点头，表示明白老板的意思了，但是他却不明白老板问的是什么。

　　见到这个年轻人一脸茫然的样子，索罗斯更加失望了，如果不是自己没有子嗣，而且他是自己的养子的话，索罗斯早就把他一脚踹开了。叹息了一下，索罗斯才说道：“那个神秘的投资者的动向有没有发生变化，他才是问题的关键，明白吗？”

　　约翰恍然大悟的点了点头，赶紧说道：“半个小时前，我们得到消息，有人开始大量抛出日圆，收购美圆与欧圆，但是不知道是不是那个神秘人物……”

　　“那还不快去查清楚！？”索罗斯终于忍不住了，大声吼了出来。这时候，他已经感觉到不对劲了。另外的那些国际大炒家他都非常熟悉，而且已经严密的监视他们的举动，所以这不应该是那些人在抛售日圆，而能够大量抛售日圆的，那就只有那个人了。而这个信号意味着什么，索罗斯即使没有完全搞懂，但是也察觉到这是个危险信号。

　　被老板这么一骂，约翰赶紧拨通了电话，放下电话之后，神色有点黯淡的对索罗斯说道：“老板，查到了，正是那家代理公司开始在抛出日圆……”

　　“明白了，你坐下吧！”索罗斯为自己对一个孩子生气觉得有点好笑，等约翰诚惶诚恐的坐下来后，才问道，“现在日圆的行情怎么样？”

　　“全线看涨，没人买跌！”约翰简单的回答到，这时候他心中的疑问更大了。

　　“不对劲啊，这中间肯定有什么问题！”索罗斯也猜不透了，在日圆继续走高的情况下，那个神秘人物为什么要抛出日圆，这不是在做亏本生意吗？但是这中间肯定有什么问题！

　　“老板，什么不对劲？”约翰小心翼翼的问了一句，看到索罗斯那如同毒蛇般的目光射向自己的时候，赶紧把头埋了下去。

　　“很多地方不对劲，太奇怪了，这是个什么人呢？”索罗斯并没有回答约翰的问题，抽了两口雪茄后，才问道，“现在日本的金融市场上还有什么风声吗？”

　　约翰想了一下，才说道：“日本的股市与期市上并没多少变化，只是一周前，有一股庞大的资金在开始收购日本重要企业的股票……”

　　“收购日本公司的股票？是谁干的？”索罗斯一下来了兴趣，现在那些拿着日本公司股票的人卖都卖不急，还有人收购，是谁这么“白痴”？索罗斯很疑惑，看到约翰又要去打电话，赶紧制止了他，说道：“等下，让我想想，让我想一下……”

　　索罗斯不愧是世界第一大金融巨鳄，很快，他就看出了其中的问题。当他前后想清楚的时候，一下就彻底的明白了。虽然看袭击日本汇市是个单独的举动，但是这只是开始，配合着攻击日本股市，那就成了一个连环套，非常狠毒的一招。索罗斯一边在为这个神秘人物的周密计划而惊讶的时候，也感到自叹不如，光是袭击日本汇市所需要的资金就不是一笔小数目了，而要连带攻击日本股市的话，那需要多少钱？索罗斯知道自己是没那个资本的。但是有这么大资本的国际大炒家并没有啊，这让索罗斯对这个神秘人物更感兴趣了。

　　“约翰！”索罗斯想清楚后急忙的对约翰说道：“马上把我们手中的所有日圆都抛出去，通通抛出去，快！”

　　约翰一愣，还以为老板脑袋发晕了呢，在全面看好日圆继续走高的时候抛售日圆，这是很不明智的决定啊。但是他并不敢违抗老板的命令，焦虑地问道：“老板，那我们买什么呢？”

　　“买什么？能买什么就买什么，出了日圆，卢布都要，快点！”索罗斯一下急了起来，当约翰刚拿起电话的时候，又补充道，“顺便监视日本股市，有什么动静马上报告给我！”

　　约翰点了点头，马上就把这条命令下达给了远在日本的手下。

　　紧接着黄龙飞抛出日圆之后，另外一个大炒家索罗斯也开始抛出日圆。黄龙飞的影响可能还不大，但是加上了这个引人瞩目的索罗斯之后，日本外汇市场上的这次大地震终于达到了高峰。各大炒家马上闻风而动，纷纷把手中的日圆抛了出去，这一下，又让日本政府大大的出了一次血。

　　……

　　岩田这两天是被搞得焦头烂额了，自己认定了那家金融代理公司是由幕后黑手在操纵的，但是却一直找不到证据。任他查遍了所有得到的资料，都找不到一点关于幕后黑手的线索。这让岩田很失望。同时也把岩田的身体弄得很疲惫。

　　“外面怎么了？”听到外面那喧闹的声音，岩田拖着疲惫的身体从沙发上坐了起来。看了看手表，自己才睡了三个多小时，就被人吵醒了，岩田心里更是火大。

　　正在桌子上写着报告的武野耸了耸肩膀说道：“不知道，大概又有人跳楼自杀了吧！”

　　岩田看了看架着望远镜的窗台，外面的声音这时候显得更大了，马上蹬上鞋子，对武野说道：“好吧，我下去看看，有人跳楼也不是什么新鲜事了，还这么大呼小叫的……”

　　岩田说着，已经走了出去。武野也看出了他的火气很大，摇了摇头，继续开始写自己的报告了。

　　“喂，小子，发生什么事了，有人自焚吗？”岩田下楼就抓住了一个十多岁的少年，大声的问了一句。

　　那少年惊恐的看了眼身材高大的岩田，想要发火的神气一下就消失了，马上说道：“先生，买份报纸吧，才出来的，特大新闻！”

　　看到那叠在自己面前摇晃的报纸，岩田才发现自己抓住了一个报童，赶紧掏出了一张五百面额的钞票给了那个报童，也不叫他找补了，拿上一份报纸，靠在墙边就看了起来。经济一不景气，现在连这样的孩子都要出来谋生活了，而在以前，这根本就是不可能见到的事情，富裕的日本连妇女都不用工作，在家做全职太太，但是现在……想到这，岩田也有点心悸。

　　这时候，正好一队欢呼着的人群从岩田身边走过。看到那些人手中都拿着一份同样的报纸，而且神色很高兴的样子，岩田也好奇心大起。等那队人群走过去后，岩田抽出一根烟叼在嘴，就开始浏览了起来。

　　当岩田看清楚报纸头版头条的那几个字后，一下就愣住了。当打着了的打火机烧得发烫的时候，岩田才惊醒过来。一下把嘴上的那根还没有点上的香烟吐在地上后，转身就冲上了楼去。

　　“武野君，快点，我们回总部！”岩田说着，就把那份报纸丢在了武野的面前，正好挡在了武野正在写的报告上。

　　“什么嘛……”武野仍然没动，岩田这种大惊小怪的事情他看多了，他一点都不惊讶，拿着报纸就念了起来，“日圆走跌，各大炒家全面抛出日圆，日本经济复苏……”

　　念到后面，武野也念不下去了，看了一眼正在不耐烦的等着自己的岩田，武野疑惑地问道：“这是好事啊，而且我们回去干嘛？”

　　“笨，你还真是笨啊！”岩田差点被武野气得跳起来，一把把他从椅子上拽了起来，推到了衣帽架前，一边说道，“现在你别管这么多，快跟我回去，如果我没有猜错的话，我们应该要准备出外勤了！”

　　“出外勤？”武野知道“出外勤”是什么意思，那就是到国外执行任务，这下他也兴奋了起来，好久没有离开过日本了，国内都玩腻了，而且现在日本经济不景气，出去搞点油水也好。所以赶紧穿起了外套，跟着岩田跑下了楼去。

　　……

　　日本首相府外面，几名聚集过来的大臣焦急的在首相的临时病房外面走动着。

　　一周之前，首相小泉纯一郎因为劳累过度（确实是劳累过度，而不是因为受到金融风暴的打击而晕倒的）引发了心脏病，但是现在病情已经稳固了。为了不再加重国内的动荡局势，首相的病情一直被隐瞒了下来。

　　如果说日本人是卑鄙的，那并没错。但是，我们还是要承认日本人的优点，比如现在的日本内阁政府就很团结。在首相患病的这一周中，日本内阁政府的表现还是很优异的，至少在这天之前是这样的。金融危机已经得到了初步的控制。而内阁的临时首脑内相渡边也很好的领导了政府的工作。但是现在看来，情况并没有这么乐观。

　　站在门外的经济大臣樱木，外相流川风，官防长官纲本龙一，警视厅厅长木村上夫的脸色都不好看，他们已经知道了汇市上的变化，而且还调查到了这次变化的一些秘密情况。他们正在等着内相渡边从房内出来。

　　并没过多久，渡边就打开门走了出来，看到四个如同热锅上的蚂蚁般的大臣，赶紧小声地说道：“首相大人刚睡着，我们到外面去谈吧！”

　　说完，渡边也不管他们愿意不愿意，就向外面的大厅走去。等到所有人都坐好了之后，渡边才说道：“各位大臣，现在国家正在为难之机，如果没有什么重要的事情的话，就各自回去做好自己的份内工作吧！”

　　“不，内相大人，这次的事情非常严重，我们必须要向你汇报情况！”看到渡边有点不耐烦的样子，樱木第一个叫了出来。而另外三位大臣都同时点了点头。

　　“好吧，什么事情？”见到四个人就要抢着发言，渡边马上挥手制止了他们，说道，“一个一个的来，樱木大人，你先说吧！”

　　樱木稳了稳情绪，才说道：“内相大人，今天我们的汇市上出现了新的变化，日圆的汇率已经开始走低，比我们预期的还要快！”

　　“哦，那不是好事吗？这应该是我们大日本帝国应该高兴的事情啊，是我们强大的经济实力战胜了那些卑鄙渺小的偷袭者，应该感到高兴，而不用这么急吧，是不是想要给首相大人一个惊喜啊！？”渡边笑着说道，他那样子也完全是经济“白痴”一样。

　　“不…不…不！内相大人，这不是什么好事情，更不值得高兴，这是新的一轮金融风暴的开始！”樱木焦急的解释道，对于神通经济的他来说，是明确的知道这件事情带来的后果。不但他们先前拿去干预金融危机的那些钱将要大大缩水，而且这之后的变化，肯定不会是那些国际炒家主动撤出日本，而是新一轮攻击的开始。而最要命的是，樱木到现在还没有找出新的金融危机会在什么地方爆发。

　　渡边的脸色一下就变得很不好看了，虽然他不懂经济，但是却相信樱木的话，作为内阁的经济大臣，樱木这么说，绝对是正确的，所以心里就更加担心了起来。

　　“内相大人，我们这有个好消息！”纲本看了看木村，继续说道，“我们已经查到了那家金融代理公司，也就是最先发动对我们袭击的那家公司的总部是在泰国。”

　　“哦，这算好消息？难道我不知道吗？”渡边很失望，想不到这两个人竟然说出这么“白痴”的话，心情变地更不好了。看到流川还在旁边发呆，渡边又对他说道：“流川大人，你那边的进展怎么样了？”

　　“我…我们还没有与泰国政府达成协议，还没有办法查到那家公司的详细资料！”流川畏怯的说了出来，同时把脑袋埋得更低了。

　　“泰国人不合作，难道我们就不能查了吗！？”渡边的火一下就上来了，看了看这四个惊慌失措，面露惧色的大臣，说道，“泰国猪与那些支那猪是一个鼻孔出气的，难道你们不知道吗？他们不合作，就派我们的人去，我们自己去查，难道这世界上还有能够难倒我们大日本的精英特工的事情吗，纲本君，木村君，你们说是不是啊？”

　　“是，是，是！”纲本与村上的脑袋点得如同鸡啄米一样快。看到渡边的气消了点，纲本才说道：“内相大人，我们今天来，就是想征求你的意见，是不是应该派我们的人去泰国调查这件事情……”

　　“征求意见，还征求个屁啊，想到了还不快去做，真是一群饭桶，一群笨蛋！”渡边说着就站了起来，身子一颤一颤的外面走去，走到门口的时候突然停了下来，转身对他们说道，“首相现在身体还没恢复健康，有什么事情直接来找我吧，不要去打扰首相大人了。樱木君，金融方面具体的事情就交给你去办了，你可是我们的希望，不要让大日本人民对你失望啊！”

　　樱木身体抖了下，内相这句话说得太重了，如果他这次不能够顺利的解决这一问题的话，那就算是自杀以谢国人都不够了，这简单的一句话，就把樱木逼到了绝路上。而另外三名大臣看到了樱木神情的变化，心里也是一片畏惧，如果解决不好眼前的问题，他们的下场也不会好到什么地方去。


第六章 拉虎皮，做大旗

　　夜色中，黄龙飞走出了机场的剪票口。这次他并没有带多少人回来，只把周国辉派给他的保镖带了两个，因为是秘密出行，所以黄龙飞并不想搞得那么的张扬，甚至连这里分公司的负责人都没有通知。

　　成都的初春是很暖和的，但是在这样的深夜，仍然很寒冷。即使是坐在出租车里面，黄龙飞都不由得紧了紧衣服。那个小市民气太浓的司机根本就没有开空调，只是关上了所有的车窗而已。

　　当车子停在成都市外郊区的一栋别墅面前时，黄龙飞掏了两张一百的人民币递给了司机，然后就在车外站着，过了一会，见那司机还没有反应，才问道：“同志，你还要找我钱吧？”

　　那司机愣了一下，很不情愿的把应该找给黄龙飞的二十三元钱递了过去。等黄龙飞下车后，那司机才骂骂咧咧地说道：“个弯弯（成都话，骂人脑袋有问题），还真没见过这么抠（小气）的老板，真是个胎神（骂人的意思）！”

　　黄龙飞并没有听到那司机的话，就算听到了，他也不会与这样的小市民计较。而这时候一名保镖已经走到别墅外面按响了门铃。

　　过了一会，还没有人来开门，那名保镖又按了几下。而黄龙飞都快要冷得跳脚了。他出发地点新加坡可是阳光明媚，天天晒日光浴呢，而现在黄龙飞只穿了一身秋装，当然冷得不行了。让黄龙飞觉得奇怪的是，那两名保镖穿的衣服并不比自己多，怎么不觉得冷呢？

　　“来了来了，催命啊，这大半夜的，要人命啊！”

　　说话声传出来的时候，那名保镖又不耐烦的按了几下门铃，好象是要专门气下那个看门人一样。

　　“赶着投胎啊，这么急！”

　　这时候，大门上的一扇供人进出的小门被人打开了，同时，里面还传出来两声狗叫，让黄龙飞稍微向后退了两步，他从小就怕狗。

　　“你们是谁啊，这么晚，找人吗……”那个伸出半边身子出来的中年小个子男人本来还想骂两句，但是看到门外站着的那两个彪型大汉马上就把后面的脏话吞了回去。

　　“对…对…对！我们是来找人的！”黄龙飞说着，已经走到了两名保镖的中间，对那看门人说道，“我们是来找胡永寿，胡先生的，没走错门吧，麻烦你通告一下，就说广州的黄先生来找他，有要事商量！”

　　那看门人上下看了黄龙飞两眼，见到黄龙飞气宇不凡的样子，才稍微放下心来，说道：“好吧，你们先等下，老爷已经睡觉了，我帮你去问下！”那人说完就“嘭”的一声关上了门。

　　黄龙飞尴尬的向两名保镖耸了下肩膀，他并不是没有来过胡永寿的家里，那却是三年前的事情了，而现在这个看门人显然是新来的，根本就不认识黄龙飞。

　　锅炉好一会，门才再次被人打开了。而这次出来的人，黄龙飞认识，是胡永寿的大儿子胡波。就赶紧走了上去。

　　胡波也一眼就认出了黄龙飞，惊讶的握住黄龙飞伸过来的手，更惊讶地说道：“黄叔叔，你怎么来了，怎么不提前大声招呼，我们好去接你啊！”

　　开始那个开门的中年男人一见到黄龙飞与胡波的关系，赶紧就躲开了，知道他开始得罪大人物了，再也不敢出来露面。

　　“呵呵，客气，客气了，我们能不能进去再谈？”黄龙飞说着，就开始跺起脚来，他都快要被冻僵了。

　　看到黄龙飞那样子，胡波尴尬的笑了一下，赶紧拉着他就向里面走去，边走还边说道：“黄叔叔，今天怎么想起到成都来的啊，父亲正在说有段时间没有见到你了，还在打听你的情况呢！”

　　“呵呵，说来话长啊！”黄龙飞一点都不客气，他实在是被冻苦了，大步流星的就走进了别墅里面。感觉到里面温暖的空气，黄龙飞才一下轻松了下来。

　　“黄叔叔，你先坐一会，我去叫父亲起来！”胡波把黄龙飞安排好后，又对站在厨房门边的那名中年妇女说道，“梅姐，帮黄叔叔熬碗姜汤来！”

　　“不用了，不用了！”黄龙飞见到胡波就要上楼，赶紧站起来跟了上去，边走边说道：“我先到书房去等吧，我有点重要的事情要与胡大哥商量！”

　　胡波疑惑的看了眼黄龙飞，马上点了点头，把黄龙飞他们请进了书房，才说道：“黄叔叔，你在这等下吧，我们马上去叫父亲起来。里面有酒，在这可不要客气，自己随便吧！”

　　等到胡波出去关上门之后，黄龙飞才坐了下来。而那两名保镖还真是不客气，马上就在书房的酒厨中拿出了一瓶白酒，先自己灌了几口，才给黄龙飞倒上了一杯。看来他们两人也冷得受不了了。

　　不久，胡永寿就披着一件裘皮大衣走了进来，一看到黄龙飞向自己走来，赶紧快步走上来，握着黄龙飞变得稍微暖和一点的手说道：“黄兄弟，今天是什么风啊，把你给吹来了，老哥可真是想你啊！”

　　“胡大哥，你这话就严重了，我可是一有空就敢了过来，还怕打搅了大哥休息呢！”黄龙飞说着就与胡永兴都坐了下来。而他的那两名保镖也都自觉的站到了门外去，这里已经不管他们的事情了。

　　“呵呵，哪有什么打搅啊，我还怕请不到兄弟来呢！上次在坦桑尼亚的事情，我还要多多感谢兄弟，帮我们顶住了那么大的危险！一切都还好吧？”胡永寿说着，已经给自己点上了一根香烟，他可是几十年的老烟枪了。

　　黄龙飞毫不客气的也从书桌上的烟盒中抽出了一根来，给自己点上后，才叹息地说道：“哎，那是兄弟应该做的事情，现在一切都好了！”

　　看到黄龙飞这个以前不抽烟的人也成了烟鬼，而且说话的语气这么沉重，胡永寿就知道黄龙飞没说实话，但是他也不好问出来，只好转移了话题，问道：“黄兄弟，今天这么忙着过来，有什么重要的时期需要我帮忙吗？”

　　“呵呵，我就知道胡大哥最梗直，快人快语，说实话，我今天确实要找胡大哥帮我一个忙！”黄龙飞说完，就看着胡永寿，观察起他的反应来。

　　“什么事？”这下胡永寿说话的语气谨慎多了，他感觉到黄龙飞是遇到大麻烦了。而看到黄龙飞正盯着自己，他又补充道：“黄兄弟有什么事情，我当然会全力相助！”

　　“有胡大哥这一句话，那就够了！”黄龙飞心里并不塌实，与胡永寿关系再好，也只是商场上的朋友，光是凭嘴说话，是靠不住的，所以赶紧又说道，“现在兄弟遇到了麻烦，急需一笔资金，不知道胡大哥能不能帮我一把！”

　　听到黄龙飞这么一说，胡永寿的表情更紧张了，疑惑地问道：“黄兄弟，你可是从不缺钱用的人啊，现在遇到了什么麻烦，让兄弟这么伤神，能够告诉我吗？”

　　“胡大哥，这个……我不是不愿意告诉你，但是现在确实不能告诉你，还要大哥多多理解了！”黄龙飞也很为难了，犹豫了一下才说道，“大哥，这次我也不是只要你帮忙，我可以拿出我的产业来作为抵押，希望胡大哥能够帮我想点办法，怎么才能够换到一笔现金！”

　　这次胡永寿没有考虑多久，就问道：“那好吧，我帮你想想办法，但是兄弟要多少呢？”

　　黄龙飞见到胡永寿的态度突然发生了这么大的转变，心里一下也笑了起来，更加看透了商场中的这种关系。如果胡永寿不是看到黄龙飞的那些产业具有极大的价值，而且都是赢利丰厚，切风险性很小的话，他能够这么轻易的答应吗？这对他来说，只要黄龙飞拿自己的产业做抵押，那就是只赚不赔的事情。

　　“胡大哥能够帮我就太好了，兄弟需要两百亿！”黄龙飞说着，看到胡永寿放到嘴边的烟突然停了下来那惊讶的样子，心里一笑，又补充道，“确切的说，应该是两百亿美金，我拿我所有的家当做抵押，应该没什么问题吧！？”

　　这下胡永寿更加惊讶了，但是他明确的知道，黄龙飞的家当并不只值那么点钱。国内保守的估计黄龙飞现在的身家是二百五十亿，如果算上投资的长远收益的话，黄龙飞的身家超过了四百亿。也就是说，黄龙飞是在以一半的价格来抵押他的家产，这相当合理了。但是却有个很大的问题。

　　“这个当然没问题，但是……但是现在有谁能够一口气拿得出来这么多钱呢？”胡永寿犹豫着，这笔买卖很划算，但是他却根本就吃不下。

　　“这个问题我也明白！”黄龙飞笑了笑，继续说道，“但是胡大哥应该有办法吧！如果胡大哥吃不下的话，那可以多叫几个朋友一起啊。但是我有点要告诉大哥，这绝对是个划算的买卖。我只打算借一个月，一个月之后，我将追加一成的利息还给大哥，如果还不了的话，那一个月之后，我旗下的所有产业都将是大哥你的了。所以这样的生意，如果便宜了别的人，大哥你可就要亏大了！”

　　胡永寿犹豫了起来，正如黄龙飞所说的那样，不管黄龙飞一个月后能不能还得起，那么他都将大赚一笔。但是胡永寿并没有完全被眼前的利益所迷惑，他照样看到了风险与难度，特别是难度，在中国，根本就没有哪个商人能够超过黄龙飞，就算把几个大商人都联合起来，也不一定见得能够借出这么多钱来。

　　“这是个好生意，但是让我多想下！”

　　黄龙飞见到胡永寿思考了起来，也就不再催他，而是在旁边抽着烟，喝着酒，观察着胡永寿脸上神色的变化。

　　过了一会，胡永寿还没有能够做出决定，但是看到黄龙飞还呆在这，赶紧说道：“黄兄弟，你给我一天的时间好好帮你想下办法，明天晚上给你答复怎么样？”

　　黄龙飞点了点头，说道：“好吧，大哥，我知道这事情有难度，所以也不要硬撑！”

　　“知道，但是兄弟的事情，我绝对要帮忙的。你现在先去休息吧！”胡永寿说着，就把黄龙飞拉到了门边，对站在门外的胡波说道，“你带我送黄叔叔去休息！”

　　“麻烦大哥了！”黄龙飞与胡永寿道别之后，就带着两个保镖跟着胡波走了。

　　而胡永寿却一个人留在了书房，仔细的考虑起黄龙飞的意见。这个晚上，他注定无法安稳的睡觉了。

　　……

　　坐在从东京飞往曼谷的班机上，岩田想到后面的任务，一点都睡不着觉。而他旁边的武野却已经睡得如同一头死猪一样，那震耳的鼾声，让周围没有睡着的乘客都把厌恶的眼光投向了他们两人。岩田实在是忍受不了了，才在下面狠狠的踩了武野一脚。

　　“怎么了，我们到了吗？”武野一吃痛，从坐椅上跳了起来，头一下就碰到了上面的行李柜上。

　　岩田也很厌恶的看了一眼武野，说道：“还早着呢，才起飞一个多小时！”

　　“那你叫醒我干嘛……”武野吼了一声，看到周围的乘客都在用怪异的眼光看着自己，赶紧放低了声音，问道，“怎么了，有什么情况吗？”

　　“没什么情况，只是你的鼾声太惊天地，泣鬼神了！”岩田说着，抖了抖手上的报纸，在众目睽睽之下，装着不认识身边的这个人。

　　“哦，无聊！”武野嘟噜了一句，又侧向一边睡了过去，这次他没有忘记把鼻夹戴上，不然肯定又会被岩田给踹醒。

　　看到武野再没发出那刺耳的鼾声，岩田也就不再管他了。而拿着手中的这张上飞机前买的晚报，岩田却一点都看不下去，而是在思考他们这次的行动。

　　果然如同岩田下午时猜测的那样，他们一回到情报局，就接到了新的命令，一点都不假，这次他们要出外勤了。

　　他们的任务就是到泰国去秘密调查那家金融投资公司，而局里给他们安排的是游客身份。当然，有通知了那边的大使馆，却不要他们尽快的去与大使馆联系，只有在必要的时候才去寻求大使馆的帮助。因为日本与泰国的关系并不是怎么好，特别是现在，当中国与日本闹成僵局的时候，泰国对日本的关系更是变得很微妙了。

　　岩田接到任务之后，并没有多少的惊喜，而是有点忧虑。他们要查的目标既然能够发动这么大一次的金融袭击，那肯定有很强大的力量，而且也应该做好了相应的安全工作。所以他们这次的行动的危险性肯定很大。但是岩田并不惧怕危险，干他们这行的，几乎天天在与危险打交道。岩田也不是个卤莽的人，不是那种严格意义上的日本人。这怎么说呢，因为他并不会为了一个空幻的理想而喊什么“玉碎”的口号，更不会明知是死路还要去闯。而让他抢着接受了这次任务的最主要的原因还是那家公司的幕后黑手让他太感兴趣了。而且岩田更加清楚完成了这次任务后的意义有多重要。

　　看了看身边又睡死了的武野，岩田无奈的笑了笑。武野是绝对想不到这么多的，他是一名好的助手，但是绝对不是一名好的领导。也没办法，一个小组中，只能有一个领导。而岩田是绝对不会让别人来领导自己行动的，所以这个跟了他五年的同伴还是让他非常满意的。

　　岩田抖擞了下精神，强迫着自己继续看起报纸来。当他们两人在一起的时候，是绝对会有个人保持着清醒状态的，这是岩田这么多年特工生涯所总结出来的一个经验。

　　外汇市场转好的消息很快就袭遍了全国，本来已经一偏低弥的国民士气一下高涨了起来。大部分的日本人都认为已经走出了这次金融危机，国家已经度过了难关，当然，他们离幸福的生活也不远了。可以说，在这时候，日本国内的普通民众都处在了一种盲目的乐观当中。虽然有很多经济学专家站出来警告那些放松了神经的日本国民，要理智的对待眼前发生的事情，不要盲目的乐观，金融危机还远远没有结束。但是这些人的话根本就起不到多少的作用，因为在先前的危机中，这些经济学专家已经让那些处于歇斯底里状态的日本人彻底失望了。他们连自己国家的金融市场都保护不好，还哪有资格来继续指导别人？虽然日本政府也出来公开申明，让国民不要过分的乐观。但是这起到的效果就更糟了。那些愤怒的日本人还正没有因为金融危机找政府算账，现在政府不出来鼓动士气，还来打击大家。这让日本人对这界政府完全失望了，此起彼伏的“下野”声已经遍布了日本国内的每一个角落。如果不是日本政府紧接着的另外一份含义完全相反的声明的话，那肯定会马上“下课”了。

　　当岩田得到了这次行动的任务后，虽然他不懂经济，更不动金融与经济的关系，但是他却一点都乐观不起来。

　　这次金融危机对日本造成的影响，岩田是深有感触，看到那个十多岁的报童后，岩田对国内经济在短期内恢复没有了一点信心。国家都变成了这个样子，就算是金融危机过去了，那也需要太多的时间来重新发展。可以说，这场金融危机，让日本国内的经济情况倒退了好多年，其威力不亚于上个世纪末的那场“泡沫危机”，而且其影响力还可能持续更久。

　　而当岩田意识到他们要追查的目标有多厉害的时候，更是不对这场金融危机能够迅速结束抱一点点幻想了。对手既然那么厉害，能够神不知鬼不觉的搅乱日本的外汇市场，难道就没有能力抛起更大的一场风波吗？现在的平静只是暂时的，金融风暴也只是暂时退却了，而且是在为后面更猛烈的袭击蓄力，到时候，带来的打击绝对是毁灭性的（非常有意思的是，岩田还真歪打正着的猜到了实施，现在黄龙飞他们确实是在积蓄力量，准备发动一次更猛烈的打击）。

　　想着想着，岩田也实在是受不住了，看了看时间，武野已经睡了三个小时了，航程已经过了一半，赶紧一脚把武野踹醒，然后自己进入了梦乡，一个比现实世界甜美得多，但是却是虚幻的地方。

　　……

　　“老板，老板，快开门！”约翰焦急的敲着门，好象家里失火了一样。

　　“什么事啊，等下！”索罗斯心里非常不舒服，开始才吃了一片蓝色药丸，正在床上向一名二十岁左右的妙龄女郎展示他曾经的雄风时，被人破坏了这雅兴，心情肯定好不到什么地方去。

　　约翰一听到索罗斯那暴躁的声音，心里一咯噔，知道自己要遭殃了。还没等他想好应对办法的时候，放门就被“嘭”的一声拉开了，满脸怒火的索罗斯裹着一件睡衣，狠狠地说道：“约翰，你要是没有什么好的理由把我从床上叫起来的话，那你明天就可以去芝加哥当高炉工了！”

　　约翰吞了下口水，他已经看到了房内装上那个只遮着胸部的女人，知道今天自己肯定是闯祸了，犹豫了一下，还是鼓着勇气说道：“老板，我们已经查到了一点动静，我想应该让你马上知道，所以……所以……”

　　“什么所以…所以的！”索罗斯不耐烦地说道，但他还是马上走了出来，拉上了房门，才又问道，“是不是东京那边查到什么了？”

　　约翰点了点头，跟着索罗斯向书房走去，边走边说道：“我们的人买通了一名情报部门的日本官员，发动这次金融袭击的那个神秘人物是在泰国，日本的特工已经赶过去了，老板，我们要不要……”

　　约翰还要就说下去，就被索罗斯顺着食指打断了。关好书房的门后，索罗斯才问道：“这消息可靠吗，那些倔强的日本人什么时候开窍了，肯收我们的钱！？”

　　“这情报非常可靠，那名日本人是他们政府情报部门的高级官员。还不是这场金融危机起的作用，现在日本人腰包里的钱都要被榨光了，他们已经一切向钱看了！”约翰看到老板不再对自己发火，就有点得意了起来。

　　“恩，好吧，让我们的人也去看看！”索罗斯眯着眼睛，这时候他看起来不像是一条鳄鱼，而像是一只狡猾的狐狸，又继续说道，“但是只能看，不要做什么，我想知道现在又多了个什么样的‘朋友’！”

　　约翰点点头记了下来，真要走开，索罗斯却叫做了他：“等下才去忙，现在的日本那边的情况怎么样了？”

　　“我们的日圆已经抛得差不多了，到现在，投进去的两百多亿已经赚了五十亿……”约翰还没说话，看到索罗斯那厌烦的眼神，马上收住嘴，他又说错话了。

　　“约翰，你怎么总是忘记重点呢，这叫我怎么放心让你来接替我的位置？”索罗斯的神情很惋惜，看得约翰心里一阵阵发寒，“约翰，告诉我股市与期市上的情况吧！”

　　见到索罗斯转移话题，放过了自己，约翰战战兢兢地说道：“已经有人开始在股市上大动手脚了，期市上还没有什么反应！”

　　“什么时候的事情，怎么没告诉我？”索罗斯这下是真的发火了，差点就要跳起来给他的这个“白痴”助手一耳光。

　　“这……这是昨天晚上的事情，当时我看到你休息了，所以没有打搅你！”约翰畏缩的向后退了一步，还真怕索罗斯对自己动手。

　　“该死的，那时候怎么不告诉我？”索罗斯说着，真的站了起来，但是并没有去修理约翰，而是在书房中来回的走动了起来，过了一会才停下脚步，说道：“现在的情况怎么样，知道是谁在里面搅浑水吗？”

　　“已经有人在开始大量的抛出与购买日本大公司的股票，而且动作非常大，但是……”约翰定了下神，才继续说道，“但是还不知道是谁做的！”

　　“Sit！”索罗斯这下沉不出气了，马上大声地吼道，“还不快去给我盯紧点，如果有什么情况的话，马上通知我。另外准备好我们的资金，随时要投入到日本股市中去，让那边做好相关的准备！”

　　约翰点了点头，几乎是跑着出了书房。而索罗斯却平静不下来。虽然现在还搞不清楚是谁在日本股市中搅风搞雨，但是索罗斯几乎可以肯定，就是那个神秘的大炒家，正是那人在继续破坏着日本的金融体系，并且已经开始把触手伸向日本的企业了。

　　……

　　看着眼前这个大腹腆腆的官员，黄龙飞心里直感觉到一股恶心，如果不是为了能够借到钱的话，他才不会与这位一看就不是什么好东西的银行行长坐到一起，而且还陪着他吃饭。

　　在胡永寿答应帮黄龙飞想办法的第二天，胡永寿就确实是想到了办法。办法很简单，并不需要胡永寿他们出借钱给黄龙飞，而是将黄龙飞的资产作为抵押，直接向银行借钱。

　　在这之前，黄龙飞不是没有想到过这个办法，但是他并不想走这一步。因为这一步太冒险了。虽然中国的四大银行都是国家控股的商业银行，但是自从上市之后，银行的运做透明化让这些银行几乎无法保守秘密。当黄龙飞向银行进行大额贷款的消息一传出去，那就等于是向日本宣布，黄龙飞与日本现在发生的金融危机有很大的关系。因为黄龙飞根本就没有相关的大规模投资来掩饰这一切。而且黄龙飞真想要向银行借钱的话，就根本不会走胡永寿这条路，只要让王一林帮着施加点压力，那就再方便不过了。而且就算自己亲自出面，说服银行贷款的能力也比胡永寿强多了。

　　而胡永寿想到这一点，更是让黄龙飞彻底的看清楚了他那些在商场上的朋友。但是黄龙飞在胡永寿提出这个建议之后，实在是无法拒绝，他太需要这笔钱了。作为折中的办法，黄龙飞与胡永寿达成了一个秘密协议，胡永寿用自己的产业去做抵押，而黄龙飞把自己的资产交给胡永寿。也就是说，是胡永寿出面去申请的这笔贷款，与黄龙飞并没有什么关系。而胡永寿也将在两个月之后，多得到半成的利息。如果到时候黄龙飞还不出这笔钱的话，那他还会更高兴。因为黄龙飞的身家，是他五个胡永寿都比不上的。

　　当然，胡永寿的资产根本就值不了两百亿，所以，他们就必须要在这个四川省人民银行的行长钱裴光的身上打主意了。而黄龙飞今天是以陪客的身份出现的，也就是来帮胡永寿拉关系，他胡永寿说服不了这些高官，还有黄龙飞嘛。

　　不一会，胡永寿就陪着另外四位四川省银行的行长到了。他们分别是四川省工商银行行长苏焘缔，四川省农业银行行长吴兹夯，四川省建设银行行长白敬兢，四川省交通银行行长古祷枢。

　　等到胡永寿他们五人坐好后，钱裴光就稍微有点不耐烦地说道：“胡先生，我们可以开始了吗？”

　　“可以，可以，马上就开始！小波，去叫人上菜！”胡永寿说完，看了一眼黄龙飞，马上对五位行长说道，“我来给你们介绍下，这位是黄龙飞，黄先生，我想几位都应该认识他吧？”

　　“黄龙飞！？”

　　五人几乎同时轻轻的叹了一声。

　　“对，在下就是黄龙飞，能认识五位行长，也是我的荣幸啊！”黄龙飞不浓不淡的说了一句，心里却笑了起来。从坦桑尼亚回来之后，黄龙飞的样貌发生了一些变化，特别是脸上的几处伤口在好了之后，让自己的样子与以前看起来并不那么像了，也难怪开始钱裴光没有把他给认出来。

　　“黄先生啊，兴会兴会，能够认识黄先生，更是我们的荣幸啊！”钱裴光的态度来个一百八十度的转弯，心里也在暗骂自己开始怎么没有问清楚对方的身份。黄龙飞是什么人，他不会不知道，知道了，也不会拿自己的将来开玩笑了。

　　“呵呵，哪里的话，钱行长可太客气了。今天我只是陪客，你们可要给我胡大哥个面子哦！”黄龙飞的面子工作做得十分到家，一句话，就让气氛缓和了不少，而且还为胡永寿提出借钱的事情做好了准备。

　　这时候，服务员已经开始上菜。看到眼前这一道道地道的，精美的川菜，其中还有几道粤菜，黄龙飞心里却一点食欲都没有。这一桌菜至少价值上万吧，现在政府可是在大力高廉政，想不到自己作为政府总理的二哥却在公然与这些官员在一起吃喝，这不算行贿，那也算不得是什么好事情。

　　酒过三巡之后，胡永寿就把大家的闲谈带如了正题，举着杯子对钱裴光说道：“钱行长，这杯算是我敬你的，小弟还有点事情要麻烦钱行长呢！”

　　钱裴光看了眼坐在旁边不动声色的黄龙飞，马上站了起来与胡永寿碰了杯，喝酒之前说道：“好说好说，胡老板可是知名的大企业家，还有黄先生的支持，我们能够帮助的地方，当然会支持胡老板了！”

　　另外四位行长业在旁边打起了哈哈，说实话，他们主要是在给黄龙飞面子，是想巴结黄龙飞，顺带着拍下他们上级的马屁。

　　“呵呵，那就好说。钱行长，不瞒你说，现在我有一个大的项目，需要向你们贷款，应该没问题吧？”胡永寿说着，还看了黄龙飞一眼，显然是要黄龙飞站出来支持他了。

　　黄龙飞还有点犹豫，但是看到那五位行长都盯着自己，才内心很勉强地说道：“这次是我与胡大哥搞的合作，但是我现在也拿不出更多的流动资金了，所以希望五位行长能够给我们提供点支持。胡大哥是这次投资的主要方，他愿意拿自己的产业做抵押，这应该没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题了，有黄先生参加，那更没问题了。”钱裴光马上就笑了起来，说道，“胡老板，什么时候我们再找个时间好好谈谈，只要黄先生参加，就算贷多少都不是问题。黄先生，你说是不是？”

　　黄龙飞腼腆的笑了下，这时候，他已经下定决心，等这次事情结束之后，马上就让王一林把这五个行长给查办了。这五人一看就不是什么好东西，如果有人查到他们这来，那肯定穿帮，所以还是做得干脆点保险。而且自己为民除了五个害虫，也算是件累功积德的事情吧。


第七章 购买日本

　　与那五位行长吃过那顿饭之后，黄龙飞就赶着回了新加坡。而有了他的保证，胡永寿很快就用自己的名义从工农建交四大银行（人民银行已经不再进行具体的银行运作，只是一个起到指导性，而且具有领导另外四大银行的一总行性质的银行了）中获得了两百亿的贷款，还款期限是两个月，利息是一分二。也就是说，两个月之后，黄龙飞把钱还回来的时候，还要给四亿的利息。

　　当黄龙飞在离开新加坡两天之后再回来的时候，李明翰已经遥控着小马他们开始大规模的“入侵”东京的股票市场，蚕食日本的那些大企业了。

　　李明翰在黄龙飞走后，选定了几家日本大企业的股票作为重点收购的对象，而选择的条件很简单，就是那些能够最大限度的增强日本战争能力的企业。比如鹿岛重工，川崎造船，丰田汽车（为日本生产坦克），三菱重工这四家。而将手中另外的十多家日本大企业的股票都抛了出去，以求尽快的让资金回笼，把所有的力量都用到这四个重点上，以寻求对日本造成最大限度的打击。

　　李明翰并没有将这个收购计划告诉黄龙飞，他敢保证黄龙飞不会反对，而且与在国内的黄龙飞进行联络并不怎么安全。确实，黄龙飞回来之后，并没有责备李明翰这次的擅做主张，还好好的表扬了他一番。

　　东经股市上的“战争”到第二天就已经进入了白热化阶段，而黄龙飞正好回来赶上了这出好戏，同时也为华国强他们带回来了更多的“弹药”。

　　其实在这之前发生的日本外汇市场大崩盘已经让日本的股市变得异常的脆弱了，只是在这之前，并没因人去碰一下这个脆弱的股票市场，大多数的炒家都选择了观望。因为他们都知道日本的经济实力并不是吹出来的，而且日本政府有足够多的多的资金来进行干预。如果贸然向日本政府挑衅的话，那不会有什么好处。如同汇市上的情况一样，这些手中拿着大笔资金，采取观望态度的国际大炒家需要的是一个敢于吃螃蟹的人，第一个战出来挑战日本政府的人。如果发生了汇市上那样的事情的话，肯定也将蜂拥而至。趁火打劫的事情，是这些金融大鳄们的共同爱好，也是他们的长处。

　　因为受到日圆汇率猛增的影响，日本所有大公司的业绩都出现了大幅度的下滑，股票的价格更是像高台跳水般的直落而下，而且还没有个底。汇率的增高，对与加工出口的国家来说，只能是一次灾难，一次巨大的灾难。特别是像日本这样的国家，国内市场狭小，生存的空间是在国际上，这简单的，直接的一拳是让日本逼无可逼，而且被打得喘不过气来了。

　　当黄龙飞他们清光手中所有的日圆时，投入到汇市的两百亿美金出来时就增加到了近三百亿。这一笔赚得并不多，也不狠，因为这还是前戏，真正的压轴大戏还在后面呢。

　　清理掉了手中那些“垃圾”股票后，叫到华国强他们手中的流动资金已经超过了四百亿，虽然现在在股市上小小的亏了一笔（主要是让那些没用的股票脱手而赔了点钱），但是如果让这四百亿的流动资金对准目标，狠砸下去的话，如果日本政府不能迅速的做出反应，恐怕到时候哭都哭不出来了。而且现在黄龙飞又带了两百亿回来，更是大大增强了这次攻击的力度。一场惨烈的经济战，已经快要进入高潮了。

　　“黄总，看到你回来可真高兴啊，这几天李哥可威风了，让我们这些小弟都要累死了，黄总，看到你，我们才安心啊，你可是我们的保护神，黄总……”小马在网络的那端尽情的表演着，而且很夸张。

　　“好了，好了，我们先说正事吧！”黄龙飞无奈的摇了摇头，向李明翰看了一眼之后，才继续对小马问道，“现在的情况怎么样，给我简单的介绍一下！”

　　“好，但是我看还是让华哥来给你介绍吧，我说不清楚！”小马还有点自知之名，说着就让开了位置。

　　“国强，尽量精简点，不要浪费时间！”李明翰在他的电脑上对有点兴奋的华国强说道。这人的脾气他很了解，只要一说开了，那简直就是没完没了。

　　“好的，李哥！”华国强笑着对黄龙飞说道，“黄总，我们现在的主要目标是针对那五家日本大企业，你知道是哪五家吗？”

　　黄龙飞点了点头，表示自己知道，并且示意华国强继续说下去，然后就给自己点上了一根烟。

　　“那就好，我们就简短点说吧！”听到华国强这么说，黄龙飞还真有点苦笑不得了，而华国强又继续说道，“现在我们最主要的目标是鹿岛重工，这是日本主要的军工企业之一，主要为日本军队生产陆军装备，有坦克，装甲车，火炮，还有自动步枪。另外也为日本空军生产装备，最主要的是防空系统，还有海军的……”

　　“国强，说重点，鹿岛做什么的，黄总很清楚！”李明翰终于忍不住了，开口打断了华国强的话。

　　黄龙飞笑了笑，示意华国强继续。鹿岛做的东西他非常清楚。可能大部分中国人连这家日本企业的名字都没有听说过，但是鹿岛在日本重工业界的地位却是非常重的，光是看它生产的那些军火，就知道了。日本军队超过一半的地面装备是由鹿岛生产出来的，而且空军的，海军的装备鹿岛都有份。

　　华国强吐了下舌头，肯定小马也在后面拍了他一下，然后赶紧正经八百地说道：“我们是在鹿岛的股票跌入最低点的时候开始进行收购的，当时每股的价格大概只有十五美金。现在已经涨到了每股二十二美金，而我们已经用一百亿收购了大概35%的股票，现在已经是鹿岛的第一大股东，但是并没有取得支配性的地位。”

　　“很好，另外的呢！？”黄龙飞很兴奋，如果真把鹿岛给拿下来的话，他要做的第一件事情就是把里面的所有机器全丢到大海里去，让日本人没办法再生产武器了。那时候，日本人可真要欲哭无泪了。

　　“川崎造船主要是为日本海军生产舰艇，我就不多介绍了！”华国强终于学乖了一点，得意的笑了下，继续说道，“我们已经花了一百二十亿的资金购买了川崎造船30%的股票，虽然已经成为了第一大股东，但是仍然离支配地位差了那么一点点！”

　　这下黄龙飞更兴奋了，扬了下手，示意华国强继续。最让中国人痛恨的，也是现在能够对中国构成最大威胁的就是日本海军。日本也最重视他们的海军建设，曾有日本人扬言，他们的“八八舰队”能够在三个小时内把中国海军全部送到海底去当“潜水”海军。这让中国从老百姓到高层领导都对日本海军恨之入骨。如果现在能够把川崎造船给买过来的话，黄龙飞想要做的第一件事情就是全部拿去生产邮轮，或者干脆运到中国来，让日本人尝尝用他们的设备生产的中国舰艇的味道。

　　“而日本军队最大的重型化坦克的生产厂家丰田汽车，我们也已经用八十多亿购买了超过40%的股票……”

　　华国强后面的话，黄龙飞并没有听清楚，心里虽然高兴，但是却隐约的感觉到了有点不对劲。但是一下又说不出什么地方出了问题。

　　“黄总，你怎么了，还要继续吗？”华国强惊讶的看着黄龙飞，得到了黄龙飞继续的示意后，才说道，“最后的三菱重工我们也收购了35%的股份，但是现在，我们已经没有多少活流动资金了。要想取得支配性地位，就需要投入更多的资金……”

　　“等等……”黄龙飞一下明白了问题在什么地方，赶紧打住了华国强的话，问道，“日本政府没有一点动静吗？那些国际大炒家呢？”

　　“日本政府已经有反应了，但是那些大企业的大规模反收购行动还没开始，只是在慢慢与我们抬价。而那些大炒家大部分在观望，只有一些小资本在跟进……”

　　“够了，我明白了！”黄龙飞惊讶的叫了一声，看到小李疑惑的盯着自己，歉意的笑了下，赶紧对华国强说道，“现在马上放慢收购步伐，多做一些炒做，把股票的价格抬上去，但是不要再继续投钱进去了。”

　　华国强有点疑惑，但还是点了点头，表示明白黄龙飞的意思，他也知道应该怎么做。

　　“好了，你们先去做事吧，有什么新的情况再通知我，以后联系！”黄龙飞说着，就关掉了网络会议软件，夹着烟，站到了后面的窗户边上。

　　李明翰也合上了自己的笔记本电脑，走到黄龙飞身边，焦虑地问道：“黄总，我们为什么要停下来，现在不是个很好的机会吗？”

　　“小李啊，难道你也被胜利冲昏了头脑吗？”黄龙飞深深的吸了两口烟，才又说道，“现在我们做这一步，非常的冒险。你先想想看，我们收购的可都是日本的支柱产业，如果让这些企业落到了我们的手中，日本的下场是什么？恐怕他们的军队要拿着镰刀锄头上战场了吧。而你认为日本政府会对这样的事情置至不理吗？即使这些都是私营企业，但是日本政府肯定会全力保护他们的命根子。而到现在还不反击，那是为什么？只有一个目的，他们要找出我们来，而且想查探我们的实力，明白吗？凭我们现在的能力，与日本政府斗，肯定是只输不赢，现在走到这一步已经很危险了，不能不刹车了！”

　　被黄龙飞这么一点，李明翰一下就醒悟了过来，赶紧说道：“那我们赶快放掉手中的股票，撤出日本……”

　　“呵呵，小李，你难道是这么怕事的人？”看到黄龙飞盯着自己的那种眼神，好象要将自己彻底看穿一样，李明翰不好意思的低下了头。黄龙飞把脸转向窗外的时候，才说道：“我们不是说，不入虎穴，焉得虎子吗？这步虽然险，但是我们现在并不用害怕，而且这是我们抽光日本最后一滴血的最好机会。而关键中的关键，就是看那些国际大炒家的态度了。如果他们迅速跟进的话，那日本政府肯定会忍不住要提前出手来保护他们的这些命根子，而顾不上我们，那时候，就是该我们动手了！”

　　李明翰这下对黄龙飞的佩服是彻底透顶了，这一招驱虎吞象，肯定让日本政府与那些国际大炒家大打出手，最后自己就渔翁得利，确实是太高明了。但是李明翰还有一点不明白，就问道：“但是我们只在股票市场上，是根本赚不了快钱的啊！”

　　“那是当然，股票市场是适合长期投资的，要想达到我们需要的赚钱速度，根本就不可能！”黄龙飞已经是胸有成竹，说话的底气都足了不少，转过头来，对李明翰问道，“那你知道什么地方赚钱最快吗？”

　　“期货时常！？”李明翰这下是彻底的明白黄龙飞这次布的一个什么局了。只要再到期货市场上去搞了番，那想不赚钱都是难事。而且这招更狠，简直就是要把日本人往死里整，正如黄龙飞所说的那样，这将抽光日本人最后的一滴血。

　　“对，非常正确，就是期货市场！”黄龙飞赞赏的看了看李明翰，拍了下他的肩膀后说道，“以我们现在的能力，再调动了国际大炒家，那么至少可以坚持一个月，在这一个月中，我们全买升。而且可以肯定的是，在我们，国际炒家，日本企业以及日本政府四方的联合推动下，日本股票市场绝对会在这一个月内狂飙上去。这时候，我们就赚了第一笔钱！”

　　黄龙飞说着，已经走过去，给他们两人倒上了两杯葡萄酒，递了一杯给小李后，继续说道：“一个月之后，我们与那些国际大炒家的资金肯定将要见底，到时候，那些大炒家肯定会在第一时间内把手中的股票都抛出去。如果他们还要坚持的话，那我们就来带这个头。所以，一个月之后，日本股市肯定会大跌，而日本政府为了稳定国内的局势，肯定会全力撑住这个烂局，但是他们再厉害，也绝对撑不了多久，是不是？而且到时候，金融危机波及到全球去了，恐怕日本政府还希望他们的股市跌下去呢。所以将在两个月只后，跌到底点。因此，我们就买两个月之后的跌，这就赚了第二笔。等赚足了这两笔之后，我们也就可以离开已经没有多少油水的日本了！”

　　“但是……”李明翰摇了摇杯中的红酒，有点犹豫的问道，“但是我们现在哪来的钱去大笔的买期货呢？”

　　“明翰啊，你是不是忙晕了头啊？我不是带会来了两百亿吗？难道还怕‘买’不死日本人吗？”见到李明翰醒悟了过来，黄龙飞才与他碰杯，“为我们的胜利干杯！”

　　“为干掉日本人干杯！”李明翰说着，已经仰头一口喝下了那如同鲜血的红酒。他早已经把这当做了日本人的血，他们现在做的事情，也确实是在喝日本人的血。

　　……

　　索罗斯红着眼睛中已经充满了血丝，他们已经两天没有睡觉了。对约翰，他一点都不放心，所以这两天，东京股市上的风云变化，一直是他自己在监视着。

　　让索罗斯觉得非常奇怪的是，那股神秘的资金在全身从日本汇市上撤了出来之后，又转身杀入了日本的股市。虽然索罗斯搞不明白那个神秘人物为什么只对着那几家日本大企业下手，但是他敏锐的认识到了这一次的商机有多大。可以说，汇市上的波动也只是一次“热身”，真正的压轴好戏还在后面。而现在股市上的波动，就是最大的一道“菜”。

　　如果索罗斯把握不住这次机会，那他就绝对不是一个金融炒家，更别说是现在这样的“金融大鳄”了。但是索罗斯这次却非常小心，小心得有点过分了，这也是他为什么要亲自守在这，搞得精神疲惫的原因，他根本就不敢把这些事情交给靠不住约翰去处理。

　　索罗斯并没有跟随那支神秘的力量一起攻击那四支日本大企业的股票，索罗斯有他自己的算盘。索罗斯非常清楚那四家日本大企业的底细，就算是把国际上的所有金融炒家的力量都用上，也绝对不可能把他们的股票买过来，因为日本政府绝对不会看着这样的事情发生，这如同美国不会把波音，洛马，通用等等生产军队装备的大公司卖出给别的国家一样。这样的军工企业都是国家的根本，就算是在完全市场化的国家，也绝对不会将这些掌握着国家最多的机密，最多的高科技的企业卖出去。因此，索罗斯不敢去赌这一铺，太危险了。如果最后被日本政府一反扑，他们将血本无归。

　　索罗斯现在的重点是落在另外几家日本公司的身上，另外几家不那么重要的日本公司，这些公司的主要经营项目是民用的，所以影响比较小，收购也比较容易。当然，索罗斯并不是想转走实业道路，他也是在炒作，反正炒上去之后，全抛出去，他就发财了。

　　最让索罗斯觉得奇怪的是，为什么那个先前一直表现得那么的明智的那股神秘力量，会在这个时候犯这样的低级错误。在汇市崩盘之前，那支发起攻击的神秘力量是最先撤离，所以也是赚得最多的。但是现在看来，这时候的操作与先前在汇市上的操作根本就像是两个人在指挥一样，要么就是那个指挥这次袭击的人脑袋坏掉了，之间的计划差了很多。

　　索罗斯当然不相信对方是两个人在指挥，更不相信对方是脑袋坏掉了，而是又另外一个巨大的阴谋，而在股市上这一着，也只是一个幌子，一个圈套，更大的一步还在后面。但是索罗斯却想不通对方的下一步是什么。

　　索罗斯也想到了期市，但是他并不相信对方会走这一着。任何一个有点理智的炒家都不会轻易到期市上去赌，除非手中有十成的把握，不然期市就只是个赌场，赢了就成千万富翁，输了就倾家荡产。期市的回报是巨大的，但是风险更大。这根本就算不上是一个投资市场，而是一个赌场。

　　索罗斯深谙这点，所以他不敢贸然进入期市，也不相信对方会在个时候进入期市。不管是买跌还是买涨，最后只要出现一丝的差池，那就将前功尽弃了。而现在日本金融市场上是风云变换，谁都不能预测明天会发生什么，那要赚大钱，谁又能预测到更远久之后吗？（期市是买得越久，那么回报也就越大，当然，风险也就越大了）

　　索罗斯摇晃了下脑袋，驱逐了那些烦人的想法。现在他没心情也没能力去关那么多了。就算那个神秘的人物怎么做，索罗斯对自己的投资是很有信心的，这次在股市上肯定能够赚到更多的钱。

　　当然，并不是所有的炒家都有索罗斯这样的想法，特别是那些实力并不怎么强的小炒家。他们根本就没有足够的实力来狙击任何一家公司的股票，所以只能跟随某一股大的潮流，希望能够沾点光。显然，现在黄龙飞他们狙击的那四支股票是最好的目标了。现在那四支股票也是风暴的中心，这个巨大的金融旋涡正在把周围更多的资金吸纳到这个中心来。

　　……

　　樱木红着眼睛，他也已经两天没有睡觉了。股市上的那股神秘的，巨大的力量已经快让樱木精神崩溃了。但是按照计划，他们现在还不能出手干预，更不能做出打草惊蛇的事情来。

　　从黄龙飞他们全身撤出汇市之后，日本内阁政府终于做出了一个决定，那就是不管用什么手段，都要将这次神秘的力量背后的指使者揪出来。而当这支力量出现在股市上的时候，樱木与纲本，木村就联合制订了这个计划，先稳住，一边积蓄自己的力量，一边观察对方的动静，并且摸清对方的底细。

　　而最关键的一点，就是要彻底的摸清对方的力量到底有多大。当樱木他们查下来的时候，就发现现在在股市上兴风做雨的那股力量已经从金融风暴一开始的时候就潜伏在那了。也就是说，对方在汇市是根本就没有用全力。那现在对方用了全力了吗？如果没有，对方的力量有多强大？这些都必须搞清楚，只有在摸清了对方的实力后，才能够做出最准确的决定。

　　但是现在樱木的心情并不好，好象对方已经察觉到了自己这方面的举动，在股市上的活动已经由纯粹的投入转入了循环。虽然对方并没有继续投钱进来，但是那些小股的资金已经被吸引了过来，而且那四支股票的价格更是一涨再涨。这让樱木觉得很吃力了，如果这时候还不加以限制的话，那么这四家公司就将从日本人的手中脱离出去，这不但是日本人的巨大损失，更将严重打击国民的士气。这点，樱木是再清楚不过的了。

　　这时候，樱木最难做出决定，因为要怎么处理好这件事情，就非常头痛。鱼与熊掌是不能兼得的。如故要继续查对方的底细，那么就只能观望下去。但是那个“可恶”的神秘人物好象会打太极拳一样，开始把周围游散的资金吸引了过来，并且在增强着自己的冲击力。如果要保住那四家大企业，就必须要马上全面启动政府干预，把新鲜的血液注入到那四家公司去，让他们能够抵挡外界的入侵。

　　樱木无法在这么重要的事情上擅自做决定，放下了手中的咖啡杯，对门边的助手说道：“帮我准备汽车，我要去首相府，同时通知另外几位大臣，快！”

　　那名助手小跑着出了房间，樱木迅速的收拾好了一些必要的资料。心情忐忑的走出了房间，他的心情如同他的脚步一样，沉重无比。


第八章 风云际会

　　一个月的时间不长，但是对于不同的人来说，这一个月代表的意义并不一样。有的人觉得很快，但是有的人却觉得很慢。有的人过得很开心，但是有的人却很烦恼。

　　黄龙飞就是那种觉得时间过得很快，当然也很开心的人。快乐，快乐，当然会觉得时间过得很快。而在这一个月内，黄龙飞手中的钱也如同他的心情一样，飞速的高涨着。

　　也许大家都听说过滚雪球的道理，特别是在商场上，“雪球”理论是更加的显露无遗。如果你手中有一元钱，按照十倍的利润，也只能变成十元。如果同样的情况下，你手中的钱是一亿元，那就变成了十亿。十亿与十元的差距，那可就是天渊之别了。

　　为了保证能够以最快的速度，赚到最多的钱，黄龙飞第一次冒险将大量的资金投入到了期货市场。而恐怕金融世界的历史上，还没有过一次性投入这么多钱到期货市场“博”一把的记录吧。

　　“小李，我们的期货都估出去了吗？”黄龙飞还有点不放心。

　　李明翰笑了下，放下手中做的事情，说道：“黄总，你就放心吧，今天早上一开始我们就把所有的期货都抛了出去。投入的两百亿，到现在已经翻番了。”

　　黄龙飞并不是不想再多赚点钱，但是现在看来，他们这次赚得已经够多了。而且下一步计划马上就要开始了。

　　按照最先制订的计划，他们只买了东京股票市场一个月，全买了升。而东经股票交易所的那些大型企业的股票，简直就如同屁股上绑了枚火箭一样，飞快的在向上攀升着。

　　日本政府已经开始全面支持那些国家重点企业进行反收购，而以索罗斯为首的一大批国际炒家也跟随黄龙飞的步伐，在日本外汇市场上大赚了一笔之后，把矛头直接对准了日本股票市场。两股相反的力量的最终结果就是，日本所有大公司的股票行情一直看涨，好几家已经涨到停板了。

　　对这种反常的经济现象，全世界的经济学家都在警告那些盲目的小投资者，不要被眼前的这片红火形势所迷惑，那些日本公司的股票根本就没有那么高的价值，这一切都已经反常了。但是，已经处于疯狂状态的那些小投资者根本就听不进去这些警告。而以黄龙飞为首的这些大炒作者，也根本不会去听这些劝告，因为他们都有自己的独立判断能力。

　　在日本外汇市场发生危机的时候，大部分日本投资者都已经破产，或者濒临破产的边缘了。日本人并不想我们常见的中国人一样，有了钱不是存到银行去，而是拿到各中投资市场去进行投资。而所有的投资市场都与股票市场有很大的关系，不管是什么基金啊，或者别的什么，都是建立在股票市场上的，股市永远都是金融市场的核心，也是最吸引投资者的地方。

　　当日本外汇市场崩溃的时候，脆弱的日本股市也受到了牵连，几乎所有日本公司的股票都在跌。大部分日本公司都是依靠海外市场，而当日圆的汇率涨到了一个极不合理的价位时，没有一家日本公司的业绩会好。而那些手中持有大量股票的日本国民，在春天到来的时候，却仍然觉得在寒冬中一样。

　　当黄龙飞这些炒家的炒作与日本政府的干预把日本股市炒上去之后，那些几乎快要绝望的日本人终于看到了希望。在人的性格中，天生就有一种爱好赌博的心理，而当一名输红了眼的赌徒看到有翻本的机会时，那就如同饥饿的狼看到了食物一样，根本就不会去理会危险，不知道那诱人的食物里面会不会有毒药。而现在的日本人，就如同这样一头饥饿的狼，也更像是一个输红了眼的赌徒。

　　当这些在汇市上输红了眼的日本人转身发现股市已经开始好转的时候，一下子精神就来了，就好象一个落水的人见到了一根救命的稻草般，把希望全都寄托在了日本股市上。而这些人为了麻痹自己，还为自己的这疯狂般的举动找了一个很好的借口，说什么这是日本经济走出困境的开始，是日本开始复苏的表现。但是在高度市场化的日本，这些人难道不知道市场经济最简单的，也是最基本的价值规律吗？当一样东西具备了与其价值不相符合的价格后，这合理吗？与其说是日本经济复苏的开始，还不如说这是经济危机的开始。而一些有着各种复杂思想的日本经济学家，甚至宣称这是日本战胜经济危机的一个奇迹，是日本开始完善自己经济体系的开始。他们的用心，没多少人知道，但是稍微有点经济学常识，而且头脑还算清醒的人都知道，这些日本经济学家的话完全是一派胡言。

　　当东经股市指数回到了金融风暴发生前时，并没有日本人放出自己手中的股票。这再次体现了日本民族这种贪婪的，不知深浅，特别喜欢赌博的性格。这种事在历史上发生了很多次，简直就成了日本人的象征。而在这金融大风暴发生的时候，体现得更加淋漓尽致了。当这些日本人已经能够把自己的投资都收回来的时候，他们并没有满意，因为他们还想在这里把以前在汇市上损失的那部分也拿回来。而当他们拿回了自己所有的损失时，更没有放弃，因为他们想通过这个机会大发一笔。

　　黄龙飞正是彻底的掌握了日本人的这种心态，而且也要借助日本人的这种思想，来帮助自己完成计划。虽然他们这些大炒家的资本比任何一个日本投资者的都要雄厚得多。但是黄龙飞并没有忘记最关键的一点，他们不是在与一家，或者几家日本公司做对，而是在与整个日本国做对。他们的敌人是一个国家，一个民族，而不是一个小团体。而日本人又是非常喜欢积累财富的民族，大部分的日本人并不像美国人那样大把大把的花钱，更不会今天花明天的钱。所以，日本民间的财富是非常雄厚的。光凭黄龙飞他们这点力量，是远远不能战胜日本。如果不能把握住日本人的这种心态，做出正确的判断，黄龙飞也不敢去赌上这一把。

　　把燃尽的烟头丢在烟灰港里面后，黄龙飞站起来，边向自己的房间走去，边对李明翰说道：“可以让小马他们那边开始了，把我们手中的股票都抛出起，然后全买日本股票在未来一个月内走跌！我现在去休息下，有什么重要的事情，才来叫我。”

　　李明翰点了点头，迅速的通过网络下达了命令，他的动作一点都没迟疑，这是砍在已经遍体鳞伤的日本金融市场上的最后，也是最狠的一刀了。

　　……

　　经过一个月的观察，索罗斯慢慢的明白大洋对面的那个神秘炒作者这步动作的目的了。但是他明白是明白了，却已经无法赶上这一班车。对自己少赚了这么一笔，索罗斯并不是很惋惜，毕竟这一步走得很稳，现在他手中的股票价格已经翻了一倍有余，他已经赚够了。但是索罗斯并不是个容易满足的人。现在他正紧盯着日本金融市场上的变化，一有风吹草动，他就绝对不愿意自己再次错过下次机会。

　　“老板，老板……”约翰没敲门就冲了进来。

　　“我不是说过多次了吗？进来的时候要敲门！”索罗斯狠狠的盯了一眼这个不争气的养子，看到约翰笨到要退出去重新敲门后再进来，失望地叫道，“好了，你进来吧，什么事情这么急？”

　　“老板，东京股市上，已经有人开始大量抛售股票，现在……现在……”约翰结巴了几下，却没有能够说出来。

　　索罗斯也从电脑上看到了东京股票市场上的变化，几家主要的日本公司的股票价格已经开始下跌了，但是并不很明显（黄龙飞手中的那些股票，相对于整个日本股票来说，只能算是沧海一粟）。索罗斯并没有急着下命令，而是问道：“查到是谁在卖吗？”

　　索罗斯心中有很多疑惑，他也明白，现在的日本股票市场并不正常，而是非常的反常。就如同一个吃了兴奋剂的人一样，虽然现在劲头很猛，但是持续不了多久，等最后的大崩溃发生的时候，恐怕没人能够救得了他。但是索罗斯并不怕冒险，而喜欢抓住机会，在适当的时候做适当的事情，这是所有短期投资家，也就是常说的金融炒家所共有的一种性格。虽然索罗斯也预感到了日本股票市场就要崩溃了，但是他并不是神仙，算不出在哪天崩溃。现在有人抛售股票，并不是件奇怪的事情。这一个月中，日本政府为了个股市降温，也曾经几次大规模的抛售股票，甚至增加股票发行量，来达到让股票的价格稍微降低点的目的。现在索罗斯也这么认为，这又是日本政府的干预举动。因为日本股市上已经是热火朝天了，如果再不干预的话，就很危险了，但是索罗斯并没有在第一时间内认识到这是日本股市崩溃的开始。

　　索罗斯脑袋里转着弯想完之后，看到约翰还站在那，又问道：“还不知道是谁在抛售吗？”

　　约翰愣了一下，他开始已经说了一遍了，肯定是索罗斯没有听到，现在又在问。约翰也不敢发火，没有打工的给老板发火的事情，而是小心地说道：“老板，应该是那个神秘人物在开始抛售股票了，他们卖的都是……”

　　“什么，为什么不一开始就告诉我！？”索罗斯一下就从椅子上蹦了起来，想不到他个六十来岁的老人还有这么快的反应速度。在房间中走了两圈后，索罗斯才焦急地问道：“现在东京那边几点了，离股市关门还有多久？”

　　“现在东经那边是下午两点，还有三个半小时，股市就要关门了！”约翰很委屈，他开始要说的时候，被索罗斯打断了，而说出来的时候，索罗斯却没有听到。

　　“还好，还有时间……”索罗斯低声嘀咕了两句，走到约翰面前停了下来，说道，“快去把我们手中的股票都抛掉，一张也不要留。顺便……顺便买日本期市走跌！”

　　约翰快步的走到门边，愣了一下，开门前回过头来问道：“老板，买多久的期货？”

　　“笨蛋，先抛股票，期市随时可以买！”索罗斯人老火不小，看到约翰还在发愣，马上吼道，“还不快去，难道你想要我破产吗？”

　　等到约翰急匆匆的离开后，索罗斯才坐回到了自己的椅子上，现在他最担心的是手中的那么多股票能不能全部抛出去，如果今天抛不完的话，明天肯定要跌停板，到时候……到时候的情况索罗斯想都不敢想，因为在几年前，他就亲手点燃了东南亚金融危机，逼得成千上万的人自杀，这简直是在用一把无形的刀割断别人的喉咙，不见血，不见光，也没有爆炸声，一场没有硝烟，没有士兵的战争！

　　……

　　顶着暖春到来前的最后一场寒风，上杉诚信（前面提到过，就是那个自杀的日本人的朋友）拖着寒冷的身躯走在大街上，看到那些才从金融风暴阴影中走出来，满面春风的同胞，他的心情一点都高兴不起来。

　　作为一名交易操盘手，上杉对自己能够在金融危机发生的时候还能够保住这份工作已经很满意了，虽然收入降低了不少（这与他们的业绩，以及顾主的投资有直接的关系），但是要养活自己，或者说能够让自己在东京这个世界上消费最昂贵的城市中生活下去并不是件很困难的事情。但是，上杉的生活却过得很紧张，因为他并不是一个人。他的父母都还在世，艘已经退休了，虽然能够领到一笔退休金，但是在物价飞速膨胀的现在，那笔微弱的退休金根本就不能保证父母的生活，上杉作为独子，必须要肩负起赡养父母的责任。他还有一名妻子，以前经济好的时候，妻子并没有在外面工作，而是在家安心的料理家务，做一个非常普通的家庭主妇。但是现在金融危机一到，妻子也已经开始在外面找工作，虽然拿着大学文凭，但是对一个已经把所学专业荒废了十多年，而且没多少工作经验，在现在失业人口大增的情况下，根本就不能指望妻子能够赚到多少钱。所以家庭的重担都已经落在了上杉的肩膀上，逼得他必须要找第二份工作，不然连糊口都难。

　　现在上杉就是利用中午休息的时间，从外汇交易所溜了出来，去做他的第二份工作，帮助几名客户料理他们在股票市场上的投资。像上杉这样的人并不少，这从与他从同一个地点出来，向着同一个方向前进的人流数量上就能够看得出来。虽然外汇交易与股票交易存在着一点差距，但是并没有隔行，根本道理是一样的，所以对上杉来说，在业余的时候做点股票交易，并不是件难事。但是看着身边这些迈着急匆匆的步伐，速度与自己不相上下的年轻同胞，上杉却并不因为自己能够在人才辈出的地方找到这么一份工作而感到高兴。

　　从上次同事自杀的事情中，上杉已经感觉到日本经济的寒冬已经快要到了。但是现在他看到的情况却与自己理解的相差了十万八千里。在经历了外汇市场的地震之后，日本经济不但没有马上垮下来，现在还扶摇直上，难道是自己的感觉错了吗？上杉拿不准，但是他并没有如同所有的同胞那样放松自己的神经。金融市场的规律与特点，他了解得非常清楚，做了十多年的操盘手了，上杉完全可以从一个什么都不懂的人成为一名资深炒家，而且他还在大学里面学过系统的经济学知识。所以他并不怀疑自己的判断，没有受到盲目鼓动的影响，小心的控制着自己代理的那几支股票。

　　“上杉，上杉君！”几声呼喊，把上杉从自己的思想中拉了出来。

　　当上杉顺着声音看过去的时候，才发现是在股票交易所认识的那名同事川口，赶紧笑着跑了上去：“川口，今天怎么有时间出来透口气啊？”

　　这川口一看就知道是个勤奋的人，而且很精明，等到上杉走近的时候，就把上杉拉到了一边，小声地说道：“上杉，这次可不要怪我没有给你好消息，想不想知道最近的行情？”

　　上杉一愣，知道这股市是瞬息万变的，也许一分钟前还在飙红，一分钟后就垮了，赶紧紧张地问道：“出了什么事情吗，这么紧张？”

　　川口点了点头，看到周围没人注意到他们，才帖在上杉的耳朵上说道：“今天上午，已经有人开始大规模的抛售股票了，而现在是政府出面在收购这些股票，哄抬市场，所以外面并没有多少反应！”

　　“什么，那现在的情况怎么样了？”上杉的神经一下就紧张了起来，这是个非常明确的信号，在股票交易所今天下班之后，明天的世界将是另外一副样子了。

　　看到上杉就要急着走开，川口赶紧一把把他拉了回来，小声说道：“别急，现在里交易所下班还有几个小时，你的那几支股票我已经帮你找到买家了，完全来得及出手！”

　　上杉感激的拍了下川口的肩膀，这小子够义气，而且这时候他才松了口气，既然政府都出面了，那今天股市应该不会垮。想了一下，上杉才问道：“川口君，你是怎么知道的，怎么……怎么外面没有反应呢？”

　　“呵呵，这个你就不用关心了，反正我是不会害你的，上次在汇市上，还要多谢你的帮助呢！”川口的样子很得意，看到上杉还是一副疑神疑鬼的样子，才又说道：“好了，我告诉你，但是你可千万不能对外人说，知道吗？”

　　上杉狠狠的点了点头，他也知道川口有点门道，所以上次才会在外汇市场上帮川口一把，让他减少了很多损失，而且自己也才敢把那几支股票交给川口帮他照看。

　　“我有个表弟在经济省工作，这是他今天早上给我偷偷发来的消息，让我把手中的股票都卖了。千万不要乱说，不然我们都会完蛋的！”川口说话的声音很小，只有旁边的上杉能够听见。

　　在日本，这么做是严重的犯罪行为，这已经算得上是出卖政府机密了，如果被查出来的话，那肯定是要遭到全民族唾弃的。以前，这样的事情并不多，因为日本市场已经高度透明，政府对市场的干预也很少，所以没人会愿意冒险走收买政府官员的这条路。但是当金融危机爆发之后，为这一口饭，大量的日本政府人员开始拿自己知道的情报来换取一点不法收入，这从政府部门的负责人，到普通的办事员几乎都有。一个民族被逼到了这个地步，也是一种悲哀啊。

　　“好了，那我先进去把那几支股票处理了，晚上我请你吃饭！”上杉了解了情况后，就再没有什么疑惑。在金融危机最猛烈的一次“地震”快要到来的时候，上杉的心情却一下变得非常好了，因为他可以通过这次正确的操作，为自己赚到不少的佣金，暂时缓解了眼前生活的困难。

　　“好的，你快去吧，下班后我过来叫你。记住，不要给任何人说！”川口还不放心，又叮嘱了一遍。

　　“放心吧，我并没有什么亲戚朋友搞这个，不会给人说的。晚上见！”上杉说完，就快步走进了股票交易所。

　　上杉是不会将这个情报泄露出去，因为他以前唯一的朋友已经自杀了，而他也没有多少行内的朋友。但是，并不是所有知道这件事情的日本人都像上杉一样，当半个小时后，上杉把手中代理的几支股票都顺利的出手，带着非常满意的心情回到了自己工作的外汇交易所的时候，开始川口告诉他的一切，都已经变成了大部分日本人都知道的秘密了。

　　……

　　松森太郎敲了几下门，听到里面没有反应，小心的推开房门，走近时，才发现樱木已经爬在桌子上睡着了。松森知道樱木已经有两天两夜没有合眼了，从金融危机发生开始，樱木平均每天的休息时间更是不到四个小时，现在这个已经快六十岁的老人也支撑不住了。虽然松森很想让内阁经济大臣再休息一会，但是看了看手中的那份文件，还是摇了摇樱木，等樱木醒来时，才说道：“樱木大人，这个…这个必须要让你知道！”

　　“什么，很重要的事情吗，我睡了多久了？”樱木胡乱的在书桌上摸了一会，才找到了自己的眼睛，戴好后，接过了递过来的文件，翻了几下，就焦急的问道，“现在还有多少，我们能够坚持多久？”

　　“我们已经拿了二十多万亿出来支持那些大企业收购股票，现在政府的紧急预算资金已经快没了，如果还不能够提供更多的资金的话，在今天股票交易所停盘之前一个小时，就会崩溃！”松森的样子很为难。

　　这并不能怪他，也不能怪任何一个政府职员。日本政府已经开始向所有反收购的日本大企业提供资金。而今天早上一开始，几个大炒家就开始把手中持有的大量日本企业股票抛了出来，虽然这是解决了这些日本企业被不怀好意的人收购的危险，但是这却更加令日本政府头痛了。现在陷在日本股市中的大量资金并不是那些外国炒家的，而是日本国民手中的血汗钱。如果股市一下崩溃的话，恐怕明天就将有成千上万的日本家庭失去亲人。所以日本政府并没有因此而感到高兴，而是更加痛苦。他们还必须拿出更多的钱来把这些股票从更高的价位上买回来，稳定股市，至少要坚持到今天股市停盘。如果只是要买黄龙飞他们手中的股票，日本政府并不会觉得头痛，但是当那么多的“小道消息”传出去之后，大量的日本投资者也开始抛出手中的股票，这就让日本政府准备的紧急预算捉襟见肘了。所以，这并不能怪日本政府，要怪，只能怪日本民族，或者说是日本民族的那种狭隘性开始发挥作用了吧。

　　“好吧，我会想办法，我会想办法的！”樱木说着，已经从椅子上站了起来，顺便还碰翻了桌子上的一叠文件。

　　松森也看出樱木现在的状态很不好，默默的把掉这地上的文件拣了起来，就站在一边，不再说话了。

　　樱木可以说是一名优秀的经济学专家，能够坐上日本内阁经济大臣这个位置，就表示着他并不是浪得虚名。但是现在樱木并没有那种意气风发的感觉，而是束手无策。从金融危机一开始，樱木就感到自己束手无策，总是被人牵着鼻子走。股市上的风波一开始的时候，樱木就知道自己陷入了一个陷阱，一个巨大而且恐怖的陷阱。通过政府出资来阻止外国投资者收购日本的支柱产业是最迫不得已的办法，樱木知道这中间的厉害关系，这完全就是在拿政府的钱，确切的说，应该是日本国民的钱去做只赔不赚的生意，不管最后是成功还是失败，赔本是绝对无法避免的事情。但是樱木根本就找不到别的办法，而且这也不是他能够决定的。这一下下招，是由那些站在樱木头顶上的日本内阁官员所决定的。在他们眼里看来，大日本帝国是绝对不容许将自己的支柱产业交给别的国家的，就算是赔钱，也要保住大日本帝国的命根子，也不能丢了日本的脸。而樱木作为经济大臣，也只能够听从政府的指挥，他没有选择，就算迈出的这一步下面是深渊，他都只能踩下去。

　　“好了，松森，我现在到首先府去，有什么重要的事情，记得随时通知我！”樱木说完，就披好了自己的外衣，强挺着已经疲惫不堪的身躯迈出了房门。

　　到达小泉的官邸时，已经是半个小时之后了，这时候，距离东京股票交易所关门还有一个半小时。也就是说，樱木必须在一个半小时之内搞到足够的资金，不然今天晚上，日本就将崩溃，根本就等不到明天了。

　　小泉的病已经在半个月前好了，虽然行动还有点不方便，但是这并不妨碍他用自己的大脑来指挥日本政府运做，指挥这个国家前进。

　　“首相大人，樱木大臣到了！”侍卫推开房门，就把樱木让了进去。小泉因为身体还没有全好，所以并不经常见客人，而樱木就是那些特殊的，能够随时晋见的人之一。

　　“樱木大人，有什么好消息吗，是不是要急着来告诉我啊！”小泉看起来就完全是一经济白痴，他上台，也是因为执行的是强硬政策，经济方面的问题都是由樱木在给他出谋划策。而现在他看到日本股市上的一片红火，当然如同白痴一般的高兴了。

　　樱木借着把衣服挂上衣帽架，想好了该怎么说，转过身来的时候，就对那个看起来有兴奋得有点神经质的首相说道：“首相大人，我这次来，是希望你能够批准更多的资金，我们还要加大对股市的投入力度……”

　　看到小泉已经满意的在签署命令，樱木就停住了，没有继续说下去。

　　小泉迅速的签好了一份行政命令书，递给樱木后，说道：“好说，只要能够让我们大日本帝国度过这次危机，就算花多少钱都行，我们有钱，我们是世界上最富裕的国家，不怕花钱，是不是？”

　　要是以前听到这话，樱木会觉得很有道理，但是现在他听起来，却觉得很刺耳，这次金融危机暴露了日本的根底，那就是，日本虽然富裕，但是也是一个非常脆弱的国家。一个建立在外贸上的国家，坚强不到哪儿去。但是当樱木看到了小泉给他那份文件后，就满意了，上面并没有写数字，也就是说樱木需要多少资金都可以直接从国库提取，数字由樱木来填，但是这却是日本首相下达的命令。心里塌实了之后，樱木才说道“另外……另外还有一份文件，我要给首相大人过目！”

　　樱木说完，就把手中的那份文件递给了小泉。这是松森的一份报告，在车上，樱木已经大概的看了一遍。主要的一点，就是对日本经济的预测，以及对这次日本金融危机中的损失的统计，另外，还有相当重要的一部分，那就是对政府内部有人把政府决策，这样的机密泄露出去的报告。

　　小泉开始还是笑得如同春天般的脸，在他看完了文件一半的内容后，就僵住了，双手也在微微的抖动了起来。不要手他，任何一个国家的领导人看到了这样的文件，知道国家遭受了这么大的损失之后，也绝对坚持不住，更别说是一个才从病床上爬起来的病人。

　　当樱木发现小泉的状况不对劲的时候已经晚了，樱木冲上去的时候，只是刚好扶住了已经向地上倒去的日本首相。当他刚要叫出身来的时候，才看到手中拿着的那份小泉刚签了名的文件。犹豫了一下，樱木迅速的把小泉平放到了地毯上，然后快步走到办公桌前，用小泉开始签名的那支笔在那份文件上填好了一串数字。这才大声的叫来了外面的侍卫。

　　“快，快叫医生！”樱木指挥着侍卫忙碌起来，见到没人再注意他的时候，如同作贼般的溜了出来。

　　他现在需要马上去把这笔领到的资金兑现，首相的生命很重要，但是挽救日本全国人民的生命更重要。


第九章 皇军遗祸

　　王一林这段时间很高兴，可以说是非常高兴，是他这么多年来，觉得过得最高兴的一段时间。虽然日本的金融危机已经开始向全球蔓延，而作为距离日本最近的一个大国，而且有大量日本投资的国家，中国的金融市场也受到了一定的影响。但是这并没影响到王一林的心情，因为中国的金融市场相对来说还是比较封闭的，而且有强力的政府干预，最主要还是日本受到了这么严重的打击，让王一林这个中国政府首脑不会不觉得开心，全国人民都那么开心，他当总理的不开心，肯定要被人骂死了。

　　而这段时间周国辉也很高兴。虽然他做的事情与金融，甚至经济都没多少关系，但是因为日本金融危机的影响，现在他手下的那几个情报机构却可以更加方便的在日本开展行动了。日本人连饭都快要吃不起了，总不能叫他们饿着肚子说爱国吧。而且这些情报机构的效率也确实不错，几次及时的把日本政府应付金融危机的情报传了回来，一边帮助中国政府提前做好了应对的准备，一边也让黄龙飞他们那边的行动更加的有效了。

　　而这时候，两人走到了一前，那愉快的气氛就更加的浓烈了。

　　“大哥，今天的晚饭还不错吧？”王一林说着，就给自己点上了根烟。他每次吃完饭后都会跑到书房中呆一段时间，而且肯定会利用这个“私人”空间舒服的抽上一根，饭后一根烟，快似活神仙嘛。

　　“不错，不错，比山喀喀里面的那些军粮还吃多了！”周国辉不抽烟，却喜欢在饭后挑牙，这是当兵多年来留下的一个不好的习惯。

　　“呵呵，那就好，以后经常来吃，现在国内发展得很快，老百姓都能够吃得很好了，你可不要亏待自己，我可不想国家再多个学习的榜样！”王一林用最隐晦的方法打笑着。

　　周国辉一下就明白了王一林的意思。在中国要性成为楷模，成为学习的榜样，那都是等那个楷模或者榜样光荣殉职或者牺牲了之后的事情，他可不愿意就这么英年早逝。但是他的表情却有点为难，叹息了一下后，说道：“哎！我倒是想天天来这吃饭，你也知道，你嫂子常年在外工作，很少回北京，一年与我在一起的时间不到半个月，想要找到家的感觉，我只能到你这来了。平时还要多谢你们照顾彬彬了！”

　　“大哥，你跟我说什么谢啊，彬彬也是我的儿子，我不照顾他，谁照顾他！？”王一林笑着拍了周国辉的肩膀一下，他这话并不是那种歪意思，因为王一林是彬彬的三叔，经常住在王一林家，王一林自己又没有儿子，简直就将他当做了自己的亲生儿子一般看待。而王一林想了一下，才很认真的对他大哥说道：“大哥，你看要不要我想办法将嫂子调回来，不然你们两夫妻常年不在一起，这对家庭的感情，对子女的教育都不好啊！”

　　周国辉愣了一下，但是并没有说话。周国辉的妻子丁苒是一名“山区”小学教师，但是并不是严格意义上的那种“山区教师”。丁苒是北京师范大学的毕业生，在学校就非常优秀，按理说，她现在绝对不会是现在这个样子，因为还不会存在北京师范大学的毕业生找不到一份好工作的事情。不要说普通的小学与中学，就算要到一般的大学去任教，也是很受欢迎的，这可是中国第一师范学府。但是丁苒在毕业之后，并没有答应几家北京学校的邀请，留在北京当一名教师，而是忠实的按照她的理想，去太行山区当了一名小学教师。用她的话来说，北京已经有了大量优秀的教师，如果她留在这的话，也起不到多大的作用，但是到太行山区去，到这个全国最落后，最贫穷的地方去，她能够发挥出更大的作用，她能够更好的实现自己的人生价值，也能够为祖国做出更多的帮助。周国辉是在当兵的时候认识自己的妻子的，当他见到了这个坚强的女人后，就知道自己找到了一生的伴侣（但是现在丁苒只是他二十四分之一的人生伴侣，另外的时间，周国辉几乎都是与部队中的那些兵，以及各种军官一起度过的）。而丁苒也被周国辉的气度，高尚的情操，宏伟的理想，一句话说，就是被周国辉身上无时无刻都在散发着的男人的魅力迷住了。两人在认识后的第三年，也就是周国辉第二界兵役期满，顺利的调任北京之前，结婚了。婚姻并没有改变丁苒的理想，也没有让她成位一名合格的妻子，一名合格的母亲。彬彬从小几乎就是周国辉一个人在照顾（其实大部分时间是由王一林夫妇或者黄龙飞在照顾），而周国辉也没有享受到多少作为丈夫应该拥有的权利。但是周国辉并不怪自己的妻子，他不是一个欲望很强的人，而且能够理解妻子的做法与理想。而彬彬还小，从小在兵堆子里混出来，性格也很好强，加上有两个叔父的照顾，他也没有那种没有母亲在身边陪伴的寂寞感。王一林与黄龙飞都很难理解周国辉与丁苒之间的这种夫妻关系，当然周国辉明白，他们之间是靠着一腔对建设祖国的热情，一腔伟大的理想联系在了一起，他们之间不像是夫妻，更像是同志战友。

　　看到周国辉如同以往一样，被问到这个问题之后就保持沉默，王一林就说道：“大哥，你不用管这件事情，由我来办吧，现在我们政府也正需要一名懂教育的人……”

　　“三弟……”周国辉见到王一林当真了，赶紧制止了他，说道，“这事情你还是不要管了，我们不应该改变别人的生活，虽然她是我的妻子，但是我尊重她的选择，你也要明白，好不好？”

　　王一林很自然的笑了笑，周国辉的回答依旧一样，一点都没变，他并不感到惊讶。见到周国辉有点尴尬的样子，王一林马上岔开了话题，问道：“大哥，现在二哥那边是不是做得有点过分了，要不要让他先停一停，不然惹上麻烦不怎么好！？”

　　周国辉刚要回答的时候，桌上的红色电话“叮…叮…”的响了起来。这是政府的内线保密电话，只要它响起，就一定有重要的事情发生。所以周国辉赶紧收住了嘴。

　　王一林不好意思的对大哥耸了下肩膀，才走过去拿起了电话。这时候，周国辉也在考虑开始王一林提的那个问题。黄龙飞还真是厉害，政府也没有看错人。黄龙飞的强处就是在商业运做上，他在商场上，就像一名将军在战场上一样，而且是最好的那种将领，总能够带领自己的部队取得胜利。现在黄龙飞在日本金融市场上的动作，可以用一个动作来形容，那就是“打太极拳”。黄龙飞完全是在打太极拳，太极拳虽然看起来软绵绵的，没多少力量，但是总能在敌人最脆弱的地方来上致命的一下，而且最擅长借力打力，现在黄龙飞就完全是在借助日本那些疯狂的小投资者的力量在攻击已经非常脆弱的，简直是一触即溃的金融体系。而王一林说得也很对，现在黄龙飞的动作是大了点，他不是为了要打击日本，而是完全想把日本整垮，要日本在几十年内恢复不了元气，完全是在把日本经济向死里整。这还了得，如果被查了出来，他黄龙飞恐怕在地球上都找不到落脚的地方了。是应该停了停了，至少不要只盯着日本一家打嘛，全世界还有那么多的敌对国家，如果没有发泄够，换个目标总可以了吧。

　　等周国辉想清楚，做出了决定的时候，王一林也接完了电话，铁青着一张脸走了过来。

　　“怎么了，有什么不好的消息吗？”周国辉看到三弟那样子，心里就有点忐忑不安，难道开始还在说黄龙飞，现在他就出事了？

　　“呵呵，不是，当然不是坏消息了！”王一林的脸上风云骤变，马上就笑了起来，看到大哥那莫名其妙的样子，赶紧说道，“开下玩笑嘛，看你一天紧张的样子，轻松下也好。日本首相脑溢血，已经住进了医院，这次应该要挂了！”

　　“什么！？”周国辉开始还有点不满的神色马上就消失得一干二净，王一林告诉他的那个消息确实是太让他震惊了。

　　“你的情报部门也应该得到了消息，只是现在还没有找到你！”王一林说着，给自己点起了一根烟，笑了起来，笑得那么恶毒。抽了两口后，他才又说道：“现在日本政府已经封锁了消息，最早也要过两天才发布。而日本股市已经决定在明天全部停盘。看来，我今天晚上又要回去加班了，准备帮日本人民一点小忙，让他们充分享受新闻自由的权利。”

　　看到王一林站了起来，周国辉也跟着站起来，一边跟着他向外面走去，一面说道：“好吧，我也赶紧回去，让老二马上歇手，并且把这消息告诉他，让他赶快回来吧，现在他在外面不安全！”

　　王一林点了点头后，就带着周国辉出门了，这个晚上，他们两人是没办法睡个好觉了。

　　……

　　在王一林与周国辉都忙着要处理这些“突发”事件的时候，黄龙飞却在几千公里外的一张大床上睡得很香，中间还做了几个美梦。

　　白天，李明翰并没有去打搅黄龙飞休息，黄龙飞已经太累了，需要好好的休息一下，而且也没有什么严重的事情发生，没必要叫醒他。

　　华国强他们那边抛售股票的动作非常顺利，他们几名经济学专家都猜到了日本政府会怎么做。就算日本人再没人性，他们的政府也不会冒着让几万人被逼着自杀的危险而任由股市在一天之内垮掉。而且股票卖得也很顺利，只要他们卖，就有人要。所以黄龙飞他们手中拿的那几百亿的股票，几乎在一个上午就全卖光了。而下午，华国强他们主要的精力都花在了购买期货上，同时，还在监视着日本股市的动向。虽然看起来日本股市还是那么的坚挺，但是只到内情的人都知道，这是在崩溃之前的最后一硬，就如同男人在做最原始的生理运动的时候，最后那一瞬间的坚挺一般。下午的时候，当所有大炒家开始把自己手中的股票都抛售出来的时候，华国强他们毫不犹豫的把所有的资金都买了期货，日本股市崩溃，已经不可避免了。

　　而这时候，李明翰去有点犹豫的站在黄龙飞的卧室门外，最后，他还是轻手推开了房门，走了进去。

　　“黄总，黄总……”李明翰轻轻的喊了几声，见到没有反应，才摇醒了黄龙飞。

　　“怎么了，是不是日本人都自杀了？”黄龙飞揉着眼睛坐了起来，看来他开始正在做这样的梦。

　　“还没有，但是也快了！”李明翰把黄龙飞的衣服抛给了他，又说道，“现在最‘大’的那个日本人与自杀也差不多了！”

　　“哦，怎么了，难道日本首相气得跳楼了？”黄龙飞一听，赶紧胡乱穿好了衣服，就向外面走去。

　　“不是跳楼，他要跳，还有那么多保镖拦着他呢！”李明翰把自己的笔记本电脑放到了黄龙飞的办公桌前，打开了一封邮件，说道，“先看看吧，这是国内才发过来的消息，以及对我们的指示。”

　　邮件是用暗语写的，黄龙飞看了一会才明白具体的意思，然后笑着说道：“妈的，怎么没马上把他给气死呢，真是可惜，太可惜了！”

　　“气死了就不好玩了，呵呵！”李明翰看起来完全一副幸灾乐祸的样子，说道，“但是现在我们应该考虑下后面怎么办了，国内的指示也来了，是不是马上……”

　　“不…不，我们现在还不能回去，让我想想！”黄龙飞兴奋过后，却觉得问题有点严重了。

　　如果日本首相真要是挂掉了的话，那这下日本国内的情况肯定会变得无法收拾。而新上任的政府为了稳定国内的局势，肯定会全力搜捕黄龙飞他们，不然没办法向国民交代。所以，这时候，黄龙飞还真有点想让那个倒霉的小泉多活几天，帮自己多拖几天，这样才能让自己跑得更远，藏得更深。黄龙飞已经有过一次惨痛的教训，现在，他绝对不想让自己手下的人去冒险，即使是华国强那些周国辉派过来的人，黄龙飞也不希望他们受到伤害。但是现在马上就回国，却显得有点唐突，而且还有那么多人在泰国，黄龙飞并不放心。

　　想了好久，黄龙飞才抬起头来，说道：“我们不能直接回去，必须在外面转几圈，而且现在小马他们都在泰国。我看，我们先到马来西亚去溜达一圈，然后再去泰国。小李，帮我联系一下泰老，让他在那边帮我们准备一下！”

　　李明翰点了点头，明白了黄龙飞的意思，然后就赶紧去处理这件事情了。而这时候，黄龙飞打开了自己的电脑，迅速的开启了网络会议软件。

　　“小马，把国强叫过来，我有事情要跟你们说！”等到小马的头像刚一出现，黄龙飞就迅速的下达了指令。

　　很快，华国强的头像出现了，一看到黄龙飞有点紧张的样子，就问道：“黄总，是不是我们出了什么错误……”

　　“不是，你们都做得很好，现在听我说！”黄龙飞打断了华国强的话，说道，“你们在五天之内做好一切的工作，期市上的事情都必须要安排好，如果有危险的话，必须要随时能够撤得出来。我会在五天之后到你们这来……”

　　“黄总，是不是有什么危险，我们……”小马一下激动了起来。按照计划，整个行动期间，黄龙飞是不会与他们发生任何的接触的，这是为了闭嫌，而且出了问题，黄龙飞也好脱身，而现在黄龙飞竟然要亲自过来，小马一下就感觉到了有问题。

　　“不是，不是很大的问题，只是日本那边有麻烦了。等我过来后再告诉你们，这五天之内，你们必须要安排好新的身份，并且洗脱与以前的一切关系，我来的时候，会通知你们见面的方式，明白了吗？”黄龙飞想了下，又补充道，“另外，这段时间内，必须要加强安全措施，有什么不对，马上给我逃命，安全第一，明白吗？”

　　小马与华国强都点头答应了，见到黄龙飞这么认真的样子，他们知道肯定发生大事情了。

　　黄龙飞再简单的询问了他们一下工作情况后，就关掉了视频，起身向住着那两名保镖的房间走去。虽然黄龙飞无法掩饰自己的身份，作为中国第一富翁，他可是所有国家重点监视的对象，但是他需要给另外的人都安排一个合法的身份，为马来西亚与泰国之行做好安排，而这些事情，都需要那些保镖们来做了。

　　……

　　偌大的一个房间中，只坐着几个人，其中一个是日本内相渡边铭右，一个是日本经济大臣樱木拓野，一个是日本官方长官纲本龙一，一个是日本外相流川风，一个是日本警视厅长官木村上夫，这几个人都是日本内阁的主要成员，也是这界联合政府中最核心的几人，他们掌握着日本绝大部分的权力。而在这几个人之外，还有三个已经到了风烛残年的老人，看他们身上的那一身土黄色的军服，一下就让人想到了几十年前，那些日本侵略军的模样，只是年龄大了不少。

　　“渡边君，现在的情况我们也了解了，那你认为应该怎么办？”其中一个老者开口说了一句，就又闭上了眼睛，好象睁眼都很吃力的样子。而开始，渡边已经把现在的局势做了一个大概的介绍。

　　“现在首相大人已经病倒了，虽然医生说能够保住首相的性命，今后却无法正常的生活了。我建议，马上成立临时内阁，并且开始进行管制，以稳定国内局势。等到局势平稳之后，再进行内阁选举……”渡边说到一边，就把目光投向了旁边的樱木。现在国内的主要问题是经济上的，所以樱木的话更有说服力。

　　眼前这几个老头才是真正的日本主宰，而且还是强硬的军国主义份子，小泉能够上台，就是因为有这几个秘密掌握着日本大部分军队控制权的老人的支持。而小泉不顾国际社会的反对，连年参拜靖国神社，也正是要迎合这几个老头，这点樱木非常清楚。而现在渡边把问题推到了他的头上来，虽然樱木知道自己说的话将产生多大影响，但是他无法回避，只能小声地说道：“现在国内的经济情况已经非常糟糕，从外汇市场上开始的这次金融风暴已经席卷了股市。明天股市一开盘的话，肯定会马上崩溃，我们应该采取点必要的措施，制止发生经济危机，不然我们将在未来几年，甚至几十年之内都无法恢复过来。”

　　樱木这话说得很含糊，并没有直接支持渡边的提议，因为樱木知道，只要按照渡边的说话迈出了那一步，那么日本无可避免的都将走上军国主义道路。他是个搞经济的，对战争并不了解，但是他知道，军国主义意味着什么，当战争爆发之后，又将是千百万的日本人变成炮灰，樱木并不想成为谋杀同胞的始做蛹者。

　　渡边也听出了樱木话中含有余地，但是他并不敢说出来，在这，他说话还要看别人的眼色。

　　“听说这次的金融风暴是外面的人在捣鬼，木村君，你知道是什么人做的吗？”另外一名老者语气很淡的发言了，他并没有马上考虑渡边的提议。

　　木村听到自己被点了名，赶紧看了看旁边的纲本，纲本也参与了调查。但是显然，纲本并不想在这个时候帮同僚的忙，而是把头埋得低低的，装着不关自己的事情。木村心里暗骂了纲本不讲义气一句后，才颤悠悠地说道：“我们在调查是谁在搞鬼了，虽然已经查到了点线索，但是还没找到真正的幕后主使者。”

　　那问话的老头眼皮跳了一下，并没有说话。而木村已经吓得一下伏在了地板上，嘴里连声说道：“木村办事不力，请再给我一次机会，我一定查出是谁在攻击我们大日本帝国，请再给我一次机会……”

　　“木村，你起来吧，这事情不能怪你，你也尽力了！”最后一名说话的老者的说得并没错，几乎全日本的警察都快要忙死了，那些特工更是忙得一塌糊涂。而顿了下，他才继续说道：“纲本君，这段时间，支那军队的动向清楚吗？”

　　纲本还是没能逃过这一戒，赶紧爬在地上回答道：“支那军队并没有什么动向，他们还是那么的落后，我们大日本皇军可以在半个月内消灭他们……”

　　纲本自己都明白在说大话，几十年前，中国还在最困难的时候，日本人花了几十年时间都没有战胜中国，而且最后还被赶了回来。而现在中国已经变得很强大了，要想战胜中国，根本就是痴人说梦。而纲本这么说，也完全是为了迎合这几个“皇军遗祸”的胃口而已。

　　那个老头得意的笑了笑，好象他的思想还停留在几十年前日本最辉煌，也是最罪恶的时期一样，笑够了，才对最后一名大臣说道：“流川君，现在世界上别的列强的情况怎么样了？”

　　流川诚惶诚恐的挺直了身体，他并没犯错误，所以心里并不是很担心，只是被眼前这三个老头的气势所威吓住了，定了定神，他才说道：“这次金融危机已经开始向全球蔓延，世界各大列强的经济都已经受到了影响，如果我们能够处理好国内的情况的话，对提高我们大日本帝国的威信有很大的好处！”

　　“好，很好！”等流川的话一停，最先说话的那个老头突然笑了起来，好象现在日本不是在发生一次严重的经济危机，而是在蓬勃发展一样，说道，“这正是我们大日本帝国重新崛起的机会，现在世界列强的国力都已经被削弱了，如果我们能够抓住这次机会的话，将我们的大日本皇军打造成世界上最厉害的军队，就能够让我们大和民族享受到最好的待遇，为我们大和民族争取到更大的生存空间，世界将是我们大和民族的，我们才是世界上最优秀的民族……”

　　听着这老头几乎是用自己所有的力量发出的歇斯底里的叫声，樱木只感觉到混身发冷。樱木不敢去看别的大臣是什么表情，紧紧的贴在了地板上，现在他已经彻底的明白了，渡边把他们招集到这来，是要利用他们几个力量，影响到这三个行将就木的老头，而最后……最后的结果樱木不敢想，他非常清楚，日本必然又将走上最后覆灭的死亡通道。

　　“好了，渡边君，剩下的事情，就交给你去做吧，希望你不要想小泉那样让我们失望，明白吗？”中间那个老头说完，就又闭上了眼睛。

　　“嗨！嗨！渡边一定不会让三老失望的！”渡边说着，已经站了起来，看到三老已经“入定”，赶紧退着离开了房间。

　　当樱木看到渡边嘴角露出的邪恶的笑容后，心里已经不再抱一丝的希望。现在支持着樱木的唯一动力就是解决好这场金融危机，不让更多的日本人过早的死去……


第十章 死亡的意义

　　马来西亚之行，让黄龙飞好好的轻松了一下。前段时间因为一直忙着策划与指挥这场已经开始向全世界范围内蔓延的金融袭击，他可是忙得快要喘不过气来了。而热带的阳光、海獭、美女确实是放松精神的好办法。而当黄龙飞他们到达曼谷后，这一路上就有点不愉快了。

　　“明辉（高明辉，周国辉派到黄龙飞身边的保镖），尾巴还没有甩掉吗？”小李坐在后座上，有点心情不安的样子。如果这个人是日本或者别的遭到金融风暴袭击国家的特工的话，那麻烦就有点大了，被盯上并不是件好事。

　　高明辉摇了摇头，马上把车转到了一条小胡同中，旁边副驾驶位置上的同伴梅天宾一边在GPS的地图上帮高明辉指点着方向，一边已经拿出了USP自动手枪，做好了战斗装备。

　　看到他们要准备动手干掉后面已经跟了他们一个多小时，几乎在曼谷城内绕了两圈的那两个人，黄龙飞赶紧说道：“尽量不要干掉他们，抓活的，我倒向看看是谁敢这么大胆来跟踪我！”

　　高明辉点了点头，就示意梅天宾将枪收起来，然后迅速的架车开上了通往城外高速公路的高架桥，在抓人，在城内当然不是很方便了。

　　李明翰回头看了下后面，发现那辆吉普车还紧紧的跟在他们后面，眉头皱了下，拿起电话，对旁边的黄龙飞问道：“黄总，要不要通知泰老他们那边，让他们做好准备？”

　　“不用了，这事情还是不要让泰老知道为好！”黄龙飞摇了摇头，拍了下前面司机的坐椅，对高明辉说道：“明辉，在城外找个地方把那两个日本人抓住，妈的竟然敢找上门来，我敢肯定他们是日本人！”

　　黄龙飞几乎是咬牙切齿的在说，副驾驶员位置上的梅天宾笑了下，马上就给高明辉指出了一条前进的道路。

　　汽车上了高速公路后，就径直向着城外二十公里处的一个没有修好，而且已经停工了的修理，加油，休息站开去，那是个很好的伏击地点。

　　……

　　看到前面那辆车直接开上了高速公路，武野犹豫了一下，旁边的岩田马上拍了他一巴掌，吼道：“快跟上去，不要丢了目标，我敢肯定，那车上的人就是害得我们大日本帝国损失惨重的罪魁祸首。快啊，怎么还不快点！”

　　武野被骂得没了脾气，耸肩示意岩田这里是收费站，再快也要交钱排队啊。

　　岩田现在很兴奋，经过了近一个月的调查，他这次到泰国来，还真没有白跑一趟，虽然身后大概有一个加强排的泰国侦探在追踪他们，但是想到马上就能够抓到袭击日本金融市场的罪魁祸首时，岩田把一切的危险都抛到了脑后。

　　来泰国之后，岩田他们两人首先是找到了潜伏在泰国的日本间谍，从他们那获得了足够的补给，包括武器，弹药，监视设备等等，并且得到了最新的情报，再给自己安排上了一个新的身份之后，两人就开始对那家金融公司展开了详细的调查。

　　由于黄龙飞他们注册的这家公司在泰国是完全合法（就算不合法，有泰老在后面拉关系，也变成合法的了）的金融代理投资公司，所以岩田他们没有费多少力气就找上门了。在他发现这家公司的保安措施强大得有点不同寻常的同时，也发现了另外好几组别的国家的特工在这附近活动。而所有的人，都因为这里的强大保安措施，都不敢下手，全都在观望与等待，并且尽量的收集情报。

　　岩田俩人不愧是日本最厉害的特工之一，到达这之后，就发觉了这里的蹊跷，并没有如同另外那些特工一样，把经理花在对这家公司的现场监视上。而是重点对公司的背景进行了调查。很快就查到了这家公司是由泰国最大的华人富翁泰若升注册开办的，而主要的人员都来自于中国。

　　岩田并没有急着把这些情报传回去，因为他还没有调查清楚，这些情报并没有多少价值。如果这些中国人不是隶属于中国政府的话，就算是中国人都无法指责中国政府，毕竟任何一个国家都有在外国打工的人。而岩田的任务是要找出这件事情与中国政府之间的关系，找到中国政府参与发动这次袭击的罪证，这样才能指正中国政府。但是，现在看来，岩田的调查并不是很顺利。出了知道那几个人是中国人外，就再没有多少有用的情报了。

　　而在三天前，这伙本来在泰国曼谷东面巴干市的中国人突然都来到了曼谷，包括那些一眼就能看出是特种兵或者特工的保镖也都跟了过来，而那家金融公司也停止了运做。这时候日本的金融风暴也发展到了最大的规模。

　　联系上这一切，岩田几乎敢肯定这些人就是发动对日本进行金融袭击的那些人，而且背后肯定是由中国政府在撑腰，就算泰若升是华人世界中最大的富豪，但是以个人的力量来发动这么大一次的金融袭击，根本就是不可能的事情。

　　很快，岩田还查到这伙人在这是等待他们的老板来会合。这下，岩田就来了动力，只要找到这个幕后的操作者，那么一切就都明白了。而当他守侯在曼谷机场，单一眼看到黄龙飞在三个人的陪同下走下飞机的时候，就马上明白了。有泰若升与黄龙飞共同参与的话，那么他们两个人合力发动这次袭击就不是什么问题了。

　　黄龙飞是中国大陆最大的富翁，其资产公开的已经超过了两百亿美金，看他上次在坦桑尼亚的大规模投资活动，就知道黄龙飞的家底绝对不只这么点。而且黄龙飞与中国政府的关系非常密切，连中国国务院总理都是黄龙飞的拜把子兄弟，而且还有个在军队中的大哥。如果真是由黄龙飞组织了这次金融袭击的话，那么一切就很好解释了。

　　虽然能够肯定中国政府已经通过黄龙飞参与了这次金融袭击，但是还找不到证据来证明这一切。所以，岩田决定不放过这个机会，马上就开始跟踪黄龙飞，等拿到了确凿的证据后，那就可以回国了。

　　“岩田君，岩田君！”

　　武野的话把岩田从自己的思绪中拉了出来。岩田看了下前面，汽车已经放慢了速度，正靠着旁边的让车道，向一处修理站开去，而前面的那辆他们跟踪的轿车正拐了进去。

　　“要继续跟上去吗？”武野的神情有点焦急。他们已经被发现了，不然对方不会去一个废弃了的修理站，这是武野马上就反应过来的想法。

　　“跟上去，快点，不要让他们溜了！”岩田却并不这么想，他认为这是黄龙飞与自己手下会合的地方，现在已经到了关键的时候。

　　而黄龙飞他们刚拐进修理站，梅天宾已经马上下车隐蔽了起来。而高明辉把车停在了一处破墙后面后，先让李明翰带着黄龙飞躲好，才去配合梅天宾抓那两个该死的日本“尾巴”。

　　“明辉，抓活的，小心点！”黄龙飞吩咐完后，等到高明辉走开后，才带着李明翰从另外一条路向修理站的入口走去。

　　很快那辆日本人开的吉普车已经冲了进来。显然，架车的那个日本人马上意识到这是个陷阱，车子在向前冲了十多米后，戛然一下就停住了。

　　这一瞬间的停顿已经足够已经准备好是高明辉与梅天宾做完所有的事情了。

　　梅天宾在后面用消声手枪打爆了吉普车的两只后轮后，高明辉已经砸破了车窗，把枪笔在了驾驶员的头上。

　　岩田正把左手伸进衣服内，右手去开车门的时候，另外一把手枪已经顶住了他的太阳穴。

　　整个抓捕过程不到两分钟就结束了，当岩田与武野两人被五花大绑带到黄龙飞面前的时候，他们两人马上就认识到自己最后的关头已经到了。

　　“说吧，为什么要跟踪我？”黄龙飞的语气很是平和，却暗含着无限的杀机。

　　“我……”武野刚想狡辩，就被旁边的岩田盯了一眼，赶紧不说话了。

　　黄龙飞向高明辉与梅天宾示意了一下，两人马上就搜查了他们两人身上，但是什么都没找到。

　　“日本人！？”李明翰蹲在岩田的前面，看出这人应该是带头的，只能从他身上找到突破口，扮起了岩田的脑袋，说道，“你知道吗，在这个世界上，我最憎恨的就是日本人了，今天你们是别想活着离开这了，如果想少受点苦的话，那就老实的告诉我们一切！”

　　“放理智点吧，嘴再硬，也是守不住你们的秘密的！”黄龙飞也加入到这心理威胁的审问中来，盯着旁边的武野说道，“你们应该知道我是谁吧，为什么跟踪我？嘴硬！？你们大概不知道他们两个是谁吧？”

　　黄龙飞说完，就让高明辉与梅天宾将武野带到一边去审问，把岩田单独留了下来。不一会，高明辉他们那边就传来了杀猪般的嚎叫声，看来高明辉他们的审问已经到了高潮了。而听到同伴发出的那么强烈的惨叫声，岩田的脸色也变得很苍白了。他们可都是经过了特殊训练的，一般的审问根本就不可能让他们开口，对对方能够在五分钟之内就让武野受不了了，那他们肯定不是普通的保镖了。

　　“你想一样的话，那就继续强硬下去吧，放心，他们两人是肯定会让你开口的！”黄龙飞并没有审讯俘虏的经验，李明翰也没了，所以两人并不知道怎么威胁才能让眼前这个小日本开口，干脆就站在一边什么都不说了，仔细观察起岩田脸上忽明忽暗的表情变化。

　　不到十分钟，高明辉就走了回来，对黄龙飞说道：“他招了，日本人，日本防卫厅的高级特工，这次是来监视我们的……”

　　黄龙飞还真没想到日本人竟然这么快就找上了门来，心里也有点惊讶，而且这么快就找到了自己的身上来，还是高级特工，看了看前面已经在瑟瑟发抖的岩田，给高明辉说道：“那边处理干净，现在问问他，对下口供！”

　　高明辉点了点头，对那边还在看着自己的梅天宾比画了下，就向岩田走了过去。

　　岩田这下心都提到了嗓子眼上，十分钟不到，就让武野把什么都招出来了，而且对方根本就没有打算要放掉他们，心里马上一片空白，身子抖动得更厉害了。

　　虽然现在岩田已经知道黄龙飞与袭击日本的金融风暴有莫大的关系，极可能就是他发动的，而且背后还得到了中国政府的暗中支持。但是在明白这一切的同时，他也逃不了死亡的追击。看开始那两人抓他们时的身手，逃是别想逃了，就算没被绑上，也肯定逃不掉。而武野绝对不是懦夫，竟然连十分钟都没坚持到，就把一切都招了出来，那对方肯定是高级特工，精通审问的手段。想到这一切，岩田只觉得自己的人生道路已经走到尽头了。

　　当岩田被带过去，看到地上已经变成一具尸体的武野时，他只觉得身在富士山的顶峰一般的寒冷，死亡的气息已经笼罩了一切……

　　黄龙飞丢下了手中的第三根烟头时，高明辉与梅天宾已经走了过来。高明辉把一个小的录音机交给了黄龙飞后，说道：“他们都招了，日本政府派来的特工，日本人已经盯上我们了，但是他们还没有把侦察到的情况传回去！”

　　“好吧，我们回去再说！”黄龙飞看了看手上的这个小录音机，边向轿车走去，边说道，“现场清理干净点，不要留下什么痕迹。”

　　梅天宾点了点头，就先去清理现场了。而当轿车开到出口处的时候，梅天宾已经赶了上来。在黄龙飞他们奔驰在高速公路上的时候，那座废弃的修理站里面已经燃起了冲天大火。

　　……

　　看到躺在面前床上的首相还没有醒过来，樱木轻轻的站了起来。首相已经昏迷了三天了，还没有醒来，而这次医生都认为首相就算是醒来，也肯定是神智不清，很难完全康复了。

　　“你们照顾好首相，我先回去了！”樱木对门边的两个小护士打声招呼后，就独自离开了。他想不通的是，为什么还要找这么漂亮的护士来照顾首相，难道想首相一醒来，看到这些穿了几乎跟没穿般的护士后，又脑冲血吗？

　　小泉好象感觉到身边的人离开了，他想说话，想留住那个在自己身边坐了半个小时的人，他想出手，想抓住那个忠心的部下，但是他说不出，动不了。直到感觉到那人已经消失在门后，他才彻底的绝望了。

　　已经昏迷了多久，小泉自己并不知道，他已经没有了时间的概念。好象是几天，又好象是几年，更好象是一辈子。

　　他梦到了自己年幼的时候，爷爷穿着那身土黄色的衣服，戴着土黄色的帽子，帽子上还有两片巨大，如同猪耳朵般的护耳。爷爷指着西方对自己说：“孩子，我们大日本帝国的出路就在那个方向上，我们要想发展，要想有更大的生存空间，我们就要向那个方向前进。让我们的钢铁洪流冲上那片土地，杀光那里的男人，强占他们的女人，抢光他们的钱财，烧光他们的粮食……”

　　他梦到了自己年轻的时候，看到支离破碎般的国家在战火之后苦苦的煎熬。美国人的轰炸机几乎将国土上所有的物体都炸毁了，没有粮食，没有水，没有燃料，没有房屋，没有一切生活物质。但是当他看到那些骄横跋扈的美国大兵时，却一点都憎恨不起来。看到那些美国大兵玩他们的女人，抢他们的粮食，夺他们的房屋时，却一点都恨不起来。反而觉得那些高大的美国人才是他们的统治者，才是他们的神一般。美国是不可战胜的，美国是伟大的，日本就是美国的一条狗，一条摇尾晃脑，乞求一块骨头的狗！

　　他梦到了自己步入政坛的时候，看到那些疯狂的政治家，天天在谈论着应该怎么冲上东方的大陆，应该怎么再重现昔日大日本帝国的辉煌。而他看到在一个百货店里，看到一名父亲教育自己的孩子时说：“你想吃苹果吗？想要玩具吗？想要有漂亮的妹妹与你玩吗？那我们就回去学打仗，等你长大了，自己拿上枪，去西方那个大陆上，抢苹果，抢玩具，抢他们的美女。”

　　他梦到了自己当上首相的时候，对着（靖国）神社中的先烈们立下誓言，一定要带着大和民族恢复往日雄风，成为最主宰世界的民族（他忘记了，日本根本就没有主宰过世界）。面对所有的大臣时，说的那番慷慨激昂的话。以及在施政时，所做的一切为了打击支那，振兴日本所做的事情。

　　小泉几乎回忆完了自己的一生，这时候，突然感觉到有人走进了房间。门边的两个小护士好象要阻拦他们，但是马上就被制服了。

　　“你们两个看好外面，不要让别人几进来！”

　　这个声音很熟悉，小泉努力在脑海在寻找着这个关于这个声音主人的资料，虽然感觉到很熟悉，但是他却根本就想不起这人是谁。

　　“该死的，这只该死的狗要醒过来了，怎么办？”

　　谁要醒过来了，难道是我吗？小泉想挣扎着起来，想看看说这话的人是谁，他想看看现在自己的样子。小泉努力着，努力的想使已经不强悍的身躯动起来。

　　“按住他，他没必要醒过来了，大日本帝国不需要这样的窝囊废！”

　　那个熟悉的声音又响了起来，小泉明显的感觉到自己的双手双脚被人抓住了，四只手把他按在了床上。动不了，一点都动不了，小泉觉得很难受，想叫出来，但是喉咙里像是被什么东西堵住了一样。突然，他好象听到了什么东西摔落在地上的声音。

　　“该死的，有用的饭桶，我自己来吧！”

　　小泉已经抓住了一点线索，这个声音的主人与自己很亲近，关系很密切，但是自己并不怎么信任他。而这时候，小泉突然感觉到一把冰冷的东西插进了自己的胸口。而这突然的冰凉感觉突然让小泉清醒了过来，这人就是自己的副手，以前自己最倚重，但是也是最防备的人。为什么，为他们他要害我。小泉已经没办法集中自己的注意力，只感觉到意识在迅速的流逝。而在他彻底失去知觉之前，还听到了一句话。

　　“我们走吧，开始有谁来过？让他去背黑锅，我们大日本帝国不需要无能的人！”

　　随着几个人离开，房间中已经多了三具尸体，两个几乎浑身赤裸的年轻护士以及胸口插着一把刀的日本首相被人谋杀了！

　　……

　　樱木回到自己住所的时候，总是觉得心神不宁。开始出来的时候，他看到了内相是轿车停在了首相府外，难道会有什么不好的事情发生吗？

　　当樱木心情烦乱的处理完了手上的所有文件后，却怎么也不能让自己静下来。已经在房间中来回走了不下五十个来回了，还是不能让心情平静下来。

　　“大人，大人！”放门被“砰”的一声推开了，助手松森慌忙的冲了进来，看到樱木正盯着他们，赶紧说道，“大人，木村大人带着一帮警察冲了进来，说是要你马上下去见他！”

　　看到松森惊慌的样子，樱木知道出事了，一边披上外衣，一边说道：“发生什么事情了吗，他们有说什么没有？”

　　“他们什么都没说，只是……”松森很为难，犹豫了一下，才说道：“只是听说开始首相大人遇刺，已经……已经死了！”

　　“什么！？”樱木的手一下僵在了空中，拿在手上的外套滑落到了地上。

　　“大人，你没事吧，要不要我先下去……”松森帮樱木拣起了地上的衣服，但是樱木并没有伸手去接。

　　“不用了，该来的还是来了！”樱木颓然的后退了几步，靠在书桌上，无力地说道，“你先下去吧，十分钟后带木村大人他们上来，给我点时间，给我点时间……”

　　虽然松森看出了经济大臣的状态很不正常，但是他从来不会违抗大人的意志，犹豫着，已经退了出去。

　　樱木已经都明白了，首相的死肯定被嫁祸到了自己的头上。肯定是内相联合别的大臣杀害了首相，准备要夺权。而作为首相最信任的大臣，他自己肯定也在铲除的范围之内。而最主要的是，在这界内阁中，樱木是最理智的，最不激进的一个了。而作为激进派代表的渡边内相肯定是想除掉自己，而借用首相被刺杀，把这一切转嫁到自己身上，将是个绝妙的机会。

　　樱木神色颓然的拉开了书桌最下一层的抽屉，拿出了里面的那把短柄武士刀，这是他当时在参拜（靖国）神社的时候领到的纪念品，象征着大日本帝国国运昌隆的武士道精神的一把短刀。而现在樱木已经没有了选择，没有了退路。作为内阁大臣，他非常清楚，政治斗争中，清白不清白已经没有任何作用了，主要的是看你有没有价值。而现在他的死，对日本来说，应该更有价值。

　　“首相大人，我来了！”樱木狂叫了一声，鼓足勇气，把武士刀刺入了自己的腹部……

　　已经走到门外的木村听到了里面传来的声音，赶紧一脚踹开了房门，但是出现在他眼前的已经是一具没有生命的尸体了。

　　“该死的，懦夫，我们大日本帝国的不幸啊，怎么全是懦夫！”木村用手帕捂着嘴，示意两名跟进来的警察把樱木的尸体抬了出去。

　　当那两名警察出去的时候，木村迅速的把一个信封塞到了书桌上的文件堆中。

　　“大人，他怎么办？”

　　旁边的两名特工的话提醒了木村，看到在一边身体微微颤抖着，满眼恐惧神色的松森，木村说道：“他已经没有价值了，大日本帝国不需要懦夫，你们去处理吧！”

　　“不，不……”当松森发现自己已经到了被人鱼肉的地步时，已经晚了，两名强壮的特工已经把他架了出去，声音也很快消失了。

　　“好了，现在我们该走了，把这里留给警察去处理吧！”木村对旁边的助手招了下手，两人就迅速的离开了这间房间。

　　这天，在东京，两个日本政府的重要官员先后步上黄泉。而在遥远的西方，另外两名日本人也在几个小时前踏上了黄泉之路。四个人的死，有什么价值呢？


第十一章 疯狂的世界

　　与小马，华国强他们会合之后，黄龙飞一伙人并没有急着离开泰国，赶回国去。现在还不是回去的时候，因为他们还有最后一步没有走，必须要完成了这最后的一击，他们才达到了这次的目的。

　　“国强，你们干得不错，来奖励你们的！”黄龙飞笑着，给华国强他们这些周国辉派来的年轻经济学专家各丢了一根香烟过去。

　　“黄总，我也做得不错啊，难道没有份了吗？”看到没自己的份，小马一下急了起来。

　　“当然有，但是要等到回去之后再给你！”黄龙飞可不吃小马这套，看到华国强他们就要点上香烟，赶紧说道，“先别抽，回去再抽吧，这是我私人给你们的奖励！”

　　华国强他们马上会意，这香烟里面肯定有什么蹊跷，就都小心的收了起来。而这时候，李明翰给那些报表也都各自发了一根。

　　“现在大家简单的汇报下情况吧，如果条件允许，我们说不定还要到别的国家全转一圈，避避风头呢！”黄龙飞给自己点上了一根“货真价实”的中华，吐着眼圈看了看这伙三十岁左右，却都是“满腹经纶”的后生，心里也觉得很欣慰，这是这些积极的年轻人支撑起了国家，也从他们身上看到了希望。

　　“黄总，我们去瑞士滑雪怎么样，我想了好久了，这次我们也赚了这么多钱，不去，那可就浪费了！”小马一下激动了起来，跳着就要上来跟黄龙飞“亲热”。

　　“去…去…去，你小子一天就知道玩，你这边出了问题，还没找你算账呢，现在激动个什么啊？”李明翰不由分说的就把小马拉到一边去“谈心”了，在这，出了黄龙飞，还真只有李明翰一个人制得住他。

　　等小马被拉走后，黄龙飞顿感轻松了不少，才对在旁边发愣的华国强说道：“好了，现在你给我简单的介绍下情况，好决定下一步应该怎么做！”

　　华国强定了定神，调整了下思路，才说道：“这次我们在日本已经花了一个月的时间，效果还不错。我们最先投入的资金是三百四十六亿，后来又追加了两百三十亿，其中有一百亿是泰老的私人投资。而现在我们的资金已经是一千五百亿，口出泰老的那部分，还有一千二百多亿，就算出去成本。黄总，你现在都已经是世界上的第一富翁了。”

　　“不要高兴得太早，人怕出名猪怕壮，钱多了不是件好事。而且这些钱都应该是国家的，我们只要拿点自己的劳动所得就够了，今后肯定要用到国家的建设上去！”黄龙飞对钱已经很不敏感了，钱到了一定数量之后，就变成了一个数字，根本就没有多大的价值，现在他就是这样的情况。想了一下，黄龙飞才又问道：“那国际上的反应，特别是日本的反应怎么样呢？我们破坏日本经济的目的达到了吗？”

　　华国强很尴尬的笑了下，他开始高兴的过头了，这时候，手里拿着这么多钱确实不是好事。听到黄龙飞又在问他，赶紧回答道：“基本的目的已经达到了，而且超出了不少。日本经济经过这轮动荡之后，在短期之内是别想恢复过来了。如果没有国际社会的援助，扩大出口的门路，日本要想迅速的恢复经济，就只有一条路了！”

　　“什么路？”黄龙飞惊讶的盯着华国强追问道。

　　“二战之前的德国那条路，当年日本也走过，对国家实行军事化管理，走上军国主义道路！”华国强说得很轻松，但是他这话的意义却很重大。

　　日本走上军国主义道路后，会给他自己，会给世界带来什么，这个根本就不用多问，历史已经证明了一切。1929年的世界经济危机几乎摧毁了整个资本主义社会，而德国，意大利与日本就是在这个时候开始了国家军事化的道路，最后点燃了第二次世界大战的战火，给世界人民带来了巨大的灾难。而这次……黄龙飞根本就不敢想，这次他们引发的这场金融风暴最后会产生什么样的结果，如果因此而最终引起全世界范围内的经济危机的话，恐怕，第三次世界大战也就不远了。

　　“那……现在看来，别的国家可能帮助日本恢复经济吗？”黄龙飞心里确实是不希望一场浩劫再次降临，而且在所有强国手中都掌握有足以毁灭整个人类的武器的时候，世界大战也就是毁灭的同义词。而在这之前，正是因为美苏手中都有大量的核武器，所以新的世界大战才没有爆发，而现在看来，如果让不理智的日本人掌握了这样的武器的话，那只要爆发了战争，日本人是很难以控制得住自己的。所以，现在黄龙飞还真想美国，欧洲等发达国家能够帮助日本。

　　“可能不是没有，但是并不大！”华国强好象并没有像黄龙飞那样在想，语气也很兴奋，说道，“现在从东京开始的这场金融危机已经波及到了全球，几乎没有国家逃脱过。即使是美国等国家想帮助日本尽快稳定下来，但是他们也得先处理好自己的事情，不然任何一个国家的政府都肯定会被推下台的……”

　　“好了！”黄龙飞心情很烦闷，知道自己已经打开了潘多拉的魔盒，后面怎么发展，他已经控制不住了，打断了华国强的话，说道，“那现在这场金融危机已经发展到什么程度了，我们还有办法控制吗？”

　　华国强有点畏惧的看着黄龙飞，开始黄龙飞打断他话时那句大吼确实有点出乎他的意料之外，定了定神后，他才说道：“现在这场金融危机已经影响到了所有大的金融市场，纽约，伦敦，巴黎，法兰克富，莫斯科，香港，上海，悉尼等地的金融时常都开始大规模的缩水。所有国家的经济都在倒退中。而且……而且我们的力量出了在开始的时候起了主导性的作用外，后面一直充当着引导性的角色，现在国际金融市场上流动的资金超过了五十万亿，我们的出了继续引导去攻击某个金融失常外，我们根本就没办法控制这场金融风暴的规模了！”

　　“哎……”黄龙飞知道自己的力量以及于事无补之后，反而放松了下来，问道，“那现在美国那边的情况怎么样，如果我们加入进去，可以起到什么样的作用？”

　　“美国人的日子也不好过，现在纽约股市已经受到了严重的打击，道琼斯指数已经跌破了八千大关，而且还没有到底；纳斯达克指数也缩水50%，美国人已经开始准备进入他们新的经济寒冬了。而美国的失业率已经上升到了15%，美国政府正在全力进入金融市场进行干预，避免政府垮台，但是效果不怎么好。日本与美国的关系那么密切，美国是逃不过这次劫难的了！”华国强再不那么兴奋了，他也想到了这场经济危机过去之后，世界会变成什么样子，生产力至少倒退二十年。想了下，华国强才继续说道，“现在我们的力量已经算不上什么了。而且国际金融市场已经一片混乱，我们根本就没办法起到引导作用。这么多已经出手的游动资金都需要找到出口，我们的力量已经不能够控制这场金融风暴了。所以，就算我们不去美国，也没什么关系！”

　　“好吧，美国人遭殃了，谁都高兴，如果穆斯林知道是我们干的，我们恐怕要被他们奉为真主了！”黄龙飞笑了起来，美国是不会发疯的，美国有自己一套完整的民主体系，有人要发疯，都难以找到空子，不像日本那样。但是美国与日本都被削弱了，就是欧洲独大了，一家独大的局面是绝对没多少好处的，所以黄龙飞又问道，“那欧洲的情况怎么样了？”

　　“欧洲人也好不到哪去，欧洲市场与美国是同步的，而且与日本的联系也很紧密，现在欧洲各国政府也在到处扑火。因为欧洲现在只完成了经济上的整合，而且还很不彻底，所以在金融风暴的打击下，比美国还要脆弱。如果欧洲现在还不能联合起来的话，那么欧洲恐怕是熬不过这次危机了，除非……”华国强犹豫着没有说出来，顿住了。

　　“除非什么，难道他们还想再出个希特勒或者拿破伦吗？”黄龙飞坐直了身体，感觉到世界不仅仅只简单是日本要“妖魔”化那么简单了。如果欧洲在没有完成统一之前，再次走上了军国化的道路的话，那世界可真要哭泣了。

　　“对，除非欧洲也走上那条道路，不然欧洲没多少选择的余地！”华国强认识到了事情的严重性后，马上也不那么兴奋了。如果说黄龙飞是放出“魔鬼”的主谋，那么他们就是帮凶。

　　“那么俄罗斯呢？”黄龙飞现在已经没什么好想的了，欧洲、美国、日本都大乱之后，那么这世界应该没救了，全世界都疯狂了！

　　“俄罗斯已经开始实行全面管制，俄罗斯那还在恢复中的经济在这次打击之中，根本就没有还手之力。但是对俄罗斯来说，也许这还是件好事，毕竟他们的经济本来就不怎么样，基本上就是在谷底徘徊。现在欧洲与美国、日本都受到了严重的打击，相对来说还是拉近了俄罗斯与这些国家的距离，对俄罗斯强力政府来说，这应该是件好事吧！”华国强有点幸灾乐祸的样子，这本来是要打击中国所有对手的行动，反而还帮助了这头北极熊。要知道，俄罗斯可绝对不是中国的朋友，看它还强占着我们的那一百五十多万平方公里的国土，俄罗斯也就不是什么好东西了。

　　“呵呵，这下大家全完蛋了！”黄龙飞耸了下肩膀，想不到自己只在这个平静的水塘中投下了一颗小石头，现在竟然引起了一场大海啸，而且是影响到了全世界的一场大海啸。

　　“当然，我们也不例外，中国在这次金融危机中的损失也不小！”想不到华国强说起自己祖国受到损失的时候，一点愧疚都没有，还很高兴一样，好象这才是自己最满意的杰作。

　　“什么，你们还去动了中国的金融市场？”黄龙飞有点不相信的看着华国强。但是他马上明白过来了，中国的金融市场相对来说还比较封闭，而且有强力政府在后面撑腰，王一林也早应该做好准备了，中国金融市场受到了影响，也应该没多严重吧。

　　“呵呵，我们也不愿意，但是上面有命令，说什么全世界都出了问题，如果我们不出点问题，那就太露骨了！”华国强很委屈的样子，说道，“但是放心好了，我们虽然损失‘惨重’，但是都是次要的地方受到了破坏，主要的战略性企业都没有受到伤害，而且还获得了新的资金，现在正在全速发展呢。现在日本竞争力低下，失去了这个对手后，对我们的很多企业都有很大的好处。而且民间很多大企业已经开始对价值大幅度缩水的日本公司进行收购谈判了。”

　　“很好，看来我们手中的这笔钱也有地方用了！”黄龙飞这时候拿定了主意，在对付别的国家之前，还是先看好自己家的事情吧，对华国强说道，“我们明天就回去，你们着手准备把这笔钱投入到中国金融市场中，尽量起到稳定市场的作用，同时联络政府，协助政府进行工作，当然，有赚钱的机会还是不要放过。我会叫周国辉让你们多在我这一段时间的，你们搞研究的也辛苦，这种赚外快的机会并不多吧，你们可要把握住了！”

　　“不用了，今天晚上，你们就可以回家了！”

　　顺着这突然传进来的声音，当黄龙飞转过头去的时候，才发现汪明筌已经跟着两名自己的保镖走了进来。

　　黄龙飞赶紧站了起来，迎上去握住汪明筌的手说道：“小汪，你怎么赶来了，怎么也不提前通知一声呢，我好派人去接你！”

　　“黄先生这么忙，我怎么能劳驾你呢！”汪明筌在黄龙飞面前并不拘谨，因为王一林的关系，他们两人都认识很久了，而他又接着说道，“这次我也是以普通游客的身份过来的，出了看看你们的情况外，顺便还有些事情要告诉你们！”

　　黄龙飞点了点头，需要派人亲自来说的，那肯定是重要的事情，不能在电话中说，把汪明筌拉到沙发上坐了下来，才问道：“路上还好吧，现在政府还需要我们做什么呢？”

　　“你们已经做得更多了，总理让我带他感谢你们，也带全国人民感谢你们，小日本现在是元气大伤，我们的好日子要到来了。”汪明筌从手表里取出了一个只有黄豆般大小的仪器交给了黄龙飞，说道，“这是上面新的命令，你们先看吧，看完了马上销毁掉！”

　　黄龙飞接过来之后，顺手给了被李明翰提着回来的小马，又对汪明筌说道：“现在国内的情况还好吧，希望这次不要不要给我们国内造成太大的损失！”

　　“没有的事情，这正好让我们可以清理国内的一些问题，乱时好办事嘛！”汪明筌说得有点尴尬，其实国内的情况也不是很好。虽然这次金融危机一到，可以帮助政府清理那些出现问题的产业，清理了很多呆帐与烂帐，但是，中国的经济体系也在这场大风暴中面临着严峻的考验，如果熬不过这一关的话，那么中国的境地不会比日本好到哪去。而这次，汪明筌还有个任务就是要让黄龙飞他们回去协助政府处理各种经济上的问题。

　　“黄总，你先看看吧！”小马把存储器里面的东西调出来之后，把掌上电脑交给了黄龙飞。

　　内容并无他外，还不是王一林要黄龙飞他们注意安全，并且尽早回国，要他们协助政府帮助稳定国内经济。而中间却有一样例外，就是要黄龙飞马上通过自己的关系，协助那些在印度尼西亚的中国人，华侨，华裔马上撤到安全的地方去。

　　“这是什么意思？”黄龙飞有点不明白这条命令有什么意义，看到汪明筌有点惊讶的样子，才说道，“为什么要让我们从印度尼西亚将华人都撤出来？难道印度尼西亚又要进入独裁时期了吗？”

　　“虽然不能这么说，但是也差不多了！”汪明筌明白了黄龙飞问的是什么后，说道，“现在情况还不明显。但是这次金融风暴一来，东南亚地区因为接受了大量的日圆投资，现在日本经济一垮，这些国家也好不到什么地方去，动乱是必然的事情。政府不想再看的袄上次印尼华人被屠杀的事件重演，所以希望在印尼的三百多万华人都能够得到安全保障！”

　　“好吧，这个我会想办法，晚上我就亲自去找泰老，让他帮我们在这边搞点活动，这个忙他是肯定会帮的！”黄龙飞不会拒绝这样的事情，作为中国人，血管里面流的都是同样的血液，看到自己的同胞在国外被屠杀，谁都不好过。

　　“好吧，那今天晚上你先安排好，我去联系使馆那边，等接你们回去的飞机准备好之后，再来通知你！”汪明筌起身站了起来。

　　“好，我也要出去下，我顺便送你一程！”黄龙飞示意小李留下来与小马，华国强他们在一起后，带上高明辉与梅天宾两名保镖就跟着汪明筌一起出去了。

　　……

　　上杉有点不安的在门外来回走动着，门口两个如同庞然大物般的保镖，如同两只看门狗一样，眼睛紧紧的盯着上杉，好象那就是他们的猎物一样，只是在没有主人的命令时，看门狗是不会咬人的。

　　上杉也不知道今天为什么龙目先生会把自己叫来，他只是个小小的市场交易员，龙目虽然是他的主顾，但是也是日本最大的富翁。即使自己帮他代理了几笔交易，最后没有亏本，还小赚了一点，龙目也不会为这么点小事找上自己吧。上杉心里很焦急，他今天是来领自己的薪水的，但是已经在这等了快两个小时了，却还没有人来见他，家里还等着他的这笔钱回去继续过日子呢。

　　“上杉先生，老爷有请！”一名上了年纪的仆人推开房门走了出来，一副奴才的样子，笑都笑得那么阿谀。

　　上杉定了定身，整理好了身上那件普通的，显得有点凌乱的西装，才跟着那个老仆人走了进去。但是当他一看清楚房间中坐着的那几个人之后，马上就认识到自己今天是找错时间来领薪水了。但是现在，他就算是想退出去，也没有机会了。

　　“渡边首相大人，这就是我开始给你说的，上杉诚信，就是他帮助我赚了不少！”龙目对这面前的那个老头，笑得比开始的那个老仆人还要阿谀。

　　上杉站在一边很奇怪，但是并不敢发表任何的意见，这些人可都是日本的大人物，可以说日本就掌握在他们手中。渡边内相他是认识的，但是现在为什么龙目叫他首相？难道内阁又改组了，但是没有收到消息啊，也没有看到新闻啊，这么大的事情，怎么会没有报道呢？

　　“很好，年轻有为，是我们大日本帝国的优良子民，看他长得多结实啊！”

　　说话的是官防长官，这人上杉也认识，经常露面，是个爱出风头的政客。如果是以前，能够与这些大人物在一起说话，能够在这么近的距离上看见他们，上杉肯定很高兴，很兴奋，但是现在却一点都高兴不起来，他们看自己的眼光，好象在看一头牲口一样。即使是个小市民，他也不愿意这么被人看待。

　　“纲本君，你可不要认为大日本帝国的人都是身强体壮，没脑子的，上杉先生可是头脑聪明的那一类，我们看中的是他的指挥，是不是？”

　　渡边的话，更让上杉觉得一阵恶心，难道这些人把自己当做了一件工具，一个奴隶，他们可以随便摆布自己吗？但是上杉仍然保持着沉默，他一句话都没说，大气都不敢出一下。上杉不是笨蛋，这些政客要干净利索的干掉他，比踩死一只蚂蚁都容易。而上杉可不想得罪他们。

　　纲本有点不情愿的点了点头，很恭维地说道：“首相大人，你说的当然是正确的，我们现在需要有头脑的人，他们才是我们大日本帝国的栋梁，是我们的新鲜血液！”

　　上杉马上明白自己站在这是为什么了。这些日本的主宰者肯定是看上了自己的某个方面，能够对他们起到帮助。说白了，也就是说，这些人要利用自己。想到这点，上杉马上就提高了警惕，电影他没少看过，被这些政客利用，肯定没有什么好结果，电影里面的那些主角不是都没有什么好遭遇吗？而他可不是安排自己命运的导演。

　　“好了，年轻人，站过来点，让我们看清楚点！”虽然上杉很不情愿，但还是老实的走近了几步。渡边非常满意上杉的老实样子，说道：“听说你帮助我们可爱的龙目先生挽回了一大笔损失，是不是，年轻人？”

　　“是的，内……首相大人！”上杉很不习惯，但也很机灵的改变了称呼，心里却在想，自己是不是遇见了一群疯子，一群掌握着巨大权力的疯子，世界上最恐怖的疯子。

　　“很好，年轻人，你可是我们大日本帝国的栋梁！”渡边见到上杉的反应这么快，心里更满意了，笑着说道，“现在你伟大的祖国，伟大的大日本帝国有一件新的任务要交给你，你愿意接受，并且忠实的执行吗？”

　　看到渡边那几乎可以说是奸诈的笑容，上杉心里很不塌实，但是他并没有多余的选择，赶紧点了点头，说道：“为了大日本帝国，我愿意粉身碎骨！”

　　“首相大人，我不是说过了嘛，上杉君可是我们最忠诚的子民，完全不用怀疑的！”龙目一下就笑了起来，支撑着那肥胖的身体，几乎是一蹦一跳的走到了上杉面前，很恭敬地说道，“上杉君，恭喜你，你将成为大日本帝国新内阁的经济大臣了！”

　　“什么！？”上杉差点咬到自己的舌头，非常不敢相信的看着房间中这些疯子，惊讶地问道：“我成为经济大臣，这…这是怎么回事啊？”

　　“对，上杉君，今天之后，你就将是我们中间的一员了，恭喜你！”渡边也走了上来，现在他笑得更阴险了。

　　“但是……但是我对经济方面并不是很了解啊？”上杉一下慌了手脚，他不明白，为什么命运跟他开了这么大个玩笑。

　　“这个不用担心，上杉大人，你会有很多得力的助手的，你只需要按照命令做就好了！”纲本的样子更滑稽，但是在上杉看起来，更加疯狂，更加阴险。

　　“对了，上杉君，你有大学文凭吧？”渡边可没有完全疯掉，日本的法律规定，政府首脑必须要有大学以上的学历。虽然日本大学教育的普及度已经超过了50%，在年轻人中，更是超过了80%，但是还是问清楚点好。

　　“当然，我是东京大学经济系96级的毕业生，取得了学士学位！”上杉完全昏头了，天照大神跟他开了个不大不小的玩笑。

　　“那就好，恭喜你，上杉君，你已经是大日本帝国的经济大臣了，现在开始，请你开始履行自己的职责吧！”渡边说完，就挥挥手让两名部下架着上杉先出去了。

　　当上杉被带出房间，被新鲜的空气吹醒的时候，才发觉自己被天上掉下来的一块东西给砸晕了，是石头还是金子，现在上杉还不知道。但是他更加疑惑的是，难道上帝也疯狂了吗？


第六篇 南沙群岛


第一章 前兆

　　“泰老，这么晚了还来打搅你，真是不好意思！”黄龙飞看到泰老连头发都没来得及梳理就赶下来见知己，而现在已经是深夜两点多了，对一个老人来说，被人打搅了休息，肯定不会很高兴。

　　但是泰老并没有觉得有什么不高兴的地方，笑着握住黄龙飞的手，说道：“那里的话，黄先生，你可是贵客，如果没有你的帮助，我哪能一夜之间赚这么多钱呢？”

　　难道这一切都是看在钱的份上吗？黄龙飞心里虽然疑惑，但是嘴上却并没有这么说：“泰老，这都是我们大家的功劳，你出的力也不少啊，如果没有你的帮助，我们就算本事再大，也做不了这么多事，是我要感谢你才对啊！”

　　“哪里的话啊，日本人遭殃，我们都开心，是不是？”泰老习惯了这种应承，应付得是得心应手，笑着问道，“但是这次，是不是搞得太大了点？虽然有的事情我知道不能问，不知道还好点，但是我很想知道，这是不是我们祖国策划的，在有生之年内，能够看到中华民族重新站立起来，我也很高兴啊！”

　　黄龙飞早就知道泰若升是个疯狂的爱国华侨，疯狂到竟然利用自己的力量来保护世界各地是华人。现在听到泰若升自己亲口说了出来，黄龙飞还是禁不住一阵感到，而这也是黄龙飞来找泰若升帮忙的原因。

　　“泰老，这件事情我也不知道，但是是不是，今后自然会有答案，只要我们有点耐心，对我们的祖国，对我们的民族有信心，能够利用自己的力量来帮助我们的民族多做点事情，那就好了，是不是？”黄龙飞确实不好说，虽然他这番话是暗示了泰老，但是也确实什么都没说。

　　“恩，我明白，我也理解，只要我们的民族能够再次强大起来，能够恢复汉唐盛世，就算要我献出这副老骨头，我都义无反顾！”泰若升激动了起来，黄龙飞开始那番话他已经听出味道来了，如果真是中国政府在后面指示的话，那么中国崛起之日就指日可待了。

　　“对，只要是有良心，有点骨血的中国人，都会这么做的！”黄龙飞笑了起来，看来，自己要麻烦泰老的事情应该没什么问题了，赶紧趁热打铁地说道，“泰老，现在我急着来找你，还有件事情需要你帮忙！”

　　“呵呵，说吧，有什么事情！知道你找上门来，就会有麻烦了！”泰老一点都没觉得意外，在半夜找上门来，没事情才怪。但是他对黄龙飞并没有一点不满的样子，通过这次事情，他已经知道黄龙飞的家底不浅，而且绝对也是个爱国人士。

　　“泰老，这事情本来我不想麻烦你的，但是明天，不…应该是等会，我就要赶回去了，所以，没办法，只有再次来麻烦你了！”面子工作还是要做好，见到泰老示意自己继续说下去后，黄龙飞才又说道，“现在印尼的局势已经很微妙了，上次华人在印尼遭到屠杀的事件，政府不想再看到了，而现在还没到国家出面介入的时机，所以我们应该利用自己的力量，组织起华人自卫的组织，并且将华人妇女，小孩，老人都先带出来，不要到时候才行动就晚了。泰老，明白我的意思吗？”

　　“明白，当然明白，政府还不想出面，就叫你来鼓动我们，用我们民间的力量先做点事情，为后面的行动扑平道路？”泰老看到黄龙飞惊讶的样子，笑着说道，“呵呵，放心，这些事情你知，我知够了，我是不会乱说的。印尼的局势我也在注意，你不要忘记，我手下的人可不都是吃素的，虽然比不上你身边的那些保镖，但是也很不错了！”

　　被泰老这么一提点，黄龙飞才发现自己把这件事情想得太简单了。中国要想通过武力崛起，那么就避免不了战争。而解放军已经有好几十年没有经受过战火的洗礼了。如果现在就在台湾问题上与美国以及日本军队对抗起来，肯定要吃不少的亏。那在这之前，肯定要找到一个练兵的机会。解放台湾，用得最多的将是海军，空军；而战斗方式以登陆作战为主。而印尼就是个很好的选择。而且现在国内受到了金融危机的影响，经济还在发展之中，国民的战争意志还没有被调动起来，那更需要一场战争来打醒所有还在做梦的那些同胞，让他们认识到战争的时代已经来临了。而不管是那种需要，印尼都是个好目标。看来中国政府在等待一个机会，一个可以以正规的名义把自己的部队调出去的机会。以前这样的机会并不少，但是国家还没有做好准备，所以只能忍。而现在，一切都准备好了，那就只是少个借口了。马上，这个理由就要自动送上门来了。

　　“泰老，这些事情，我们还是不说为好，该做什么，我们做好就够了，是不是？”黄龙飞虽然知道泰老不会出卖他们，但是一切还是小心点好，泰老如果知道得太多了，对他也并没有什么好处。

　　“当然，这点轻重我还是知道的，你放心好了！”泰老也是人老成精，明白黄龙飞的话是什么意思，说道，“我马上就安排在印尼的人，组织华人进行疏散，但是效果可能不会怎么好，毕竟很多都是在那生活了几百年的大家族，要他们马上离开，根本就没有多少可能。我也没有多大的把握，能够让他们现在就离开。”

　　“这点是有点困难！”黄龙飞非常明白那些华人是的想法，因为他就是个中国人。家，家乡这些观念在中国人的思想中非常重，而要他们离开世世代代都生活的地方，确实没那么容易。黄龙飞想了下，才说道：“这样吧，先尽量把那些没多少自卫力的华人都想各种办法撤出来，就算他们不愿意，骗也要骗出来，花多少钱无所谓，只要能够保证他们的安全，这些钱我可以出。而在印尼当地，我们可以组织一些地方自卫力量，武器在当地应该很容易搞到。我回去后，看能不能想办法派一些人过来……”

　　“黄先生，你这么说就太见外了！”泰老打断了黄龙飞的话，似乎很生气的样子，说道，“黄先生，钱我会想办法的，帮我们的族人，就算花多少钱都无所谓。金钱这东西，生不带来，死不带去，这次也赚够了，我要这么多钱也没有多少用。但是人手方面，我们确实是少了点，如果能够有一些你的保镖那样的人员过来帮忙的话，那就最好了！”

　　黄龙飞一直就比较佩服这个巨匠的小老头，现在心里更是佩服了，赶紧站起来说道：“泰老，这事情那就拜托你了，我回去后，尽快去找点人手过来。我还要赶飞机，现在就告辞了！”

　　泰老把黄龙飞送出门后，心情一直不能平静。坐在椅子上思考了一会，泰老给自己的几个儿子打了电话，这件事情牵涉的面太大，光有钱是不行的，主要还要有办法，有人力。他必须要动员起自己的所有力量才能够办好这件事情了。

　　……

　　王一林看了看桌子上的闹钟，已经三点多了。今天又忙到三点多，虽然当总理是件很光荣的事情，用北京人的话来说，那是倍有面子的事情，但也同样是一件累死人的事情。一年三百六十五天，王一林从来就没有觉得哪一天的时间够花过，出去了必要的休息时间外，他几乎把所有的精力都花在了工作上。但是他还是恨不得每天能够有二十五个小时，好多做点事情。

　　“小汪！”王一林习惯性的叫了一声，才记起来，下午汪明筌已经带着特殊的使命去找黄龙飞他们了，赶紧改口叫道，“小张……小张……”

　　过了一会，秘书小张才带着惺忪的睡眼推开门走了进来，很不好意思地说道：“总理，有什么事情吗？”

　　王一林摇了摇头，这小张年纪大概比自己小了近二十岁，但是怎么熬夜也不行呢。但是想到自己这么晚还把他叫起来，即使他值夜班，也觉得很不好意思，小声的，好象害怕吵醒那些在睡觉的人一样，说道：“小张，帮我倒杯咖啡来，顺便去看看有没有什么新的消息传过来了，这段时间，我们可要高度提高警惕啊！”

　　“好的，我马上去！”小张有点手忙脚乱的样子，以前陪总理“开夜车”的都是汪明筌，他们是很少有机会陪总理一起熬夜的，所以现在做起来，难免有点受不了。而且年轻人，当然有很多私人的活动，什么谈恋爱，社会交际活动啊都很多，所以现在他也有点受不了了。

　　看到小张离开的背影，王一林无奈的摇了摇头，咖啡就在办公室里面，他这小子肯定还没睡醒。但是王一林并没有责备他的意思。自己加班是自觉的事情，他不会强迫别人也跟着自己一起加班。笑着，王一林已经自己去倒好了一杯咖啡。

　　小张拿着一张才打印好的纸进来的时候，看到总理已经自己动手泡好了咖啡，尴尬的笑了笑，就赶紧走了过来，把纸交到王一林手中，说道：“总理，这是日本与印尼才传过来的情报，你先看看吧，我去给你准备点夜宵！”

　　王一林刚想阻止他，但是当他看到这些情报的内容后，马上就愣住了，准备要叫住小张的手一下就僵在了空中。

　　“怎么会这样，难道日本人都疯了吗？”王一林皱起了眉头，最不情愿看到的事情还是发生了。

　　关于日本的情报开头只有四个字“军国复活”，这是那些在日本的特工发回来的暗号，表示日本的军国主义已经开始复苏了。而这一来，不但是日本人要遭殃了，恐怕在日本附近的国家没有不遭殃的。

　　王一林定了定神，才继续看了下去。日本内阁已经大换血，首相，经济大臣两个最重要的人员已经换人了。前内相渡边，这个狂热的军国主义份子极有可能是临时内阁的首相，而经济大臣竟然会是一个三十岁出头的年轻人。渡边上台王一林是想到了，内相就是日本的副首相。但是王一林怎么也想不到，日本这个经济大国竟然会把经济大权交到一个年轻人的手中。而且是一个根本就没有政治资历的年轻人。

　　从经济大臣人选上这一点，就能够看出，这次日本人是要走上“魔道”了。在这么一个民主化极高的社会中，一个没有一点政治阅历的人竟然能够坐上这么高的位置，所代表的意义很简单，就是日本政府要开始走独裁的道路了。而独裁的日本政府意味着什么，那很显然，日本人为了解决现在的经济危机，肯定要大力阔军，增加军费开支，同时把国家的经济结构引向军事化道路，最后就是军国主义再次在日本复活，日本将再次给世界带来灾难。

　　对渡边，王一林还是有所了解的，在王一林担任政府部长的时候，就与渡边有过几次接触。虽然次数不是很多，但是一眼就能看出来，这是个极端化的日本人，而且是那种坏方向的极端化。渡边可以说是狂热的军国主义份子，这也是为什么他不能超过小泉，成为内阁首相的原因。小泉即使很嚣张，但是也还保留着一张外皮，并没有完全的表现出起本质，这才赢得了大部分日本人的支持。当然，现在情况不一样了，小泉已经完蛋了，那么渡边上台后的日本政府会是个什么样子，会将日本带到什么方向上，王一林想都不敢想。

　　最让王一林觉得吃惊的是，日本这个已经高度民主化的国家，难道可以容许这么一个极端政府上台吗？相比来说，美国就绝对不会让一个极端的军事化政府上台，因为他们的民主制度限制着一切极端化的发展。难道日本人就这么不堪吗？一次经济危机就把日本人逼到了绝路上，做出了这么不明智的选择，那日本人现在的战争实力有多强？肯定也好不到什么地方去。

　　简单的想了下后，王一林才稍微放心了点。其实中国与日本之间这巨大的矛盾，迟早要让两个国家走到决斗场上去，而现在这个机会也不错。至少日本的经济已经大伤元气，中国虽然也受到了一点的伤害，但是并没有那么明显，而且身上的伤很容易愈合。而且日本被“妖魔”化之后，肯定只能引来更多国家的敌视，那为中国今后战胜日本也提供了巨大的方便。一个弱小的，疯狂的日本，绝对比一个强大的，理智的日本好对付。上帝不是说过吗，要想让其消亡，必先使起疯狂。现在日本已经疯狂了，那么离其灭亡的路也就不远了。

　　王一林又继续看了下去，下面的内容虽然不如日本的情报让自己感到震惊，但是却让自己更加紧张了。如果说日本的威胁是遥远的，就算日本实现了军国化，要想完成武装，没有个一两年的时间，那是绝对做不到的，所以这个威胁还不是太近。但是后面关于印尼的情报就不那么让人能够有充分的时间来考虑了，因为这件事情是很现实，很迫切的。

　　日本人是疯了，而印尼人也疯了，而且比日本人还要疯。日本人疯是疯得有组织性，有纪律性，还接受统一的指挥。虽然日本人的威胁更大，但是却不明显，不那么张扬。印尼人却疯是完全的疯了，没有一点组织性，没有一点纪律性，几乎是每个人都已经疯到了骨髓里面。当这个拥有一亿多人口的国家完全处于疯狂状态的时候，那么它就危险了。

　　印尼人的素质绝对比日本人低多了，所以他们的疯狂，对那些身边的人更具有威胁性。而当这些处于癫狂状态的印尼人开始发疯的时候，那么生活在印尼的那几百万华人就危险了。

　　上个世纪末，东南亚经济危机的时候，印尼受到的破坏最严重。而当时就有成千上万的华人遭到了残酷的屠杀、强暴，华人的住宅、商店、工厂、学校、医院被焚烧。这段过去记载了太多华人的血泪。而当时的中国出了在表面上做点文章，强烈谴责印尼政府对国内的局势不加控制，并且用了一些外交以及经济的手段来报复印尼外。中国政府并没有做任何的干预，一句话，这是印尼的内政，虽然那些人都是华人，身上流得都是“龙”的血液，但是他们已经是印尼人了，中国不能干预印尼的内政。而现在，当这样的事情再次发生，当十多亿同胞都注视着这一切，当中国政府已经开始变得强硬起来的时候，还会让这一切发生，并且不加以制裁吗？不，绝对是不，永远是不！

　　印尼也是够脆弱的，即使这次的金融危机不是从东南亚地区开始的，但是当震荡到来的时候，印尼那脆弱的经济体系马上遭到了毁灭性的打击。虽然印尼有东南亚地区最丰富的资源，最多的人口，最广阔的国土面积。但是，印尼也东南亚地区经济比较落后的国家之一。而且其吸引的大部分国外投资都来自于日本，其日本投资所占比例，是整个东南亚地区最多的一个国家。所以当日本的金融风暴发生的时候，印尼遭受到的打击是最严重的。所以，印尼的经济体系，几乎是在一夜之间就垮掉了。

　　很多人不明白，为什么印尼土著人为这么憎恨华人。其实道理很简单，《水浒》看过的吧？里面的人都是杀富济贫，用现在的话来说，就是见不得别人比他们富，所以要想办法均衡财富。而华人在印尼的遭遇也差不多，可悲的是，这些掌握了大量财富的华人，却并没有足够的力量来保护自己的安全。

　　在印尼，大概只有三百万左右的华人，很多都是三代以后的华裔了。但是，这三百万的华人，却掌握了印尼超过80%的财富。很多华人都是在明末清初，或者是在一百多年前中国动乱的时候迁居到印尼群岛上去的。通过世世代代的努力，华人用自己的双手为自己积累起了大量的财富。而在一个落后的，国民素质普遍不高的国家，这些没有多少自卫能力的华人富翁就如同张肥了的猪一样，成为了那些饥饿的“狼”的袭击目标。

　　印度尼西亚独立之后，几乎每次动乱中，华人都受到了巨大的伤害。可以说，华人在为自己积累财富的时候，虽然也在帮助着印尼进行发展。印尼的发展离不开华人的帮助，但是，华人在印尼的历史就是一部血与泪的历史。当灾难再次降临的时候，那三百万的同胞的命运会怎么样呢？需要他们自救，但是更需要祖国同胞们的大力支持。

　　虽然印尼的动乱还没有扩大，但是王一林看完这份情报后，感觉到就好象有一把刀架在自己的脖子上。南方那个岛国的动乱不但牵扯着那三百多万同胞的安危，更牵扯着祖国亿万同胞的心。而怎么才能够及时的，迅速的，有效的处理好这件事情，才是王一林现在最需要处理的。

　　王一林心神不定的时候，桌子上的电话响了起来，吓得王一林身体都不由得抖了一下。那是内部电话，而这么晚了，肯定是有重要的事情找自己。

　　“好的，我知道了，马上就过来！”王一林放下了手中的电话。看了看手中的这份情报，顺手丢几了旁边的文件夹后，就去给自己穿上外套。

　　这事情主席已经知道了，看来军方已经开始做相应的部署了。而这么晚还把自己叫过去，说是开什么重要的会议，可见这次的事情肯定很严重，难道自己收的情报还不完整吗？

　　当王一林穿好外套，刚打开门，就看到小张端着一个饭盒，几乎是小跑着向自己走来。

　　“总理，夜宵做好了，要出去吗？”小张有点手足无措的样子，端着饭盒愣在了那。

　　王一林摇了摇头，如果是汪明筌在的话，就不会出现这些尴尬的事情了，马上说道：“现在我们马上出去，盒饭带上吧，我们在车上吃，让刘志与聂鸿飞他们两人马上准备出发！”

　　“哦！”小张有点慌乱的把饭盒放在了旁边的一个小柜子上，赶紧去叫人了。

　　看到这年轻人匆忙的样子，王一林还真不知道该怎么说他好了，他办事不是不刻苦，不用力，但是总是欠缺点什么，不像汪明筌那么什么方面都想得到。笑着，王一林已经自己拿起了饭盒，向外面走去。

　　……

　　杨扬心情很烦闷，闷到他好长时间都不能正常作息了。而现在虽然天已经快要亮了，他也已经一夜都没有合眼，但是一点睡意都没有。看到天边的尽头露出了一丝白光。杨扬起身穿上了自己的训练装备——一件五十公斤负重的战斗服，开始了新一天的训练。

　　作为一名军人，杨扬不想参与政治，也不想过多的过问政治方面的事情。军人，只要知道自己该做什么，怎么才能把任务完成得最好，怎么才能够让自己的战斗本事更强就好了。但是，杨扬的命运并没有那么好。

　　作为一名军人，他是非常优秀的。从入伍的那一天开始，杨扬就显得那么的出类拔萃。第一期两年中，杨扬就成功的从一名普通的士兵变成了一名特种兵，肩膀上的徽章变成了所有军人都羡慕的腾龙型（总蚕直设特种兵大队，“腾龙”大队的标志）。随后，三年中，杨扬通过自己的努力拿到了两个学士学位，学会了三门外语，并且精通电子与侦察技术。凭借这些优点，就算是在群英会集的“腾龙”大队中，都显得那么的优秀。

　　而八年的部队生涯，出了在杨扬的身上留下了不少的伤痕外，还给他带来了巨大的荣誉。在特种部队中的六年，他执行的任务次数不下一百次，而且没有一次失手过。而凭借着这优越的表现，他已经从一名普通的士兵成为了现在离将军只有一步之遥，已经是特种兵所具有的最高军衔——大校了。

　　而杨扬的好运也走到了这。当他被前国防部长史冷星看中，并且去领导国防部直属特种部队的时候。他并没有犹豫，军人的职责就是忠实的执行上级的命令。而且他也做得很出色，让这支成立得最晚，势力最弱的特种兵大队在三年的时间中，就成为了军种数一数二的特种部队，就算比起他的“母校”——“腾龙”大队来说，都差不到什么地方去了。但是，史冷星提拔了杨扬，最后也害了他。

　　史冷星逃亡之后，虽然杨扬经受住了考验，表示自己的清白的，出了与史冷星是上下级关系外，他们之间根本就没有什么交往，而且对史冷星叛国的事情根本就不知道。虽然杨扬是清白的，但是在讲究出生，讲究政治清白的军队中，杨扬的前途无疑已经完了。如果不是因为他的能力确实是很出众，而且与以前的战友，上级的关系不错的话，他现在能不能还被留在军队中，都还是个严重的问题。

　　虽然现在他还保持着军人的身份，但是想到黯淡的前景，杨扬根本就高兴不起来，为了让自己忘记那些不愉快的事情，他只能拼命的训练自己，让自己在疲惫中倒下，用身体的痛苦来淹没心理上的痛苦。

　　“大队长，大队长！”

　　当杨扬负重跑了快十公里的时候，他的一名部下跑了过来。

　　“大队长，有消息了，这次有几个大任务，需要人员，你快去想办法活动下吧！”那名少校军人把手中的一张被汗水湿透了的纸交到杨扬手上之后，才给自己擦了下汗水。

　　杨扬只看了一眼，马上就三下五除二的把身上的那些负重块卸了下来，衣服都不去换了，就向外面跑去，还对那个愣在那的部下说道：“小子，这次如果我能够领到任务，回来请你喝五粮液！”

　　杨扬确实很兴奋，这次军队需要很多人去执行一些秘密任务，虽然纸上没有写清楚是什么，自己尽管只是个挂牌的特种兵大校，但是只要有任务，杨扬就觉得比什么都满意了。


第二章 战前会议

　　“情况大家也有所了解了，现在有什么意见，都说出来！”何永兴破天荒的主动发言了，而这时候，他是铁青着一张脸，那冰冷的表情似乎样将空气都凝固起来一样。

　　王一林赶到会场的时候，才发现这次的会议不简单，光看坐在附近的人，国家几乎所有重要的领导人，军方的高级将领都已经到了。当然，大哥周国辉也老实的坐在军人席第四个位置上，前面是老赵，还有另外两位军放的元老，他们两人都已经很久没有出席过任何军队的活动了，而现在坐到这来，那事情就已经到了非常严重的地步。王一林来不及多想，赶紧就坐到了政府席那边的第一个位置上，那些先来的政府官员一看就知道是没有睡醒，就被人从床上拉了起来。

　　王一林只是简单的翻了翻面前放着的那份资料，情况与自己接到的差不多，但是显得更严重。最主要的就是印度尼西亚的变化。而最让王一林心惊不已的是，后面跟着的军方专家对局势做的估计。根据军方的分析，印尼的动荡已经开始了，而最好，也将在半个月之后恶化，快的话，也许一周的时间都要不了。这是什么意思，王一林非常清楚，如果印尼的局势变得不可收拾的话，那么现在已经强硬起来的中国政府，以及军队肯定会想办法怎么去保护那些在印尼的同胞了。而最简单，也最直接的办法，就是出动军队去干预印尼内政，必要的时候，还要去镇压印尼的动乱，看看这满屋坐着的，超过总人数一半的将军们就知道军方的态度了。军队的弹药装备不是用来只搞演习与训练的，在必要的时候，必须要让它们发挥出应有的价值。

　　“主席，我们有信心完成任务，这次再也不能饶那些印尼的兔崽子了！”

　　这名大喉咙的将军如同虎啸般的声音把王一林给震醒了过来，一看过去，王一林只觉得眼熟，是广州军区的一名高级将领，好象是负责海军陆战队的，叫布什么来着，王一林一下想不起来了。但是这人与周国辉的关系不错，以前他们在军校的时候是同学，王一林还与他吃过两次饭。

　　“对，这次再也不能手软了……”

　　“干他娘的印尼鬼子，让我们特种兵去……”

　　“我们空军去就够了，炸平个狗日的……”

　　……

　　有了布颉颐中将这么一起哄，下面一下就热闹了起来。别看坐在这的军人最低的都是少将，但是他们可憋得太久了，现在一爆发出来，那脾气可能比最痞的兵痞都还要厉害，出口就成“脏”了。

　　“好了，都给我安静点，看看你们这个样子，难道想让美国与日本人笑话我们吗？都是当将军的人了，还这么沉不住气，都给我坐下！”老赵一发火，那些还想给印尼送去两句“问候”语的将军都老实了下来。

　　“主席，只要国家有需要，我们军人是绝对站在最前线的，但是，这次我们要准备怎么做，底线是什么，我们要知道后，才能够制订计划啊！”说话的是老赵前面的那个头发已经花白的老军人。他就是军方三大元老之一，已经在一年前退休的程思凯上将，虽然穿的是便服，但是他的气势却一点都不比扛着上将军衔的老赵差。

　　“底线？”何永兴笑了起来，说道，“底线就是不用核武器，不占领印尼，别的想怎么做就怎么做！”

　　王一林是第二次看到何永兴这样的笑容，上次是在处理史冷星的事情上，结果是史冷星逃亡，李阑下课，孟汉清垮台，更有成千上万的官员受到牵连。而这次，看到何永兴这样的笑容，王一林的心一下就提到了嗓子眼上，虽然针对的是外国。但是当这头“中国的鹰”（美国一杂志在何永兴上台的时候给他的外号，标志着中国已经开始由“鸽”派转向“鹰”派了）发怒的时候，印尼肯定是要遭殃了。

　　何永兴这话一出，下面才平静下来的那帮子脾气火暴的军人一下又热闹起来了。现在他们不是在为打不打而着急了，而是在讨论该怎么教训那些不知道天高地厚的印尼“垃圾”了。

　　“你们还有没有组织性，纪律性，谁要是再给我丢脸，我就让你们去守大西北，别想参与这次行动了！”老赵也被这棒子如同新兵般的将军给搞火了，这里的将领至少有一半是出自他的门下呢。而老赵这一“威胁”，所有人赶紧都不再说话了，权衡轻重，现在少说两句与为自己能够捞到任务，那就不值得“冒犯”老赵了。

　　“周上将，你先说说你的看法吧！”坐在最前面的那位穿着军服，左胸前别着十多枚勋章的老上将看到周国辉一直没有发言，专门点了他的名。而这人就是军方权威最高的老军人，现在已经七十三岁的易显涛。他才是军方最高级的元老，连老赵当年都是他手下的兵。

　　周国辉开始一直在自己思考，听到这次中央准备对已尼动手了，他心里虽然很兴奋，没有当兵的不想打仗，建功立业，但是他的心情也很沉重。老赵已经不怎么管事了，而另外两为元老早就退休了，没有重大的事情，他们是不会出面的。而管理军队的事情，基本上都已经交到了周国辉的肩膀上来，他也是三大元老共同选定的接班人。所以，解放军的实力以及战力他比谁都清楚。不要看中国保持了世界上最大的常备部队，但是军队的战斗力有多高，周国辉并不抱多大的期望。而现在正把战争提上日程之后，他根本就没有多少信心。

　　“我认为，现在不益展开大规模的军事行动！”周国辉的第一句话就语惊四座，下面有些急性子的将军都快要跳起来了。而周国辉并没有理会这些同僚，继续说道：“我们现在还没有做好战斗准备。军队的战斗力有多高，大家都清楚。如果说我们的陆军能够完成保卫国家的任务，那么，我们的海军，我们的空军却无法到国境外去执行保卫我们同胞的任务。海军现在没有航母，空军的加油机，远程预警机也不多，战略轰炸机更是空白。而要到两千多公里外的地方作战，我们在附近的并没有自己的军事基地。所以，我们无法大规模的投送力量。在没有海军与空军的支持下，我们无法展开大规模的军事行动！”

　　周国辉说完，就在众人惊讶的眼光中坐了下来，把所有的问题都抛了出去，现在就不是他一个人烦恼了。

　　“那我们应该怎么做，总不能在这看到那些同胞被人屠杀吧，如果在重复上个世纪末的事情，我们还有什么颜面去见我们的人民！”一名少将说了一句，就在老赵严厉的目光中坐了下去。但是这一句话，已经让在场所有的人都感到脸上火辣辣的，这一语，已经说到了大家的痛楚上。

　　“不，我们绝对不能再让这样的事情发生！我们都是中华民族的传人，如果看到自己的同胞在外面受到屠杀，受到强暴，我们还要这些军队做什么？军队的义务是保护我们民族的安全，现在这个任务已经摆在面前了，我们就不能站在这只看不做，不然我们都是罪人！”何永兴边说，还拍了几下桌子，这一下就引起了所有人的共鸣。是啊，如果连自己的同胞都不能保护，那还需要这些军队做什么？而中国要强大，就必须要保护每一个华夏儿女的安全，如果这点都做不到，那就绝对不是一个强大的中国。

　　“主席，我想……”王一林想了下，主动站了起来，说道，“现在我们还是先通过外交途径，如果能够控制住局势的话，那就最好。同时，我们也可以利用民间的力量，尽量让在印尼的华人离开危险地区，并且组织起自救，自卫的护卫队。而军方也可以通过小规模的特种行动配合我们，先稳住，尽量不要急于使用武力……”

　　王一林看到那些军人如同刺刀般的目光，再也说不下去了。他这么一说，出了让那些特种部队能够去磨磨刀外，几乎别的部队就没有用武之地了。

　　“可以，王总理，你就先安排外交方面的事情，并且尽量组织民间自救力量吧，在我们的军队到达之前，我们要尽量保护好所有华人的安全！”何永兴也有点无奈，实际情况是摆在面前的，现在虽然想去做，想用武力去达到目的，但是军队的战斗力摆在那，是不睁的事实，如果稍微冲动一点的话，那就是自取其辱。但是何永兴目光转向那些有点失望的军人之后，话锋一转，说道：“但是，我们军队不能，也不会放下手中的利剑。虽然我们的力量不是很强，但是军队照样要做好战争的准备，在必要的时候，我们必须要用自己的行动来表达我们保卫所有中华民族人民利益与权利的决心！”

　　下面的将领又兴奋了起来，但是这次没人再议论，他们的兴奋直接表现在了脸色上，有了主席这句话，那么他们就不怕没有用武之地了。

　　周国辉利用这点时间好好的想了下，站起来说道：“主席，我有点建议！”

　　“哦，什么好的意见，快说！”老赵没有等何永兴发话，就兴奋的让周国辉继续说下去，他对自己没有看错人感到非常满意。周国辉虽然平时很温和，但是等他发挥出自己的能力的时候，就绝对是一员虎将，一名非常优秀的指挥官。

　　“主席，我认为，我们完全可以利用这次的机会，彻底的解决南沙群岛的问题！”周国辉对自己的大胆想法也觉得很惊讶，这几乎是他本能性的想到了这点，继续说道，“现在东南亚各国的国力都受到了很大的削弱，而美国也在忙于处理自己国内的经济危机，他们还在伊拉克，阿富汗使用了大量的部队。如果我们能够抓住这次机会，解决好南沙群岛的问题的话，那对我们今后的发展有很大的帮助！”

　　“恩，那我们应该怎么做呢？”何永兴也来了兴趣。南沙群岛自古就是中国的固有领土，但是现在却被东南亚那些流氓国家给强占了大部分。以前是考虑到自己的国际外交环境，所以一直没有在这个问题上大动干戈，而现在要解决印尼危机，那么确实是个好时机。

　　“我们现在虽然主要的目的是要解决印尼华人的安全问题，但是我们完全可以利用这次机会，声东击西，顺手牵羊的解决南沙群岛的问题！”周国辉的想法确实很大胆，这几乎是向整个东盟开战了，如果处理不好的话，那后果将非常严重。而周国辉已经说到这个地步上来，也停不下来了，继续说道：“我们要保护印尼华人的安全，那么就需要前进基地，而比起海南岛，比起西沙群岛，南沙群岛的地理条件更好，如果能够尽快的将南沙群岛收回来的话，不但完成了控制南海的任务，而且还可以为军队提供较近的基地。当然，这需要好好的计划，现在我还没有想好，只是觉得，我们的重点应该放在解决南沙群岛上，而不是局限于印尼！”

　　周国辉的话一说完，下面可真的热闹了起来。所有的军人马上就意识到这步的意义有多大。解放军陆军的实力已经在几次战争中让世界了解了，能够把武装到牙齿的美国军队打败，那中国陆军就不是次货的。但是，解放军空军与海军的力量却一直是个疑团，不但美国人小看他们，两中国人自己都没有多少的信心。而要想解放台湾实现国家大统一，那么空军与海军的力量就将起到决定性的作用。而要让几乎从没有经历过战火洗礼的海空军马上就去挑战台湾，美国甚至日本，那无疑是在赌博，而且是场胜算不多的赌博。而最好的办法就是在这之前找到一次练兵，并且检验实力的机会。当然对付东南亚小国的那些海军，中国海军都做不到的话，那就可以全都自杀了！

　　“好吧，你先去做个计划，如果要做，就要做到最好，不要留下笑柄！”何永兴初步同意了这个计划，转向王一林问道，“总理，你看这事情的可行性有多大？”

　　何永兴的意思很明白，如果真要按照周国辉的计划来做就不只简单的向印尼一个国家开火了，而是向东南亚那些还占领着南沙群岛的国家开火了。

　　听到周国辉这么一说，王一林就认识到这个计划有多大了，这不但对解放军是一次严重的考验，对中国的经济承受能力，外交影响力都将是严重的考验。虽然他不想反对周国辉的意见，也不想打击这些兴奋军人的士气，但是还是老实地说道：“如果要解决南沙群岛的问题的话，那么对我们的外交将是场严峻的考验，我们必须要找到一个好借口，不然，我们没办法得到国际社会的支持。而且，我们的经济力量也将受到考验，需要时间做好准备！”

　　“好吧，这些问题你先想办法去解决，周上将也开始制订计划吧，一周内给我答复！”何永兴说着已经站了起来，看了看在场的所有军人与官员，说道，“今天开始，解放军所有部队进入战备状态，等到计划制订好之后，随时开始行动！”

　　“如果谁给我们中国军人丢脸的话，我就送他去总参后勤部养猪，明白了吗？散会！”老赵的话更有威力，谁愿意去养猪呢？

　　……

　　“周上将，我们一起走吧！”王一林说着，已经不由分说的把周国辉向自己的车拉了过去。

　　“小董，你先回去吧，等下我自己回来！”周国辉赶紧让自己的贴身秘书先回去，他知道被老三叫过去，而且还是那火气冲冲的样子，肯定没好事了。

　　“大哥，你是不是想大世界大战啊，难道惟恐天下不乱吗？”王一林一拉上车门，劈头盖脸就问了出来。

　　“什么？我可不是疯狂的军阀，没那么想！”周国辉开始还是一头雾水，但是马上就明白过来了，笑着说道，“你是说我开始在会议上说的那件事情？”

　　“不是那件事情，还是什么？”王一林给自己点上了一根烟，说道，“你知道现在的情况吗？如果真要是在南海打起来，恐怕世界就要大乱了！”

　　“情况我当然知道，而且比你了解的还要多，但是，绝对不会世界大乱！”周国辉很自信，他了解的情况确实要比王一林多一点，说道，“日本现在是自顾不暇，他们国内的情况都还没有解决好，而且新政府上台，想要走军国化，独裁化的道路，至少需要几年的时间来对付国内的麻烦，他们就算是想要与我们作对，也没多少力量。美国也差不多，别看他一天耀武扬威的样子，十处打锣九处有他。但是现在也是外强中干了。伊拉克，阿富汗分散了美国太多的力量，而且经济危机一来，美国人也要开始准备处理自己国内的问题了。所以，现在绝对是我们解决南沙群岛问题，以及台湾问题的最好机会了！”

　　“这点是没错，但是你想没想过，现在东盟的力量并不弱小，而我们才与东盟签署了全面合作条约，如果现在就对这些国家下手的话，那以前的努力不是全白费了吗？”王一林还是不服气，即使周国辉开始说得多有道理，他也不会马上认输。

　　“呵呵，这个就更简单了，难道我们的大总理，连国际关系都看不透吗？”周国辉好象是在存心起老三一样，很得意地说道，“现在世界经济已经进入了寒冬，而我们受到的伤害可以说是最小的，如果能够打好这张牌，还有什么问题不能解决吗？而且东盟外面看上去团结，但是内部的猜忌却不小，马来西亚与印尼，泰国与缅甸，老挝、柬埔寨与越南这些国家的关系并不怎么好。只要能够从内部分裂他们，拉拢一切可以拉拢的国家，那问题就好办得多了。当然，这可要看我们的总理怎么去处理了！”

　　王一林这下还真是哑口无言了，周国辉的分析很到位，根本就没有什么地方好反驳的。王一林仔细考虑了好久，才说道：“好吧，我会努力的，但是我需要时间，你的动作要稍微放慢点，希望我们能够做好准备！”

　　“好吧，时间我会帮你拖着，但是最多只有一个月，一个月之后，就算我稳得住，印尼人也稳不住了，主席他老人家可不会让我们白白浪费时间的！”周国辉说完，看到已经到了总理的办公大楼外面，最后对老三说道，“我三天之后给你详细的计划，到时候再做决定吧！”

　　王一林点了点头，让司机把周国辉送回去之后，就带着小张向办公室走去，看来这次的麻烦还真是大了。

　　……

　　“呵呵，应该是总理回来了，看来昨天他回去睡了个好觉！”听到外面传来的有规律的脚步声，汪明筌笑着就站了起来，向门边走去，打开门一看，果然是总理，笑着说道，“怎么样，我没说错吧，但是……”

　　看到王一林那憔悴的神色，汪明筌自觉的闭上了嘴。而这时候，王一林也看到了坐在办公室里的另外一个人，脚步一顿，赶紧走了上去，握住那人的手，说道：“二哥，你这么快就回来了？”但是心里却在起疙瘩，黄龙飞回来就来见自己，肯定又是有什么事情了，不然不会这么急着来找自己，真是麻烦不断啊。

　　黄龙飞看到王一林几乎快要虚脱的样子，心里也是不忍，但是嘴上仍然说道：“才回来，有点事情需要你帮忙，所以下了飞机就直接过来了。”

　　“恩，坐吧！”王一林虽然觉得很累，但是想到二哥没有重要的事情是不会来麻烦自己的，坐到自己的椅子上后，说道，“有什么重要的事情吗，要这么急？”

　　“是啊，你叫小汪给我的那些指令，我已经看了，现在就是来向你要人的了！”黄龙飞拿起桌子上的香烟，不客气的就给自己点上了一根。

　　“指令！？”王一林疑惑的把头转向了旁边站着的汪明筌，问道，“什么命令，我怎么不知道？”

　　王一林在黄龙飞面前毫不掩饰自己的惊讶，而黄龙飞听到后，也把头转了过去，难道是汪明筌“私颁御令”？汪明筌见到两人都在疑惑的看着自己，赶紧说道：“这是在飞机起飞前，周上将派人送过来的，叫我过去送给黄先生。当时时间太紧了，我就没来得及给你说一下，还以为你们都知道了！”

　　“哦，应该是大哥搞的！”王一林并不怀疑汪明筌的动机，对黄龙飞问道，“那好吧，二哥，你需要我帮什么忙呢？”

　　“也没什么，就是想找你要几个人！”黄龙飞也放下心来，如果是大哥送来的消息，那么要人更加容易了，眼睛一转，说道，“我想找大哥要人的，但是你也知道，大哥是个神龙见首不见尾的‘高人’，所以只能来找你了，如果能够你帮我联系到大哥，我就向他要人！”

　　王一林心里也明白过来了，看到可以引“祸水东流”，马上说道：“好，过几天大哥会找我，到时候你向他要人吧，这两天你在北京休息下，顺便去吃几顿你嫂子做的饭，妞妞与彬彬可都很想你呢！”

　　“啊哦！”黄龙飞笑了起来，说道，“好吧，那我现在就先走了，不打搅你工作。先去给妞妞他们两个买点礼物，不然这次又要被他们说了。晚上我到你家去，你可别又加班哦！”

　　“好，那我就忙了，晚上肯定准时回家。小汪，帮我送一下！”王一林笑着，就把黄龙飞送到了门边。等汪明筌一走，赶紧拿起了桌上的内部电话，直接拨通了大哥那边。他虽然相信汪明筌不会撒谎，但是做事情还是要牢靠一点好。


第三章 运筹帷幄

　　杨扬做在训练场的一块大石头上，默默的擦着自己的枪，为了赶上这次任务，为了实现自己作为军人的价值，他可是受了不少的苦。现在好了，终于得到周上将的亲口批准，这次的任务是争取到了，虽然得从头做起，以自己的大校身份去干一个普通特种兵的活，与普通的特种兵混在一起，在前线战斗，他并不介意，只要能够再次上战场，不受到冷落，不被人当做异类看就好了。

　　这段时间，杨扬也想清楚了，现在自己还年轻，只要不被赶出军队，那么自己还有时间，可以从头再来。而只要让他留在军队中，继续自己的事业，能够继续报效祖国，那么他就满足了。史冷星的事情，对杨扬的影响极大，几乎就毁了他的前程，葬送了他的一生。在军队中，最为看重的就是忠诚，如果连忠诚都做不到，那么本事越大，那对国家的危害也就越大。而检验忠诚的一个重要标准就是政治上的清白与否。

　　“咿！这不是杨大校吗，怎么穿成这样啊？”

　　当杨扬听到这熟悉的声音，抬起头来张望的时候，才发觉已经有几个特种兵站到了他的前面。带头的那人是自己以前的一名部下古自忠，看他肩头上的军衔，也应该是上校了，而话正是他说出来的。

　　杨扬撇了他一眼，并没说话，继续擦拭着手中的突击步枪。古自忠以前与杨扬有点矛盾，最主要的就是在杨扬去史冷星的下面当特种大队的指挥官，在这事情上，两人当时大吵了一架。本来两人都是很好的朋友，但是因为因为这方面的分歧，而走到了不同的道路上，也产生了不小的矛盾。

　　其实杨扬当时也觉得跟随史冷星没多少前途，从总参到各大军区，再到各个军队，几乎每个大部队，部门中都有自己的特种大队。虽然史冷星作为国防部长，看似为国家军队的指挥官。但是在中国的这种体制下，作为第一任以文职官员身份任职的国防部长，史冷星除了得到其利益小集团的支持外，在军方根本就没有多少靠山，所以他根本就没有多少能力支持自己的手下。而最为主要的是，史冷星的作风很有问题，任人维私，贪赃枉法，收受贿赂，反正能够找到的，他基本上都有关系。当然，作为这么高级的官员，要查史冷星并不怎么容易，在怀柔的政策下，他这样的官员也不会出多少事情，只要不犯最严重的问题就好了。

　　当时杨扬与古自忠就是在这个问题上产生了严重的分歧。古自忠认为跟随史冷星就是在出卖军人的尊严，在出卖军人的职责，所以当时坚决不同意去史冷星成立的特种大队任职，最后是调到了另外一支特种大队，降了两级使用。而现在他又从新站了起来，还拉近了与杨扬在军衔上的差距。

　　“杨大校，怎么现在也走回头路了？”古自忠笑着蹲了下来。

　　杨扬根本就没有答礼他，那天他们两人为了去不去史冷星那吵架的清醒，杨扬仍然历历在目。

　　“‘你为什么要去史冷星那，难道你想葬送自己的前程吗？如果你是为了荣华富贵，那你参军干什么？史冷星是什么人，你比我清楚，你认为自己能够把持得住自己吗？你是个军人，但是你不能出卖自己的灵魂，不能出卖自己的职责，不管怎么说，我是不会去。’古自忠这几句话狠狠的刺伤了杨扬的心。虽然他自己知道自己为什么要接受这个任命，军人虽然不能出卖自己的灵魂，但是，军人的天职就是服从命令，他没有别的选择。而能不能出淤泥而不染，能不能洁身自好，那就存乎一心，看自己怎么去做了。”

　　“怎么了，杨大校，这几年混的还好吧，是不是体满钵满了啊？”古自忠伸出了右手，说道，“大队长，我们这些兄弟已经等你很久了，很高兴你能够回到我们中间来！”

　　杨扬惊讶的抬起头来，他还以为自己是在做梦，与古自忠大吵了那一架之后，他们两人就从来没有联系过了，即使是见面，也行同陌路，但是现在古自忠真诚的看着自己，眼神中已经没有一点的嫌弃与厌恶，杨扬根本就不敢相信这一切都是真的。

　　当杨扬握住了古自忠的手，看到已经围过来的那些特种兵，这些人中间，大多数都是自己以前手下的兵，虽然很多人最后都选择了继续留在原来的部队，与自己断绝了关系，但是看他们现在兴奋的样子，自己又再次被接纳进这个大集体了。

　　“好了，大队长，我们都知道这些年你过得不容易，特别不容易的是能够把持住自己，能够坚持自己的原则，保持军人的本性。我们都在关心着你，现在你能够回来，仍然是我们的大队长，我们都听你的指挥！”古自忠很大声的说了这段话，其实也是说给大家听的，看到杨扬还愣在那，赶紧贴着他的耳朵，小声地说道，“大队长，你能够回来就很好了，一切都可以从头再来，兄弟们都看着你呢！”

　　杨扬尴尬的笑了下，心里深为这些兄弟从没有抛弃自己，而是一直在等待着自己，而非常感动，眼泪都快要滚落出来了。看到这么多个铁血男儿都注视着自己，杨扬赶紧借着古自忠的掩护，擦了下眼睛，才转过头来对大家说道：“兄弟们，太感谢你们了，能够回到你们中间来，我……我……”

　　“好了，大队长终于回来了，今后我们又能够一起战斗了！”古自忠见到杨扬有点难为情的样子，赶紧打起了圆场。

　　“大队长，其实我们都很想你的……”

　　“大队长，你能够回来，我们太高兴了……”

　　“大队长，今后我们又能一起战斗了……”

　　“好了，大家都很热闹嘛，想不到杨扬还这么有号召力！”一名中年军人拨开了人群，走了进来。

　　“首长好！”所有的兵一看到他，赶紧脚后跟一碰，齐刷刷的敬了个标准的军礼。

　　走过来的正是龙宏明少将，错，现在他已经晋升为中将了。他是负责总参下辖的几支特种大队的指挥官了。根据总参的编制，一共下属五支特种兵大队，分别是“腾龙”、“跃虎”、“捷豹”、“火麟”以及最为神秘的“飞凤”。而按照作战区域以及负责方向的不同，这五支大队的主要任务都不一样，比如“腾龙”就是主要负责在国外进行作战行动，正规的特种作战。而龙宏明就是在坦桑尼亚执行任务得力（其实是黄龙飞命大，自己逃了出来，顺便让龙宏明不但解除了危机，而且得到了晋升的机会），由“腾龙”大队的指挥官升任了总指挥。而现在杨扬他们所在“跃虎”主要的使命就是在中国周遍地区进行行动，包括在东南亚丛林中反毒，反台独，以及秘密铲除各种伤害到华人利益的集团。

　　“龙将军，这次的任务什么时候开始？”杨扬有点尴尬，并不想在这个问题上过多的纠缠。

　　“快了，现在我就是来通知你们的，接你们去出发基地，这次的任务马上就要开始了！”龙宏明说着，以及向后面的会议室走去，对跟上来的杨扬说道，“现在先给你们介绍任务，马上做好行动准备，随时可能开始！”

　　而这时候，一架直升机已经“嗡嗡”的飞了过来，出发的日子已经不远了。

　　……

　　瑟瑟的晚风吹过海湾，虽然已经是夏天了，但是从海上出来的这阵阵凉风却仍然有点刺骨。而在海边的一栋别墅外的花园中，三个中年人却并不为这冷风而感到寒冷，他们心里都如同火一样的热。

　　“老三，今天怎么有时间到这来啊，你可是大忙人啊！”周国辉难得挖苦一回人，但是他挖苦起人来，还真是一点都不含糊。

　　“没办法啊，有二哥的邀请，而且老大你都是忙中抽闲，我怎么能不来呢！”王一林虽然平时是灵牙利齿，但是在与这两个兄弟在一起的时候，总有点发挥不出来的样子，所以他并不想与大哥争吵，但是话语之中，还是将了大哥一军。

　　“呵呵，你们两个平时与那些官员还没有闹够啊，今天到我这来，难道还要继续吗？”黄龙飞笑着给他们两人倒上了饮料，今天并没有准备喝酒，因为这是个重大的时刻，他们都想清醒的看到这一切发生。而黄龙飞自己坐下后，话锋一转，问道：“大哥，三弟，这次我们有把握吗？”

　　“当然有把握，这大个国家，如果去做没有把握的事情，哪能够向人民交代吗？这次可不是闹着玩，派几艘军舰过去耀武扬威一番就结束了。这么多年来，我们受的气也够了，现在是该我们发言的时候了！”周国辉跄跄有词的说着，同时目光一直盯着南方。

　　从上次的会议之后，周国辉以最快的速度做好了一份详细的作战报告。这并不是他一个人的功劳，而是用总参上百名的参谋人员，在近一周的时间内才完成的。南沙群岛虽然不大，总面积加起来，对拥有上千万平方公里国土的中国来说，也算不了什么。但是在南沙群岛下面储藏的石油资源，渔业资源极为丰富。而最为关键的是，南沙群岛的战略地位非常重要，只要经过马六甲海峡，经过巽他海峡，经过龙目海峡的船只，多半要从南沙群岛所在的海域经过。而日本从中东进口的石油，从东南亚进口的铁，橡胶，等重要的战略资源都需要通过南沙群岛海域。美国第七舰队西出印度洋，并且要想达到其控制世界的目的，南沙群岛周围的地区也非常重要。所以，南沙群岛的问题因为其丰富的资源，重要的战略地位一直没有得到有效的，合理的解决。现在共和国在成立了近六十年后，终于要准备走出国门，对那些仍然强占着中国国土的国家进行反击了。而也正因为这是共和国的解放军第一次在远离国土这么远的地方作战，而且主要的兵种并不是自己所擅长的，强大的陆军，而是海军与空军。在这场战争中，陆军几乎就没有起到什么作用，就连陆地上的战斗都是由海军陆战队担负的。所以，周国辉他们需要制订一个详细的，完善的计划，如果共和国走出国门，通向复兴的第一战都以失败告终的话，那不但丢人，而且对今后的发展有着极为不利的影响。

　　正因为这次战争行动的重要性，以及共和国领导集体一直没有忘记肩膀上的重担，所以在这之前，已经制订了很多套详细的作战方案。在不同的历史时期，针对怎么收复南沙群岛的作战行动方案超过了五十种，而且其中很多都已经非常详细了。这也为周国辉能够在短短一周的时间内就拿出一套详细的，可行的，而且完善的作战计划提供了相当大的帮助。

　　“是啊，印尼，菲律宾，马来西亚，越南等国不过是跳梁小丑而已，根本就不值得一提，最为可气的是，文莱这个弹丸之国，竟然也有胆子插一手进来，难道他们不知道，在历史上，中国从来就没有放过一个敌人，即使以前拿他们没办法，但是总有一天会让他们加倍的偿还从我们这掠夺去的利益！”王一林虽然不是军人，但是对这些国家的痛恨比周国辉还要强烈，作为政府总理，他对这些国家从南沙群岛掠夺去的资源心里非常有数。

　　从中国提出搁置主权问题，共同开发前后，那几个强占了南沙群岛的国家已经掠夺了超过四百亿美圆的资源。这笔财富就已经不小了，而且全是最原始的资源，如果利用到国家建设生产中，将产生超过数千亿的价值。这还不算，从对越自卫反击战之后，越南已经自己南沙群岛海域打死打伤我方渔民上千人，而中国政府本着和平解决的方针，一直没有把这些事情闹大，一直在忍让。但是发展到后面，不但菲律宾，马来西亚，印度尼西亚等国家在南沙群岛驱逐，杀害我方渔民，甚至连文莱这样的弹丸之国都加入了进来，完全就不把中国政府一次次的警告放在眼里。

　　当然，在这之前，中国政府一直是在警告他们，仅仅是警告他们，而现在，中国人再也忍不下去了，忍无可忍，就无须再忍，复仇的利剑已经高高举起。还是中国的一句古话说得好，恶有恶报，不是不报，时候未道，时辰一道，必然来报！

　　“但是……我们现在搞得这么急，会不会有外交上的困难呢？要知道，东盟现在的力量并不弱，我们这么一打，肯定会引起东盟的强烈反抗把，这是给他们一个外力，让东盟团结到一起！”黄龙疑惑得看着两个兄弟，而这个问题，对他这个商人来说，确实是非常敏感。

　　东盟本身是一个松散的国际组织，其宗旨是为了促进东南亚各国的经济发展，实行地狱性经济合作，结合各个小国的力量，达到与强国抗衡的目的。而中国在历史上，与东南亚的关系就非常复杂。从秦始皇开始，东南亚的一些地区就已经是中国的领土了。当时秦始皇设置的几个南方郡县就已经包含了现在的越南，老挝，缅甸等国家或者部分领土。而我们现在常听到的安南，当然不是那个联合国秘书长，而是一个地名，这就是中国在以前对东南亚地区的称呼。而东南亚各国在心里都很害怕一个强大的中国出现，要知道，只要中国进入盛世时期，东南亚就是中国的后院。不要看这些国家一天叫得个凶，但是真的要说到打仗，连朝鲜半岛上的那个民族都不如。当年汉武帝那么威风，都花了很大的力气才搞定朝鲜，而且差点搞得国家崩溃，而东南亚，简直就是轻而易举的就拿过来了。所以，东南亚这些国家从内心来说，都害怕中国，一个强大的中国绝对是他们的噩梦。即使是有那么几个国家与中国保持着不差的关系，但是也都是相互的利用，相互的利益结合到了一起。就说老挝，柬埔寨与泰国这三个国家，现在虽然与中国的关系可以说是相当好，但是在这背后，也都是利益的结合，如果老挝不天天担心着越南，柬埔寨当年不被红色高棉与越南缠得筋疲力尽，而泰国不是想在东南亚地区成为最强大的国家的话，那他们会与中国搞好关系吗？而缅甸就更明显了，光是个金三角地区的毒枭就搞得国家连年战乱，为了让中国支持他们的军政府，并且帮着巢剿毒品的话，他会与中国合作？而现在，东南亚这些小国成立了个松散型联盟，出了要共同发展经济之外，最大的目的就是要共同应付中国以及西面印度的威胁。当然，这只是个非常松散的联盟，而且联盟内各国的利益并不完全相同，所以在合作方面，是有很多问题的，特别是在共同对付中国这个问题上，有非常大的问题。

　　“呵呵，你这个担心就完全没必要了，这样的联盟根本就没有任何的约束力，而且他们的利益不一样，要破坏联盟，不说让别的国家支持我们，只让他们在旁边看着，并且在东盟内部弄出点不和谐的音调来，根本就不是什么问题！”王一林笑了起来，这些事情就是需要他政府总理去做了，而且他也确实做了。看到黄龙飞欣然所受的样子，王一林又补充道：“二哥，这见事情还要多谢你呢，这场在东京爆发的金融风暴可帮了我们的大忙，也为彻底的解决南沙群岛危机提供了绝佳的机会。现在东南亚各国都在忙着整理自己国内的经济问题，哪有心思去管别人的死活，只要我们能够给他们提供足够的帮助，就算我们派兵占了那几个国家，成为事实之后，他们都不敢多说话。当然，我们可还没有疯到那个地步，印度尼西亚那近两亿的贫穷人口可不是个好东西！”

　　“呵呵，老三，你可真是越来越幽默了！”周国辉听到从王一林，这个中国政府总理的嘴中，竟然把印度尼西亚人说成是东西，也笑了起来，但是他马上说道，“虽然印度尼西亚的人素质低，而且贫困问题严重，但是印度尼西亚的战略地位非常重要。西面控制了马六甲海峡，东面遥往太平洋，北扣菲律宾，南临澳大利亚，光是看这点，这就是个兵家必争之地。所以，只要有可能的话，能够控制印度尼西亚，至少是把自己的军队部署到印度尼西亚的岛屿上去，那对美国控制全球的战略部署将是个严重的打击。而且还可以掐住日本的咽喉，让中东的石油流不进日本人的嘴中，恐怕到时候，美国与日本都要急得跳起来了！”

　　“当然，而且还不完全只是这样！”黄龙飞以商人的眼光也看到了印度尼西亚的重要性，补充说道，“印度尼西亚的资源也相当丰富，橡胶、石油、锡、铀、镍、锰、铜、铬、铝土、森林等等资源都非常多。而且印度尼西亚靠近我国，这些资源都能够很快的输送到国内，如果中国真想将战争持续下去，完成腾飞的话，那么印度尼西亚的自然资源将是个非常重要的因素！”

　　“当然，都被你们说完了，但是现在看来，这个世界上还没有到吞并别国的时候，我们也不能带这个头，我们可是礼仪之邦！”王一林摇着头，看他的样子，完全一副看见鱼，却吃不到嘴的馋猫一样。

　　“什么礼仪之邦，完全是害国害民，这个世界上，讲求的就是实力，没有实力，光有礼仪，那就长肥了的猪，等着人来宰。而且历史本来就是由胜利者写的，难道输了的一方还有发言权吗？伊拉克有权利反对美国的占领，阿富汗有权利反对吗？他们都没有。而且从古至今，我们华夏民族难道就一直呆在黄河区域吗？我们还不是在扩张，在融合另外的民族，这才有了我们现在的国家，有了我们现在的中华民族，但是现在还有谁在反对我们的扩张呢？大家不是一样生活得很好吗？如果我们现在占领了别的国家，只要能够给那的人民带去更好的生活，带去更多的利益，那几百年后，还会有人反抗吗？”黄龙飞很不削，但是他又不得不承认王一林的话是正确的，惺惺的问道，“那你说我们现在为什么不能占领印度尼西亚呢？”

　　“很简单，正如你说的，一切看实力，而我们现在没那个实力！”周国辉帮王一林回答了这个问题，说道，“虽然印度尼西亚就在我们旁边，但是我们的海军以及空军的战斗力大家都知道，并没有多少可以期盼的，不但比起美国来说，是差了很大一截，就算是与现在的日本比，都要差很多。不要不相信，不要不服气，这就是事实。所以我们虽然有心，但是无力。我们的军队还没有到可以攻城掠地的地步！”

　　“对，不但是我们的军队没在个实力，就算我们现在能够占领印度尼西亚，我们也没办法消化掉！”王一林对大哥笑了笑，继续说道，“我们现在的经济实力根本就无法支撑起对这么大一个国家的占领。战争打的是实力，而在这实力中，所站比重最大的就是经济实力，而我们的经济实力还不够强大。虽然我们现在有世界上最强大的工业生产能力，有世界上最完善的工业体系，我们的国民经济也得到了长足的发展。但是，我们同样有更大的问题存在，光是养活十四亿人，让我们的所有国民都过上好日子就很难了。贫困问题，教育问题，医疗问题，养老问题，还有个严重的腐败问题都急需解决，如果在这个时候背上这么大个包袱，那就肯定会压死我们。谈心不足蛇吞相，我们必须要一步步的走好，才能够取得最后的胜利。而且，这次日本的金融危机已经影响到了我们，虽然政府已经做好了准备，虽然我们已经把危害控制在了最小的范围之内，但是，我们通过这次金融危机对国内经济秩序的整顿才开始，要想把我们的力量都发挥出来，这还需要时间。所以，现在我们确实是没办法去做这些事情的！”

　　“呵呵，好了，你们认为我还是小学生吗？这点道理我还是懂的，但是我们也不能让那些印尼崽子好过！”黄龙飞看到两个兄弟如同给自己上课一样的样子，赶紧举手投降。

　　“呵呵，好吧，你知道就好，当然，我是不会给……”王一林还想说下去的时候，突然看到汪明筌与董震华两人并肩着走了进来，赶紧收住了嘴。

　　汪明筌与董震华在他们的上级耳朵边上轻声说了两句话，就赶紧站到了一边，一副严肃的表情。而并没有人给黄龙飞通报消息，看得黄龙飞直眼红。而周国辉与王一林听完之后，两人都笑了起来，然后走到一起，浇头接耳的说了一会。

　　“喂，什么事情这么神秘，难道不能告诉我吗？”黄龙飞虽然知道他们三兄弟之间没有什么不可以说的，但是王一林与周国辉碍于工作的关系，所以在国家大事方面是很少给黄龙飞透露的，但是现在黄龙飞很不满他们两个，肯定有什么高兴的事情，现在没有告诉他。

　　“没什么，印尼终于主动把借口送上门来了！”王一林坐了下来，并没有马上离开的意思。

　　“恩，去叫人把电视搬出来，我们在这看了新闻后，马上就要回去了，利剑终于要出鞘了！”周国辉也没有马上走开的意思。

　　而等候在旁边的李明翰根本就没有等黄龙飞吩咐，已经快步跑了进去，把一台小型的液晶电视抱了出来……


第四章 利剑出鞘

　　会议室内的气氛非常紧张，周国辉与王一林两人前后进来的时候，都已经感觉到了。与会者的脸上都是阴云密布，那些政府官员还要好一点，而军队将领更是一个个咬牙切齿，面红耳赤的样子了，好象有谁伤害了他们的亲人一样。确实，正有人在伤害他们的亲人，他们的海外“亲人”。

　　“好了，新闻大家已经看到了，我们的特工传回来的情报也都看到了，大家有什么想法？”何永兴并没有责备王一林与周国辉两人，等到他们两人坐下后，就宣布会议开始。

　　这时候，会议室后面墙壁上的电视屏幕已经关掉了，很快，烟雾就弥漫了整个会议室，一些不抽烟的政府官员都快要受不了了，军队那些将领反而没有什么问题，因为他们几乎没人不抽烟。

　　“主席，我们去炸平那些杂碎，妈的，欺负人也太狠了点，难道我们中国人就是吃素长大的吗？”站起来的是二炮司令凌渡宇上将。这人虽然管的都是高技术兵，平时温尔文雅的，但是现在看来火气也不小。

　　“就知道打，炸完了，那么大一片废墟谁去负责？”听到凌渡宇这话，国务院经济部部长程钱小声的在下面嘀咕了一下，他不是反对对印尼用兵，但是看到二炮的那些核武器，这还是算了吧。而看到王一林横了他一眼，程钱赶紧闭上了嘴。打不打已经是确定了的事情，现在的问题是怎么打，所以这几乎是军方的事情了，现在他们这些政府官员只要做好后勤支援工作，当好“萧何”就够了。

　　“主席，我认为这次我们不打则已，但是要打的话，那么就应该按照周上将做的计划，狠狠得给那些东南亚的小丑们一个教训，不然灭了我大国的威风！”这次说话的是南海舰队指挥官蒙蛟中将。虽然只是个舰队的司令员，但是这次的战斗任务主要就是由海军承担，而南海舰队正是负责南沙群岛以及南海方向上的，所以他的发言具有很高的权威性。

　　“对，这次不能够只是打一场小小的海战就了解了，不能像以前对付越南那样了（只的是与越南海军在西沙群岛那次海战），要打，就要打得对手伤筋动骨，要他们永远都记住，我们中国人不是好欺负的，只要伤害到我们中国人的利益与安全，就算是天涯海角，我们也不会放过他们！”看到蒙蛟一下就要将任务全揽到海军去，广州军区空军司令彭之飞中将也急了起来，赶紧给自己的部队拉任务。

　　而这下海军有空军都为自己表明了态度，而且还都揽到了不错的任务，陆军的将领们急了起来，开始在下面小声的议论了起来。陆军当然更想打，而且要狠狠的打，但是现在看来，陆军用不上多少力气。在解放军中，陆军绝对是大哥，海空军组建的时候，都是从陆军抽调的人员过去的，而在共和国经历过的几次战争与冲突中，陆军一直是主力，海空军一直是辅助力量，所以陆军一直有一种优越感。但是随着现代化的战争更注重海空力量，特别是超远程投送力量，而这正是陆军的弱点，唯一可用的远程导弹部队都被分出去成立了一个新的军种。看到这次的战斗将于陆军无援了，他们这些高级将领能不着急吗？

　　过了一会，才由广州军区司令员，肖必烈上将起来做了发言：“主席，我看这次，我们应该给他们一个狠狠的教训，我们不能够让他们好了伤疤忘了痛，如果能够让他们割几个岛屿出来，不但能够马上改变我们在南海无基地的形势，而且还可以警告别的国家，树立我们的国威。同时，我们还可以控制南海航路，重点发展我们的海军，让我们的军队更强大！”

　　别看肖必烈这一招好象是在为海军捞油水，毕竟南海舰队的基地都在广州军区的管辖范围内，他肖必烈也算得上是南海舰队的“后勤指挥官”了。但是实质上，肖必烈这是在为陆军拉任务，为陆军参与这次行动，提供佐证。如果真按他的意见，出动军队去占领一些大的岛屿的话，那么就肯定要动用陆军了，毕竟，驻守的任务还是属于陆军的。而且这么一来，战争必然扩大，到时候陆军就有了用武之地，中国的那两个师的海军陆战队还没有能力进行大规模的行动，上了岸，不管海军与空军起到什么作用，是肯定离不开陆军的。而且肖必烈这么一说，把海军也拉了进来，为自己撑腰，底气可强了不少。他这一招，还真是高啊！

　　“呵呵，大家的士气都很高嘛，这么多人都想打仗，但是仗不是说打就能打的，要打，还要先问问我们总理大人的意见！”老赵看到这些将领都在积极请战，心里也很是高兴，很多年没有见到过这样的情形了。96年台海危机的时候，也有很多将领请战，但是当时中央给压了下来，而这么多年后，部队的积极性也终于给调动了起来。

　　开始这些将领还是一愣，打仗的事情，问总理做什么？总理可管不了战争行动啊！但是他们马上就明白了过来，打仗打的还不是后勤，如果这次要去打的话，后勤将是最严重的问题，没有了后勤，那么什么也别谈，没有武器，没有弹药，没有油料，没有粮食，那这仗是没办法打了，而这些，都必须要由总理负责的政府来提供，所以嘛，总理的意见在这个时候才是最重要的。

　　王一林站了起来，在路上，他已经想到了会让自己做个政府准备工作的总结报告，而且也想好了该怎么说，所以现在毫不犹豫地说道：“这次，在日本爆发的这场金融危机对世界产生的影响非常严重，我们也受到了非常沉重的打击，现在政府身上的压力很重。但是，东南亚各国，甚至世界上别的发达国家所受到的伤害比我们还要严重。而在这之前，我们已经做好了充分的准备，我们也已经与泰国，老挝，柬埔寨，缅甸达成了秘密协议，只要我们加大对他们的投资，那么他们不会反对我们在南海地区的战争行动。而国内经济正在调整中，虽然能够给军队提供一定的战争支持，但是却没办法做到最好，经济的转型是需要一定的时间的。我们现在大概只能够提供大概三个月到半年的战争行动，而且动员的兵力不能超过十万人，五百架作战飞机以及一个舰队的兵力，不然，政府将无法提供足够的支持。所以，我认为应该控制战争的规模，不要想这次就能够完全的解决问题！”

　　王一林说完，就自己坐了下来，他并不想与那些已经激动起来的将领争辩，因为这些军人根本就不知道他的难处，如果只想到战争，而不考虑到国家的承受力的话，那么穷兵黩武之后，必然会拖垮整个国家。

　　开始总理那番话无疑是给这些头脑有点发热的将领们当头泼了一飘冷水，虽然总理是用的商量的口吻说的这些话，但是其重要程度绝对不比任何一个将领的发言要低。国家的实力摆在那的，他们要怎么打，也不能拖垮国家吧。所以，王一林这番话，无疑是祈祷了抑制作用，控制了即将爆发的战争的规模。

　　“好了，大家也都听到了总理的话，我们现在不是去消灭一个国家，而是去解救我们的同胞，去收回我们的国土。现在我们并没有那么强的实力！”何永兴看来也在想怎么才能够把站场战争控制在一个小的范围之内，所以利用了王一林的力量。看到这些将领都安静了下来，主席转过头来，对周国辉说道：“周上将，这次就由你来指挥这场战争，作战计划是你订出来的，所以你最为熟悉，在这，我就任命你为特遣部队的总司令，可以调动广州、南京、成都军区，南海舰队以及相应的空军力量来赢得这场战争。但是，必须把战争的规模控制住，时间也要尽量缩短，我们没必要在那些国家身上浪费太多的精力与财力，我们应该有更高的目标！”

　　“是，主席，保证完成任务！”周国辉根本就没有想到自己会成为总指挥，在这之前，他根本就没有多少实际的战争经验。但是放眼看去，出了老赵有过战争经验之外，他们这些共和国的高级将领们，又有几个有过实际的指挥经验呢？演习是不少，但是演习能够代替战争吗？绝对不能！

　　“好了，现在散会，大家都回去开始准备，现在我们的中心是在收复南沙群岛，以及解救我们那三百万同胞的身上，大家必须要精诚团结才能够取得最后的胜利！从明天开始，我们将正式对外宣布这次的自卫反击战，共和国的未来，就靠你们了！”老赵说完后，就带头离开了会场。虽然有的将领还有点不满，但是看到老赵都表态了，而且作为军人的天职，服从命令为最重要，所以现在也只有跟随老赵鱼贯而出。

　　“总理，你等下！”王一林刚要走的时候，何永兴叫住了他。

　　看到最后一名政府官员都走出去后，站在何永兴旁边的王一林只感觉到主席身上前所未有的散发出了一股煞气，是哪种对敌人绝不留情的气息，这让王一林很是心惊。虽然主席以前很有过很阴沉，很凶狠的时候，但是很少表现出这种敢于挑战一切，敢于藐视一切，敢于战胜一切的气息。

　　王一林顿了顿，稍微习惯下了这种气氛，才问道：“主席，还有什么事情吗？”

　　“呵呵，当然，还有很重要的事情，坐，先坐下吧，我们之间不用这么客气了！”何永兴拍了拍旁边的椅子，示意王一林坐下，然后给自己点了根烟，说道，“一林，你知道我为什么要将你留下来吗？”

　　“这个……”王一林犹豫了一下，虽然他很会猜别人的心思，但是现在他却猜不透主席在想什么，过了一会才说道，“主席，你是想让我控制住这些军人，不让他们打得太过分，但是我们政府并没有……”

　　“不，这只是一点，而且你们有能力做到这点！”何永兴打断了王一林的话，说道，“有两件事情，现在你要想办法去做了。第一，就是你开始说的，用政府的力量去控制这些冲动的军人，虽然我知道周上将是个冷静的人，而这也是我为什么让他担任前线总指挥的原因。我给他的权利也很大，几乎把整个南中国都给了他了，如果需要的话，我们可以在南方实行军事管制，你也可以用这个机会好好整顿下南部的官吏。但是，周上将不可能照顾到所有的地方，而那些兵要是发起野来，也很难以控制。所以，我需要你用政府的力量来帮助周上将做到这点，当然，办法很多，从控制补给方面就可以有很多办法了。当然，怎么做，这个不需要我来教你，有什么问题可以与周上将商量着办，我完全交托给你们两人了。我们可不能将过多的国力消耗在这几个国家的身上啊，不然让美国或者日本钻了空子，到时候出了漏洞，我们将万劫不复。这次的战争行动中，不管是谁，只要敢于违反军纪，我绝不轻饶他！”

　　王一林身子微微抖动了下，主席最后一句话的暗示他是听出来了。周国辉作为这次的总司令，如果军队出了什么问题，他是绝对套不了干系的，而主席最后那句话就将周国辉给拴上去了。这下王一林是做也得做，不做也得做，而且还要做得非常好，他根本就没有退路了，除非肯看到自己大哥就这么被葬送了前程。所以，王一林只有硬着头皮，用最“忠实”的语调说道：“主席，你就放心吧，我会尽力的，但是谋事在人，成事在天，只要我们尽了力，那就好了！那还有一件事情是什么呢？”

　　何永兴狡诈的笑了笑，看得王一林心里更是惊恐了，开始自己只是含糊的为周国辉与自己准备了一条后路，难道主席这点都要介意吗。

　　当然，何永兴是不会介意这点的，笑着说道：“我相信你的能力，交给你肯定没有问题！这第二件事情嘛，就是要先准备好战争后的‘和约’了。从古自今，我们很少与别的国家签定过不平等条约，很多时候，为了保证双方今后的发展，消除国家之间的敌意，我们甚至在主动牺牲自己的利益来换取和平。但是现在看来，这么做已经不行了。这不是我们不愿意，而是这样的‘和约’根本就不能够保证我们自己的利益。如果我们为了保护别的国家的利益，而牺牲我们自己的利益，那么人民也不会原谅我们的。所以，这次准备的‘停战条约’或者说‘和约’必须要严厉点，不能让我们这么多年的时间白白在等待中度过，更不能让我们的解放军官兵在前线白白流血流汗，明白我的意思吗？”

　　王一林笑着点头答应了下来，这正和他自己想到一处去了。主席的意思很明确，这次我们不但要打赢，而且还要漂亮的赢，赢了之后，还要拿回自己应有的利益，并且要那些从前不把中国放在眼里的国家承受更大的损失。当然，解放军这一战，是只能赢，不能输，这是扬国威的一战，如果输了的话，那么我们将陷入万劫不复的地步，今后几十年之内，是休想再抬起头来做人了。

　　“好吧，要说的事情就这么多了，我们一起走，顺便送你一程，来，走吧！”何永兴把事情交代清楚之后，也轻松了下来，挽着王一林，就走出了会议室。

　　这时候，北京市已经进入了黑夜，但是并没有如同往常一般的睡去。由北京大学，清华大学，人民大学等十多所高校学生自发组织的游行队伍正轰轰烈烈的通过天安门广场，用自己的行动，大声的抗议着印尼华侨被残酷杀害，而印尼政府不但不阻止这样的暴行，反而还在暗中支持各地的暴力集团，并且很多印尼政府军的士兵也参加了对华人的屠杀暴动。中国，这一夜誓将难眠，千万颗心都被南方那遥远国度中的三百万同胞的悲惨遭遇牵扯着。

　　……

　　“大队长……”随着这急匆匆的喊叫声，房门被“砰”的一声给撞开了。

　　“自忠，你急个什么急啊，难道日本人打过来了？”杨扬并没有睡觉，而是躺在床上想事情，看到古自忠那匆忙的样子，眉头不由得皱了起来，这么多年了，他小子还是没有改掉这个习惯。

　　而他现在最焦急的就是，他们已经在这待命了两天了，但是两天中，除了每个队员发泄般的打了数千发的子弹外，根本就没有做过别的事情。而他们甚至连一点行动方面的消息都没有，每次向龙宏明问，他都说不知道，是上面让他们待命的。这本身就有点不寻常了，即使要待命，至少也要把任务下达下来嘛，虽然知道目的地应该是在难免的某个国家，但是这么久了，还不知道具体的行动时间，参与行动的人员，以及行动的目的，真是让杨扬快要急出病来了。

　　“不是，大队长，对不起，下次一定敲门！”古自忠一点都没有觉得尴尬，走过来，坐也懒得坐下来，一把把杨扬从床上拉了起来，说道，“快穿衣服吧，龙头（古自忠给龙宏明取的外号，当然只能在下面才这么喊了）已经传来命令，要我们马上做好准备，必须随时能够出动，他看来也马上要来了！”

　　“怎么了，是不是有任务下来了？”杨扬一喜，已经番身爬了起来，迅速的套好了衣服。

　　“任务还没到，但是肯定有事情做了，你没看今天晚上的新闻吗？”古自忠说着，帮杨扬把佩枪等物件递给了他。

　　“没有，发生什么大事了吗？是不是日本人要打第三次世界大战了？”杨扬一点都没有觉得不好意思，他并不喜欢看新闻。而且也不用陪着那些新兵天天晚上看新闻联播，只是心情好的时候才看看报纸之类的东西。

　　“日本人？日本人现在还没那个能力，他们现在国内的情况都糟糕得不得了，哪还有心情来打世界大战！”古自忠一口不削的语气，等到杨扬穿戴好后，才说道，“现在是印尼那些蛮子惹上了我们，今天报道中说，至少已经有一千印尼华人受到了屠杀。我们国内的各大学都已经开始大规模的示威游行了，要求政府出面帮助那些同胞，看来，这次我们有事情做了！”

　　“没必要这么大惊小怪吧，难道以前没出过这样的事情？”杨扬有点惊讶的看着古自忠，他有点不相信政府会为了这事情出兵印尼。上次印尼迫害华人的时候，中国有那么好的条件都忍了，而这次全球都闹经济危机，中国的情况也不怎么好，政府会在这个时候发动战争？

　　“不，这次完全不一样，你看看，那些学生怎么这么快就组织起了游行？而且全程都有警察保护，虽然政府没有出面鼓动学生示威游行，但是可以肯定，政府在暗中帮了这些学生的忙，所以这次嘛，肯定印尼要遭殃了，那我们不就有事情做了吗？”古自忠说着，就已经把杨扬向外面拉了。

　　而这时候，外面已经叉来了直升机准备降落的声音，肯定是龙宏明已经到了。而当杨扬跟着古自忠走到已经降落的直升机旁的时候，杨扬也已经彻底的想明白了古自忠的话。政府这次的行为确实有点反常，看来，中央是准备要动真格的了。不管打得小，还是打得大，他们“跃虎”大队这次肯定有任务，而且是重要的任务，印尼这些中国的周遍国家可是他们的行动范围。

　　“龙首，这次我们的任务是什么？”龙宏明才一走下直升机，还没等他站稳，杨扬与古自忠已经急着上去问了起来。

　　“别急，别急有你们的份，而且还是块大肥肉。自忠，你先去挑选二十名最优秀的战士，让他们马上准备出发，然后带到会议室来！”古自忠终于听到有任务了，高兴得屁颠屁颠的就跑开了。而龙宏明一边拉着杨扬向会议室走去，一边说道，“走，我先去给你说下这次的情况，等下你们就乘坐这架直升机出发，这次的任务可是非常的重要。”

　　“是，首长！”杨扬一激动，这才发现龙宏明这次来是乘坐的一架运输直升机，一般能够运载二十五名的特种兵，看来，他们马上就能够出发了。想到这，杨扬不由得加快了脚步。

　　当龙宏明简单的把任务给杨扬交代一遍之后，古自忠就已经带着二十个满脸“写”满了兴奋二字的队员赶到了。

　　“龙首，这次是去印尼吧，妈的，印尼那些下三烂，这次要他们见识见识什么才是军人应该做的事情！”古自忠激动得已经开始摩拳擦掌了，狠不得自己长对磁棒，现在就飞过去，好好的修理那些印尼的“恐怖份子”。

　　“不要急，现在已经没时间了，带上最简单的装备，我们马上出发！”龙宏明见到这些战士都很有自信，也就不再含糊，转身就向外走去，边走还说道，“那边已经给你们准备了行动的工具与武器装备，具体的资料，你们在路上再看，大概还有两天你们才能到达战区，自己做行动计划，这些都不应该我再教你们了吧？”

　　“是的，首长，你就放心吧，保证完成任务！”杨扬拍着胸脯立了军令状，做什么他已经知道了，现在说不上有没有把握，但是总比窝在这里天天练习打靶要强多了。

　　而另外的队员这时候还都不知道要去干什么，好奇而且有点紧张的盯着龙宏明与杨扬，但是并没有问出声来，他们也不用收拾什么东西了，很快就搭上龙宏明来时的直升机，呼啸着向着南方某座军港飞去。


第五章 血火地狱

　　黄龙飞坐立不安的在房间中来回的走动着，烟灰缸里面的烟头已经满得快要掉出来了，而他在每吸一口烟的时候，还不停的抬头向门看去，显然，他是在焦急的等待着什么消息。

　　不一会，房门被推开了，李明翰几乎是两步并一步的走了过来。但是还没等他开口说话，黄龙飞已经抢先问道：“小李，事情办得怎么样了，情况都问清楚了吗？”

　　“好了，都已经问到了，泰老那边也问过了，给你，你先看看吧！”李明翰将一个文件夹交给了黄龙飞，这才有机会去给自己倒了杯水，看来他也累坏了。

　　“妈的，这些印尼人是不是都是疯子，竟然做出这些禽兽不如的事情！”黄龙飞说着，已经把文件肩狠狠的砸在了桌子上。

　　这是李明翰从王一林那要来的最新的，关于印尼暴动，华人受到伤害的一些情报。已经两天多了，在这两天多时间中，那个“千岛之国”中生活的华人都在地狱中煎熬了两天，这两天对他们来说，如同两个世纪那么长。短短的两天之中，已经有超过一万人的华人因为屠杀、奸杀、火灾等等原因被杀害。这一幕已经比几年千他们遭受到的那次大屠杀要惨烈得多了。而且这个数字还在呈直线上升趋势。华人在印尼的资产也受到了严重的破坏，两天之中，华人的财产损失就已经超过了五十亿。而印尼政府已经失去了对国家的控制能力，或者说根本就不想控制这些暴徒。看来印尼政府是想通过这样的方式来发泄国民对经济危机所产生的悲愤情绪。而这次，印尼的这些暴徒的日子也没有上次那么好过了，华人组织的很多自卫型团体已经开始在发挥作用，至少已经有上千名的暴徒（其实很多就是脱下军装，但是仍然拿着武器的印尼军人）在冲突中死亡。出了华人之外，还有上百名的外国侨民，商人等受到了杀害。而印尼的这一动乱局势已经引起了很多国家的关注。

　　因为有五十多个荷兰侨民与商人在印尼也遭到了残酷杀害，荷兰政府已经把对印尼的制裁案提交到了联合国，但是因为美国政府在前面的阻挠，荷兰提交的这份制裁案还没有被审理。但是很多国家以及国家组织已经开始单方面对印尼实行制裁行动。欧盟是跟随中国之后，第二过对印尼实行制裁的国家（组织）。而现在，全世界范围内已经有很多民众自发的组织了游行示威，要求印尼政府马上阻止这样的暴行继续发生。这其中，又以中国的最为猛烈，至少已经有上亿人次的中国人走上街头，要求中国政府马上出面干预印尼的不稳定局势，保护自己的同胞。

　　虽然中国政府已经开始宣布，对印尼进行自卫反击作战，作战目的是要保护在印尼的数百万华人不受到人生以及财产方面的威胁。但是中国人民解放军的行动却还没有开始，由南海舰队组建的一支特混舰队正从广州港出发，正式的行动也要等到两天之后了，而再有两天时间的话，将会有更多的华人受到迫害。

　　当然，印尼政府也强烈谴责中国公然干涉印尼内政，但是，当那些西方记者拍摄的血淋淋的大屠杀的照片发表到世界各大报刊杂志网站上的时候，印尼的声音就显得很渺小了，并没有多少国家站出来声援它，就连大多数的东南亚国家都保持了沉默，当然，不要命的也有，比如越南与菲律宾就已经开始谴责中国了，当然，这也只是口头上的抗议。而最重要的原因还不是因为印尼发生的那些流血事件触动了美国、日本等国家的“善良”神经，而是他们的国内经济现在正处于危险时期，他们已经无力干涉中国的行动。而是更愿意看到国内经济照样有问题，却还要对外用兵，并且用自己并不强大的海空军来完成这一任务的中国怎么出丑了。

　　而在国际社会上，根本就没有多少人看好中国的这次战争行动。现在中国的国内经济正处与危险的转型期，而且治理官场腐败的行动也进行到了关键的时候，中国的海军实力并不强大，印尼再怎么说，也拥有一亿多近两亿的人口，算得上是地区大国，而中国绝对没有当年美国打伊拉克时的实力，所以，中国并不会那么轻松的赢得战争的胜利，甚至能不能赢得这场战争都是个问题。但是他们忘记了一点，自古战争就有正义性，正义的战争必然会获得胜利。而中国军队的行动正是在保护自己的同胞不受到危害，其性质本身就是正义性的。就算是中国政府想通过这次的行动，收归南沙群岛，而南沙群岛本来就是中国的固有领土，所以行动也是正义的，那么正义的战争，就必然会取得胜利。而且，中国十四亿人民已经高度的团结了起来，当十四亿龙的传人同时咆哮的时候，其声势绝对是势不可档的！

　　现在黄龙飞最关心的并不是中国军队会不会打败仗，他没心情去考虑这个问题，那是王一林与周国辉的事情，他关心的是那些同胞的安全，以及泰老他们的安排有没有到位。

　　“泰老那边的情况怎么样了，还能够支持多久？”黄龙飞焦急对李明翰问了起来，同时又给自己点上了一根烟。

　　“泰老他们已经做了安排，但是这次的事件来得太猛烈了，他们已经支持不了多久了，而那些派过去的特工与特种兵已经发了几次紧急求助的信号回来，如果我们的军队还不能马上行动的话，他们肯定没办法坚持下去了。”李明翰的神情很是悲伤，虽然都是些不认识的人，但是那是自己的同胞，血脉相连的同胞。

　　“恩，这些是军队的事情，应该快了，他们现在需要什么样的帮助，我们能够帮上忙吗？”黄龙飞狠狠的问道，看来，他是不甘于坐在眼睁睁的看着自己的同胞受到伤害了。

　　“现在他们最需要的是药品与武器弹药，我已经通过泰老的门路，向他们提供了一笔资金，准备给那边的华人抵抗组织提供支援，我先前没有来得及请示你……”李明翰并不心虚，跟了黄龙飞这么多年了，该做什么，该怎么做，什么事情需要请示，他是非常清楚的。

　　“好，以后他们要什么援助，马上提供给他们，尽我们的力量帮助他们，都不用请示我了，你自己看着办就好，你先去忙吧！”黄龙飞对李明翰能够果断的决定一些重要事情的这种作风非常满意，这也是为什么能够让李明翰这么年轻的时候就开始来指挥自己建立起来的这座商业帝国的主要原因。而看到李明翰正要走出去，黄龙飞突然叫住了他，说道：“对了，帮我留意那些印尼在别的国家上市公司的股票，找准机会好好的打击他们一下，他们敢乱来，我们也就不要讲面子了！”

　　李明翰笑着点头后，就赶紧出去办这些事情了。而黄龙飞一边抽着烟，心里一边狠狠的想到：妈的，这些印尼杂碎来狠的，现在我们没办法吞并你，那就让你几十年之内发展不起来，看你以后还怎么狂！

　　……

　　当黄龙飞的烟头在夜幕即将降临的房间中一闪一闪的时候，身在爪哇岛西部，泗水市的那些华人的处境却相当的艰难了。

　　“强哥，我们的人还没到吗？难道又会像上次那样，我们的祖国不再管我们了吗？”头上裹了一层绷带，手里拿着的那把步枪还在微微发抖的一个年轻人对身边一个眼睛中闪烁着如同火光般神色的同伴问道。

　　而在这个年轻人身边保持着战斗姿态，随时准备投入战斗中的人，就是上次黄龙飞从周国辉那借调过来的“特种兵”之一王志强。他是以观光者的身份进入印尼的，主要的任务就是组织起这里的华人力量，保护该地区华人的安全。但是现在看来，他虽然已经尽力了，但是还有太多的华人没有得到足够的保护。

　　“快了，你要对祖国有信心，我已经站到这来了，就表示祖国没有抛弃我们！”王志强泯了下干涸的嘴唇，他自己都对这些话有点怀疑了。已经两天多了，但是一点消息都没有收到。电台因为干扰太大，根本就收听不到任何的消息，他带来的通讯装置也被打坏了，根本就无法与外界联系。而两天时间已经过去了，却连一个增援者的影子都没看到，王志强都有点气馁了。

　　“强哥，你说我们还能够活着出去吗？小宾死了，兔子也死了……现在剩下的，也大部分都带了伤，我们能够活着出去吗？”这个青年叫罗爵，虽然在外表上，他还保留这华人的特征，但是他们家已经祖辈十几代人都生活在印尼，已经是个彻底的印尼人了。

　　在上印尼针对华人的暴乱中，罗俊家的人幸运的逃过了那次劫难，当时他才十来岁，虽然记忆深刻，但是根本就没有理解到死亡，屠杀是什么意义。而当现在这样的遭遇降临到自己的头上的时候，他根本就不能够理解，为什么自己平时那些印尼朋友都对自己举起了屠刀，而且敢狠心的屠杀另外的华人朋友。他根本就不明白，为什么世界会是这个样子，毕竟，他才十八岁，从严格的意义上来说，他现在还是个孩子。但是当他的家人倒在血泊中，当他的姐姐被数十个印尼人强暴，最后悲惨的死去的时候，他清醒了，认识到自己再也不能相信以前那些人面兽心的朋友，只有拿起武器，才能够保护自己的安全，才能够保护自己亲人的安全。如同大多数的华人家庭一样，罗爵的亲人在这次暴乱中几乎都死得干干净净。现在出了他之外，还有一个十三岁的妹妹，而为了保护自己的亲人，罗爵用自己的行动来证明，华人并不是好欺负的，华人并不只是富裕与懦弱的代表。当王志强带着武器到来的时候，他就义无反顾的加入了华人自卫团，用自己还没有完全成熟的身体去履行着自己对亲人的承诺，承受着失去亲人的痛苦。

　　而开始罗爵所提到的那些人，都是他们这支华人自卫团的战士。他们大多数人都只经过了短暂的训练，在很多人刚学会了怎么用枪的时候，动乱就已经发生了。残酷的战争带走了太多年轻幼小的生命，但是饱尝敌人鲜血的子弹也为他们提供了无限的支持与动力。但是现在他们已经快到山穷水尽的地步了。

　　弹药已经不多了，现在罗爵身上的两个弹夹还是从牺牲的战友，以及那些负伤不能战斗的战友那收罗过来的。而他们更缺乏的是药品与食物。在他们身后，一个大仓库中，上千名的华人正在那避难，给这些华人提供安全的正是像罗爵这样的战士，但是也只有十多人还能够继续战斗了。而最为严重的是，食物已经消耗光了，虽然不吃东西人可以活几天，但是没有食物的战士，绝对支撑不了半天。那些伤员更需要的是药品，而这些他们几乎没有，特别是最重要的抗生素，这些药品可是用来救命的，但是他们手中一点都没有。这样的情况下，如果增援部队，也是中国的干预部队还不到的话，那么他们再也坚持不下去了。王志强已经给每个伤员发了一枚手榴弹，并且将志愿军当年誓死不做俘虏的豪迈思想灌输给了他们，这已经是最后一步了，如果再没有看到国内的大军，他们只有玉碎，绝不苟为瓦全。

　　“小爵，你回去照看大家，去去给他们找点吃的，我们不能在这等下去！”王志强拿起了自己手中的步枪，想了下，留下了一个弹夹给罗爵，说道，“你放心，开始他们已经被我打怕了，暂时不会再进攻的！”

　　罗爵知道强哥说的那些“他们”是谁，就是那些暴徒杀害了他的亲人，杀害了那么多同胞的暴徒。十分钟前，这些暴徒组织了一次进攻，但是被强哥几发精确的点射就给吓退了。但是罗爵并不想留下来，马上说道：“强哥，我跟你一起去，大家也好有个照应，放心，我会照顾好自己的！”

　　王志强犹豫了一下，最后还是点了点头，说道：“好吧，那你自己要小心点，如果有什么危险的话，一定要撤回来，这里的兄弟可都需要你照顾，明白吗？”

　　等到罗爵咬着牙点了下头后，王志强才猫着腰带他穿梭在废弃的房舍与到处都燃烧着熊熊烈火的街道之间。现在他们最需要的是药品与食物，就算再危险，也必须要尽快找到，不然那么多兄弟就都完了。

　　“小爵，不要动他们了，快走！”刚穿过一条街道，看到罗爵对一具暴徒的尸体踹上了两脚，王志强赶紧阻止了他，把他拉了过来，小声，但是很严厉地说道，“现在不是对这些垃圾发泄的时候，我们必须要找到食物与药品，这样才能够帮助大家，明白吗？”

　　“恩，强哥，我知道了，但是我们也缺少弹药啊！”

　　被罗爵这么一提醒，王志强才想到这点，赶紧说道：“好，现在你负责收集弹药，但是动作要快，我们没多少时间了，如果被那些暴徒发现的话，那后面的兄弟就危险了！”

　　罗爵抬头向那些暴徒所在的方向看了一眼，眼神中充满了血海深仇，然后就赶紧把那具尸体上的弹药都卸了下来，揣到了自己身上。这些暴徒大概根本就没有想到需要在前线进行救治，所以身上的弹药是带了不少，但是两一个急救包都没有。

　　王志强等到罗爵收拾好后，才继续向医院的方向走去，只有在那才有药品。但是当他走着走着的时候，突然发现本来紧跟在他身后的罗爵不见了。吓得他一哆嗦，赶紧转身回去找他。

　　“罗爵，你怎么了，难道你想把大家都……”看到罗爵仆在一具尸体上，王志强本来很懊恼，带上这个累赘，行动就是不方便。但是当王志强看清楚那是一具身体完全裸露的年轻女性华人的尸体，而罗爵已经是泪流满面，身体在无声的抖动着的时候，王志强马上收住了嘴。

　　“小爵，她是谁？”这段时间，看到这些被强暴后再被杀害的华人女性尸体已经很多次了，但是罗爵从来没有像现在表现得这么悲伤过，他们的心已经被残酷的事实锻炼成了金石般坚硬，而现在看到罗爵这个样子，王志强心里也不好受，这个已经变成一具冰凉尸体的女孩子肯定与罗爵很熟，而且关系很好。

　　“强哥，她是小惠。我还以为她跟家人去了新加坡，但是她为什么在这，为什么会被人强暴，为什么会死啊……”罗爵哭着，已经扑到了王志强的怀抱里，但是他的声音很小，很小，如同在诅咒那些该死的暴徒一样。

　　这下王志强也完全明白了过来，罗爵与这个叫小惠的女孩从小就是青梅竹马，一起长大的，而且她就是罗爵的女朋友。每当罗爵在大家面前说起这个女朋友的时候总是很高兴，很兴奋。而且在这之前，罗爵一直认为小惠已经跟着家人去了国外，所以根本就没有想到会在这见到自己心爱女孩的尸体，这个打击，对才只有十八岁的孩子来说，确实是太严重了。

　　“小爵，不要哭了，现在我们不能哭！”王志强摇了摇罗爵，见他没有反应，一把把他扶了起来，用很严肃的口吻说道，“小爵，现在我们不能哭，小惠已经死了，知道吗，她已经死了。而在我们身后，还有更多的亲人需要我们去保护，还有更多的战友需要我们去帮助。我们不能把自己埋葬在悲伤之中，如果你要痛苦的话，那现在先忍住，等到把所有的暴徒都消灭掉，等到把所有的亲人都送到安全的地方之后，你再哭。明白吗，做得像个男子汉一点，不要给我们炎黄子孙丢脸！”

　　罗爵摇摇晃晃的爬了起来，看到王志强真诚的眼神，点了点头，仍然很悲痛地说道：“强哥，我知道了，我……我想把小惠的遗体埋了，现在可以吗？”

　　王志强看了看地上的尸体，又看了看罗爵那恳切的样子，虽然他很想答应他的这个要求，但是，他却无法答应，因为现在他们没时间了，只有严肃地说道：“小爵，现在我们没时间了，你记住这吧，等我们找到食物与药品后，再来安葬小惠！”

　　罗爵还有点犹豫，但是他也知道王志强的话是正确的，只有点点头，说道：“强哥，我明白，我们走吧！”

　　战争，在给这个幼小的心灵施加上更多的压力的时候，也让他更早的成熟了。残酷的现实也让罗爵不得不成熟起来，不成熟，他就无法在战斗中生存下来。

　　等到罗爵做好标记的之后，王志强又带着他继续前进了。很快，他们就到了一所小医院的附近。但是王志强并没有贸然的闯进去。从这两天的战斗中，王志强已经知道那些袭击他们的暴徒并不是由一般的地痞流氓或者黑社会的小混混组成的，可以说完全就是正规军队，脱掉了军装的军人。从他们的战术水平，战斗方法上来看，这些人都应该是印尼的军人。而现在，他们最缺的是药品，急需药品回去救助那些发高烧以及伤口溃烂发脓的战友，那么这些印尼军人肯定也知道这点，所以绝对不会这么轻易的就让他们拿到药品。如果前面这个小医院里面有药品的话，那就肯定有暴徒埋伏在附近，做好了陷阱，等着他们钻进去。

　　“小爵，呆在这掩护我，如果有很多敌人埋伏在这的话，你一定要赶紧逃跑，回去组织大家准备战斗，不要管我，明白吗？”王志强见到罗爵惊讶的看着自己，并没有回答，赶紧又说道，“这是命令，必须得遵守，我是为了大家的安危，听清楚了吗？”

　　王志强在教会罗爵怎么使用枪械，怎么战斗的时候，也教会了他作为一名军人，就必须要服从命令这个信条。所以当罗爵听到王志强这么说的时候，罗爵只有默默的点了下头，虽然他心里十万个不愿意服从这个命令，但是当着王志强的面，他不能不同意。

　　“好了，拿好枪，注意隐蔽自己！”王志强说完，就悄悄的贴着地面爬了出去。

　　这边的整条街道都已经被战火糟蹋成了一偏废墟，虽然这里曾经是罗爵他们的家园，曾经是成千上万名华人生活的地区。但是现在，这些废墟也掩护了王志强的行动，让他能够更隐蔽，更顺利的前进。

　　王志强大概花了二十分钟，才在距离罗爵大概五十米的左前方找到了一处新的隐蔽点。借着天上的月色，王志强紧张而又迅速的观察着医院附近的这片废墟，他已经感觉到那边有人存在了，但是，却无法迅速的确认那些暴徒究竟隐藏在什么地方。由于这次行动的准备时间并不长，而且为了能够在战时有更好的补给，王志强并没有带很多先进的战斗装备来，他唯一的一具夜视仪器也在前两天的战斗中损坏了。现在他手里拿的只是一把普通的SIG-550自动步枪，出了原有的机械瞄准具之外，并没有任何的辅助光学瞄准具了。所以，他现在只能用自己的肉眼寻找目标，用这把突击步枪权且充当狙击步枪的作用。

　　“妈的，这些兔崽子在哪啊！”王志强已经观察了十分钟，眼睛都很疲惫了，但是却仍然没有找到目标。发现已经快要凌晨五点了，如果再不快点找到那些暴徒埋伏的位置，等到天一亮，自己又必须要退回去，那些伤员又要再熬上一天的痛苦，又有很多人将会在这一天内因为疾病的折磨而死去，王志强也急了起来，不由得轻轻的诅咒着，同时又开始紧张的搜索了起来。

　　罗爵在这边等得更是焦急。从他这个位置上，他能够看到在灰色月光下王志强的身影，但是已经过去了半个小时了，王志强却仍然一动不动的爬在那，连一点小动作都没有。如果罗爵不知道王志强的厉害，而且见识过这种狙击战术的话，他肯定以为王志强已经出事了。

　　“强哥怎么了，难道他真出了什么事情吗，要不要过去看看呢？”当罗爵又等了二十多分钟，发觉王志强仍然一动不动的爬在那，心里正犹豫着是不是要上去看看的时候。突然听到从王志强那边传来三下连续的，清脆的枪声，接着，对面一堆废墟里突然冒起了火光，接着猛烈的，连续射击的枪声也传了过来。

　　罗爵条件反射般的扶正了自己手中的这把M4卡宾枪，对着冒着火光的那处目标迅速的扫射了起来，但是他并没有发觉危险已经一步步的临近他了……


第六章 猛虎发威

　　周国辉有点不耐烦的敲打着桌面，手边的咖啡杯已经空了。而他闪着血色红光的眼睛却一直没有闭上过，连眨眼的频率都很低，目不转睛的盯着对面墙上的那幅大的电子屏幕。屏幕上正显示着他手下的几支部队的同步方位以及行动速度，方向等。

　　“周总，你先休息一会吧！”董震华焦急的看着周国辉，知道自己的劝告并没有什么用，周国辉脾气牛起来的时候比任何人都要倔强，只好改口说道，“要不，我再给你去冲杯咖啡吧！”

　　“恩好，快去吧！”周国辉晃了晃手，眼睛却没有离开过大屏幕，眉头锁得更紧了。

　　董震华有点不情愿的去给周国辉泡了杯咖啡，但是这次他加的分量要少得多了。周国辉已经两天两夜没有合眼了。从他一到前指，先是忙着部署兵力，调配各兵种，进行协同工作，同时还需要应付各个部队来要任务的那些指挥官。而当部署完毕，舰队出海，潜艇到位，飞机也在机场上等候出击命令之后，周国辉更没有时间休息了，随时需要观察到战场上的变化。而这已经是他今天晚上的第四杯咖啡了。咖啡这东西喝多了对人体并没好处，虽然周国辉的身体底子还不错，但也是过了“知天命”的人，这么熬下去，对他是很不好的。所以，董震华这次不敢再放太多的咖啡进去，暂且算是敷衍一下吧，看周国辉那认真的样子，应该不会被他察觉到吧。

　　“小董，前方还没有传来消息吗？”周国辉接过了咖啡杯，并没有急着喝，眼睛仍然没有离开过大屏幕。

　　董震华扭头看了看屏幕上的那些箭头与数据，才说道：“还没，潜艇的通信并没有这么迅速，必须要等到它们到达安全区域后才会把情报传回来，要不要先让那些战机稍微放慢点速度！？”

　　这时候，屏幕上代表着第一打击波的三个红色箭头已经到了西沙群岛上空。这是一百多架携带着远程空地巡航导弹的轰炸机与战斗轰炸机的标志。它们将在南沙群岛的中部地区发射到达，对印度尼西亚的一些主要军事目标发动打击行动。而代表着海军舰队的兰色箭头也已经快要到达中沙群岛海域了，它们将在二十四小时后，到达南沙群岛海域的最南端，在向印尼的残余军事设施发动打击之后，就将调头对南沙群岛中，那些还被别国占领着的岛屿发动进攻，而在那之前一个小时之内，中国政府将提前发表公告。而才是这次行动的主要目的。但是这并不是表示中国政府对那些在印尼的华人不管不问了。第一批大概有一百人的五个秘密特种小队已经通过潜艇送上印尼，去五个最危险的区域帮助那里的华人。而在建立起安全区域后，将会把空降15军派上战场，通过空降兵夺取几处前线机场后，直接由空军负责救助那些在印尼的同胞。

　　整个行动的关键就在第一波打击上，必须要保证摧毁印尼空军的大部分实力，那支没有多少重装备的印尼陆军周国辉还没有放在眼中，只要空降兵一到，印尼陆军根本就不值一提。当然，最严重的还是后勤问题，这就只有靠迅速的解决南沙群岛，夺取了南沙群岛上的几个比较大的岛屿，来提供支持了。

　　所以，这次行动的两个方面其实是相辅相成的，如果哪个环节出了问题的话，将会引来很大的麻烦，甚至将导致整个行动最后失败。当然，这关键中的关键就是看那一百多名特种兵能够发挥出多大的战斗力了，如果他们能够发挥得到，起到了先头引导作用的话，那么就将对后面的行动起到很大的帮助，当然，如果做得不好，最后没有完成任务的话，那周国辉只有启用效果将差很多的备用计划了。而这些特种兵就是这还是第一次将一场战争的胜负寄托在了这么少的人身上的战争！

　　“不用了，让他们继续吧，我相信我们的特种兵绝对不会给十四亿同胞丢脸的！”周国辉这时候完全体现出了一名指挥官的气魄，既然要做，那么就要完全相信自己的手下。

　　董震华点了点头，就站到了一边去，虽然他也很想去休息了，周国辉忙碌了多久，他就有多久没有休息了，现在即使他也快要熬不住了。

　　“首长，受到潜艇部队传来的消息，现在他们在等下一步行动的指示！”前面一名小参谋慌慌忙忙的跑了过来，就把战报交到了周国辉的手中。

　　“好，很好，我就知道这些特种兵不会丢人的，全都安全上去了！”看到战报，周国辉也兴奋了起来，想了下，对那个小参谋说道，“让潜艇都在前线游戈，如果发现印尼海军的舰艇敢出海的话，就不要吝啬自己的鱼雷。等到主力舰队到达后，协助舰队对印尼进行封锁打击！”

　　董震华看到周国辉下完了命令，自己也感觉到一下轻松了许多，赶紧说道：“周总，现在可以去休息了吧？”

　　“不急，等到第一轮打击结束了再说，现在这个时候我可不能离开岗位，不然主席与老赵知道了，我可要被他们抓成玩忽职守的典型了，呵呵！”周国辉笑着，已经站了起来，在房间中来回的走动着，显然他现在身体已经极度的疲劳了，但是精神却处于亢奋状态之中，就算把他强行按到床上去，他恐怕也睡不香吧。

　　董震华再没反驳之词，只有吐了吐舌头，悄悄的去给自己泡了杯咖啡，他也快撑不住了。

　　……

　　当罗爵端着步枪对着那处闪着枪口焰闪光的地方射击的时候，一名隐藏在别处的暴徒已经把枪口对准了他。在罗爵掩护王志强的时候，他也暴露了自己的位置。

　　王志强在感觉到压力一轻的时候，也发现罗爵正在掩护自己，但是显然罗爵并没有按照正规的战术动作作战，而是呆在一个地方打了那么多枪。罗爵肯定是在激烈战斗的时候忘记以前教给他的那些战术知识了。

　　“快转移，快走，不要呆在一个地方！”王志强说着，对着开始那个目标扫了一梭子，同时已经快速起身，猫着腰向罗爵的方向跑去。对方那些暴徒的火力很强，他们两人是完全没有办法冲过去的，他们两人现在必须要想办法退回去了，要不找不到救人的药品，还将再搭上一两个伤员，那就太不划算了。

　　“什么，你说什么？”罗爵虽然听到王志强在喊他，但是激烈的枪战声却让他根本就听不清楚，这时候，他仍然爬在开始的那个地方，对着目标射击着，他还以为自己是在掩护王志强呢。

　　王志强一看罗爵仍然没有转移阵地，心里一急，已经快速奔跑了起来，他虽然不肯定这里有没有狙击手，但是他更担心罗爵的安危，现在只能祈祷没有狙击手，就算是有，技术也不要太高明了，不要被狙击手的子弹打中，同时嘴里还大声的叫着：“小爵，快转移阵地，快离开那！”

　　而就在这个时候，躲在暗处的那名伏击的暴徒，其实就是印尼陆军的一名狙击手，整调整着手中M24狙击步枪的瞄准镜，把目标对准了已经奔跑起来的王志强。

　　开始他虽然知道在前面的废墟堆里面有两个目标，而且这两个目标正在攻击他的同伴，但是他根本就看不到目标。这两个人隐蔽的位置太好了，借助废墟很好的掩护了自己。显然他们都是高手。但是现在，一个目标已经主动暴露了自己的位置，甚至严重错误的跑了起来，这完全就是在给狙击手创造干掉他的机会。但是这人也太灵活，太老道了，每次都是一跃而起，暴露在外的时间不超过一秒钟，留给狙击手的反应时间几乎等于零。当然，正规的，厉害的狙击手是绝对不会放过这些机会，但是这名印尼的狙击手却差了很多，前面的目标已经闪现了好几次，但是他仍然没有抓住机会，压在扳机上的手指也没有再多用上一份力量。

　　当王志强冲出最后一个掩护所的时候，突然感觉到心头一寒，心跳速度猛然间加快了不少。但是当他马上向旁边卧倒的时候，一切已经迟了……

　　罗爵看到王志强在废墟之间一蹦一跳的前进着，那些飞舞着的子弹就是找不准他，心里也是一阵佩服。但是在强哥距离他还只有十米不到的时候，突然看到王志强身体向右面一偏，在这一瞬间，他也看到了王志强头上绽开了一朵血花，身体已经颓然的倒在了地上。罗爵一愣，已经从他隐蔽的地方向王志强的方向冲了过去，他已经不知道自己应该干什么了，也忘记了有狙击手的存在，他现在关心的只是王志强的安危。强哥，你可千万不要出事啊，还有那么多的兄弟，还有那么多的同胞都需要你保护啊，罗爵心里咆哮着，一边对着目标的方位扫射着，一边向王志强倒地的方向冲了过去。

　　运气还真不错啊，蒙着打的一枪，就这么轻松的命中了目标，这名印尼的狙击手也没有想到会有这么好的效果。他也没有忘记一名狙击手的教条，在还有敌人的时候，绝对不能在一个地方呆上太久的时间。但是当他正想要转移阵地的时候，突然看到从另外一个目标隐蔽的地方闪了一个人影出来。看到又有目标出现了，而且那个人显然没有发现他隐蔽的地方，这名狙击手赶紧停了下来，迅速的调整好姿势，准备在他的射杀的名单上再加上一人。但是他高兴得太早了，并没有发现在他身后不到五米的地方，一个黑影正无声息的向他掩来……

　　“强哥，你怎么了，醒醒啊，我们不能没有你，你怎么能够抛下这么多的同胞，能够抛下兄弟们啊……”罗爵抱着身体上还留存着余温的王志强的尸体，子弹直接命中了头部，左面的头颅上有一个小小的弹孔，右面的半边脑袋已经被炸飞了，白色的脑浆与红色的血液混合在一起，已经流淌了一地。

　　王志强已经牺牲了，走得那么匆忙，走得那么的无声无息，甚至连最后的遗言都没有来得及告诉罗爵。即使罗爵心里明白自己一直很敬佩的强哥已经牺牲了，已经永远的离开了他们，但是他无法接受这个现实，无法认同自己抱着的只是一具尸体，悲痛已经在瞬间淹没了罗爵心中的一切感受，甚至比他当时失去了亲人，看到姐姐被人轮暴时还要强烈。而在这之前，王志强怎么教他使用武器，怎么战斗，在战斗中怎么保护自己消灭敌人，以及王志强那几次怎么救的自己，怎么用身体帮他挡了两次子弹的往事如同放电影般的一幕幕从罗爵的脑海中闪过，虽然迅速，但是一切都那么清晰，好象就在开始才发生过一样……

　　快了，终于又要多一个战绩了。隐蔽得很好的那名印尼狙击手慢慢的把瞄准镜上的十字套到了前面那个跪在地上的人身上。他并不急与射杀目标，在这周围已经没有别的威胁了，现在他像是狮子戏耍被抓到手的兔子一般，想好好的看下这个该死的华人年轻人到底会怎么死。而这时候，他也不再抱怨手中这把M24狙击步枪的瞄准系统，开始那一枪确实是太神奇了，他自己都没有把握，但是仍准确的命中了目标。在这名狙击手耐心的等待着的时候，开始在那边用机枪扫射着的四名同伴已经开始向那个方向移动，他们想活捉那个华人年轻，想要从他嘴里问点东西出来……

　　“强哥……妈的个印尼鬼子，我与你们拼了！”罗爵突然从地上弹了起来，一手拿着自己的突击步枪，一手拿起了王志强摔落在地上的那把枪，转身就要去找那些印尼暴徒算账。

　　糟糕，要被他发现了。当那名印尼狙击手看到前面那个华人青年突然跳了起来的时候，他的两名同伴正在向罗爵摸过去，如果被发现的话，不但抓不到俘虏，还会出现危险。但是当他准备扣下扳机的时候，才发现自己突然无法动弹了。紧接着，脖子上感觉到一凉，视线迅速的模糊了起来，在他视线完全黑暗之前，只看到一个黑影正拿上自己的狙击步枪迅速的做好了射击准备。

　　当罗爵弹起来之后，才看到已经有两个黑影行自己冲来，但是当他正要扣下扳机的时候，突然被人从后面抱住，接着两声枪响传来，那两个明显是暴徒的印尼杂碎已经颓然的倒向了地面。

　　“你们是谁，放开我！”当罗爵看到几个黑影出现的时候，心里也紧张了起来。这些人明显不是印尼暴徒，从他们的装备上来看，应该是王志强以前告诉自己的那些特种兵，但是罗爵还没有完全清醒，根本就搞不清楚这些人是好是坏。

　　“不要吵，我们是来救你们的！”一名特种兵走了过来，把标志着中国的国徽给罗爵看了下，然后问道，“你们的人都在哪，现在我们需要你带路！”

　　罗爵疑惑的看着眼前的这五个强壮的特种兵，根本就不敢相信这些兵是自己人。他仍然保持着一颗警惕的心理，在这个战场上，他已经见过太多的血腥，见过太多的杀戮，也有过太多的欺骗，以前那些与自己称兄道弟的印尼兄弟在一夜之间就已经变成了杀害自己亲人的仇人。这让罗爵再难相信任何的陌生人，即使他们看上去是来帮助自己的，罗爵也不敢马上相信他们。

　　“大队长，现在怎么办，我看这人是个傻子！”旁边的一名特种兵对杨扬问了一句。这次杨扬他们二十二个人分做了四组，杨扬带队的这组的任务除了要找到那些被围困的华人外，还要负责引导即将到达的导弹对泗水市的政府机构，军事机构进行打击。而这名说话的特种兵是原先杨扬的一名手下，张鹏上尉。

　　杨扬看了看眼前这个有点傻样的年轻华人，心里也不是滋味，开始他们是亲眼看到自己的一名同胞被狙击手打死，因为来不及救援，心里就有点自责了，而现在救的一个却是个傻子，这让杨扬觉得这次行动一开始就这么不顺利，那后面的行动肯定不会好到哪去。

　　“张鹏，你带一名队员留在这，把尸体带回去，顺便找到那些华人在哪，别的队员跟我继续执行引导任务！”杨扬迅速的做出了决定。幸好他们在来之前已经做好了准备，带有亢余的队员，需要他们引导的目标只有三个，所以只要三名队员就应该能够完成任务了。而保护那些华人的安全也很重要，现在只能分头行动了。

　　“好的，我知道了。”张鹏点了点头，转身对旁边的一名队员说道，“王申达，我们去找那些华人！”

　　“那这个傻子怎么办？”王申达扛起了地上的尸体，看了看还有点愣在边上的罗爵，他也拿不定主意了。

　　“妈的，我不是傻子，我已经杀了十多个印尼鬼子了，放下强哥，我来扛他！”罗爵说着，已经冲了上来，他不想让这些人扛着强哥，强哥虽然死了，但是罗爵永远不会忘记这个教会了自己生存之道的兄弟兼师长。但是当罗爵用自己并不强壮的身体扛上王志强的身躯时，才发现自己根本就难以迈出脚步了。

　　“算了吧，还是让我们来，你去多收集点武器弹药！”张鹏笑着从罗爵身上把尸体卸了下来，对他说道，“现在你给我们带路，我们是自己人。你不用再疑惑了，如果不是的话，你现在早就完了，而且我们的这些武器装备都是中国绝对才有的，现在应该相信我们了吧？”

　　这时候，杨扬已经带着另外两名队员悄然的离开了。而罗爵看到张鹏他们的武器，这些枪他以前在电视中都见过，中国最新式的97式突击步枪，确实是中国军队的制式装备，在别的国家根本就没有。而且这些人身上自然而然的散发出一股亲切的气息，这是只有亲人才有的气息。而且他们身上的正义与强大的力量罗爵也清楚的感觉到了。

　　“好吧，我带路！”罗爵说着，已经灵巧的跳着去那几具印尼人的尸体上搜过了武器弹药，然后跑回来说道，“我叫罗爵，是跟随强哥战斗的本地华人，对了，他是王志强，是祖国派来帮助我们的人，但是……但是他现在已经牺牲了！”

　　张鹏看了看王申达肩膀上的尸体，这才知道这是政府的特工，难怪他开始战斗时的技术那么好，动作那么灵便。命运之神并没有垂青于他，一发夺命的子弹就让这个刚强的汉子永远的倒下了。

　　“好了，现在你在前面带路吧，小心点！”张鹏说着，已经帮着罗爵背上了两把枪，虽然这些枪对他来说没多少用，但是在大部队到达之前，他们还需要依靠自己的力量战斗下去，那武器就非常重要了。

　　“等下，我还要去找点东西！”罗爵突然想起他们到这来的目的是什么，说完就要跳着向医院的方向跑去。

　　张鹏眼疾手快，赶紧一把抓住了要向后面跑去的罗爵，问道：“你要找什么，现在没多少时间了！”

　　“我们需要药品，有很多兄弟都负伤了，如果没有药品的话，他们支持不下去了，我要救他们！”罗爵说着，仍然在努力的挣扎着，想挣脱那只抓住他的有力的手。

　　“不用了，我们带了足够的药品来，我们现在赶快回去！”张鹏说着，就侧手拍了下自己背上的背包。他们在出发的时候就知道在战区最缺乏的就应该是药品，所以带了不少来，足够他们支持到大部队到达了，而另外的队员都还带了不少的高能食品。

　　“好吧，我带路，现在我们快回去！”罗爵看到那鼓鼓的背包，才放下心来，说完话，就迅速的向前面跑去，想到能够救助那些负伤的兄弟了，他心情也激动不已。

　　“身手不错，虽然没有经过多少的训练，是天生当特种兵的料！”王申达笑了笑，就扛着王志强的尸体跟了上去。虽然多承受了八十多公斤的负担，但是对王申达来说，根本就没有多少的压力。在平时严酷的训练中，体能就是一项非常重要的训练，经常负重一百公斤跑上十几，几十公里。

　　“确实很不错，可以多加培养！”张鹏留在了最后，虽然附近已经没有暴徒了，但是为了保证安全，还是小心点好。

　　而这时候，杨扬已经悄悄的潜伏到了泗水市政府大楼的北面五百多米的一座大楼里面。这里已经远离了战区，城市的建筑保存得很好。但是因为动乱，城市已经进入了管制，在清晨七点之前，普通的市民是不准出房的。虽然大街上还有不少印尼军队的巡逻队，但是对杨扬他们的行动根本就造成不了多少的影响。借着夜色的掩护，他们三人都很快到达了需要引导攻击的目标周围，并且迅速的做好了引导工作。

　　杨扬看了看手表，还有十分钟，导弹就应该到达了，现在导弹应该已经快要离开海面，飞上陆地上空了吧。本来按照计划，他们五人应该是先引导导弹攻击，然后再寻找当地的华人。所以应该是两个两人小组与一个单人小组负责引导工作。但是现在张鹏与王申达两人已经被分到了别的方向上，所以只能是单人执行任务了。当然，这对杨扬并没有多少的影响，因为他自己本来就准备单独执行任务。

　　杨样把自己身体埋得更深了点，他现在是在一座三楼的天台上，边缘有一圈矮墙，正好遮挡住了自己。街道上正好有一队印尼巡逻队经过，十个人的班，两辆吉普车，很好对付。只要有时间，杨扬有信心一个人就能够解决掉这些印尼杂碎。但是他现在没时间做这些了，导弹还有五分钟就应该要到达了。

　　让杨扬觉得有点奇怪的是，现在导弹应该已经进入了印尼的防空系统探测范围之内，怎么市区内还没有响起防空警报呢？但是他很快就又想通了，肯定是最新研制的隐身巡航导弹被用上了。这种导弹才定型，还是国家的绝对机密，本来是准备用到解放台湾的战争中的，但是现在却提前用到了这些杂碎身上，是不是浪费了？其实这也不是浪费，而是想通过实战来检验武器系统的功效。而且为了这么多的同胞，用上先进的武器也是应该的，武器造出来就是为了保护人民的安全，不用，那就没有一点的价值。

　　当分针跳过了最后一格的时候，杨扬迅速的打开了激光照射器，一道看不见的光线已经射到了政府大楼的顶部，按照计划，将有两枚带着五百公斤弹头的导弹袭击这栋政府大楼。而在杨扬重新隐蔽好，从挖出来的觇孔看出去的时候，北面的地平线上，两个小红点正在快速的接近中，接着，导弹与空气摩擦时发出巨大声响也传了过来，而最后，才是市区内巨大的防空警报声传来……


第七章 猛虎掏心

　　王一林最后梳理了一下头发，确认穿着外表没有一点破绽之后，才满意的笑了下，转身走了出去。

　　“总理，都已经准备好了，现在就出发吗？”汪明筌帮王一林再检查了一遍，笑着去开了门。虽然王一林平时在工作的时候穿着是很随便的，但是当他正式起来，完全再现当年翩翩公子的形象，只是又老了好几岁了。

　　“走吧，我们怎么也得比主席他们快几步吧！”王一林也笑了起来，穿上了西装，也跟着走了出去。

　　今天，在中国的首都北京，将有一场举世瞩目的新闻发布会，不但王一林要参加，国家元首何永兴、人大委员长耿闽、政协主席风柏杨、国防部长刀紫蕊这些重要的政府官员，以及军方将领周国辉上将、齐隼上将（空军总司令）、龙腾海上将（海军总司令）等少壮派重要军事代表，此外还有黄龙飞、胡永寿、水海波等大陆最大的私人资本家，甚至连香港、澳门、台湾以及世界各的大型华人社团都派了相应的代表前来。光是看这架势，恐怕就不是简单的新闻发布会了。所以当中国一向外公布将召开这次新闻发布会之后，全世界所有大小媒体都被吸引了过来，大点的亲自派了记者过来，小点的就通过各种别的办法搞新闻。

　　当王一林到达的时候，周国辉与黄龙飞两兄弟都已经等在会场外面了，正在一个角落里面小声的谈论着什么，旁边几个保镖把他们严密的围了起来，让周围的人无法去打搅他们。王一林笑了一笑，移步就走了过去。

　　“你看，我是说三弟马上就要来了嘛，说曹操，曹操到！”黄龙飞笑着把走近的王一林拉到了身边。周国辉也憨厚的在旁边的笑着，他可是抽空从前线指挥所里赶回来参加这个记者招待会的，现在前线的部署已经完成，就等着他下达最后的进攻命令了。

　　“怎么？你们是不是又在说我什么坏话啊？”王一林狐疑的看着两个兄弟，见到黄龙飞一脸坏笑的样子，心里有点发毛。

　　“没，我们哪敢说总理大人的坏话呢，现在你可是家家户户相家称赞的大好人啊，什么好事都给你拢了去，我们眼红都还来不及，怎么会说你坏话呢？”黄龙飞笑了出来。他说的是王一林用铁碗手段惩治贪污官员，并且整顿国内吏治的事情在民众间得到的赞誉这件事情。

　　“呵呵，你不要说别人，你现在还不是家喻户晓的大人物，这次在印尼搞的那些手脚，不但为你赚够了钱，还帮你赚到了名誉，你可是名利双收啊，比我这个公务员可要好多了！”王一林也是嘴上不饶人。他说的是黄龙飞通过这次印尼国内动乱，大肆收购印尼的关键产业，这是中国民间自发组织的第一次对那些不友好国家在经济上的攻击（因为日本金融风暴还是国家最高机密，所以这场由黄龙飞一手策划的大快人心的事情还不为人所知），这让黄龙飞简直成了民众心中的民族英雄了。

　　“你们两个啊，走到哪都喜欢斗上几句，是不是不说心里就不在舒服呢？”周国辉摇着头，看到两个兄弟那较劲的样子，直觉得无奈。

　　“大哥，你也不要眼红，今天晚上过后，你的风头可要超过我们俩了，作为新中国至抗美援朝战争之后，第一位带兵出国作战（对越自卫反击战不算，到现在那场战争都还被定为边境冲突，严格的说来，并不算一场正规战争）的将领，只要等到战争一结束，你就是民族英雄了！”黄龙飞满腹自信的样子，好象这场即将爆发的战争肯定是胜定了一样。

　　“好了，我们快过去吧，今天可不能迟到！”看到主持新闻发布会的工作人员在向他们招手，王一林就拉着周国辉走了过去，而黄龙飞笑着在原地等了一会，才整理了下衣服，向会场走去。

　　……

　　杨扬爬在地上一动不动的，身上的新式作战服不但让他与周围的景色融为了一体，而且还有绝热，防激光以及很多特种功效。这样的作战服只装备了杨扬所在的“跃虎”以及相似的特种兵大队，不能普及的最主要原因就是成本太贵了，不要小看这么一件作战服，恐怕比一辆主战坦克都便宜不了多少。

　　先前杨扬他们已经去看了那些集中到一起避难的当地华人，想到那些同胞遭受的苦难，杨扬狠狠的把拳头砸在了地面上。

　　虽然相对来说，华人在印尼社会中算是很富裕的了，但是社会地位一直不高，这从几次印尼对华人的迫害中就能看得出来。但是别的那些生活在印尼的侨民照样很富有啊，比如日本，日本侨民照样很富有，但是却从没有受到过迫害，这是为什么？其实杨扬也知道其中的原委，只是不愿意去想。从新中国成立之后，大部分中国人生活在了红旗之下，这就把中国划入了“红色”阵营中。而那些西方国家当然不会让这个新生的，拥有世界上最多人口的国家强大起来，所以就想尽了一切办法要削弱中国在国际社会上的地位与影响力，不惜一切手段的打击中国。这就让那些生活在海外的华人遭受了巨大的苦难，而印尼就是一个极端的例子，从印尼独裁政府上台之后，华人就没有过上一天的好日子，随着时间的长久，这就在所有的印尼人心中形成了一个印象：华人不是什么好东西，是吸食国家财富的蛀虫。但是他们可知道，华人对印尼的发展做出的贡献比其得到的利益要大得多。光是看去年印尼遭受大海啸的袭击后，中国对印尼捐助的那么多救灾物资，能说华人没有对他们起到帮助作用吗？

　　“杨大队，快打开2频道，精彩节目要上演了！”

　　当杨扬还在恨恨的想着这些事情的时候，通讯器里面响起了张鹏兴奋的声音。杨扬没有回答，只是迅速的调整了下通讯器，听到里面的声音，他也兴奋了起来。

　　“……世界各国各民族都知道，我们中华民族从来就是爱好和平，愿意与所有的友好民族国家共同为人类的发展事业做出一份贡献的。而我们中华民族不管是现在，还是过去，从来都是以德报怨，对朋友坦诚相待，我们没有要日本的战争赔款，我们没有因为边境冲突而伤害到与印度、越南等近邻的友好关系。但是，这绝对不是代表着我们中国人怕事，害怕战争，害怕用自己已经建设起来的国家，用我们已经富裕起来的人民去维护我们的权利！……”

　　是主席的声音，很激昂，他在呼唤着全民族所有还有血型的儿女们，为了保卫我们的祖国，我们的民族，可以不惜一切代价。听到这，杨扬也觉得自己热血澎湃，手中的枪握得更紧了。他们作为军人，最明白保卫国家民族的利益是什么，那就是要拿出全民族的勇气来，不畏惧一切艰难，不害怕一切强权，敢于站出来大吼一声“不”！而他们军人，就是为了保卫国家民族的利益而存在的，如果连这点都做不到，那么军队要来何用？杨扬仔细观察了下前方的地域，确认目标还没出现后，又认真的听了起来。

　　“……今天，我代表政府在这向全国所有的行政人员，工人，农民，学生等倡议，现在我们的民族已经到了关键的时刻，如果中华民族再不振作，再不自发图强，再不用自己手中的武器来扞卫我们的权利，那么我们将失去更多，将再无生存之地。虽然我们已经在努力的整顿国内吏治，在努力的改善国家的经济状况，更加努力的保护着所有公民的合法权益。但是，我们只能从内部改善我们的生存环境，当外部的威胁降临到我们的头上的时候，请大家不要在吝啬自己的小家，为了我们的祖国，为了我们中华民族的大家庭，奉献出我们的一切吧！即使我们不能去前线战斗，我们不能‘渴饮俘血，饥餐俘肉’，但是我们可以用我们的劳动，用我们的努力为前线的将士创造更多的武器，生产更多的弹药……”

　　这是总理的发言。杨扬并没有因为王一林发动的一场整顿吏治的大风暴让自己被打回原形而憎恨总理，他是一个爱憎分明的军人。清楚的知道总理发动的这场吏治改革是顶上了多大的压力，冒着多大的风险在前进，而且成功之后，将给中国带来多大的变化。这就如同一把锋利的手术刀，要切除病人心脏上的一块肿瘤一样，如果准确，那么将治好病人最严重的伤痪，如果失手，那将导致病人死亡。从心底里，杨扬是很敬佩这个虽然是文职出身，但是作风手腕比很多军人都要强硬的总理。

　　“……兄弟姐妹们，所谓‘国家兴亡，匹夫有责’，虽然我们现在已经富裕了起来，都过上了幸福美满的生活，但是这一切都是祖国赐予我们的，现在国家有难，‘国之不保，何以为家？’，作为一名中国人，作为炎黄子孙，作为龙的传人，我们有义务，也有责任为了国家，奉献出我们的一切。也许大家都认为我是个资本家，但是，在这，我谨代表中华工商联合会向在前线的战士，向在为着保卫我们国家的所有铁血男儿们捐献出两千亿，成立‘援军助国基金’。另外，我还将私人拿出五百亿，成立‘军人伤残既烈士家属救助基金’。同胞们，请你们都拿出自己的……”

　　这人的声音杨扬有点陌生（他很少看关于经济方面的新闻，当然不了解黄龙飞了），但是却被其慷慨大方的态度，振振有辞的话语却让杨扬感受到自己并不是独身，也不是与几个战友在前线战斗，在他们的后方，有十四亿同胞的支持，在他们的后方，有所有炎黄子孙的鼓励。这不但让杨扬觉得压在自己肩上的胆子更重了，同时也让他心头一暖，自己的付出并不是白费，一切都是为了自己热爱的祖国，生养自己的民族！

　　“杨大队，注意听了，高潮到了！”张鹏有点弹道的声音让杨扬收起了自己的感慨，集中了注意力。

　　“……在这，在今天这庄严的时刻，我代表全军所有的指战员，所有的官兵将士，所有保卫着我们祖国的繁荣安康，保卫着我们祖国的寸寸国土的战士们宣誓，我们将坚决的完成祖国与民族交托给我们的任务。现在，我宣布，‘南沙群岛收复自卫作战’正式开始……”

　　这人的声音杨扬一听就知道是周国辉上将，他正是指挥这次作战的总司令，同时也是最有机会接替老赵位置，成为下一任三军总参谋的将领。而听到周国辉下达了作战命令后，杨扬已无心再听别的什么发言，关上了2号频道，专心的注视着前方。

　　他们已经在这潜伏了一天，但是目标一直没有出现，这让杨扬稍微有点急躁了起来。但是他并没有忙于改变袭击阵地，时间还有，应该没问题的。

　　他们这次的任务是要在对印尼开战的同时就干掉印尼军政的重要人员，几乎整个“跃虎”大队，以及别的几支兄弟部队都参加了这次行动。中国并没有美国那么多的精确武器，所以很多任务都需要由特种兵来完成。其实就算是美国军队，在这样的任务中，重点仍然要落在特种兵身上。精确制导武器的威力虽然巨大，但是解决一个人，一发子弹就足够了，切人员的移动速度以及辨认难度是非常高的，这根本就不能完全靠高科技装备来解决。

　　杨扬他们这个五人小组分到了两个目标，出了把王申达留下来照顾那些受苦受难的同胞，并且组织起华人自卫团对付印尼暴徒外，杨扬与另外三名队员组成了两个伏击小组，他与张鹏分到了一起。而他们两人要对付的目标是正在泗水市整顿当地混乱情况的印尼国防部长。虽然杨扬没多少信心能够凭他们两人的力量可以干掉严密保护下的印尼国防部长，但是不管怎么样，他是军人，就算是有再大的困难，再大的危险，拼着命，他也要去完成任务。

　　对这印尼国防部长，杨扬可以说是恨之入骨。别看他是打着来维持地方秩序，整顿社会治安的旗帜，其实当地屠杀发话，针对华人的这么多暴力事件几乎都是他在背后一手控制与操作的。那么的印尼军人私自出来杀害华人，作为印尼国防部长他能够不知道？而且他都到了这来，这里的反华暴动仍然这么猖獗，那是不是太奇怪了？这并不奇怪，因为他就是幕后黑手。虽然不敢肯定是他指使的那些手下去发动的这些暴行，但是就算是他纵容军队干了这么多惨绝人寰的事情，他都该死。为了后面对印尼的作战行动能够更加顺利，他更加该死。

　　“杨大队，目标出现了！”

　　张鹏有点紧张的声音传了过来，杨扬马上也发现了那由三辆装甲车保护的一辆防弹轿车。他们在这条通往机场的道路上守侯了一天，就是要等到这条大鱼出现，然后一击致命。张鹏是观察手，隐蔽在杨扬左侧二十米的地方，同时也是副射手，在杨扬失手之后，他将负责补枪。

　　“不要紧张，等待最好时机！”杨扬并不是个冲动的军人，虽然看到自己守侯了很久的目标终于出现了，但是他并不急于攻击。昨天，中国不宣而战就以及让印尼国内陷入了一片混乱之中，大批的导弹落在了印尼人的头上，让他们知道中国人并不是好欺负的，但是这更加加重了那些保护同胞的华人自卫团身上的负担，虽然有大批的特种兵渗透进来后，加入到了他们中间，起到了支柱的作用，但是随着时间的推移，除非印尼政府宣布投降，或者解放军登陆，不然情况很难得到改变。而现在中国政府已经正式宣战，所以印尼国防部长肯定要急着赶回首都雅加达。所以杨扬直接把狙击阵地选择在了这条通往机场的必经之路上。

　　“张鹏，设计参数！”当车队开到了最狭窄的一段，减速的时候，杨扬坚毅的喊了出来。

　　“1500，二级北风，35度，75%湿度。”张鹏早已经测量好了数据，听到命令，马上就报了出来。

　　“我攻击，你补枪，不要恋战！”杨扬说着，已经坚决的扣下了扳机。不到一秒钟，左侧的张鹏也开火了，巨大的枪声，以及地面传来的震动，让杨扬都有点心悸。

　　因为他们使用的全是大口径狙击步枪，而且是经过特别改造的，主要是为了减轻重量，并且适合他们这些必须要通过潜艇输送的特种兵使用。而改造之后的这种12.7毫米的大口径狙击步枪虽然轻了不少，但是出了没有降低精度与威力外，别的很多方面的性能都大不如前。比如在取消了高效率的枪口制退器后，后坐力大到有点让人无法承受的地步，枪声也更大，枪口焰更是明显。

　　杨扬对自己的枪法很有信心，当年他在特种大队中还是名普通的士兵时，就是担任的狙击手，虽然很久没有亲自上过前线了，但这并不会降低他的枪法水准。因为没有使用拽光弹，所以杨扬看不到子弹的弹道，但是从那辆防弹轿车发动机上冒出的巨大火光中，杨扬知道自己第一发子弹就命中了目标。在这个距离上，他并不害怕会受到攻击，印尼军队还没有装备射程在一千五百米以上，甚至一千米以上的狙击步枪呢。而张鹏的第一发子弹也命中了发动机，两发穿甲高爆燃烧弹的威力确实惊人，这辆车肯定是跑不起来了。

　　“你对付人员！”杨扬给张鹏下了命令之后，已经瞄准了已经停下来的轿车的油箱。虽然那个部位应该有装甲防御，但是杨扬对这种大威力的狙击步枪很有信心，防下普通的步枪子弹还可以，但是要想挡住这样的大威力穿甲弹，恐怕装甲车都做不到。

　　杨扬扣下扳机的时候，左面张鹏也快速的射击了起来。这让杨扬有点惊讶，张鹏这小子到底是用的什么办法，能够持续不停的射击！就算杨扬他自己都无法连续开上三枪，不然整个肩膀都会被巨大的后坐力震垮。

　　第三发子弹是打向后面的坐舱。现在整辆轿车都燃烧了起来，跑出来的两名保镖也死在了张鹏的枪口之下，没跑出来的人肯定夜活不了。而那些从装甲车上跑下来的印尼士兵在被张鹏干掉了两人之后，就都缩了回去。

　　“好了，我们撤，不要打了！”确定目标肯定无法生还之后，杨扬迅速的收起了自己的装备，悄悄的爬下了他们隐蔽的这座公园里面的小山顶。当杨扬快速向门外停着的一辆普通轿车走去的时候，张鹏也跟了上来。两人迅速的钻进了轿车，这时候，杨扬才有机会问道：“张鹏，你小子用的什么办法，竟然连着开了八枪。”

　　“呵呵，杨大队，你可真是厉害啊，还能数到我开了几枪！”张鹏有点得意，但是看到杨扬有点不耐烦的眼神，赶紧说道，“其实也没什么，只是在两个肩头件了几层衬布，另外左右射击，就可以了！”

　　“恩，不错的方法！”杨扬有点惊讶，他虽然会用左手射击，但是在精确度上就要低上不少了。心里也在后悔，以前在后方呆的时间太长，肯定都被这些后起的新锐给超过了，以后有机会肯定要勤加练习。

　　“小心，前面有军队！”张鹏眼尖，才拐过一个弯道，就看到前面停着的几辆装甲车以及在外面盘查过往车辆的印尼士兵。

　　杨扬一急，马上踩住刹车，同时换到了倒档，轮胎冒着白烟，轿车已经向后退去，而他还不忘狠狠的骂上一句：“妈的，这些印尼杂碎动作还真快，难道他们这么快就收到消息了？”

　　“我看不向，应该是临时盘查！”张鹏警惕的准备好了自卫用的冲锋枪，把手枪也拔了出来。当他回头看了一眼，就惊讶的叫了起来：“快点，那些杂碎追了上来！”

　　其实开始那边传来的猛烈的爆炸声已经让附近的印尼军队都知道有袭击发生了，而当那些盘查的印尼军人看到杨扬他们乘坐的轿车倒了回去，马上就开着装甲车追了上来。

　　“我操！”杨扬说着的时候，后面已经响起了重机枪射击的声音，真搞不懂这些印尼军队，难道他们不怕打着平民吗？而杨扬也没时间考虑这些了，情急之下，一拐方向盘，把车开进了一个小胡同。

　　“我们走！”杨扬在车门上按了一个诡雷，然后把没用的装备都丢在了车内。而这时候，张鹏已经踢开了一间房屋的后门，掩护着杨扬，两人迅速的冲了进去。

　　“不要说话！”张鹏用一口流利的印尼语对着房间中一个抱着两个两个孩子的妇女吼了一声，就向前门跑去。

　　杨扬留在了后门，看到那些印尼军队不到两分钟就追了过来，心里也是一急，转身对那三个印尼平民说道：“你们快找地方躲好，不要跑出来！”那名妇女就赶紧带着两个孩子跑进了厨房内。虽然华人平民受到了屠杀，但是杨扬并不憎恨这些印尼妇女与儿童，毕竟动乱战争只能给他们带来伤害，而他们从动乱战争中得不到一点好处，大家都是受害者。

　　“杨大队，不好了，前面也有军队，怎么办？”张鹏急着跑了回来，他们俩人谁都没想到印尼军队的行动有这么迅速，这与他们一贯的表现根本就不一样。

　　杨扬也急了起来，抬头看了眼通往楼上的通道，说道：“上楼！”两人在前后门上都按好了一发诡雷后，就迅速的冲上了楼去。这是一栋单独的二层小楼房，在市区很常见，楼上有一个天台，而周围也都是一样的建筑，两栋楼房之间的距离只有一米到两米。

　　当两人刚在下面隐蔽好的时候，下面就传来了一声沉闷的爆炸声。这是那些追踪他们的印尼士兵触发了车上的诡雷。而那是一枚燃烧雷，在烧毁车辆里面的所有遗留物品的同时，也肯定让不少的印尼士兵做了殉葬品。

　　“妈的，杨大队，你看！”张鹏从窥视孔想下面指了下，原来开始在房间中的那名妇女以及带着两个孩子跑了出去，正在给一名上尉印尼军人又比又画的说着什么。

　　看到张鹏就要举枪干掉那名出卖他的妇女，杨扬一把抓住他，说道：“不要暴露，现在他们应该已经知道房间里面还有炸弹，应该不会急着冲进来，我们想办法逃走！”其实杨扬并不想伤害那名妇女，如果这事情发生在中国，那你能说这名妇女做的事情错了吗？

　　“恩！”张鹏冷静了下来，看了看周围的环境，说道，“我们从这上面逃走，只有这条路了！”

　　杨扬虽然也赞同这个意见，但是却没有急着开口，犹豫了一下，才说道：“我掩护，你先撤出去，这是我的……”

　　“不行！”张鹏看到杨扬把自己口袋中的笔记本掏了出来要交给他，就知道杨扬是准备牺牲自己而掩护他逃走，而且他也知道留下来的一个几乎是有死无生，但是没人掩护，吸引那些人的注意力的话，肯定也逃不出去。张鹏一下急了起来，说道：“杨大队，我掩护，你走吧，兄弟们都等着你回去！”

　　“不行，我父母都已经去世了，也没有多少牵挂，你还有父母弟妹，你撤！”杨扬硬把自己的笔记本塞进了张鹏的怀中，说道，“这是我的日记，如果我没回来，帮我保管好，另外……帮我把这个月的党费交了！”

　　“杨大队……我……我……”张鹏支吾了一几下，却哽咽着没有说出后面的话来，泪水已经快要决堤而出了，但是他仍然没有离开的意思。

　　“快走，这是命令！”杨扬也管不了那么多了，双手不停的做好了战斗准备。一队有防爆器材的印尼军队已经向他们这边开来，等他们排除了下面的炸弹，那他们俩人一个都跑不掉了。而看到张鹏还不走，杨扬转过身来，猛的一把把他拉到了胸前，说道：“一个人牺牲比两个人都死要好，我是待罪之身，如果能够为国家做贡献的话，那也是我来赎罪。如果你逃回去的话，告诉周上将，我杨扬是一名军人，就不会辜负他的希望！”说完，杨扬就一把把张鹏向后面推了开去。

　　“杨大队，我不能走，我就算回去了，兄弟们也不会原谅我的！”张鹏仍然愣在那，身子颤抖着，两行男儿的热泪已经滚落了下来。

　　“你他妈的还是不是男人！”杨扬一下急了起来，猛的拔出了自己腰间的手枪，对准张鹏，说道，“如果你还婆婆妈妈的，不当我的命令是一会事，我现在就甭了你！快给我滚，快滚啊！”杨扬说完，见到张鹏向后退了两步，已经转身拔出一枚手榴弹，朝楼下扔了下去。

　　“杨大队……”下面以及是枪声大作，张鹏擦了下脸上的泪水，默默的把自己的大部分弹药都留了下来，这才转身跃到了另外一栋房屋的天台上，现在他只想快点回去，回去叫人来遇救大队长回去，回去把大队长交代的事情完成……


第八章 海空雄鹰

　　一路上，周国辉希望这架专机能够再飞快点，越快越好，现在中国已经正式宣战，作为整场战役的指挥官，他必须要在前面指挥，并且操控战局的发展。还好，飞机的速度还不算很慢，当周国辉把正个计划在脑海中前后思索了一遍之后，飞机已经顺利的降落在了广州附近的一个军事基地上了。

　　“周总，一切都已经准备好了，现在就等你回来呢！”前来迎接他的人很多，而走在最前面的就是广州军区司令员肖必烈。

　　“好吧，我们先去指挥所！”周国辉看了下周围的这些高级将领，现在大家都在等着他下达攻击命令呢，边向前面的汽车走去，边对肖必烈问道，“特种部队都已经准备好了吗！？”得到肖必烈肯定的答复后，又说道：“很好，第一波攻击已经可以放出了，希望他们不要飞得太快，我们等下还能够看到前线的情况！”

　　“呵呵，现在那些‘飞鹰’们可恨不得自己的飞机上能多装几台发动机呢！”肖必烈看到一向不善玩笑的周国辉都幽默了一把，也笑了起来，同时已经让广州军区空军司令员彭之飞去执行周国辉的命令了。

　　“多几台发动机？他们想把所有的燃油都用光吗？怎么也得留一点给海军与陆军的弟兄们嘛！”周国辉走到车边，看到脸上有点阴沉，一直没说话的蒙蛟在旁边，就让他跟自己上了同一部车，坐好后才说道，“蒙司令，你也不用马着一张脸了，这盘菜空军是吃不完的，最后还得要用上你们的力量。现在舰队与海军陆战队都准备好了吗？”

　　一听到要安排海军的任务了，蒙蛟脸上一下就是寒冬转春，笑脸逐开了，马上笑着说道：“好了，都已经到位，现在已经控制了南沙群岛的大部分海域，就等着那些不怕死的‘狗腿子’上来送死呢！”

　　“恩，很好，让舰队全面封锁南海海域，对于任何敌对行动都不要手软，这次我们是玩真的了，可以不予报告，酌情发动攻击。”周国辉对这些将领还是很满意的，他们也都憋了这么多年，好不容易等到了，那个个简直如同家里着了火一样，都急急的行动了起来，“对了，但是也不能太过分，对于中立国的船只还是要放行，但是敢于不听警告就进入战区的，必须扣留。不要顾忌后果，这是上面的命令。特别是日本人的船只，只要他们敢乱来，那就不要手软，明白了吗？”

　　“知道了，周总，你就放心吧，这次要是不能完成任务，我就提头来见你！”蒙蛟心里那个爽啊，特别是听到对日本人不要手软后，那更是爽啊。作为海军高级将领，他对日本人的骄横的印象比别的军队将领都要深刻。日本海军曾经叫嚣能够在三个小时之内就消灭中国海军，好了现在战争开始了，那还看小日本怎么来消灭中国海军。

　　“好了，指挥所到了，蒙司令，海军的事情就要劳烦你多操点心了。说实话，我最担心的就是海军，毕竟这是我们最薄弱的一环，如果出了什么差错，我也不好想上面交代啊！”周国辉走下了汽车，阻止了向下车的蒙蛟，对前面的司机说道，“你送蒙司令一趟吧，蒙司令，后面的事情可要让你多费神了！”

　　“周总，你就放心吧，如果海军搞砸了，我蒙蛟哪还有脸来见你，哪还有脸见全国的同胞！”蒙蛟也是一阵感动，周国辉并没把责任推到他的身上，而是自己承担了起来，这种大度的气量就足以让人折服了。

　　看到远去的汽车，周国辉点了点头，就叫上一帮跟在后面的参谋，向设在地下的指挥所走了进去。而这时候，在不远处的空军基地里，已经是灯火通明，地勤人员正在飞快的忙碌着。

　　……

　　赵隼鹰摸着头盔上的那三颗红星，“哎，终于等到这一天了！”叹息了一下，他迅速的戴上了这具综合飞行员头盔，拉上了飞行甲克的拉链，向休息室门口走了过去。

　　“赵哥，怎么了，不激动吗？”一个年轻的同样穿着的飞行员跟了上来，但是他手中的头盔上只有三颗银星，应该是上尉吧。他就是赵隼鹰的队友，充当僚机的宋世平，一个只有二十三岁的年轻小伙子。

　　“哪能不激动呢，等了这么久了，等的就是这一天！”赵隼鹰其实是有点焦急，已经快十二点了，但是出动命令还没有下达，如果再等下去，就要错过最好的进攻时间了。

　　“是啊，希望这次那些狗日的不要做缩头乌龟，我还要当上王牌飞行员呢！”宋世平兴奋的说了一句，就差没有跳起来了。他最佩服的可是里希特霍芬这个一战头号王牌，而做飞行员之前，他就是个航空迷，开上战机之后，最希望的就是能够当上王牌飞行员。当然，以前一直没有战争，要当王牌飞行员也得在前面加个“梦中”的定语，现在战争已经爆发了，那就要准备把这变成现实的了。

　　赵隼鹰笑了下，正要说什么，突然看到休息室门口的红灯变成了黄灯，这是准备出发的信号，赶紧说道：“好了，我们出去吧，看来命令已经到了。”

　　“恩，终于轮到我们出场了！”宋世平也兴奋了起来，当他戴上飞行头盔的时候，又问了一句，“赵哥，这次你担心吗？有告诉过家里人吗？”

　　“家人？没，这是我自己的任务，没必要告诉家里人吧！”赵隼鹰尴尬的笑了起来，极力想掩饰心里的那点点不安。他从来没有把自己的身世告诉过任何一名战友，只有上级才知道他的背景，而赵隼鹰并不希望家庭影响到自己，更不希望借助亲人的力量来帮自己赢得更好的发展前景，他只是想用自己的能力来证明自己的价值。

　　“好了，走吧，该我们出发了！”赵隼鹰看到宋世平还想问什么，怕他又要问起来，影响到大家的心情，赶紧拉上他就走了出去。

　　整个大队的飞行员都已经在外面集合了，地勤人员也已经帮他们把战鹰都准备好了。宋世平一看到这些，马上就忘记了开始要问的话，看到一个平时关系很好的年轻飞行员就大声的对他喊道：“小飞，炸弹向鬼子们的头上扔去，这次看你厉害还是我厉害！”

　　“那还用说，当然是我了，你什么时候赢过我？”那名年轻的上尉飞行员也是一点不甘示弱。

　　“去，我没赢过你？你这话反着说的吧，这次我们比一把，输了的回来给对方洗一个月的衣服，怎么样？”宋世平好象很有信心一样。

　　“就这么说定了，放心，我已经有一周没洗澡了，我也准备下个月不洗澡，减少你洗衣服的次数，哈哈哈哈！”

　　“哎，真是拿这两小子没办法了，什么时候都这么兴奋，现在要开打了，还是要比上一把！”赵隼鹰马上也被外面这热烈的气氛感染了，战友们个个都兴奋不已，想到苦练多年的本领终于就可以派上用场，自己保家卫国的志愿终于要付诸于行动了，谁能不激动呢。

　　而这被宋世平叫着小飞的是另外一名上尉飞行员，叫杨鸿飞。他平时与宋世平就闹惯了，不但在地上遇见就要办嘴皮子，到了天上，更是要斗个你死我活，不管是演练还是演习时，两人只要在天上见了面，那可就成了一大看点，不管“是敌是友”都要先斗上一番。而现在要正式出发了，争斗就已经先从地面开始了。

　　“好了，大家都已经知道自己的任务了，现在出发，不要给我们大队丢了脸，不然……不然我会来让他扫机场！”说话的是大队长聂鹏举大校，说完之后还故意看了眼赵隼鹰，这才让所有人登机。

　　一架架挂满了武器弹药的战鹰呼啸着冲上了蓝天，从地面上看去，就如同一颗颗商量的流星从地面升上了天空，然后急速向南面的夜空飞驰而去。

　　看到紧跟在后面的宋世平的战机，赵隼鹰也笑了起来，这小子现在肯定急着想碰到敌机吧。但是哪有那么容易啊，这次他们的任务是护航，为随后跟进的那些攻击机开道，当然，最主要的就是要夺取制空权。赵隼鹰看到距离战区还有一个多小时的航程，就调到了自动驾驶档上。这种新式的F-11B型战斗机虽然是从俄罗斯购买来的，但是内部的核心软件几乎都换上了国产的，而且电子设备也全都脱胎换骨，这让赵隼鹰对自己的坐架非常的满意。

　　他们每架战机都携带有四枚中程空空导弹，四枚近程空空导弹，另外还有两枚高速反辐射导弹，这是在必要的时候去对付那些地面上的防空系统。作为电子战设备，每架战机的翼尖都还有两具电子干扰设备。

　　黑夜之中的视距很差，所以赵隼鹰却无法看到他们中队另外的战机。他并不担心，他们中队的飞行员可都不是吃素的，现在应该在左右两侧不远吧，都是保持的双机编队。而赵隼鹰焦急的是他们无法得到预警机的帮助。虽然国内有几架预警机，但是大部分都要使用到东面监视日本人以及台湾的动静，防止受到突然袭击。而就算是分配到他们这个方向上来的两架，也不能保持二十四小时在战场上空值勤，且大部分的任务都被分到了对地攻击引导上。

　　其实赵隼鹰也并没有多少好担心的，他们后方没有预警机的支持，那些东南亚小国就更没有了，而且对手的战机质量差得太多了，几乎都是二代战机，所以赵隼鹰根本就没有放在眼里。就算不多的几架F-16，MiG-29也不是他们的对手，谁都知道，俄罗斯从不把最好的武器卖到国外去。而赵隼鹰他们使用的可都是经过了国内改进的战机，比起普通的俄罗斯出口型可要好得太多了。

　　最为主要的是，赵隼鹰他们虽然没有预警机的支持，但是在他们前面大约十千米，大队长正带着他的双机编队进行着先期预警任务。他们战机是装的最先进的相控阵雷达，虽然比起预警机上的雷达还是要差一点，但是比起很多战斗机上的雷达来说，那就强得太多了，比起美国最先进的用在F-22与F/A-18上的雷达都差不了多少。

　　“赵哥，你说今天那些乌龟会出来应战吗？”宋世平终于忍不住寂寞了。

　　“管他来不来，我们只要做好自己的任务就行了，要当王牌，以后还有的是机会！”赵隼鹰可不像宋世平那么冲动，在任务面前，自己的梦想永远放到了第二位。

　　“呵呵，知道了，只是我有点急嘛，希望那些乌龟敢出来，那我们也能过过瘾了！”宋世平的语气很气愤的样子。

　　赵隼鹰只是笑了笑，并没有说什么。以前演习演练中，哪次不是这小子打的靶机最多，现在有可能真的干掉几架敌机了，他不激动才怪呢，只是怕他到时候带的导弹不过，要去撞几架下来了。

　　“好了，你两小子都给我住口，有人送上门来了！”

　　听到大队长的声音，宋世平赶紧收了嘴，赵隼鹰也把注意力集中到了平视雷达显示屏上。很快上面就显示出了几个绿色的亮点，那代表的正是敌机。赵隼鹰并没有开雷达，这些信息都是用11号数据链从前方大队长的坐机上传回来的。因为还在一百五十多公里外，所以还无法分辨出是单机或者是编队。

　　“大队长，我们上去干掉他们！”宋世平激动的叫了起来。

　　“你急什么，难道你是大队长了？”没等大队长发火，赵隼鹰先把自己的僚机给压了下去，这也是在帮宋世平开脱，不然等到大队长发火了，那就麻烦大了。

　　“还早，现在他们还没有进入战区！”大队长的声音很平和，但是平和得有点让人害怕，后方的宋世平额头上已经冒出汗来了，以前大队长也是在用这样的口气说话之后，回去惩罚那些不听话的队员，当然，就包括他自己。

　　“好了，一中队改向十点方向，二中队改向两点方向加速前进。三中队跟我继续跟进，只要他们敢进入战区，那就不要吝啬自己的导弹了！”

　　命令下达下来，一、二两中队的中队长马上就带领着自己属下的十二架战鹰脱离了大机群。而赵隼鹰带领的三中队仍然保持着速度与高度继续前进着。

　　“赵哥，怎么我们就这么倒霉啊，被留到了这！”宋世平有点不爽了，从战区分布图上来看，只要敌人要进入战区，那么一中队肯定最先迎敌，而与他暗中较劲的杨鸿飞就在一中队，那等下自己肯定要比杨鸿飞慢上一步，这次回去，又要被这小子笑话了。而想到要回去给别人洗一个月的衣服，那心里就更是不舒服了。

　　“你不要乱说了，难道还准备扫半个机场吗？大队长自有安排！”赵隼鹰对这个搭档还真是有点无力的感觉，什么时候都是那么争强好胜，但是惹来的麻烦却更多，还累得自己受过不少的苦，但是他对这小子敢拼敢打，而且不惧危险的那股冲劲还是很欣赏的，所以处处都有点护着他。

　　“转向三百三十度，我们绕过去，前面有菲律宾的防空阵地，交给后面的攻击机群来解决！”

　　接到命令后，整个三中队的十二架战机齐刷刷的向左偏转了三十度，继续保持着队型前进着。但是让赵隼鹰有点纳闷的是，他们都带上了反辐射导弹，难道还怕那些防空阵地吗？也许美国人的TMD是闯不过去，但是能够轻易的解决掉菲律宾那些用“霍克”与高射炮武装起来的防空阵地吧。但是他也没多想，他们主要的任务是对付那些从菲律宾国内起飞的战机，夺取战场制空权，对地攻击是交给了后面的那些“傻豹”（他们对“飞豹”攻击机的称呼，与F-11优美的线条比起来，“飞豹”确实有点傻傻的样子）去处理吧，总不能什么都自己占完了，那后面那些挂满了炸弹、导弹的攻击机都喝西北风吧。

　　当赵隼鹰他们从那座名叫西月岛的小环礁的东面三十多公里处绕过去的时候，电子战屏幕上闪过了一阵雷达回波的警告，但是他们并没有被锁定，菲律宾部署在那上面的防空系统根本就无法锁定三十公里以外的目标。

　　“报告，敌机进入战区范围，请求攻击，请求攻击！”

　　一中队长的声音听起来，好象他是看到了煮熟了的鸭子，生怕被飞掉了一样，那激动的样，让赵隼鹰都被感染了，那坐在另外一架战机坐舱中的宋世平肯定都要急得准备从里面跳起来，然后赤手空拳的去揍那些菲律宾的兔崽子了吧！

　　过了一会，大概是大队长在查看敌机是不是已经进入了战区，“可以攻击，不要放跑了一架！”

　　“他妈的，被抢先了，这是什么天理啊！”宋世平一听到这话，马上就抱怨了起来，好象他看到了杨鸿飞发射的那些导弹击落了一架架的敌机，机身上都已经涂上了好几颗红星了。

　　“不要胡闹了，等下我们肯定有机会！”赵隼鹰怕大队长发火，赶紧制止了这个不听话的手下。现在菲律宾人已经准备迎接挑战了，那就绝对不会只派几架战斗机来送死，为了他们在占领的那七个岛礁上的近千名士兵，菲律宾也肯定会派出更强大的空中力量来迎战。而现在菲律宾手中有一个大队大概四十八架左右的F-16，虽然都是美国淘汰下来的A、B型的，但也算得上是先进战机了，他们不会让这些战机留在后方发霉生锈的。

　　“中队长，我能不急吗？那几架破飞机还不够给一中队塞牙缝的，我们看来这次是没戏了！”宋世平摆出了一副任命的样子，但是语气中的怨恨却一点都没减少。

　　“不会的，既然乌龟敢伸头出来了，那么就不怕我们没事情做！”赵隼鹰很相信自己的直觉与判断，好戏还在后头呢！

　　“三中队支援空战，只要有鬼子进来，就别给我放跑了，不然回去后，地勤人员会很感谢你们的！”

　　“是，保证完成任务！”大队长的命令一下来，赵隼鹰还没有来得及回答，宋世平就抢着说了出来。

　　“这小子就是冲动，所有人跟上，取消静默，雷达开机，等待攻击命令！”赵隼鹰说完，就操作着飞机向交战空域飞了过去。而这时候，跟在他们身后的那批攻击机已经到达战场上空，铺天盖地般的导弹与炸弹已经向目标上砸了过去，隐约中，赵隼鹰似乎还能够看到身后地平线上冒出来的火光。

　　五分钟不到，赵隼鹰就带着自己的十二架战机感到了战场上空，这时候，机载雷达已经能够清楚的分辨出前方五十多公里处的敌机情况了。十多架菲律宾的F-16战机与三中队的十二架，不现在是十一架F-11战机进行格斗，肯定是开始有一架被击落了。另外还有十多架气势汹汹的拦在了前面，看来是专门等候着他们这批战机到达的。

　　“希望不要是杨鸿飞被击落了，不然没人给我洗衣服了！”宋世平兴奋了起来，当然，他也是对战友的关心。

　　“导弹准备，两发齐射！”赵隼鹰可没有这么好的心情，两秒钟不到就分析清楚了战场上的情况，现在他们必须要马上干掉眼前的敌人，才能去帮助那边正在苦苦支撑的三中队。而几乎可以肯定的是，对方已经发射了导弹，所以留给他们的时间不多了。

　　赵隼鹰的命令一下达，二十四枚导弹齐刷刷的离开了“母巢”，向着五十多公里外的目标“欢叫”着飞了过去。没有一个人迟疑，在空战中，时间就是一切，特别是这种远距离空战，时间更是决定了一切。远距离空战在以前一直是中国空军的弱点，其实现在也好不到哪去，但是比起菲律宾空军来说，那还是强了不少。

　　“转向，加速脱离！大队长，引导的事情就交给你了！”赵隼鹰说完，就一筋斗，迅速的掉转了机头，把油门踩到了最大，向着来的方向飞了回去。现在他们必须要尽快躲避对方发射的导弹，所以中段引导任务就只能交给在后方有大功率雷达的大队长去完成了。赵隼鹰可不想在战斗一开始的时候，就被敌人击落，就算是能够弹射逃生，那也太丢面子了。而他也不怕被追杀，自己保持了速度与能量，等下格斗也将占优势，而且还不一定要到非格斗不可的地步。菲律宾空军也没有预警机，他们地面的那几部指挥雷达恐怕还照顾不到这么远，所以并不担心这些菲律宾战机能够逃脱，就算他们现在掉头，也已经在AA-12导弹的射程之内了。

　　“中队长，我们为什么要逃？不冲上去干掉他们吗？”宋世平虽然有点不服气，但是仍然跟随赵隼鹰做了个标准的筋斗。全大队中，他什么人都敢顶撞，都敢挑战，但是就这中队长他是心服口服，在模拟空战中，他还一次没有胜过中队长呢。

　　“上去干掉他们？你是想上去堵枪眼吧！”赵隼鹰有点没好气的说了出来，这小子肯定是看到那么多“肥鸭子”却要被拉走，而忘记了这基本的空战战术吧。

　　宋世平发觉自己冲动了，犯了个低级错误，就不再说话，他可要当王牌呢，这时候哪能急着去堵枪眼呢！所以只有老实的跟着向后飞去。

　　大概飞了近二十公里，这才传来了大队长的话：“引导完成，现在你们可以掉头了，不要放过那些兔崽子！”

　　赵隼鹰算着时间，现在那些菲律宾战机发射的导弹大概也差不多飞到头了，一听到命令，就马上带着十二架战鹰调转机头，又杀了回去。

　　当他们完成转向机动的时候，雷达屏幕上，那十多架菲律宾战机已经是阵脚大乱，不到一分钟之后，已经有一半消失在了天空之中，剩余的也要准备调头了。

　　“准备导弹齐射，交叉射击，放！”赵隼鹰果断的下达了命令，落水狗谁不愿意打，而且还是这样的恶狗，同时又大声说道：“一中队拦住那些要跑的，不要放虎归山！”

　　“好的，没问题，乐意效劳！”这是一中队长的话，看来他战绩不错，所以才这么兴奋。

　　而这时候，一中队那边的空战也已经进入了尾声。天空中几架狼狈逃窜的菲律宾战机被屁股后面的几架涂着红星的战机疯狂的追逐着。恐怕那些F-16上的飞行员现在都在恨飞机上没有多一台发动机，好跑得更快一点。而几架一中队的战机已经调头过来，对着开始被赵隼鹰他们攻击后剩下的那几架菲律宾战机飞了过来。大概现在一中队已经把他们的中程导弹都已经用完了吧。

　　“兄弟们，飞快点啊，不要让一中队的都抢了便宜！”宋世平看到一中队吃完了自己的那份，又盯上了自己这边这份（感情上他把那些菲律宾战机都当做自己的盘中餐了），心里一急，以及加大油门冲了上去。

　　“喂……”赵隼鹰刚摇阻止他，但是已经晚了，也只得加大了油门，边做着引导导弹的工作，边充当起了宋世平的僚机，这还真是颠倒位置了。

　　有了宋世平的这一举动，整个三中队都被调动了起来，十二架战鹰如同猛虎扑食般的冲了上去。作为战斗机飞行员，谁不想击落几架敌机，谁不想成为王牌呢？而这共和国这么多年来，第一场大规模的空战可是他们成就王牌的绝好机会。而且大家都想有个好的开头，如果这次回去都空手而回的话，那也就太丢人了。

　　才进入近程导弹的极限攻击距离，宋世平就急忙的射出了两枚导弹，好象生怕那些敌机被别人抢走了一样。而他这一带头，接着就是二十枚导弹射了过去，只有赵隼鹰没有急着发动攻击，毕竟在这种极限距离上，导弹的命中概率非常低，相当于是在浪费弹药。

　　但是还没过半分钟，赵隼鹰就有点后悔自己开始没有发射导弹了。那些菲律宾的战机被前堵后追的打乱了阵脚，速度也慢了下来。但是这时候也不迟，赵隼鹰迅速的射出了两枚导弹。

　　很快，他们开始发动的那一波中程导弹就已经进入了最后的攻击阶段，瞬间，三朵巨大而又昂贵的“礼花”就照亮了周围的天空。剩余的四架敌机分做了两部分，两架向低空急速窜了下去，另外两架却向高空飞了上去。

　　“一中队，你们去追上面那两架。宋世平，跟我去追另外两架，剩余的待命，负责协助救援队营救落水的战友！”赵隼鹰迅速的下达了命令，一压机头，就向低空降了下去。

　　黑夜中，海面反射着银白的月光，给人一种光怪陆离的感觉，看上去觉得很远，其实就在眼前，很近，近得稍微不注意就要变成潜艇了。如果不是配备了先进的高度仪，不然的话，他们肯定一头栽到海里去了。

　　F-16的极限速度只有两马赫，当然这还得在高空，海平面上最大速度只能勉强超过音速，且不能有任何外挂，当然，现在那两架F-16就算是用上吃奶的力气也飞不了那么快了。而F-11的极限速度是2.35马赫，在海平面上也能够达到1.3马赫，就算是带上了几枚导弹，也比F-16要快多了。所以没花多少时间，赵宋二人就已经追了上来，但是他们都没有注意到，现在他们已经不在划定的战区里面了。

　　“小宋，交叉开火，就看这一下了！”现在他们两人都只有两枚导弹了，如果这次无法击落，那就几乎没有别的机会再次攻击，用机跑！开玩笑，现代空战中，用机跑的时间已经很少了。

　　四枚导弹交叉着飞向了前面约莫三公里处的两架敌机，两人都锁定了这两个目标。半分钟不到，导弹就追上了前面的目标，两朵绚丽的火花给这场空战画上了一个圆满的句号。

　　“赵哥，还不错，这次我干掉了三架，你呢？”宋世平拉起了战机后，才有时间清点下自己的战绩。

　　“差不多，我三架半（半架是因为他与另外一架战机上发射的导弹同时命中目标，所以只能算半架）！”赵隼鹰的话很平淡，心里却很是高兴，这次终于没有丢脸。但是他们还没有高兴好久，赵隼鹰战机上的雷达告警器就尖叫了起来，“妈的，快加速，前面有菲律宾的防空舰艇！”

　　宋世平也发觉了，这时候他们两人才发觉自己已经超出了战区五十多公里，开始只求追杀敌机，却差点闯进了菲律宾防空舰艇的火力圈。现在他们只有机炮可以用了，用机炮打舰艇？除非是渔船般大小的舰艇，不然是死定了。

　　当他们回到战区上空的时候，那些一中队去追击敌机的战鹰也都飞了回来，出了让一架被敲掉了半边尾翼的F-16飞了回去外，别的都已经被送到了海里去喂鲨鱼。战果相当不错，这一仗他们干掉了二十三架F-16，还重伤一架，让菲律宾一半的先进战机都报废了。而他们自己也在格斗中损失了五架F-11，其中四架是一中队的，一架是赵隼鹰带领的三中队的。而最让宋世平“失望”的是，杨鸿飞不但没有被击落，还干掉了三架半敌机。这让宋世平没有一点心情为自己三架的战果感到高兴了，现在他是在想怎么才能够不洗那一个月的衣服！

　　赵隼鹰他们继续在战场上空巡逻了半个小时，二中队以及加入了进来。那些如同飞行速度如同蜗牛般的SH-5也把落水的飞行员都救了回去，除了一名飞行员没有找到外，另外四名飞行员都被及时的营救了回去，并且都没什么大碍。虽然他们这次被击落了，但是当他们再次飞上蓝天的时候，就将是羽翼更加雄鹰。

　　“好了，大家撤吧，加油点集合，换班的来了！”

　　听到大队长的命令，赵隼鹰也看到了北面一群亮点正在高速接近，那是来接替他们的大队。他们今天的战斗任务已经结束了。赵隼鹰摸出了一块高能巧克力狼吞虎咽般的咽了下去，开始的空战中他消耗了太多的体力，但是一直没有去吃东西，因为他们还在执行巡逻任务。现在任务结束，到了返航的时候，回去终于可以好好的大睡一觉了。

　　不久，赵隼鹰就看到了前面那个巨大的黑影，正是Y-13改装而成的空中加油机。这种飞机被他们亲切的称做了“母牛”，就如同在等待着给一群小牛犊喂奶的大奶妈一样。加满油后，无恙的战机迅速的向北面飞去，那是他们的祖国，他们的家，他们保卫的亲人所在的地方！


第九章 深海蛟龙

　　“周总，周总！”

　　听到有人叫自己，周国辉一个弹身就坐了起来，看到是董震华站在自己床前，睡眼迷茫地问道：“战局有什么重要变化？我睡了多久了！”

　　“没，周总，前线进展很顺利，你才睡了四个小时！”董震华的样子很尴尬，毕竟让连续工作了两天的周国辉才睡四个小时就起来，这并不是一件好事，但是他却有很重要的事情要汇报，把一份命令书交到了周国辉手上后，他才说道，“这是上面新传来的命令，我想必须要你来拿决定！”

　　“去他妈的，这些该死的美国人！”周国辉边蹬上鞋子，边看完了这份命令书，他还很难得的骂出了一句脏话，现在他脸上开始那股疲惫的样子已经不在了，换上的是一股火气冲冲的神情，“去，把肖必烈与蒙蛟两位将军叫来，顺便……顺便也把彭之飞叫来！”周国辉说完，已经向就在休息室外面的作战指挥室走了过去。

　　“我已经帮你通知了肖、蒙二位了，现在他们正在赶来，马上就能到。”董震华说着，已经帮周国辉推开了小会议室的门，说道，“现在总理正要代表国务院发表对美国的强烈抗议，你先看看吧，我另外就去通知彭将军！”不用周国辉吩咐，董震华就打开了电视，随便调了个频道，现在几乎国内所有大的电视台都在转播总理召开的记者会。

　　“哎，该来的，还是来了！”周国辉重新看了一次手中由中央与总参联合下达的这条命令，给自己倒好一杯咖啡之后，就把注意力集中到了电视上，脑袋里面却一直在盘算着到底应该怎么来执行这道命令。虽然有言“将在外，军令有所不授”，但是这次却直接牵扯到了美国这个不但有世界上最强大的海军，还有世界上最强大的军队与综合国力的大国，他不能不全盘考虑这份命令的分量了。

　　“……我谨此代表国务院，人民政府，以及全体中国人民，发表对美国向交战国家输送先进武器，并且一直阴谋分裂中国的这种强横野蛮的行为。南沙群岛自古就是中国的固有领土，从最早的历史记载中，远在秦朝时期，南沙群岛就在中国中央政府的管辖范围之内，而这场战争，是我们收会自己领土的正义战争，如果美国敢于以武力干涉中国的正义行动，并且怀疑我们收复国土的决心的话，那我在这可以警告美国政府，你们这么做，无疑于是飞蛾扑火，自取灭亡。我们中国人有信心，也有决心保卫我们的每一寸领土，为了国家的完整，为了我们所热爱的祖国，每一个中国人都将用自己的所有力量来保卫他们生活的家园。同时，我也要警告那些对中国抱有恶意的国家，如果想在这个时候给我们制造麻烦，那就是在给自己制造麻烦，我们十四亿人民是绝对不会害怕任何一个敌人，也绝对不会放任任何一个敌人胡作非为的……”

　　“周总，肖上将与蒙将军到了！”董震华推开门，将肖、蒙二人引了进来，再走过去把电视的音量调小了一点。

　　“好了，你们先坐吧！”周国辉招手让他们都坐下后，把手中的命令书递了过去，“我们先不等彭之飞了，这些东西你们先看看吧！”

　　“怎么会这样，难道美国人准备与我们打世界大战吗？”肖必烈很快就看完了这份简短的命令书，转手交给了蒙蛟，然后掏出烟来，心情焦急下，也忘记了周国辉不抽烟的，就这么给自己点上了一根。

　　“他妈的，美国人是不是疯了，这是把我们往绝路上逼，不要以为我们中国海军就这么好欺负！”虽然看到开始肖必烈的反应，蒙蛟已经做好了心理准备，但是看完后，却叫得更大声了，那语气，好象他不是南海舰队的司令，而是整个中国海军的司令员一样。他气呼呼的拿过肖必烈丢在桌子上的烟盒，掏出一根也抽了起来。

　　“好了，现在你们也看了，该怎么做？”周国辉这时候却已经很冷静了，他已经前后考虑了一遍，心里也有了自己的想法。

　　“还能怎么办，干他美国人的，不要以为是在夏威夷，难道能让他到我们头上来拉屎吗？”蒙蛟的脾气最火，毫不犹豫的就抢着发泄了出来。

　　“这事情不能草率，虽然上面把怎么做的决定权交到了我们手中，但是命令里面说得很明显，这次要给美国人一个下马威。但是……”肖必烈还是老练了很多，说话更有分寸，也更冷静。

　　“但是什么？”周国辉笑了起来，正好彭之飞走进了会议室。周国辉招手让他坐到旁边后，把那份命令说递给了他，说道，“彭将军，你先看看这个吧！肖司令，你开始说但是什么？”

　　“我是说，这次我们的权力虽然大了，但是责任也更大，所以在考虑作战方案的时候，需要考虑的不但是现在的战局，更应该想到今后国家的发展。所以，这次行动的分寸一定要把握好！”

　　“恩，确实有天头痛，那我们空军应该怎么配合？”彭之飞看完后，也很直截了当，马上就向周国辉要任务了。

　　“呵呵，你们都不要急，听我说！”看到蒙蛟就要抢着要任务，周国辉赶紧制止了他，接着说道，“其实我也是这么想，这次对美国人的这一步棋，我们一定要走好！不然影响到今后我们的发展，那确实是得不尝失啊！我看，应该隐蔽出击，给美国人展示我们有与他们打一仗的决心，并且让他们也知道我们的军队并不是好欺负的，那就够了。美国人也是欺软怕硬，这一巴掌打过去，肯定能够为我们提高在国际社会上的影响力有很大的帮助，也为我们的外交找到了突破点。所以，这一巴掌要快，要狠，但是不能太猛了，蒙司令，明白我的意思吗？”

　　听到周国辉这一番话，蒙蛟这才心服口服，对这个比他还年轻了近十岁的上将没得话说了，当然这个道理他也明白，所以赶紧点了点头，说道：“我明白，周司令员，有什么任务就安排吧，我们海军绝对不会给全国人民丢脸！”

　　“对，我们空军也不能闲着！”彭之飞马上也把自己加了进去，好象生怕错过这次机会一样。

　　“好，这次的攻击由潜艇部队去做吧。而最后由特种部队负责控制那些商船，位置嘛，就在这！”周国辉说着，就把手指在了桌面地图上的一点。

　　蒙蛟、彭之飞两人看到后，都笑了起来，那里确实是潜艇发动攻击的最好地点。

　　……

　　“国茂，国茂，快起来！”

　　苟国茂被外面轻轻的敲门声给吵醒了，看了看床头的时钟，虽然以及睡了六个小时，但是距离潜伏地点还有一段距离吧，怎么这时候就有人来叫自己？

　　开门出去后，苟国茂才发现站在门外的是满脸兴奋的政委荀虞：“怎么了，到达巡逻地点了吗？”

　　“没，但是你看了肯定会激动，不要怪我没提醒你，悠着点！”荀虞说着，把手中才从超短波通讯器中收到的命令递给了艇长。

　　“哦，这次还真撞大彩了！哎哟！”苟国茂一激动，出舱门的时候碰到了头，但是他根本就没去找医疗官帮他看一下，而是直接向作战室走了过去，边走还边问道，“现在我们赶去还来得及吗？”

　　“放心，我已经‘越权’下了命令，时间完全来得及，只是怕路上碰到美国潜艇，那可能要有所耽搁！”荀虞一点都不担心苟国茂会生气。

　　“恩，做得好！”苟国茂确实没有生气，现在是能够节约时间就节约时间，哪还顾得上那么多呢。走到作战室的时候，大副，二副都在了，连很多轮班休息的艇员都已经集中到了这，苟国茂看了他们一眼，说道：“大副，二副以及值班的人留下，别的都给我回去休息！”

　　“有发现威胁吗？”苟国茂皱着眉头，看着指挥台上的电子航海图。虽然现在接到了命令，但是他的心情却一点都不轻松。

　　“报告，没有接触！”声纳士官在重新确认了一次之后，才把情况汇报了上来。

　　“不会的，不会的！”苟国茂在他们潜艇支队中就是以小心谨慎出了名的，这也是一名潜艇指挥官最应该具备的素质，而他又是同行中最为小心细致的一个。

　　旁边荀虞听到苟国茂小声的嘀咕，知道艇长又在思考重大的决策了，小声地问道：“有什么不对的吗，难道……”迅即荀虞也想到了同一个问题上，眉头也皱了起来。

　　“怎么会没有接触呢！？现在第七舰队摆在了台湾东面，我们就是这中间，前几天还与美国的‘洛山矶’发生了接触，现在这些美国潜艇都不在了，他们到底去哪了？”苟国茂自语般的说出了自己担心的事情。他确实很担心，这些美国潜艇应该并没有离开，不然他们会有所察觉的，而现在那些美国潜艇应该潜伏在某个地方，等着自己暴露，然后实时的在他们背后捅上一刀。

　　“航海长，我们现在的位置？”苟国茂终于下定了决心，现在不是与美国潜艇玩“躲猫猫”游戏的时候，必须要尽快的摆脱后面的尾巴。

　　“这，现在我们是在这个地方！”航海长迅速的在海图上标出了潜艇现在所在方位以及航向航速。

　　苟国茂他们原本是在台湾岛东面大概一百多公里的深海海域执行战备巡逻，威胁东方的美国舰队，同时戒备台湾的那支小舰队。而现在他们接到了任务之后，就必须要南下，去截击美国的运输船队。但是最让苟国茂担心的就是他们身后那艘美国潜艇。从离开舟山军港后不久，他们就与那艘美国潜艇玩上了，本来这在以往的任务中来说，都是很正常的事情，潜艇之间的对抗非常频繁，也非常常见，只要出海了，几乎就一直开始明争暗斗，直到回到军港。如果争斗的时候，发生了什么意外的话，所在国家也不会公布这些暗中的对抗事件，一般都会以事故来掩盖事实。

　　“不行，我们不能走这条路了！”苟国茂马上就看出他们是准备沿着经常走的一条海底航路。

　　“国茂，我们怎么不能走这条路了？”荀虞也马上看了出来，但是仍然很迷惑不解的样子。他们每次出航都是走的这条航路，就算是闭着眼睛都能够摸过去，熟得不能再熟了，现在难道要换一条航路？

　　“对，我们要改变航向！美国人这次既然要来插一手，那就肯定做好了准备。而我们这艘潜艇可是他们重点‘照顾’的对象，如果我们还是按照老航线前进的话，必然会被发现，所以我们要改变前进方向！”苟国茂说着，已经走到了航海台的前面，操作着设备，重新标了一条航海线路出来，然后对航海长说道，“放出定位标，确定方位，然后按照最大航速，重新制订航行表！”

　　“是！”航海长没有由于，马上就按照命令去做了。

　　很快，潜艇稍微向右方倾斜了一下，然后就如同一条深海中的大鲸一般想着新的航道游了过去。

　　“国茂，你有信心走这条航路吗？”荀虞开始并没有反对，但是现在却很是担心。这条航路是沿着台东海域的海底大峭壁前进，因为这里经常发生小规模的地震，几乎每一分钟就有次小地震，所以海底峭壁上经常有巨大的岩石块滚落下来，航道是有，但是却非常的危险，几乎没有潜艇会到这个坟墓中来。而现在艇长却决定要走这条航路，难道他脑袋出问题了？

　　“对，记得上个世纪七十年代那次事件吗？”苟国茂坐在艇长的位置上，给自己倒上了一杯咖啡，看来在走完这段航程之前，他是不会去休息了。

　　“知道，但是……你是说杨老曾经走过这条航线？”荀予马上明白过来，但是张大的嘴却是一副不相信的样子。

　　“对，我读过他的航海日志，当年他老人家用一艘常规潜艇都敢闯这鬼门关，为什么我们现在不敢去？”

　　“艇长，到达A转向点！”航海长的声音有点颤抖，作为负责潜艇航海事务的士官，他是不会不知道这条航路的，所以心里也很是担心，只要稍微出点差错，到时候后悔都没机会了。

　　“转向二百七十度，保持速度，二百五潜深，开始计时！”苟国茂迅速的下达了命令，然后继续对政委说道，“现在我们有了更先进的装备，就应该有信心，而且这条航路上绝对不会有美国潜艇埋伏，所以相对来说，这里还要安全一点，是不是？”

　　荀虞点了点头，就不再说话了。虽然和平时期，大国之间表面上是很友好的，但是在暗地下，到底在做什么，他们这些潜艇兵可是有切身的感受。潜艇之间的对抗，就算是最后相互之间发动攻击，都是常见的事情，只要最后政府不撕下面子上的一层皮，失败的一方用事故遮掩过去，不让民众知道，那就没什么了。所以他们等下真要去袭击美国的运输船队的话，那么最要紧的还是摆脱美国潜艇，现在冒险走一趟这处危险的航道，相对来说，也确实是有价值的。

　　两个小时并不长，但是对苟国茂与荀虞却觉得比过了两年还要久，特别是看到时钟上那跳动着的红色数字，更是让两人觉得这钟比平时要慢了不少。

　　“艇长，B点十秒倒计时了！十……”

　　“九……”

　　“右水柜排空，左水柜满……”苟国茂有条不紊的下达了命令，在他的脑海中，早已经按照前辈的航海日志，以及在航海图上标出的危险都前后参照了很多次了。

　　潜艇顺利的经过了B点，向着C点继续前进，现在他们已经进入了这道海底大峡谷的中间段，要退已经来不及了。很快，半个小时又在大家的紧张神色中度过了。

　　“艇长，C点十秒倒计时！十……”

　　“深度二百，速度八节，左舵十度，快！”这次苟国茂都有点紧张了，这已经是最危险的地段，只要经过前面这两个小时航程的危险地段，后面就没有多大的麻烦了。

　　“砰……”刚航行了不到一小时，突然艇体上传来了一声巨响。这下所有人的目光都落在了苟国茂的身上，谁都知道，这是峭壁上滑落的岩石砸在了潜艇耐牙壳上时发出的声音，精神一下就都紧张了起来。

　　“砰…砰…砰……”马上就连续响起了大小各异的碰撞声。

　　“保持速度，下潜到二百五十米，平舵！”

　　听到苟国茂的命令，操舵手稍微迟疑了一下，但是仍然按照指令操作了起来，艇长的命令是绝对不容许违抗的。果然，潜艇到达二百五十米的深度时，传来的碰撞声要小多了，也稀疏了不少。

　　“嘘……”等到外面的碰撞声终于结束之后，苟国茂才长长的出了口气，看来他开始也没有多少把握不被大石块砸中，这完全是凭运气闯过去的。“检查状况，报告情况！”苟国茂立即又给那些还为平静下来的官兵下达了新的命令。

　　“轮机舱正常……”

　　“舵舱正常……”

　　“鱼雷舱正常……”

　　很快，各个舱室的负责人都报告了情况，潜艇并无异常，一切都完好，这时候，苟国茂才正的放心了下来。

　　“政委，大副，你们两人看着吧，下面已经没什么危险了，到了战区来叫醒我！”苟国茂摸了摸额头，才发觉开始已经流了不少的冷汗，几乎都快要虚脱了。在这鬼门关上走一趟，比打一仗还要辛苦。

　　……

　　八个小时后，苟国茂指挥的潜艇已经顺利到达了战区，现在他也已经回到了指挥舱。

　　“政委，收到新的情报了吗？”苟国茂先帮自己倒好了一杯咖啡，这才坐到了自己的位置上。

　　“收到了，美国人的运输船队将在五个小时后经过这一海域，我们还有时间准备！”现在是轮到荀虞值班，大副已经回去休息了。

　　“恩，声纳有接触吗？”苟国茂点了点头，那眼中闪出的神色就如同在发动攻击前的狼一样，谨慎而又小心，绝对不会急着去朴食前面的猎物，而是要先知道周围是不是还有窥探着自己的猎手。

　　“没有，但是两个小时前有点轻微的反应，电脑分析出来是海底鱼群，我们……”

　　“等下，先把资料调出来！”苟国茂打住了荀虞的话，就向声纳操作台走了过去，“这是鱼群？现在我们的海域深度！？”

　　“这，深度是二百五！”荀虞在航海图上指出了他们现在所在的位置，他知道苟国茂发现问题了，开始他也觉得有点奇怪，但是并不能肯定，现在却不这么认为了。

　　“不会吧，这根本就不是鱼群，而更像一头大蓝鲸，但是在这一海域却很少出现蓝鲸，蓝鲸也不会到这么深的地方来，除非是一抹香鲸！”苟国茂的眉头皱了起来，马上就下达了新的命令，“速度降到两节，声纳注意后方，右满舵，把那艘美国潜艇给找出来，妈的，真是麻烦，这些美国潜艇还真是阴魂不散！”

　　荀虞这下就明白过来了，难道美国人把他们最先进的“弗吉利亚”都派过来了吗？这可是美国最新的潜艇啊，美国人自己就只有两艘进入现役，其中还有一艘在海试，他们舍得把这么好的东西用到这来？但是他马上就没有再怀疑了，上次另外一艘093在中太平洋盆地执行任务的时候，就遇到了一艘“弗吉利亚”，还吃了不少的亏，但是也搞到了那艘美国潜艇的声纹，虽然不完全，但是却与他们开始遇到的情况差不多了。

　　指挥舱里面的所有官兵都紧张了起来，特别是两个声纳员，更是把手压在了耳机上，生怕漏过一丝的可疑声音一样。现在谁都不想在这紧要关头上遇到美国潜艇，不然的话，他们就没有时间去执行最重要的任务了。

　　“政委，这附近还有我们的潜艇吗？”苟国茂也有点紧张，但是并没有表现出来，作为艇长，他绝对不能在艇员面前表现出软弱与畏惧的一面。

　　“有，还有三艘‘老K’（他们对基洛级常规潜艇的称呼，因为基洛的俄文开头字母是K）在这执行巡逻任务，他们在这几个地方！”荀虞说着，已经在海图上他们附近不远处的海域上标出了另外三艘潜艇大概所在的位置。

　　“好，有‘老K’帮忙就好，通讯器定时半小时，让他们三艘潜艇在我们的东北、正东、东南三个方向上高速巡逻，不要害怕被发现，但是要做好逃生准备，我们当他们的保镖，引出那艘美国潜艇来！”

　　很快，通讯士官已经把一个小的通讯器发射了出去，半个小时后，这个浮在海面上的通讯器将把电报发送回国内的潜艇指挥部，然后再由国内的超短波电台将命令下达给那三艘常规潜艇。

　　一个小时很快就过去了，苟国茂已经指挥着自己的潜艇到达了伏击阵位，并且连六个鱼雷管都注满了水，现在就等着那艘美国潜艇露面了。而他们所在的位置在那条美国运输船队所需要经过的航道外十五公里处，正是在最好的伏击阵位上。现在那三艘“老K”也都到了掩护阵位，并且开动着它们的大功率攻击声纳，对着周围的海域一遍遍的扫描着，却一直没有发现那艘美国潜艇。

　　按照苟国茂的想法，最好是先把那艘美国潜艇引出来，并且干掉他，再对美国的运输船队发动攻击，但是现在的情况看来，那艘美国潜艇却一直没有露面，肯定是那艘潜艇上的美国指挥官也认识到了这是个圈套，一艘“弗吉利亚”的价值可比这三艘常规潜艇贵多了，至少相当于十艘“老K”的价值，美国人爱惜自己的财产，更爱惜自己的生命，能够当上最新潜艇的艇长，肯定不会这么轻易上当了。苟国茂也有点急了起来。但是他还有备用方案，就是先干掉运输船队，然后再找机会与那艘美国潜艇周旋，有三艘常规潜艇在周围掩护自己，可以缠住那艘美国潜艇了。

　　四个小时后，荀虞已经拿着一份命令走了进来，说道：“国茂，美国人的运输船队马上就要到达了，我们还要等下去吗？”

　　“上面有命令到了？”苟国茂没有表态。

　　“给，这是最新的命令！”荀虞把手中的命令交给了苟国茂。

　　“好吧，现在先攻击美国运输船队，希望那三艘潜艇上的战友能够理解我的决定！”苟国茂看完了手中的命令，很沉重地说道，“给我美国运输船队的数据！”其实这个决定对苟国茂来说是非常痛苦的，只要他们攻击了美国的运输船队，那么那艘，或者几艘埋伏在这的美国潜艇肯定不会善罢甘休，虽然现在无法攻击他们，但是另外三艘常规潜艇就几乎成为靶子了，希望他们能够做好救生准备吧。

　　“距离一万八，速度十二节，有两艘护航舰艇，还有反潜直升机，艇长，我们要攻击吗？”声纳兵说完，却问了一句自己不该问的话，说实话，他是有点担心，担心攻击之后他们无法逃脱，但是一看到政委严厉的眼神，赶紧就扭头过去做自己的事情了。

　　这时候，出了一阵阵轻微的马达运转声外，指挥舱里面一片死寂，谁都不敢乱说话，连出大气的声音都没有。苟国茂甚至能够清楚的听到声纳员耳机里传出来的“嗡嗡”声，那是水面船队前进时发出的巨大噪音：“一、二、五、六号鱼雷输入射击参数，三号模式，十秒后射击。三、四号鱼雷管解除引信！”

　　命令迅速的传到了前面的鱼雷舱，很快就做好了准备。荀虞心里稍微紧了一下，艇长用了最保险的方式，三号射击模式是鱼雷自行驶出鱼雷管，在距离目标五前米之前，都将以二十节的低速航行，最后才会提高到五十五节的攻击速度，这也是最能够保护攻击潜艇位置的攻击方式。而三、四号鱼雷解除引信，则是要随时准备应付危险，如果这时候那艘美国潜艇攻击他们的话，那么就能够发现他了，当然，就必须要马上发动攻击，一点犹豫都不能有。

　　十秒钟很快就过去了，苟国茂仍然沉没着，现在他并不关心射出的那四枚鱼雷，在没有预警的情况下，按两艘美国的护航舰艇绝对无法逃过他们的打击，一枚鱼雷就足以送一艘大型舰艇下海味鱼了，两枚鱼雷对付一艘普通的护卫舰，那确实是绰绰有余。而现在苟国茂最担心的是那艘美国潜艇，它到底在哪，而且什么时候发动攻击，有没有发现自己呢？

　　过了大概五分钟，声纳员并没有传来发现主动声纳的报告，这才让苟国茂稍微放心了点，至少他们还没被美国人发现，只要自己不开主动声纳，美国人要攻击他们，就必须要自己开主动声纳，不然是无法攻击的。而开始的那四枚鱼雷也需要大概二十分钟才能够命中目标，他们还有二十分钟的时间准备迎接美国潜艇的攻击。

　　“潜深三百五十米，主推进器关机，损管员待命！”苟国茂提前下达了命令，现在他已经全力准备与那艘美国潜艇进行周旋了。

　　二十分钟很快就过去了，所有轮班休息的艇员都充当起了损管人员。正当所有人都很纳闷怎么还没有爆炸声传来的时候，“砰……砰……”两声间隔不到半分钟的沉闷爆炸声传了过来，接着又是两下更加猛烈的爆炸声传了过来，显然，四枚鱼雷都准确的命中了目标。

　　“好啊！”几个沉不住气的艇员已经叫了起来，显然为成功的干掉了美国舰艇而高兴，这世界上，能够在大海上干掉美国舰艇的国家可不多呢。但是这几个艇员一见到政委那严厉的眼神，赶紧吐了吐舌头，又缩了回去，不敢再乱说话了。

　　“艇长，那三艘‘老K’出事情了！”声纳员流着冷汗汇报了情况，并且迅速把声纳接受到的信息显示在了控制台前的大屏幕上。

　　三个亮点正在急速上浮，显然是受到了攻击，而在下面，三个小点的两点正在追逐前面的三个目标，而且距离越来越近了。

　　“妈的，这些美国人用的什么武器，怎么他没有用主动声纳就发动了攻击，而且我们也没有收到鱼雷的发射声啊，这是怎么回事？难道……”苟国茂看到之后，腾的一下就站了起来，神情无比的激动，“马上打开主动声纳，找出那艘美国潜艇来！”

　　“等下……”荀虞一把拉住了声纳员，说道，“现在我们不能开主动声纳，那是给美国人当靶子！”这话没错，美国潜艇上都有四个鱼雷发射管，就算是在这只有一艘，那都还有一枚鱼雷是留下来对付他们的，现在他们主动暴露出了自己，那就是送死。

　　苟国茂也马上明白了过来，颓然的坐了下来，神色非常沮丧。这时候，那三艘“老K”已经有一艘浮上了水面，现在暂时没危险了，但是另外两艘还在急速上浮的过程中，而且情况看起来并不乐观。

　　“目标消失了……”声纳员说到后面，都快要吐不出话来，目标消失就表示那两艘潜艇已经被击沉了，而里面的艇员几乎没有生还的可能性。

　　接着，“砰……砰……”两声的巨响传了过来，艇内所有的人员都把头埋下去了，他们都在心中为那些掩护他们而牺牲的战友而默默哀悼，更是诅咒发誓要为他们报仇，这些美国人仗着自己国力强大，武器先进，就能够到处当警察，现在还闹到自己大门边来了，谁心里不气愤？

　　“艇长，现在我们做什么？”声纳员已经听到了海面上传来的飞机掠过的声音，应该是自己的战机到了。

　　“把报告发出去吧，我们在这等，我才不行那艘美国潜艇能够沉得住气，看我们的食物谁先吃完！政委，你先指挥一下！”苟国茂说完，就先回自己的舱室去了，现在他的心情很沉重，虽然完成了任务，但是自己这方也被击沉了两艘潜艇，且牺牲了一百多名优秀的官兵，这个代价太大了，大得让苟国茂背上了沉重的负担……


第十章 敌后特工

　　“周总，你先去休息下吧，你已经三天没睡觉了。”董震华看到袄周国辉强撑硬支的样子，心里很是不安。

　　人的神经就如同一根弦一样，如果一下绷得太紧，就很容易断裂，后果将非常严重。而现在周国辉就如同一根绷得太紧的弦，随时有崩溃的可能，四十多岁的中年人了，仍然如同二十岁左右的年轻人一般，身体早已经疲惫不堪，完全是靠着坚强的毅力支持着。

　　“再等下吧，前线有消息了吗？”一丝青烟从周国辉的指间缈缈升起，他却没有放到嘴边，手指略微有点颤抖。

　　董震华知道周国辉问的是关于潜艇部队的事情，心里犹豫了下，还是说道：“从接到他们的消息之后，暂时还没有他们的消息，但是海军与空军已经控制了周围海域，应该很快就会回来了。”

　　周国辉点了点头，不再说话。他知道核潜艇在回到港口之前，是不会随便发送消息的，除非有非常重要的情况要汇报。虽然他们已经发了几道命令出去，但是一直没有收到反馈，已经三天了，三天时间将改变很多人的命运。

　　“周总，总理那边的事情，要怎么交代？”一般的小事，董震华并不会去麻烦周国辉，现在问的就是大事。

　　因为中美海军已经实际交战的事情，现在中美双方在台下已经闹得不可开交了。虽然都还没有抖上国际舞台，但是现在外交场上，中国政府必须要拿出足够的砝码来，不然很难在美国那直起腰来说话，大国之间的政治就是实力的对比，只有自己更强，才能够取得更多的利益。而王一林就是在催着周国辉尽快把中美海战的详尽报告交到外交部去，好让中国政府可以在对美国的外交中占据主动。

　　“再等一等吧！”周国辉现在拿不出满意的报告来，因为实际交手的中国潜艇现在还没有消息，就算是那些海军与空军的反潜搜潜部队都在全力找自己的潜艇，但是一直没有消息。周国辉只有放开这件事情，问道：“对了，印尼那边有消息了吗？”

　　“应该快了，昨天谈步声谈局长已经把那边的行动情况交了过来，最迟今天就能够搞到确切的情报了。”董震华比周国辉还要累，虽然他并不直接指挥军队，不总揽大局，但是却必须要在下面协助周国辉工作，要随时补充周国辉没有注意到的地方。

　　“恩，好吧，你出去看下有没有什么新的消息，三天了，还不见动静，确实有点奇怪！”周国辉说完，就闭上了眼睛，靠在椅子上小酣了起来。

　　董震华轻手轻脚的走了出去，他知道周国辉说的是什么。

　　中美之间已经实际交手，已经成了众所周知的秘密，因为现在当事双方都没还没站出来承认这件事情，所以国际舆论一直只是在猜测。而周国辉说的不正常，就是与这件事情有关。既然美国都要插手到这次战争行动中来了，那为什么那些还在旁观的国家没有动静呢？最特殊的就是越南。

　　中国这次对南沙群岛用兵，虽然现在兵锋指向菲律宾与印度尼西亚，但是谁都知道，占据着南沙群岛最多岛屿的国家是越南，而且中国与越南早在几十年前，就在西沙群岛上打了一次海战，最后中国顺利收回了属于自己的领土。而现在，火都烧到了眼皮子底下，等中国空出手来，迟早要对越南占领的那些岛屿开刀，即使越南在上次与中国的边境冲突中，被解放军打怕了，但是到现在还没有反应，实在有点不正常。

　　“周总，周总！”不一会，董震华急匆匆的冲了进来。

　　“怎么了？有什么好消息吗？”周国辉身子一震，坐直了，看到董震华那兴奋的样子，就知道有事情了。

　　“两个消息，一好一坏，你先听哪个？”董震华卖了个关子。

　　“你小子，在这时候还有心情涮我，先说好的吧！”周国辉笑了笑，对这个幕僚并没有生气。

　　“我们的潜艇回来了，才到湛江港，具体的战报马上送来，但是听说，他们干掉了美国的‘弗吉利亚’，真是太让人兴奋了……”这确实是条让人兴奋的消息，但是董震华见到周国辉脸上并没有笑出来，一下语塞，没有说下去。

　　“我们潜艇的伤亡怎么样？”周国辉带点悲伤的问道。

　　“情况不是很好，那两艘常规潜艇被证明已经沉没了，093也伤得不轻，最后五十多公里还是靠的蓄电池驶回来的……”董震华知道问题出在哪了。“弗吉利亚”是世界上最先进的潜艇，093就算干掉了它，也肯定受了很重的伤。

　　“不算是好消息啊，至少对总理他们来说，这绝对不是好消息，现在就要看总理怎么去处理这件事情了，希望美国人认识到了我们的强大，暂时不要插手进来……”周国辉忧郁的摇了摇头，并没为这件事情觉得高兴，“算了，等战报传来，你留底后，给总理发一份去，我们能做的就这么多，只要军队在前方打好了，政府的压力也就轻了很多。”

　　“好的，我马上就让人去办！”董震华没想到自己认为很好的消息却碰了个钉子，神色有点尴尬。

　　“对了，另外催下总理他们，我们的物资调集得怎么样了？不，这事不急，等战报送来，一起送过去，这样更有说服力！”周国辉有点像是自言自语，“好了，那不好的消息是什么呢？”

　　“越南已经开始有动作了，在边境线附近集结了三十多万的军队，情报部门的分析也过来了，你先看看！”董震华把自己以及事先看过的这份报告给了周国辉。

　　“哦，越南人可能打，或者可能不打，只是威胁。这哪是什么情报啊，小孩子都想得出来！”周国辉翻了下就合上了，脸上却并没有不满，“好，这确实是条好消息，去把谈步声给我找来，顺便把龙宏明也叫来，既然越南人下不定决心，我们就推他一把！”

　　“周总，这是不是太急了？”董震华一愣，知道周国辉这下要玩狠的了，要把越南人逼上绝路。

　　“不，这正是我们的机会，越南人不是东盟里面叫嚣得最厉害的一个吗？现在我们把这个出头鸟给打下去，那就堵上了别的国家的嘴，对我们今后的战争以及外交有很大的帮助，而且这一仗要打就要打出个名堂来，要让越南人永远记住，他们不过是一个弹丸小国，永远不要夜郎自大！不，这还不行……”说到最后，周国辉突然焦虑了起来，站起来在房间中走了几步，才又说道，“先把这事报上去，直接报军委，给主席与老赵他们看下，让他们拿主意，这次一定要打出我们的国威来，陆军不是说没事干吗？那就给他们找块大的骨头去，让他们好好啃一下，也好看看这个老大哥有没有被这些年的改革春风给吹软了！”

　　“好的，我马上就去办，要先通知谈步声与龙宏明吗？”

　　“要，马上叫他们来，送上去不过是个形式上的事情，肯定没有问题，我们必须要马上制订计划。”周国辉一点都没有犹豫，看到董震华就要退出去了，赶紧就把他叫住，“对了，时刻关注印尼那边的局势，有情况马上通知我。”

　　“周总，你还是先去休息下吧，那边我会关注的！”董震华声音有点颤抖。

　　“不行啊，想到这就件事情，我就睡不着，虽然只是一名特种兵，但是他可是我们军队的代表，是为了保卫我们民族的利益而被俘的，这才是国家的栋梁，我们最可爱的人！”周国辉说完，黯然的坐了下去，假寐了起来。

　　董震华含着泪水点了点头，再不说什么，赶紧出去处理手中的事情去了。

　　印尼首都雅加达，一座伊斯兰清真寺旁边的一家小咖啡店中。

　　一名皮肤黝黑，身穿一件印尼人常穿的蓝底红格衬衫，还戴着个大墨镜，三十来岁的青年人已经在里面不显眼的角落里面坐了两个多小时，手边的咖啡已经换了三次了，一份报纸也反复翻了三次，都快要被翻烂了。

　　青年人不时的转过头去看外面街上的行人，好象是在等什么人一样。虽然中国海军与空军已经开始正式对印尼进行打击，但是雅加达街头仍然看不出一点战争的恐怖气氛，出了偶尔经过的印尼军队表示着这个国家正在受着战火的煎熬外，一切与和平时期并没有什么分别。

　　“先生，里面请，请问要点什么？”门边的女服务员礼貌的招待着一名才进来的客人。

　　“不用了，我是来找人的。”那有着印尼血统的年轻人看了眼角落了拿着报纸的那人，就径直走了过来。

　　“先生，你要点什么？”女服务员也跟了上来。

　　“来杯咖啡吧，多加点糖。”那才近来的年轻人随便打发走了女服务员。

　　咖啡店里的生意并不好，也许是因为时常有空袭，所以并没多少人愿意到这来消遣时光了，战争的影响在暗中特别明显。

　　等女服务员一走才来的年轻人赶紧把一个用大文件袋包好的，四四方方的东西交给了大墨镜，说道：“这是你要的东西，我的呢？”

　　“呵呵，你放心，我们已经帮你安排好了，只要我把这东西送回去，正式是真实的，那么就马上满足你的要求！”大墨镜拍了下带子，迅速的装进了旁边的公文包中。

　　“那好吧，希望你们快点，已经有人怀疑到我的头上来了。我也不想再做这些事情，我……”年轻人有点犹豫。

　　“放心吧，你已经为我们做了很多事情，我们不会忘记你的，再过两天就好了！”大墨镜这话几乎等于没说。

　　“恩，那好吧，我也要快点离开这，希望你们能够快点来接我……”见到女服务员把咖啡送了过来，青年人收住了嘴。

　　“两位请慢用，还有什么需要随时可以叫我。”因为客人太少，女服务员的态度分外客气了几份。

　　“好的，你先去忙吧！”青年人支开了女服务员，她这时候却没什么好忙的了。

　　等女服务员走开，大墨镜迅速的拿出袋子里面的东西，一张保护得很好的光盘，还有一个微型胶卷以及一大叠照片。大墨镜迅速用微型播放机浏览了一遍光盘的内容，翻了下照片，满意的点了点头，确认这正是他需要的东西。

　　“好，现在时间也不早了，我们都早点回去，你安心等我的消息，这段时间不要再做什么动作，到时候我会派人来接你的。”大墨镜收好东西，顺手拿了一个装得满满的大信封出来，“这是先给你的二十万，你先把家人都安排到国外去，这样安全一点。”

　　“好的，我马上去办，希望你们能够快点，我也隐瞒不了多久，到时候查起来，就麻烦了。”青年人看也没看，就把信封揣进了包里。

　　“放心，我们都会安排好的，那我先走了！”大墨镜说完，就看到外面停了几辆警察的巡逻车，眉头一皱，一把按住了旁边惊慌的年轻人，“你先坐一会，不要急着出去，并不是来找我们的，我从后门走。”

　　“恩！”年轻人轻应了一声，理了下不合环境的西装，又坐了下来。

　　大墨镜走到了柜台边上的女服务员那，瞟了眼已经下车的几名警察，礼貌地问道：“对不起，你们这的洗手间在哪？”

　　“从这过去，后面就有，左边的是男洗手间。”女服务员给大墨镜指明了方向。

　　“谢谢了。”大墨镜礼貌的笑了笑，推了下墨镜，转身就迅速的朝后门的洗手间走了过去。

　　在大墨镜离开吧厅的时候，外面的几名警察也走了进来，样子看起来是在巡逻的奸邪到这来透口气，喝点水。这咖啡店旁边可是印尼有名的大清真寺，所以这里的安全保卫措施非常严格，经常有警察在这附近转悠，当然，来照顾这家咖啡店的人也不少。

　　年轻人拿起了桌子上的报纸，装着专心的看了起来，但是目光却时不时的在看向那几名警察。而其中两名警察也在不时的看向他这边，以及身后通往洗手间的过道。

　　大墨镜一进了洗手间，检查里面并没有另外的人之后，迅速的拆下了窗户上的窗框，确认外面没人之后，取下了脸上的人皮面具，丢进便桶里面，用水冲走后，才迅速的翻了出去。

　　一到外面，大墨镜迅速的从旁边的垃圾桶里面找出了一个密封好的塑料口袋，里面是一套体面的西装，还有一双皮鞋，以及一些随身物品。

　　他也并不是印尼人，是个纯统的华人，或者说，当他穿好衣服之后，更像是个日本人，不管是从气质上，还是打扮上来看，都像是日本大使馆的外交官员。

　　他是中国卧藏在日本的特工，也算得上是卧底人员了，而他现在的真实身份是日本驻印尼大使馆的二等外交官员，拥有外交赦免权。

　　“呵呵，终于完成任务了，有什么头痛的事情，就让日本人去烦恼吧！”临走前，他还在垃圾桶里留下了一些可以证明他日本外交官身份的东西，连同他开始穿的那身衣服以及那个公文包都留了下，把才得到的那个文件袋在西装里面揣好后，迅速的向巷子另外一头的大街走去。

　　一出巷子，他马上愣了一下，这条大街上都是警察与军队。难道我被发现了？他惊讶了一下，但是想到现在是日本外交官的身份，也就不再犹豫，向外面走了出去。

　　这时候，咖啡店里，那几个先进来打头阵的警察等了半天，都没见有人从洗手间里出来，心里也急了起来。

　　其实这些人都是印尼的特工，他们只是借用了警察的身份。

　　“瓦西尼，你带人进洗手间，我们去抓住那人！”

　　“好的，舒瓦，注意点，小心他们狗急跳墙！”

　　舒瓦点了点头，对后面的两名同事招了下手，就向那个被报纸遮住了大半个身体的年轻人走去。

　　怎么办，我该怎么办，难道他们是来抓我的吗？不会吧，怎么这么快，不要，我……年轻心里一慌张，手已经颤抖了起来，身体更是有规律的抖动着。

　　“你是乔托先生吗？”舒瓦很礼貌，但是却让听到的人不寒而颤。

　　“是，不是……你是？”乔托惊慌了起来。

　　“我是特别安全处的，请你跟我们走一躺。”舒瓦说着的时候，瓦西尼已经带着三名特工冲进了后面的洗手间。

　　那女服务员什么时候见过这么大的场面，早吓得一下瘫倒在了地上，昏了过去。

　　舒瓦话一说完，旁边的两名助手已经动起手来，把乔托反铐了起来，向外面的警车拖去。

　　“不，我不是，我什么都没做，不要拉我啊！”乔托惊恐的叫了起来，但是越叫，越让人觉得他有问题，效果越来越糟糕。

　　“舒瓦，里面没人，窗户被锹开了，应该已经让他溜掉了……”瓦西尼气喘吁吁的跑了出来，一脸的惊恐。

　　“还不快去追，他肯定没有跑远。”舒瓦也急了起来。

　　“他们已经去了，我们要不要让人包围这？”

　　“当然要，你快带人去追！”舒瓦气急败坏的把桌子上的两只咖啡杯狠狠的摔到了地上，“总部，我们已经抓到了乔托，但是接头的耗子跑掉了，请求支援。”

　　舒瓦把情况汇报完之后，也快步跑到了咖啡店后面的巷子中。

　　这时候，大街上，一名少校军人拦住了那名日本外交官。

　　“先生，这里已经被军事管制了，请出示你的证件。”少校军官很礼貌。

　　“被管制了？我怎么不知道啊？”日本外交官惊讶了起来。

　　“是的，我们才接到了封锁令，请出示你的证件。”少校军官有点不耐烦了。

　　“哦，这样啊，我是日本外交官。”他却并没有拿出证件来。

　　“请出示你的证件！”少校军官可不买这帐，马上示意后面的军人做好了准备。

　　“好的，这是我的证件，但是我要代表日本政府，向你们提出强烈抗议，竟然公然拦截大使馆官员……”外交官说着，还是老实的把证件交了出来。

　　“你到这来做什么？”少校军官确认了对方的身份，却并没有放行的意思。

　　“当然是来朝拜真主的，难道有问题吗？我可是虔诚的伊斯兰教徒！”日本外交官笑着接过了自己的证件。

　　“当然，山田先生，真是麻烦你了，不好意思！”少校看到对方是惹不起的日本人，而且对方的态度也转变了不少，就不再那么高傲。

　　“好吧，这件事情我会向上面反映的，希望不要影响到我们两国间的关系！”山田说得很有底气，且还略带点气愤的样子。

　　“不会的，不会的，我们只是执行公务，如果有什么得罪的地方，还要山田先生多多担待。”少校军官想到惹上日本人，那他不要说今后的前程，恐怕连现在的位置都保不住，肯定不送到前线当炮灰，心里也害怕了起来。

　　“好吧，希望是这样，那我现在可以走了吗？”山田不等对方回答，已经大步的向外面走去，他的车就停在不远的地方，开始他已经浪费了很多的时间。

　　这时候，舒瓦也已经到了后面的巷子里。

　　“舒瓦，你看，这些东西是什么？”瓦西尼皱着眉头把垃圾堆里面的找到的那些东西拿了出来。

　　好臭，舒瓦捂着鼻子看了起来，马上眉头也皱了起来：“不会吧，难道是日本人干的？他们与这件事情无关，难道日本人吃多了没事情做？”

　　“我也是这么想的，但是还是先去问一下，希望这只是个圈套！”瓦西尼想不到别的办法了。

　　很快，他们就找到了在外面指挥军队执行封锁的那名少校，了解了情况后，三人都心事重重，谁都说不出话来。现在要去追山田已经迟了，山田早在十多分钟前，就架着车离开了，如果真是中国特工的话，肯定在半路换车，才不会笨到让人追上他。

　　“算了，这事情我们处理不了，我看还是先交上去，看看上面怎么办吧！”舒瓦做了个最简单也是最好的决定。

　　很快，这条消息就传到了印尼总统的办公室内。

　　“什么，你们这群饭桶，这么多人都让他给跑了，还不给我全城搜捕，那份东西要是找不回来，你们就等着上前线吧！”印尼总统狠狠的把电话挂上，招手把旁边惊慌的秘书叫了过来，“去，叫外交部长去找日本大使馆，查下那个山田到底是什么人，这件事情绝对不能有疏漏！”

　　“是的，我马上去办！”秘书迅速的退了出去，看来他更不愿意在总统发火的时候留在办公室内。

　　不到十分钟，秘书再次走了进来，战战兢兢的把一份文件放到了总统前面：“这是日本大使馆给我们的资料，你看看吧！”

　　“什么，他们也不知道，难道日本人都是饭桶吗？”总统翻了下文件，狠狠的甩在了桌子上。

　　“不会的，日本人绝对不会干这样的事情，他们拿着那份东西也没有什么用，最多打击下中国人的士气，但是也会把中国人的仇恨转移到他们身上去……”总统喃喃自语的说了起来。

　　“总统，中国人对日本已经很仇视了，就算再多点，也不是什么大事吧！”秘书小声的提醒了下。

　　“放屁，我当然知道中国人仇视日本人，没有一个中国人不恨日本人，但是日本人拿去后有什么用？他们还会因此得罪我们，那简直是得不偿失，你认为日本人都是你这样的猪吗？不，你不是猪，我们印尼人怎么会是猪呢！”总统激动的，前后矛盾的大声吼了起来。

　　“猪？让一头猪当上了这么大个国家的最高领导人，那下面的人不是猪才怪！”秘书心里很是不满，但是这些话他可不敢说出来，不然前线军队的名单中将会多出他的名字来。

　　“对，肯定是中国人，日本人都是猪，竟然让中国人将特工安插到了他们的外交机构中，中国人也是猪，都他妈的是猪，全是猪！”总统愤愤的叫嚷着。

　　“被猪策反，那不是连猪都不如了吗？”秘书心里嘀咕了起来，但是嘴上却说道：“总统阁下，那我们现在应该做什么呢？”

　　“做什么？做什么！还能做什么，让所有人都去找，找不到，就全去加里曼丹军区报道！”总统下了死命令，现在中国军队已经在加里曼丹岛登陆了，去了那，就是上了前线。

　　秘书吐了吐舌头，赶紧退了出去。

　　这时候，雅加达郊外，一间废弃的仓库中。

　　“小李，你还真是厉害啊，这么多年委屈你了！”见到有人进来，等在里面的中年华人走了出去。

　　他身上穿的是野战服，还扛了把步枪，腰间系着几枚手榴弹，一看样子就是专门在这附近打游击战的华人军队。

　　“是啊，老徐，但是为了祖国，吃这点苦算什么呢，红军二万五千里都能走下来，我这算不了什么！”进来的正是山田，但是现在应该叫他李晨曦了，他是在日本卧底的中国特工。

　　“呵呵，你能这么想，那就太好了，我们先看看你拿到的东西吧！”老徐正是负责与他接头，也是唯一可以联系上这名特工的情报人员。

　　很快，他们就在一台笔记本电脑上播放起了光盘。这是一盘记录着血腥虐待的光盘，一张让人看了就会恶心，让中国人看了就会愤怒，让中国军人看了就狠不得宰光所有印尼杂碎的光盘。

　　“妈的，这些印尼杂碎还是不是人？”

　　“肯定不是人，是人就不会做出这些事情来！”李晨曦强忍着胃里的翻腾，回答了老徐这个简单的问题。

　　电脑屏幕上正显示着一些印尼军人正在拷问一名中国特种兵，这根本就算不上是拷问了，简直是在用最残忍的手段虐待战俘。而被虐待的就是杨扬，为了掩护战友被俘的杨扬上校，一名中国最厉害的特种兵。

　　“好了，我们快把这些送回去吧，看来印尼崽子这次要倒大霉了！”老徐再也看不下去，关上了电脑，“对了，你不用回日本大使馆了，国内以及有了新的任务给你，现在你已经恢复了中国人的身份，欢迎你回到祖国！”

　　“谢谢，我等这一天已经很久了！”李晨曦眼睛里闪动着泪花，一把抱住了老徐，这是所有在敌国潜伏特工的共同心愿，他们是多么期盼能够早一天回到祖国的怀抱啊。

　　这时候西方的夕阳已经落到了低平线下，整个大地被照得如同鲜血一般，猩红猩红。


第十一章 美国底线

　　“小汪，小汪！”王一林在呼叫器中大声喊了几下，又继续埋头处理眼前的文件。

　　“总理，有什么事情吗？我这边马上要准备好了！”汪明筌正在外面准备着与美国谈判的资料，听到王一林叫他，赶紧跑了进来。

　　“哦，那些事情让小张他们去做，我有点事情想同你说一下，坐吧！”王一林头也没抬，继续做着手中的事情。

　　汪明筌一点都不见怪，这是王一林的习惯，只要忙起来，几乎是同时做几件事情，极大的提高了工作效率。而他也耐心的坐在办公桌对面，等着总理把手中的事情处理完。

　　“小汪，我想这次亲自去与美国人谈判，你看怎么样？”王一林是试探性的口吻，仍然在做着自己的事情。

　　“我看这不大好，现在国家正在关键时期，南方的战争已经进入高潮了，虽然你并不是直接指挥军队的将军，后方的安排也有总务处的人负责，但是要协调好全国的经济，而且要做好与军队的配合，稳定住国内的情况，你现在绝对不能离开国家，这里可都靠你撑着的啊！”汪明筌直接否定了总理的想法，说得很直接，也简单分析了下。

　　“我也是这么想的！”王一林在文件后面草草的签上了自己的名字，抬起头来，把文件递给了汪明筌，又说道，“但是这次与美国的谈判非同小可，外交部长也到了东南亚各国去斡旋，几名有经验的外交官都去了欧洲，俄罗斯以及非洲那些国家，我们还能派谁去与美国人谈呢？”

　　王一林提出的这个问题很现实，问题确实很大，出了他总理之外，中国政府现在找不到一个可以担当此大任，而且在能力上绝对没问题的人了。气氛也一下沉默了下来，两人都在脑海中极力寻找合适的人。

　　“总理，我觉得有个人可以担当这个任务，但是……”汪明筌有点犹豫，没有继续说下去。

　　“但是什么？有什么问题说出来，我们可以好好商量下！”王一林见到汪明筌想到了合适的人选，也振作了起来。

　　“但是她的地位恐怕不适合做这件事情，能力上并没什么问题！”汪明筌说。

　　“哦，地位上有问题，你说的是谁？”王一林并没有马上答应下来，这确实是个大问题，但是最主要还是能力，只要能力够，地位马上可以提上去。

　　“总理，你还记得上次陪妞妞参加学校开学典礼那次事情吗？”汪明筌转了个弯，没直接说是谁。

　　“这个当然记得，很久以前的事情了，你说的是谁？”王一林对那次事情的印象已经有点模糊，又把话转移到了正题上来。

　　“那你记得妞妞的那个班主任林娜吗？”汪明筌提示了一下。

　　“林娜？那个年轻教师，你难道说的是她吗？”王一林有点疑惑了，中国政府再没人，也不会派个教师去做关系到国家命运的谈判代表吧。

　　“对，就是她，只是她现在已经不是教师了！”汪明筌点明了主题。

　　“不是教师了，那她是做什么的？”王一林疑惑了起来，初中教师要转行，可不是件容易的事情。

　　“呵呵，总理，你看你这记心，难道你忘记了上次我还告诉过你吗？她现在已经是外交部的一名公务员了，是正规考进来的！”汪明筌笑了起来，他还是近半年前才给王一林说了下，当时王一林也没有注意这件事情，所以现在也忘记了。

　　“哦，对，我记起来了，但是她有什么能力呢？”王一林终于想了起来。这也不能怪他，做总理的没义务记住政府每一名职员的名字与职位吧，那可是个天文数字呢。

　　“表现非常好，记得上次与泰国的谈判吗？”汪明筌又开始提示总理。

　　“知道，结果很不错，让我有点意外！”这件事情王一林还是记得很清楚的。

　　那是中国整备要在南沙群岛问题上动手的时候，必须要征求到几个东盟国家的支持或者沉默。而泰国就是关键中的关键，最后中国在做出少许的让步，就把泰国拉到了自己这方来，让泰国在东盟内部支持中国对南沙群岛的主权，直接抽了那些占据着中国领土国家的冷板，让中国的战争行动受到的阻碍降低到了最小。

　　“对，林娜就参加了那次谈判，而且起到了很大的作用，听说谈判方针都是她提出来的，非常具有外交谈判的天赋！”汪明筌笑了起来。

　　“哦，这么快？”王一林疑惑的看着汪明筌。

　　汪明筌愣了下，知道总理是在问林娜怎么爬得这么快。要在外交部里面混出点名头来，可不是件简单的事情，那些有点名头的外交官员可都是老一辈，很少有人看得起年轻人。而且在半年时间内，就爬上了谈判代表，而且参与以及制订了这么重要的谈判，那这个速度确实有点惊人了，也许火箭都爬不了这么快。

　　“也不是，其实现在只要有能力，爬快点又有什么问题呢？总理，这可是你提倡的用人制度哦！”汪明筌一句话就把王一林的嘴给堵死了，然后又把林娜升迁的事情简单的说了一遍。

　　“恩，好吧，我看她可以胜任这次任务，但是太年轻了一点。”王一林摇了摇脑袋，不是否认林娜，而是觉得她一个人不够。

　　“这个好解决，贾老不是在家休息吗？这次让贾老带队，担任主要的事情让林娜去负责，那不就可以了？”汪明筌又出了个好主意。

　　王一林低着头，没有马上肯定这个提议。这样的大谈判，他确实不能小看，必须要瞻前顾后的仔细想一遍，不然出了问题，谁也担负不起这样的责任。

　　汪明筌也知道总理正在考虑这个办法，就不再多说，去帮总理重新泡了杯绿茶，又坐了下来，安静的等着总理的决定。

　　“好吧，我看这样也行！但是我们需要做点安排。”听到总理的话，汪明筌马上准备记录。王一林见他准备好后，继续说道：“首先，我们把这个决定给主席去做决定，应该没什么问题。然后让主席给贾老元首特使的身份，再给林娜全权谈判代表的身份，最后用主席的专机将他们送到美国去，这样面子工作才算做够了，不然谈判不会很顺利。”

　　“好的，我马上去安排，主席那边应该没问题！”汪明筌知道主席已经把外交事务都交给了总理去管，也就放心了。

　　“还有，明天将贾老与林娜都叫来，算是我给他送行吧，你先去忙吧！”王一林说完，又开始处理起他手中永远也不会完的公文。

　　“恩，我知道了。对了，总理，今天可是彭姐的生日，不要忘记了！”汪明筌走到门边停了下来，见到总理惊讶的抬起头来，摇着头笑了笑。

　　“哎呀，这事情我还忘记了，没买礼物，怎么办？”看到已经快下午五点了，很多礼品店都关了门，王一林一下急了起来。

　　“呵呵，不用担心，我帮你准备了九十九朵玫瑰，应该够了吧？”汪明筌对总理的习性可是非常的了解，这点他早想到了。

　　“够了，够了，小汪，今天晚上去我家吃饭吧，顺便把巩凡也叫上，你们两口子也难得聚一下。买花的钱，我下班给你！”王一林说完，又开批示起了公文。

　　“好吧，等下我来叫你！”汪明筌知道总理公司分明，也就不再多说什么，转身离开了总理办公室。

　　东海上空，一架空客的A380正飞行在一万两千米的高空，机身上一面巨大的五星红旗，正是中国国家元首的专机。旁边还有几架小得多的战斗机在护航。

　　“中华一号，祝你们一路顺风！”

　　“好的，谢谢你们了！”

　　机长回答完，那几架战机已经调转机头，向西方飞了回去，它们的燃油已经不够了。后面的路程，这只庞大的鲲鹏只能孤单的向着地球另外一面的陌生国度飞去。

　　“贾老，护航战斗机回去了，看来这次的任务不轻啊！”林娜手中还拿着一份谈判资料，皱起的眉头根本就不像一个二十多岁年轻女人应该有的样子。

　　“是啊，这次美国之行，我们可是肩负着全国人民的希望，成败关系到国家命运啊！”

　　贾老已经是近七十岁的老人了，也是中国最出名的外交家。当年中国与英国谈判收回香港的事情时，他就是主力谈判代表，为和平回归做出了巨大贡献。本来他以及在家瞻仰天年，但是这次一听到是去美国谈判，而且了解到这是关系到中国为来的命运的重大谈判之后，就再没推脱，毫不犹豫的接受了这个重担。稍微让他有点不满意的是，他们这次只有两名主要的谈判专家，另外的都是秘书。而最不满的是，竟然是派了个年轻的女娃娃做他的护手，而且说白了就是主要谈判代表，总不能叫一个老人去战场般的谈判桌上与别人唇枪舌战吧。

　　“贾老，这次的谈判虽然重要，但是并不是很难，我们手里有足够的牌，美国人也尝到了苦头，以他们现在的国力，只要我们态度硬点，就必然会让步。”林娜已经详细的研究了一遍谈判资料，说得很有底气。

　　林娜从小的志向就是做一名成功的外交家，而且对贾老非常佩服。所以她现在说话虽然很强硬，但是语气中带着一种征求意见的味道。林娜非常清楚，在谈判桌上看的是哪一方的筹码多，而筹码的背后就是国家的实力。一句外交官都明白的话，她也非常清楚：在战场上得不到的东西，在谈判桌上也得不到。而现在中国军队做到了，所以美国人并不会有多强硬的态度，这就是她的想法。

　　“不是那么简单的。”贾老摇了摇头，虽然只有短短一天的接触，但是他已经了解到这个女娃娃不简单，有当年中国女强人吴大姐的风范，但是却缺少点经验，“你认为美国人是那么容易对付的吗？如果真是这样，美国人早在谈判桌上把他们国家都输掉了。瘦死的骆驼比马大，美国现在虽然疲软，但是当他强硬起来的时候，就不是我们现在的实力可以抵挡的了，所以我们也要见好就收！”

　　林娜点了点头，与贾老相视一笑，两人之间已经建立起了默契，一个黑脸一个红脸，两人准备要在美国的谈判场中唱一出双簧了。

　　飞机降落在华盛顿，迎接他们这班谈判代表的美国官员并不多，直接表明了美国政府现在的态度，怨恨中国，但是却不得不与中国坐到谈判桌前来解决双方的争端。

　　林娜跟在贾老后面，顿了顿，慢慢的走下了飞机。站在美国欢迎人群最前面的巴尔舍夫斯基她早就认识了，当年就是这名美国外交界出了名的铁娘子与中国进行的关于入世问题的谈判，非常难以对付的一个对手。看来，这场关系到世界上最强大的国家，与世界上人口最多的国家之间的谈判决斗，要在两个女人之间展开了。

　　“欢迎，欢迎贾特使到来，这位应该是林代表吧，你真漂亮！”巴尔舍夫斯基迎了上来，热情的握住了贾老的手，与林娜相互介绍的时候，更加热情。

　　“谢谢，你也很漂亮啊！”林娜只是礼节上的礼貌，对一个五十多岁的老女人来说，漂亮已经不是形容外表的词语。

　　“呵呵，你们是先去休息，还是马上进行谈判呢？”巴尔舍夫斯基很直接的说到了主题，现在他们还没有上汽车呢。

　　看来美国人也有点急了，毕竟在美国新闻是自由的，政府要想把事情隐瞒多久并不可能，而且那么大艘潜艇，还有两艘护航舰艇沉没了，这绝对不好解释，这是个好兆头！林娜心里笑了起来，现在手中的砝码又多了一份。

　　“我看我们下午就开始谈判吧！”现在美国时间是上午八点，而这样的问题林娜都看出来了，恝老怎么会看不出来呢，所以很爽快的就答应了下来。只是现在中国也拖不起，对中美双方来说，越快解决好这件事情，对双方都有利，夜长梦多总不是件好事。

　　“那好吧，现在先送你们回去休息，我们马上安排谈判会场，下午就正式开始谈判！”巴尔舍夫斯基这话不像是两个有矛盾国家谈判代表之间的话，而像是很久没见面的朋友一样。

　　美国人底气不足，而且他们的会场应该早就安排好了，看来美国政府已经乱了阵脚了。这是林娜的分析，心里的自信更加增长了几份。

　　下午，谈判会场内，气氛非常紧张。

　　“林女士，你的条件我们确实无法接受。既然你们需要给自己的人民一个交代，我们也需要给所有美国人一个交代，更需要给我们的盟国交代，这样的事情，我们不能答应！”巴尔舍夫斯基很坚定的，语气也有点愤怒。

　　“对，我们也需要向我们的盟国交代，所以必须要这么做！”林娜微笑着回击。

　　这时候，会场里面一下尴尬了起来，双方再没人说话。

　　开始林娜提出，要美国完全撤出西太平洋地区的要求，显然，这是中国政府狮子大开口，反正谈判是漫天要价，落地还钱。

　　“我看，我们双方都应该有点诚意吧！”贾老见到林娜的黑脸已经做够了，赶紧出来当红脸，“我们双方都可以让一步，这对我们都有好处。我建议，中国绝对不在美国撤出西太平洋地区的时候抢占实力真空，而美国必须要答应挟制日本的发展，不让日本对中国构成威胁，怎么样？”

　　“这不行，这只是我们两国之间的协议，我们无法干预日本内政！”巴尔舍夫斯基直接否决了这个提议。

　　不干涉日本内政？那战后几十年，美国大兵在日本做什么，难道只是帮助日本为成年少女提前享受成人生活吗？林娜心里对这些美国人非常不满，但是嘴上却说道：“既然这样也不行，那我们的谈判无法继续下去了，我提议休会，等到双方能够达成共识的时候，再开始下一轮谈判。”

　　这无疑是将谈判拖下去，无限期休会的话，当年朝鲜战争时，就因为这么一句，让美国人多打了两年，牺牲了几万名官兵。

　　“那我们先不谈这件事情吧！”巴尔舍夫斯基急了起来，“我们还是说下现实的问题，关于这次在巴林塘与巴士海峡中发生的关于中美军队冲突的事情。”

　　双方胡扯了几个小时，这才进入主题，美国人不能不急。

　　“我看没必要谈这个，这次冲突完全是因为美国一直在西太平地区实行霸权政策，如果美国不想插手到这场战争中来，这样的事情绝对不会发生，而且我们也因此受到了巨大的损失，如果要谈，那先要赔偿我们的损失！”林娜再次提高了谈判门槛。这钱并不多，但是美国真要向中国赔了，那面子就丢大了，今后在中国面前抬起头来做人的资格都没有。

　　“不行，我们的损失也非常巨大，如果要赔，中国也要赔我们的损失！”另外一名美国谈判代表急了起来，没向巴尔舍夫示意，就急着说了出来。但是被巴尔舍夫斯基一瞪，又灰溜溜的缩了回去，大概回去之后，他要被分到非洲某个国家去做外交官了。

　　“对，我们就是这个意思。这次冲突，我们双方都有责任，所以大家都不要在这样的事情上纠缠了！”巴尔舍夫斯基的语气软了一点。

　　“当然不是这么回事。如果你们这么说的话，我真要怀疑你们美国的教育质量了！”林娜冷笑了起来，不等美国人反驳，就又说道，“你们要是学过地理的话，应该很清楚，发生冲突的地方在哪吧？与美国隔着半个地球，而就在我们的眼皮下面，还能说是责任相等吗？”

　　“你们……”另外一名美国代表就要冲动起来，但是一想到前面同事的遭遇，又把说到嘴边的话缩了回去。

　　“你不要激动，我还没说完呢！”林娜见到美国人气一短，更加自信起来，“而且这次是你们向交战国的一方大规模输送武器，这完全是对中国的挑衅行为，出于对中国主权的安全考虑，我们是绝对不允许这样的事情发生，这完全是自卫行为，所以，造成的损失，你们要负完全责任。”

　　贾老在旁边一直笑着没说话，因为林娜说得已经够了，他还真没小到这个女娃娃竟然这么厉害，一番话，把不是理由的理由也说成是正当的理由了。

　　“林女士，我认为不能这么说！”巴尔舍夫斯基被林娜的一番反驳说得差点回不过神来，但是很快就恢复了镇定，“这次我们虽然向菲律宾输入武器，但是并没有直接与中国交战，而且船只也是在公海上航行。国际法中，并没有一条规定不能向交战地区国家输出武器，所以这责任并不在我们，而且……”

　　“对不起，巴尔舍夫斯基女士，我有一点要纠正你！”林娜又马上抢白了，“这次是我们两国之间的谈判，并不涉及到国际法，如果你认为国际法有用的话，我们可以将这件事情提交到国际法庭裁决，你认为怎么样？”

　　美国人都沉默了下来，没人敢去接这个话题，如果能这么做，他们早做了，正是绝对不能把这事交到国际法庭上去，所以才要与中国政府谈判。美国无疑又被将了一军。

　　“那就好，其实我们也想保持与美国的友好关系，不希望这次的不愉快影响到我们今后的合作发展，所以，我们才专程从中国赶来，这足以表示出我们的诚意了，是不是？”贾老趁热打铁，安抚了下美国人的心态。

　　“对，所以我们也不赞同把这件事情交到国际法庭上去，算是给足了美国政府面子。中国有句古话，礼尚往来，不知道你们能不能理解。”林娜又当起了黑脸，“而且话说回来，你们美国人什么时候把国际法放在了眼里？打阿富汗，占伊拉克，通过了安理会的同意吗？所以不要说什么国际法，这只是我们双方的事情。还有句中国话，只许州官放火，不许百姓点灯，不知道你们又明白不明白这句话的意思呢？”

　　巴尔舍夫斯基能够代表美国与中国谈判，她当然知道了，而且她还是中国通，这些俗语更是非常了解，这时候，也不得不打消了用这个方法来压迫中国政府的想法。

　　“那好吧，虽然是我们双方之间的事情，但是我希望大家都能够坦诚布公的来谈，不要再多走无益的事情了。”巴尔舍夫斯基认识到对手不简单，特别是那个年轻女谈判代表非常不简单后，终于放弃了徒劳的努力。

　　“呵呵，那就好，我看今天时间已经不早了，而且我们也都累了，还有些事情要请示国内，我们明天再谈怎么样？”贾老这时候，扮了回黑脸。

　　“这，我看明天我们继续吧。”巴尔舍夫斯基不等回答，生怕对方拒绝一样，又继续说道，“今天晚上我已经为你们安排了招待宴会，到时候还要请中方代表参加。”

　　“那好吧，晚上见！”林娜并没拒绝，深入到美国高层中，才能够更明确的知道美国政府现在的态度。

　　一番客气之后，林娜跟着贾老出了谈判场，两步就追了上去，小声地问道：“贾老，这里并不安全啊，我们要请示？”林娜说的是向国内请示的事情，他们是全权代表，所有的事项在国内已经知道了，根本就不需要请示什么，这让林娜很是不解。

　　“呵呵，开的个玩笑而已，打个电话而已嘛，缓兵之计，明白？”贾老笑了起来。

　　“那我打电话给国内说什么？”林娜更是不解。

　　“呵呵，打给你的家人，男朋友什么的，这可是越洋电话，反正政府给钱，你怕什么？”贾老笑了起来，笑得林娜很是尴尬。

　　林纳还没有男朋友，就只有父母退休在家，总不能没事在美国给他们打电话吧。但是已经到此了，林娜也只有应了下来。回到房间后，跟父母聊了两句后，就发现确实没有什么好说的了。拿起电话之后，林娜想到了一个人，但是手在半空中犹豫了半天，最后还是把话筒放了下去，她不知道是不是该给那个人打电话，也许太唐突了点。

　　晚上的宴会是私人主办的，都是圈内的人士参加，林娜并没有多少收获，要冲这些老油条级别的外交家嘴中锹出点有用的东西出来，比登天还难。她早早的就辞别了几次挽留，回到大使馆去准备第二天的谈判事情去了。而贾老只是象征性的出席了下，就早早的回来休息了，年纪大了，哪有那么好的精力参加这些年轻人的活动呢。

　　第二天的谈判照常惊醒，只是这时林娜他们受到的待遇要好多了，连给他们开车门的侍应生都要客气了几分，那些美国谈判代表的气焰也小了很多。

　　“林女士，今天我们不要再纠缠于一些无聊的事情，直接进入主题吧！”巴尔舍夫斯基这次不再卖关子了。

　　“好啊，那我们要谈些什么呢？”林娜装傻，要美国人表态。

　　“这……”巴尔舍夫斯基尴尬了一下，“这次冲突对中美双放的友好关系影响不小，我们都应该极力减少这些不好的影响，好为中美两国今后的友好合作发展奠定一个更好的基础。”

　　“呵呵，中美之间的关系很友好吗？那是当然了！”林娜一会软一会硬，让美国人摸不着底了，“其实这也不是什么大事情，而且这样的事情我们也不愿意看到。我们的态度很明确，只要今后美国不再封锁中国的事情，就不会影响到我们之间的关系了。”

　　“这……”巴尔舍夫斯基又被将了一军，“我们美国一直奉行不干涉别国内政的原则。这次因为菲律宾是我们的盟友，所以希望你们能够理解。”

　　“理解，当然理解！”贾老拉住了正要反驳的林娜，笑着说道，“但是这样不愉快的事情还是少发生为妙，这对我们双方之间的关系影响都非常巨大。那么，你们对处理这次事情的态度是什么呢？”

　　林娜恍然明白了贾老的意思，心里更是佩服了。现在美国代表的态度已经软了下来，如果再施加压力的话，反而会坏了事。而贾老对谈判最重要的一点，把握火候掌握得非常好，这时候进如正题，能收到最好的效果。

　　“我们的意思是，这次事情就这么算了。我们两国发表联合声明，说这是起事故，中国的两艘常规潜艇与我们的护航舰艇发生了碰撞，最后中国军队为了抢救人员，所以扣留了运输船队，怎么样？”巴尔舍夫斯基终于摊牌了。

　　见到林娜又要站起来，贾老赶紧拉住她，说道：“但是你们的‘弗吉利亚’怎么解释呢？”

　　“‘弗吉利亚’？”巴尔舍夫斯基惊讶了下，旁边的一名谈判代表赶紧在她耳边解释了一番，然后她才说道，“虽然‘弗吉利亚’号潜艇已经受了重伤，但是我们可以说是自然事故，并没有什么大的问题。”

　　“哦！”贾老看了一眼林娜，现在林娜也是一脸的惊讶，“好吧，那就这么办，但是我们有另外的条件，不然前面的不成立！”

　　“另外的条件？”巴尔舍夫斯基愣住了。

　　“对，我们也可以将这件事情压下去，但是我们的损失必须要得到赔偿，那几百名解放军官兵是不能白死的！”林娜的话让美国谈判代表一惊，但是她马上又说了下去，“当然，如果让美国政府公开出来赔款，这也是不好的事情，所以，美国可以用贸易补偿的方法来尝付这笔赔款，怎么样？”

　　“这个，我们需要点时间，你们稍等下！”巴尔舍夫斯基说完，留下几个人后，就赶紧出了会场。

　　“差不多该好了，虽然结果还不是很好，但是这次的效率很高，而且我们现在就需要一个进入美国的机会，总理知道了肯定很高兴！”贾老用地方方言与林娜交谈了起来，即使那些美国人懂中文，也根本就听不懂。

　　“也是吧，我们得到的好处也足够了！”林娜笑了起来。

　　关于要贸易补偿这件事情，是王一林特别交代了的，虽然没有说明用意，但是这个年轻精明的总理几乎就没有什么大的错，所以两人也没多问。而他们这隐型的一刀，到后来给美国造成的伤害，也许比一次战争还要严重。

　　很快，巴尔舍夫斯基赶了回来，果然，美国政府在这时候，迫于形势，不得不让步，而关于商贸谈判就不是林娜他们的事情了，那要由商贸部的人来谈。

　　很快，中美双方就这件事情达成了秘密协议，双方并没有签定任何的和约，因为这并不是一次见得光的冲突。而最后中国也获得了足够的好处，至少暂时在西太平洋地区的行动不会受到美国的干预了。美国在甩掉了这个大包袱之后，也开始全面整顿国内经济，挽回在经济危机中的损失。

　　这是创造了历史的一次谈判，当几十年后，参与过这次谈判的中国代表回忆起来之后，无不感叹，能够在两天时间内，就奠定了中国崛起的基础，也许是炎黄大帝在上天保佑他的子孙吧！而谈判的主要人员林娜与贾存新也因此载入青史。


第十二章 陆上战线

　　“报告，有新情况！”

　　外面值班的参谋把才收到的情报送了进来。

　　董震华接过后，递给了坐在最上面的周国辉，又站到了自己的位置上去。

　　周国辉翻开看了下，就甩到了蒙蛟的面前，说道：“看看吧，美国人并不是那么简单的，我们绝对不能小看他们！”

　　“他妈的，美国人的潜艇什么时候这么结实了，一枚鱼雷都干不掉它！”蒙蛟看了后，猛的一下把情报单摔在了桌子上，申请很是愤怒。

　　这是中国情报部门从林娜他们知道“弗吉利亚”还没有沉没后，去查到的消息，确实如此，这是受了点轻伤，死了几名水兵，最后勉强回到了关岛。

　　所有正在开会的将领看过之后，脸上都没有一点好脸色，心里不但对没有击沉美国最新式的潜艇而后悔，最郁闷的是，093受到的伤还更重，当然心里不好受。

　　“算了，这些事情让科研所的那些‘熊猫’去烦恼吧，现在继续我们的会议！”周国辉不再多纠缠。

　　现在他们正在讨论越南方面的事情，说实话，在摆平没美国之后这才是最重要的事情。而只有处理好了这个方面，才能够更好的进行后面的战争行动。

　　“彭之飞，你先说吧！”见到大家都不说话，周国辉开始点名。

　　被点到的彭之飞愣了下，站了起来，看了看大家才说道：“越南空军不值一提，就算有几架SU-27，也是过时货，而且是俄罗斯减了设备卖给他们的，送我都不要，却被他们当做宝，正是些穷鬼。我看最多一个大队的战机就把他打个稀里哗啦了，没什么好担心的……”

　　彭之飞的话，让另外的将领都笑了起来，不管陆军，海军，空军都是一样，越南实在太弱小了。

　　“彭之飞！”周国辉一声猛喝，打住了他的话，“作为军人，最大的天敌是什么？”

　　彭之飞愣住了，但是马上明白过来，尴尬的低下了头。

　　“我们最大的敌人就是我们自己，是我们的骄傲，骄兵必败这个道理，你们这些将军都不知道吗？”周国辉这下是真的动了火气，“你们认为越南人那么弱小，那当年为什么美国人在这啃了一嘴泥，赔上了几万条性命，还有几十万的伤兵，让美国几十年不振？你们都犯了最低级的错误！”

　　“周总，彭之飞是冲动了点，但是越南也确实不强大，当年要不是我们在背后全力支持他，他也打不过美国人的！”肖必烈见到自己说下被训，面子上也过不去，出来帮彭之飞解围。

　　“我们的支持？肖司令，难道你也有轻敌的想法？”周国辉不等肖必烈解释，又说道，“我们再支持，但是战争是越南人打赢的，战争的主要因素是人，就算是我们再支持，他们没有战争的决心，没有战斗的意志，能赢吗？当年的国民党，南朝鲜的伪李政权，南越的军队，哪个不得到了美国的支持，而且美国不但出钱出物资，还出兵帮他们打，最后的结果是什么？你们难道还不明白这中间的道理吗？”

　　周国辉这一通火发出去，心里也舒服了很多，而那些开始还有点不服气的将领这时候都不敢做声了，更没人敢于出来为两人解脱。

　　“好了，彭之飞，你这次的错误，我先给你记着，不要怪我没有给你机会。”周国辉也不想太给这些地方军区高官太没面子，不然将帅不合，那可是战争的大忌。

　　“恩，我知道了，保证不再有下次！”彭之飞擦了擦额头上的冷汗坐了下来。周国辉被赋予了全权，不要说他这个中将，就算是要让肖必烈下课，也只是一句话，他们的乌纱帽可都掌握在周国辉的手中。

　　“你先坐下吧！”周国辉见到效果已经达到，就继续说了下去，“这次对越南的战争，务必在快字上下工夫，要打得越南人没有时间做出反应，而且要狠，狠到他们今后听到‘解放军’桑字，都要抖三抖。所以，重点是在空中力量的运用上！”

　　“周总，你下命令吧，我们保证完成任务！”彭之飞又激动的站了起来，听到空军拣到了最大的一块肥肉，心里更是兴奋。

　　“好，既然你要立军令状，我也不拦你，你先坐下吧！”周国辉这下可是把彭之飞送到了死胡同里，“另外，海军的任务也非常重要，既然我们的目的是要收回南沙群岛，那么越南海军就是最大的敌人。既然要打，就要狠打，上面已经下了命令，让我们给越南身上留下个印记，让他们今后摸到，想到就觉得痛，痛到不敢再来找我们的麻烦。所以海军的任务是全歼越南海军。你们不是经常抱怨空军抢了你们的饭碗吗？那这次就由海军舰艇打主力。目的不是在打，而是要让舰队熟悉现代化的海战，不要以后更别的强大海军打起来，再临阵磨枪。而空军只负责夺取战场制空权，明白吗？”

　　“保证完成任务！”彭之飞与蒙蛟同时兴奋的答应了下来。

　　这时候，那些陆军的将领可就不满了，分了这么多任务，怎么又没陆军的，难道这次陆军又要当飞不起来的猛虎，在地面看那些飞鹰蛟龙们表演吗？而这些将领都纷纷给肖必烈打眼色，让他站出来说话，不然陆军又只有当战场清理工的命了。

　　“周总，我们陆军做什么？”肖必烈也管不了才冒犯了周国辉，与其让那么多部下对自己失望，还不如去冒险试探下脾气本来很好的周国辉。

　　“急什么，这次唱主角的绝对是陆军，难道你们想一揽子全包下来？那让空军与海军的兄弟们做什么？”周国辉的话一出，那些空军与海军的将领就不满了，原来好戏还在喉头啊！

　　下面的人一下议论了起来，陆军的是在暗暗窃喜，有了周国辉的这句话，肯定今后陆军有重要任务了。而海军与空军的将领可就不满了，这不是先拿块糕点堵着他们的嘴，然后再上大菜吗？所以这些海空军将领也闹得最凶。

　　“闹什么闹？你们难道还没吃饱吗？先把南沙群岛都给我占回来，把印尼受害的华人解救出来，然后再考虑这头。真是贪心不足蛇吞相，嘴里吃着一块，还想筷子上夹一快啊！”周国辉板着脸说完，自己都笑了起来，下面的人也笑了起来，气氛一下轻松了许多。

　　“好了，现在我们开始说真事，先由谈步声少将为我们介绍下越南的情况吧！”周国辉说完，给自己点上了一根香烟，会议室内的灯光也暗了下来。

　　谈步声应了下，走到大屏幕面前，上面已经显示出了中越边境线上的大比例地图。

　　“现在越南在边境线上部署的军队已经超过了三十万，主力部队主要部署在东部地区，从这到这部署了三个师的兵力……按照他们地面部队的部署情况来看，全是纵深部署，属于防御型的，但是在现代化战争下，防御与进攻阵型在很短的时间内就能改变，所以我们也不能完全保证越南人不会进攻。”谈步声挨着把越南军队的部署情况讲解了出来。

　　“如果越南人要进攻，他们需要多久时间来准备？”周国辉问出了关键问题。

　　“这个不能肯定，我们的话，需要两天的时间，如果以越南军队的素质以及装备水平来说，他们大概需要五天以上。”谈步声的解释很含糊。

　　这时候，一个外面值班参谋走了进来，看到正在说关键的事情，就把手中的情报交给了董震华。董震华翻了下后，赶紧送到了周国辉面前。

　　“谈少将，你继续吧！”周国辉翻了一下这份情报，眉头皱了下，又示意谈步声继续。

　　“越南的空军基地都在国境线五十千米之后，在我们的远程炮火打击范围之外。另外，他们在北部地区部署的战机已经超过了二百五十架，其中有二十四架最新式的Su-27战斗机，可以说是越南空军把他们的家底都拿出来了。如果要打击越南军队，这是最难啃的一块骨头。”

　　周国辉看了一眼彭之飞，空军中将的脸上并没有烦恼，而是很兴奋，大概他正在计算这又能够培养出多少名王牌吧！

　　“现在，说下越南海军的情况。”

　　画面变化，一个巨大的海港出现在了屏幕上，海军将领一看就知道那是哪。金蓝湾，东南亚地区最好的深水蒗港，曾经是前苏联在该地区最大的军港。

　　“越南海军舰艇几乎都已经龟缩在了金蓝湾内，大概是怕了解放军海军吧，但是他们那几艘潜艇却不知去向，特别是两艘877E，已经在一周前从我们的卫星监视中消失，如果估计得没错，是在外面执行巡逻任务，并且在战争爆发之后，打击我们的海军舰队。水面舰队倒不用担心，只要他们没有制空权，海军舰艇就是靶子。”听到这话，海军与空军将领都笑了起来。

　　周国辉并没笑，而是狠狠的瞪了眼蒙蛟。这时候，谈步声的解说已经完成，正要下来，周国辉马上挥手制止了他，问道：“谈少将，还要麻烦你给我们讲解下越南的国庆，以及实际的战争潜力。”

　　“越南的常备军一度削减到了五十万以下，但是在经济危机之后，以及我们这次战争行动开始之后，进行了两次扩军，现在的军队规模在九十万左右，其中陆军兵力八十万。除去在各地的最低限度驻军外，能够在短时间内调用五十万的军队进行一场高强度的局部战争。出去他们在前线部署的三十万部队外，另外还有二十完的预备队，可以在战争爆发三天之内，投入战斗……”

　　“等等！”肖必烈打断了他的话，“这不是关键，越南的动员能力怎么样？以及民间战争潜力怎么样？”

　　这确实是个关键的问题，当年美国人并不是失败在北越绝对下的，而是被越南人民战争给淹没掉的，所以，只要中国这次与越南打，那么这就是最大的问题，总不能把所有的越南人都干掉吧！

　　“越南政府虽然大规模的收缴了流落在民间的武器，但是仍然有大量上次战争时的武器流散在民间，特别是轻武器，根本就无法知道确切的数量，估计在五十万到一百万之间。而越南的动员机制并不完全，在二十四小时之内大概能够动员武装十五万军队，一周之内可以动员五十万左右，一个月内能够动员一百万军队。而越南政府有大量的轻武器，随时可以分发到平民手中，这将是最大的威胁。”

　　谈步声说完了之后，就走了下来，这次周国辉没有阻止他。

　　“好了，情况大家都了解了，有谁还认为越南还对付吗？”周国辉看到将领们都低下了头，就对龙宏明说道，“现在你来介绍下特种部队的进展情况吧！”

　　龙宏明整理了下衣服，走了上去，这时候，灯光已经亮了起来，屏幕也收了上去。

　　“我们的人已经完成了渗透，有三支特种大队进入了越南，另外两支特种大队也已经做好了准备，最快，两天之后，我们就可以行动。”

　　“就这么点？”见到龙宏明没有再说下去，周国辉有点失望。

　　“恩，差不多了，我们都已经完成待命，随时等候命令！”龙宏明又补充了一句，开始他说的是有点保守，其实现在的三支特种大队已经足够用了。

　　“那好吧，现在我们又有新情报了，大家先看看！”周国辉说完，就对董震华点了点头。

　　这时候，会议室内的灯光又暗了下来，让这些高级将领很是不习惯。屏幕上再出出现了中越边境地图，但是这副地图却比上一副有点变动了。

　　“这是卫星侦察情报得到的最新情报，小董，你帮大家解释一下。”周国辉下了任务。

　　董震华点了点头，走了上去。他心里很是感激，知道这是周国辉给他抛头露面的机会，他现在只不过是个参谋，而参谋永远上不了正台，要想跨入将领的行列，就必须要表现出自己的独特能力，这步非常重要。

　　“越南军队又出现了新的调动。”董震华的声音有点激动，他虽然见惯了大场面，但是这还是他第一次在这么多人面前，而且全是高级将领的面前讲话，不面有点紧张，“越南已经开始动员，并且向北部地区增派了二十万的地面部队，边境地区的部队也开始集结，这应该是进攻前的征兆，另外，越南海军以及已经出港，向南沙群岛增援，随行的还有一支运输舰队，应该是向那些他们占领着的岛屿输送军队与武器弹药。按照运输船只的航速计算，最快将在明天到达南沙群岛，最晚也将在后天完成输送任务。”

　　“好了，你下来吧！”周国辉皱了下眉头，将董震华叫了下来，转身对所有将领说道，“大家认为这是什么意思，有什么意见都说出来！”

　　“越南人肯定想打了，不然不会有这么大的动作！”蒙蛟的性格最冲动，所以也最先说出自己的意见。

　　“是啊，我也这么认为，越南人要主动出击了！”彭之飞的性格也好不了多少，跟着就符合。

　　“我看不是这么简单的，这恐怕是越南人的一个信号，威胁示威为主！”肖必烈还是稳重了许多。

　　“恩，都有道理，但是我们这次的行动却管不了他那么多了，既然越南人要演假戏，那我们就假戏真做！”周国辉的语气很坚定，“小董，把作战计划分发给大家，现在是揭谜底的时候了！”

　　很快董震华与几个小参谋就把作战计划书分发到了满脸惊讶的将领手中。

　　“这是中央军委，总参制订的作战计划，我再根据实际情况做了点小的变动，计划的名字叫‘安南’，这就是要一战而安定南方。所以，大家都要奋力了，这可是最为关键的一战，另外，别的方向上也不能停下来，该是我们的东西，都要拿回来，该赔我们的东西，都要拿回来，我们需要的东西，也要拿回来。大家有信心吗？”周国辉说着，就站了起来，走到了前台。

　　“有信心，保证完成任务！”这些将领一看到是总参制订的计划，精神一下都兴奋了起来，而且要一战而安定南方，那可不是场小战争了。

　　“周总，我们什么时候开始行动？”肖必烈也忍不住激动的心情，率先问了出来。

　　“别急，我还是先分配任务吧！”周国辉笑了下，对着蒙蛟大声说道：“蒙蛟！”

　　“在！”蒙蛟笔直的站了起来，大概他好多年都没有这么精神过的站过军姿了，动作也还有板有眼，没有失去做将领的风度。

　　“你们海军必须在二十四小时内部署到位，可以暂时从东、南二线上撤一部分舰艇出来，先把这支越南舰队吃掉，然后再继续先前的任务，海航也要做好准备，坚决不能让一名越南士兵登上我们的南沙群岛，如果有什么闪失的话，你就去当水兵，从头做起。那两艘越南潜艇也不能放过，绝对要彻底的消灭越南海军，让他几十年内只能用渔船当炮舰用，你有信心完成任务吗？”

　　“有，坚决完成任务，如果……如果做不到，我拿项上人头来见你！”蒙蛟这是给自己下了死军令状，这绝对不是在开玩笑了。

　　“呵呵，我可不要你的命，现在也不信那套。但是你不要认为我没有挥泪斩马谡的决心，你下坐下吧！”周国辉一哄一吓，蒙蛟就算是自己去操炮，也要把越南人全送下海了。

　　彭之飞嘴巴动了动，但还是忍住没有说出声来。虽然他心里很急，但是现在正是在分配任务的关键时候，他不敢出来顶撞，而看到对付越南海军上，他们空军出不了力了，他心里急啊，急得如同有猫在抓一样。

　　“彭之飞，你是不是很急啊？”周国辉见到彭之飞那欲言又忍，坐立不安的样子，也笑了起来，但是马上大声叫道，“彭之飞！”

　　“在！”彭之飞的反应速度比蒙蛟还要快，好象是要代表空军压倒海军，证明自己才是最快速的部队。

　　“在对付越南海军的行动中，空军主要负责协助夺取制空权，如果有一架越南战机威胁到了海军舰艇，哪怕是打了一发炮弹，你都等着去扫飞机场吧！”周国辉见到彭之飞有点为难的样子，笑了笑，继续道，“另外，在海军行动之前，空军将有一个小时的时间负责夺取整个越南空域制空权，并且彻底的摧毁越南空军。放心，这次没有这么严格，但是必须要保证后面陆军的行动，你有信心吗？别先急着立军令状，我们的机场可不少哦！”

　　“有，绝对有信心完成任务，还有没有别的安排了？”这彭之飞还不满意，又再争取另外的任务。

　　这也是实情，在南海上空与菲律宾、印尼的空军交手过几次后，不但这两个国家的空军几乎被打了个残废，连马来西亚与文莱的空军都窝在了家中，不敢出来了，这让空军的那些“天之娇子”们几乎无所事事，成天就到处轰炸，把空军库存的对地攻击弹药到是消耗了不少。而且彭之飞也被下面那些“娇子头”给缠怕了，想着为空军多培养几个王牌，他冒险也要多争点任务。

　　“当然有，整场战争中，空军主要负责对陆军的支援，如果做得不好，照样要去扫机场！”周国辉这话等于没说，还补充了一句，“现在满意了吧？”

　　“这……满意了！”彭之飞很不情愿的坐了下来，话都说到了这份上，他还能说什么好呢。

　　“那就好，空军可要为国争光哦！”周国辉还不忘用大道理压了一下，才转过身来，同样雄壮地吼道，“龙宏明！”

　　“有！”龙宏明特种兵出身的高级军官这声完全吼出了陆军的风采，比前面两人都要低沉雄壮，充满了底气。

　　“让你的部队二十四小时做好准备，具体的行动，作战计划中有，我这就不多说了。这次，只许成功，不许失败，你们是打头阵的，不要丢了陆军老大哥的脸，不然到时候，我都保你不住，恐怕你就得去丛林剿匪了。有信心完成任务吗？”

　　“有，保证完成任务，不丢特种部队，不丢陆军的脸！”龙宏明连作战计划都没看，就答应了下来。他并不担心，反正哪次最危险最难以完成的任务都是由特种部队担纲，不然他们也不叫特种部队了。

　　“好了，现在散会，行动在二十四个小时之后，也就是明天的凌晨两点正式开始，大家都快去做准备吧！”

　　“周总，我们陆军做什么？”看到周国辉就要走出去，一直没有领到任务的肖必烈急了起来。开始是他提起分配任务的事情的，总不能帮海军空军还有特种部队忙碌一番，自己一点好处都没有吧。

　　“呵呵，肖司令还真是急，现在我可不能告诉你。我已经让人回去帮你把洗漱用具带来了，这段时间你就留在这，我们一起指挥，我保证，到时候，你的任务的最大的！”周过辉说完，头也不回的就走了出去。

　　肖必烈得到这保证，也像吃了颗定心丸一样，带着一帮陆军将领抬头挺胸的走了出去，这次陆军终于有出头的机会了，一扫前面被海军空军这两个小兄弟丢白眼的尴尬与难堪。


第七篇 安南定邦


第一章 南国硝烟

　　王一林今天是准时上班，前两天差点把老婆的生日忘了，差点让他吃了大苦头，所以这几天都老实的下班回家，做个好丈夫，好父亲。

　　走到总理办公这一层，王一林却停下了脚步，好奇的看到一大群提前半个小时来的秘书都跑到了有电视的会议室去，连另外几个部门的秘书都跑了过来。而小张正在里面张罗着，汪明筌却站在了最外面，想是在给他们把风。

　　“总理，你怎么来了！”汪明筌大声的说了出来，证实了他的“身份”，但是马上发现自己说错话了，赶紧跑过去，小声地说道，“总理，你怎么也不打个招呼啊，把大家吓着可不好！”

　　“我把你们吓着了？”王一林左看右看，就是没看到那些小秘书有一个害怕的样子，“不会吧，你们这些小崽子们什么时候怕过我啊？”

　　“呵呵，总理，你这就把我们抬得太高了，有几个官员不怕你啊？”汪明筌笑了起来，接着转身对那些还在看热闹的小秘书说道，“还愣着干什么，还不快去工作！”

　　“呵呵，不用急嘛，还有几分钟，我们要充分利用每一分钟时间！”王一林笑着否决了汪明筌的话，然后小声问道，“他们在看什么啊，这么激动？”

　　“哎，还有什么啊，不就是昨天下午会议上商量的事情吗？难道你忘记了，新闻是今天发布呢！”汪明筌见到王一林想过去看看，就在前面带路。

　　“总理，你坐。”

　　“总理，你坐我这。”

　　“总理，你挨着我坐吧！”

　　……

　　还没走近，一群叽叽喳喳的小秘书就叫嚷了起来，几个开放点的女秘书甚至要去把王一林强拉硬拽的拉到自己身边去坐，搞得王一林尴尬不已。

　　“好了，大家都不要争了，总理，你坐我的位置吧！”小张当机立断，把王一林让到了自己的位置上，自己蹲在了旁边。

　　“好好，大家继续看吧，不用在乎我！”王一林尴尬的笑了起来，抽出一根烟来，但是看到那么多人不抽烟，只是衔在了嘴上，并没点上。看到大家都这么激动，总理又对汪明筌说道：“小汪，去给那几个部门说下，今天晚半个小时上班吧，让大家都看完了再去做事。”

　　“好诶，总理，你太好了！”

　　“总理，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“总理，你太帅了，刘德华都没你帅啊！”

　　“总理，你太伟大了，总理万岁……”

　　……

　　这下又沸腾了起来，汪明筌摇了摇头，先去给那几个部门打招呼了。

　　不多时，电视里出现了已经在这段时间内，成为了新闻任务的外交部发言人章启明的身影。他因为发布中国政府的战争公告，以及时常爆出一系列爆炸性新闻，已经成了全球指明度最高的人，也许有人不知道何永兴是谁，但是没人不知道章启明。

　　这时候也不用换台了，几乎全国的电视频道都在转播这次现场新闻发布会，另外全球各大电视台也早得到了消息，中国将在近期有爆炸性新闻，所以纷纷把注意力集中到了这来。

　　“今天，我谨代表中国人民，中国政府，中国人民解放军，在这郑重的宣布，从今天凌晨两点开始，第二次对越自卫反击战开始，而且这次我们将要一劳永逸的解决这个问题。现在开始自由提问，请！”

　　“章先生，请问中国以什么理由发动这次新的战争？”一名中央电视台的记者提出了大家最关心的问题，因为在这之前，没人知道中国与越南之间又发生了什么事情。

　　“哦，真不是好意思，我竟然将这么重要的事情忘记了！”章启明的话引来了哄堂大笑，中国记者是笑得开心，外国记者却是笑得尴尬。

　　“这章启明还有懂得幽默，看来什么时候让他去做中央电视台幸运52的节目主持人，我看还很是合适。”王一林这话不知是褒是贬。

　　“总理，你也看幸运52啊？李勇肯定没你帅，还是你……”一个女秘书才说了一半，就被人从后面掐了下，再不敢说出来。

　　王一林只是笑了笑，并没生气，示意大家继续看新闻发布会。

　　“昨天，准确的说，应该是景天凌晨一点，越南军队越过中越边境线，深入我国境内五公里，枪杀我国居民，并且袭击了一支解放军的巡逻队，打死打伤我军民三十四人。现在越南军队已经在边境线上集结了五十万的军队，明显这是一次蓄意的行为，对于这样的挑衅行为，我们将给予严厉的打击，绝对不再姑息养奸，不能拿我们人民的性命来开玩笑了！请继续！”

　　“章先生，中国军队是怎么知道这点的，怎么能够这么快就做好军事准备？”一名英国泰吾士报的记者提了个尖锐的，但是很白痴级别的问题。

　　“我看这名英国记者没有读过《孙子兵法》，我劝你先回去读一下再来问这个问题。但是你已经问出来了，我就回答你。知己知彼，才能百战不怠，如果我们连敌人的情况都不了解，那解放军就白养了，对于这么大个敌人，我们能够不监视吗？所以这根本就不是问题。另外，我也代表中国人民、政府、解放军，警告那些对中国存有狼子野心的国家，早在两千多年前，我们伟大的祖先汉武帝就说过一句话，犯我大汉天威者，虽远必殊！”

　　“有骨气，早就该说这句话了！”王一林小声的感叹了一声。这次再没人敢于接口了，总理虽然随和，但是威严却不容怀疑。

　　“请问，这次中国准备将战争进行到什么程度？所谓的一劳永逸指的是什么意思？”一名老挝的记者提出了这个问题，这是他们最关心的问题，因为他们受到越南的伤害是最深的。虽然这名记者并不出名，但是所有的中国同行都给他投去了支持的目光。

　　“这个问题很简单。上个世纪七十年代末的那场战争，虽然为我们赢得了二十多年的和平，但是现实情况大家都看到了，我们用无数解放军战士的生命与鲜血换回来的是这次的冲突，是一个更加强大的对手。中国政府绝对是最爱惜他们人民的政府，也是最在乎每一个中国人的政府，所以，当这样的事情再次发生的时候，我们绝对不能再容忍。一劳永逸这个词很贴切，如果有谁不明白的，可以去查下新华词典，或者任何一本成语词典，都能够找到相关的定义。我们的意思就是，要在今后几十年，甚至上百年的时间内，为所有中国人赢得一个和平生活的环境，一个稳定的南疆！”

　　“呵呵，还不忘给政府脸上贴金，这章启明也是越来越会说了！”王一林憨厚的笑了起来。旁边的秘书也都笑了起来，他们也是政府的一员，这下都觉得脸上有光了。

　　“章先生，请问这是针对所有中国邻国的威胁吗？”这是名印度记者，大概他们最害怕这点吧，谁叫他们还占着九万多平方公里中国领土没有归还呢。

　　“当然不是，中国自古以来就是文明之邦，以礼待人，且礼尚往来。对朋友，我们绝对用最坦诚的态度，最热烈的理解去欢迎他们。而对待敌人，我们绝对不会手软，中国有句话叫着人善人欺，但是现在开始，这绝对不会发生在中国的身上。善良是用来对待朋友的，对待敌人，只有我们的刀枪，我们的钢铁长城，还有全中国人民愤怒的海洋！至于是不是对所有国家的威胁，如果心中没鬼，还怕半夜敲门吗？”

　　“有道理，威胁又怎么样？”汪明筌已经坐到了王一林旁边，发出了这句感叹，大概就只有他才敢这么说话吧。

　　“呵呵，小汪，做人不能太露，树绣于林，风必摧之啊！”王一林感叹了一句，站了起来，“你们继续看吧，我先去做事了，关心国家大事是应该的，但是今天的工作任务大家可都要完成，加班不给加班费的哦！”

　　王一林说完，笑了下，就走了出去。

　　“啊，怎么能这样啊，我今天晚上与男朋友还有约会呢！”一个女秘书叫了一声。

　　“小花，你什么时候有男朋友的啊？我们怎么都不知道呢，还害得我独守空闺，等着我的另一半呢！”一个男朋友笑了起来。

　　“你们两个正经点，没东没西的！”汪明筌批了他们两人一下，转身追了出去，没他在，总理的工作可玩不转呢。

　　这时候，越南河内，国家元首府内。

　　“什么，还不知道？去给我把武三通（政府总理）。黎寂（国防部长），朊惠南（外交部长），霍觉世（相当于三军参谋长一类的军队高级指挥官）给我叫来，让他们在半个小时内必须赶到，真是气死我了，这到底是怎么回事！”越南国家元首武文立一起床就听到这个天大的坏消息，差点没有昏倒过去。

　　开始他也看到了中国政府的宣战声明，这无疑是将国内经济已经趋于崩溃边缘的越南推向了更深的深渊。

　　越南并不想在这个时候去惹怒中国，中国在南海的战争行动已经是一个表示，表示现在的中国已经与以前的中国不一样，为了维护国家利益，中国政府甘于走更强硬的路线，甚至不惜一切代价，用战争的手段来维护国家的利益，这与以前的中国截然两样。如果在这个时候惹上中国的话，那无疑是惹火烧身，自取灭亡。

　　因为军方一些强硬将领的态度，以及在南沙群岛附近发现的大型油田的利益诱惑，越南政府在这个时候走了一步后悔莫及的错棋。他们想再试探下中国的态度，希望能够通过强硬的办法来保住他们从中国偷取的那些利益。那集结的几十万军队的战斗力越南国家元首非常清楚，无非是想在人数方面表现得强大一点，但是想与中国比人数，他们又大错特错了一回。

　　这样的信号，如果在两国沟通良好的时候，只会被当做是一种威胁性的示威，但是在共同不好的时候，这就成了战争的信号。而现在这个时候，中国与越南根本就没有什么沟通，甚至连交流都说不上。而且中国早就有了对付越难的意思，所以当这一信号传过来的时候，不管是威胁还是战争，最后的结果都是一样，越南人倒霉了！

　　现在要后悔，已经来不及了。而最让武文立不解的是，政府根本就没有越界攻击的命令，甚至将边境巡逻队减少了一半，全都用上了最精锐的部队，就是要防止擦枪走火的事情发生，免得遭到中国猛烈的报复。现在中国却宣布越南军人在中国境内袭击了中国军民，这也太奇怪了！武文立心里有点不相信这是真的，但是从一个大国的嘴里说出来，那就肯定有如铁般的证据，不然中国不会用这个借口，随便找南沙群岛的问题，都可以向越南开战了。所以他现在确实需要把有关的官员都叫来，好相互确切的了解下情况。

　　很快，四位高级官员都已经到了，看他们一个个心事重重的样子，他们也应该知道这震惊世界的消息了。

　　“你先出去吧，任何人要来都不见！”武文立把秘书支了出去，这才对三位政府高官说道，“坐吧，都坐吧，不用站着。今天的新闻都看了？”

　　四人默默的点了下头，都没有敢说话，心里更是忐忑不安，出了这么大的事，他们竟然都不知道，那责任可就大了。

　　“老霍，你先说说吧，这是什么时候的事情？”武文立开始点名。

　　“我们也才接到了消息，一支小规模巡逻队已经在边境上失踪，但是这次事情是不是他们做的，我也不知道。”霍觉世很是胆怯，他知道自己这一辈子完了。

　　“什么，你不知道？这么大的事情竟然不知道？你这三军指挥官怎么当的？是不是明天兵临城下，你还不知道啊？”武文立手都颤抖了起来，一半因为怕，一半因为气，“算了，你这司令也不用当了，明天就回家去养老吧，现在我亲自指挥！”

　　霍觉世眼前一黑，昏了过去，虽然这个结果已经算是好的了，但是对一名年近七十的老人来说，这种晚节不保的事情，不是惩罚大小的问题，而是面子的问题，一世清名毁于一旦，任谁都受不了。

　　很快，外面的勤务员就进来把休克了的霍觉世抬了出去，初步诊断是中风，也就是脑溢血。这么大年纪了，就算救过来，保住一条命，也绝对是瘫痪在床，永远不要想下地走路了。

　　“好了，黎寂，你来说说战争的情况！”武文立还没有收到前线的战报，心里一面为越南军队这么闭塞的通信而焦虑，另外一面也带着一丝幻想，希望中国人这次只是雷声大，雨点小，越南的损失不会很大。

　　“这……这……”黎寂惊恐的擦起了额头上的汗水，心里更是怕得要命，结巴着说不出话来。

　　武文立心里一紧，已经知道了答案，黎寂的样子就说明了一切，现在的局势肯定非常严重。但是再严重，也必须要说清楚，所以喉头一紧，大声说道：“有什么情况，是好是坏，都给我说！”

　　“我……哎！”黎寂重重的叹息了一下，“今天凌晨两点，中国军队已经对我们发动了全面侵略行动，我们……我们的损失……”

　　“损失怎么样了，快说啊！”武文立心里更是一紧，全面进攻是什么意思他明白，心中存有的那一丝中国军队仍然同上次一样不会真打的希望几乎要破灭了。

　　“我们的损失非常严重，陆军的第一道防线已经被突破，而且多处重要物资储存地，指挥设施都早到了毁灭性的打击，但是军队的主体还在，被打散了的部队也分散到了丛林中，准备与侵略者打游击战。空军……空军损失了两百多架战机，前线机场都被摧毁，还有的失去了联系，恐怕……恐怕已经被人占领了。海军……海军……”黎寂颤抖着，再也说不下去了。

　　“什么，空军为什么会这样，难道我们的预警系统都失灵了吗？海军……海军到底怎么了？”武文立觉得自己心跳加速，重点发展的空军竟然连敌人还没见到，就被摧毁掉了，剩下个空壳子，这也太让他不敢相信了，而且海军怎么样，他还不知道。

　　“海军，海军全军覆没！”黎寂说着，已经哭了出来。

　　“什么！？”武文立惊叫一声，晕了过去。

　　“元首，主席，你怎么了？”三人手忙脚乱的冲了上来。

　　“快去叫医生啊！”还是总理武三通反应最快。

　　“不用了，我没事，我没事！”被人掐了人中，武文立颤悠着坐了起来，定了下神，小声的，虚弱无力的问道，“海军，海军怎么会全军覆没，我们的那支运输舰队，还有那两艘潜艇呢？”

　　“登陆部队不是投降就是被……”被什么，很明白，不投降就是死，黎寂神色很是沮丧，“那两艘潜艇也一直联系不上，凶多吉少……”

　　“怎么会这样，怎么会这样，怎么这时候才有消息！”武文立像是在喃喃自语，但是听在谁的耳朵中，都知道这不是简单的事情。

　　“元首，我对不起你，我……我……”黎寂说不下去了，猛的向外面冲了出去。

　　“算了，不用管他了，报应，报应啊！”武文立拉住了要去阻止黎寂的武三通，但是手上一点力气都没有，“老阮，我们这次怎么没有收到中国的宣战书，他们这是不宣而战啊！”

　　“元首……”阮惠南犹豫着，没有说下去，而是在仔细听外面的动静。

　　“砰……”一声枪响之后，外面传来了女人的尖叫声，一群卫兵也正向他们这个房间走来，但是脚步声到了门口，就停了下来，大概是被外面的人拦住了。

　　“怎么，有什么话就说吧！”武文立心中的幻想已经破灭，现在就算再恶劣的事情他也承受得起了。

　　“我们收到过中国的宣战书，只是在战争前五分钟收到的，当时……当时……”阮惠南这次为难着没有说下去。

　　“当时怎么了，难道有什么为难的地方吗？国家都要垮了，还有什么不好说的吗？”武文立火还不小。

　　“当时我们的值班人员出了差错，等我拿到这份宣战书的时候，战争已经爆发了四个小时！”阮惠南低下了头，两个小时已经足够改变一个国家的命运了。

　　“什么，出了差错？那个人怎么处理的，应该枪毙，应该枪毙，他葬送了我们啊！”武文立已经语无伦次，竟然将一个国家的责任推卸到了一个小政府职员的头上，“对了，你当时怎么不通知我，为什么？”

　　“元首，你说过不准我们找你的，而且我也找过，但是找不到。”阮惠南越说声音越小。

　　“哦……”武文立这一声拖了很长，他也记起来，昨天晚上是他与情妇，一个当红的小明星的约会时间，本来认为不会出什么事情，哪晓得就在这关头出了这么大的问题，当然，他是不会把这些事情说出去的，不然那个葬送了他们民族的罪人就不是那个职员了，“那你为什么不把这些情报交给军部？”

　　“这……”阮惠南一时语塞，心里直骂这个元首糊涂了，那时候军方早就知道了，但是还是说道，“那时候进攻已经开始，军方已经知道结果了！”

　　“这……”武三通犹豫了下，还是说道，“主席，现在情况已经是这样了，再追究没有一点意义，最主要的是要确定怎么做后面的事，不然拖下去，我们将会更麻烦！”

　　武三通是政府中温和派的代表，当初他就不同意向中国示威，这无疑是把脖子往刀口下伸，所以现在他最关心最后的结果是什么，而不是怎么去追究失职人员的责任。已经失去了两名高级官员了，如果再损失高级官员，那么政府面子过不去，无法向人民交代，更会给前线的将士以严重的打击，所以武三通是想保住阮惠南。

　　“好吧，你认为应该怎么做？”武文立还有点清醒。

　　“主席，我看现在我们应该马上停止这场战争，这仗我们是打不赢的，而且也绝对不能打啊！”武三通直接说出了自己的想法，与他以往的态度一样。

　　“不，绝对不行，我们不能容忍侵略者践踏我们的家园，我们不能容忍侵略者杀害我们的人民。中国有什么好怕的，美国那么强大还不是被打回去了，我们越南人民是无敌的，我们有人民战争为基础，我们……咳咳！”武文立激动起来，差点喘不过气来。

　　“元首！”阮惠南马上在武文立背上抚了几下，让他回过气来。

　　“你们，你们先回去吧，回去吧，做好自己的工作！”武文立说着，就躺在了椅子上，半死不活的样子。

　　武三通与阮惠南对视一下，摇了摇头，走了出去，他们都明白，元首已经神志不清了，这国家大事，绝对不能够让一个疯子来掌握，不然整个民族都将陷入万劫不复之地。

　　两人走出元首府的时候，正好一辆军车停在了外面，几名高级将领对他们两人点了点头之后，就匆忙的走了进去，两人同时精神一紧，知道这下事情大了，如果真让军队掌握了国家的权利，那越南就没救了。

　　“惠南，我送你回去吧！”武三通心情无比沉重，作为越南改革开放之后最年轻的总理，也是最有理想最有抱负的总理，他绝对不想看到这一天。中国改革开放的总设计师邓小平的一句话他非常认可而且清楚，共产党不是代表着贫困，共产党最应该做的就是给人民带来富足的生活，而他做的，正是这点，给全体越南人都带来富足的生活。

　　“好吧，我们顺路，而且我的车没多少油了，就麻烦总理了！”阮惠南马上明白总理是什么意思了，转身就钻进了总理的车内。

　　“惠南，你现在有什么想法？”武三通关上了车门，指了下前面的司机与保镖，“放心，他们都是我的人，有什么就说吧！”

　　“总理，我们现在必须马上制止战争，这仗打下去，我们绝对是输的一方。中国人不怕牺牲，也不怕游击战，我们的那套都是他们教的，现在学生打师傅，二十多年前就证明了结果会是什么，我们不能看着自己的人民去送死啊！”阮惠南也是主和派的官员，说起话来，也就没点痼疾。

　　“我也是这么想啊，但是这事情要怎么做呢，怎么把消息传到中国那边去，怎么来改变国内的形势，这并不简单啊！”武三通年纪虽然算不上打，比阮惠南都小了几岁，但是在政治觉悟，以及对政治的敏感上，却不亚于任何人。

　　“总理，我们必须要夺权了，不能让国家的权力落到军队手中，不然……不然……”阮惠拿说到后面说不下去了，脸上好象看到了血腥地狱一般。

　　“哎，只能这样了，这点我想办法，我会想办法的！”武三通有点找不到下手的地方，他一个政府总理，手上根本就没有兵权，而在这乱世，没兵权就没发言权，要政变，根本就是难如登天，但是为了民族国家的利益，他必须要去冒险。

　　“好吧，我们现在只能这么做了，可以多联系几个温和派的军官，为我们壮大实力，我主要负责去联络中国方面，希望能够得到中国的支持……”阮惠南说到后面，实在是说不下去了，向敌人乞和，这无疑是卖国行为。但是他也顾不了那么多，即使是被骂做了卖国贼，但是为了那么多同胞，就算背上黑锅，他也不会犹豫。

　　“好吧，但是这事难啊，我们这一世名誉，是肯定保不住了，是好是坏，还是让历史去评价吧！”武三通也早就想通了这层，他的想法也与阮惠南一样。

　　两人又详细的商量了一些事情，阮惠南的外交部已经到了，武三通送他下车后，就向自己的总理府开去。而他们两人都没有注意到，在他们停车的时候，一辆不起眼的轿车也停在了后面街道的转角处。


第二章 战争和平

　　“总理，总理，好消息，好消息啊！”汪明筌几乎是冲了进来。

　　“什么事情这么急啊？”王一林放下手中的公文，摇了摇头，又拿起了一份，“有什么好事让你急成这样？是不是要当爸爸了，或者那几个贪官的案子有结果了，为国库增加了多少呢？”

　　“不是，这些都不是，呵呵！”汪明筌喘了口气，“那些都是小事，这次可真是好消息了！”

　　“哦，什么好消息，难道南线打了胜仗？”王一林疑惑了起来，那也是军队的事啊，不用送到总理这来处理吧！

　　“虽然还没打胜仗，但是也差不多了。”汪明筌故意卖了个关子，也就不再拖沓，“开始外交部传来消息，越南外交部长阮惠南已经秘密到了老挝，通过老挝向我们发出消息，希望能够与我们讲和，你说这是不是好消息？”

　　“哦？”王一林放下了手中的公文，疑惑了起来，但是并没有马上回答。

　　汪明筌知道总理现在在全面考虑这件事情了，就去帮总理重新沏了杯茶，安静的坐着。

　　“好消息啊，至少可以免去我们数万将士的伤亡，少花费数百亿的军费了！”王一林喃喃一句，抬头看着汪明筌，“他们有什么表示吗？”

　　“阮惠南提出的条件是我们的军队撤出越南，他们将把南沙群岛归还给我们，并且可以适当再住出让步，看来越南人是怕了！”外交部还没有拿到确切的情报，所以汪明筌能说的就这么点了。

　　“这都算是讲和的条件，难道强盗把他们抢去的东西还回来，就能够赎回过去犯下的罪行吗？真是荒谬！”王一林愤怒了起来，“你把这事情告诉了主席吗？”

　　“恩，已经通报上去了，我看很快就会来找你了！”汪明筌绝对不会在这样的事情上犯错误，不然早就被踢出去了。

　　“恩，那就好，这让主席他们去头痛吧！”王一林点了点头，“但是，我们也要做好准备，马上让外交部准备谈判的事情，既然越南人要谈，我们就与他们谈，我们只要结果，不管是由外交官去获得，还是由军队将士去获取，我们都必须要达到最后的目的！”

　　“铃……”办公桌上的红色电话响了起来，这是直接连接主席与总参的内部电话，平时很少用到。

　　“你快出去准备下吧，看来我们又要准备去开会了！”王一林说完，就拿起了电话。

　　汪明筌赶紧出去把任务布置了下去，等到王一林出来后，两人急匆匆的赶了出去。所有的小秘书都从两人匆忙的样子中看出这次又有大事情发生了。

　　等到王一林赶到的时候，出了在前线指挥的周国辉没有出席之外，几乎所有的高级将领都已经到了，连外交部长与国防部长都已经坐好了。

　　“总理终于来了，我们的大忙人啊！”何永兴的心情看来很好，前线连着打胜仗，而且美国人都被吓了回去，他心情不好才怪。

　　“呵呵！”王一林尴尬的笑了下，赶紧找到自己的位置坐好。

　　“好了，大家都已经到了，我们先开始吧！”老赵仍然是会议主持，看来这次主要是军事会议，“陈雪军，你先给我们介绍下前线的战局吧！”

　　陈雪军是老赵的勤务员，现在已经是参谋了，看到这么多高级将领，他还有点紧张，但是一站到大屏幕之前，一下就轻松了很多。

　　“南沙群岛战场上，我们已经取得了决定性的胜利，开战到现在近半年，我们已经收归了南沙群岛90%的岛屿，完全控制了南海海域，另外的岛屿也在紧张的收复之中。而周上将的计划已经呈交了上来，我们这次不但要收复本来是属于我们的领土，对那些占领过我们领土的国家，他们占领南沙群岛多少年，我们就要占他们的岛屿多少年……”

　　“小陈，直接说主题，这些事情不用多讲！”老赵皱了下眉头，对自己这个副手的感觉不是很好，太缺乏经验了，那些是政治上的事情，与军队并没多少关系吧！

　　“好的！”小陈太兴奋了，赶紧转移到正题上，“现在支援南海战场的东海舰队第三支队，在空军与海军航空兵的帮助下，已经封锁了巴林塘与巴士海峡。为了防止台湾在这时候发生突变，南下支援的北海舰队也已经协助东海舰队主力在台湾北面与东面海域形成威胁性部署，在美国舰队驻足于关岛与日本本土之时，台湾应该没什么问题。”

　　“能够保证美国绝对不在这时候出来挑唆台湾闹事吗？”何永兴这时候提了一个关键性的问题。

　　陈雪军愣住了，这并不是他要解说的内容，而且他也不知道这些政治上的事情。王一林赶紧瞪了眼关爱华，这是他们外交部的事情。

　　“我来解释一下吧！”外交部长关爱华赶紧站了起来，“我们已经与美国达成了秘密协议，他们有痛柄抓在我们手中，只要美国不想被我们揭穿的话，他们应该不会在这个时候乱来。而且只要美国在西太平洋一动，那就将引起连锁反应，至少朝鲜半岛不会安生了，所以美国人现在应该不会插手进来。”

　　“应该？难道不肯定吗？”何永兴有点不满。

　　“我来补充两句吧！”王一林心里叹息了一下，看来还是要自己出面说明，“现在的经济情况也决定了美国无法与我们打一场高强度的地区性战争。经济危机现在正在高潮，虽然爆发地是在日本，但是美国是世界第一大金融强国，而且美国在一直对外用兵，保持了较高的军费开支，国内经济一直很脆弱，这次经济危机对美国造成的伤害是最为严重的。现在美国的失业率已经达到了12%，是上次石油危机之后，最高的失业率了。而美国政府为了应付经济危机，财政赤字已经达到了三万多亿。而美国国内的注意力都放在了怎么提高经济发展速度，怎么降低失业率，以及提高出口。所以从现在的情况看来，美国在彻底解决国内经济危机，恢复元气之前，是肯定不会在西太平洋与我们打一场大规模的局部真正的。而他们要解决国内经济危机，恐怕要好几年的时间，到时候，我们的战争步伐也应该停下来了。只是，在外交上，我们要表现得更强硬一点。”

　　“很好，只要美国人不来，那就好解决了！”何永兴笑了起来，笑得很轻松，很开心。

　　“但是……”王一林犹豫了一下，“我们必须要处理好朝鲜半岛上的问题，如果朝鲜半岛在这个时候出了什么事的话，对我们在南线的战斗将有很严重的影响，这个时候，朝鲜半岛绝对不能出事！”

　　“这个没问题，交给颜靓中将去处理吧，朝鲜？哼！”老赵的样子有点愤怒，明白新中国历史的人都知道，现在中国还没有彻底的完成统一，上次朝鲜战争有很大的“功劳”。

　　“我可以继续了吗？”陈雪军有点尴尬，等到老赵示意后，才继续道，“南海舰队第一分舰队已经在菲律宾西部沿海完成封锁，潜艇部队也已经部署到了菲律宾以东海域，完成了对菲律宾的封锁行动。而周上将的下步计划是占领巴拉望岛或者附近某个大的岛屿，为今后与菲律宾谈判打好条件，也为今后控制南海奠定了基础！”

　　所有的将领都点头认可了这个计划，谁都知道南沙群岛全是环礁型岛屿，并不适合作为军事基地使用，最大的太平岛与黄岩岛也只能勉强停泊三千吨以下的护卫舰，机场最多容纳一个中队的战机，所以要控制南海，光靠这些岛屿确实是不够的，在中国海军还没有航母的情况下，更是绝对不够！

　　“难道我们还要与菲律宾讲和吗？”老赵有点不满，说实话，每个军人都不想对这些流氓国家手软，要打就要狠打，狠狠的打。

　　“最后只能讲和！”王一林站了起来，这时候他不能不出面，“虽然现在的战局对我们很是有利，但是我们的国力以及现在国内的情况决定了我们还不能与菲律宾发生更大规模的战争。现在这场战争对国家的压力以及很大了，如果还不能快速结束的话，国家经济体系肯定将受到严重削弱。而战争打的就是经济实力，所以，我们必须要在最后与菲律宾讲和，还要与所有交战国讲和！”

　　王一林的话让军队将领很是不好受，但是这是事实，谁也改变不了。

　　“总理说得没错，而且我们在战争结束之后，主要的任务应该是全力恢复国家经济，发展国家经济，没必要再背上几个负担！”何永兴表示了赞同意见，“小陈，你继续吧！”

　　“而最南线，文莱海军根本就没有出现港，与马来西亚的谈判也接近结束，可以兵不刃血的收回被马来西亚占领的三个岛屿。印尼海军也已经完全被摧毁，现在他们占领的两个岛礁也已经顺利收复。在印尼的军事行动也已经进入收尾阶段，我们的军队已经控制了加里曼丹岛的西部地区，当地华人正在源源不断的赶往我们的控制区，最快能够在一个月内完成迁徙行动，最慢也不会超过一个半月。”

　　“很好，至少我们能够对所有同胞有个交代了！”何永兴点了点头，对周国辉这样的做法很是满意。

　　“那我们是不是应该多做点什么，这些华人即使集中到了一起，等我们的军队撤出来，印尼军队一反扑，一切又将复原，我们绝对不能容忍这样的事情再次发生了！”老赵说得斩钉截铁，很是坚决。

　　“我们也已经做了安排！”颜靓再次站了起来，一个充满了自信的女声，担任没人不服气，“现在我们正在组织华人自治区的事情，并且开始培养又当地华人组成的军队，今后将由他们主要负责当地华人的安全，我们只需要将现在的武器留下来给他们就好了……”

　　“这个没问题，我们的军队也要准备换装，这次战争中，我们的装备暴露了很多问题，必须要换装！”总后的萧扬站了起来，说完还看了王一林一眼。

　　又是要钱的，哪都是钱！王一林心里感叹了一句，说道：“我们可以全力支持军队装备换代计划，但是只能循序渐进，要在不断的摸索中找到最简捷的办法来提高我们军队的战斗力，不能乱花钱！”

　　“呵呵，大管家还真是‘吝啬’啊，但是这样也对，我们现在的实力不够，只能一步一步的来，不然拳头大，身体差，那也不是个强壮的人，是不是？”何永兴笑了笑，挥手示意陈雪军继续。

　　“被越南占领的所有岛屿都已经收复，而南线地面战场上，我们三路军队已经前出到了朗盖，凉谷，北盖一线，深入越南境内80到150公里，离河内最近的一支分队只有80公里了。我们也遇到了很强的抵抗，越南军队在收缩防线，并且发动平民进行游击战之后，问题更加严重，现在投入的二十万地面部队已经全都用到了正面战场上，所以还需要投入更多的兵力……”

　　“更多的，还需要多少？”老赵特别照顾周国辉，这次大概也准备如同当年老山轮战时，把所有军队都拉上去打一番吧。

　　“我看这个问题并不严重，后面我们也不用投入更多的军队了！”何永兴笑了起来，看向了王一林，“总理，还是你来解释一下吧！”

　　将领们都把注意力集中到了王一林身上，他们确实搞不懂，这些指挥军队打仗的事情，总理能够做些什么事情呢？

　　“情况是这样的，”王一林笑着站了起来，主席还真辉踢皮球啊，把这么大个黑锅直接踢到了自己身上来，要得罪那些想打仗都快想疯了的将领就又要自己出马了，“我们刚收到了越南外交部长阮惠南的外交请求，他们准备与我们讲和了，但是还没有开始接触，到底能不能讲和，还需要更进一步的确认！”

　　“我来补充两句吧！”颜靓又站了起来，对王一林笑了笑，“我们的情报人员已经收到消息，近期内，越南政局肯定有大的动荡，有人正在准备发动军事政变。我们分析后，得出的结论是，越南温和派的官员与将领对这次中越战争很是不满，特别是以总理武三通为代表的政府温和派，对越南主战派挑起的这场战争非常不满，而越南国家元首身体也出现了问题，所以越南政局变化应该是最近的事情……”

　　“颜总，你的意思是，阮惠南这次是为政变份子打前站，希望能够得到我们的帮助？”王一林这时候终于想通了。

　　“应该是这样的，阮惠南这次去老挝，并没有通知国家元首，而是用的总理的政府命令。所以看来，这次应该是来试探我们的底细，希望外交部的同志能够做好准备！”颜靓说完就坐了下来。

　　“好吧，你们把得到的情报交给关部长，我们这边会知道怎么做！”王一林也松了口气，至少这个问题不用担心了，如果出了什么错，那军队也脱不了干系，而颜靓可是军队中出了名的铁娘子，反正要有事，也怪不到自己头上来。

　　“好吧，看来今天的事情都做得差不多了！”何永兴大概觉得累了，不知觉间，几个小时就这么过去了，“总理，国家的事情你还要多看着点，这里就数你最年轻，以后可是你们年轻人的世界啊！”

　　王一林头上冒出了冷汗，赶紧说道：“主席，我会尽力做好本分工作的，既然党与人民把这个任务交给了我，那我必当鞠躬尽瘁……”

　　“呵呵，我可不要你死而后已，国家的未来是年轻人的，那就让我们这一辈把基石奠得更高点吧！”何永兴笑着，走了出去。

　　与会者都纷纷散去，这次会议虽然商量的事情并不多，但是包含的意义却非常深刻。

　　“总理，主席那句话是什么意思？”一上车，汪明筌终于忍不住问了出来。

　　“不要说这件事情了，我们做好自己的本分工作吧！国家为难之机，多事之秋啊！”王一林叹息了一下，假寐着养神。

　　汪明筌咋了下舌头，再不多说了。

　　老挝首都万象，越南驻老挝大使馆。

　　阮惠南焦急的在办公室里面来回走动着，越南驻老挝大使李南光低着头站在一边，不敢支声。

　　“有消息了吗？”阮惠南的声音很是焦急。

　　两天前，他们已经通过老挝给中国发出了外交信函，但是到现在还没有收到回音，越南驻中国大使也早早的就被驱逐了回来，现在根本就联系不上中国政府。而中国军队在前线的攻势是越来越猛，虽然又已经调集了三十万的预备队上前线，但是河内防线已经是岌岌可危，民心更是动荡，有钱的都跑到南方的胡志明市了，更多的人甚至在议论着迁都的事情。如果再不能与中国政府达成停战协议，恐怕等不到他们发动政变，中国军队就打入河内了。

　　“还没有，但是应该快了吧！”李南光心里忐忑着，国家如果丢了，他这个大使连个乞丐都不如。

　　“怎么会这样，难道中国这次正想灭我们的国家吗？”阮惠南想不通。

　　他确实是想不通，中国现在行动三线战争，虽然战争规模都不大，而且东线上只是在防备，南线上的战斗也快要结束了，但是也没有能力消灭越南啊！在经济危机中，中国受的伤也不小，而且中国现在的实力并没有那么强大，要消灭一个有几千万人口，而且地理形势非常复杂的国家，绝对不是说得那么容易的一件事情。

　　他也隐约猜到了中国在打什么牌，中国政府肯定接到了谈判的请求，但是中国人还在等，等一个更好的机会，一个能够获得更多利益的机会。但是阮惠南却有点等不下去了。

　　是不是应该把政变的事情向中国政府透露一点呢？阮惠南犹豫了起来，他下不了决心，这可是关系到很多人生命的事情，如果政变失败，那死的人绝对不是他一个。而中国政府能够接受这点吗？

　　现在的局势阮惠南是等不下去了，国内的形势越来越复杂，而且总理才传了消息来，已经有人怀疑到了他们头上来，如果不能及时的发动政变，那么就有可能被人反噬。而他们现在唯一能够依靠的就只有中国的力量，没有了中国的帮助与认可，就算是政变成功了，都对现在的形势起不到多少作用。

　　“不等了，我们必须马上行动，我要去北京！”阮惠南终于坐不下去了。

　　“部长，这不行啊，现在中越双方已经交战，要去北京并没有那么容易啊！”李南光谨慎的提出了反对意见，其实他是担心阮惠南这一去，做了最大的俘虏。

　　“管不了那么多了，总不能看着我们的人民被杀戮吧！”阮惠南说着，就向外走去。

　　“铃……”

　　这时候，办公室里的电话响了起来。阮惠南停住了脚步，李南光赶紧去拿起了电话。

　　“是的，我知道了，我们马上准备！”

　　李南光放下了电话，兴奋的跑到了阮惠南身边：“部长，好消息，好消息啊，中国人同意谈判了！”

　　“哦，他们同意了？”阮惠南觉得心里的石头终于落地了。

　　“是啊，他们的谈判代表马上就到万象来，老挝政府已经在准备谈判会场，看来就是这两天的事情！”李南光擦了擦汗水，自己大使的职位终于保住了。

　　“好，这就好，还有什么消息吗？”阮惠南如同抓住了一根救命稻草一般。

　　“他们说……说……”李南光却为难了起来。

　　“说什么，直接说，现在还有什么不能接受的事情吗？”阮惠南有点怀疑这个大使的能力。

　　“中国要求我们必须要开诚布公，不然谈判将没有任何意义。具体的谈判事项正在送过来，要我们做好准备，如果不能答应他们的要求的话，那就没必要谈了！”李南光擦了擦汗水，他大概也向导中国的谈判砝码肯定很重，重得他们承受不了。

　　“咚…咚…咚……”这时候，及时的响起了敲门声。

　　“进来！”阮惠南坐好后，李南光才让外面的秘书进来。

　　“部长，中国的谈判文件送到了！”秘书把文件放下后，又退了出去。

　　“好快的效率啊！”阮惠南感叹了一下，拿过了文件。

　　“什么，这样的要求！”阮惠南只把中国提出的要求看到一半，手一松，文件滑落到了地上。两眼无光的看着前方。

　　李南光颤抖着手拾起了地上散落的文件，看了两页，脚一软，瘫坐在了地上。

　　飞往万象的专机上。

　　林娜为自己泡了杯咖啡，黑咖啡很浓，也很苦。

　　“小韩，我们的准备工作都做好了吗？”林娜走到了她的年轻助手韩含旁边，一个比她还要小几岁的年轻人。

　　“差不多了，林姐，你要给家里打个电话吗？”韩含说着，已经把连接到机上通信系统的无线电话给了林娜。

　　林娜愣了下，摇了摇头：“算了，还是等我们做完了这次事情再说吧，我再去看看资料。”

　　林娜说完就走开了，韩含摇了摇头，继续看起了手中的资料。他不明白，林娜这么年轻，为什么还没有男朋友，而且从美国回来之后，就一直没有跟家里面联系过，才在外交部把美国之行的报告做完，就又领到了这次到老挝的任务，马不停蹄的赶了过来。他也明白了，这世界上的女人不都是弱者，至少政府中那几个出了名的女人，比如国防部长刀紫蕊就不是，现在还得加上这个新冒起来的外交明星林娜。

　　林娜靠在椅子上，资料被她随便翻了几页就又放到了旁边，里面的内容她都能倒背如流了，开始只是个借口而已。现在她的心情有点难以平静，即使经验还不够丰富，但是看过那些政府开出的条件之后，林娜敏锐的感觉到，这次老挝之行，比去美国的压力还要大，这是切身的压力，而且谈判难度绝对不小。

　　还好，飞老挝要不了几个小时，林娜也不用顾虑很久，一切在谈判桌上自然有分晓。


第三章 以战促和

　　“周总，要不要再来一杯咖啡？”董震华笑着帮周国辉又泡好了一杯咖啡。

　　现在两人心情都不错，都在焦急的等待这一个消息，一个非常重要的信号。

　　“周总，消息到了！”外面的一个小秘书把情报送了进来。

　　周国辉翻了一下，就对还站在那的参谋说道：“让肖将军进来吧，同时通知下面做好准备，快去吧！”

　　小参谋敬礼后，转身出去了。

　　这时候，董震华才拿起了周国辉面前的情报，翻了一下：“周总，越南人还真是皮厚啊，而且不知深浅，又要让将士们多忍受一段时间了。”

　　“哎！政治、外交这些我们做不了什么，但是既然越南人要打，那我们就打吧，以战促和，这也是没办法的事情！”周国辉叹息了一下，不再说什么了。

　　很快，肖必烈已经满脸憔悴的走了进来。他比周国辉要大十多岁，而身上的压力更大，还真是考验他的毅力啊。

　　“肖总，坐吧，与越南谈判的消息知道了？”周国辉给董震华打了个眼神，让他帮肖必烈泡上了一杯浓茶。

　　“看到了，不知道越南人在想什么！”肖必烈还是有点高兴，反正能打他就高兴，如果越南真的屈服了，那可不好玩了。

　　“打是要打，但是我们要换种策略打！”周国辉摸着额头，这是他思考问题时的习惯性动作。

　　董震华及时的把战争局势图投影到了屏幕上，并且充当起了临时解说员，把战争局势简短的解说了一遍。

　　“肖总，你看我们应该怎么打呢？”周国辉心里已经有了想法，但还是礼貌的先征求肖必烈的意见。

　　“要打就要狠一点，不然越南不知道我们的决心，对谈判的帮助不打啊！”肖必烈对大局的考虑确实很周到，但是欠缺了一点。

　　“狠是要狠，但是却不能太狠，而且也要表示出我们合作的诚意，这点必须做到，想他们表明，只要愿意与我们合作，那么就能够合作，而且我们也有能力帮助他们！”周国辉补充上了这点。

　　“好吧，让我们先看看战局！”看到肖必烈没有话说了，周国辉示意董震华放大地图，锁定在了越南首都河内。

　　“东面是哪支部队？”周国辉指了下河内东面的一个红色箭头。

　　“海军陆战队的两个师，还有54军的两个师。”董震华马上做了解说。

　　“是准备打海防？”周国辉眉头皱了下。

　　海防是河内的外港，越南北部最大的良港，隔着北部湾与海南岛，雷州半岛遥遥相望。海防也是越南北部最大的军港，驻扎了越南海军两支分舰队，只是现在那些舰艇都已经到海底去当“潜水”海军了。

　　“按计划是应该进攻海防，切断河内与外界的联系，最近的一支部队距离海防只有二十多公里了。”肖必烈作为前线总指挥，统筹地面部队的行动，这些事情了然于胸。

　　“二十公里了！？”周国辉有点疑虑也有点犹豫。

　　“周总，是不是要把军队调出来，去进攻河内？”肖必烈看出了周国辉的疑虑，说实话，他并不愿意把所有的军队都用到河内方向去。

　　“小董，海防的越南军队情况怎么样？”周国辉没有急着回答，而是先问了越南人的部署。

　　“在海防的越南守军有两个军，大概五万人左右，都是越南的精锐部队。另外还有几十万的平民。”

　　“平民？他们都拿到了武器？”肖必烈觉得头有点大了。

　　也许军队并不害怕越南军队，但是却不能不正视越南人，当年美国人就是败在了这个上面。虽然中国军队更勇猛，但是人民战争是中国开创的，如果在越南陷入了人民战争的汪洋大海，那不是闹大笑话了吗？

　　“至少有五万平民已经领到了武器，而且更多的轻武器正在分发。”董震华说的很谨慎，其实心里也很是担心。

　　“那海防只有二十万人吗？”肖必烈暗下了决心，如果真要打痛越南，那就无法避免城市战，还不如在这好好的练一下，对后面的战争有很大的好处。

　　周国辉笑了起来，他也想到了这点上：“对海防的包围大概什么时候才能完成？”

　　“集中力量的话，大概三天就可以，如果要分兵进攻河内，就需要更多的时间了！”肖必烈的估计有点保守，毕竟做事的是自己，箍得太死了，就没退路了。

　　“三天？太久了！”周国辉皱了下眉头，“我只给你两天时间，必须完全包围海防，可以将空军的主力，以及远程炮兵的主力都用上，必要的时候可以从河内方向调遣一个后备兵力，但是必须要在两天之内包围海防，能做到吗？”

　　“这……保证完成任务！”肖必烈再衡量了下，确定没有问题，“周总，你准备在这打第一次城市战？”

　　“呵呵，这个到时候就知道了，能不打，尽量不打，我们现在的装备不适合进行城市战啊，总不能拿战士的生命去开玩笑吧！就算要打，也要先炸烂了再打，炸得越南人抬不起头来，我们再说打的事情吧！”周国辉有点下不了决心，他并不想拿士兵的儿戏，“先炸吧，但是包围完成之后，如果再有一发子弹流入到海防越军手中，我就拿你试问！”

　　“放心吧，这个没问题，只是要周总在总理那多做点工作，我们的储备弹药已经不多了，正要大规模轰炸起来，恐怕弹药的生产跟不上消耗啊，而且后面还要打河内，那更需要大量的弹药啊！”肖必烈借机小小的敲了一笔。

　　“呵呵，这个放心，弹药的情况我还是有数的，就算让你们炸平海防，我们现在的弹药都够了。”周国辉可不会这样的当，去找王一林要物资，这事情他能开口，也不好开口，“而且现在看来，如果不出所料，这应该是我们在越南的最后一次大规模作战行动了，越南人骨头再硬，这一猛拳下去，他们也要软了！”

　　肖必烈点了点头，不再多索要什么，虽然周国辉与王一林之间的关系非同一般，但是周国辉以前也管过后勤，真要在这些事情上蒙骗他，还真有点难度。

　　“好了，小董，继续说下另外方向上的情况吧！”周国辉放下了东面，这只是一个方向而已。

　　“西路军已经到了越池，顺河而下，两天内就能够到达河内外围……”

　　“这个方向上的越南军队部署情况呢？”周国辉打断了董震华的话。

　　“在山西，富安，永安一线，越南部署了超过二十万的军队，这是他们河内防线西大门的最后一道防线了，兵力部署非常密集，都是越南正规军，进攻的难度不小！”肖必烈回答了问题。

　　“哦，正规军？看来越南人把才武装起来的平民都叫正规军了吧！”周国辉冷笑了起来，“我们已经至少歼灭俘虏了三十万的越南军队，越南人哪来那么多的正规军？而且部署这么密集，难道还以为现在人海战术有用？越南人狗急跳墙了！”

　　“是啊，但是真要快速进攻河内的话，对我们的阻力却不小！”肖必烈一心只想着打到河内去，忽略了这次任务的重点并不在这。

　　“打河内？没必要吧，几百万人口的城市，有那么好打吗？越南不是伊拉克，真要把他们逼急了，反咬我们一口，难道不痛吗？”周国辉有点无力的感觉，这些下面的将领想到的就是打，杀，反正打得越多，他们越高兴，“河内是没有必要打的，但是我们的样子要做足，只能在这点上下工夫了！”

　　“恩！那我们应该怎么做呢？”肖必烈有点尴尬，但是不得不服气，虽然多吃了十多年的白米饭，但是比起周国辉来，确实在战略思考方面还差了不少。

　　“打，狠狠的打一次，然后摆出包围河内，切断越南南北方的阵势来，我就不信越南人不怕！”周国辉说着，已经走到了屏幕前，拿过指挥棒，在地图上一画，“先对这里的二十万越南军队发动总攻，以歼灭有生力量为主，不要寻求什么大的战略意图，这个……给你两天时间，够了吗？”

　　“两天时间？要与东面的行动一起进行吗？”肖必烈有点喘不过气来，不是力量不够，是时间太紧了。

　　“对，与东面战场上一起发动，要打越南人措手不及，空中力量也许不够，我会从成都军区再调一些战机过来，保证足够的弹药供应，有问题吗？”周国辉没有给他更多的选择。

　　“没问题，应该没问题！”肖必烈还是有点担心，但是却不得不答应了下来，他没办法不接这道命令。

　　周国辉皱了下眉头，本来想指责下肖必烈，但是想了想还是忍住了，又指着地图说道：“完成任务之后，不用东进，而转向南方，从和平绕过去，直到清化。如果能够先分出一支部队朝这个方向激动的话，那就更好！”

　　“分出兵力？”肖必烈疑惑了起来，“如果这样一来的话，那恐怕就需要投入更多的兵力了，我们现在的力量不够啊！”

　　“呵呵，肖总，你还真是看家啊，那五个预备队师放在后面做什么呢？”周国辉的笑脸让肖必烈很是不自在。

　　“那可是留着后面准备北面军团进攻河内时用的啊！”肖必烈对不打河内还是有点不甘心。

　　“呵呵，河内不打了，留着还有用吗？”周国辉摇了摇头，也许这种灵活性就是老人与年轻人之间的差别吧，“从后备队调三个师过去，向南突击的部队用高速机动部队，把空降15军投进去。”

　　“好吧，但是真的不打河内了？”肖必烈很不甘心，这正代表着军队中的普遍心情。

　　“能不打就不打，难道将士的生命没价值吗？”周国辉的一句反问让肖必烈哑口无言，“好了，我们再说下北面军团吧！”

　　“北面军团已经到达太原，北江一线，最近的部队离河内大概三十多公里。这是我们的主攻方向，集中了大概十五万的地面部队。越南军队在这一方向上至少部署了二十五万的防御部队，已经构筑了三道防线，进攻难度非常大。”董震华的介绍很简单，实际情况两人都了解。

　　“确实有难度，但是现在看来，我们不用啃这块骨头了！”周国辉松了口气，“这方面不用强攻，从东西两面迂回包围，主要的任务是牵制住这里的越南军队，不能让他们分兵到别的方向上去。这点非常重要，而且也是我们对那些越南人表明的态度，让他们的行动更顺利点！”

　　“好吧，我看这样也行，如果越南人窝里反了，那我们的好处也不少！”肖必烈无法回避现实，军队永远是为政治服务的。

　　“好吧，小董，把我们的计划通报给总理，让他好指挥谈判。行动时间就订在明天晚上11点，希望那时候新一轮的谈判还没有开始，不然我们的将士可以准备回去休整了！”周国辉这次是偏向了军方，打了几耳光，怎么也得抚慰一下嘛，“肖总，具体的指挥你去安排，这段时间可要辛苦你了！对了，在东面海防战区，不妨碍大局的话，可以多多锻炼下部队的登陆战能力，为以后的行动做好准备！”

　　“好的，没问题！”这下肖必烈高兴了，锻炼海军陆战队的用处，不用说他也明白。

　　周国辉摇了摇头，知道肖必烈又想歪了，但是并没叫住他，对董震华说道：“好了，现在我们商量下南部战场上的事情吧！”

　　董震华马上去把南海战场上的情报都拿了进来，看来今天晚上他们又无法入睡了。

　　老挝首都万象。

　　“阮大使，我希望你能够明白我们的难处，现在中国代表也帮你们请来了，我们也只能够起到地主之宜，别的事情，我们也不好插嘴啊！”说话的是老挝总理差猜，一个五十来岁，精明的中年人。

　　“差总理，我也知道为这件事情，你们出了很大的力，但是现在情况也看到了，中国人根本就没有一点谈判的诚意嘛，这叫我们怎么谈啊？”阮惠南皱起了眉头，心里很是不爽。

　　他确实不爽，如果爽了，那就奇怪了。中国谈判代表开出的价码非常高，高得让越南人有点无法接受。要越南出租海防与金蓝湾两处军港九十九年还是小事，这毕竟是出租，不是割地，要越南赔偿五十亿美金，约合四百二十多亿人民币的战争赔款也在情理之中，毕竟战败一方赔款是很正常的事情。但是另外两个大的要求，却让这些准备兵变的越南人很难接受了。

　　南割让富国群岛与昆仑群岛以及北纬22度以北的地区给中国，作为这次对越南的惩罚。当然主要的目的是削弱越南的潜力，并且在中越之间建立起一道缓冲地区。最主要的是完全解除越南今后发展海军的能力，为中国完全控制南海地区打下基础。

　　越南必须要对中国正式道歉，越南不得发展空军，陆军规模必须控制在十万之内，且不得拥有重型武器装备，海军提都没提，失去了两个最大最好的军港，就算越南想发展海军，也是一个世纪之后的事情了。同时新成立的越南政府必须要接受中国政府的领导。这一点是最难让人接受的，不管怎么说，这已经是干预越南内政了，让越南成为了中国的附属番国。当然，他们这些越南领导人是无法接受的。

　　中国在开出这么高的加码时，也提出了有足够吸引力的条件。最重要的一点是，中国可以直接出兵帮助他们政变，并且在经济上扶植越南伪政府，中国军队也将帮助政变后的越南军队控制越南局势。

　　这些都是阮惠南他们现在最需要的帮助，在美食的诱惑以及割肉的痛苦下，阮惠南根本就不知道该怎么办了，而把情况给武三通汇报之后，也没有收到回音。所以现在阮惠拿主动找到了老挝总理，希望能够由老挝出面，让中国把价码稍微放低点。

　　“阮大使，我也不是说看不起你，但是你看看现在的局势，中国已经在战场上投入了三十多万的兵力，而且现在还在投入更多的兵力，”差猜皱起了眉头，“从现在的情况看来，这次中国人会罢休吗？不要以为中国军队像美国大兵那样，不是我说你们，当年你们自己犯下的错误已经太多了，老虎不发威，你就当它是病猫。而且你们的那些战术，难道中国人不会，不但会，比你们还要厉害。这次以中国人的势头来看，就算灭了越南，都不是什么问题啊！”

　　差猜能够这么说，当然也是有一定理由的了。光是那笔中国政府提供的二十亿援助以及五十多亿无息贷款，就算让他说再过分的话出来，也不是什么问题。他一个身份是老挝总理，大概另外一个身份就是中国的说客了。

　　“但是……哎！”阮惠南当然知道这厉害关系，如果中国直接撕破脸皮，不与他谈，要灭了越南看起来也不困难，“但是有的条件我们也无法接受。即使这样，也不能就这么拖着啊，万事都好谈，都能谈嘛！差总理，你看什么时候再与中国代表复会，谈判停不得啊！”

　　“这个……”差猜的样子很为难，“我看怎么也得过两天了，中国代表团已经回国去了，他们不来，我也没办法啊！但是你放心，我会尽力与他们联系，到时候有消息了，我再联系你吧！”

　　阮惠南尴尬的点了点头，这已经是送客的表示了，他脸皮再厚，也值得起身告辞，但是离开时的步伐却那么的沉重，重得他抬不起来一样。

　　清水西面，一支钢铁洪流正在迅速的向南方前进。

　　这是38军的第一支数字化装甲团，四十多辆坦克，五十多辆步兵战车以及二十多辆自行火炮都没有开灯，在黑暗中丝毫不差的沿着南下的公路前进着。

　　“张团，我们怎么分到这他娘的鸟任务啊，不东进了，现在改成南下，难道要我们打到胡志明市去？”说话的是队伍最前面一辆坦克中的少尉车长岑虎，黑暗之中，隐约看得到他的坦克前面架着一个巨大的压力式扫雷器，而90Ⅱ式坦克的正面还涂着一只出山猛虎，颜色还很新，应该是才画上去不久。

　　“阿虎，你好好的在前面开路，我在后面断尾，上面有上面的安排，难道你敢违抗？”这次说话的是倒数第三辆坦克中的车长鲍延，但是他已经把车长夜视仪转向了后方，看着东北面天空中一闪一闪的火光，心里那个痒啊，并不比前面开路的战友低。

　　“阿虎，豹子，你们俩都收嘴吧，难道要张团跳出来把你们放坦克下压两遍，你们才觉得心里平坦点了？”这次说话的是队伍中间一辆坦克的车长，虽然是在指责，还不如说是在调侃。

　　“灰狼，你们这‘三兽’都给我闭嘴，当我不存在吗？”张团终于说话了，而且火气不小，他肯定也是因为被分到了这任务而很不甘心。

　　“张团，你说我们这么南下，又没带多少补给，是要干什么呢？”外号灰狼的郎军还是开口了，只是这次说起了正事。

　　“管他做什么，反正只要遇到越南兵，放他两炮，他们还不跑吗？哎，只是抓俘虏的机会就少了，我的星星也没了！”岑虎一副哭腔，让那些坐在步兵战车中的士兵都笑了起来。

　　“星星？你已经够多了，我才八颗呢，我要赶虎超狼，我要……”鲍延车上标志着击毁敌坦克与车辆数量的红星最少，这时候更是不平。

　　“都老实的开车吧！”张团有点无语，对这帮上了战场就难得管住的手下确实有点无力的感觉，“我们这次的任务是一直打下去，打到清化才停下来，希望越南军队是望风披靡，闻风而逃，不然我们这支装甲部队冲进去，还不是送死吗？”

　　“送死？就越南军队那样子，我一个屁就能够把他们轰死！”郎军狠狠的说了一句。

　　“灰狼，你要真是一个屁就能够把他们轰死的话，你就将黄鼠狼了，哈哈哈哈！”鲍延笑了起来，难得被他抓到这个可以笑话灰狼的机会，挖苦起来还真是厉害。

　　张团坐在车长的位置上，觉得屁股上有针一样，根本就坐不住了，这三个团直属下的三个少尉车长是全团最难管的，几个营都不要，只能留在身边，这让张团后悔不已，但是后悔已经没用了。

　　“张团，前面一营停了下来！”岑虎猛的一个刹车，查点让跟在后面的坦克撞了上来。

　　张团以及在电子战术仪上看到了一营传来的情况，前面是个大雷场，看来越南人的地雷还真不少，一营陪了三辆扫雷坦克，能够让他们停下来的，肯定不是个简单的雷场。

　　“防御阵型，步兵下车休息，准备扫雷器材。”张团头上冒起了冷汗，“阿虎，你上去看看，先不要急着前进！”

　　现在他们已经前进了三十多公里，已经在远程扫雷火箭炮的射程之外了，要呼叫支援并不容易，而且空军的任务也安排满了，所以这道雷场，只能够自己去摸出通道来了。

　　很快，装甲部队以及布置好了防御阵地，迅速的行动标志着他们平时的训练肯定非常刻苦。

　　张团等到坦克到达一营营长萧月的坐车旁边时，就跳了下来：“萧月，这是个什么雷场？”

　　“应该是复合雷场，很麻烦！”萧月说着，还指了下三辆正在旁边修理的坦克，虽然伤都不重，但这雷场肯定也难以应付。

　　“有什么办法开出一条通道吗？”张团把目光转向了已经赶过来的工兵连连长章宝亮。

　　“可以扫除，但是需要一定的时间。”章宝平已经挥手让手下的工兵去开始准备了，看到张团还在盯着自己，又补充道，“至少要三个小时？”

　　“三个小时？”张团看了看表，“不行，那时候天都要亮了，天亮前我们必须要夺下这个村庄。”张团指了下电子战术地图上的一个村庄，在他们前面大概三十多公里处，又说：“我只能给你一个小时，一个小时之后，不管怎么样，我们都要前进！”

　　“好吧，我马上去办！”章宝亮并没有一口答应下来，就转身亲自加入了排雷的工作中。

　　“岑虎，你过来！”张团还不满意，“你带上所有装备了扫雷器的坦克做好准备，一个小时之后出发。对了，把那三辆坦克上的扫雷器修好，分到别的坦克上去，给我也留一具！”

　　“不行，张团，还是我去吧，你要指挥大家！”萧月一见到张团要亲自去扫雷，急了起来。

　　张团想了一下，拍了下萧月的肩膀：“好吧，那就拜托你了！”

　　萧月点了点头，并不多说，就带人忙着去修理扫雷器。一切都在紧张的，有条不紊种开始了。

　　一个小时很快就过去，所有人都已经上车，通过自行迫击炮发射出去的扫雷用爆炸索也已经布置完毕，就等着最后的引爆，开出一条安全通道来，而萧月也带着八辆做好了准备。

　　“张团，你看！”正要出发的时候，灰狼大声叫了起来。

　　“哦，空降15军的，竟然这么快就敢上来了，真是没腿的比有腿的还跑得快啊！”张团有点不甘心，但是马上说道，“联系他们，为下他们能不能帮我们开一条安全通道出来。”

　　“好的！”

　　很快，请求就传到了正从上空掠过的直升机编队，这当然没什么问题，空降15军这支突击大队的指挥官爽快的答应了下来。

　　“章宝亮，你们也准备好，同时开始扫雷，争取一次通过！”张团还不放心，时间不等人啊。

　　在最后两架直升机飞过雷场上空的时候，一条巨大的火龙从天而降，这是直升机撒布的航空扫雷弹，能够在瞬间扫除至少两公里长，二十米宽的安全通道来。

　　在航空扫雷弹落地的同时，地面的灭雷索也起爆了。雷场中间，一条巨大的火龙离地而起。不到二十分钟，近百辆装甲战车依次通过了这片死亡之地，向着目标隆隆的前进而去。

　　这时候，北面，总攻也已经全面开始，万炮齐发，千机同炸的场面无比壮观，甚至连二炮都耐不住寂寞，用两枚进程战术地地导弹为这场盛大的“烟火”锦上添花。


第四章 外定内忧

　　参加完昨天晚上的商业晚会，一早来到办公室，王一林都觉得头大如斗。在这战争时期，作为大国总理，王一林完全不用亲自去参加这样的私人性活动，派个部长去都算是大给面子了。但是昨天晚上是的晚会是黄龙飞亲自主办的，取了个“助国振华”的大名头，加上黄龙飞亲自来亲，这个面子王一林不得不给。效果还不错，至少大部分的华商都已经联合起来，表示在这关键时期坚决支持祖国的复兴战略，光是为前线将士筹集到的了两百多亿的捐款，总理这一趟没有白跑。

　　一看到桌面上堆积如山的公文，王一林更是觉得头涨如裂。前线的战争虽然已经接近了尾声，但是这场持续了半年多的战争也让国家消耗一空，光是补上那些空出来的弹药库，王一林就有点无力的感觉。国家经济也已经绷到了最紧的程度，虽然社会上的物价并没出现大的波动，但是在经济危机与战争消耗两重打击下，国家已经走到了很危险的境地，如果还不能迅速的停止战争，医疗战争带来的创伤，那经济可能将遭受严重的打击。这时候，王一林深刻的体会到了杀敌一千，自损八百这句话的道理。

　　想到这些事情，王一林的头又大了三圈，但是作为国家总理，他能做的并不多，决定大权在主席的手上，而他只是个执行者。成功了，是主席的领导有方；失败了，是他执行无素，反正是个吃力不讨好的事情。幸运的是，到现在，他还一直做得很好。

　　刚一坐好，汪明筌就拿着份文件，笑嘻嘻的走了进来，王一林心里也不得不佩服：我们都是四点多钟才回去的，他精神竟然这么好，看来年轻人的精力就是好啊。

　　“总理，这是万象才发回来的消息，你今天可以好好消息了！”汪明筌扬了扬眉毛，看来心情不错。

　　王一林仔细的看了一遍后，也愁眉不在，笑意上面：“确实是好消息，但是却没办法休息啊。战争快结束了，但是我们要做的事情还很多！”

　　汪明筌咧了下嘴，耸了下肩膀：“是啊，麻烦才刚开始，也许战争还远没有结束呢！”

　　王一林想了下，笑指着汪明筌，去给自己倒了杯茶：“战争确实还没有真正结束，但是我们头上的压力小多了，这半年，几乎消耗了我们十多年的积蓄，简直是在烧钱啊！”

　　王一林取出了保险柜里面的一份清单给了汪明筌，才又说道：“这些是军方送过来的武器弹药消耗清单，还没算上官兵伤亡，你看看，这不是要逼得我去跳楼吗？”

　　汪明筌尴尬的笑了，总理当然不会去跳楼，一句玩笑话而已，但是能让总理说出这样的话来，那肯定不简单：“这些叫政府拿钱出来补，难道以为政府是印钞票的吗？找人民银行行长还差不多。”

　　“呵呵，找史万全也没用，他能印，印出来还不是我们麻烦？”王一林苦笑了起来，“算了，你先整理下，急需的我们给，就算是再勒紧点裤带都要给，但是不必要的，一分都不能给。你放心办，不要有什么顾虑，有什么麻烦我会去给老赵与主席解释！”

　　汪明筌点了点头，把清单收好了：“总理，新疆那边的事情要怎么处理？”

　　“这个……”王一林皱起了眉头，“这个我们做不了主，让军队去忙吧，到是云南、广西的情况要高度重视，防火比救火好，你看派谁去处理这件事情比较好？”

　　汪明筌一时想不到答案，愣在了那。

　　“好吧，我看这事情很麻烦，如果闹大了，引起了大动乱，我们都将是历史罪人，这么办好了，”王一林心里已经有了主意，“我看让周国辉上将去做吧，他手里有很大的权利，看他能不能在这两个省先实行临时战时制，等到我有空了，我再亲自去那边！对了，先把我们对这事情的处理意见通报给主席与总参，让他们下决定！”

　　“也只好这么办了，希望不要闹得太大，不然很难收场！”汪明筌也想不到更好的办法了。

　　“好了，你先去办事吧！”王一林看了眼墙上的挂钟，“我中午两点吃饭，随便吧！”

　　汪明筌点头推出了房间，轻轻的关上了门。

　　董震华猛的推开了周国辉休息室的房门，吓得正在穿衣服的上将跳了起来。

　　“什么事情这么急，难道不能先敲门吗？”周国辉悻悻的穿上了衣服，虽然四十多岁了，但是身上没有一点多余的脂肪，仍然那么健壮，“说吧，不要耽搁时间了。”

　　董震华尴尬的一笑，上将是很少生气的，平时就讲什么养身之道最主要的是心境。他也不敢再犹豫，说道：“周总，谈判已经结束了，看来将士们可以准备回国了。”

　　“哦？”周国辉翻了下谈判报告，合上后说道，“回国？还早呢，但是确实是好消息，去把肖总叫来……对了，你手上还有份什么东西？”

　　董震华犹豫了下：“这是另外一件事情，是总理送来的，主席已经批准了，棘手。”

　　“哦？”周国辉看完后，眉头锁得更紧了，“确实很棘手，通知所有高级将领，两个小时后商讨这件事情，先去把肖总请来吧！”

　　董震华敬礼后就跑着去找肖必烈了，当周国辉穿戴好后，肖必烈已经在小会议室里面焦急的等着他。

　　“肖总，坐吧！”周国辉的脸上已经没了疲惫，“你先看看这个吧，算是好消息！”

　　肖必烈有点疑惑，但是看了之后，脸上一半高兴，一半失落：“周总，怎么越南人这么不经打，我还以为能够再打几个月呢！”

　　“呵呵，再打几个月？你想总理砸锅卖铁吗？”周国辉笑了起来，“总理已经打了几次电话来，要前面的将士厉行节约，特别是炮兵与空军的弹药都已经见底了，再打，恐怕我们还没胜，总理就要跳楼了！”

　　“呵呵，我不是那个意思，国家有困难这个是知道的，但是我们现在还没有完全打垮越南啊！”肖必烈是个很简单的军人，简单是说他在思想上，一切以军队为重，对国家另外的方面知道得很少，当然也很少关心。是个合格的军人，但是并不是个合格的政治家。

　　“我们本来也就没有打算要彻底征服越南，秦始皇汉武帝都用了几十年才征服这个弹丸之国，我们现在还没有那么强大！”周国辉摇了摇头，更肖必烈说这个也没多少用，“现在情况你也知道了，你认为我们应该怎么做？”

　　肖必烈犹豫了起来，他不是不知道办法，而是不知道该怎么说。周国辉虽然是在征求意见，但是他心里肯定已经有了好的想法，如果说错的话，那又要吃苦不讨好了。

　　“说吧，我现在还没想好，而且我们好好商量下，定能找出个更好的办法来！”周国辉点上了一根白中华，起床一根烟，他已经养成习惯了，被压力压得成了习惯。

　　“我看现在还不能停！”看到周国辉让他继续的样子，肖必烈把旁边的战术地图拉了过来，“我们的军队现在才前进到清化一线，如果我们这时候停止前进，在战局上看来非常不利，对越南人的打击也不够，我想也不能达到中央的意图。”

　　“中央的意图？”周国辉有点惊讶的看着肖必烈，他不是不知道中央的意图，但是想不通，肖必烈什么时候在政治方面这么厉害了。

　　“是的，我想中央这次花了这么大的力气打越南，战略目的是要削弱越南，永久解除这个南方的隐患，那么最好的办法就是分裂越南是不是？”周国辉点了点头，肖必烈又继续道，“如果真要分裂越南，我们现在控制的北部地区就太弱小了，等我们的军队一走，恐怕北方支持不了多久。为了达到目的，那我们现在还不能停。”

　　“恩，我也是这么想的，但是应该在哪停住呢？”周国辉摊出了自己的想法。

　　“在这！”肖必烈在地图北纬十七度南面一点的地方指了下，“如果我们能够在这建立起一道防线，那么就能够很好的瓦解越南，而且也不算很远，只要越南军队不抵抗，或者是轻微抵抗，我们都应该能够用尖锐兵力，迅速的达到战略目的。”

　　“好吧，如果我将所有的工程兵都给你，还给你足够的空中支援，你需要多久？”周国辉皱起了眉头。

　　“所有的工程兵？不用管占领区的恢复工作了？”肖必烈有点不相信。

　　“对，暂时不管了，以后是越南新政府的事情了，你们需要几天时间？”周国辉疑虑的就是这点，但是也好，至少以后越南新政府将花很多钱到中国购买重建设备，算是为国内企业“谈”好了一份大定单吧。

　　“如果铁路畅通，而且有最高限度的空中支援的话，三天吧！”肖必烈又多要了时间。

　　“三天？如果三天的话，红军都能走过去，难道我们的现代化军队还比不上先烈们的双腿？”周国辉有点反感肖必烈这种谨慎的态度，不像是个铁打的军人，“两天，我最多给你两天时间！”

　　“好吧，两天应该能行，但是支援一定要跟上！”肖必烈接受了这个条件，但是样子却很为难，这两天中还需要建立起一道足够阻挡越南军队进攻的防线，确实是太短了。

　　“没问题，而且可以先把空降十五军抽出来，投送过去，防线先建立起来，这样就要快得多，是不是？”周国辉帮肖必烈出了个主意。

　　“也只能这样了，但是大量的工程设备怎么送？直升机是运不走的！”肖必烈还是不放心。

　　“这个不用我们来抄心吧？”周国辉有点无语，肖必烈不像是一方军区的总司令，而像是个前线指挥官一样，“空降十五军送过去后，先建立起一条简单的阻击防线，由空军、海军以及远程炮兵提供火力支援，这应该能够挡主那些越南人了！”

　　“好吧，现在只能这么做！”肖必烈也想不到更好的办法了。

　　这时候，外面传来了一阵阵直升机起降时发出的巨大轰鸣声，看来所有的高级将领都已经赶到了。

　　“好了，我们先出去吧，还有件更重要的事情！”周国辉亲热的拉着肖必烈走了出去。

　　参与了这次南方战争行动的所有少将级别以上的将领都已经到了，简单的仪式之后，董震华带着一帮小参谋把已经复印好的文件送到了每位将领的手中，会议正式开始。

　　“好了，大家都知道这次的会议主题了！”周国辉拍了下手，所有人的注意力都集中到了他的身上，“越南人已经表示屈服了。这次不简单的是部分越南人的屈服，而是代表着，几百年来，第一个国家向我们臣服。虽然军事上的胜利很辉煌，但是比起我们在政治上，在精神上的胜利来说，这算不了什么，这是在党，在中央的领导下，在全中国人民的支持下，我们中华民族重现泱泱大国风貌的开始！”

　　这么多人参加会议，周国辉不能再一上来就直奔主题，鼓舞下大家的斗志是非常必要的，而且也起到了很好的效果。

　　“龙宏明！”周国辉点名了，“这次虽然越南人已经屈服，但是我们还需要做最后一件事情，有信心没？”

　　“没问题！”龙宏明回答得很干脆。他当然知道特种兵在这最后一战中的地位，要推翻越南现有政府，特种兵的作用非常大，打蛇打七寸，擒贼先擒王，而且按照谈判协议，中国军队必须帮助那些愿意向中国臣服的越南人扫除障碍，这就是特种兵的事。

　　“那就好，正式行动在两天之后，你们还有时间准备，需要什么情报可以直接问我或者总参要，只能成功，不能失败！”周国辉对特种兵很有信心，就算在全世界来说，中国的特种兵都算得上是数一数二的，这是不争的事实。

　　“别的部队，由肖总统一调度，虽然胜利就在眼前，但是我们不能轻松麻痹，如果谁出了问题……军法大家是知道的！”周国辉这是在给肖必烈留面子，反正他作为总指挥，功劳已经够大了，留点给下面的人，更能够得到大家的好感与支持。

　　有了军法摆在前面，没人敢大意。不要看周国辉平时笑着一张脸，但是笑官打死人，真要发火，没人扛得住。

　　“另外，北方行动的时候，我们必须要让越南南方无法支援北方。主要的任务就交给海军与远程空军了。主要是解除越南南方的战斗力以及战争实力，这恐怕是最后一次大规模行动，海军与空军可要把握好这次机会哦！”周国辉笑了起来，想到那些海军将领与空军将领对任务越来越少的抱怨，心里就觉得好笑。这次的任务一派下来，他们不卯足了劲的打才是怪事。

　　蒙蛟与彭之飞也笑了起来，在最后扫尾阶段能够领到这么大块馅饼，两人都开始在算计着怎么把已经不多的弹药用到最好的地方去了，肯定回去后要找情报参谋再次筛选目标，做到每一枚弹药都要用到关节炎上。

　　“好了，下面说另外一件事情吧！”周国辉转移了话题，语气也沉重了几分，“国内的情况你们也都看了，有什么想法，先说出来停停。不要顾忌，这是军事会议，不会把你们的话记录下来的！”

　　即使周国辉表态可以随便说，但是仍然没有人敢先开口。谈论战争，他们都可以连续不停的说上几天，但是谈到国内局势，特别是涉及到了政治方面的事情，他们可不敢多谈论，被扣上个军人干政的高帽子，谁都戴不下。

　　“既然大家都不肯先说，那我说吧！”周国辉知道这些将领顾忌什么，也不再强迫他们，“中央的处理意见已经下来了，要我们在云南、广西暂时实行军事管制。话虽然一句，但是并不好做啊，大家认为应该怎么管，而且要用什么办法，才能够让管制变得更合理？”

　　“周总……”蒙蛟开始就想说话，但是不敢先说，现在周国辉一表态，而且还是中央已经同意了的，就赶紧站了起来，“我看也不要什么借口，马上实行军事管制，然后把那些‘法轮功’，‘独立党’什么的叛乱份子都抓起来，全都按照军法给办了……”

　　“胡说！”看到手下又要犯错，肖必烈马上打住了他，“如果这么容易，中央会把这事情交给我们吗？周总会让我们大家商量吗？你打仗归打仗，难道别的地方就不知道用脑子想事了？”

　　“呵呵，肖总，你也不要责备他了！”周国辉又气又好笑，这肖必烈平时看起来没多少政治觉悟，但是真到关键时刻，还不简单啊，这一捧一拍，就帮蒙蛟抹去了一件大祸，“这事情确实不能这么办，你们认为那些‘法轮功’，‘独立党’的都是坏人吗？不，绝大部分不是坏人，而是被蒙蔽了的群众，是那些愚昧的同胞，如果我们将他们都抓起来给办了，你认为群众会怎么想？现在不是白色恐怖时期，而且我们是共产党，是为人民办事的共产党，绝对不能这么做！”

　　“周总，既然你有办法了，那我们就听你的办！”肖必烈顺水推舟，把这么大件事情一下就推给了周国辉。

　　“呵呵，肖总啊，我怎么说你好呢，我什么时候说过我有办法了？”周国辉知道肖必烈是害怕自己的部下再闯祸，也就没有多责怪他，“办法是没有，但是有个想法，需要同大家商讨一下。”

　　听到周国辉有想法了，所有人都集中了注意力，安静了下来，偌大的一个会议室静得可以听见心跳声。

　　“想法很简单，开导加一些政治工作，但是做起来，并不那么简单了，需要各方面的合作与帮助。总理也有指示，我们只是拖一段时间，他一有空，会亲自到这两个就省份去进行安抚工作。”周国辉心里的想法还没有完全成型，所以没有急着说出来，转移了话题，“但是必须要进行军事管制，这是中央的意见，而且也是现在唯一能够降温的办法。管制简单，但是要找个正当的理由却不容易，前线的战争就要结束了，而总理在一两个月之内，恐怕没有空余时间，我们用什么理由在战争结束之后还进行管制，这是个很大的问题，大家有什么意见？”

　　彭之飞好象有想法，但是有了蒙蛟的前车之鉴，他多看了一眼肖必烈，这一眼又让他坐了下去，这一切都原原本本的落在了周国辉的眼中。

　　“彭之飞，有什么话就说，不要扭扭捏捏的，像个老娘们似的！”周国辉干脆直接点名。

　　“周总，我看……”彭之飞又看了眼肖必烈，才继续道，“我看办法很简单，就是让战争不要结束，这样管制起来就很正常了！”

　　“呵呵，是个很简单的办法，而且也很实用，但是怎么能够让战争不结束呢？”周国辉没有责备的意思，他也是这么想，但是其中的很多问题，却让他没有先把这个想法说出来。

　　这问题彭之飞回答不出来，见到无法改变了，肖必烈终于发言：“周总，其实要让战争不结束也很简单，但是需要政府的配合，我们是做不到的。”

　　“哦，什么办法，说说看，只要合理，我看总理不会拒绝的！”周国辉想到王一林知道这些将领在打他的主意后，那种表情，心里就笑了起来。

　　“就是让政府与越南新政府签定另外一份协议，我们暂时不撤出越南，帮助越南维持地方秩序，这样就可以继续维持着这场战争。”肖必烈的办法确实很好。

　　周国辉没有马上答应，思考了起来。这虽然算得上是个好办法，反正越南人现在已经屈服了，真要把军队留在越南，那也不用担心军费的问题，只有越南人帮着出。但是这其中的厉害关系，特别是对今后的影响，周国辉不得不想，而且不得不深想。

　　“好了，这件事情先放下吧，这先需要得到政府的同意，让总理去头痛吧！我们先说管制后怎么处理地区动乱！”周国辉无法下决心，其中的厉害关系太严重了，他一个军人是无法做出决定的，“大家有什么想法，也尽快说吧！”

　　这下气氛轻松了很多，要这些习惯了战争思维的将领来提出安国的办法，确实是在难为他们。讨论了两个小时，全是些希奇古怪，而且没什么用处的办法，周国辉也只有宣布休会，先去准备军事行动。

　　等到所有人都离开后，周国辉迅速的拨通了王一林的电话。王一林没有加班，在家半夜被周国辉给吵起来，虽然满是不爽，但是两人寒蝉了一下，说到正事上后，就都有了精神。

　　“好吧，你们有了结果先告诉我，早点休息，彬彬这段时间麻烦你们了，帮我给彭静还有妞妞问好！”周国辉放下了电话，心情却一点都没好。

　　在这件事情上，王一林也下不了决心，按照计划，中国军队最多只能在越南新政府成立之后呆一个月，但是正要将军队留下来，至少得有半年。这对越南北方的局势，以及中国政府的开支，国际政治的影响，中国形象的影响都将是件大事。所以这件事情必须要提交到中央做出决定。

　　两个小时后，中央七人常委组，加上老赵八个人都集中到了一起。

　　当所有人看到了周国辉提交上来的意见后，睡意全消，而且神色都很严重。

　　“小王，你先说下你的想法吧！”老赵一大把年纪了，都要来开夜车，想到王一林是这里考虑这个问题最久的人，所以先叫他发言。

　　“我认为……”王一林看了下在坐的几个面无表情的人，“我认为不能这么做，这对我们的影响太严重了！”

　　“哦，那有什么方面的影响？”何永兴点上了烟，这是戒烟两个月来，他第一次抽烟。

　　“很多方面！”王一林迅速的整理着自己的思维，“首先是经济发面，虽然我们可以要求越南新政府为留驻的军队支付军费，但是现在越南人根本就拿不出钱来，恐怕一、二十年之内都拿不出钱来，还是得由我们顶上。这驻军的费用并不低，我们的国家经济已经承受不起了。”

　　“也是，但是能够想办法解决吗？”老赵的态度很明显，作为军人，他是希望有驻军的。

　　“难！”王一林虽然没有否定，但是也与否定差不多了，“我们在加里曼丹岛上已经开始筹备华人自治共和国，这里需要大量的资金，如果再拖上越南驻军这个累赘，恐怕就算是能够拉到民间的资助，也解不了急。而且民间出了钱，还是要反馈到国家经济上来的，道理一样，我们现在没那么多钱！”

　　“那这个问题先不说，还有别的问题吗？”何永兴的态度不明确。

　　“还有，另外最主要的就是对我们国际形象的影响！”王一林拿不准何永兴的态度，心里也有所保留，“如果我们在越南驻军的话，这次的自卫反击战就将变成一次侵略战争，这对我们的外交将有很大的压力！”

　　因为想到这些事情并不在自己的管辖范围之内，王一林也就不再多说。而且在自卫与侵略定义方面，王一林也很清楚，最后谁赢了就谁说了算。美国跑了半个地球，到阿富汗去炸别人的帐篷，还不是一样被说成了是自卫！

　　“这个不是问题，只要我们胜了，就好办！”老赵的态度非常明确。

　　“还有别的问题了吗？”何永兴看着王一林。

　　“别的问题……”王一林还有个很大的担忧，但是想到老赵的态度，而且何永兴的态度也不明确，就没有说出来，“没有了，别的问题并不严重。”

　　“那好吧，既然这事情这么麻烦，我看我们还是集中民主制，大家举手表决！”何永兴冷冷的笑了起来，同时第一个举起了右手。

　　老赵跟着举起了右手。

　　在两个主要权力任务都表明了态度之下，出了王一林之外，所有的人都举起了右手。王一林是有苦自己知，他开始已经表明了自己的态度，如果这时候表示赞成的话，那就是首鼠两端，效果更不好。但是想到自己与主席还有军方出现了分歧，王一林心头也冒起了冷汗。

　　“好吧，既然大家都赞成，那么就按照周上将的办法做！”何永兴的脸色一点都没变，“总理，这事情还要麻烦你去处理了！”

　　“好的，我知道怎么办！”王一林不敢迟疑，现在如果这时候还犹豫的话，那就是犯了政治错误。

　　离开会场的时候，老赵故意拉住了王一林，小声地说道：“小王啊，我知道你担心什么，但是你也看到了，如果不怎么做，有什么更好的办法呢？两失之下取其轻，我们能做到的就是这点了！”

　　王一林点了点头，他不想再得罪这个军方一号人物。但是到底谁轻谁重，王一林心里的看法并不一样。

　　“总理！”正要进车，王一林被人叫住了，是人大委员长耿闽，“总理，你虽然有想法，但是犯了一个错误，为人低调点好，不要锋芒毕露，木绣于林，风必催之！”

　　王一林尴尬的笑了笑，并没有任何表示，马上就进了自己的汽车。这耿闽一直是老好人，他并不想与他扯上什么关系。

　　“总理，开始你怎么了，是不是还有话没说出来！”等到汽车一开动，汪明筌赶紧摇上了隔离窗，他已经看出王一林有心事了。

　　“呵呵，算了，这件事情不要说了，多说对我们没好处，也许有的时候随波逐流也算是一件好事吧！”王一林这时候才敢把自己担忧的一面表现出来，“也许我们都错了，我希望我们都错了。”

　　汪明筌不再说话了，他知道开始总理与周国辉通了很久的电话，两人谈了很多，肯定这个我们还指了另外一个人。但是错了，什么错了呢？

　　历史证明，这次会议绝对可以算得上是一次改变了历史进程的会议，其重要程度，绝对不亚于当年的遵义会议，历史在这个时候，走上了另外一条路。


第五章 南洋华国

　　这一周，王一林过得非常不舒服，不但是身体上很累，精神上更是疲惫。

　　在越南留驻军队的事情已经定了下来，虽然周国辉也在私下表示反对，但也无法改变事实。两人都为这件事情造成的长远影响非常担心，担心归担心，但是仍然要做，而且要做得漂亮，做得出色。

　　越南的分裂也已经成为了事实，顺化以北全部被中国军队占领，随后移交到了越南新政府手中。越南北方成立新国家的事情还在筹备之中，而中国南征的三十万将士都留了下来，出了帮助越南新政府控制各大城市以及主要的咽喉之地外，在顺化以南二十公里处，十万中国军队构筑了一道由十米宽，五米深的壕沟，以及数不清的各种阵地组成的防线。这道把越南拦腰截断的防线在中国军队手中一直掌握了近二十年，当二十年后，越南重新统一之后，才移交到了已经对中国无任何威胁的越南人手中。

　　虽然战局已经稳定了下来，前越南政府主要官员都已经被捕，没抓到的，也都到了阎王地府去报道了。这些越南前高官都被当做了战犯送交军事法庭审判，当然是中国的军事法庭。而由武三通为首的北越新政府也已经开始执掌国家权利，当然，这只是个傀儡政府。

　　王一林烦恼的就是那三十万大军，三十万人对中国来说，并不是个大数目，任何一个县的人都比这多。但是这是三十万军队，三十万随时都在消耗着大量物资的军队，换过来，还不是大量的金钱。

　　这三十万军队已经让王一林焦头烂额了，想尽了一切办法，把能减的部门经费都减了，但是要维持半年，王一林有点绝望，绝望得都想辞职了。

　　“总理，总理！”汪明筌一闯进来就知道自己又没敲门，尴尬的笑了下。

　　“什么事啊，这么匆忙，难道财神爷开眼了，把国库都装满了吗？”王一林摇着头，头上多出了几根白发。

　　“不是，但是是好消息！”汪明筌把一份红色文件夹给了王一林，“看吧，印尼也低下了头，谈判结束了，我们大获全胜！”

　　“恩，确实是好消息！”王一林看完后，也笑了起来，“林娜这小姑娘还是满厉害的嘛，不但美国人怕了她，越南人怕了她，现在连印尼人也怕了她，回来后可得好好重用，是个人才，先把外交部副部长的职位给她留一个！”

　　“总理，我看这样不行！”汪明筌皱起了眉头，“林娜还没到三十岁，这也太年轻了点，虽然这次有了成绩，但是没有资历，我看还应该让她多锻炼锻炼！”

　　“呵呵，那也好，但是这话可不能是你说的！”王一林笑了起来，连美国人都怕的人，真要给缠上了，那还不头大？想了下，王一林又说道：“那你认为，应该把她派到哪去呢？美国是不要去了，恐怕美国人狠不得给她床下按个炸弹呢！”

　　“恩，确实是这样！”汪明筌笑了起来，“我看就派去欧洲吧，现在我们必须要搞好同欧洲的关系，必须要个厉害点的人去。”

　　“欧洲？”王一林并没有马上答应，“你说是去德国好，还是去法国好？”

　　“不用具体到哪个国家，我们就派她去当驻欧盟全权大使，总领欧洲的外交事务，怎么样？”

　　“好是好，但是我们今后肯定要与欧洲全面改善关系，以林娜的脾气，恐怕话不到两句，就要把欧洲人都给得罪了，光是她去不行，还要派个扮红脸的，你认为谁好？”王一林考虑事情确实更周全。

　　“我看就让贾老再出山一次，一老一少，一红一黑，恐怕欧洲人要头痛了！”

　　“好吧，就让贾老再顶两年，等林娜磨练得差不多了，再另外安排吧！”王一林也想不到更好的人选，贾老与林娜已经合作了一次，应该有所了解。

　　“好吧，这事让关爱华部长亲自去办，贾老应该没什么问题。”得到了王一林的同意后，汪明筌又继续说了下去，“那印尼那边的事情怎么处理？”

　　“哎，伤神，我是想自己去的，但是现在看来，我是去不了了。而且这事情，我们政府出面不好啊！”王一林很是犹豫，在越南驻军的问题上，中国的国际声誉已经受到了严重的影响，如果这次再由中国政府出面扶植一个华人国家成立，恐怕外交上的麻烦更多。

　　“总理的意思是让民间去做？”汪明筌虽然明白王一林的意思，但是这么做的难度很大。即使有政府在背后支持，难度都不小。

　　“是啊，但是没有合适的人选，总得有人牵头吧！”王一林烦闷了起来。

　　“总理，我看有个人能够担任这个任务，就是不知道你肯不肯答应。”汪明筌笑了起来，不是有个人就摆在那嘛，哪有麻烦呢。

　　“哦，谁？”王一林脑袋有点短路，“难道你说的是他？”

　　“对，就是他，也只有他能够办好这件事情，够号召力，能力也不低！”汪明筌见到总理已经想到这人，也笑了起来。

　　“好吧，看来我又要挨骂了，都是你出的馊主意！”王一林也笑着站了起来，“去帮我准备车吧，这次我必须亲自跑一趟，希望他不会想到我留着妞妞以后结婚时喝的那瓶茅台。”

　　汪明筌笑着出去了，他可知道总理家那瓶茅台已经放了十多年，是当年妞妞出生的时候，还是地方官员的王一林去买来庆祝的，但是没喝成，被两个兄弟拉去喝XO了，那可是好酒啊！

　　“好吧，老三，你慢走，我就不送了！”黄龙飞笑着把王一林送出了大门，但是一转过身来，马上就哭丧这一副脸。

　　“黄总，怎么了，开始还高兴着，现在又要下雨了？”李明翰很惊讶的看着黄龙飞玩变脸，开始黄龙飞与王一林是单独在谈事情，他并不知道是什么事情，但是肯定不是什么好事情，看黄龙飞那张苦瓜脸就知道了。

　　“哎，还能是什么好事情，反正被他找上门来，而且还这么客气，能是好事吗？”果然，黄龙飞很不爽，“去，把他带来的那瓶茅台开了，既然要做事，我们可不能亏待了自己。”

　　“好的，我马上去开，顺便叫厨房炒几个小菜！”李明翰马上动作了起来，那瓶茅台可是十多年的存货，味道肯定不错。

　　很快，四样小菜已经炒好，黄龙飞也搓着手坐到了饭桌边上。

　　“这可是老三给妞妞留的嫁妆，嘿嘿，我这当干爹的可不客气了！”黄龙飞说着，就给自己倒上一杯，品了起来，但是马上脸色骤变，“妈的，又被他骗了，这是假的，第三次了！”

　　李明翰惊讶着，也品了一口。茅台是茅台，但是肯定是一般的茅台。李明翰心里也很疑惑，王一林哪来的这些十多年前的酒瓶子呢，难道他以前是酒鬼？当然，这样的问题，李明翰是不敢问出来的。

　　“算了，就算是假的，味道也不错！”黄龙飞一脸的不爽，但是喝着总理送来的酒，就算是白水，那也肯定很香。

　　酒过三巡，两人都有点醉意了。

　　“黄总，这次总理有什么麻烦事，会这么大动干戈？”李明翰把酒收了起来，怕黄龙飞再喝，那可要真醉了。

　　“哎，还能是什么好事，不是看中我们的钱吗？”黄龙飞给自己盛了一碗饭，“但是也不怕，这点钱我们还是有的，反正我们也不缺钱，是不是？”

　　“呵呵，那到是，只要能够给国家帮上忙，一点钱也不算什么！”李明翰这可是顺着黄龙飞的意思，慷他人之慨了。

　　“对了，美国那边的投资情况怎么样了？”黄龙飞开了个新话题。

　　“已经进入正规了，我正要问你这事呢！”李明翰想了下，“黄总，我们这次是在美国搞金融投资，还是搞实业？”

　　黄龙飞没有急着回答这个问题，想了好一阵，才开口问道：“以你看来，我们应该怎么做？”

　　这是黄龙飞在谦虚了，其实他也知道，现在是年轻人的天下，虽然他有经验，但是却少了一份年轻人的干劲，少了那么一份闯劲，所以黄龙飞干脆把这些开拓的事情交给了李明翰去做。

　　“如果现在缺钱的话，我们干脆投资金融市场，这么来钱最快！但是……”李明翰知道黄龙飞的意思，“但是这么一来，我们就很难给美国造成更大的伤害了。经过经济危机之后，美国政府已经加强了对金融市场的监管，要想现在再闹事，并不显示！”

　　“恩，这点我也想到了，我也不知道该怎么做好啊！”黄龙飞头有点痛，不知道是不是酒的作用，“那我们现在手中还有多少钱？”

　　“流动资金只有不到四百亿了，如果把所有投资都撤回来的话，可以筹集到一千亿。”李明翰知道这次总理来麻烦的事情肯定需要很读多钱，“黄总，总理要我们帮什么忙？”

　　黄龙飞挥了下手，没有回答这个问题，而是问道：“我们在欧洲方面的投资有多少？”

　　“不到两百亿，我们的重点在美国！”李明翰提醒了下黄龙飞。

　　黄龙飞像没听到这句大提示性的话一样，沉思了好一会，直到手上的烟头都燃尽后，才说道：“这样吧，留两百亿在美国金融市场上赚快钱，越快越好。把投资重点转移到欧洲去！”

　　“这……”李明翰知道黄龙飞的意思，是要将实业办到欧洲去，但是却有点顾虑，“黄总，到欧洲投资办实业并不是什么难事，但是要想在美国金融市场上赚快钱，我们现在的能力不够啊！”

　　“呵呵，担心情报的问题？”黄龙飞早就想到了这点，“既然老三要我们帮忙，难道他不帮我们的忙？只要有他那的情报，你认为没有可能吗？”

　　李明翰点了点头，也就放心了，借助国家的力量，应该要方便点，在加上华国强他们的小心从事，应该问题不大了。

　　“就这样吧，空余四百亿出来，我们要准备烧钱了！”黄龙飞有点肉痛的感觉，虽然这些钱大部分是在日本金融风暴中得到的，但是真要将到手的钱花出去，而且是没多少回报的花出去，任何一个商人的感受都不会很好。

　　“黄总，什么事情需要这么多钱？”李明翰竟然的第三次问出了这个问题。

　　“哎，不是什么好事！”黄龙飞说话着的时候，佣人把今天的晚报送了过来，黄龙飞直接推给了李明翰，“你看下吧，对印尼的战争已经结束了，你认为我们能做什么呢？”

　　“不会是要我们给军队捐款吧！”李明翰疑惑着翻了起来，很快就找到了答案，“黄总，难道要我们去帮助南洋华人进行家园重建？”

　　“不只是这么简单的，如果只是家园重建，我们最多捐款，也不用我们亲自出面了！”黄龙飞又点上了一根烟。

　　“恩？难道是……”李明翰想到了结果，但是惊讶着不敢说出来。

　　“是啊，这次不但是要帮助我们的同胞重建家园，我们还要帮他们巩固一个新的家园，你说这事情不花钱吗？”黄龙飞摸着头，心痛着自己的钱。

　　“也许我们的钱还不够！”李明翰言简意赅。

　　“确实不够，但是我们已经能够做很多事情了，另外的就要麻烦泰老他们了，你等下帮我联系下泰老，试探下他们的意思！”

　　“好吧，我马上就去处理这件事情。”

　　“不用急，也不急这一时！”黄龙飞叫住了李明翰，“我们现在还不能过去，至少要等到和约签定，军队控制了占领区，并且稳定后再去，我们不能冒险！”

　　“那我们总应该做点什么吧？”李明翰坐了下来，想着这次中国军队第一次出国，就打出了国威军威，心里就是高兴。

　　“事情是要做，但是我们不能这么冲动！”黄龙飞从上次被日本人跟踪之后，以及小心了很多，“这样吧，你先去购买十亿的生活医疗用品，先送到当地的华人手中，算是我们的一点意思！”

　　“好吧，希望能够起到很大的作用！”李明翰点头答应了下来，这肯定能够起到很大的作用，现在战区上，最缺的就是这些。

　　“对了，小李！”黄龙飞又叫住了李明翰，“小美的情况恢复得怎么样了？”

　　半年了，黄龙飞最放心不下的就是这件事情，小美的恢复情况一直牵动着黄龙飞的心，即使有最好的医疗康复条件，请了世界上最好的医生，而且提供了最好的生活条件，黄龙飞仍然不放心，那次事情永远是黄龙飞心中的一道阴影。

　　“已经好了很多了，小美基本上恢复了过去的样子，但是记忆力却没有恢复多少！”李明翰说得也有点哽，小美可是他从小看着长大的小妹妹，但是他从来没有怪过黄龙飞。

　　“好吧，也许失去记忆对她来说还好一点！”黄龙飞摇了摇头，很想驱散记忆中的阴影，但是他做不到。

　　“对了，黄总！”李明翰走到了门边又停了下来，“快要到暑假了，你要去看看小美吗？”

　　“好的，你帮安排这件事情，希望在去印尼之前她已经放假了！”黄龙飞点了点头，也许他什么事情都可以放弃，但是他却不能放弃如同自己女儿般的亲人。

　　北大正门外，瑟瑟寒风之中，一群群带着大小不一，轻重各异行李的学生正踏着及膝的积雪，向着家的方向奔去。

　　校门对面听着一辆奔驰S600，并没有学生驻足，这样的车他们看多了。

　　“黄叔叔！”一个靓丽的女孩跑了过来，真是整容后，看起来又像回到了18岁的小美。

　　“这么快就考完了？”黄龙飞笑着迎了上去，一帮的保镖已经在周围把过路的学生挡开了。“考得怎么样啊？”

　　“还不错吧，希望能够拿到奖学金！”小美很是自信的样子，那根本就不是希望，而是十成的把握了。

　　“哦，真的吗？要是你拿到了，我亲手给你炒几样小菜，算是慰劳！”黄龙飞真是大方，恐怕他炒的菜没人敢吃。

　　“咿，这是黄龙飞呢，与电视杂志上的一样！”一个过路的学生终于忍不住说了出来。

　　“是啊，一模一样，好帅啊！”旁边的一个女学生摸索着，大概是在找纸与笔。

　　“黄叔叔，我们快上车吧，我等着你给我炒的菜呢！”小美一看情况不对，如果被人围住了，那可不好，赶紧低着头，拉着黄龙飞上车了。

　　“冷不冷？”看到小美把外衣脱掉，黄龙飞很关心，“小强，把空调开大点。”

　　很快车内就如同暖春一般，小美也不觉得有多冷了：“黄叔叔，你今天怎么有空啊！”

　　“呵呵，只要你有事，叔叔都有空！”黄龙飞说了句违心的话。

　　“不是吧，你骗我，呵呵，你可是大忙人！”小美失去了以前的所有记忆，反而开朗了很多。

　　黄龙飞看到小美变年轻了，心里一阵高兴一阵忧，更是为现代化的医疗科技感叹，能够让人完全变个样，神仙都难以做到这点吧！

　　“对了，黄叔叔，明翰哥给你说过我读的什么专业吗？”小美见到黄龙飞心事重重的样子，赶紧转移了话题。

　　效果不怎么好，黄龙飞笑了下，其实是在掩饰内心的愧疚，李明翰是给他说过，但是他忘记了，现在根本就回答不出来。

　　“呵呵，我就知道叔叔知道的，我学的是金融与管理，双学位哦！”小美很兴奋的样子，在北大读双学位，而且能够拿到特等奖学金的恩并不多。

　　“哦，是吗？你为什么要学这个呢？”黄龙飞看到小美眼中的光芒，就知道是为什么，心里更是担心，过去的路与现在的路是多么相似啊，同一个人，做了两次同样的选择，如果给他一个机会，黄龙飞不知道会不会也做出同样的选择。

　　“呵呵，也不是为什么了，你认为我是想帮你吗？”小美开着玩笑，但是黄龙飞一点都不觉得好笑。

　　“小美，你喜欢什么就学什么吧，叔叔对你并没有什么要求！”黄龙飞这次是说的真心话，“但是，叔叔却希望你能够读出点名堂来，明白叔叔的意思吗？”

　　“恩，我知道了，我会努力的，我准备两年完成本科学业，然后考硕士，再读博！”小美兴奋了起来。

　　“好，你有这志气，就算是读到博士后，我也支持你！”黄龙飞见到小美没有一点想离开学校的意思，也稍微放心了点，他不敢再让这个脆弱的女孩子去冒第二次险了，谁都有恻隐之心。

　　“那就好，到时候你可要请客哦！”小美笑了起来，也下了决心。

　　黄龙飞点了点头，不再说话，放下了这边的心事，却开始想着即将要飞去的南国，那边也是漫天飞雪吗？

　　坤甸，原印度尼西亚西加里曼丹省首府，一个人口超过了两百万的城市。

　　这里并没有下雪，也从来没有下过雪，住在这的人，大部分都只在电视中知道什么是雪，在冰箱中体会过什么是冰。

　　按照《中印雅加达和约》，印尼已经同意将西加里曼丹省西部，普廷角以西的部分划归出来，成立华人自治邦联，虽然名义上还是归属于印尼中央政府的领导，但是自治邦联却有极大的独立权，可以说，这是中国的第一个海外省。

　　按照条约规定，在一个月之内，该地区的印尼土著居民有权利选择是留下还是迁徙到别的地方居住。如果选择留下来，那可以保留所有的产业，如果选择离开，将由自治政府出钱收购其原由产业，并护送起离开自治邦联。

　　在中国所有大学开始放寒假，莘莘学子们踏上回家过年团圆的旅程时，这里的原住居民却踏上了流落异乡，家离失所的旅途。一样的出发，却有不一样的过程与目的地。

　　“李先生，欢迎你来到我们的国度！”

　　李明翰是代表黄龙飞，先期到这来的，他带来的是第三批二十多亿美金的援助物资，其中大部分是药品，以及急需的食品。前来迎接他的是华人自治邦联的政府总理，一个精明能干的华人富商蒋辰。

　　“蒋总理，你这就客气了，这是你们的国度，也是我们所有中华儿女的国度，是不是？”李明翰也是精明老练，一句话就拉近了双方之间的关系。

　　“呵呵，正是正是，只要是中华儿女，我们都欢迎，我们等这一天，等了几十年了啊！”蒋辰说着，还抹了下眼睛，不知道他是真流泪还是假流泪。

　　“现在祖国强大了，我们可以抬起头来做人，蒋总理也不用太伤感了！”李明翰陪着笑，马上转移了话题，“蒋总理，这次我还有个使命，希望我们能够找机会单独谈下！”

　　蒋辰一愣，马上明白过来，让他有点吃惊的是，这次中国政府又请出了黄龙飞。心里也很是感动，毕竟这是一种重视，对同胞的重视。

　　“好吧，你先休息，等我安排好了，再来请你！”蒋辰礼貌的先让李明翰上了车。

　　“不，这次我只是来充当联络人的，黄总这两天就会到，到时候由他与你谈具体的事情，希望蒋总理这边能够做好准备，既然要做，我们就要做得漂亮点！”李明翰把意思明确的传达了过去。

　　“对，我也是这么想！”蒋辰也有点激动，黄龙飞是什么人，他很清楚，而且更清楚他的财力，“我会安排好的，既然黄先生要亲自来，我们脸上也有光！”

　　“其实我们是代表全国同胞来的，希望蒋总理明白这点，当然，外面的样子要做，实际的行动也要做，还要做好！”李明翰点了点头，看来这边应该没什么问题了。

　　“好的，好的，这些我们已经想到了，到时候绝对不会让支持我们的同胞失望！”蒋辰已经收到了中国政府发来的秘密情报，心里也有了底。

　　蒋辰想到即将获得独立，心情很是激动，一时也不知道该说什么好。

　　李明翰看着外面街道上正在准备去码头或者车站，准备离开这里的印尼土著居民，心里却有点不是滋味。难道战争的结果就是这样吗？一部分人获得了以前没有的权利与地位，而另外一部分人却失去了本应该属于他们的东西？也许战争就是这样，残酷的现实无法改变，也不是谁能够改变的。国家之间的交往不是谦谦君子，而更像是强盗，国与国之间的逻辑本身就是强盗逻辑，谁更强，那谁就更能够获得尊敬，就能够获得更多的利益！


第六章 匹夫有责

　　放下电话，黄龙飞有点彷徨，眉头却锁得更紧了。

　　“黄总，又有什么事情？”李明翰察觉到了黄龙飞不对劲的气色。

　　“没什么，我要准备回去一下，这边的事情就交给你了！”黄龙飞心不在焉的回答了一句。

　　他才赶到这边一周，虽然主要的事情已经做完，重要的活动也都参加了，但是还有几次民间活动没有参加，现在就被急着招了回去，他不能不郁闷。

　　“放心吧，这边我会看着的！”李明翰答应了下来，“国内又有什么事情吗？”

　　“很麻烦，云南与广西部分地区出现了动乱的迹象！”黄龙飞心里很是不平静，“我们先吃饭吧，边吃边说！”

　　李明翰点了点头，就叫人开饭。停着黄龙飞说着这件事情，两人都吃得很烦闷。

　　北京，中南海勤政殿，国家元首办公与居住的地方。

　　王一林焦急的搓动着双手，虽然现在已经不是寒冬十月天了，却是满脸冰霜，神色很是冷峻，如同脸上挂着冰凌一般。

　　“小王，让你久等了！”何永兴漫不经心的走出来，冷冷的说了一句。

　　自从南方的战争结束之后，何永兴的压力小了不少，特别是精神上的压力一下减轻了很多，所以现在也要睡睡午觉，继续保持他的良好生活习惯。现在被王一林这么一打搅，不说别的，肯定不会有多舒服了。

　　“主席，来打搅你休息，真是不好意。”王一林有种进退两难的感觉，“这是西南地区的最新情况，你先看看吧！”

　　何永兴沉着一张脸接了过去，越看，脸色就越难看。他看完之后，把文件一丢到茶几上，就对王一林问道：“这是怎么回事，难道周国辉周上将还没处理好吗？”

　　何永兴的气不小，本来镇压西南地区叛乱的事情已经交给周国辉去处理了，现在情况不但没有出现改观，反而还更加的混乱了。

　　“主席，这事情不能怪周上将！”王一林冒死说出这句话，见到何永兴脸色一变，差点把后面的话吞回去，而他一考虑到事情的严重性，赶紧又说道，“军队的职责并不是镇压国内的动乱，而且现在才打了两场大规模的战争，如果这时候军队出面干预的话，只能起到适得其反的效果。周上将也是考虑到这点，所以没有开展过激的行动。”

　　王一林想了下，又从包里拿出另外一份文件递给了何永兴：“这是周上将的建议，你还是先看看吧！”

　　看完这份由一名将军提出的建议，何永兴的眉头皱了起来，却并没生气，沉思了一会，才说道：“看来周上将还不只是名将军啊！”

　　这句话可是以为深长，王一林一时不敢接口，接了口，也只能越摸越黑，一下愣在哪。

　　“好吧，我看他的意见也不错，你对这事有什么看法？”何永兴笑着打破了沉默。

　　王一林搞不清楚何永兴到底是在笑什么，额头上也微微冒出了汗珠：“主席，这份文件也已经交到了军委与总参，我按照你们的意思办！”王一林这是给自己留了条路，也是帮周国辉留了条路，如果作为政府总理，他来决定这件事情应该怎么做的话，那就是越俎代庖，会有什么下场，他非常清楚。

　　“小王，有什么话就说，我们也不是外人，而且这是关系到国家大事，难道你做总理的就没有责任解决好这些问题吗？”何永兴冷冷的话，把王一林逼到了绝路上。

　　“主席，那我就不客气了！”王一林无奈，只得说出了自己的意见，但是仍然是万分的小心，因为这不是关系到他一个人，还关系到了他的兄弟：“主席，我看这事情应该以温和的手段来解决，现在我们的国内矛盾还没有严重到需要军队来镇压的地步，如果我们能够通过温和的手法来解决好这次事情的话，不但对我们政府的名声有利，而且还能够缓解国内矛盾，这是……”

　　“好了，我明白你的意思！”何永兴摇手打断了王一林的话，但是却并不是很满意，“依我看，这件事情并不那么简单，而且光凭简单的温和手段，也许起不到多大的作用。如果再爆发一次‘六·四’事件的话，以我们现在的情况来看，国家的问题就严重了……”

　　“但是……”王一林小声的嘀咕了一句，却并没有继续说下去。

　　“六·四”事件的影响有多严重，他是非常清楚的，差点就葬送了十年的改革开放成果，而且花费了十数年的时间来弥补这个创伤。现在两场标志着中国走向崛起之路的战争才结束，虽然国内建设并没有因此停顿下来，但是战争作为催化剂，已经将国内矛盾加强了，国家经济也受到了很大的影响，在经济危机的双重作用下，国内经济发展前景到了改革开放以来第三个危险关头。如果这时候，再发生一起严重的国内动乱，到时候不管是用温和的，还是用猛烈的手段来解决，对中国的影响，将是无法估量的，损失肯定将非常惨重，甚至将直接影响到今后几十年的发展，将让已经开始走上正轨的国家崛起的“擎天计划”受到严重挫折，直至失败。

　　“好吧，我看现在还是按照你的意思去做，尽量用温和的手段去处理，如果能够起到效果的话，那就最好，不管怎么说，这个时候，国家一定不能乱，在谁的手中乱了，那谁就是历史罪人，是民族的罪人！”何永兴顿了下，“但是你也要加强相关方面的准备，我看，特别是要把与欧洲国家的关系处理好，最好能够让欧洲人尝到点甜头，为我们拉拢欧洲做好准备，明白吗？”

　　王一林点了点头：“主席，这个你就放心吧。”

　　开始主席的那番话，王一林并没有放心，很显然，如果他处理失败的话，最终仍然会用到武力镇压，当然，那时候王一林已经没有责任了，而且他也做到了自己应该做的事情。

　　昆明市，最出名的春季城市，四季如春，冬暖夏凉。虽然现在才是四月天，但是这座海拔两千多米的城市却并不清凉。

　　从一下飞机，黄龙飞就感觉到了这里压抑的气氛，虽然前面有三辆警车，两架警用摩托在开路，但仍然挡不住冲过来拦路的愤怒人群，从机场到宾馆原本只要一个小时不到的车程足足走了两个多小时。而今天从宾馆到会场不到半个小时的路程，现在已经走了两个半小时，却仍然没有见到会场的影子。时速能上200的大奔驰，现在却如同乌龟一样，在由武警开出来的道路上艰难的前进着。

　　“黄先生，真是不好意思，让你们受累了！”说话的是一名白白胖胖的中年人，一看他的样子就知道已经发福了。

　　这位是云南省省委书记兼省长江全福。作为封疆大吏，在平常他可是威风得很，捞的油水肯定也不少，特别是与北京这么远，中间隔了大半个中国，权利之大，是难以想象的，用土皇帝来形容，也确实贴切。现在一出了事，那他的责任也就不小。即使事件平息下去了，他的政治前途算是毁了，能够平级调动到别的地区去已经是最好的结果，最坏的结果，他不敢想象。

　　作为一名商人，特别是国内最大的商人，黄龙飞接触过的官员不少，而且都是大官。黄龙飞也并不是那种喜欢炫耀的人，在去坦桑尼亚之前，他很少在外面提到自己与王一林，周国辉的关系，一是要凭自己的本事干出一番事业来，不让两个兄弟笑话自己，二是不想给他们两人惹来无端的麻烦。所以，在以往他与这些官员的接触中，受过的气不算少，有钱没权，在中国并不是一件什么好事，处处都要给人磕头，处处都要听别人的安排。如果换着以往，也许江全福根本就不会对黄龙飞这么客气。

　　“哪有什么不好意思的呢？”黄龙飞反而客气了起来，“这要能够解决好问题，就算花再多的时间都是应该的。对了，我们距离会场还有多远？”

　　“快了，就快到了！”江全福擦了下额头上的汗水，会场外围的保安警察，特警都已经看得见了。

　　这次黄龙飞的任务就是以民间团体代表的身份，到云南平息这次的动乱。等到他们两人一到会场，早已经准备好的主持人马上宣布活动开始。

　　等到前面盎长的仪式结束之后，黄龙飞也从后台站了起来，准备到前面发表自己的演讲了。

　　“黄总！”负责保护黄龙飞安全的高明辉拉住了他，“小心一点！”

　　“我知道，谢谢了！”黄龙飞感激的点了点头，拍了下高明辉与旁边梅天宾的肩膀，走了出去。

　　等黄龙飞前脚一走，高梅两人马上跟了出去，分别在黄龙飞左右五米处站好。这时候，黄龙飞已经开始在上面发表个人演讲了。

　　“各位同胞们，也许我只能用这个称呼来代表我们之间的关系，来表达我内心的感情。”黄龙飞的开场白并不多，马上就进入了正题，“正如你们看到的，我是一名商人，用大家的话来说，我是一名资本家，你们大多数人是工人，农民，学生，知识分子。也许，我们的差别很大，至少在阶级观念上，我们就是对立的。但是，有一点，却是一样的，是永远无法改变的！那就是，我们都是中国人，不折不扣的炎黄子孙，货真价实的龙的传人！”

　　虽然高梅两人都在听黄龙飞的演讲，但是他们的心思却都没有留在这，而是放到了对周围情况的观察上。台上虽然只有黄龙飞一个人，但是在台下，却有数万名的群众。而这是个大的体育馆，在看台上还有更多的群众。如果有人要想在这个时候捣乱，就只需要一发狙击枪弹就够了。还好，方圆两公里内，都已经戒严，制高点上都有特警，有人想用这招的话，那还得好好的考虑下。但是这却不能保证在近处没有危险，所以两人都打起了十二分的精神，密切关注着周围一点一滴的变化。

　　“……我们都是中国人，那我们就都应该为国家的强大做出一份贡献。数百年前，顾炎武就说过，国家兴亡，匹夫有责。难道大家都不想看到我们中华民族崛起的一刻吗？不想看到汉唐盛世重现的一刻吗？不想……”

　　“打倒资本主义的走狗……”

　　黄龙飞的话还没到高潮，随着这声上纲上线的话，一只装满水的塑料瓶从讲台下面三十多米处砸了过来。高明辉眼疾手快，在水瓶还飞在半路上的时候，已经站到了黄龙飞的前面，用身体掩护住了他，同时一把接住了飞过来的水瓶。而梅天宾已经迅速的指挥着在旁边待命的特警下去把那个闹事者抓了出来。

　　“黄总，快下去……”高明辉正要拖着黄龙飞到后台去，却怎么也拖不动，下面的人群却已经沸腾了起来。

　　“打倒资本主义走狗……”

　　“资本主义的走狗要杀人了……”

　　“消灭卖国分子……”

　　……

　　和着沸沸扬扬的声音，人群混乱了，但是周围数十名早已经准备好的特警马上把混乱控制在了最小的范围之内，同时，场内数千名特警也纷纷出动，防止别的地方出现混乱，局势很快就稳定了下来。

　　“黄总，快下去吧，这里很危险！”高明辉已经感觉到了危险，是用他的第六感察觉到了危险，心里很是焦急，加上开始帮黄龙飞档住了几块砖头，身上疼痛不说，心头更急了。

　　“不行，现在我绝对不能下去！”成败在此一举，如果这时候退缩了，那前面的努力都将付之东流，而且还将影响到今后对该事情的解决。黄龙飞争脱了高明辉的手，站到了讲台后面。

　　这时候，梅天宾已经在几名特警的配合下，将那名带头闹事者给找了出来，正在向后台带去。

　　“等等！”黄龙飞对着话筒，大声的叫住了梅天宾他们，“将他带过来！”

　　黄龙飞并不害怕危险，也不怕麻烦，这时候，他非常的冷静，就如同当年在坦桑尼亚的丛林中一样，他没想到过危险，因为根本就没有机会让他去想，他唯一想到的是怎么才能够解决好这起突发事件，怎么才能够将影响控制到最小，甚至通过这次突发事件，来达到自己的目的。

　　梅天宾一愣，还是带着两名特警把那造事者押了过来。

　　“你个资本主义走狗，不要以为我会怕你！”一个年轻人，样子看起来很斯文秀气，还戴着一副无边眼镜，大概只有二十五岁左右，说不定还要小一点，也许是哪个学校的学生。

　　虽然他嘴上说着不怕，但是语气与身体的反应却出卖了他，在这么多警察的押解下，而且与这个全国第一富商正面对话，光是在经验上，他就差了好大一截。

　　“怕？难道你该怕吗？难道我要你怕吗？我叫你过来，只是想与你心平气和的谈点事情！”黄龙飞故意提高了嗓门，让这话显得格外严肃，把全场所有人的注意力都集中到了他这来，“我叫你过来，只是想问你点事情，你还是中国人吗？”

　　那年轻人一愣，马上说道：“我当然是中国人，但是你是中国人吗？”

　　“哈哈！年轻气盛，如果我不是中国人，我还站在这做什么？”黄龙飞已经让了一步，那年轻人的话让他想起了自己年轻的时候。

　　“呸，你不配说自己是中国人！”梅天宾正要阻止那人，却被黄龙飞档住了，示意那年轻人继续说下去，“你只是个资本家，而且是为了自己的利益，将国家拖入战争深渊的资本家，你是在吸取我们鲜血，用无数的将士、平民的鲜血来养活的资本家，你根本就不配说是中国人，我们中国没你这样的败类！”

　　“我不是中国人？如果按照你的话来说，就是因为我没有对国家做出过贡献，只知道吸取国家的财富了？”黄龙飞一点都不急，这样的问题，他自己就曾经思考过很多次，“那我们还是按照你的话来说，你能够算是中国人吗？你对国家做出过什么贡献？你有上前线保卫过国家安全，有在后方生产，为国家做出过贡献吗？如果按照你们的话来说，这里的千千万万个同胞，都算不上是中国人，因为，你们不但没有在祖国为难关头帮助祖国，还在这闹事，还在这给国家制造麻烦，你们说，你们谁算是中国人？”

　　最后这一句话，黄龙飞是对着所有人说出来的，他并不怕得罪人，而且也没有少得罪人。语气不但激动，而且带着愤怒，满腔的愤怒。

　　“好，好，好！”那年轻人也激动了起来，显然是被黄龙飞逼急了的，“如果你说我们不是，那你就是了，你又对国家做出过什么贡献，难道说是拉大了贫富差距，多增加了几十万的贫民吗？”

　　黄龙飞沉默了，但是并没慌张：“也许，也许你们都认为我是通过剥削另外的人，积累起了现在的资本。这点，我并不否认，我知道，我能够有今天，确实是赚取了很多利益，也剥削了不少的人，这是资本主义所决定了，无法改变的事实。但是，我绝对不是无尝的获取这一切。也许，在以前我并不喜欢张扬我做过什么事情，但是今天既然有人问出来了，那我就不得不说明白一点……”

　　所以人都竖起了耳朵，连旁边的特警都不例外。关于这个全中国最富有的人的诽闻很少，而关于他做的事情的传闻就更少了，出了上次在坦桑尼亚闹出了件大事情外，大家关心的只是他的钱有多少，赚钱的速度有多快，很少有人知道他别的事情。而现在黄龙飞要自己把自己的底细抖出来，谁都不想错过这个机会，好好的听一下。

　　“从十年前，我的生意走上正规之路后，到现在，我已经给‘希望工程’捐款58亿，给‘太阳工程’捐款103亿，另外还有超过150亿的各种慈善捐款……”所有人都张大了嘴，也许心里都在怀疑这是不是事实，但是黄龙飞敢这么说，就肯定没错。而黄龙飞并不惊讶，因为有很多的慈善活动，他都不大清楚，是由李明翰在负责处理，所以忽略了很多，“也许，大家觉得我这话有水分，为了让大家知道我黄龙飞是个什么样的人，我将在最近将以往的慈善捐款资料整理出来，到时候自然会给大家一个交代。另外，我也会在近期，拿出100亿出来，为阵亡的烈士家属，以及伤残官兵成立一个慈善基金，让所有为保卫我们祖国，为强大我们祖国而战斗的战士们没有后顾之忧。当然，要彻底的解决这个问题，不是我一个人就能够做到的事情，还需要大家的努力合作与帮助，只有我们所有中国人都团结到一起之后，我们的力量才能够支撑起我们的民族，支撑起我们民族的复兴与壮大！”

　　所有人都沉默了，没人在怀疑黄龙飞的话，只要稍微有点良知的人心中都在反思，他们到底为祖国做出过什么贡献，也许有，也许没有，也许，每个人心里都有一份愧疚。

　　“你……”那年轻人并没打算要放弃，也许是他面子上挂不住，“你有钱就很了不起吗？难道你有钱，就能够花钱去买命，让别人去保护你的利益，让别人去牺牲，然后你再坐享其成吗……”

　　“够了！”黄龙飞愤怒的打断了青年的话，“前面的话，我还可以原谅你，原谅你无知，原谅你不知道轻重，还是个年轻人，但是现在，你的话太过分了！”

　　黄龙飞走到了台前，看着下面千万个耸动的人头，眼睛中翻起了泪花。

　　“利益？什么是利益，我不知道你们怎么想，但是我，从我一走上这条路开始，就知道，任何的利益，都比不上我们祖国的利益！不管你们叫我民族主义份子好，叫我狭隘主义也好，但是，我一直是将国家的利益放在第一位！”黄龙飞有点激动，“也许大家都只认为我是出钱而不出力。但是，你们知道吗？在坦桑尼亚，我收养的十多名孤儿，全都离开了我，他们的死是为了什么？还不是为了我们国家的利益。我一直将他们当着我的孩子一般的看待，我一直将他们当着我最亲的亲人看待。现在，却还有人说我在坐收其利，还有人认为我是在吸取别人的利益。也许，我是没有办法拿枪上战场了，但是，作为一名中国人，谁不时刻希望着自己的祖国强大！我与大家有分别，这点我不否认，但是，我们都是中国人，身上都流着一样的血液，难道这还需要解释，还需要商量吗？为了国家的利益，我可以贡献出我的一切，我可以做任何事情，但是，请你们不要侮辱我的人格，是中国人的，就不会在乎他是什么身份，在保护国家的事情上，任何人的地位都一样！”

　　沉默，死一般的沉默，没人在急着说话，连那个青年都沉默了。也许他想反驳，但是他却无法反驳，黄龙飞说的都是事实，只要是中国人，就无法反驳。

　　“好了，今天该说的，我都已经说了。作为一名商人，最重要的就是信用。也许，大家不会相信我黄龙飞在这说出来的话，我会以实际的行动来证明，一句话是很简单的，只有将它完成之后，才知道这句话是否正确！”

　　高明辉听到黄龙飞总结性的台词之后，已经开始安排人准备保护他退到后台上去，同时自己更是提起了百倍的注意力，在这个扫尾阶段，是最容易怠慢，也是最容易出问题的时候。

　　梅天宾一样，站到了黄龙飞的右侧，警惕的注视着台下的人群。有没掌声，也没有欢呼声，在黄龙飞转身的时候，所有人都保持着沉默，死一般的沉默。

　　突然，梅天宾发现了情况，还没来得及向高明辉通报情况，已经转身将正向后台走去的黄龙飞撞倒在了地上，同时，他只觉得肩头一痛，一股酥麻的感觉传来后，就失去了知觉，倒在了黄龙飞的身边。

　　“快，保护黄先生的安全！”高明辉也已经发现了偷袭者，这次，对方用的绝对不是水瓶那么小意思的东西了。

　　袭击发生的时候，没有声音，连消声器那微弱的声音都没有，没有火光，更没有硝烟。从这点上，高明辉已经判断出对方使用的应该是毒针一类的暗杀工具。而从射击距离上来判断，应该是只能单发射击，美国CIA特工经常使用的那种。

　　高明辉没有时间去理会同伴的生死，在十多名特警把黄龙飞围了个密不透风的同时，他已经把出了手枪，迅速瞄准了一个正在混乱人群中走动的背影。他并没有开枪，即使有信心命中那人，但是想到会误伤群众，他忍住了，把后面的任务交给了特警去办。

　　“黄先生，你没事吧？”高明辉首先想到的是仍然倒在地上的黄龙飞。

　　“没事，没什么！”黄龙飞惊恐的看了下身上，“梅天宾怎么样了？”

　　梅天宾已经没有救了，虽然那发毒针只射中了他的肩膀，但是上面的剧毒能够在五秒钟内就夺走他的生命，没有一点生还的希望。

　　人群混乱了，暗杀的消息很快就传遍了整个会场，数万名的群众都在混乱之中失去了方向。原本用来防止暴乱的警察终于起到了作用，出了一部分人在寻找那名暗杀者外，大部分的警察开始控制现场秩序，疏导人流。

　　看着台下这些慌张混乱的人群，黄龙飞的心中如同打翻了五微瓶一样，很不是滋味，开始他的努力都白费了，也许，这次，他并不应该到这个地方来。

　　“高明辉，你帮我料理下小梅的后事，一定要找到凶手！”黄龙飞狠狠的甩下这句话，才在十多名特警的簇拥下离开了会场。

　　这时候，高明辉才告绝到了悲痛，一种失去了战友的悲痛。梅天宾跟他搭档了好几年，以前从没失手过，而这次……高明辉不敢多想，默默的抱起了梅天傧的尸体，向场外走去，脚步是那么的沉重，重得他抬腿都吃力！


第七章 祸起萧墙

　　夜已深了，华夏大地上，万千家庭都已经进入了梦乡，但是在这拥有悠久历史文化国度的首都、心脏，却有个人无法入睡。

　　门被推开的时候，王一林正站在床边抽着烟，地上丢满了烟头，办公桌上更是放满了文件，但是他并没心情去批示。

　　“小汪，情况怎么样了？”王一林随手又为地上增加了一个烟头。

　　汪明筌知道总理问的是黄龙飞的情况，擦了下额头上的汗水，他才说道：“总理，你放心，黄总一切都好，只是……”

　　“只是什么？”王一林焦急的走了过去。

　　“只是一名保镖牺牲了，”汪明筌顿了下，“是上次周上将派过去的中南海保镖，我们是不是应该马上向主席反应这一情况？”

　　王一林松了口气，只要黄龙飞没事就好，心里直怪开始送情报来的人没说清楚，只说死了个人，害得他紧张了这么久。但是这次是死的中南海保镖，确实棘手，至少不好向主席汇报这件事情。这些保镖可都是身贵如金的，而且也不好向外界交代，一名中南海保镖去保护一个普通的商人本身就不合理。

　　“算了，这事情是没办法瞒下去的，等下我亲自去给主席说。”王一林只有这么做，他没有别的办法了。“只是，怎么处理牺牲同志的后事呢？”

　　“总理，这点不用你担心了。”汪明筌点了点头，“黄总已经表示将负责后事，只是没有军工章了，也不能让政府与军队出面，但是待遇方面肯定要比我们的高很多……”

　　“这就好，只要烈士家属觉得满意就好！”王一林放下了这头的事。

　　确实如他所说，黄龙飞完全有能力处理好这件事情，虽然又金钱去换取那些应得的名誉，对一名军人来说，确实是有点过分，但是这些钱对他的家人更有用。

　　王一林把一些简单的公文交给汪明筌，让他先处理之后，就准备去中南海见主席，把这件事情说清楚。汪明筌也马上帮总理去安排了，看到桌上堆着的那一大山文件，他直觉得头痛。

　　一路上，王一林一直在考虑这件突然发生的袭击事件。当他前后想了两遍之后，就发现了其中很多不正常的地方了，这时候，车也到了中南海。

　　何永兴主席事先已经知道王一林要来的事情，而且也知道了这起发生在大西南的严重事件，当王一林到达的时候，他正坐在沙发上，还有两名总参军情局的官员坐在旁边，看样子就是在等王一林到来。

　　“总理，你随便坐吧！”何永兴挥了挥手，看到王一林要说话，赶紧阻止了他，对着一名军情局的上校说道，“刘上校，你先说说情况吧！”

　　王一林马上坐到了主席对面的单人沙发上，而那名刘上校也已经开始介绍起了这起突发事件。

　　袭击发生前没有一点征兆，即使是在部分管制地区，而且暗杀的手段非常的高超，不是一般愤怒的平民所能做到的；使用的暗杀工具也不是一般的黑市上能够买到的，光是那种能够在十多秒内就至人于死地的毒药就不是一般人能够搞到手的。从这些线索上，能够肯定，这不只简单的是起刺杀事件，背后极有可能有别的国家在指示，而目的是什么，谁都能想到，当然，黄龙飞搞出了那么大一出金融风暴，要想杀他的人绝对不在少数。由于验尸报告还没出来，所以现在还不能够确定是何种毒药。其实所有人心中都明白，就算是确定是毒药的种类，也无法从这里找到是谁下手的，对方既然敢干出这样的事情来，那肯定不会留下什么尾脚。如果真是有不怀好意的国家在背后暗中指示这件事情的话，那更不会留下什么可以让人诟病的线索。

　　“你有什么想法？”等刘上校一说完，何永兴就直接盯着了王一林。

　　在心里，王一林比任何人都急，这不光是关系到黄龙飞是他最好的兄弟，是他最关心的人之一，而且这是关系到国家稳定的大事，如果不能就这事给国民一个稳妥的交代，恐怕国内现在的动乱就不只简单的是那么两三个省份了。但是，就这事，王一林却不得不小心，如果表现得过分的关心，那别人是怎么看他的态度，他非常明白。

　　“主席，我看这事情并不简单！”王一林想了一会，“这不只简单的是一起国内动乱，如果分析得没错的话，那这件事情的背后，还有更大的阴谋。肯定是日本或者美国已经察觉到了经济危机的发起者是谁，这不但是对黄龙飞的报复行动，也是对我们的打击行动。当然，具体情况，还只有在情报部门搞到更多的情报后，我们才能够做出决定。”

　　王一林给自己留了一手，而且将这个人与国家的关系联系到了一起，这是他想到唯一的避嫌方法。

　　“恩！”何永兴笑了下，转向了旁边的另外一名情报官员，“你们的看法呢，如果真是美国或者日本干的，能够找到证据吗？”

　　“我们会尽力找到证据的……”刘上校抢着回答了这个问题，其实也就是没有证据。

　　如果真是美国或者日本，甚至两国联合在背后策划的这起袭击事件，那根本就不可能找到证据，而且就算找到了证据，中国政府还能够做出什么事情来？难道要用这个借口跟这两个国家开战吗？这种台上握手，台下踢脚的事情，在国际外交大舞台上并不少见了。从冷战时期，这就是很“正常”的事情，是公开的秘密。美国与前苏联的潜艇在海里撞沉了都没人拿出来说，而且谁不知道，达赖喇嘛能够在外面搞藏独，美国不支持，他搞得成吗？猖狂一时的东突如果没有美国的支持，他“突”得了吗？而且美国明摆着就在台湾问题上将中国军，中国能够怎么办？所以就算是最后找到了证据，那还不是没有一点用，最多就是换回几个被美国或者日本关押的情报人员，挽回一点点损失而已。

　　“主席，我看在这起事件上纠缠下去并没多少必要！”王一林帮刘上校解了围，“如果我们只看到这点，那还上了美国、日本的当。我们应该看到这起事件背后牵扯出来的后果，如果处理不好，恐怕有人比我们笑得更开心。”

　　何永兴点了点头，示意王一林继续讲下去。开始他只是给王一林一个面子，虽然黄龙飞在民间的影响非常大，但是对于国家重于一切的古老国家来说，个人的影响力永远都是有限的。

　　“现在南方还处于战时状态，我们可以借用这个机会，将已经受到很到阻碍的政治改革在南方几个省份率先进行下一步……”王一林观察了何永兴的脸色，他要说到的将是涉及到国家权力的核心内容，但是却看不出何永兴有任何的反应。

　　给两名情报官员挥了下手，让他们两人先出去之后，何永兴才让王一林继续说下去，表示很有兴趣。

　　“我们完全可以借用这次机会，将政治大整顿在南方几个省份深化下去，然后借用取得的经验在全国范围内推广。”王一林松了口气，“要攘外，必先安内，如果我们内部不稳定，那么以现在的形势发展下去，我们迟早会被拖垮。也许，几十年前，当邓主席在制订改革开放政策的时候，我们最需要的是发展经济，但是当我们的经济飞速发展了二十多年，四分之一个世纪之后，我们确实是取得了足够的成就，实现了让人民过上小康生活的目标。现在摆在我们面前最主要的问题是怎么为今后发展经济创造更好的条件，并且为国家的发展铺好路，解决那些阻碍经济发展的障碍……”

　　“确实是这样，你说的就是政治改革嘛！”何永兴点了点头，“如果我们现在大刀阔斧的进行政治改革，会影响到我们现在的正在准备的计划，并且会对国民经济产生负面影响吗？”

　　这确实是个很严重的问题。作为一个国家的最高领导者，何永兴不得不考虑更多的方面，不像王一林那样，只要做好国家的大管家，让经济顺利发展，让国民过上幸福的生活那么简单。而这点，王一林也非常明白。那关系到国家民族今后几十年，甚至几百年命数的大计划已经箭在弦上，如果这时候出现了什么影响到该计划的事情，那肯定是不被容许的。所以，在思考这个问题的时候，他更觉得难以回答。

　　“对经济的影响不能说没有，但是我有办法控制在最小的范围之内。”王一林最了解的就是经济，所以只有从这点入手，“也许在短期内，政治改革所造成的动荡，会让经济发展受到一定的阻碍，甚至会降低经济发展的速度。但是从长远来看，这对经济发展所起到的作用是不可低估的，一个良好的国内环境，才是最有利于我们的。现在我们的经济体系已经开始由出口型转为内需型，如果我们能够创造出更好的国内市场环境，那作用绝对不只是整顿吏治那么简单了……”

　　“好了，这点我对你有信心，但是对我们的计划呢？”何永兴也看出了王一林一直在回避另外一个更镇压的问题，就直奔主题，问出了关键的一点。

　　“这个……”王一林犹豫了一下，“也许我们应该放慢计划现在的进度。如果没有良好根基的话，我们根本就没有实力达到最终的目的！”

　　王一林是怀着忐忑的心情说出这句话的，虽然当时他的心情可以说是十五只桶打水，七上八下，但是当后世的炎黄子孙谈论起来的时候，却把这句话列入了影响民族发展的一百句警言之中，并且是近代影响民族发展的十大警言之一。

　　“好吧，这件事情我们不能够草率的做出决定，下次在常委扩大会议上，以及在军委会议上，我们再商量吧！”何永兴一时也无法做出取舍，“但是现在你开始制订一个详细的计划吧，如果需要军方的帮助，可以直接与周上将联系，他还是前线的指挥官，至少在南方那几个省份，他是最大的官！”

　　看到何永兴说这话的态度，王一林心一惊，赶紧点了点头。同时决定应该告诉大哥，他这南方王已经当够了，功高震主自古以来就没有好下场，如果再不收敛一点的话，也许神仙都救不了他了。

　　当李明翰陪着黄龙飞走下轿车的时候，明显的感觉到了黄龙飞的脚步沉重了很多，看着眼前这栋普通得不能再普通的五层楼房，李明翰心中也升起了一股敬佩之情。

　　过往的人群都驻足观察这一队清一色的大奔，在这个小县城中，还从没有一下来这么多豪华轿车的事情，就算是县大老爷嫁女也没有这么风光过。特别是那些放学的男中学生，看到这么多豪华名贵的轿车，连嘴角都快流出口水了。

　　“高明辉，你带路吧！”黄龙飞整了下自己的西装，跟在高明辉的身后，向着楼房走去。

　　黄龙飞他们今天是来看望梅天宾的亲人的。梅天宾为了保护黄龙飞已经牺牲了一个月了。这件曾经在全国大街小巷传闻的事情也平息了下来。而受害者并没有得到应有的待遇。梅天宾只是以因功殉职处理的，亲人也只得到了部分的赔偿，虽然黄龙飞以各种名义给予了梅天宾的亲人以各种各样的帮助，甚至直接以拖欠梅天宾工资的名义，将一笔数百万的抚恤金送到了他的家人手中，但是这根本就无法抵偿梅天宾的牺牲，连一枚应得的军功章都没有。

　　让黄龙飞万分没有想到的是，梅天宾的家境竟然这样的破败，而且这还是在北京，能够在北京找到这么破败的地方，也算得上是一个奇迹了。而黄龙飞更觉得奇怪，他给出去的那么多钱，怎么没起到一点作用呢？想到这，黄龙飞看向了李明翰。

　　显然，李明翰也想到了这个问题，而看到黄龙飞盯向他，他只能做出无赖的表示，看来他也不知道这件事情是怎么处理的。

　　很快，高明辉就将两人领进了梅天宾那个狭小的家。

　　“梅叔叔！”等到简陋的，用铁条焊接的防盗门一打开，高明辉笑着走了进去。

　　一个和蔼的，白发苍苍的老人迎接着三人进了屋，再小心的关上了门，而看向穿着明显不是一个社会阶层的黄李两人，梅天宾的父亲眼中完全是一种不解的目光。

　　“梅叔叔，我来给你们介绍。”高明辉发现了这种尴尬，赶紧指了下黄龙飞，说道，“这是黄先生，天宾与我以前都在黄先生的手下做事。”

　　这是他们公开的身份，作为中南海的秘密保镖，他们不能公开自己的真正身份，都会有个掩护他们的虚假身份，而两人也跟随黄龙飞很久了，所以借用黄龙飞的名义就顺理成章。

　　“哦，黄先生，快请进，家里太乱了，真是不好意思！”梅父终于解脱开来，赶紧招呼了起来，“老太婆，快去泡壶茶来，有客人来了。”

　　一个同样头发白了大半的老太婆在厨房门口闪了一下，又退了回去。看来她正在准备午饭。

　　“梅叔叔，不用客气了，我们只是来坐一下，看看你们过得怎么样！”高明辉赶紧阻止了他，同时让黄龙飞他们两人坐在了椅子上。这个不大的客厅，两可以坐的地方都不多，四个人就显得有点拥挤了。

　　“梅大叔。”黄龙飞只能这么称呼梅天宾的父亲，“我们只是来看下，看来天宾走了之后，你们的生活并不好过啊！”

　　“是啊！”梅父看样子就是个很爽快的人，干脆的坐了下来，“天宾是我们唯一的儿子，现在他走了，哎……”

　　叹息一声之后，再没下文。但是谁都知道，他说的是什么意思。如果梅天宾是独子的话，那么现在他一走，两个老人都已经没有了依靠，生活会是个什么样子，谁都能想到，白发人送黑发人，绝对不是件让人高兴得起来的事情。

　　而看到梅父那表情，黄龙飞心里一颤，知道那笔他给出来的钱，肯定没有交到应该得到它的人手中。虽然不怀疑是李明翰在中做了手脚，因为李明翰几乎有调动黄龙飞所有资金的权力，他没必要为了这么几百万做出这样的事情来，但是肯定是在什么地方出了问题。

　　“也是啊，听说天宾已经结婚了，怎么……”至于是谁在中间做了手脚，黄龙飞不会在这说，马上就转移了话题，但是话到一半，就收住了，因为梅父的脸色一下就变了。

　　梅天宾是已经结婚了，但是现在他已经牺牲了，出了留下一笔不算多的保险金（这还是国家通过这个方法把应该给的那份钱交到了梅天宾亲人的手中）之外，就再没有别的了。而他妻子，应该说是以前的妻子在拿到这笔钱之后，就自动提出了离婚，这在法律上并没有任何的问题，她也没有义务要做一个烈女，要做一个贞妇。而现在，梅天宾父母得到的出了儿子逝世的打击之外，就只有一个五岁多的小孙子，这个继承了梅家血脉的孙子已经成了两个老人唯一的心理寄托了。

　　黄龙飞他们又聊了一会梅天宾小时候的事情，以及梅天宾的儿子的事情之后，看到时间不早了，三人起身匆匆告辞，出了留下一笔不算多的慰问金，算是黄龙飞这个梅天宾以前老板的意思之外，三人下楼前，一直无话，谁的心中都不好受。

　　黄龙飞没有想到的有很多，最让他难以相信的是，一个为了保护自己而献出自己生命的热血青年，在完成了自己的使命之后，会留下这么一个让人看着就同情的家庭。一个为了祖国奉贤出了自己的青春岁月，甚至奉贤出了自己生命的烈士的家庭会是这么一个样子。

　　“明翰，去给我查出是谁在暗中吃了那笔钱，不管用什么手段，我不希望这样的渣滓还活在这个世界上！”才一上车，黄龙飞就狠狠的说出了这句话来。

　　坐在前面的高明辉身体一震，知道黄龙飞这次是动了真怒，同时心里也觉得舒服了很多。

　　“另外，帮我给所有的保镖都买一百万的保险，我不希望这样的事情再次发生了！”黄龙飞从后视镜里看到了高明辉的表情变化，说完后，闭上了眼睛，靠在车坐上假庳了过去。

　　李明翰点了点头，他等的就是黄龙飞这句话。如果查不出是谁做了手脚，他不但脱不了干系，而且也大丢面子，毕竟这件事情是他在负责办理。

　　总参西山战略指挥中心，满满一个房间中坐着的都是高级将领，在这，集中了共和国几乎所有的军队精英。

　　“好了，大家都已经听了谈少将的介绍，有什么想法就说出来吧！”说话的是老赵，铁着一副脸，让人看了就觉得今天的气氛不对。

　　通过一个多月的调查，已经初步查明这起事件是美国与日本在背后支持的。情况很简单，日本与美国都已经查到，导致这场影响到全球的经济危机的罪魁祸首就是黄龙飞。但是这两个国家还真能忍，因为他们都知道，黄龙飞如果只是凭借自己的力量，是没有能力，也没有那个胆色抛起这么大的风浪。如果没有中国政府的暗中许可与支持，恐怕等不到他们动手，黄龙飞都要从人间蒸发了。所以他们一直没有进行报复行动，而是在耐心的等待着一个机会，一个可以一击致命的机会。但是人算不如天算，谁都没算到，黄龙飞这么命大，竟然屁事没有的逃过了这次袭击，只是让一名保镖尽到了本职。

　　但是让所有人都没想到的是，具体策划与执行这起暗杀事件的既不是受害最重的日本，也不是美国，而是另外一个中国的强大邻国——印度。

　　印度为什么要当这个出头羊，很多人不理解。但是任何事情都是有原因的，而且原因很明显。

　　在经济危机发生之前，印度一直在高速发展，虽然速度与质量都赶不上中国，但是在发展中国家来说，印度正在继中国之后，创造着另外一个奇迹，一个崛起的奇迹。凭借其每年超过7%的增长速度，以及受到的外界强大的压力，印度在一面发展经济的同时，也在全力发展国家的军事力量。

　　通过数十年的发展，印度军队已经成了南亚甚至印度洋地区最为强大的一支力量了，特别是印度海军。在印度执行大国战略，并且极力在印度洋地区进行扩张，要将印度洋变成“印度”洋的战略方针指导下，印度海军可以说在南亚与印度洋地区一支独绣。通过向俄罗斯购买“戈尔什科夫”号航母及舰载机，三艘“塔尔瓦”级护卫舰，自己建造“德里”级驱逐舰以及“什瓦里克”级护卫舰，购买“基洛”级潜艇，“海鳝”级潜艇，214级潜艇，并且自行建造航母与核动力潜艇（虽然困难重重，而且屡受挫折，但是印度人在核潜艇的建造方面确实取得了一些进展，只是正式建造，以及进入部队服役的时间还遥遥无期），这些大手笔，印度在短时间内，已经为自己建立起了一道看上去很坚固的海上堡垒。

　　而这次经济危机一到来，印度不得不放弃了这些“宏伟”的计划，购买“戈尔什科夫”的计划被无限期延迟，计划的五艘“什里瓦克”级护卫舰也只建造了两艘，第三艘的船体还在船台上就停建了，购买潜艇的计划也被放慢，两最看重的核潜艇计划也查点胎死腹中。可以说，这次经济危机的打击，至少让印度宏伟的海军现代化计划拖延了十年以上。

　　而最为重要的是，印度与中国本身就有一段龌龊的往事，熟悉中国现代历史的人都知道，当年的中印边境冲突，中国并没有占到多少便宜，虽然仗打得很漂亮，但是中国并没有得到多少好处，到现在还有近九万平方公里的土地在别人的控制之中。而印度也一直就把中国当做他最主要的威胁，弱小的巴基斯坦对他并不能构成多大的威胁，特别是在中国改革开放之后，随着国力的增长，军力的巨大增长让印度感受到了切实的威胁，不管是他搞核武器，还是搞别的大动作，最主要的目标都是针对中国。

　　这次经济危机中，中国受到的影响虽然也很大，但是相对于所有的国家来说，中国受到的影响可以说是最小的了。而印度就没有这么幸运了。以出口为基础的印度经济，在经济危机之中，所有国家都把目光放在出口上，连美国都恢复了废弃多年的贸易壁垒保护本国经济，可想而知，印度受到的伤害有多严重。

　　所以，当印度知道这是中国在背后搞的鬼之后，要当这个出头羊，并不是件奇怪的事情了。而这中间，最重要的还是日本与美国都不愿意在中国崛起的风口上来承受直接的压力，在许给了印度足够的好处后，印度似乎忘记了潜在的危险，马上就站了出来，充当起了别人的棋子。

　　周国辉已经从南方回来了，这时候，战场上的局势已经稳定，北越亲华政府已经稳住了国内形势，印尼的华人自治邦联也已经顺利的运做了起来，当然，那些东南亚的国家也都安静老实了下来，再没人敢在南沙群岛问题上龌龊。所以他这个前线总指挥官也圆满顺利的复职了，不用再在南方做一方的大王了。

　　当然，这还有王一林的功劳，如果不是王一林及时的提醒他，也许，现在周国辉还在南方处理着动乱留下的烂摊子。虽然周国辉并没有别的什么想法，但是对于政治，他这个军人也知道厉害，韩信怎么死的，没人不明白，当然，周国辉也绝对是聪明人，经王一林一提醒，马上就知道该怎么办了。把前方的事情交给了新的负责人之后，就赶紧溜了回来，反正回来之后，还有很多的事情等着他去做呢。而且这次在南方战场上，他打得确实是够漂亮，为自己捞够了本钱，留点好处给别人也是应该的事情。

　　老赵的问题问下来，没人敢先发言，因为谁都知道，如果真把这件事情闹大的后果有多严重，而且主席就坐在哪，如果话说错了，关系到的可不只简单的是一次军事行动，而是一起大规模的战争。

　　“我看，这事情我们应该先忍一下！”周国辉这时候最有发言权，而且在军队中，出了三大元老之外，他已经是当仁不让的第四把手了，“我们现在才在南方战线上进行了一场大规模的战争，虽然从战争的结果来看，解放军仍然保持着极高的战斗力，有能力承担保卫国家的义务。我们能够赢得这场战争，不但有指战员的努力，有党的正确领导，还有更多人用自己的生命，用自己的鲜血，用自己的汗水来保卫了我们的祖国。但是，通过这场战争，也发现了很多问题，其中很多是必须，而且是要马上解决的，不然在今后的战争之中，我们赢得并不会这么轻松。而在这些问题解决之前，我们不益进行另外一场大规模的战争！”

　　周国辉这番话无疑是给那些好战份子的头上泼了一盆冷水，但是话是句句在理，事情是摆在那的，也没人能够反驳。而且周国辉还有点没有说，那就是现在国家需要一次大的调整，先处理好自身的问题，才能够继续走下去。作为一名军人，他是无法也不愿意谈论这些治国的事情，所以他并没有说，这应该是王一林应该去操心的事情了。

　　“是啊，现在我们的情况也决定了，我们不能够马上再进行一场更大规模的战争，甚至是同等规模的战争也要控制！”何永兴点了点头，“忍是要忍，但是我们却绝对不能够表现出软弱，不然别人就会以为我们是纸老虎，迟早会有更大的麻烦上头来。既然印度这么猖狂，他坐初一，我做十五，不给他们点颜色看看，他们还不知道现在的中国已经不是上个世纪六十年代的中国了！”

　　“对啊，主席说得非常有道理，如果我们一味的表现出忍让，反而让人看不起了，对稳定南方新控制的地区也非常不利！”老赵也是这个意思，军队的事情，他是非常了解的，“哪谁有好的办法，我们既要报复印度，但是又不能做得露骨，而且还要让他们记住这次事件的后果，让他们今后想到我们的报复就要胆怯！”

　　这下，又难住了所有人。暗杀吧，印度那么多人，而且党派纷争是很复杂的，刺杀别国的首脑在现代政治中，出了对国民士气有点影响之外，就只能够引起别国的敌意，这是得不尝失的。而且还要是一个刻骨铭心的报复，那难度就有点大了。

　　“主席，赵总，我有个办法，就是不知道可行不可行！”站起来的是一名年轻的将领，只是大校，这点在这些与会的高级将领中就非常特殊了。

　　这正是军事科技研究十六所的负责人，贺鹏举大校，清华大学博士，从事科研工作虽然只有不到十年，但是却取得了很多的成就，在军队大规模人事改革之后，他这样的年轻人都得到了重用。

　　关于军事科技研究十六所是搞什么的，也许没多少人知道。这所坐落在大西北兰州的科研所很多人根本就不知道，相比与搞雷达的十所，搞核武器的九所，十六所成立的时间非常晚，而且知名度非常低。但是在军队内部，大部分高级将领都知道这个神秘的科研所搞的是什么，那是比核武器还要恐怖的研究，而且是近几年来，分得科研经费最多的几个研究所之一。用一个科学的称呼来说，他们搞的就是“地球物理武器”，一种超前的，常人无法想象的武器。

　　“哦，先说说看！”老赵来了兴趣，连何永兴的注意力都集中到了这个年轻博士的身上。

　　“我们现在正在研究海啸，虽然还没有取得最后的成功，而我们也需要第一手的资料，如果能够利用这个机会，我们可以在报复印度的同时，取得我们最需要的实验数据……”

　　周国辉惊讶了，后面的话他没有听下去，但是想到数十米高的海浪以喷气机的速度冲向海滩，冲向海边的城市，那造成的破坏力有多严重，没人敢去想象，也许，潘多拉的魔盒里面装的不仅仅是核武器……


第八章 地震海啸

　　当黄龙飞接过李明翰交给他的调查报告后，挥舞在心中的“大刀”却一直落不下去。

　　“黄总，这事情应该怎么处理？”李明翰确实不想逼黄龙飞做出决定，但是他却不得不请示黄龙飞怎么处理这件事情。

　　本应该交到梅天宾父母手中的那笔钱确实是被人侵吞了。经过这段时间详细的调查，李明翰不但找到了是谁在中间做的鬼，而且还掌握到了足够的证据，就算要将造事者送上法庭，让他在监狱中度过下半辈子都不是件困难的事情，但是这个人却并不一般，不是说办理就能够办的。

　　“算了……哎！”黄龙飞叹息了一下，“这次就算了，你亲自再把一笔钱送过去，另外，告诉他，不要得意忘形。我这次能够饶恕他，不是看别人的面子，而且这样的事情，只能有一，而不能有二，如果下次再出现这样的情况，就算是天王老子，我也绝对不会手软，别的事情你看着办吧！”

　　李明翰点了点头，好象早已经想到了黄龙飞的处理办法，确实，他能够做的也就只有这么多。如果是别人，恐怕黄龙飞根本就不会多给一次机会，但是就是不是别人，黄龙飞才没办法不多给一次机会。但是李明翰却觉得黄龙飞的处理办法有点不妥，他坚信狗改不了吃屎的习惯，也许经过这次事情，能够让那人警惕一点，老实一段时间，但是今后呢？

　　等到李明翰一出去，黄龙飞就拿起了桌子上的电话：“小汪啊，好久不见了……”

　　电话那头的正是汪明筌，对黄龙飞把电话打到他这里来，他感到有点惊讶，赶紧说道：“黄总，你要找总理吗？我马上帮你转过去。”

　　“不，不用了，我是找你的！”黄龙飞赶紧阻止了他。

　　“哦，黄总，你找我有什么事情吗？”汪明筌觉得更奇怪了，黄龙飞以前还没有找过自己呢，而且马上就直觉到这并不是件好事情。

　　“哦，也没什么，只是有些事情我应该告诉你一下……”

　　接下来，黄龙飞就把汪明筌的小舅子巩平侵吞那笔钱的事情说了出来。本来黄龙飞并不想为这点小钱过多的计较，但是这件事情的影响并不好。如果巩平直接向黄龙飞索要这些钱的话，黄龙飞还能容忍，还能给他，但是这样侵吞烈士的抚恤金，就太为恶劣了。

　　“好的，黄总，这次就要多谢你了，我会处理好的！”汪明筌说完，连再见都没说，就气愤的放下了电话。他连做梦都没想到这件事情。

　　巩平的事情黄龙飞从来就没有告诉过汪明筌，而汪明筌也只知道小舅子找到了一份很好的工作，妻子不再找自己闹了，少了很多麻烦。他一直认为小舅子是瞎猫遇见死耗子，狗屎运走到顶了，所以也一直没有在乎这件事情。现在黄龙飞把这次发生的事情给他说了之后，他才前后联想了起来，知道这肯定是自己哪次无意中向黄龙飞说了自己的烦恼，或者是被黄龙飞看了出来，在暗中帮了他一个忙。

　　当然，汪明筌一面感谢黄龙飞的帮助，同时对小舅子也是恨铁不成钢，竟然给自己摆了这么大一个污漏。

　　“小汪，发言报告做好了吗？十分钟后，我们就要出发了！”

　　正在汪明筌心情难以平静的时候，呼叫器中传来了总理的声音，他赶紧挥去了那些让人不舒服的意识，说道：“快好了，在车上我给你！”

　　等到汪明筌坐上总理的专车后，还在修改着发言稿，到车子停在了外交部的新闻发布会会场外面的时候，他才完成了手中的工作。

　　这次，王一林是代表中国政府，向东南亚以及南亚，东南非个遭受了海啸与地震袭击的国家进行外交发言，并且捐助一笔不小的救灾资金。

　　海啸是在前天发生的，距离上次决定发起这次突然袭击的秘密会议足有半个月。这是技术上决定了的时间。

　　海啸是由一场海底大地震引发的。当这次里氏9级地震在东经95度，北纬10度的安达曼海底发生的时候，引起的海啸所蕴涵的能量就绝对不是几枚核武器可以比拟的，恐怕就算人类手中所有的核武器加在一起，都没有这么多的能量。

　　地震是诱发的，当然，过程是非常保密的，就连执行这次任务的几艘核潜艇都不清楚自己埋在这片海域下面的那几个大容器能够起到这么大的作用。而全世界完全知道这件事情的大概就只有一个人，那就是十六所的负责人贺鹏举了。

　　从技术的角度讲，地震并不能够马上被引发，一切都需要时间的积累，而从前苏联以及美国以前的实验中可以知道，这段时间大概是一周左右，而次的规模又非常巨大，所以中间有十多天的等待。当最终的大地震爆发，并且引起了人类历史上空前规模的这场大海啸的时候，谁都想不到这根本就不是一起自然灾害，而是一起认为的灾害。只是受灾的国家不只是印度一个，而几乎囊括了所有印度洋沿岸的国家。

　　当海啸在第一天到达泰国，缅甸，印尼，印度，斯里兰卡的海岸线上时，就造成了至少十万人死亡与失踪，造成的经济损失超过了500亿美金。地震两天之后，几乎所有印度洋沿岸国家都受到了波及，死亡与失踪人员已经超过了二十五万，经济损失更是超过了1000亿美金。

　　一下捅出了这么大个漏子出来，连贺鹏举都没有想到，那些秘密策划这次报复行动的中国军人们更是没有想到会有这么严重的后果。所以这份秘密档案被秘密的销毁了，也许世界上再没人知道这起人为灾害的始末，但是天下没有不透风的墙，而且地震海啸本身就很蹊跷，要瞒过所有人，这根本就不是件可能的事情。

　　作为补救，中国政府在这时候出面做出一点表示与帮助也是很应该的，不但能够安抚才被中国军队狠扇了几下耳光的东南亚国家，拉近与非洲国家的距离，而且也能够提高中国的国际威信，而且在暗中还打击了那些嚣张的国家，可以说是一举数得，只是这样做，确实太为过分，并且打开了一个新的魔盒，释放出了比核武器还要恐怖的妖怪……

　　新德里，印度总理府。

　　看着连续不断送来的伤亡报告，印度总理甘德的脸色如同猪肝一样，害得旁边的秘书一直担心他血压过高，引发脑溢血，把手中的降压药一直捏得紧紧的。

　　“去通知政府高级官员，军队高级将领，以及情报官员开会！”甘德终于看不下去了，狼狈的吞下了几粒药片之后，气色好了不少。

　　很快，一班印度的高级官员与将领都集中到了总理府地下室的秘密会议中心。虽然人很多，但是这个庞大的会议室仍然容纳下了所有人。

　　“大家先看看吧，这是我们的损失报告，谁能告诉我原因！”甘德把厚厚的一叠文件扔到了桌子中间，看着那些惶惶不安的官员，嘴唇都颤抖了起来。

　　由于地震与海啸爆发的中心就在印度的边上，所以印度的损失是非常巨大的。安达曼群岛几乎被海啸给吞没了，上百米的巨浪不但席卷了岛屿上的民用设施，连几个大的军事基地都受到了严重的破坏，最惨的是两个大的军港与三处空军基地，在海啸过去之后，几乎成为了一片废墟，让印度人勒紧腰带修建的这些基地成为了鱼虾曾经的乐园。而印度沿海地区也遭到了巨大的损失，光是靠着孟加拉湾的几个大型港口就遭到了毁灭性的打击。而在海啸中，印度死亡与失踪的人就超过了十五万，而且随着时间的增加，这个数字肯定会再增加不少。甘德心痛的并不是这些人，反正印度人多，都快要真正的赶超中国了，他心痛的是那些钱，在遭受了经济危机的打击之后，再受到这样的“自然”灾害袭击，印度绷紧的神经上再多了一份压力。

　　当然，明眼人一看就知道这绝对不是一起单纯的地震海啸。在印度洋地区，历史上并没有这么大的海啸，而且几乎没有严重的海啸发生过。而且海啸能够长途奔袭16000千米以前，到达了非洲东南边，这本身就很不正常，而且持续时间这么长，这更加不正常了。所以，甘德这么一问，所有人都知道，是要他们找出谁是幕后的主使者。

　　关于“地球物理武器”的研究，根本就算不上是秘密了。早在上个世纪，冷战进行到高潮的时候，美国与前苏联都开发过各种各样的这类武器。确切的说，不应该是一类武器，而是一个系列的武器，不单有地震海啸，还有飓风，暴风雨，雷电，火山等等，反正只要能够产生破坏的自然灾害几乎都被想到了。而且通过冷战时期的大规模核试验，美国与前苏联都已经掌握到了认为控制地震的门路，虽然还没有确定的方法，而且根本就没有达到准确运用的目的，但是几乎所有的大国都在暗中秘密开发类似的武器。

　　当这个问题交代下来的时候，几乎所有人都沉默了，谁都不敢站出来回答。

　　“怎么了，大家都没语言了吗？”甘德心里很是愤怒，气的是这些平时为了一点小利益都可以争得你死我活的官员与将领们这时候哑火。

　　“总理阁下……”一名中年军人站了起来，“我有个想法，不知道能不能说。”

　　这人是印度情报机构的负责人，孔特拉布少将。他负责的对外情报局是印度军队领导下的最大的一个情报机构，而且也是印度最厉害的一个情报机构，所以他的话是很有分量的，所有人的注意力都被吸引了过来。

　　“说吧，有什么就说什么。今天的会议是国家机密，我不希望让外面的人知道！”甘德看出了孔特拉布的疑虑，这是在让他安心，也是在警告另外的人。

　　“我一直觉得，这起事件与中国有所联系！”孔特拉布很小心地说道，对他将要说出的话的严重后果，他非常清楚，“上次我们指示人在中国搞破坏，虽然是得到了日本与美国的默许，但是知道的人太多，保密的程度就不好，我们的人是绝对没有问题，但是日本与美国会怎么做，我们却不了解了。如果被中国知道了是我们指示的话，那么以现在中国的对外政策，是一定会报复的。所以，这次灾害极有可能是中国在背后策划的，是给我们的警告！”

　　“什么，中国！？”甘德虽然已经猜到了这个可能性，但是仍然很是惊讶，“你怎么不在这之前说，如果中国人决心报复的话，那我们不是很危险了吗？”

　　虽然很多官员都认可总理的话，很多将领都有点气愤，总理这是在灭自己威风，涨他人志气。但是现实的势力差距是摆在那的。印度虽然人口快赶上中国了，但是国家的综合实力却比中国差了好几个数量级。就算中国最落后的省份都要比印度发达许多，印度还拿什么来与中国比？而且军事实力之间的差距正在扩大。印度宏伟的海军建设计划几乎成了半空中的风筝，上下不得，而中国的海军却在南沙群岛收复战与对印尼自卫反击战后迅速的发展了起来。第一艘中国自己的航母已经提上了建造日程，最快在三年之内就能够下水，五年之内就能够服役。如果把中国人逼急了，那三艘从俄罗斯买去的旧航母，能够在一年半的时间内就武装起来，而且在另外的方面，印度差中国的就太多了。光是中国手中的核武器，就足够把印度来回炸烂几遍了，而印度到现在还没有能够打到中国首都的导弹。所以，印度虽然嘴上狂，但是却没有与中国过招的胆识，真正的一只纸老虎。

　　孔特拉布心里很是不平。与日本美国合作的事情，是甘德亲自批准的，当时他只看到了那几十亿的资金以及军事技术，却没有考虑到事情败露后的危险。现在报应到了，却把责任推卸给他们，让他很是不平，但是嘴上却不敢说出来，只有悻悻然的坐了下来。

　　“总理阁下！”站起来的是内政部长塔拉，“现在不是讨论过去决策的时候，我们应该处理好这次自然灾害造成的影响，我们应该着眼于未来，即使现在我们还不能与中国交手，但是等我们强大了，一定要把这次的帐算回来，中国人绝对不会有好下场。”

　　“好吧，我们先处理好手中的问题！”甘德不甘的点了点头，“你们先去查，并且通知美国与日本，我们再不能做别人的棋子了，印度人的命运应该掌握在我们自己手中！”

　　日本东京，首相府。

　　渡边铭右靠在摇椅上，旁边的沙发上坐着几个日本高级官员，其中两人是自卫队的将领，而他们讨论的话题与印度人开始的话题没什么分别。虽然日本并没有受到海啸的影响，但是他们却比印度人还关心这次突发的灾害对世界造成的影响。

　　日本经济在金融风暴与经济危机中虽然遭受到了严重的破坏，但是百足之虫死而不僵，日本的实力仍然不可小看。而随着经济危机的到来，日本自二战结束之后，再次走向了军国主义的道路，在军队疯狂扩充的帮助下，日本经济正在迅速的恢复，就如同当年的德国一样，只是结果是什么样子，那就不知道，应该也好不到什么地方去吧！

　　“纲本君，你说说你们的看法！”渡边铭右闭着眼，享受着做首相的风光。

　　“我们的情报人员还在努力中！”纲本龙一有点紧张，“虽然现在还不能肯定这是人为引发的自然灾害，但是我们几乎可以肯定，如果真是有人在背后操作的话，那就是中国人干的！”

　　“哦！？”渡边睁开了眼睛，却眯成一条缝，“中国人有这么强大的科研实力吗！？”

　　这确实是个问题，在日本人的眼中，中国的科技一直是很落后的，虽然最近几十年中，中国在一些关键技术上取得了足够的成果，在很多方面甚至超过了日本。但是从日本人的内心上来讲，他们根本就不愿意承认中国已经是一个强大的国家了，特别是在那些皇军之心不死的日本人心中，中国一直是个落后的国家。这点从外界来看，也确实如此。从改革开放之后，中国一直是从国外引进技术，根本就没有多少技术出口。而且就连发达国家已经摈弃不用的二流技术，到了中国都当做宝一样。这其中，日本就是一个巨大的技术输出国。中国的制造业，汽车业，轮船业，钢铁工业等等都从日本引进了大量的先进技术。所以，日本人还没有意识到，中国在一些简短技术，特别是那些无法从国外进口的先进军事科技方面已经远远的走到了日本的前面。也许日本一直有美国在背后支持，所以也不重视这个问题。

　　而这次海啸造成的影响，日本人又不得不关心。谁都知道日本是一个岛国。当年在日本海爆发的一场海啸，就差点将日本群岛给淹没了，水位最高上升到了200多米。而日本几乎所有的国家财富与国民人口都集中在了海拔100米以下的濒海地区。如果这场海啸是发生在日本近海，那死亡失踪的将不是二十五万人，经济损失也肯定不只是1000亿美金这么少了，到时候，日本人恐怕连哭的机会都没有了。

　　如果这真是中国人做的，而且中国已经掌握了这种技术的话，恐怕日本就不得不重新考虑对中国的外交政策了。能认为制造地震的东西只有一样，那就是大当量的核武器。而这个，中国人绝对不少。而日本又正好处与地震多发带上，如果将中国逼急了，恐怕到时候没有核武器落在日本本土上，日本都要亡国了。

　　“这点还需要我们的研究人员来确认……”纲本把目光转向了旁边一个学者模样的中年人。

　　这是日本科教省大臣小野太郎。问题既然已经转移到了他这来，小野也只得老实的讲出了实情。

　　日本的科研实力绝对不弱，特别是在军国主义份子上台之后，军事科技成为了重中之重，而“地球物理武器”这种新概念，尖端的科技日本人绝对不会放过。但是要想从现象分析事实，却并不是那么一件简单的事情，而且还要查出具体的情况，那就更不容易了。这就如同要在不知道源代码的情况下完全分解一道程序一样，几乎是不可能的事情，很多都只有大胆的猜测，而且还需要准确的情报。

　　日本的科研人员要想在短短的几天内就确认这是一起人为的灾害，确实也为难他们了。所以，小野的答复让渡边很不满意。

　　“好了，这件事情你们继续努力！”渡边冷冷的甩下了一句话，“我们再急也没有用，也许有的人比我们还要急呢！”

　　华盛顿，白宫。

　　当中国的太阳才升起的时候，华盛顿已经快要被黑夜吞没了。

　　美国总统小布什并没有心情这么早去睡觉，对于一个爱激动，而且难以平静下来的人来说，这么早休息本身就是件不很正常的事情。但是他这么一来，就让另外几个人也无法正常的安排自己的夜生活了。

　　“情况怎么样了，赖特女士你能告诉我吗？”布什不抽烟，却比较爱喝葡萄酒，现在杯子中盛的就是法国总统希拉克送给他的最好的法国葡萄酒。

　　赖特是美国历史上第一位女性国家安全顾问。现在更是第一位黑人女性国务卿。如果要给一个准确的定位的话，国家安全顾问就如同内阁中的高级官员，对总统的影响力非常大。而国务卿在美国就是总理与外长的身份，是总统的左膀右臂。

　　“我们的情报人员还在努力，但是进展并不好！”赖特算得上是位很能干的女人了，但是这时候仍然皱起了眉头，“如果真是中国人干的，恐怕要找到证据并没有这么简单。中国人办事一向很小心谨慎，能够做出这么大的动作，要想抓到他们的把柄，并不是件容易的事情。而且就算抓到了把柄，我们也不应该公开这些事情，这对我们并没有什么好处！”

　　在美国来说，赖特可以算得上是个中国通了。大学中，她就主修过中文与中国文化，对中国的了解，在这界美国政府中可以说是最多的一个了。所以，她非常重视与中国的关系，当然，这只是在保证美国利益的前提下，她是美国人，而不是中国人。

　　布什点了点头，作为一名职业政客，他是非常明白这点的。美国落在中国人手中的把柄就不少。光是上次“弗吉利亚”的事情，就让美国人丢劲了脸面，如果真要相互捅漏子的话，恐怕到时候大家都是半斤八两，谁都得不到一点好处。而且这次对美国并没有什么影响。重视功利主义的美国人绝对不会傻到扳起石头砸自己的脚，而是要尽量在这中间为自己赚到足够的利益。

　　“那么我们应该做点什么呢？如果就这么不限制中国人越来越猖狂的行动，我们就是在给自己树立一个最大的敌人！”说话的是现任美国总统安全顾问施密特，一个身上流着日耳曼血统，精明能干的中年白人。

　　“我们可以在台湾问题上给中国人施加压力，让他们老实一点！”这次说话的是一名穿着空军上将军服的白人。正是美国参谋长联席会议主席塞拉拉四星上将，也是空军司令。

　　赖特没有接话。这可以说是在中国身上屡实不爽的老办法了。也算是中国最薄弱的一个环节了。每次当中美之间出现了大的矛盾时，台湾总是一个让中国人不得不老实下来的把柄，一个一捏就会让强硬的中国软下来的死穴。但是赖特却有点不敢赞同这次的做法。她已经在直觉中感觉到中国这次并不会这么简单的就犯。从中国这一年多的各种扩张性的举动中来看，台湾对中国的限制已经越来越少了，而且中国海军空军与登陆能力已经在上次的战争中得到了检验，如果真要把中国惹火了，恐怕台湾不再是中国人的痛处，而是美国人的伤心之地了。

　　“好吧，就这么办，看来应该给中国消消火了！”布什见到赖特并没有表示反对，还以为她赞成了这个办法，“另外，我们也要从印度那获得足够的好处，给印度的援助可以多点，既然要对付中国，光靠我们自己，与不够老实的日本是完全不够的！”

　　“给印度的无偿援助我们可以多点！”赖特想不到别的办法，只是在心中暗暗祈祷这次中国千万别强硬起来，不然他们可就是骑虎难下了，“但是我们应该趁这个机会将我们的力量扩张到南亚，这对我们控制这个新的战略热点有很大的好处。另外印度人也能够更好的牵制住中国，只是希望他们能够多支撑一段时间！”

　　“是啊，只要这该死的经济危机早点过去，那我们就不用再避免与中国的正面交锋了！”布什狠狠的砸了下桌子，样子不像是美国总统，而是一个地痞流氓，“另外，我们还要安抚好巴基斯坦，给他们的援助也追加一点，现在我们在中亚地区的行动还需要巴基斯坦的帮助！”

　　赖特点了点头，虽然她无法改变总统的决定，但是却非常担心今年的特别预算是否能够通过国会两院的审批，这多出来的几百亿可不是个小数字。

　　周国辉一走近会议室，头就大了不少，人不多，但是都是超重量级的将领与官员。

　　本来他是在大西北继续主持由他负责的那些秘密项目与计划，这次是接到了紧急命令，连夜换了三次飞机，才赶了回来，连衣服都没来得及换，就被请到了这来。

　　“好了，所有人都到了，我们开始了！”何永兴破天荒的第一次主持会议。而老赵以及另外两个军方元老都铁着一张脸坐在旁边，一看就知道火气不小。

　　几名秘书迅速的把一份不厚的文件分发到了所有人的手中，何永兴才继续说道：“这是美国人才发过来的外交照会，你们先看看吧！”说完，何永兴就气鼓鼓的坐了下去，看样子，他的火气也不小。

　　等一看完，周国辉心情也不能平静了，如同被人抓住了自己的命穴一样，更像是被人骚到了自己的痒处一样，心情非常复杂。

　　台湾，如同一个恶性肿瘤一样，每次这个肿瘤发作的时候，这条巨龙就会非常的不舒服，更会阻止巨龙的正常活动，而这又是一个不能够回避的痛处，任何一个中国人都不愿意看到这个肿瘤发作，就如同如鲠在喉一样，说到台湾，没有哪个中国人会舒服。

　　沉默，所有的人都沉默，没人想首先发言，也没人敢首先发言，这如同一个禁忌一样，箍在所有的头上。

　　“大家看，这次美国人又利用了我们的软肋，到底应该怎么处理，大家有什么意见都说出来吧，如果处理不好，我们今后的发展会受到极大的限制！”老赵最先说话，但是语气显然不是那么的平静。

　　所有的将领都听出了一丝杀气，老赵很难得表现得这么明显，就连王一林都感觉到了军队那种蠢蠢欲动的心理，连周国辉都有点坐不住了。

　　“主席，我们不能够在现在再进行一场大规模的战争了！”责任在身，容不得王一林回避，“现在我们最需要的是一个良好的环境，一个能够让我们完成自身改革的环境，如果在这个时候爆发一场战争的话，最受益的绝对不是我们。如果我们冲动行事的话，就正好中了美国人的圈套！”

　　这番话就如同把那些体温上升的军人丢进了冰窟中一样，让大家都迅速的冷静了下来。国家经济需要改革，军队更需要改革。特别是最重要的海军，更需要彻底的改革，并且换装更好的武器装备。所以在这个时候绝对无法进行一场战争，还是一场与世界上最强大的国家过招的战争。而这场改革没有几年的时间是绝对无法完成的，所以现在只能忍！

　　“好吧！”何永兴比任何人都明白这个道理，火发完了，也冷静了下来，“但是美国人惹到了我们的头上来，如果我们没有什么表示的话，那就是软弱了，到底应该怎么做，大家应该拿出个办法来！”

　　“主席，我看还是照老办法吧，美国人让我们无法安生，那我们就让他们也无法平静！”谈步声的军衔在在场的将领中并不高，但是他是负责秘密工作的，所以说话的分量并不低。

　　而当何永兴与老赵赞许的目光都落到他的身上的时候，几乎都肯定了他的意见……


第九章 恐怖袭击

　　公孙洪走在炎热的隔壁上，不时的拉一下头巾，汗水如同雨水一般从额头上滑落下来，流进眼里，嘴里，连脖子上的毛巾都湿头了。让他非常不解的是，前面那名阿富汗人好象根本就不怕热一样，悠然的走着，还不时的鞭策几下前面的人和毛驴，心里对这些吃苦耐劳绝对不在最优秀的解放军战士之下的游击队员更加的敬佩了。

　　摇了摇摇间的皮囊，水已经不多了，公孙洪忍了下，没有被嘴唇上与喉咙间的诱惑所左右，坚持着。这时候，一架黑鹰直升机呼啸着从他们头顶上不足一百米的高度掠了过去。

　　“不用怕，这是美国人的例行巡逻！”那名阿富汗人看到公孙洪紧张的要去拿隐藏在袍子下的突击步枪，赶紧阻止了他。

　　用突击步枪打现代化的武装直升机，那是疯子与白痴才会做的事情。公孙洪尴尬的笑了笑，赶紧加快了脚步，跟上了前面的人。

　　“穆塔哈林大哥，还有多远啊？”等直升机一消失在天边的尽头，公孙洪就问出了这个问题。

　　美军占领阿富汗已经超过三年了，虽然通过民主（美国人所说的民主，但是事实上，在这民主幌子的背后有多少龌龊的事情，美国人更加清楚）选举，阿富汗已经有了一个独立的政府，但是美军仍然留在了这个鸟不拉屎的地方，因为让小布什坐寝不安的拉登还没有被抓住，所以数万美军不得不继续他们已经进行了三年之久的任务。

　　“快到了，吉尔法斯老爹就在前面等着您呢！”穆塔哈林用的是尊称，可见公孙洪绝对是他们非常重要的客人。

　　这支由人和驴子组成的队伍向着前面一个隐蔽得非常好的山洞前进着。很快，公孙洪他们都进入了山洞，当他发现这并不是一个普通的山洞时，周围已经多了很多人，一群被逼上了绝路的人的带着最后一丝希望的眼光让公孙洪非常的不好受。

　　这是阿富汗一支反美游击队的大本营，山洞中足以容纳下数十辆重型坦克，就算是地下基地都不为过分。而看到对方并没有恶意，公孙洪也最后松了口气。

　　“老爹，客人到了！”

　　“让他进来吧！”

　　听到门里那个苍老的，但是非常尊严的声音，穆塔哈林非常恭敬的将公孙洪请了进去，当然，公孙洪身上的武器在进入山洞的时候就已经被人全部搜走了。

　　当公孙洪一进去的时候，才发觉房间中并不是只有一个老人，还有两个虎视眈眈的年轻人站在老人身边两米不足的地方，忠诚的充当着保卫者，手指一直放在跨在胸前突击步枪的扳机上。

　　“尊敬的客人，欢迎你到阿富汗来！”吉尔法斯是一个今60岁的老人了，奔波的岁月让他的面貌看上去老了许多，如果不是他身边的一把AK-74U显示着他并不是一个手无缚鸡之力的老人的话，恐怕很多人就要嘀咕这个曾经让数百名美军倒在他脚下的老人了。

　　“谢谢老爹的招待，我这次是代表我们国家与民族，来给予你们光荣与伟大的事业最崇高的慰问，并且希望能够对你们起到一点点微小的帮助！”公孙洪是一名伊斯兰文化的研究者，对这些穆斯林非常了解。

　　从世界三大宗教上来看，伊斯兰教可以说是一个最为世俗的宗教了，但是，伊斯兰教徒也是一个非常特殊的群体，如同别的所有民族一样，你对他尊敬，你对他有所帮助，那么伊斯兰教徒就绝对不会忘记曾经受过的恩惠。

　　“那就最好了，希望中国人民的帮助能够给我们带来真正的幸福与安定！”吉尔法斯很老练，光是看这句话就知道了。

　　公孙洪笑了一下，把一份贴身藏着的文件取出来给了老爹。然后看了看另外两名年轻人，示意有更重要的事情需要两人单独谈一下。

　　吉尔法斯并没有马上让两名保镖离开，而是先看了起来。即使那份文件中蕴涵着足以镇静世界的信息，吉尔法斯的脸上的神色都没有一丝的变化，当他看完之后，才对两名保镖挥了挥手。

　　“你们先出去吧！”等到两人一离开房间，吉尔法斯才对着公孙洪说道，“真是太感谢你们了，这次贵使到来，应该还有别的事情吧？”

　　“是啊，这次我们需要你们的帮助！”这一切早在公孙洪的预料之中了，“当然，我们也能够给你们提供足够的帮助。当年我们既然能够在国家并不富裕的情况下帮助你们对抗入侵者，现在我们强大了，当然更愿意帮助真正的朋友！”

　　这说的是上个世纪前苏联入侵阿富汗的事情。虽然当时帮助阿富汗与前苏联入侵者作战的主要的美国人，但是中国也在暗中扶植了很多亲华的游击队，对阿富汗的帮助也不小。只是这一切都掩盖在了美国的影响之下，中国也不愿意与新成立的俄罗斯有过多的怨结，所以对这段往事并没有过多的提起。而最为让人捧腹的是，现在让美国人睡觉都睡不安稳的拉登当年就接受过美国的援助，当然，也从中国这得到了不少的好处。

　　听到公孙洪的话，吉尔法斯的神色更兴奋了。当年他还是游击队的低级指挥官的时候，就曾经从中国手中接过了一批经过特殊改装的AK自动步枪，当然知道中国过去帮助阿富汗游击队的往事。现在中国又要重新给他们提供帮助了，吉尔法斯不能不激动。虽然他是一名农民出身，但是他也知道当年越南人就是在中国的帮助下完成了民族独立的成就。如果能够得到中国的帮助，那对他们的民族独立事业将有莫大的帮助。

　　公孙洪从嘴里小心的取下了一颗假牙，先是把里面的白灰色药粉倒了出来，然后才拿出了一个微型仪器。吉尔法斯一直安静的看着，当公孙洪将这个储存器放到手表中，然后一副高清晰度的图象被投到了对面的白色墙壁上的时候，吉尔法斯再也控制不住自己的表情了。一边是惊讶现代化的高新技术，一边是惊讶这里面所传达的信息。

　　“老爹，这是我们准备提供的第一批援助，你们还满意吗？”公孙洪把手表放在了旁边的小几上。

　　吉尔法斯没办法不满意。这些帮助可以说是他们最需要的了，中国也真是大手笔，相当的慷慨。其中不但有一万支最新的M4突击步枪，150门轻型迫击炮，500多具美军通用的M72火箭筒，数千枚手榴弹，还有500多吨的炸药。而最为重要的是，那50台俄罗斯生产的GPS干扰系统，以及500多枚重型反坦克导弹，500多枚单兵防空导弹，这是他们现在最需要的东西了。只要这些武器到手，他们不但能够更好的打击美国占领军，而且还能够更好的保护自己，至少美国的那些GPS制导的炸弹、导弹再也炸不着他们了，重型坦克也再不是无法对付的铁乌龟了。

　　“另外，我们还将提供最及时的情报援助，如果你们有需要的话，我们可以派遣军事教官与战斗指挥员来帮助你们！”公孙洪一下就把工夫做到了家，给吉尔法斯开出的这个条件可以说是非常的具有诱惑力。

　　“非常感谢你们，我们将非常高兴与你们合作，这件事情就由具体的人员去负责吧！”吉尔法斯这下是彻底的放心了，中国既然敢于将人员派遣过来，那就是摆明了要帮忙帮到底。但是他非常清楚，天下并没有白得的好处，“那我们还应该做点什么，来回报你们的帮助呢？”

　　“在帮助朋友上，我们中国人从来不希望能够得到什么回报。”这只是面子话，或者是种中国式的客气，“当然，我们也需要你们的大力帮助。”

　　接下来，公孙洪将自己这方的要求说了出来。最主要的是要吉尔法斯他们全力发展，争取尽快将阿富汗那些分散的游击队重新整合起来，形成一支强大的力量，以对付美国占领军。而另外的一个非常重要的要求就是希望通过吉尔法斯的牵线，能够见到拉登，这个国际恐怖界的超级大亨。

　　“对抗美国侵略者是我们的天职，我们一定会尽力的，而且有了这些武器装备之后，我们也有信心做得更好！”吉尔法斯爽快的答应下了第一个要求，“至于要见拉登，我们现在还没有联系的渠道，但是请公孙先生耐心等几天，我将给你一个完整的答复！”

　　话说到这份上，吉尔法斯的态度已经非常明显，他不是没有办法见到拉登，而是出于安全考虑，无法这么草率的做出决定。

　　“那就要劳烦老爹了。”公孙洪也不便再多说什么，把那块表交给了他，“请帮我把这个交给拉登，告诉他，对‘911’我们也非常感激他，希望大家能够成为朋友！”

　　吉尔法斯点了点头，不再说话。这已经是送客的意思了，公孙洪知趣的起身出去了，但是对能不能见到拉登，公孙洪也没多少把握。

　　五天之后，公孙洪虽然没有见到拉登，但是收到了答复，一个让他非常满意的答复。带着这次的收获，公孙洪满意的踏上了回国的旅程，可以说这是一次非常成功的秘密行动。不但为中国在中亚这个世界热点地区找到了立足之点，树立了一个重要的，有分量的朋友，同时也为美国人按下了一枚炸弹，一枚足以让美国人知道鲜血是什么颜色的炸弹。

　　在公孙洪起程的时候，远在五百多公里外，阿富汗与巴基斯坦交界的山区中的一个隐秘的洞穴中，一名让美国人头痛了好几年，让美国人恨之入骨的老人正握着他那把标志性的AK-74U突击步枪，坐在一块破旧的毯子上，看着周围的几名手下。

　　“中国人已经表明了他们的态度，我们应该借用这次机会，做出一次漂亮的行动出来！”说话的是一名裹着红色头巾的年轻人。

　　“这会不会是一个圈套！？”一名年纪大点，沉稳了许多的中年人首先表示了疑惑。

　　所有都沉默了，这确实是一个很关键的问题。在“911”之后，基地组织已经成了过街老鼠，人人喊打了，虽然中国的态度一直比较的淡，并不像有切身之痛的美国人那么激动，但是在国际大趋势下，中国也确实在反恐行动中出了很多力，这是他们现在不得不先考虑的一个问题。

　　“也许是，也许不是，我们这次绝对不能大意！”拉登的话等于没说，但是没人敢反对，“要想知道中国人是不是有心要跟美国人作对，我们只要知道现在的国际形势，并且做出一点表示，就能够知道了！”

　　国际形势大家都知道，虽然在闭塞的山区，但是卫星通讯系统将全世界都联系到了一起，这并不妨碍这些恐怖份子去了解国际形势，中国与美国对抗上这已经是一个大家都知道的秘密了。虽然表现得并不明显，但是从中国连续多次的大手笔，以及美国一直的退缩中可以看出，现在中国已经不再是以前那个跟在美国身后的大国了。

　　要表示，也不困难。拉登的想法很简单，马上通过他们的影响力，在暗中命令那些还在对中国进行恐怖破坏的恐怖组织停止行动，并且把一些中国政府通缉的恐怖份子交出来，算是他们的一种态度了，而另外的表示就要看中国人怎么做了。

　　对他们这些一直生活在不安定中的恐怖份子来说，他们提心吊胆的日子恐怕比那些被他们威胁的人还要多，稍微错一步，等待他们的将比电椅还要悲惨。

　　信号发出之后，等待的就是中国人的反应了，可以说这是一次非常困难的合作。当时当合作最终完成的时候，担心的就不是基地组织的成员，也不是中国那些策划这次合作的秘密部门了，而是地球另外一面的那个国家的政府了。

　　华盛顿。

　　赖特这一个多月来的日子并好过，很多事情她都没想到，有好也有坏。

　　好的是，对中国的威胁再次起到了作用，在台湾问题成为中美之间的焦点之后，中国人的扩张势头被控制了下来，而且中国的外交态度一下也缓和了不少，这让美国身上的压力一下小了不少。

　　坏的是，隐藏了近半年的基地组织领袖拉登再次通过半岛电视台把他健康、容光焕发的容貌展现在了世人的面前。技术坚定已经确认这是拉登本人，而且录象应该是近段时间拍摄的。威胁的话还是那么老套。但是所有的美国安全官员都感觉到这次的威胁不同一般，从拉登一洗过去的疲惫就能够看出，基地组织又复活了，那么等待着美国的就不再只是简单的安全了，而是非常的不安全。

　　被派遣到阿富汗的部队已经增加到了十万，都在全力寻找这个让美国人啖之而后快的魔头，但是个结果却让人非常失望，根本就没有一点线索，好象那个留着大胡子的老头并不是生活在这个世界上的一样。

　　还有更多的美国特工被分散到了各条秘密战线上，随时准备着迎接新一轮的打击，并且希望能够在打击到来之前就发现危险，但是效果一样，基地组织的行动已经完全变了，变得更加隐秘，而现在要对抗基地组织，就如同在对抗着另外一个国家的情报组织一样，非常的棘手。

　　赖特已经感觉到了这些变化，心中有种说不出来的感觉，但是却把握不住这种感觉，出了危险之外，她根本就不知道这种感觉在暗示着什么。

　　“赖特女士。”门被粗鲁的推开了，进门的那年轻白人一看到赖特的脸色，赶紧改口说道，“国务卿，我们已经查到了一点线索！”

　　“杰森，请你下次近来之前先敲门！”赖特有点不耐烦，“好吧，你又有什么新的收获就快告诉我，我的时间并是很多！”

　　“好的，我记住了！”杰森还够老实，也许他的骨子里是个KKK的忠实份子，但是现在却不得不老实，“我们已经调查到，基地组织将在最近发动一起大规模的袭击……”

　　“什么？什么时候，什么地点，什么方式？”赖特一下从椅子上站了起来，听到恐怖袭击，就如同见到了几年前在纽约那次惨绝人寰的惊天大撞击一样，让她根本无法平静下来。

　　“很抱歉，这些都还不知道！”杰森做了个无奈的手势，“我们的情报人员只把袭击警报传了回来，就与我们失去了联系，现在我们已经把新的特工派去了，一时半会还无法得到新的情报！我们应该怎么做？”

　　赖特沉默了，单单是一起袭击警报，对他们的帮助并不大，美国分散在世界各地的机构那么多，如果就凭这点，让所有地方都戒严的话，那就是草木皆兵，要让所有人都笑话了。

　　“发出红色警告，所有安全部门都做好防范准备吧！”赖特无法轻视这次警告，她能做得也只有这么多了。

　　从感觉上来说，赖特直觉上就察觉到这绝对不是一次简单的袭击，但是却无法肯定，没有线索的事情，让她非常难以做出正确的决定。现在她能做的只是在新的特工搞到准确的情报之前，恐怖袭击不要发生，不然这对现在的政府，甚至对所有美国人都将是一个严重的打击。

　　十天之后，一架飞往洛山矶的班机上，五名坐在经济舱中的东南亚血统的年轻人一点都不显眼，谁都没有注意这几个普通得不能再普通的年轻人了。

　　飞机顺利的降落在了洛山矶机场的跑道上，五人也顺利的通过了安检，正式进入了美国。一辆在外面等候着他们的面包车将他们送离了机场，迅速的向着城外的一个废弃的仓库开去。一路上虽然有很多美国警察的巡逻车，但是并没人注意到这辆挂着合法派照，并且严格遵守交通面包车。

　　“欢迎你们来到美国！”在仓库中迎接他们的是一名有着中亚血统与中国血统的混血人，一口标准的美国式英语让人感觉到他在美国已经生活了好久了。

　　“谢谢你们的接待，一切都已经安排好了吗？”回话的是最前面那名年轻人，脸上没有一点表情。

　　“都已经准备好了，你们需要的东西都在这，交给你们后，我们的任务也完成了，祝你们一路顺风！”最后一句话是用地道的中文说出来的。那名混血中年人把该交代的事情交代好之后，就带着几名手下离开了。

　　等带接应他们的人都走了之后，两名年轻人迅速的关上了门，然后换下了身上的衣服。

　　“大哥，我们是不是应该离开这里？”另外一名年轻人在仓库中巡视了一遍，并没有发现什么不安全的地方。

　　“老二，你去把需要的东西都带上，虽然对方没可能会出卖我们，但是安全一点更好！”老大，也就是开始与对方交涉的那名年轻人扯下了一辆吉普车上的帆布。

　　车里的油是装满了的，而且一切都已经准备好，马上就能够开上路，这点他非常满意。

　　五人不再多说什么，迅速的做着准备。十分钟之后，一辆吉普车带着一辆面包车迅速的离开了仓库，想着洛衫矶开去。

　　“大哥，你看这些牵路的人还真够狠的，竟然把这些都给我们送来了！”吉普车旁边的一名年轻人把一个小小的标志牌交给了后坐上的老大。

　　标志牌上只有两个英文字母——VX。老大看了一眼之后，随手将其捏着了一团废铁，丢到了路边的荒野之中。

　　“这还不是老爹的意思，既然要做，就要做出点名堂来，我们可不能输给那帮阿拉伯人，不然我们这派永远没有出头的日子了！”开车的狠狠的做出了回答。

　　“老三，老四，你们两个都专心点，这次的行动容不得有一点闪失，不然我们就算活着回去也没有任何的意义！”老大拍了下前面两人的肩膀，闭上了眼睛。

　　虽然美国已经开始戒严，但是这样的警报已经是美国人的家常便饭了，就如同狼来了只能喊一次，喊二次，喊多了，就没人再相信一样。进城的手续非常简单，两名警察简单的检查了一下车辆之后，就给五人放行了。从这五人的打扮以及一口正宗的美国英语上，警察把他们当做了哪个大的东南亚帮派组织的成员，根本就没有敢多问，黑社会在任何地方都是一种暗中的强大存在，就算是警察，也要顾忌三分。

　　两天后，洛衫矶的美国人照常的上班，警报已经降低了一个等级，美国人也无法长期将国家处于紧张状态，这对爱好自由生活的美国人来说，无疑是比死还难受的事情。想想晚上不能随便出门，不能聚会，不能进行很多正常时期再正常不过的事情，美国人是绝对无法长久忍受的。

　　洛衫矶电视台的记者也在紧张的工作着，虽然这段时间没有什么震惊世界的新闻，对这些记者来说，无疑并不是什么好消息。但是等待着他们的将是一起让全世界都战抖起来的大新闻，在满足他们的欲望的时候，也成就了另外城市的同行。

　　五名清洁工顺利的进入了电视台，保安的检查并没有发现什么不正常的地方。当然，他们是不愿意去彻底的检查那几罐标者装有消毒液体的罐子，不然他们绝对能够发现问题。

　　电梯上升到了顶楼，按照要求，原先的五名清洁工将从顶楼开始，对全栋大楼进行灭鼠工作，只是，这次他们五人不是来灭鼠的，而是来“灭人”的。

　　赖特很早就到了办公室，开始了她一天忙碌的工作，国务卿既是国家的总理级别的人物，又要管理国家的外交，可以说是美国最劳累的人。这让这位坚强的黑人女性也感受到了巨大的压力。

　　当午餐时间到达的时候，洛衫矶的上班族正在忙碌的进行着他们上午的工作，那五名清洁工也已经到达了电视台的顶楼，开始了他们真正的行动。

　　赖特才拿起汉堡，包工市的门又被人卤莽的推开了，闯进来的又是杰森，那个让赖特头痛不已的年轻安全官员。

　　“难道你忘记了上次的警告吗？需要我再给你说一次吗？”赖特很不耐烦的放下了汉堡，一脸怒色。

　　“对不起，对不起！”杰森连连说了几声，“快开电视，大新闻，大新闻！”

　　杰森的神色有点兴奋，让赖特很是不解，什么事情让他这么兴奋，而且敢于再次卤莽的闯进来呢？

　　在杰森去开电视的时候，赖特又拿起了汉堡，但是当她一看到屏幕上那一幕幕会做噩梦的画面的时候，手中的汉堡滑落到了桌子上。

　　该来的还是来了，谁也阻止不了。虽然紧张了很久的神经终于放松了下来，但是接下来的痛苦打击却让她根本就无法接受，不但是她，连所有美国人都无法接受。

　　而赖特觉得最不解的是，袭击发生在美国的领土上，杰森有什么好兴奋的呢？那么多美国人都死了，难道这是一件值得兴奋的事情吗？

　　“查到是谁做的事情了吗？”赖特习惯性的问出了一个问题，马上就认识到现在说这些不是时候，“救护工作进行得怎么样了，我们的伤亡报告，还有对方的袭击方式是什么？”

　　从电视画面上，赖特以及察觉到不是一起简单的爆炸袭击，而是一起化学武器的攻击，死者身上并没有伤口，但是表情却非常的痛苦，那么冒死在污染区进行着报道的记者身上都穿着简单的防护服，戴着防毒面具。也许这并不是一起恐怖袭击了，而是一次恶意的战争行为。

　　当这次比“911”还要剧烈的恐怖袭击发生在美国西海岸上的时候，全世界都震惊了。谁也没想到基地组织还有这么强大的实力，竟然能够用上化学武器，而且是最厉害的VX毒气袭击美国。初步的死亡报告已经出来了，超过二十五万的美国人受到了伤害，其中五万人已经在袭击发生的时候死亡，而死亡数字还在上升着，也许几十年后，还有人会因为这次袭击而失去生命。发动袭击的五名恐怖份子也没有逃脱自己制造的灾难之中。

　　白宫，布什如同一只被人抓住了尾巴的老虎一样，满脸的愤怒。而所有在坐的官员脸色都非常的不好看。

　　“到底是谁，到底是谁在暗中帮助这些恐怖份子获得了这些毒气，谁能够给我一个准确的答复？”布什的火气看来确实不小。

　　“总统！”赖特站了起来，“化验报告已经出来了，这些毒剂不是别的国家的，是我们自己生产的！”

　　这是无法改变的事实，也是让全世界看美国笑话的事实。袭击美国人的竟然是美国自己制造的毒剂！这也难怪，在冷战时期，美国与前苏联都生产了数百万吨的化学毒剂，虽然冷战结束了，但是这些毒剂却并没有得多妥善的安置。俄罗斯因为保管不力，而且害怕这些东西落入恐怖份子的手中，不但自己在全力销毁这些毒剂，西方国家为了解除自己头上的威胁，也在帮助俄罗斯销毁这些毒剂。而想不到的是，这次恐怖分子并不是用的前苏联生产的毒剂，而是用的美国人自己的。

　　“那到底是谁在背后给这些恐怖份子打通线路，并且搞到这些毒剂的？”布什心里很无赖，却没有什么好的办法了，“这个报告绝对不能传出去，后果大家都知道，我就不多说了！”

　　当然所有人都知道后果，如果让美国人知道是美国自己的毒剂在杀害着他们，现在的总统与政府不被弹劾才是怪事，甚至从此以后，共和党都要退出美国政治舞台了，至少在几十年之内，共和党将无法再取得美国人的信任。

　　“具体的调查报告还没有出来，我们需要更多的时间！”说话的是施密特，作为国家安全顾问，这是他的职责所在。

　　“好吧，你们抓紧调查，我要知道是谁做的！”布什并不是一个优秀的总统，这时候也没有别的办法了。

　　在美国这边忙得不可开交的时候，隔着世界上最大的海洋的那一边，一个古老过度的国家领导者们也在进行着一场紧张的会议。


第八篇 国际风云


第一章 攻势外交

　　“美国人的态度已经很明显了，我们也不能没有所表示！”何永兴看了下在场的人，眼神中带着少许兴奋，“总理，这事情就由你去负责吧，道义上的声援还是需要的，反正这对我们并没有什么损失。”

　　“但是必须要先给那边通气，不要为这口头上的事情与他们产生分歧！”老赵补充了一句，这话是对着谈步声说的，显然，这是要求与那些让美国人头痛不已，但是又非常铭感的人能够理解中国政府的难处。

　　“现在我们说下今后的安排吧！”何永兴继续着他的话题，说完就看着王一林，示意应该由他来开始新的话题了。

　　“从这次美国自‘911’之后再次受到大规模的恐怖袭击之后，美国将在今后数年之内无法将注意力放在另外的地方，下一界美国政府，不管是现在的共和党还是在野的民主党，都将全力对付恐怖份子的袭击！”王一林从国际形势上切入话题，“这对我们来说，是一个非常好的机会，这让我们的国际生存环境更加良好，如果操作得当的话，我们既能够持续现在的发展势头，并且改善我们的经济环境，还能够扩大我们的影响力。”

　　“确实如此，我们还可以利用这段时间对我们的军队进行改革，让经过了战火考验的共和国军队有能力负担起今后的使命！”周国辉从军队的方向发出了另外一番意见。

　　“对，这段时间对美国人来说，甚至对整个西方世界来说，都是非常痛苦的，但是对我们来说，却是很幸运的。机会只有这么一次，利用不好的话，我们后悔都来不及了！”何永兴看了看兴奋的官员与将领，“当然，后面的工作照样要做好，谈局长，这些事情就需要你多多努力了，我们不但要拖住美国，还要做得不漏声色，尽量为我们争取到足够的时间！”

　　谈步声点了点头，站了起来：“我们将继续支持几个阿富汗游击队，但是与恐怖组织的接触应该减少，不能在这个时候被美国人抓到把柄。另外，我们也将进行下一步安排。”

　　所有人都笑了起来，就连那些才知道这次发生在美国的恐怖袭击是在中国的帮助下完成的官员都忍不住了。以前一直是美国在欺负中国，现在美国人终于遭到了报应，虽然死的都是平民，但是没有平民的支持，美国政府能够做出以前那么多伤害中国的事情来吗？

　　“对了，主席，我们是不是应该将那些毒剂是美国生产的这条消息透漏出去呢？”谈步声知道这件事情的严重性，所以并没有擅自做决定。在这个场合提出来，其实也是要减轻自己身上的责任，如果出了什么纰漏，至少是国家元首同意了的，他就没有责任了。

　　何永兴更加知道如果这么做了，那后果将有多严重，一时也难以下决定。

　　危险是很明显的，现在的美国就如同被逼急了的狗，看到什么不顺眼的人都要咬是一口，而中国在这个时候再做什么大动作的话，就很容易惹火烧身。所以现在中国是避都避不赢，绝对不适合再做更多的动作了。这可以说是最大的危险，如果这点败露了出去，恐怕惹来的就不只是美国一家的报复了，到时候中国肯定会继“六·四”事件之后，再次成为西方世界制裁的对象。

　　好处也是明显的，如果能够借次搞垮美国政府，那美国要想在短期内复原几乎是不可能的事情。而且相对来说，民主党入主的白宫更有利于中国今后的发展。相对于共和党来说，民主党的美国政府要温和更多，也现实更多。当然，中间也存在着变数，只是好处更多而已。当然，如果今后几十年，共和党仍然不能执政的话，那美国就算是垮下去了，对中国的阻碍，甚至最后收复台湾都将有很大的帮助。

　　在益处与害处的权衡之下，何永兴终于做出了决定：“好吧，这件事情要小心安排。不应该由我们的人去做，我们可以把这条消息透露给那些希望得到它，且非常可靠的组织，让他们去咬美国一口，狗咬狗的事情还是可以去撮合的！”

　　这件事情就算是决定了，马上又转入到下一个主要的问题——政治改革。

　　这是今天这次会议的重点中的重点。经过几个月的努力，在南方五省（福建，广东，广西，云南，贵州）的政治改革已经取得了很大的成就。这一半要归功于军队的帮助。在实行军事管制之下，地方官员就失去了主要的权力，完全由军队说了算。这为政治改革扫除了很多的障碍。

　　而今天要讨论的是把政治改革推广到全国的事情。这就不是那么简单的事情了，因为并不是在所有的地方都有军队的帮助，也不可能在和平时期将所有地区或者分批将另外的省份都进行军事管制，这传递出去的信息将是非常恐怖的。所以在别的地区的政治改革只能非常缓和的进行。

　　讨论的结果很简单，利用现在已经取得的经验，先把未进行完的结果完成，然后再继续深化。当然，这需要时间的积累，并不是说办就能办到的。

　　另外一个议题就是国家经济的发展了。在讨论这个问题的时候，几乎所有的军队将领都打起了瞌睡，这可不是他们所能参与的事情。军队一直是经济的破坏者，而不是经济的发展者。

　　讨论并没进行多久，因为大部分的问题都由王一林在承担着，解决的办法也是他在想。而这界中国政府可以说是非常能干的一界政府了。大部分年轻人组成的政府具有足够的活力，也有足够的动力，做起事来，那效率绝对不是以前的政府能够比拟的。

　　“关于经济的发展，我们只能力求做得更好，最需要的是一个和平的国内环境，另外还需要更多的国际援助！”王一林做了最后终结性的发言。这让那些打着呵欠的将领们如同听到特赦令一样，纷纷来了精神。

　　“那好吧，我们现在说说军队的改革问题！”何永兴可以说是一个非常优秀的组织者，马上把话题转移到了让将领们都在翘首期待的话题上。

　　“军队的改革正在稳步进行中，现在我们最缺乏的是资金！”周国辉是这方面的主管，说话的时候，一直看着他的兄弟王一林。这让王一林非常不舒服。

　　其实周国辉并不想表现得这么露骨，他也是被逼得没办法了。在私底下，周国辉不只一次的用私人关系与政府上的关系向王一林索要更多的军费，但是一直没有结果。钱被劳劳的控制在总理手中，不是说要就能要到的。

　　王一林也有难处，他也不是财神，钱不是印出来就有用，不然肯定把所有的财力都拿去制造印钞机了。国家的财富就只有那么多，什么地方都要用，而且出了军队以外，还有社会保障，教育，科研等等更加重要的方面需要国家的投资，所以他这个当总理的也是非常为难，根本就无法满足所有人的要求。现在他更恨不得自己就是财神。

　　“资金方面，我们已经在尽量的满足军队的需要，但是钱不是那么容易到手的，政府的难处，希望军队的同志们能够理解！”王一林这句尴尬的话不但是说给周国辉听的，也是说给另外的将领们听的，更是向更高的领导者表示着自己的意思。

　　“政府的难处大家都要理解！”何永兴终于帮王一林解围了，“我们能不能想想别的办法，从别的渠道找到更多的资金呢？”

　　显然，这是在打民间资金的主意了。

　　“这不行！”王一林马上表示了反对，他不是不想给何永兴面子，而是事实决定绝对不能这么做，“我们已经减少了在工业，服务行业等各种民间行业的投资，把这些方面的发展都交到了民间商人的手中，如果我们再从民间征集资金的话，将严重的窒碍工业的发展，这是杀鸡取卵，得不尝失的做法！”

　　这下就堵死了这条路，就算这些将领们心里再不甘，但是也不得不接受这个现实，失去了国家工业的支持，军队的战士就只有拿着钉耙，锄头上前线了，当然这绝对是不可能的事情。

　　“那我们应该怎么做呢？”何永兴的语气中带着点气愤，是气王一林这么顶撞他，但是那却是事实，所以他也没办法发火。

　　“尽量把钱花在应该花的地方，好钢要用在刀刃上！”王一林的话简洁明了。

　　“好吧，这是我们制订的军费增够方案！”周国辉早就料到了事情会是这样，在努力失败之后，只有拿出最后的解决办法来。

　　军队的胃口还真是不少，王一林是一遍擦着额头上的汗水，一边看着军队提交的这份报告的。

　　陆军的换装规模非常大，主要是为适应未来的高强度，高节奏现代化战争，需要很多新的高机动性，猛火力的装备。按照最低的要求，至少要有三个陆军常备军换装。这些装备虽然多，但是大部分都能够在国内生产，所以需要的资金并不多。要知道，同样的装备，在国内生产与从国外采购，那完全是不同的一件事。比如购买一架Su-27，需要2500万到3000万美金，但是在国内生产，就算加上技术转让成本，也能够控制在1000万以下，而且还省下了很多今后的维护费用。不但中国这样，就算美国都一样。美国卖给别的国家的F-16是2000万到5500万美金之间，而他们自己准备的F-16，就算是最先进的，成本也能够控制在1500万美金之下。陆军的费用，王一林觉得还可以承受，这些钱虽然是花出去了，但是也相应的给国内带来了更多的就业机会，并且带动了更多的人能够找到工作，也算是花到了正确的地方。

　　海军的经费就没这么少了。已经在船台上的那艘航母是必须要建造下去的，到完工服役，至少还要10亿的投入。而为了长期保持一支航母舰队在执行巡逻或者战斗任务，就算用最紧凑的安排方法，也需要两艘航母，所以另外一艘同级别的中型航母也必须建造。相对于一支航母舰队来说，航母的成本只是三分之一不到。另外还要有相应的护航舰艇与潜艇，还要有足够的作战飞机，不然航母就只是一具海上活动的棺材，没有防卫，也没有攻击能力。而新型的攻击型核潜艇与战略核潜艇的问题却显得更加紧迫，特别是在与美国“弗吉利亚”对抗之后，海军将领深刻的感受到一艘优秀的潜艇在大国交锋中所带来的威胁有多么重要，也许数支航母舰队都比不上，特别是在自己的势力无法到达的地方，潜艇是唯一可以使用的力量。这个还好点，至少现在在技术上遇到了困难，建造经费方面可以拖一下，没那么紧迫了。而海军陆战队换装与扩大的问题也很重要，这可是今后对外行动的急先锋，如果这把刀都磨不亮，那就要坏事了。

　　而当王一林看到空军的索要时，已经忘记擦额头上的汗水了。海军的舰艇大部分都可以在国内建造，就算是引进的那些也能够获得足够的技术。而空军的需求就几乎是全面引进别国的装备了。而且都主要是俄罗斯的技术与装备。美国对中国的军事禁运还在持续之中，而欧洲也还没有解除对中国的封锁，所以要想从别的渠道获得尖端的军事技术是件非常困难的事情。而当一个市场被垄断之后，那么在价格方面有多高，这是很容易想到的事情。

　　“好吧，这些我只能尽量满足，我并不能做出任何的保证！”王一林压下了最后那一页关于二炮需要的清单，确实没心情再看下去了，“而且以我看来，我们不能再一直从俄罗斯购买武器装备了。而且购买的重点不是武器装备，而应该是技术，只有把技术吸收了，以后才能够被我们真正的利用上，光靠采购装备，是无法达到强军的目的的！”

　　在军事上，王一林可以说是个门外汉，但是这番话句句在理。这也不是没有例子，印度就是个非常好的例子。印度人的主要武器装备几乎都是靠购买国外的，从士兵手中的自动步枪到海洋上的航母都是买的国外的，这让印度人花了那么多的钱，而军队却仍然是那么一个落后的样子。而且一直使用别人的武器，这对一个大国的军队来说，不但是耻辱，而且也非常不安全。

　　“好吧，我们确实应该重点发展自己的技术！”何永兴非常赞赏这点，“我们不但主要是引进技术，而且我们应该把引进的技术都吸收了，发展出更好的来，这样才是最好的办法。即使引进那些先进的技术需要花费更多的钱，也值得那么做！”

　　这下没人再反对了，这确实是所有人的想法。但是要想让别的国家，特别是那些西方强国将自己的先进技术拿出来，出售给中国，这确实是一件不容易的事情，光是意识形态的差别放在那，就是一道高高的隔离墙了。

　　“难度是有，但是事情是人做的，我们只要努力了，就能够取得相应的回报！”老赵一直在考虑着这个问题，也看到了大家的疑虑与担心，“现在的国际形势对我们非常有利，我们应该把握住眼前的机会，好好利用这个机会！”

　　这下议题又转移到了外交上来，虽然这与军队并没多少关系，但是这可是关系到军队今后的发展，特别是那么多的先进技术是军队急需的，所以几乎所有的将领都打起了精神。

　　“这点我们可以努力，但是难度相当大！”王一林看来也想到了这点，却不得不做好最坏的打算，“现在掌握着比我们更先进技术的国家只有美国，日本，欧洲与俄罗斯。美国与日本是绝对不会把他们的先进技术出让给我们的，而且还会百般的阻挠欧洲将相关的技术卖给我们。而俄罗斯对我们也有所顾忌，所以要想在这方面取得突破，并不是一件简单的事情！”

　　“那欧洲人就不爱钱吗？”何永兴有点奇怪的问出了这个问题。

　　“没人不爱钱，而且现在欧洲也遭受到了经济危机的袭击，他们更需要钱，但是要用好这层关系，就不只简单是钱能够办到的事情了！”王一林心里有点瞧不元首问的这句话，这不应该是一个国家最高领导者应该问出来的话。

　　在国家的交往之中，虽然钱是很重要的东西，但是核心还是利益。而钱并不能代表所有的利益。而最主要的还是一种微妙的信任与利用关系。所以只用钱就能打通国际关系，那简直是在做梦。这也是为什么几十年之内，台湾虽然花了很多的钱，但是却仍然难以其在国际上的影响力的主要原因了。

　　“听说A380下线后，销量并不怎么好，很多国家的航空公司都因为受到经济危机的影响，取消了先前的大部分定单，而把注意力转向了小一点的波音公司的客机……”周国辉笑着提出了一个外交切入点。

　　又法德英意西五国牵头，欧洲十多个国家参与的欧洲空中客车公司可以说是美国之外最大的一家航空公司了。而A380是人类有历以来，生产的最大的客机了。本来空客对这种空中巨无霸抱有极大的希望，希望能够借此机会夺过波音公司头上最大客机制造公司的头衔，而且全世界的人都对这种飞机抱满了希望（大概只有美国人没那么高兴了）。但是经济危机的突然爆发，让A380的销售遇到了非常大的困难。本已经有的300多架的定单也被减少到了100架不到。如果不能够生产500架的话，A380的研究经费都赚不会来，这几乎是一起已经完全亏本的生意了。

　　“对啊，欧洲人现在最伤心的就是他们搞出来的这个花钱的东西了，我们能不能在这上面在做点文章！”何永兴把目光转向了王一林。

　　在开始大家沉默的时候，几名王一林的助手以及快速的在收集中国航空公司的资料，现在也准备得差不多了。

　　王一林扫了眼交到自己手中的资料，说：“现在我们国内的航空公司大概有120架左右的大型干线客机，如果完全换成A380的话，需要的钱是无法承担的，但是我们可以暂时将那些B747与B777换成A380了，把该退役的客机都换下来，这样至少能够给空客100亿美金以上的定单。”

　　这笔钱是不少了，但是显然还不够，所以何永兴又问道：“能不能在别的支线与中型客机上也想点办法？”

　　“这个不是没有办法，但是我们最多只能拿出200亿来购买，这已经是政府能够承担的贷款极限了！”王一林交出了最后的底线。

　　“好吧，就这么办！”何永兴点了点头，虽然这还无法完全让欧洲所有国家满意，但是也应该能够起到一点作用了，“看来这次我应该亲自走一趟，就从法国开始吧，至少法国的态度要温和一点！”

　　空客的总部就在法国，而且在大欧洲的建设之中，法国是一个重要的核心，法国与中国的关系也一直是欧洲国家中最好，法国也是西方第一个与中国建交的国家。早在两年前，法国就曾经在欧洲一会上提出解除对中国的军事制裁的事情，当时中国一下就砸给了俄罗斯近百亿美金的武器订购合同，任是谁看到都要眼红。而现在经济危机已经席卷了所有欧洲国家，所以，当这份大蛋糕再砸出去的时候，法国人不能没所表示，也不能不动心。

　　“我看重点不应该放在法国！”周国辉是一语惊人，没人不被他的话震惊，“我们的重点应该是放在德国。虽然德国这些年来一直表现得非常低调，而且与美国的关系更加密切。但是德国人手中的很多技术，特别是在坦克，火炮，潜艇，现代化舰艇，以及电子系统方面是我们最需要的，法国在这方面比德国还差了一点。如果能够说动德国的话，对我们在欧洲的外交活动也将有更多的帮助！”

　　道理是到位了，但是要大家马上一下改变自己的想法，却并不是一件容易的事情。

　　“德国确实很重要，而且我们也需要德国先进的制造技术！”王一林表示了赞同意见，“但是法国却是最重要的突破口，然后再寻求法国的帮助，搞好与所有国家的关系！”

　　“好吧，这次我们的重点就放在法国与德国身上，希望能够达到我们的目的！”何永兴当然知道德国的重要性，光是那些军事技术就是所有军队将领们期盼的东西了，“你们需要引进什么技术，都开出一张清单来，另外做好谈判的准备吧，这绝对不是一次简单的访问，我准备以最高规格的国事访问出访这些欧洲的国家！”

　　“要不要去英国？”王一林问出了一个敏感的话题，又是一个不能回避的话题。

　　所有人都不再说话了。英国确实是一个敏感的国家。从地理位置上来说，英国是一个欧洲国家，而且在历史上，英国也是欧洲非常重要的国家，但是从意识形态上来说，英国更像是一个缩小了的美国，或者说是一个美国的跟屁虫。怎么处理英国就是一件非常棘手的事情了。

　　“这次还是先不要去英国为好！”一直沉默的老赵终于发言了，“这也算是我们的一种态度，划清界线，但是却要通过外交渠道表示出我们的另外一种态度，我们是来寻同存异的，我们应该接纳所有愿意与我们合作的国家！”

　　“对，英国我是不打算去了！”何永兴的语气也很坚决，“从现在开始，我们应该转向强势外交，我们已经在一年前表示出了我们的态度，并且通过很多的努力在证明我们的决心，所以我们必须要保持这种态度，并且要巩固现在的地位。我们不再是一个沉默的，低调的国家，也不用再看别人的脸色办事，我们要去访问的是朋友，而不是敌人！”

　　王一林有点担心，但是所有的将领都激动了起来。虽然这是中国政府的态度，至少外交上是强硬了起来。但是外交都这么强硬了，今后在别的方面，会是个什么态度，那就非常明显了，所以大家都很激动，可以说，一个军人发挥作用的时代终于要到来了。

　　很快，就确定了何永兴的出访日程安排首站当然是法国，然后将去德国，意大利，西班牙，葡萄牙，荷兰，比利时，丹麦，瑞典，挪威，芬兰，波兰，捷克，罗马尼亚，希腊，最后经过俄罗斯回国。可以说，这一趟几乎将所有强大的欧洲国家都包括进去了。而这次外交访问所蕴涵的意义有多重要，没人不知道。

　　而作为陪衬，王一林也将在何永兴出访的欧洲的时候出访非洲与拉美十六国，算是表示中国政府照样重视那些地区的国家，并没有一点偏心。总理的出访当然就要低调很多了。而这其中所包含的政治意义就不是那么简单了。可以说这是何永兴的特别安排，是想让在他走后，王一林无法掌握国家的主要权利，算是一种防范的手腕吧。

　　本来按照何永兴的想法，周国辉也将在这段时间带领一支军事考察团去另外几个重要的国家，但是国内军队改革的大部分事情都是由周国辉在负责处理，所以无法脱身，最后只得将这件事情交给了另外一名高级将领去负责，周国辉仍然留下了主持国内的军队改革。

　　而在主席与总理都离开之后，作为最有权力的人大委员长耿闽成了顺理成章的国家暂时领导者。这也是何永兴唯一能够放心的人。但是事实上，在这段时间内，国家的权利却落到了老赵的手上，也许出了老赵，何永兴是从不会相信任何人了。

　　随同他们这些高级官员出访的还有大批的谈判专家与代表，另外还有数十家国内大型民运企业的负责人将一起出访，名义上，这还是一次以商业合作为主要的访问，期间肯定要签定很多合同。当然，真正的用意却并不是这样。这些民间商人其实也是中国政府的砝码，表达出来的意思很明确，中国政府对国家的控制绝对是一流的。而且这是抛给那些被访问国家的绣球，只要与中国合作，得到的不只是中国政府的好处，还能够获得中国市场，这个世界上第二大，并且成长最快，也是最为开放的市场。

　　当一切都定下来后，所有的安排自有人去办，还用不着他们这些高级官员费心。当然，在美国遭受到了珍珠港之后最惨烈的一次袭击之后，中国政府的这次出人意料的大规模对外访问，不但让国民倍加自信，更让国际社会看到了一个现象——西方不亮东方亮！


第二章 高卢雄鸡

　　飞行在一万两千多米的高空中，王一林并没有感觉到多少的不适。这是他当上国家总理之后，第一次以正式的身份，代表一个拥有世界上人口最多的国家，代表一个崛起的大国的第一次出访。虽然他的风光完全被国家元首何永兴对欧洲的访问所掩盖了，但是明眼人一看就知道，王一林的这趟访问，其意义绝对不在何永兴对欧洲的访问之下。

　　“总理，你先休息一会吧！”汪明筌走了过来，把手中的茶杯放在了王一林旁边的小几上，“飞机还有十多个小时才到达累斯萨拉姆，趁这个机会好好休息下，以后可没这么好的机会了！”

　　“呵呵，不用了，我还不累，而且我也很少有机会静下来好好的看下书了！”王一林别上书签，把书放到小几上，端起了茶杯。

　　汪明筌一眼就看到了那本书上醒目的标题——《刘邦大帝》。虽然他知道总理很喜欢看书，特别是对历史伟人的传记分外喜欢，但是当王一林坐上总理这个位置之后，汪明筌就很少有机会看到他有时间看书了。

　　“总理，你怎么看这书？”汪明筌对历史的了解并不多，与很多常人一样，对刘邦的印象只是个流氓天子，可以说是开辟了中国历史新方式的第一个平民帝王，也为后世的很多平民创造了一个现实的帝王梦。

　　“怎么？你认为刘邦并不是个好皇帝吗？”王一林一看汪明筌的面部表情，就知道他心里想的是什么了，“也许很多人都认为刘邦算不上是一个很好的皇帝。但是要知道，由他开创的汉朝是中国历史上最强大的朝代之一，也是存在了最长时间的朝代。虽然在很多能力方面，刘邦确实是平平无奇，甚至可以说是一无所知。但是刘邦却有个比任何人都厉害的地方，那就是知道怎么用人，怎么笼络人心，怎么让别人为他自己服务。这可是当帝王最重要的一点了！”

　　对总理的话，汪明筌明白了一点，但是仍然有很多疑惑。从情感上来说，他更佩服霸王项羽，只有项羽那样的人才能够算得上是英雄。但是他却忘记了一点，历史是有平民创造的，英雄并不一定会创造历史。

　　“知道萧何的一个故事吗？”王一林岔开了话题，问了一个让汪明筌摸不着方向的问题。

　　“萧何月下追韩信吗？这个倒是听说过。”汪明筌勉强想出了一不会错的答案。

　　“这确实也是个典故，但是并不是萧何做得最漂亮的一件事情。”王一林摇了摇头，“当年萧何在后方主持政务的时候，就有人警告过他，让他不要让汉王刘邦起疑心。知道萧何怎么做的吗？”

　　汪明筌老实的摇了摇头，这个他确实不知道。

　　“萧何就把自己所有的亲人都送到了前线的军队中。其实以他个人的影响力，他的那些至亲是根本不会去到最危险的战场的。他这么做，就是把人质交给了刘邦，让刘邦不对自己起疑心了。”王一林自己说出了答案。

　　汪明筌更是有点不理解了，不知道总理这时候说这个故事是什么意思。

　　“知道这次主席为什么要将我派到非洲与拉丁美洲去出访吗？”王一林也没心情再绕弯子，干脆直接说出了主题。

　　“哦，我明白了！”汪明筌豁然想通了总理说这个故事的意思，“你是说，为什么要把黄先生安排到欧洲访问团去的事情？”

　　“对，我说的就是这点！”王一林有点担心的点了点头，“我的父母都已经过世，妻子女儿虽然都在国内，但是主席并不放心，要把一个与我关系最亲的人带在他的身边，这就是要防止我们做出对他不利的事情来。”

　　“我看这不但是在防你，还在防着另外一个更危险的人！”汪明筌一想通后，思维灵活了不少。

　　“确实如此，但是周上将现在有很重要的任务在身，另外有老赵支持着他，所以主席对周上将无法做得那么露骨，所以干脆就将黄龙飞带上了。”王一林的语气有点焦虑，“现在黄龙飞在他的控制之中，可以说，一下就控制住了我与周国辉两人，让我们两人不能做出什么过激的事情来！”

　　“主席有必要地方你们两个吗？”汪明筌很是不解。总理他是敢保证绝对不会有二心。周上将也应该没有不忠的思想，不然也不会放下手中的权利，从南方战区回来，又做那个没多少实权的后方指挥官了。

　　“防人之心不可无啊！”王一林焦虑的也是这点，主席为什么要防着他们两人，“特别是在政治上，也许今天是朋友，但是明天就是敌人了。主席在政治场中摸爬滚打了这么多年，也悟出了很多我们无法理解的道理，也许他这么做，只是一种本能的反应吧！”

　　汪明筌不再多说什么，知道这是王一林自己的猜测，他能够希望的只是王一林是对的，主席并不是有意要这么对他们两人。现在在国内，出了主席与老赵之外，可以说王一林与周国辉两人手中掌握着最大的权力。一个在政界，一个在军界。而他们两人的关系又非同一般，两人联手之后，恐怕就再没人能够控制住他们两了。所以也不能完全否定主席不是完全无意的做出了这样的安排。

　　“好了，不说这些了，你快去休息吧，我再看会也要休息了，后面的谈判还等着我们去好好应付呢！”王一林番开了书，继续看了起来。

　　汪明筌知趣的离开了总理的房间。对这些政治上的龌龊事情，他也知道轻重，说多了绝对没什么好处。显然王一林也是在提醒他，要他做好思想准备，也许事情确实不是表面上看起来这么简单。

　　在王一林翻着《刘邦大帝》的时候，黄龙飞与李明翰正在一个单独的休息室内焦急的等待着里面的消息。

　　由何永兴亲自带队的这只访欧队伍在这天下午到达了法国的首都巴黎。当然，礼节上的活动是必须要有的，法国人并不像德国人那么死板，也不像英国人那么认真，巴黎又是世界上有名的“花”都，所以何永兴从下了飞机之后，就一直在参加由法国总统，法国政府，以及巴黎市政府举办的各种抛头露面的活动，谋杀着各大通讯社记者的胶卷。

　　黄龙飞他们可没这么好的待遇了。虽然在国内，他算得上是一号商人了，但是在法国，黄龙飞也只能算得上是一个普通的人。而他这次的身份只是随团的民间商务考察团的成员，所以在待遇方面自然低了很多。

　　黄龙飞这些商人还算是好的了，最苦的还是那么随同何永兴一起到来的政府官员。他们下了飞机之后，根本就没有时间自由的安排活动，甚至连解手的时间都要一点点的挤出来。在访问团到达之前，法国政府已经接到了照会。这可是关系到中法今后数年，甚至数十年的合作关系，所以双方都非常重视这次中国国家元首带来的这次机会。

　　谈判从下飞机之后就开始了。当然重点是中国购买一些敏感的军事技术的问题上。条件也很明确，中国可以出让很多好处，让法国赚够一笔，而中国需要的就是那些急需的军事科学技术。为了达到自己的目的，中国不但要一次向以法国为头的空客购买超过200亿美金的客机，甚至还暗示法国，中国将对全国的铁路系统进行大的改建，用电气化铁路代替现在的绝大部分主要铁路干线。而这块蛋糕的诱惑力绝对是强大的，就算法国现在没遭受到经济危机的袭击，恐怕也经不起这样的诱惑。

　　中国的提路是世界上所有国家中最多，也是最长的。而且中国国内的绝大部分运输是靠铁路来完成。数万公里的提路干线要完成改造，那耗费的资金将是一个天文数字，而接到这批定单的厂商肯定也将获得让人红眼的利益。而世界上掌握有城市电气化铁路经验的国家与国家组织只有两个，一个是日本，另外一个就是欧洲。而欧洲又以法德的技术最成熟。虽然中国是不会购买日本人的技术了，但是法国还有一个竞争对手。所以当这块蛋糕放到法国人面前的时候，法国人不得不为双方在意识形态上的差别，以及这个世界上最活跃，也是发展最快的大市场中的地位这两者之间做出一个明确的选择了。

　　现在黄龙飞他们等着的就是政府的谈判代表与法国政府之间的第一轮谈判的结果。虽然结果很多人都猜到了，但是理想与现实绝对不可能完全一样。而能否在第一时间内知道第一手资料，对一个商人来说，这就是输与赢的分别。即使以黄龙飞现在的身份与地位，他都愿意亲自来等待这个结果，可见这第一次的谈判有多么重要。

　　“黄总，我看应该不会出什么意外！”李明翰更是焦急，现在他们两人的时差都还没调整过来，又才坐了十多个小时的飞机，现在身体已经非常疲惫了，如果不马上休息的话，对今后的活动将有很大的影响。

　　“还是稳妥点好！”黄龙飞当然知道李明翰是什么意思，但是他确实是放不下这边。

　　从对日本的金融袭击中，黄龙飞获得了常人难以想象的利益，其中很大一部分就投资到了欧洲，这可是关系到数百亿美金的大买卖，所以他必须要自己来做才能放心。本来先前大部分的资金都用在了美国，但是当中美之间的关系逐渐松弛下来，双方之间的争斗也由明转为暗，所以那些在美国金融市场上已经起不到多少作用的资金急需一个可靠的出路，而这次到欧洲来，就是一个机会，一个可以翻身的机会。

　　“法国人虽然骄傲，但是他们完全无法拒绝我们这边开出的条件！”李明翰轻声嘀咕着，好象怕隔墙有耳一样，“而且我们现在也只是在试探，第一次谈判也不会有什么结果吧！”

　　“当然不会有什么结果！”黄龙飞笑了起来，“但是我们却要知道法国人在谈判中的态度，只有知道了这点，我们才能够做出决定。商机是什么？就是能够比别的人更早的做出正确的决定，并且在更快的动手占领市场，只有成为了一个市场的领头者，才能够获得最大的利益。如果我们不知道法国人的态度，我们能够下决心投资吗？”

　　“但是知道了，我们就能够下决心投资了吗？”李明翰想问出这句话来，但是在心里想了下，又缩了回去，没有问出口。

　　“其实不管怎么来说，我们都是在赌博。在谈判结束，正式的结果公布之前，我们都是在赌，那我们绝大部分的资本在赌！”黄龙飞没有管李明翰，“但是我们必须赌这一次，如果当所有人都知道结果之后，那么我们再行动就太迟了。而且我也有信心，只要准确的把住了法国人的脉，就不怕他们会做出什么出我预料的事情来……”

　　李明翰点了点头，这时候房门被推开了，先是法国谈判代表鱼贯着走了出来，然后中国的谈判代表也先后走了出来。

　　“我们上去看下吧！”黄龙飞径直向中国首席谈判代表林娜走去，李明翰赶紧跟了上来。

　　“谈判得怎么样了？”还没等李明翰走近，黄龙飞已经问出了这个问题。

　　从林娜有点兴奋的样子上就能看出来，这次的谈判应该是很成功的，至少法国人没有出多少过分的要求，不然以这个中国外交界第一强硬派的性格，肯定不会有这么高兴了。

　　“还好，法国人非常有诚意，我们已经达成了初步协议，现在需要的双方政府与议会的最后审核！”林娜知道黄龙飞的身份，更加明白他与王一林之间的关系，所以并没有过多的隐瞒什么。但是话语之中还是很注意，并没有泄露过多的内情。

　　“那我们与法国企业的谈判可以开始了吗？”李明翰帮黄龙飞问出了这个问题。

　　“这个我们回去还要先商量一下，我们摊的牌已经够多了，现在必须先稳一下，明天早上再给你们答复吧！”林娜注意的是在谈判桌上为国家赢得更多的利益，所以并没有过多的考虑到商业上的利益。

　　“那好吧，我们就不打搅你们休息了，明天早上等消息！”黄龙飞笑着把林娜送了出去，叫上李明翰就向自己的轿车走去。

　　“黄总，怎么不问得再清楚点？”李明翰有点不解，本来他们是来打探情报的，但是现在什么都没问出来就离开了，那不是白等了几个小时吗？

　　“已经够清楚了！”黄龙飞嘴角显出了得意的笑容，“我们购买空客股票的事情进行得怎么样了？”

　　“完成得差不多了，在欧洲的资金都已经用在了这上面，而能够马上拨过来的美国资金也可以进行收购，只是要明天才能开始。”李明翰虽然不明白黄龙飞看出了什么，但是也老实的回答了问题。

　　“这就够了，美国那边的资金先抽调过来，不用买空客的股票了！”黄龙飞看着车窗外的巴黎也景，脸上的表情已经恢复了平静，“钱是大家赚的，现在我们手上的资金已经够多，要将这些钱完全洗干净已经是一件很不容易的事情了，我们没必要什么好处都占完。而且那些钱留着还有更大的用处！”

　　李明翰点了点头，就不再说什么，他们住的酒店也快要到了。

　　当黄龙飞他们踏上希尔顿大酒店的电梯时，何永兴正坐在法国总统府的壁炉边上，与法国总统希拉克品尝着法国香槟。

　　“何主席，这次可还真要感谢你们的帮助，中国永远是我们的好朋友！”希拉克已经接到了谈判团的汇报，知道中国这次不只简单是来求法国，也是来与法国合作的，所以心情大好。

　　“呵呵，总统阁下，你可就是太客气了，我们中国人对朋友都是非常照顾的，当然，我们也需要朋友的帮助！”何永兴很少管外交方面的事情，但是老练的政治经验让他在与外国元首的交往中并不比职业外交家差多少。

　　“那好说，只要我们能够办到的，肯定会尽力！”想到中国送来的礼物可以让数十万法国失业工人找到饭碗，让法国的企业赚上大堆大堆的钞票，希拉克的态度都谦逊了很多。

　　“那就好说。”何永兴边说边从包里拿出了一张折叠好的纸，“我们就开门见山吧，大家都爽快一点，这些是我们的要求。”

　　这是一张用法文写着中国需要的一些关键技术，虽然算不上是什么正式合同，但是所蕴涵的意义却非同一般。

　　“这个……”看到这份清单之后，希拉克的心情再没那么好了，也许任他想破脑袋也想不到中国的胃口会有这么大。

　　“总统阁下可要理解我们。”何永兴也知道这些要求的难度，“基督都说过，世上没有免费的午餐。这些都是我们需要的东西，而我们也可以提供给你们需要的东西，这对大家都是有好处的事情，是不是？”

　　“虽然是这样，但是这也需要得到我们的议会以及欧洲议会的通过，我们政府说的也不能算数的！”希拉克没有马上回绝，就是表示有希望，而直接扯上议会，表明了就是要想获得更多的好处。

　　“事是人做的，只有活的人，没有死的事！”何永兴用上了一句中国地方的谚语，“只要我们双方都努力，这些并不是困难。而且离开法国之后，我们还将去德国、意大利等国访问，大家既然要合作，那就应该拿出诚意来，是不是？”

　　何永兴也绝对不是省油的灯，这等于是在拿德国与意大利在威胁法国，如果法国办不到，那就可以把这些好处都让给这两个能够帮助中国的国家，反正有钱能使鬼推磨，不怕办不成的事，只怕不认真办事的人。

　　“好吧，我们可以考虑。”希拉克终于软了下来，他不担心德国，而是担心意大利，“但是我们需要帮助的不只是空客公司一家，而且这也不完全是法国的企业！”

　　“呵呵，总统阁下，你们可是一直在说欧洲大统一的事情，既然是欧洲的事，那也就是法国的事了！”何永兴有点在嘲笑这些欧洲国家了，“但是你也请放心，只要法国能够帮上我们，那你们得到的好处，就绝对不会少。现在我们各方面都在改革，很多东西都需要更新。而我们一直很信任法国的产品，所以只要大家努力，不怕没钱赚，只怕没人愿意去赚，是不是？”

　　希拉克点了点头：“好吧，听说中国准备要实现铁路完全电气化，我们可以在这方面帮上忙！”

　　这话可是完全倒过来说了，这么大的市场与定单，只要交出去，不怕没人做，只怕做的人太多了。可以只要法国得到了这批定单，那不是法国在帮助中国，而是中国在帮助法国解决就业问题了。

　　“呵呵，这个我们以后慢慢再说，反正我们合作的时间将会很长，而且我们中国人从来讲究的就是滴水之恩必以涌泉相报，这个你就放心了。”何永兴闭开了这个问题，他不想过早的摊牌，马上又说道，“我们的下站是德国，然后是意大利。我看能不能亲总统阁下出面，将欧洲议会中有影响的国家领导人都请到罗马去，到时候我们彻底解决十几年前遗留下来的那个问题，这对今后我们的合作发展肯定都有很大的好处。”

　　希拉克有点为难了，如果真一下把中国头上的这个禁忌给取消了，恐怕今后法国是无法保证从中国这获得足够多的好处了。但是不答应这个要求的话，中国肯定会到德国去做工作，让德国人来牵头，那法国的地位就非常尴尬了，至少是眼睁睁的又放过了一次大好的机会。

　　“总统阁下，你请放心，我们中国人从来是说话算数的，这次我们可以先签定意向合同，等到双方都满意了，再签署正式合同，这样行了吧？”何永兴这么说就是让大家的利益都有保证，“而且中国这个市场并不小，我们有信心在未来二十年内，中国将取代美国，成为世界上最大的自由市场，以法国的实力，是无法一个人包下这个巨大的市场的，反正是赚钱，何不把自己吃不下的东西让点出来给别的欧洲兄弟国家呢？这不但能够保证你们的利益，而且也能够提高法国在欧洲的地位，为今后法国在统一后的大欧洲取得更高的地位的帮助，总统先生应该比我还要清楚吧！”

　　话都说到这份上来了，希拉克也绝对不是笨蛋，马上就明白了其中的厉害关系，赶紧说道：“这当然没问题，我们欧洲是一家，中国是我们的朋友，也是所有欧洲国家的朋友，既然朋友有这样的要求，那我们法国肯定不会做出什么让朋友失望的事情来。这点你就放心吧，到时候我们在罗马再继续商量！”

　　说到这，双方的意见基本上统一了。中国与法国将先签署意向合同，等到所有的事情都有了定论之后，再升为正式合同。这份关系到中国与欧洲之间的第一份合同所包含的内容是非常广泛的。

　　首先，中国将向空中客车公司订购30架A380客机，另外还有50架各种中型客机，合同价值超过了50亿美金，而后继的合同金额超过了150亿美金。作为技术回报，中国将成为空中客车公司非正式伙伴，有权利取得最先进的大型飞机生产技术。

　　中国修建的京沪电气化高速铁路将由法国高卢铁路公司承包，合同价值超过200亿美金。作为技术回报，法国将向中国输出最先进的电气化铁路建造技术，并且共同合作研制下一代电气化铁路。

　　中国向法国订购两艘“海鳝”级AIP常规潜艇，并且同时引进该型潜艇的生产技术与产权，中国将在未来十年内建造八艘同级别潜艇；并且在需要的时候，将以每艘五百万美金的知识产权保证金的价格，交纳给法国之后，可以再自行建造。而法国将负责帮助中国培训第一批潜艇官兵，提供相应的潜艇训练与维护设备的技术产权。

　　中国将以技术顾问的办法聘请法国舰船专家帮助中国建造第一批三艘常规中型航母。同时在法国的技术援助下，中国将对自行建造的这级航母进行全面改进。并且引进航空管理系统。

　　中国将从法国引进相控阵雷达技术以及舰艇隐身技术，这两项技术非常关键，也是现代化海军建设的重中之重。双方并没有公布详细的价格，但是可以想象，这项合同的价格绝对不会低多少。

　　中国以单价5500万美金的价格向法国订购24架“阵风”战斗机，同时花费10亿美金购买“阵风”战斗机的技术与生产权，但是中国不得向第三方出售同类型战斗机。而作为技术合作方面，中国与法国将共同研究下一代的教练攻击机，而法国也将“阵风”战斗机的训练与维护设备的技术产权出售给中国。

　　中国以单价500万美金的价格从法国订购一个装甲旅的60辆“勒克莱尔”重型坦克，另外以2亿美金购买生产权，但是中国不得向第三方出售同类型的坦克。而中国也将与法国共同研究下一代坦克炮，动力装置以及主动坦克防御系统。

　　这些还只是与法国一家有关系的军事产品的出售问题，对于那些需要得到别的国家认可的合同，还要等到去了罗马后才能够解决。当然，所有军事合同都是严格保密的，透露出去的也只是很小的一部分，所有的细节都被隐瞒了。而当“罗马中欧会议”之后，这些合同才最后被公布。法国因为第一时间抢得了这块大蛋糕最好的一部分，惹来了许多欧洲兄弟国家的红色眼光。

　　当双方达成了这份具有决定性意义的合同之后，中国与法国的国家元首都感到非常满意，但是在大洋彼岸的那个强大国家的领导人却没有这么好的心情了。


第三章 美国瞎火

　　小布什这段时间的心情可以说是非常糟糕。

　　首先是在阿富汗与伊拉克的驻军连续遭到大规模的袭击。虽然武装到牙齿的美国大兵们在战场上的生存能力已经与朝战，越战时不可同日而语了，但是伤亡数字仍然如同彪红股票指数一样在上升着，只是在这没有涨停板这个规矩，不然布什肯定早就让其“停板”了。短短的两、三个月时间中，美军在这两个地区的死亡人数已经超过了1500人，伤亡数字更是吓人。就连那些跟随美国的同盟国家的军队都损失惨重。英国损失了500多人后，已经开始在考虑从这两个地区撤军了。日本自卫队也在损失了800多人后有点承受不起这么大的伤亡了。

　　人员损失可以说是美国人最害怕的，但是在别的方面的损失也绝对不小。已经有数十架直升机在执行任务的时候被先进的防空导弹击落。而调查的结果只是确认这些导弹都是俄罗斯生产的，这让俄罗斯的单兵防空导弹狠狠的火了一把。另外还有十多辆执行巡逻任务的M1A2坦克变成了废钢铁。调查结果也是一样，是由俄罗斯最新式的反坦克导弹击毁的，这飞来的恒喜让俄罗斯人都快要笑出声来了。而且美国还无法指责俄罗斯，因为这些单兵武器都能够在黑市上买到。

　　装备损失了还能再早，人员损失了也能够补充。最让布什不爽的是，美军以前那些百试不爽的精确制导武器也开始“不精确”了。一周内连续发生了十多起误炸，让美国人是丢尽了脸面，而且还引来了国际社会一致的指责，让美国政府很难下台。而调查的结果是这些武器都是使用的GPS制导，显然，是有人干扰了GPS信号，让这些可以在最恶劣的环境下都准确命中目标的炸弹导弹成了自由落体炸弹与无控火箭弹了。

　　要解决也不是没办法，那就是用传统的激光、雷达、红外、电视制导武器代替GPS制导武器。但是这却有两个麻烦。一是，美国那些武器并不多了，在大换装中，GPS制导武器几乎遍部了所有的方面；二是，这些武器并不完全可靠，在恶劣条件下，都有很高的使用要求，要么是不能用，要么就是必须要载机降低投放高度与距离，而这又将引来猛烈的地面防空火力打击，如果两战斗机都被那些小导弹给打下来的话，那美国人的武器肯定是卖不出去了。所以要解决这个问题，还真不简单。

　　战争的事情还好解决，毕竟美国军队是世界上最有经验，最有战斗力的部队。只要有时间，那么就一定有解决的办法。但是另外一个大麻烦却不是战场上那么简单了。

　　让小布什狠得咬牙切齿的那个半岛电视台总是跟美国人做对。在洛衫矶遭受到化学武器的恐怖袭击之后，又把这些化学武器是美国生产的，并且因为保存不妥善，最后落入了恐怖份子手中，对美国人造成了空前灾难的这个漏子给捅了出来。

　　现在美国政府是在竭尽全力否认半岛电视台的报道，但是纸是包不住火的，穿帮只是个时间的问题。这让小布什非常的头痛。如果这起事情处理不好的话，他肯定将成为继尼克松之后又一个遭到弹劾的总统。这不但是把他的政治前程完全给葬送了，而且也将毁掉布什家族，这个美国历史上，第一个一个家族之内出了两任总统的名门旺族（虽然美国历史上也有两个罗斯福总统，但是从严格的角度来说，西奥多·罗斯福与富兰克林·罗斯福并不是一个家族的，他们只是远方表亲，而且两人当选总统的时候，所代表的政党也不一样）。想到这些后果，小布什甚至有种想拿炸弹去把半岛电视台给炸了的冲动，真正的当一会恐怖份子。这也让他体会到了恐怖份子那种被人逼上了绝路的感受。

　　军队方面的事情布什很少管，虽然他是宪法规定中的军队最高指挥官。在布什竭力的应付着国会两院一波高过一波的压力的时候，那个红色的国度又在大西洋的对岸抛起了更大的一阵波涛。这次带来的政治与外交海啸差点就让布什喘不过气来了。

　　那些潜伏在法国的美国特工已经把中国与法国达成的秘密协议送回了美国，虽然暂时还只有几个核心的政府官员知道中国这次的动作有多大，但是外界已经明显的感觉到，中国这次的外交攻势绝对不小，甚至是要将那张本用来对付这个唯一的共产党大国包围起来的大网反扑向布设他的人。

　　小布什非常明白，如果这些欧洲国家都解除了对中国的武器出口限制的话，那后果将会是什么样子，到时候，这条巨龙被栓着的爪牙将得到最后的解放，要想阻止他就更加困难了。

　　从当上总统的第一天，小布什就详细的看过过去与中国的外交记录，并且连那些秘密档案都看了。当苏联解体之后，中国已经成了对美国威胁最大的国家。虽然在上个世纪那个风云突变的年代，中国的实力还并不强大，甚至可以说是非常弱小的，但是经过了这么多年的发展，现在的中国绝对不再是那么一个可以任由人摆布的国家了。

　　让小布什影响最深刻的是上个世纪八十年代末，在那个有几千年历史的都城中发生那起严重的动乱。知道真相的人并不多，他就是其中之一。可以明确的说，那就是美国亲手制造的一起封锁围堵中国的严重事件。

　　当中国走出封闭状态，结束了国内的十年动乱，并且向世界开放的时候，几乎得到了全世界的承认。特别是在前苏联解体之后，所有的西方国家，特别是欧洲国家都松了口气，悬挂在他们头上的那柄巨大的铁锤落了下来，现实的威胁消除了。而中国的改革开放也走了十年，在十年中取得的成就是举世瞩目的。中国也正在一步步的变成市场国家，这让西方国家都放松了警惕，大量的先进技术在中国大市场的诱惑下流入了中国。特别关键的是那些军事技术，如果被中国得到了这些先进的军事技术的话，无疑又将为美国制造一个头痛的对手。而且是一个更难缠的对手，一个在过去数千年内就从没有彻底输过的对手。

　　最现实的办法就是搞臭这个准备挤身国际大家庭的国家，让意识形态的差别再度提高到决定性的高度上来。所以天安门暴乱有了，接着对中国的武器禁运与技术封锁有了，对中国的制裁有了。甚至直接导致中国晚了十多年才进入了世贸组织。

　　可以说，这些都严重的阻碍了中国的发展。但是中国人挺了过来，坚强的按照自己的计划一步步的走了下去，而且还走得非常的精彩，精彩到让人不得不重新注意这个古老的国度与民族，不得不重新考虑对这个国家的态度的地步。

　　现在中国正在全力冲击着最后一道枷锁，如果成功突破这道阻碍的话，中国的发展将不再受到任何的限制。显然，美国是绝对不愿意看到另外一个强大的对手出现，特别是一个经济基础更加雄厚，文化根底更加浓厚，也更加团结的国家出现。这将是对美国现在所拥有的国家利益的严重挑战与威胁。

　　但是从现在的情况来看，美国要阻止这一切成为现实已经晚了一点。为了阻止中国得到自己想要的那些先进技术，小布什已经向希拉克打了无数次首脑热线电话，但是得到的结果让他非常不满，后面几次，对方干脆就不接了，让小布什大感脸上无光。

　　放下手中的那叠军队损失报告，小布什又拿起了电话，这次他不想给法国人打了，而是想从别的方面做出努力。但是电话还没有拨通，就向起了敲门声。

　　“进来吧！”小布什知道是谁来了，放下了手中的电话。

　　“总统，这是今天将要提交国会通过的法案！”进来的是赖特，这个坚强的女强人都显得疲惫不堪。

　　法案并没有什么实质性的内容，这是为了阻挠国会，并且拖延国会审议总统在这次洛衫矶恐怖袭击事件中应该负什么责任的一种战术。现在他们是在尽量争取时间，以便找到对政府更有利的证据，来帮助总统洗身上的污点。

　　“很好，先让国会那些老顽固多忙活一阵吧，我还没心情去照顾他们！”小布什心情不怎么好，说话的语气也就火了很多。

　　“但是我们现在还没有很好的解释理由，而这么拖下去并不是个好办法……”赖特非常了解美国的宪法，如果总统确实有严重过失的话，可以直接由参议院提出弹劾议案，并且有超迁讨论的权利。如果拖延得太久，反而是不打自招了，所以关键中的关键是尽快的找到解决办法。

　　“那就快想办法吧！”小布什一想到弹劾，就再也雄不起来了。

　　“办法是会有的，但是现在还没找到！”赖特一脸无赖，只是不知道她会不会为加入了共和党而感到后悔，“对了，这是欧洲那边的最新情况，你先看看吧！”

　　看到这份最新的报告，小布什才稍微安心了点。现在除了法国之外，别的几个欧洲大国都没有明确的表示，甚至英国都已经答应将在欧洲议会中阻挠法国人提出的恢复与中国正常叫列关系的法案。如果这能够成功的话，对美国的帮助将是非常大的。

　　“英国人现在有这么大的影响力吗？”小布什有点怀疑这个最忠诚盟友的能力。现在英国人也是麻烦缠身，那有那么多的精力与时间来管欧洲议会，这个根本就没有多少实权的机构呢？

　　“我们不应该抱多大的希望！”赖特一句话就击溃了小布什心中的最后一点希望，“现在的英国保守党政府也是麻烦不断。布赖尔的诽闻，英军在阿富汗与伊拉克的巨大伤亡，严重的经济危机对英国经济的打击，超高的失业率，以及超额的政府预算都快要将英国保守党政府推到绝路上了。所以我们不应该在英国方面抱过多的期望。”

　　“那我们应该怎么做？”小布什也是这么想的，虽然英国一直站在美国这边，但是实际上能够起到多少的帮助？能得到的绝对不是一个乐观的结果。

　　“现在只能等，并且转筋我们自己的调查……”赖特犹豫了一下，“总统，我们是不是应够先暂时对欧洲的干预，我们应够先集中精力解决好自己的麻烦。”

　　小布什没有马上回答，这个问题确实不是那么好回答的。放弃了欧洲，那也就是放弃了美国最重要的盟友，如果最后让中国成功建成了与欧洲之间的良好关系，那要付出的代价就不是那么简单了。但是赖特说得也没错，如果不先集中精力把自己的问题处理好，也许到时候就算解决好了欧洲方面的问题，他也没资格亲自去过问了。

　　“我们现在应该先让英国人恢复过来，希望英国人不再死板，能够尽快的起到作用！”小布什根本就没有多少的选择，这个决定也就是他唯一的选择了。

　　“那好吧，也只能希望英国人能够快点处理好自己的问题了！”赖特也没有别的更好的办法了，“明天就让英国军队撤回去，以后有机会了，我们还可以再想办法让英国出兵。”

　　“好吧，先就这么做，但是不管怎么说，英国是绝对不能放弃的最后阵地了！”小布什显得很无赖。

　　“我看还应该安排特使到德国与意大利去，如果这两个国家能够抵挡住中国的诱惑的话，也许我们就没有什么好担心的了！”赖特的话很有道理。

　　法国从来就不是一个老实的国家。当年为了搞核武器，法国人吃的苦头并不比中国少。而且法国也不相别的西欧国家一样，对美国有过分的依赖，从来，法国就不是一个敢于曲居人下的国家。看看当年他毅然退出北约那架势，以及大胆的与新中国建交的那气魄，这都让美国非常的恼火。如果不是法国人手中掌握着足以让美国人觉得肉痛核武器后，更是无法改变法国人了。

　　“就这么办吧，这些事情我里做，现在你最主要的是找到是谁在背后捅了我们一刀。我要找出确切的对手，让他们知道美国并不是一个好欺负的国家。”

　　赖特点了点头，迅速的离开了房间。她已经在直觉中知道这些事情是谁搞出来的了。但是要找到证据，却并不是那么一件容易的事情。

　　北京，在这个平静的夜晚并没有什么特殊的地方。

　　任何一个民族都有败类，任何一个民族都有垃圾，即使是中国，在历史上出的败类也不少了。

　　巩平提着瓶二锅头走在冷荡荡的街头，心里很不是滋味。

　　当他才被招进黄龙飞旗下的大龙娱乐公司之时，还以为自己是被红运撞了下腰，得到了以外的收获。但是当他稳步的向上爬，而且公司所有人对他的帮助都不小之后，他就认识到，自己并不是完全在靠运气，而是有人在暗中帮助了。

　　当然，要想知道是谁在帮他，巩平根本就不用动什么脑筋。当任何一个人得到这么巨大的帮助之时，都会有两中选择。其一是努力的工作，回报帮助过他的人。其二就是利用眼前的好处尽情享受。当然，巩平并不是前面那种人。

　　大龙娱乐公司是黄龙飞旗下的一个孙公司，但是经营的范围却是非常的引人瞩目。光是培养出来的那么多明星，就足以让很多人掉眼珠了。

　　从当上这家公司的总经理之后，巩平做的事情恐怕足以够他掉上两次脑袋了，一次是法律的惩罚，一次是黄龙飞的惩罚。但是他都幸运的逃过了。

　　跑得了初一，跑不了十五。当巩平侵吞那笔本应该交给梅天宾父母的300万资金的事情暴光之后，他的好运也就走到头了。李明翰并没按照黄龙飞的要求饶过他这一次，而是直接将其踢了出去。

　　这就直接导致了现在巩平落魄的样子。虽然汪明筌知道这一切，但是他绝对没脸再向黄龙飞提出这件事情，所以到现在黄龙飞都还不知道李明翰已经做过头了。

　　“哟，巩总，这怎么是巩总啊？”

　　巩平已经快要喝醉了，但是当他一听到这娇滴滴的女声，马上就清醒了过来，转过头去，就要找另外一条路走开。

　　这个女人是谁，他一听声音就知道，当初如果不是着了她的道，巩平还不会白痴到去贪污那几百万。而现在他见到她，就如同耗子见到猫一样，躲都躲不及。

　　但是巩平的动作还是慢了一拍，刚转过身，就被人拉住了手腕。

　　“巩总，这么急着去哪啊？”声音更加娇气了几分，让巩平心里一阵荡漾，马上就失去了自治力，接着就感觉到一阵头晕目眩。

　　……

　　当巩平头痛着睁开眼的时候，才发觉自己赤身裸体的躺在一张床上，手一摸到旁边，才发觉还有另外一个赤身裸体的人，而且是个年轻女人。

　　“巩总，这么早就醒了啊！”还是昨天晚上那个声音，人是背对着巩平，正在看着电视。

　　由于酒劲还没完全消失，巩平一时看不清那女人看的是什么，但是从声音上来判断，绝对是少儿不益的东西。当他一看清楚的时候，张开的嘴再也吐不出一个字来。

　　电视上播放的绝对是一出下流的A片，而片中的男主角就是他自己，另外还有两个女人，是两个他无比熟悉的女人，其中一个躺在床上，一个坐在前面的沙发上。

　　“你们……你们要干什么？我现在已经没钱了，你们……”巩平的脑袋一时转不过弯来，只想到自己已经一无所有，对方就算要敲诈，也不应该找上他这种成天都在想着敲诈别人的主吧。

　　“巩总，你不用担心，我们不是要你的钱！”床上的女人坐了起来，没有穿衣服，就走到了前面的沙发上坐了下来，“巩总，你可真是厉害啊，昨天晚上，我们两姐妹都不是你的对手，你看，把我们都搞得累死了！”

　　巩平无语，他根本就记不起昨天晚上喝醉之后做过什么事。其实心里有点不相信他与这两个女人昨天晚上发生了什么不正当的关系，即使再醉的人，也肯定会有所记忆，如果真是烂醉如泥了，哪还有力气做那些事情呢？

　　“巩总，我想这卷带子很多人都有兴趣吧？”另外一个女人说话了，“如果卖给那些地下电影公司肯定能够卖个好价钱，当然，肯定有很多人喜欢这样的国产A片，没有马赛克，而且这么精彩，还是真正的强奸，肯定很多人都感兴趣吧！”

　　“强奸！？”巩平知道这是敲诈了，但是却不知道为什么是强奸，就算发生了关系，那两个女人也有责任啊。

　　“而且不只那些地下电影公司有兴趣！”那个赤裸的女人说道，“如果将这卷带子交到公安局去，肯定有人要遭殃了！”

　　“不能，不能交给公安！”巩平当然知道如果让公安介入的话，他会是什么下场。如果说两个女人强奸了他，肯定没人相信，但是说他强奸了这两个女人，肯定是跳进黄河都洗不清了。

　　“当然，不交给公安也很简单，我们现在不是坐在这与你想办法吗？”一丝不挂的那个女人笑了起来，“巩总，你放心，我们不是要你的钱，我们还可以送钱给你，帮你过上好的生活。”

　　“这……这……”巩平支吾着说不出下话来了。这样的事情他还没有遇到过呢，脑袋也一时转不过弯，不知道这两人玩的是什么花招。哪有敲诈别人不收钱，还送钱的道理？

　　“你不用担心，只要你肯与我们合作，这些东西我们都会保存得很妥善的！”另外那个女人也笑了起来，“我们摆明了说吧，你有个姐夫在政府工作吧？”

　　“是啊，你们怎么知道的？”巩平脑袋一转，知道这是为什么了，“难道……难道你们都是间谍？”

　　“看来你还不笨嘛！我们也没看错人！”光身女人笑得更开心了，“我们就是间谍，现在就是需要你合作，只要你与我们合作，我们担保这卷带子不会有第四个人知道，另外，我们还可以给你很多钱，让你不用再喝二锅头，可以天天喝最好的香槟，并且玩最漂亮的女人，过上比以前都要好上百倍的日子！”

　　“这……”一记闷棍，再加上一个巨大的诱惑，巩平虽然还在犹豫，但是心里已经做出了决定。

　　“怎么，难道你还怀疑我们吗？”另外那个女人把沙发上的一个帆布包丢了过来，“那里面是100万现金，够你消费一个月了，以后我们每个月都将给你这么多钱，只要你帮我们搞到我们需要的东西！”

　　“好吧，我与你们合作，但是你们要保证我的安全，还要……还要……”巩平总觉得还少了点什么，但是一时想不起来，也就支吾了起来，当然，开始那句回答还是很快的。

　　“还要美国的护照是不是？”裸女转过了头来，“这个你放心，只要你顺利的完成了任务，我们不但给你美国的护照，还将给你一笔到美国安家的钱，让你在美国过上天堂般的日子！”

　　这下巩平算是彻底的放心了，对方能够开出这么高的条件，他也满足了。当然，事起突然，还有很多问题巩平没有想清楚，但是想到美女，美酒，金钱的诱惑，他也管不了那么多了。

　　“那你们到底要我做什么？”这是明知顾问。巩平知道自己姐夫是做什么的，这两名间谍既然看上自己，那肯定是早就知道了这点。他要做的，也就是从姐夫那找到情报。

　　“这些你先好好看下吧，这几天你就生活在这里了，直到你学会了最基本的间谍手腕，才能够离开这，到时候，我们自然会告诉你需要什么！”开始坐在沙发上的那个女人说完，甩下这句话就出去了。

　　“你放心吧，这里非常安全，你的技术也很不错，我会经常来看你的！”那名裸女在身上随便套上了一件宽松的长衣后，也跟着出去了。

　　房间中只剩下了巩平一个人，这让他能够有时间好好的想下这突然到来的变故。但是当他想清楚之后，就后悔不已了。

　　虽然他不是个成材的人，但是从内心来说，他非常的爱自己的姐姐，姐姐就如同他的母亲一般，从小就照顾他长大，而且为了他的事，姐姐甚至牺牲了自己的幸福，与姐夫也经常吵架。如果自己真的成了间谍，肯定要害姐夫，那也就是害了姐姐。想到这，巩平几乎产生了退缩的想法。但是当他一想到那冰凉的手铐，以及受人指责的场景，巩平放弃了这个不现实的大算，特别是看到面前的那一大代钞票，想到随之而来的美女，美酒，放纵的生活，巩平把自己的良心彻底的掩埋在了最深处……


第四章 非洲政策

　　在坦桑尼亚的访问并没有什么难度，王一林也觉得非常的轻松。从各种待遇，谈判的激烈程度上来说，与其说是一场外交访问，还不如说是总理罕见的一次“公费旅游”。

　　作为中国的第一个盟国，坦桑尼亚虽然曾经是一个非常落后的黑非洲国家，就算是放在非洲地区来说，都算不上是个发达的国家。但是从全面与中国合作后开始，坦桑尼亚的变化只能用日新月异来形容。

　　坦桑尼亚是一个资源非常丰富，但是又非常贫穷的国家。在这有非常丰富的矿藏与森林资源，是东部非洲一颗璀璨的明珠。而在与中国合作之后，双方有时互补，很快，坦桑尼亚的发展就吸引了世界的目光。不但非洲国家，所有还欠发达的国家都在惊叹，中国自己的变化就可以说得上是世界奇迹了，现在中国又在创造另外一个世界奇迹。

　　与中国的合作还没有两年，坦桑尼亚已经基本上解决了所有人吃饭的问题。当中国的优质杂交水稻在坦桑尼亚一年三熟的种植之后，坦桑尼亚已经成了非洲有名的粮库。而坦桑尼亚的工业更是发展迅速，特别是黄金生产，金刚石的生产加工工业发展得更是迅速。当然，农业的发展不只是解决温饱问题，更重要的是，各种经济作物的种植，已经成了坦桑尼亚最主要的出口创汇收入。其中以可可，橡胶，咖啡，甘蔗，茶叶，烟草的生产最多。而中国也格外照顾坦桑尼亚，现在国内进口橡胶的30%，可可的45%，咖啡的50%，蔗糖的40%，烟草的80%都来自坦桑尼亚。而且这还只是开始，按照计划，今后这些在坦桑尼亚适合种植的农产品将绝大部分从坦桑尼亚进口。

　　中国自身的发展已经是一个奇迹，能够带领世界1/4的人口走上飞速发展的道路，中国自创的方法与方式已经得到了证明，这是对发展中国家最好的办法。而现在在远隔万里之外的地球另外一边，中国又在帮助另外一个国家创造着奇迹。可以说，这不但是中国人的成功，也是世界上所有欠发达国家的成功。

　　相对于美国在全世界推广他的自由民主思想，以扩散自己的意识形态，达到控制全世界的目的。中国这么做，其实也是一样的在扩散自己的意识形态，达到为自己争取更多生存空间的目的。两者之间的好坏比较，是一目了然的。

　　美国人推广的是自由，自由本身并不是坏事，但是就看用的人与用的地方了。难道能够在饭都吃不饱的地方推广自由民主吗？如果给一个饥饿的人已选择，在自由与面包之间，他会选什么，很多人的结果都是一样，因为这世界上的圣人并不多，仅仅是少数而已。

　　中国扩大自己影响的办法就要直接现实得多，不是不要自由，而是要将自由建立在一个更好的基础上。民主是在大家的知识觉悟都提高到一定基础上才能够完成的。而这一切都是建立在经济基础上的。不是没有国家没有试过别的方法，比如在南美洲，美国就是先推行了自由民主，然后在建设国家，但是动乱到现在都还存在。而中国能够定下这么一个援助外交政策，美国也有一份大功劳，至少是建立在美国人失败的基础上，避免了走过多的弯路吧。

　　而王一林他们到坦桑尼亚来，与其说是访问，还不如说是来考察，来检查中国在这的成果。而作为政府首脑，王一林并不是国家元首，而坦桑尼亚为了表示对中国的感谢，以及对中坦关系的重视，特意用了国家元首的规格在招待王一林。这一来，让王一林的这躺坦桑尼亚之行分外的舒坦。

　　另外坦桑尼亚之后，王一林一行人又乘坐当年中国援助修建的坦赞铁路向赞比亚前进了。

　　赞比亚是一个内陆国家，1964年10月24日独立之后，就于同月29日与中国建立了外交关系。赞比亚也是中国在非洲最重要的朋友之一，当然，也是一个比较落后的国家。

　　赞比亚的资源极为丰富，其铜的储藏量位居世界第一，占世界铜储量的15%，另外钴、铀的储藏量也非常巨大（钴、铀与铜是共生的）。但是赞比亚是内陆国家，所以其发展经济受到了严重的窒碍。而坦桑尼亚在与中国合作之后，取得了举世瞩目的成就，这让赞比亚无比的眼红。

　　当然，中国与赞比亚的关系并不错。这从毛主席时代就打下了基础。当年为了修建坦赞铁路，中国派出了大量的援助建筑人员到这两个国家去。而现在这条联系着两个国家，是赞比亚最捷便的铁路仍然在发挥着巨大的作用，将赞比亚生产的矿物与产品源源不断的输送到世界各地，也将世界各地的产品与设备输送到这个内陆国家。

　　而王一林这次将第二个访问国家选择了赞比亚，就是要将赞比亚建设成另外一个坦桑尼亚，让赞比亚与中国的关系更深一层。当然，中国也完全能够从这里面获取到足够的利益，想想赞比亚那丰富的矿藏，而且很多都是中国所欠缺的矿藏，这不能不说是一个巨大的诱惑。

　　“总理，你看现在我们是不是应该稍微收紧点口袋？”火车上，汪明筌都没有时间休息，抓紧时间处理着一大批与赞比亚与关的文件。

　　这句话的意思很明确，中国现在自身建设的经费都紧缺，而且还有那么大支军队在等着政府去“喂养”。虽然已经再次宣布裁军20万，将军队数量从230万降低到210万。但是军费开支却一直是个大包袱。210万部队是少了点，而要的军费却更多了。因为留下来的陆军都要逐步改建为数字化部队，即使不会像美国那样将数字化终端送到每个士兵的手中，但是这经费也是很吓人的。即使是每个班配备一个数字终端，也够政府出血了。而空军与海军的需求更多。在陆军大裁军的时候，为了适应现代化的战争需要，空军与海军反而还有所扩大，特别是在装备需求方面更多了。

　　而在军费之外，还有更多的必须投入资金的行业在等着政府的拨款，其中最重要的就是社会福利与教育。中国已经开始步入老龄化社会，随着上个世纪七十年代末降生的第一代独生子女成为社会的主要劳动力之后，中国的社会老龄化问题将会越来越严重。以前是十个人吃饭有六个人在从事生产，也许以后只会有两个人生产了。所以怎么安排好社会福利的问题，这将是一个迫切，现实，而且非常重要的问题，如果处理不好，中国的发展绝对会受到巨大的阻碍。而另外一个问题就是教育。随着科技的力量越来越重要，为了能够在社会劳动力减少的同时增加社会总的生产力，并且降低污染，对环境的破坏，可持续的发展，科技已经是最重要的生产力了。而这就离不开教育，全民素质的提高已经是非常迫切的需要。以前的9年义务教育已经不再适应现代化的需要，12年义务教育已经提上了日程安排，甚至还有将教育公共化，实行更大胆的教育改革的提议，但是从现在的情况来看，这并不是一朝一夕能够做到的事情。从这些方面来看，现在政府绝对不可能大手笔的花钱。

　　现在国内生产方面的发展动力主要移到了民间，政府只起到监督与控制的作用，政府的投入是在连年减少，政府的投资也不再是主要的推动力了。而这就需要稳定汇率，稳定人民币，控制通货膨胀，不然现在实行的办法就起不到一点作用。而这又要求政府缩减开支，不但要尽量减少政府赤字，还要将以前拖欠下来的经费尝付完。这又是要政府节省开支。为了国家的健康发展，政府也绝对不能够再大手的花钱了。

　　而汪明筌的那句话就很明显了。中国与坦桑尼亚建立同盟关系是为了突破国际封锁，并且为今后的发展坐出一个表率，其政治意义大于经济意义。而中国虽然也在坦桑尼亚获得了很多的好处，但是与投入比较起来，现在还看不到一点的收益。至少在今后十年之内，中国在坦桑尼亚的投入肯定大于收获。这已经让中国政府的开支出现了很大的漏洞，相当于在国外又背上了一个包袱。而现在如果再拖上个赞比亚的话，那对中国的经济影响将会非常的严重，甚至会因为急功近利，会因为实力不支而损害到整个计划。

　　“不是那么容易啊！”王一林摇了摇头，吞下了片扑炎痛，这几天他一直觉得头有点痛。

　　“回去后好好检查下吧，现在国家可少不了你！”汪明筌把水杯递了过去，心里对总理现在这种超负荷的运转非常担心。

　　“我也想好好休息下啊，但是现在没这个空闲啊！”当了快三年总理了，王一林还不知道北戴河是什么样子呢，心里也觉得好笑，“其实赞比亚的问题不只这么简单。你看看地图就应该明白了。”

　　汪明筌点了点头，不用看地图，他都知道这次去赞比亚不只是商量投资的问题。在赞比亚的东面是坦桑尼亚与莫桑比克，南面是津巴布韦，西面是安哥拉，北面是刚果（金）。光是从这地理布局上就能够看出，赞比亚是一个非常重要的中间地带。

　　坦桑尼亚是中国的盟国，也是中国在非洲的立足点，得到了中国巨大的帮助，可以说是中国的势力范围了。而南面的几个国家都是由南非前头的南部非洲联盟的国家，西面与背面是西方传统势力范围。所以，谁能够占据赞比亚这个中间地带，就能够在南部非洲发挥更大的作用，有更大的发言权了。

　　这里也是一个看不见硝烟的战场。中国虽然在以前也涉足过非洲，但是接触是非常少的，最多就是寻求非洲国家在道义与口头上的援助，为中国增加点国际社会的发言力度而已。而现在中国全面援助坦桑尼亚，并且取得了让世人瞩目的成就。这一改变，就如同在一个平静的池塘里面丢下了一颗石子一样。中国大举，迅速的进入让该地区的平衡受到了严重的破坏。而更多的国家马上就采取了观望的态度。所以说，中国怎么对待赞比亚，将是一个表率，是给那些还在中立地位上摇摆的非洲国家的一种表示，能够走好这一步，才是最为关键的。

　　这点王一林比谁都清楚，虽然他不是外交部长，但是他对外交的重视并不比别的方面低。而他也知道这点对中国的影响有多大，因为这直接关系到中国各方面的发展与利益。可以说，怎么处理与赞比亚的关系，就是为今后的非洲政策定下调了。如果花出过多的钱，而办不好事的话，那是绝对不行的，不然中国肯定要在非洲栽大跟头了。但是要想不花钱就取得自己想要的东西，那也是不可能的。这就让王一林非常的头痛，也非常的烦恼。

　　“其实我们可以常识着让民间的团体来负责与赞比亚的合作关系，我们政府只起到一个支持与保证的作用。”汪明筌又帮王一林倒了一杯清水。

　　“我也想这么做，但是现在还不太现实。”王一林摇了摇头，看着车窗外的大峡谷，现在火车快要进入赞比亚境内了。

　　本来按照王一林的想法，这次黄龙飞应该是跟随他一起到非洲来的。黄龙飞在日本的金融市场上搞了多少钱，他很清楚。在政府缺乏资金的时候，怎么利用好兄弟手上的那笔钱，是王一林重点关注的事情。但是处于政治上的原因，黄龙飞被分到了欧洲访问团中。而在去非洲的访问团中，有分量的民间资本家并没有几个，这是让王一林最失望的事情，不然凭他的那张嘴，要处理好赞比亚的事情并不是个难题。现在他是有嘴说，却没有低气，所以很是有难以为继的感觉。

　　“那我们只能走一步算了步了。其实我们可以将任务分派下去，这样也能够减轻政府的压力。”

　　“这样不行！”王一林马上就否决了汪明筌这个提议。

　　所谓的分派，就是将政府接下来的有政治与外交意义的合同分到各个大企业去，让民间来消化。这在别的市场国家来说，也许并不现实，但是在中国来说，却是经常发生的事情。前些年，中国为了外交上的需要，从欧洲空客公司订购的客机都是用这种办法，将政府一口答应下来的定单分到了各大航空公司，现在何永兴在欧洲也在做着同样的事情。但是这样做的弊端也是很明显的。为了能够让民间企业接受政府的这种并不合理的安排，政府就必须要保证这些分派到头的是合同定单是保证会赚钱的，不然政府反而会赔上一笔钱。当然，这直接牵动的是社会总资本。钱只有那么多，即使是民间资本，本来是应该用到国内的建设与发展上的，如果转移到了国外投资上，那也会降低国内的发展，所以这并不是一个好办法，只有在实在没办法的时候才会用上的招数。

　　“我看也不能完全否认这个办法，我们再想想！”王一林发觉自己开始太冲动了，现在确实没有别的办法，“分派绝对不是个好办法，那不好在什么地方，为什么有政府担保，企业还不愿意接合同呢？”

　　“这还不简单。”汪明筌对这个相当了解，“在最开始的谈判中，政府与外界的合作最看重的是政治利益与外交关系，还有个面子问题，根本就没有将经济放在最重要的位置，这直接导致这些合同本身就有很多不合理的地方，就算不赔本，也绝对赚不了多少钱，而且需要太多的精力投入，所以没有多少企业愿意接受政府的这种安排。”

　　王一林点了点头，显然这说到了问题的关键与核心了。

　　“那我们这次就要改变方法了！”既然找到了问题的根源，就能够解决了，王一林就继续说道，“这次我们就要从企业的角度出发，以企业的眼光来看待这次合作，就算是今后要分派的话，也不辉给企业带来过多的负担，反而能够给企业带来非常实惠的好处，这样，大家不但能够解说我们的分派，恐怕到时候大家都要抢着做了！”

　　汪明筌没有接话。这么做不是没有可能，但是存在着两个问题。之一是这么坐将会让中国政府显得没有多少的合作诚意，这还好解决，凭王一林那张嘴，应该能够说服对方。而最严重的就是第二点，如果这次这么做了，那今后在非洲的政策就定调了，而中国政府那不就成了一个“商业化”的政府了吗？虽然事实并不是这样，但是在平民的嘴中，肯定不是件好事吧。

　　“坏处也不是没有，但是我们这次是没有别的办法了，而且这次政府只是牵头，算是做出一个表率，今后还是应该交给民间团体来做，政府应该少干预，只要我们的工作到位了，就不怕麻烦了！”王一林也想到了这点上来。而他这么一说，显然问题就不存在了，如果政府只做这么一次，那么也算是为中国找到了一个更好的下级市场，为中国的产品出口，并且为原料进口开拓了空间，绝对是件大好事。

　　两人继续商量了一些细节方面的问题，王一林让汪明筌先去通知那些谈判官员，并且通知那些随团一起访问的民间企业代表后，自己就先休息了，鲜红的太阳已经落到了大峡谷的后面，夜，快要到了。

　　在另外一个半球，柏林的夜也慢慢的降临，严谨的德意志人也都纷纷按时进入了梦乡。在德国大酒店，一群人却兴奋得无法入睡。

　　何永兴端着一杯黑啤酒，品尝着这种德国人的特产，并不觉得苦涩，而是非常甜美。不单是他，连那些坐在旁边的高级官员，以及几名随团一起出访的军队将领脸上都红灿灿的，不知道是啤酒的作用，还是心情的作用。

　　“萧部长，这下你可是要大大的高兴一番了！”说话的是一名中将，很年轻，有的文弱的样子，不像是个军人，而是个学者一样。

　　这人是总参技术部部长齐光庸，一个才四十岁出头的年轻科学家，也是负责军队科学研究的将领。他一般很少参加这种大型的对外访问，甚至连普通的出国访问都很少，主要是他工作的性质决定了的。而这次，欧洲访问团的一个主要目的就是要获得敏感的军事技术，而其中很多都需要懂行的人来参考，所以他也跟来了。

　　而齐光庸所说的是与德国达成的那一大笔的采购合同。这与在法国签定的那些合同不一样，其中的政治意义要小很多，因为很多装备是现在解放军所最需要的。比如在高增压柴油机方面的采购合同，这是新型坦克与舰艇上所必须的设备，而德国在这方面可以说是世界上做得最好的了。另外在燃料电磁AIP系统，雷达系统，远程炮兵系统方面的采购合同也是非常的重要，特别是两艘212级潜艇的购买合同，这让萧扬着实高兴了一把。法国的“海鳝”算是比较先进的了，但是212却是最顶尖的AIP常规潜艇。而且当中国掌握了燃料电池的生产技术之后，可以不用建造很多新的潜艇，直接在现有的R与W级潜艇上就能够使用。这两级潜艇都是双壳体潜艇，改造起来很方便。而要加装法国的“不依赖空气柴油发动机”AIP系统却要难很多，至少在空间安排，以及结构布局上就存在很大的困难。

　　“你也不要笑别人，难道你不高兴吗？”萧扬难得这么高兴，说话也“奔放”了不少。

　　他所说的是与德国签定的那些技术合同。相对于装备的采购来说，这些技术合同所代表的意义更大。高膛压坦克炮（德国人在这方面可以手是世界上最好的，就连美国人的M1坦克上都装的德国人研制的坦克炮），新型雷达的合作，而最主要的是在数字化单兵系统研制方面的合作，这是对解放军普通士兵最大的帮助了。当然，技术方面的合作很多都是以绝密方式进行的，这些都是敏感技术，不但德国人不愿意让别的国家知道，就算是得了好处的中国都不愿意让更多的人知道，不然中国军队的战斗力以及战斗方式的变化将为世人所知，这可不是件好事了。

　　“好了，你们两个得到的好处都不少，就不要在这五十步笑百步了！”何永兴笑了起来，马上就意识到自己说错了话，赶紧改口道，“这次德国人这么合作，看来也是有人在给他们暗中通气啊，不然以德国人的一向态度，我们没可能这么快就取得了这么多的好处！”

　　“其实我们付出的代价也不小。”说话的是负责谈判的林娜，虽然按照现在的级别，她没多少发言的权力，但是她所负责的事情却让她能够说得上话，“德国政府也拿到了足够的好处，而且现在他们出让给我们的技术不是已经过时，就是在别的国家也有相关的技术，如果他们不卖，还有别的人卖给我们。”

　　这话并没错，与法国一样，德国在经济危机中也过得分外的艰难，而已经饱和了的欧洲市场根本就容纳不了德国那么巨大的生产力，他们必须要为自己生产出来的产品找到一个更大的市场，而中国正好满足了他们的要求。按照协议，德国将与法国共同承担今后中国国家铁路的改建，而中国也将从德国引进大量的生产设备。这世界上，生产机床最好的国家有两个，一个日本，一个德国。日本是不可能把他们最好的生产设备卖给中国了，中国也不可能让日本再从自己这赚钱去养他们那个人口庞大的民族。所以中国只有向德国购买，而德国也很乐意把他们的产品推广到全世界去。

　　而在技术方面，德国在很多方面，特别是精密仪器与设备方面是走在世界的前沿的。但是出售给中国的很多东西并没有代表德国最先进的生产力与科技水平。比如120MM滑膛坦克炮的生产工艺就不是最先进的，现在德国正在帮助美国研制液体发射药坦克炮以及电磁坦克炮，而这些都没有向中国出售。高增压柴油发动机也是上个世纪70年代的技术了，只是中国自己的产品做得没有德国的好，所以必须要向德国购买。燃料电池虽然是新东西，但是俄罗斯也有相关的技术，而且做得并不比德国人差多少。德国是害怕中国在他们这得不到满足，会把所有的合同都交给那头比谁都要饥饿的北极熊，所以才把这代表着当今最先进常规潜艇动力的技术出售给了中国。

　　从这些方面来看，德国能够与中国合作，不单单是有法国在背后促成美事，还有中国与德国自身的原因，而且这其中的合作并不彻底。不像法国一样，连他们最先进的“阵风”战斗机都直接卖给了中国，德国出了两艘不带知识产权转让的212潜艇外，就数“豹”2A6坦克最先进了，而中国想要得到的EF2000战斗机却被德国拒绝了，而且还找了一个中国无法反驳的借口，这是欧洲联合战斗机，德国无法一家做主。

　　虽然从德国这得到了很多好处，也还有很多不愉快，但是这也让中国访问团满足了，毕竟，先前谁都没想到会这么顺利。按照计划，在军事技术方面，如果能够得到两艘212潜艇就足够了，现在不但潜艇到手，连燃料电池的生产与研究技术都到手了，另外还有Pz2000远程火炮，重型坦克等等装备与技术。这已经完全超出了中国的底线，不满意才是怪事呢。

　　“主席，过两天我们就要去罗马了。从现在的情况来看，我们是不是应该把我们的谈判加码加高一点？”林娜提出了一个很敏感的问题。

　　从这些天的谈判中，她已经察觉到这些欧洲国家的反应都比较微弱，特别是在利益的诱惑面前，以前那些被视为禁脔的东西都可以拿出来谈了，所以提出这个问题也很正常。

　　“可以适当加高点。”何永兴考虑了下，“但是我们也不要太过分，显然这次经济危机给欧洲的打击并不是我们估计的那么轻，也许在欧洲整合的道路上，这次经济危机造成的影响非常大，这是我们的机会，但是我们也不能忘形，不然会起到适得其反的效果。”

　　“好的，我知道怎么做了！”林娜点了点头，把目光转向了几名军队的将领，“在罗马的谈判最难的是军事技术方面的合作，萧、齐二位将军，如果你们还有什么额外的要求，请告诉我，我将视情况与欧洲谈判，但是我不能保证能够取得什么样的结果！”

　　“好的，好的！我们马上就去准备，明天给你答复！”两人几乎是同时回答。这可以说是以外的惊喜，在这之前，他们连计划的目的能不能达到都没把握，现在还可以满足额外的要求，即使不能全达到，他们也非常满意了。

　　“好吧，大家都去休息吧，明天德国总统还将招待我们，可不要给我们中国人丢脸啊！”何永兴下了逐客令。没人敢多留，都老实的退了出去。

　　而在下面一个楼层中，还有人有点焦急，根本就睡不着觉。


第五章 德意志鹰

　　“空客的股票都处理掉了吗？”黄龙飞放下了手中的酒杯，鲜红色的液体在杯子中来回的荡漾着。

　　“都搞定了，结果也统计了出来。”李明翰把一份电子文件打开，“你先看看吧，这次我们虽然没有损失，但是赚得并不多。”

　　“算了吧，这事就不要多说了！”黄龙飞点了点头，对钱他已经不敏感了。到了他现在的地位，钱对他来说只是个数字而已。

　　李明翰心里虽然还有点不舒服，但是也知道这样对政府的抱怨还是少说为妙。事情其实并不复杂。黄龙飞在知道何永兴将要带队访问欧洲之后，就察觉到这是一个非常重大的商机，马上就动用了一切可以动用上的资金收购空中客车以及几家欧洲大型军火公司的股票。这次黄龙飞也并没有安什么坏心，完全就是想多赚点钱，反正钱是大家赚的，他不动手，还不是一样被别人赚去了。但是黄龙飞现在的空闲资金也确实是太“多”了一点，稍微一动作，就如同收购一般，着实把欧洲人吓了一跳。

　　从日本的金融风暴之后，在紧接着到来的经济危机之后，几乎世界所有的金融大国都加强了对金融的管制，防止在动乱时期再发生相似的事情。而欧洲的金融市场受到的破坏是最小的，所以有更多的力量用到这方面来。而当黄龙飞他们的行动一开始之后，马上就被发现了。显然，欧洲人也有自己的一套，很快就查到了中国的头上来。而且能够事先知道这些事情的只有中国人，也只有中国人的金融公司才会这么快就做出反应。

　　欧洲人把这当成了是中国政府的一次恶意行为。当然这并不算严重，所以就通过了法国向中国政府进行了暗示。而要查出是谁做的，那也很简单。不要说现在的中国，就算是在全世界范围之中来说，能够拿出这么多钱来搅风搅雨的人只有一个。即使与黄龙飞实力差不多的大富翁这时候都在忙着处理经济危机中的烂摊子，也只有黄龙飞才有心情，有精力，有时间来做这样的事情，所以这个暗示又很“委婉”的转到了黄龙飞的手中。

　　结果很简单，黄龙飞也没有预料到自己一个纯商业性的动作会引起这么大的风波，赶紧把自己手中的空客公司的股票都抛了出去，小赚一笔之后就撤了出来。即使政府的暗示再委婉，黄龙飞也知道轻重，所以他并没有别的选择，而且给国家添了麻烦，差点又惹出祸来，他自己也觉得很是难为情。

　　“对了，与德国人的谈判进行得怎么样了？”黄龙飞转移了话题。

　　他们跟随何永兴到德国已经两天了，虽然已经花了大笔钱在法国，但是现在他们准备在德国投入更多，相对于法国来说，德国的投资前进更为乐观。而在双方政府进行谈判的同时，双方的商人也开始频繁接触，这可是黄龙飞大展拳脚的地方。

　　“很顺利，明天有两个正式合同要你去签署，另外，我们准备入股几家德国公司，与西门子的谈判最为重要，我看这需要你来主持！”李明翰也很快说到了正事上。

　　这次黄龙飞最看重的就是与西门子的全面合作。在这以前，黄龙飞旗下的产业可以说非常繁杂，用他的话来说，只要是能赚钱的行业他都愿意做，也都在做。而当手中的资本积累够了之后，黄龙飞觉得再这么扩散型的发展下去并不是个好办法了。这不但让公司的组织非常复杂，人事也很臃肿，对提高收益并没好处，还产生了不少的麻烦。所以他准备在这个时候转行，确切的说是确定今后发展的重点。而其中的主要一点就电子与电信。

　　西门子就是一个非常好的合作伙伴。不管是在德国，在欧洲，或者是在全球来说，西门子都是数一数二的电子电信公司。如果能够借这次东风之便，与西门子联合发展，黄龙飞有信心在今后控制大部分中国的相关行业，占据这个世界上发展最快的市场，也肯定是今后最大的市场。

　　“好吧，明天我亲自去拜见施瓦茨先生！”黄龙飞点了点头，合上了笔记本电脑，向里面的卧室走去，“你们也早点休息吧，明天还有很多事要做。”

　　“好的！”李明翰应了一声，又继续处理起手中的事情来，他必须要做完了才能够休息。

　　德国总统府，今天的晚宴与以往有很多的不同，首先是人就多了很多。

　　在德国的政治体制中，总统只是个象征性的国家元首，实际的权利是掌握在总理手中。当然，在招待中国国家元首这么大的事情中，德国总统还是有义务代表德国。

　　何永兴的心情非常高兴，但是当他看到守在总统府外的那么多记者的时候，心情却不再是那么的高兴了。不管是在娱乐明星还是在他们这些政客的眼中，这些记者就如同苍蝇一样，随时跟在他们的身边，挥之不去。

　　“主席阁下，能问你一个问题吗？”一名年轻的，长着东方面孔的女记者拦住了何永兴，趁着对方一愣的机会，赶紧问道，“听说中国已经决定引进欧洲的电气化铁路，中国为什么选择欧洲的产品，而放弃了更先进的日本产品呢？”

　　何永兴听到对方一口标准的普通话，还以为是中国记者，当他听清楚对方的问题，看清楚了记者胸前的工作证后，才发觉是个日本记者，心里一阵反感，但是却不能不回答这个问题了。

　　“首先，欧洲不但将出售产品给我们，还将出售相关的技术给我们，而且还将与我们一起合作研制下一代的电气化铁路，而这点是日本人不会答应的。其次，不管是我，还是我们的人民，对现在正在逐步军国化的日本并没有一点好感！”

　　甩下这句话后，何永兴迅速的走进了总统府。

　　“主席阁下，你这话是不是代表中国政府的意见，是不是在挑唆中日之间的关系……”看来这女记者也急了，根本就没有想到作为一个大国的国家元首，何永兴竟然会在这样的公开场合说出这样的话来。如果是在以前，中国人绝对不会这么冲动，所以她也一时无法接受听到的这番话。

　　“主席，你的反应是不是过激了点？”林娜也憎恨日本人，但是并不是个极端的仇日份子，对主席竟然在这么公开的场合说出这样的话来也是很难以理解，更是担心，这会影响到中国的国际形象，并且给世人造成一种不好的印象——中国与日本已经是水火不容了。

　　“这是我们的态度，而且也是对日本人的警告！”何永兴说得很有底气，这时候迎接他们的德国官员也走了过来，他马上就迎了上去，“施罗德总理，真高兴在这又见到你了！”

　　“是啊，今天可是为您准备的正式宴会，希望大家不要客气！”施罗德后面半句话是用中文说的，表示了对中国的重视，以及对何永兴的尊重。

　　“呵呵，我们当然不辉客气，我们可是最好的朋友……”

　　林娜没有心情去听这些外交上的假礼貌，这几天在谈判场中她已经听的够多了，而是有点担心的放慢了脚步。

　　“林姐，你怎么有点不高兴的样子？”林娜的助手，一名中国外交大学才毕业的研究生商雪军走到了她的身边。

　　“哦，没什么，只是有点不舒服而已！”林娜是在担心主席现在的状态，如果在今天晚上的宴会中，主席不注意自己的言行，放出了一些不必要的暗示，让德国人误会了中国代表团的意思的话，那对今后的谈判将会有很大的影响。

　　“放心吧，主席知道轻重，如果我们能想到的他没想到的话，那他就不是国家元首了！”商雪军看出了林娜的担心。

　　“应该是吧！”林娜有点惊讶，虽然她只在外交大学进修了半年，但是她现在在怀疑这个转攻欧洲外交的助手是不是学外交的，大概是学心理学的吧。

　　晚会进行得非常愉快，当时间过去了一大半之后，何永兴与德国总理施罗德一起消失在了大家的视线中，两人将借这次机会商谈一些更加重要的事情。

　　“主席阁下，随便坐吧，用你们中国人的话来说，你完全可以将这当做自己的家！”施罗德对中国文化应该有所了解，不然不会知道这么多中国的习惯。

　　“总理阁下客气了，我一直将德国当做我们最好的朋友，在朋友家，怎么会客气呢？”何永兴一边表示出了自己的态度，也是开始了商谈的话题。

　　“呵呵，对，我们是朋友，而且还是最好的朋友！”施罗德端了两杯啤酒过来，“作为朋友，我们当然要坦诚相待。作为对这次我们合作的表示，我决定，将归还一批当年流落到我们这来的中国文物，希望中国的历史学家能够更好的利用这批伟人们的遗物。”

　　“呵呵，那真是太感谢了！”何永兴满意的笑了起来，但是心里却很是不舒服。在德国的这些中国文物、珍宝都是当年德国从满清时期的中国掠夺过去的，这本来就是中国的东西，现在德国就算还给中国，那只是表示他们道德高尚，反而要中国元首在这表示谢谢，这是哪码子事了？

　　“我们也要感谢你们的帮助啊，我要代表那几十万重新找到工作的德国人感谢你们呢！”施罗德马上就察觉到了何永兴反应在脸上的心理变化，这下的话就更有诚意了。

　　“其实合作是双方的，你们也帮助我们建设国家，并且将更先进的技术出让给我们，对我们的发展也起到了非常重要的帮助，朋友之间，也不用说这么多谢谢了！”何永兴心里稍微舒服了点，“但是我觉得，我们之间的合作还不够彻底，还有继续深化合作的空间，总理阁下，你说是不是呢？”

　　施罗德沉默了。这是何永兴在暗示他，德国人的诚意还不到位，这点他非常明白。在中国人追加的很多科技合同中，德国人拒绝了大部分。这次中国的胃口绝对大，很多东西都是一步到位，而且一要就是要得最好的。甚至连很多根本还没有完成的开发都被中国人看上了，其中还有不少是德国的国家机密，这让施罗德一面感叹中国的情报工作做得很到位，一面也在为难。如果将这些出售给中国，那么今后又将多出一个巨大的竞争对手，而且这些都是非常敏感的技术，搞不好，最后还将给德国带来危害。

　　“总理阁下，你完全可以放心！”何永兴看出了施罗德为难的地方，“我们之间隔了千万里，中国的强大对德国来说，只有好处没有坏处，难道我们还能够把舰队派到波罗地海来吗？而且等中国强大之后，中国的市场将更大，这也更加能够让你们的公司在中国施展拳脚，这对我们双方来说都是巨大的好处。现在的情况你也看到了……”

　　何永兴顿了下，仔细的观察施罗德的表情，虽然还是那么为难，但是已经开朗了一点，看来是说到他的心里去了。

　　“现在的国际形势非常明白。”何永兴继续做施罗德的“思想工作”，“虽然美国仍然是世界上最强大的国家，但是在这次经济危机之中，虽然受伤最重的是日本，让日本失去了世界第二经济实体的地位（已经被德国取代，如果将欧盟看成一个实体的话，日本早就不是第二经济强国了），但是受到最大影响的却是美国。即使现在美国的影响力仍然遍布全球，但是随着‘122’洛衫矶事件（1月22日，洛衫矶遭到化学武器恐怖袭击，死亡25万人，经济损失超过了1万亿），以及美国政府在这次事件中暴露出来的丑闻，可以预见，在未来几年中，美国的国际地位将大大的降低。而这不但是我们中国的机会，也是你们欧洲的机会。”

　　话都说到这个份上来，那意思就非常明白了。现在的世界虽然只有一个超级大国，但是却有很多个能够给这个超级大国说不的强国，欧洲与中国就算得上是两个，另外还有俄罗斯，日本等，当然，朝鲜伊朗那样的地痞流氓国家不算。而当世界局势再次走向不明朗的时候，这对任何一个有野心扩大自己影响力的国家来说都是一个难得的机会，也许今后几十年，数百年都不会出现的一个机会。

　　“好吧，主席阁下的话，我们非常明白，我也知道中国一直是个热爱和平的国家，但是从中国过去两年中的举动来看，我们却不能太大意了！”施罗德也有难处。

　　这话也非常明显，过去的两年，中国的扩张可以说是震惊了全世界，与坦桑尼亚的结盟，让中国自己打破了自己不结盟的限制，然后是在这次影响到全球的经济危机中所扮演的不光彩角色，在南中国海与中南半岛上的军事行动，这一切都让中国在西方国家心目中的地位蒙上了一层不确定因素，让欧洲国家对中国的看法出现了变化。而施罗德这么问，也符合他的德国脾气，率直，而且认真。

　　“这个尽请总理阁下放心！”何永兴早就想好了合理的解释办法，“我们与坦桑尼亚的关系绝对是公开而且互助的，就如同与你们的关系一样，只要德国愿意，我们照样可以与你们结盟，只要大家能够更好的生存在这个世界上，我们不在乎朋友多，只要愿意与我们做朋友，我们都接纳。而那两次军事行动，这也是没办法的事情。总理阁下应该很清楚，现在世界上两大产油地点都已经在美国人的控制之下，而中国要发展，就不能够受到别的国家的约束，而能够给我们今后发展提供足够能源的地方就只有一个了，南沙群岛本来就是中国的固有领土，这在几千年前就是我们的管辖范围，而且一直是我们的活动范围。关于我们与越南之间的关系，总理阁下也应该很清楚。二十多年前，我们就给了越南人机会，但是他们却不知道把握住机会，将我们的笑脸当组了胆怯，而且我们也并没有侵占越南人的利益。现在我们已经为自己赢得了足够的生存空间，而且也解决了身边的麻烦，总理阁下完全可以放心。我们中国自古以来就是礼仪之邦，而且热爱和平，但是中国还有句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　施罗德点了点头，明白何永兴这番话的意思。这完全是在向德国摊牌了，如果到这个地步，双方之间仍然不能达成共识的话，那双方的合作也只能到这一层，要再深化下去，已经没有了可能。而这也是何永兴放出的一个气球，现在自己已经表明了态度，如果德国不能接受，那么就只能够找别的渠道来达到自己的目的。

　　“好吧，我相信中国人的诺言！”施罗德没有多余的选择，现在绝对不是得罪中国的时候，本来已经被法国人抢了先，如果再失去这次机会，这不但会事情中国市场，而且还将对德国在欧洲的地位产生非常严重的影响。

　　在欧洲，法国，德国，意大利与英国是四个最强大的国家，英国由于一直跟随美国行动，所以被法国等很多大欧洲思想强烈的国家所鄙视，而意大利因为很多原因根本就起不到决定性的作用。最后能够起到主宰的国家只有两个，那就是法国与德国。虽然从经济实力，人口数量等方面来说，德国都要比法国强，但是法国手中有核武器，而且是安理会常任理事国，并且有更多的国际影响力，所以在德法争夺欧洲统治地位的斗争中，德国一直落于下风。这次法国已经表态将全力支持中国，让中国获得想要的东西。如果现在还落后于法国的话，等到将来中国的地位上升，能够影响到法国在大欧洲的地位的时候，德国人后悔都来不及了。

　　“当然，中国人常说，君子一言，快马一鞭。既然我们答应了的事情，当然会做到！”何永兴也满意了，至少德国人不会制造什么麻烦。在德法两个欧洲最强大的国家支持下，中国这次在欧洲的收获绝对不小。

　　“这就要感谢主席阁下了！”施罗德点了点头，马上就转移了话题，为德国谋取更多的利益，“这次安理会改革，将要增加两个常任理事国的名额，而以我们的条件，如果德国能够成为新的常任理事国的话，将能够更好的为世界做出贡献，所以希望主席阁下能够给予我们更多的支持！”

　　这是施罗德在开条件了。安理会改革已经闹了好几年，现在马上就要做出决定了。随着很多国家的崛起，五个常任理事国的结构已经不能适应现在国际形势的要求了。而这次准备增加两个没有否决权的常任理事国，虽然在规格上比美、俄、法、英、中五国要低点，但是这对提高被选上国家的国际地位将是非常重要的。而竞争这个位置的国家并不少，亚洲有日本与印度，非洲有埃及与南非，南美洲与巴西与阿根廷，欧洲有德国与意大利，另外还有加拿大与澳大利亚都在竞争着这两个位置。从各种条件来看，日本，印度，德国，南非与巴西是最有实力的五个国家。不用说，日本与印度这两个国家，中国是绝对不会同意的，而巴西是美国后院国家，中国即使不反对，也不会同意。南非的国力又太弱了点，虽然在非洲来说他是最发达的，但是在世界的范围来说，却太不起眼了。而意见一致的也就只有德国了。

　　“这个没问题，我们当然会支持德国成为新的常任理事国。当然，今后我们的合作将会更加广阔，前景更加明朗！”何永兴是卖了个顺水人情，即使与德国的关系搞得再僵，看着法国等一帮强烈支持德国的欧洲国家的面子，他也不得不支持德国。

　　“那就好，只要我们能够当上常任理事国，我们绝对不会忘记中国的帮助！”施罗德非常高兴，因为这是现在德国外交的重点。能够这么轻松的就取得中国的支持，对德国来说，无疑是拉到了一个强援。

　　“那好吧，我们还有一批新的合同将在明天的谈判中进行，希望总理阁下能够施加点影响，这种双赢的事情，我们是不应该拒绝的，是不是？”何永兴趁热打铁的提出了要求。

　　这么明显的暗示，施罗德马上就明白了，马上就答应了下来。其实这并不是让德国人吃亏的事情，反而能够让德国赚上很大一笔。前面的谈判中，一直压着这些内容，一个是为了避免伤害到双方的关系，另外一个就是德国还需要获得更多的好处。其中很多都是非常敏感的军事技术。比如线性电磁炮，这种连美国人都落在后面的技术，要让德国出售给中国，确实有点难为他们了。但是现在大家的关系已经到位，而且美国的形势也很明白。现在就算德国做出太过分的事情，为了防止德国完全倒向中国，美国也不敢做出过激的反应，所以施罗德答应下来后，并没有太多的为难。

　　“我们也知道中国将要建立自己的全球定位系统，而我们的阿波罗计划也在进行之中，如果双方能够在这方面进行合作，相信对我们的关系能够起到更好的帮助！”施罗德这时候提出这个敏感的问题让何永兴都觉得有点棘手。

　　GPS系统是美国人最先搞的，虽然绝大部分是民用，但是在军事上的重要行却远超民用方面。中国搞的“北斗星”计划最主要的用途就是军事方面，而欧洲也有相应的“阿波罗”计划，而将这两个计划合并到一起的话，那就是将中国与欧洲这两架战车绑到了一起。而现在还不是中国与欧洲全面合作的时候，不管是中国，还是欧洲都应该看到这点，现在只是亲密阶段，还没有走到密切合作的地步。所以施罗德这时候提出这个问题来，何永兴一时搞不清楚他的目的是什么。

　　“这个我看还是先让技术人员先商量一下，如果能够合作，我们肯定不会拒绝。当然，即使不能合作，我们也可以在相关的技术方面进行互补，这对我们的帮助也将非常大！”何永兴算是委婉的拒绝了这个要求，当然，还需要安抚，“其实我们现在的重点是在对全国的工业体系与交通体系的升级换代。相信这方面的合作空间将会更大。如果能够用上你们的先进技术，不但能够将我们的市场做得更大，也能够让德国与欧洲的公司获得更多的好处，是不是？”

　　何永兴这招起到了作用，施罗德的注意力马上就被吸引到了这边来。这确实是个更大的蛋糕。按照中国透露的情况，在未来十年之中，中国将拿出2万亿对全国的工业生产设施与铁路交通进行全面升级改造。这是中国为了解决社会老龄化做出的最大的举动，只有全面提高生产效率，才能够从根本上解决人力资源降低与社会需求增加的矛盾。而这2万亿的投入，至少能够带动起相关产业十倍以上的利益，这不但对德国来说是个诱惑，对世界上所有想赚钱的人来说都是一瓶巨大的蜂蜜，谁都想来沾上点。

　　“好吧，帮助中国建设，也是帮助我们自己发展未来，我们肯定会全心全力与中国合作！”施罗德想到那个巨大的市场，将带动德国的经济贸易上升到一个新的地位，心里就很激动。

　　“那就太感谢总理阁下在这一切中做出的努力了！”何永兴笑了起来，“过两天，我们就要去罗马了，到时候，还希望总理阁下能够施展德国的影响力，我们不但是德国的朋友，还希望与所有的欧洲友好国家都做朋友，真心诚意的朋友！”

　　施罗德点了点头，他已经从希拉克那知道在罗马所要进行的那场秘密会议，当然更了解这次会议的重要性。如果能够顺利的完成中欧全面合做的话，不但能够将欧洲带出这次经济危机，而且对今后完成大欧洲计划都将有巨大的帮助。

　　而在这晚上两个国家领导人的单独交谈中，中国又为自己拉到了欧洲另外一个大国的支持，让中欧全面合作的关系更近了一步。


第六章 美国反击

　　当何永兴顺利的与施罗德达成了共识之时，一架载着美国总统特使的专机正在跨越大西洋，向着那个曾经的日不落帝国迅速的飞去。

　　飞机平稳的降落在了伦敦郊外的军用机场上，机场上的保安措施做得相当周密，从这架势上就能够看出，这次代表美国总统小布什出访的特使所执行的是非常秘密的任务。

　　专机上的一行美国人很快就换到了另外一架英国政府的飞机上，为了保密，他们将搭乘英国人的飞机去另外就个欧洲国家。

　　“钱伯斯先生，这一路上你们辛苦了！”当为首的那名美国人刚进飞机，就发现已经有人在等着他们了。

　　“琼斯局长，你这么晚还等着我们，也辛苦了！”钱伯斯正是这次的特使，脸上没有一点长途飞行后的疲惫，看来是个精力极度旺盛的人。

　　“呵呵，我们能够进去单独谈下吗？”琼斯是英国MI5的头子，说着已经拉开了旁边一间休息室的门。

　　“洛克，你们先去准备明天的日程安排吧！”钱伯斯知道琼斯的身份，马上就明白有重要的事情要告诉他了，支开了自己的随从后，跟着琼斯进了休息室。

　　“琼斯局长，这么晚了，还有什么重要的事情需要单独说吗？”钱伯斯这是明知故问，当然，也是开场白。

　　“当然，你先看看这个吧！”琼斯从怀着掏出了一部特制的掌上电脑，“这里面的内容已经交给了你们的政府，大概他们等下就会给你发来指示，而我也是奉英国政府的要求，提醒你们一下，让你们先做好准备。”

　　钱伯斯不再多问，飞快的看完了，而掌上电脑随即冒出一股青烟，里面的东西再没人能够看到。

　　“这都是真的吗？你们已经证实了？”钱伯斯觉得头有点大，对这次的出访充满了疑问。

　　“千真万确！”琼斯的肯定很简短，“开始我们也不相信，法国人与德国人竟然这么大意，将自己最先进的技术都输出给了中国，确实难以让人接受。但是这确实是事实，这是我们的特工用了很大的劲才搞出来的情报。”

　　钱伯斯沉默着，没有接话。他也不敢相信在这是事实，更不明白法国人与德国人在想什么。他们出售的可都是世界上最先进的军事技术，燃料电池，侦察卫星，最厉害的主战坦克，最先进的作战飞机，还有最好的AIP潜艇，这不是在帮助中国进行武装吗？难道他们不知道，现在的中国已经变了，如果当这只正在跃跃欲试的巨龙被完全武装起来之后，还有谁能够阻挡得了它吗？

　　“法国人与德国人都疯了，难道他们的眼睛都瞎了，他们都是白痴了吗？”钱伯斯低上的嘀咕了一句，对自己这次出访的作用更加怀疑了。

　　“他们不是疯了，准确的说，应该是中国人疯了！”琼斯冷笑了一下，在钱伯斯没有察觉到的时候，表情就恢复了正常，“你知道这次中国人抛出的‘面包’有多大吗？”

　　钱伯斯不懂的看着琼斯，他不是不知道“面包”的含义，而是不明白中国人用了什么办法，让这两个国家几乎是瞬间转变了自己的对华政策。

　　“中国人这次可是花上了血本！”琼斯用手指头敲着桌面，“中国准备在未来十年之中花费2万亿对国家的工业设施与铁路交通设施进行全面的升级换代，而按照我们的估计，这只是他们准备用来引进设备与技术的花费，整个花费将超过10万亿，而由这带动的国家生产力将超过100万亿，就算是对那些在这中间起到帮助作用的国家来说，获得的利益也觉得是不敢想象的。而现在看来，德国与法国是最主要的两个获益国家。其实这也不能怪德法两国，如果是换着了我们，我们的选择也会是一样！”

　　钱伯斯低下了头，他知道琼斯说这话的意思。现在整个世界都在经济危机中煎熬，情况稍微好点的就只有中国了。虽然欧洲的情况不算最糟糕，但也确实是够糟糕了，特别是那些国内市场已经饱和，高度依靠贸易的国家，当海外市场开始收缩，所有国家都高高的筑起了贸易壁垒的时候，要想生存，就只有开拓更多的市场。而能够满足他们要求的国家并不多，中国就是最好的选择。这也只能怪美国自己的事情没做好。本来美国就是世界上最大的市场，但是连续的打击让美国的地位降低了不少，特别是美国与欧洲的几次贸易摩擦让双方之间的关系出现了大裂痕，而这时候中国插了一手进来。当这块巨大的面包丢在已经快要饿疯了的德法两国面前，就算他们的政府不同意，国民也会同意，甚至会直接搞出一个满足他们要求的政府来。

　　“那我们现在有什么办法来改变这种情况呢？”钱伯斯想了半天，也想不到好办法。要想让美国这个已经高度发达健全的国家拿出与中国一样的条件来，那是件很不现实的事情。而且从美国的制度上来看，也绝对不允许美国政府做中国政府那样的事情。

　　“没有办法，虽然我并不想打击你们的士气，但是我觉得特使这次到我们这来就已经足够了，没必要再跑上几趟白路！”琼斯有点冷嘲热讽的意思，“其实我们英国的态度很明确，一个强大的中国并不是我们愿意看到的，而且中国在东南亚的行动已经严重损害了我们大英帝国的利益，即使美国愿意与中国合作，我们也不会同意，所以我们的举动你完全可以放心，只是怎么对付德国与法国，这我们也爱莫能助了！”

　　钱伯斯点了点头，表示理解现在英国的处境。因为与美国走得太近，而且一直在大欧洲的问题上与德法做对，甚至到现在，英国还没有加入欧元区，这让英国在欧洲的地位与影响受到了严重的伤害。特别是以德法为首的欧洲强国已经将英国看做了一个对手，而不是欧洲的伙伴。所以要英国在这个问题上起到什么作用，那还是少寄托希望在这为好。

　　“当然，特使要去，我们绝对不会阻拦，只是动作要快点了。我们已经得到了情报，后天，”琼斯看了下手表，“哦，不，准确的说，应该是明天了，中国将与欧洲十五国的首脑或者首脑代表在罗马进行秘密会晤，到时候双方见签署很多重要的合同。”

　　“那谢谢琼斯局长的提醒了，我们马上就出发去巴黎！”钱伯斯感觉到了局势的紧迫性，如果等到罗马会议结束后才进行外交工作，那就什么都晚了。

　　“你还是不用去巴黎了，希拉克已经在昨天晚上飞到了罗马，看他的样子，应该是去帮中国做前期工作，说服意大利政府去了！”琼斯站了起来，走到门边突然转过身来，“对了，还有件非常重要的事情差点忘记告诉你了。我们的情报人员获得了点线索，这次泄露你们政府丑闻的事情与中国应该有点关系，而更确切的情报还需要你们努力去追查了！”

　　钱伯斯愣住了，这更是他没想到的事情，当然，他知道了也最都把这个转达给总统，他并没有决定该怎么办的权力。

　　当钱伯斯乘坐的英国飞机向在多佛海峡另外一边飞去的时候，小布什也被人从床上叫了起来，而他的一帮助手早已经在白宫是会议室中等着他了。

　　“总统阁下，这是刚从英国收到的情报！”赖特的外交助手斯克尔斯把影印出来的文件送到了小布什的手中。

　　“这是怎么回事，难道中国人都疯了吗？他们是不是准备要砸锅卖铁与我们对抗？”小布什抬起头来一看到所有内阁官员的表情就知道他们都已经看过了这份情报。

　　“有可能，但是更加证明了中国在这次经济危机中起到的作用。”说话的是财政部长惠更斯。

　　“哦，作用！？”小布什脑袋一晃，马上想到了这是什么意思。

　　在全世界都紧缩市场，捏紧钱根的时候，中国却一下抛出了这么大的国家更新计划，只能说明一点，中国并没有发生经济危机。这从中国市场在经济危机中一直活跃就能够看得出来，而且中国政府也一直控制着人民币的汇率，并没有让人民币升值。虽然已经有情报证实中国在这次经济危机中扮演的角色极为不光彩，但是并没有确凿的证据，所以也没有哪过国家敢站出来指责中国，更愿意相信中国这么做完全是在硬撑，就如上个世纪末时，中国政府顶住东南亚金融危机，为了保住面子，让国家蒙受了不小的损失一样。但是现在看来，并不是这么简单了，中国能够在这时候抛出这么大个计划来，那只能证明一点，中国几乎没有受到经济危机的影响，那中国在经济危机中扮演的是什么角色已经分外明了了。

　　“该死的，中国人这么招摇，难道不怕受到全世界的制裁吗？”小布什愤怒了，但是仍然能够控制住自己的情绪。

　　“制裁是不会有的，只要中国能够继续发展下去，继续保持开放政策，没人会去制裁这么大一个市场，那只是自取灭亡！”惠更斯的话没点底气，是对美国自己没有信心了。

　　“而且当一个秘密成为了众所周知的秘密之后，就没人会明着说出来！”赖特做了补充，“而且我们手中都没有确凿的证据，无法在世贸中通过制裁动议，如果冒失的实行单方制裁，那就有可能把我们带到不利的位置上去。”

　　“难道世贸还有作用吗？”小布什的话很嚣张，但是也显得有点无知。

　　他狂也是有资本有道理的。在经济危机之中，为了保护本国的民族产业，几乎所有国家都摆脱了世贸组织对市场开放的规定，纷纷祭起了贸易壁垒。而当经济危机经过了两年，而且还在没有减弱的情况下，世贸组织几乎成了一个摆设，除非几个大的国家能够联合进行一次干预，共同开放市场，不然没人愿意首先站出来，在自己蒙受损失的情况下从新遵从以前的游戏规则。而从现在的世界局势上来看，美，欧，日，中四个最大的经济实体之间的冲突与矛盾已经非常突出，一时半会之内，这四个经济实体是绝对不会走到一起，对全球市场进行干预的。所以，世贸组织仍然只是个摆设。

　　“虽然没作用，但是却给别人留下了口实，而且这并不是个有用的办法！”赖特简单的阐明了厉害关系。

　　“那好吧，现在我们该怎么办？难道就看到中国人获得他们想要的一起吗？”

　　小布什的话与没说没什么两样。对美国来说，这当然是不可能的事情，不然也不用在这么晚还召开紧急会议。

　　“办法不多，而且对我们来说，没什么好办法！”赖特的话很直接，根本就没有顾忌到别人的感情。

　　所有人的都沉默了下来，在这最有权利的两个人，一个总统是想不到办法，也不是想办法的人，另外一个国务卿却很头痛，所以大家都不知道该怎么办了。

　　“中国人这么做的目的是什么？”小布什大概受不了寂寞，特别是在半夜被人叫起来，然后就这么坐着浪费时间的折磨。

　　“获得更广阔的生存空间，并且取代我们的地位！”现任的国家安全顾问施密特回答了这个简单而且直接的问题。

　　“对，这是中国的根本目的，但是并不是现实的目的！”赖特看了眼以前的助手，“中国要想走完这条崛起之路，绝对不是一朝一夕的事。而且，现在中国还没那么大的胃口，也没那么大的实力。就算让他们获得那些技术，没有二十年以上的发展与吸收，中国仍然会跟在我们身后，领跑者仍然是我们！”

　　这话并没错。就算是中国获得了欧洲最先进的军事技术与生产技术，但是相对于美国来说，这些算不了什么，特别是军事技术，与那些尖端的生产技术，欧洲都要比美国差上一截。最明显的就是现在最重要的电子制造技术。全世界最快的CPU就是美国制造的，而且也只有美国能够制造，别的国家，就算紧跟着的德国，瑞典等国也至少需要十多二十年的时间才能够追上美国，光是一道紫外激光雕刻技术就够让所有的国家头痛了。所以，就算中国现在拿到了这些先进的科学与技术，也需要很长的时间来吸收，然后需要更多的时间来超越，最后才能够达到与美国同样的高度。

　　赖特是这里对中国最为了解的人，所以对她的话，没人反对，大家都在认真听着，也没人插嘴。

　　“但是我们绝对不能小看中国。一个能够将自己的文化延续数千年，而不发生巨大的变化，反而融合吸收了很多别族文化的民族，从本身上来说，就是一个非常难以对付的对手！”赖特的话很有说服力，特别是对一个只有两百多年历史的国家来说，“而现在中国这么做，目的只有一个，就是解除现实的威胁，并且完成最迫切的任务。”

　　“什么任务？”小布什虽然很重视中国，但是对中国的了解，特别是从骨子里面的了解并不多。

　　“收复台湾，完成国家的统一！”赖特对中国的这种盼望民族大一统的需要非常的了解。

　　“这样就好办，那我们就卖更多的先进武器给台湾，并且把我们在台湾的立场表现得更明白一点！”小布什好象并没考虑这么做的所有后果。

　　“好啊，这肯定能够给我们的经济带来帮助！”惠更斯激动了起来，想到能够赚到一大笔收入，而且还是暴利的军火买卖，心里就是一阵兴奋。

　　赖特嘴角动了下，并没有说出自己的反对意见来。如果综合考虑现在的形势，这么做对美国的好处并不多。即使将更多的先进武器出售给台湾，也无法与中国大陆对抗。而且美国还无法将自己最先进的武器给台湾，如果哪天来个和平演变，那些先进的美制装备不就落到中国人的手中了吗？而与台湾签署更多的安全条约，就是把美国拉得更深，现在已经不是96年台海危机的时候了，就算美国海军，都没有足够的把握在中国近海战胜中国海军，而且要与中国人打仗，恐怕绝大部分美国人不会同意。但是想到现在国内的经济情况，以及对中国的挟制，大概这么做也是一种办法了。

　　“另外我们应该加强对能够牵制中国的国家的援助，让这些国家缠住中国，等我们度过了经济危机，就算中国再厉害，也强不到什么地方去了！”施密特只是安全顾问，对经济的了解并不多，但是在这也用上了军事对经济的依赖性。

　　“你的具体意见呢？”小布什来了兴趣，好象只要是能够挟制中国的办法，对他来说都是好办法一样。

　　“我们可以加大对印度的援助，并且把相应的武器装备出售给印度，让印度从侧面牵制中国！”这一招实在够狠，让印度成为美国的傀儡，来对付中国，也只有他们的脑袋能够想得出来，“另外，我们还应该降低对日本的管制，既然日本与中国是一对解不开的冤家，那就让他们两家先斗个你死我活，到时候我们再坐收渔利！”

　　小布什看了赖特一眼，这么重要的决策必须要得到更重要的人的支持，一个国家安全顾问的分量太低了。

　　“可以这么做，但是我们绝对不能够出售技术。印度有没有对抗中国的实力还是问题。而且就算印度能够在我们的帮助下抗衡中国，但是印度也是个有廊子野心的国家，我们不能再为自己树立敌人了！”赖特说得很小心，好象是担心另外一个强敌出现一样，“对日本，我没别的意见，反正现在我们也快控制不住日本了，不如让日本与中国斗个你死我活，这对我们更有利。当然，我还想补充一点。”

　　“哦！？”小布什也来了兴趣，他担心的不是印度而是日本，他老爸当年可在太平洋上与日本人打过，知道一个疯狂的日本绝对比一个还有理性的中国要可怕得多了。

　　“我们可以在西太平洋地区撤出部分军力，给日本更大的发展空间，也减轻我们身上的压力。”赖特也知道日本是个什么国家，“当然，我们绝对不能够让日本人掌握核武器，这需要加大情报收集与军事监督，同时要提醒日本人，核武器绝对是他们玩不起的东西！”

　　“好吧，就这么做，希望日本人能够牵制住中国！”小布什确实没有别的办法了，当他想到中国与日本这对世仇国家斗得死去活来，而美国在旁边坐收渔利的时候，不由得笑了起来。

　　“另外，钱伯斯还从英国那获得了新的情报！”赖特顿了下，“洛衫矶的恐怖袭击可能与中国有关！”

　　“什么？有证据吗？”小布什的美梦一破灭，问出了个极蠢的问题，如果有证据的话，还用这么小心的讨论吗？

　　“没有，我们将会努力寻找证据，但是希望不大！”赖特知道中国人办事的方法，如果这事真与中国人有关系，那要能找到证据才怪。

　　“那我们该怎么办？”小布什觉得头昏脑涨，几乎是事情都有中国有关系，“我们绝对不能这么放过中国，发动所有的力量，就算下地三尺也要挖出证据来，我就不信中国人办事就没有漏洞！”

　　“好吧，这个我们会尽里去做，现在我们只能够等待，等待中国出现错误，以及我们的特工的努力！”赖特并不抱多大的希望，“而且就算找到了证据，我们也不能做什么！”

　　“为什么？”小布什有点不甘心。

　　“因为中国不是阿富汗，也不是伊拉克，除非我们准备与中国打世界大战，不然还是不要捅破这层关系为好！”赖特的话已经很委婉了。

　　在国际关系中，抓住对方的把柄并不是最重要的，最重要的是实力，以及双方的智谋。美国人策划了“六·四”事件，策划了“法轮功”这些都是不争的事实，但是中国并没有反击，因为双方的实力是摆在那的，如果真要打起来，谁都没好处。而现在中国开始在暗地里捅美国刀子了，那美国能够做什么呢？双方都有大量的核武器，就算NMD与TMD完成部署，也起不到多大的作用，像纽约，芝加哥这样的大城市，只要挨上一枚核武器，恐怕美国人都要疯了。

　　“好吧，抓紧找到证据，并且给中国制造点麻烦，加大对‘东突’的支持，让中国人也受点苦！”小布什想不到别的花招了。当然，他是不敢以牙还牙的，中国人敢用化学武器，那就敢弄几个美国“生产”的脏弹来，这是美国无法承受的。如果双方都不加限制的扩大矛盾的话，最后的结果就是一场足以毁灭全人类的战争。当然，这更是美国无法接受的。

　　钱伯斯乘坐的飞机轻巧的离开了巴黎机场的跑道，看起来并不像一个有一百多吨的大家伙，而是一只轻灵的雀鸟一般。

　　“妈的，这些法国人到底在搞什么，竟然不把我们当回事！”驾驶舱中的副驾驶员很是不满。虽然在近现代历史上英国与法国打仗的时间远多于和平友好的时间，但是现在都是什么时代了，这些臭脾气的法国人对他们英国人还是那么的不满。

　　“不要抱怨了，我们还算好的！”机长看上去就是个憨厚的老人，“听说那些美国人要晋见法国总统，最后连总统家的大门都没能进去，直接给挡在了外面呢！”

　　“是不是真的哦？那法国人就太嚣张了！”副驾驶员有点惊讶了。

　　“我也是从一名美国人的嘴中听到的！”机长想要证明自己话的可信性，“你开始没看到那个美国人脸上的表情吗？如果不是法国人没礼貌，他会有那么大的火气吗？”

　　这时候，钱伯斯的火气确实不小。离开英国之后，他并没有听琼斯的劝告，先去了巴黎，即使见不到法国总统，要是能见到总理也能够起到点作用吧。但是结果却很糟糕，法国总统希拉克确实是去了罗马，而法国总理诺斯潘却怎么也找不到，在总理府与总理的家之间跑了两次都没能找到他，最后钱伯斯只有不甘心的踏上了去柏林的路。

　　“先生，要不要帮你准备休息的房间？”飞机上的女服务还是英国人。

　　“不用了，等下我自己会去，不要来烦我！”钱伯斯没好心情，语气也不那么客气了。

　　“对不起，你不用担心我们，你先出去吧！”钱伯斯的秘书贝那很礼貌的道歉后，将女服务员送了出去。

　　“这些法国人真是太嚣张了，难道他们忘记了当年是谁帮助他们从法西斯的手中解放出来的吗？”在没有外人的时候，钱伯斯表现得更加露骨了。

　　“法国人就是这样，不可理解！”贝那还没完全失去理智，“也许我们应该直接到罗马去，不用去德国了！”

　　“这不可能，如果我们不去德国的话，肯定将失去德国这个盟友，不管结果怎么样，就算在柏林加点油，我们都要去一趟！”钱伯斯知道德国之行的重要性，“德国人应该更礼貌点，也许我们不会有那么多的麻烦了！”

　　德国人确实要更礼貌点，并没像法国人那样，直接冷落了钱伯斯他们，而是给予了相当规格的招待，但是，结果并不像钱伯斯想的那样，礼貌是有了，但是麻烦并没有减少。

　　在钱伯斯他们飞向柏林的时候，黄龙飞他们正在忙碌着。

　　“施瓦茨先生，很高兴能够与你们合作！”黄龙飞把盖上了自己印章的文件交给施瓦茨的时候也接过了对方递过来的合同，“对于我们双方能够进行精诚合作，我抱有极高的希望，让我们共同迎接更加光明的未来！”

　　“我也很高兴能够与龙飞集团合作，这是我们的荣幸！”施瓦茨难得的表现出了热情与谦虚，“明天晚上将有一个专门为你们安排的宴会，到时候希望黄先生能够准时参加！”

　　“会的，我一定准时到达！”黄龙飞笑了起来。当双方以火速完成谈判，并且签定了意向合同之后，让黄龙飞第一次进入了德国市场，也算是他的事业走上一条崭新发展道路的开始。

　　回酒店的路上，李明翰一直很兴奋。这次与西门子公司就合作事情的谈判一直有黄龙飞亲自负责。李明翰再次见识到了黄龙飞的手腕与魄力，对黄龙飞更加佩服了。

　　“明翰，明天帮我准备一笔钱，派个经理级别的人，就让广州分部的全金富去非洲一趟，让他全权主持在非洲的投资事宜！”黄龙飞靠在椅背上，很疲惫的样子。

　　“哦，你放心吧，我会安排好的！”李明翰点了点头，想起了这件事情。

　　这是下午接到的消息，王一林专门从非洲发过来的，让黄龙飞赶紧想办法帮忙。当然，黄龙飞是不能去的，也就只有派人去了。

　　东方的鱼肚白已经出现了，又一个白天即将到达，只是不知道在南面的那些人是否度过了一个平静的夜晚呢？


第七章 双赢合作

　　当全金富接到黄龙飞的通知，直接乘坐公司的公务专机到达卢萨卡的时候，中国与赞比亚之间的谈判正达到最紧张激烈的时候。

　　事情并不是王一林先前想象的那么简单。作为非洲少数几个能够保持长期稳定的国家致意，这就证明了赞比亚的领导人并不是白痴，至少比他们的那些兄弟国家的要聪明得多了。而且在该地区来说，在坦桑尼亚没有与中国全面合作之前，赞比亚即使是内陆国家，都一直是该地区的翘楚，一方面是国家领导者的功劳，另外一方面也是因为赞比亚的资源确实是太丰富了。

　　而王一林原先计划是以投资与经济合作为主的方针虽然没错，但是并没对上赞比亚的胃口。按照赞比亚的理解，主掌中国经济事务的国家总理前来，那肯定是要给赞比亚提供足够多的援助，如同坦桑尼亚一样，能够取得更多的免费好处。当然，他们并没有想到马上与中国结成同盟关系，以达到这个目的。

　　因为非常重视与赞比亚的这次合作机会，所以谈判全程都由王一林亲自负责，连最小的事情都是亲自过问，并且拿主意。这也让王一林在第一次谈判之后就摸到了赞比亚的底，那就是要中国如同上个世纪60年代一样，给赞比亚提供无偿援助。虽然在那个时代，中国在更差的条件下做到了很多现在看起来都困难重重的壮举，但是现在却不大可能了。中国人再不是那种拿钱买吆喝的“无私”国际主义份子，而是更加的现实，也更加的重视自己应得的利益。所以双方的谈判也出现了严重的裂痕。

　　谈判能够拖到现在还不破裂，是因为双方都还想合作，而且赞比亚的需求比中国看起来更加的迫切。

　　作为东南部非洲国家，赞比亚在之前一直是很重要的角色，但是随着坦桑尼亚的崛起，赞比亚感觉到了威胁。相对于别的压力来说，邻国强大起来的压力更加明显。而赞比亚主要的出口通道就是经过坦桑尼亚的坦赞大铁路，如果再不能取得突破，赞比亚迟早会被邻国远远的甩在后面。而且赞比亚要想取得突破性的进步，就需要一个强大国家的帮助。

　　刚果（金）的情况赞比亚是看见的，而且也受到了危害。这让赞比亚对西方国家失去了信心。而且赞比亚的领导人也深刻的认识到，在经济没有得到发展的前提下，乱搞什么自由民主，给国家带来的绝对不是富裕繁荣，而是极大的不稳定因素。而难免的南非虽然也在高速发展，但是南非的问题也很明显，种族隔离制度虽然取消了多年，但是其祸根仍然没有断绝，影响直到现在还有。而且南非也属于黑非洲国家，从内心中来讲，赞比亚并不想承认这个逐渐强大起来的兄弟国家，也更不愿意生活在同地区国家的阴影下。而最后唯一能走的路就是同坦桑尼亚一样，学习中国经验，并且争取得到中国的帮助。而且最为关键的是，只要能够与中国达成合作协议，那么就可以借中国的力量影响到坦桑尼亚，让赞比亚最捷径的出口通道畅通。这可是赞比亚生存与发展的大动脉，在这上面绝对不容许出现问题。

　　合作的前提与意向大家都有，但是合作的方式却并不那么理想。中国摆明了态度，是合作可以，但是无偿援助就免谈了。连坦桑尼亚都没有得到多少无偿援助，赞比亚又不愿意马上与中国签署同盟协议，成为中国的盟国，那么更别想得到无偿援助。要合作，就必须要双方平等的，在正常的商业范围内合作。但是赞比亚却无法接受这个办法，因为他们也看到了中国也需要赞比亚的支持，并且在他们这绝对不能失败，因此双方之间的差距一直没有拉拢。如果不是那最后的一丝希望让双方都忍耐着，没有去撕掉最后一层面纱，恐怕谈判早就结束了。

　　全金富是黄龙飞手下一名非常得力的地区经理，不但能干，而且在开拓市场方面特别擅长，可以说黄龙飞派他到这来全权进行商业谈判，完全找对人了。

　　“全经理，我们可都在等你，现在都等着你来救火呢！”汪明筌去迎接的全金富，如果不是因为谈判的事情给拖着，恐怕王一林都要降下尊架来迎接这个黄龙飞的“特使”了。

　　“汪秘书客气了，我们都是为国家服务，而且也是靠你们的帮助，才能够到这来！”全金富更客气，“对了，黄总让我帮他向你们转达问候，并且让我全权代表公司进行商业谈判，希望汪秘书与总理能够给予最大的支持。”

　　“帮我回谢黄先生了！”汪明筌不动声色，“帮助是肯定的，而且应该是你来帮助我们。全经理准备怎么开始这场谈判呢？”

　　“这个我还要仔细研究下，先熟悉了这边的情况，然后才能够定下谈判的调来。”全金富已经进入了工作状态，“当然，越快越好，汪秘书能够将赞比亚各种公司的相关详细情况提供给我吗？”

　　“这个没问题，等下我就派人送过来，我看就明天开始吧，今天晚上总理回来后，我会汇报给总理，他一定也很高兴！”汪明筌与对方握了下手，“现在我就不打搅你休息了，明天开始，工作将会很忙，希望我们能够共同度过这个难关！”

　　还没到第二天，当汪明筌前脚走，全金富就忙碌了起来，连同他带来的那十多个商业谈判专家与翻译都跟着取消了休息调整时间。

　　时间不但对全金富来说很紧张，对王一林来说，照样非常紧张。当他回到居住的酒店时，天上的繁星都在打瞌睡了。

　　“小汪，今天黄先生派过来的人到了吗？”刚关好门，王一林就匆匆的问起了这边的事情。

　　“已经到了，现在就在楼下休息。”汪明筌拿着一份资料匆匆走了出来，“我已经安排他们明天就开始与赞比亚的企业进行合作谈判。”

　　“恩，这很好，他们从下面努力，我们在上层努力，这样我们的话也有说服力了！”王一林感到很满意，“对了，你手中拿的是什么？”

　　“这是给他们准备的赞比亚企业的资料，希望能够对他们有所帮助！”汪明筌刚整理好这些资料，“我现在先给他们送过去，你要一起去吗？”

　　“不用了，帮我向他们问好，让他们安心做，政府绝对会支持他们的！”王一林确实是太累了，“哪有吃的，太饿了！”

　　“冰箱中有面包，牛奶，要不我去帮你叫点饭上来？”汪明筌已经披上了外衣。

　　“不用了，你快去快会，等下还有事情要与你商量，我等下先休息下！”王一林摇了摇手，谁也想不到一个国家的总理在国外访问的时候，晚餐吃的竟然是普通的面包牛奶。

　　当汪明筌两个半小时后赶回来的时候，王一林还躺在沙发上，轻轻的鼾声在表示着主人累坏了。桌上的面包吃了一半，牛奶也剩下了小半杯，看来总理的胃口并不怎么好。

　　汪明筌轻手轻脚的过去拿起了杯子，生怕惊醒了总理，即使在国外，总理仍然是那么的忙碌，休息的时间并没有因为这次出国访问而增加多少，这几天反而还减少了很多。

　　“小汪，你回来了？”汪明筌刚一转身，王一林就醒了，“先放着吧，我们还有几个问题需要搞清楚，等下再收拾不迟！”

　　汪明筌没说什么，把杯子放到了桌子上，去帮王一林倒了杯清水，坐在了旁边的沙发上。

　　“这次我们受到的阻力不小啊！”王一林喝了一口水，精神好了一点，“怎么也想不到的是，赞比亚政府的思想那么复杂，有点让人搞不懂了。”

　　“也是啊，真正的现代的复古主义！”汪明筌笑了起来。

　　在这两天的接触中，汪明筌也了解到了赞比亚政府的想法。可以说，在该地区，赞比亚政府算是很好的一个中小国家的政府了。从这方面来说，赞比亚政府的思想应该是比较先进的。但是在谈判过程中，赞比亚的种种表现却并不是这样的，处处都在说着以前中国怎么帮助赞比亚，好象以前怎么做的，现在就应该怎么做，全世界人民的思想都在进步，就中国政府对待赞比亚的思想不应该进步，还应该保持原样一样，这让双方的谈判进行得非常的艰难。

　　“其实还不是个利益的问题。”汪明筌补充了一句，“现在我们的利益要求，特别是在经济之外的利益要求要远高于赞比亚，这是他们为什么这么做的主要原因，如果不能解决这个问题，那么与赞比亚的谈判将会很难，甚至有可能失败。”

　　“是啊……”王一林感叹了这声后，就再没下文了。这点他也想到了，但是却一直苦于没有解决办法。

　　很多事情光凭嘴说是没用的，不但对人是这样，在国家关系中也是一样。王一林以前苦恼的就是不管自己怎么说，却无法马上答应下来什么。虽然随团一起出访的民间企业代表并不少，但是能够说得上话，而且实力雄厚的并不多，毕竟比起欧洲的机会来，赞比亚只能算是个穷乡僻壤。而这些人中，绝大部分还没搞明白现在政府在分派态度上的变化，所以连中国代表团之间的交流都出现了问题，要进行好与赞比亚之间的谈判，那难度自然又大了不少。

　　“依我看，现在应该是摊牌的时候了！”过了好一会，汪明筌才郑重的说出这句话来。

　　“摊牌！？”王一林看着汪明筌。

　　“对，就是摊牌！”汪明筌肯定了自己的想法，“现在黄先生派来的人已经到了，以黄先生的实力，就算让他独立承担起在赞比亚的投资也不是什么难题。而且他也应该能够理解到这次我们在分派上的变化。只要黄先生能够全力支持我们，那么就能够让赞比亚的企业知道我们这次合作的诚意，而且他们也能够获得足够的好处，那么就能够影响到赞比亚政府的决策，我们在这个时候摊牌，表明我们的态度，应该能够与所收获！”

　　王一林点了点头，并没有马上回答。虽然摊牌很简单，说这句话用不了多少力气，但是真要做，那需要考虑的东西就太多了，需要考虑的方面也不少。首先是怎么让赞比亚政府相信这一切。不管怎么说，黄龙飞是商人，他到这来投资的目的只有一个，那就是为了赚钱，即使为了国家的利益，他可以蒙受一点损失，这点王一林能够理解，并且相信。但是怎么让外人相信，并且理解黄龙飞的态度，却是个巨大的难题，甚至是不可能达到的目的。而这点上说不清楚，那么合作的事情就免谈。摆明了来赚他们的钱，没人会笨到上这个当，更别说一个国家了。

　　“麻烦应该有，但是我们可以想办法解决！”汪明筌现在的样子有点像总理平时了，“其实合作是双方都受益的事情，不然合作将没有任何意义。只要说明白这点，应该会有很大的说服力。而且我们也可以用政府的名义担保这点，让黄先生主要进行长远投资，虽然暂时没有多少收益，甚至会亏本，但是长远利益却是显著的，这不但能够给赞比亚政府一个交代，而且还能够说服别的商人。只要完成了这一步，也能够说服别的国内商人。”

　　汪明筌的话提醒了王一林，确实，合作是双方都有好处的事情，不然就不叫合作，叫欺诈了。但是要做到这点，却并不容易，要说服黄龙飞并不难，但是要想说服赞比亚政府，却需要一个能说会道的人去，当然，这人现在只能是他自己了。

　　“好吧，帮我通知赞比亚方面，明天我们继续谈判，并且可以透漏一点他们感兴趣的东西过去。”王一林终于下定了决心，“另外去全金富那边，让他们把谈判报告准备好，并且告诉我们地线，我们双方必须要随时通气，这样才能够做到最好。”

　　汪明筌点了点头，王一林就去休息了。但是这个晚上，汪明筌却没有一点时间休息，连带全金富都跟着受罪，要在一个晚上制订好谈判计划，并且商量好最低限度，这个限度既要让黄龙飞的投资不是白费，又要让政府可以拿出来说服赞比亚，可以说是相当有难度的。但是结果还好，在双方近二十人的共同努力下，花了一晚上的工夫，终于在王一林赶向谈判地点的时候交到了他的手中。

　　这次代表赞比亚进行谈判的是赞比亚政府总理，国家二号人物，看来对方在接到中国方面可能做出重大让步的消息之后，也非常重视这次可以改变双方命运的谈判，用上了真工夫。

　　“塞内利阿阁下，让我们开始今天的工作吧！”考虑到要商量的事情很多，王一林并不想浪费时间，简单的礼节性仪式之后，马上就直奔主题。

　　“好吧，希望这次能够让我们都得到满意的结果！”也许知道中国的态度有所软化，这位赞比亚的总理态度都强硬了一点，“听说中国方面将做出让步，那这个让步是什么呢，能不能让我们双方都满足呢？”

　　“呵呵，总理阁下，也许你听错了，我们不是让步，而是找到了一个让双方都祸益处的办法！”王一林赶紧澄清了事实，“放心，既然是合作，那就是对双方都有好处的事情，是不是？我们也是不讲道理的，既然在谈判，那就是大家还有共同的需要，也就是能够谈判。当然，我们都需要发展国家，这就是我们的共同需要，是不是？”

　　王一林的反击如同对方的话一样直接。塞内利阿想发火，但是却找不到发火的地方，对方的话都很有道理，而且反驳就是表示自己没诚意了，这当然不好回应，所以只得一一收下了。

　　“那好吧，让我们看看这是个什么办法，让我们双方都能够获得好处！”接话的是赞比亚财政与外贸部长汤金奇，一个精明的中年人。（赞比亚的主要收入就是出口铜与别的产品，可以说他们的经济就是外贸。）

　　“呵呵，这个我们先不要急，我们先来看看我们合作的基础吧！”王一林已经想好了谈判方针，如果直接说出来，那说服力是不够的，必须要让对方认识到自己的欠缺，如果连自身的缺点都认识不到，那就无法全面合作了，也别想取得进步。

　　塞内利阿做了个请的手势，反正对他们来说有的是时间，这是中国找上门来说合作，自然态度要高一点了。

　　“这个还是由我来说吧！”接过话题的是外交部非洲司的负责人刁向前。这样的具体介绍肯定不会由王一林亲自来做，不然工作量非把他压死不可。

　　“根据我们的调查，赞比亚的主要工业是以铜及别的金属生产业为主，而国家的主要经济活动仍然是农牧业。”刁向前顿了下，这是在试探那些赞比亚官员的反应，“虽然世界铜价一直维持在一个比较合理的范围之内，但是要想一直依靠自身的矿产作为国家的主要经济来源，这是件很不合理，也很不安全的事情，即使赞比亚的铜矿资源再丰富，也迟早有枯竭的一天！”

　　这可以说是点到了赞比亚人的痛楚上，但是并人起来反驳。这确实是赞比亚最担心的一个问题，也是非常迫切的一个问题。即使赞比亚有世界上最丰富的铜矿资源，但是坐吃山空的道理他们也明白。当这些资源都消耗怠尽之时，如果赞比亚还没有建立起合理的国家工业体系，那么就将回复到农耕时代。所以，现在赞比亚的重点就是怎么发展结构合理，且有持续发展性的国家经济体系，这也是他们要与中国合作的最主要目的。

　　“当然，以现在的情况看来，在几十年之内这样的事情还不会发生。但是谁也不能保证几十年之中铜会如同现在这么重要，而且几十年之后，赞比亚应该怎么发展，这可是个重要的问题！”王一林有点火上浇油的样子，说完就示意刁向前继续。

　　“赞比亚的发展完全是建立在对国家固有资源的消耗基础上，如果不能够发展更为合理的国家经济体系，这对赞比亚来说绝对是一场灾难！”刁向前再次强调了这点，“而现在能够取代铜的材料已经开发出来，如果成本能够降低下去，将在大部分行业中取代铜的地位。所以，要想让赞比亚的明天更好，就必须要结束现在的发展状况。而最好的办法就是建立起一个合理的国家工业体系。”

　　“我们到这来的目的也是这样，希望通过双方的合作，在帮助你们建立起合理的国家工业体系的同时，也让我们的企业能够在这获得应有的好处！”接过话题的是外贸部非洲司的楚其红，一个中年女人。

　　“那你们准备怎么帮助我们，而且获得‘合理’的好处呢？”塞内利阿终于说话了，但是特别强调了“合理”两个字，看来对中国代表的这番话仍然没多少好处。

　　“当然，合作是双方的事，我们都需要有诚意，这样合作才能够持续下去，我想，我方是绝对有诚意的！”王一林像是在提醒对方一样。

　　“当然，我们也有诚意，能够与中国合作，我们也非常的愿意！”接话的是汤金奇了，态度缓和了不少。

　　“那就好，我们可以帮助你们建立完善的国家工业体系，而且我们也有诚意帮助赞比亚人民过上更好的日子，但是前提是，一切的合作都应该建立在正规的商业合作基础上！”王一林番开了自己的底拍，“虽然我们很愿意给予更多的帮助，但是现在中国的情况也非常困难，要知道，我们照样是发展中国家，即使是与坦桑尼亚的合作，也是建立在互利的基础上。天下没有免费的午餐，我们不是来侵占你们的利益，也不会来牺牲自己的利益。大家既然要做朋友，要合作，那么就应该让双方都有好处。我们可以帮你们建设国家，但是也应该保证我们的劳动与付出得到相应的回报。不管是站在你们的方面，还是站在我们的方面来说，这句话都是对的，是不是？”

　　赞比亚方没人回答，谁都知道这句话是正确的，但是也都知道中国人是绕了个弯子，又回到了以前的老调子上来。

　　“你们也不用怀疑我们的诚意！”王一林看出了这点，“我们的困难你们是看得见的。暂且不说这，就算我们能够提供足够的无偿援助，但是这对你们有什么好处呢？也许现在有，眼前有，但是对长远合作的好坏却是很显然的。如果我们垮掉了，对你们又有什么好处呢？那是没有一点好处的。所以我们应该将合作建立在互信互利的基础上，这样才能够在长久的发展中，让双方都获益，是不是？”

　　“那总理阁下的意思是，中国将愿意投资帮我们建设国家公益事业？”塞内利阿终于发言了，虽然态度好了很多，问题却更加尖锐。

　　“这个就需要看我方企业代表的意见了，如果他们愿意的话，我们政府绝对不会阻挠！”王一林笑了起来，公益事业也就是没好处的事情，白痴才会做，“当然，我们政府也可以出面来帮助赞比亚完善公益事业，当然，这一切需要另外再做详细的谈判。当然，大家只要注意，我们的合奏不是牺牲某一方来成全另外一方，是大家都应该得到好处的合作，明白了这个宗旨，任何事情都可以谈，是不是？”

　　塞内利阿点了点头，认可了王一林的态度，但是却没有继续说下去，也没有对合作的事情做出表态。

　　“总理阁下，其实明眼人一看都知道这次我们是花了本钱来做这件事情的！”王一林决定打出最后一张牌了，“这次我们国内最大的私营企业老板黄龙飞先生已经派来全权代表，准备在赞比亚进行大规模投资，而且部分事情可以由我们政府出面作为谈判代理。当然，前提是大家的关系应该是在相互帮助的基础上。我想这对你们的帮助应该是很大的吧？”

　　“黄先生也要到我们这来投资？”汤金奇激动了起来，现在的态度可以说是热情了。

　　“是的，现在黄先生正在欧洲，无法分身，所以只能派来全权代表，现在大概正在与你们的企业进行合作谈判呢！”王一林笑着做了肯定。

　　现在黄龙飞在该地区几个国家，甚至整个南部非洲可是大名鼎鼎的人物了，光是他在坦桑尼亚离奇的遭遇就足够让他成为家喻户晓的大热门人物了。而黄龙飞在坦桑尼亚的动作也够漂亮，不但没有因为自己被绑架的事情埋怨坦桑尼亚政府，反而还追加了不少的投资，这两年中已经先后在坦桑尼亚投入了近百亿美金，对坦桑尼亚的发展起到了非常大的帮助，而且那些以“龙飞”命名的学校，医院，图书馆几乎就成了黄龙飞个人在坦桑尼亚影响的标志。所以只要黄龙飞肯到赞比亚来投资，那么赞比亚政府就算是找到财神了。

　　“好吧，我个人可以接受你们的意见，但是具体的事情还需要特别商量，另外我们还需要得到议会与总统的批准！”塞内利阿不再遗祸了，“总理阁下，你请放心，我们会尽快给出答复来。”

　　结果确实很快，而且让王一林非常满意。赞比亚政府接受了王一林的意见，双方的合作建立在了互利的基础上，并且成功的拉近了与非洲国家的关系。

　　以黄龙飞为代表的民间资本家在后面数年中连续在赞比亚进行着大笔的投资，在帮助赞比亚改造国家经济体系的同时，也在为自己赚取着利润。而一些没人愿意投资的行业，也由政府出面，以中国政府贷款的方式，或者以国营企业出面的方式来帮助赞比亚进行发展。而好处肯定是有的，当然，很多方面都是属于机密，那就是军事方面的用途了。

　　而在赞比亚的成功，也将王一林全力促成的这种新型双赢合作推广到了今后所有与不发达国家的合作之中。这几乎成了中国今后处理与这些不发达国家关系，帮助这些不发达国家走出困境的固定方式。历史证明这绝对是最好的办法，只有在这样的利益驱使与诱惑下，才能够让双方的合作更长久，关系也更坚固。只有这种深入到了民间的合作才是最佳的合作！


第八章 罗马会议

　　当王一林在南方的赞比亚取得了突破性的进展时，远在欧洲的黄龙飞以及以何永兴为首的中国访问团也取得了巨大的收获。

　　坐在专机上，黄龙飞的心情大好。虽然这是国家元首的专机，在豪华程度上绝对无法与他自己的专机相比，而且上面的酒也都是国产的，让黄龙飞稍感失望，这也没有影响到他的心情。

　　与西门子公司的谈判顺利结束，意向合同也成为了正式合同。黄龙飞旗下的“龙飞集团”将以150亿美金入股西门子公司，成为西门子公司第三大股东，控制西门子公司15%的股票。而西门子公司也将以换股的形式，控制“龙飞集团”15%的股份，这样，黄龙飞手中将掌握超过25%的西门子公司的股份。虽然从形式上来看，西门子公司与“龙飞集团”仍然是相互独立的两大跨国公司，但是双方这种相互渗透，让双方不再只是简单的合作。今后双方在技术上取得的成功将共享。可以说，就凭这点，西门子公司与“龙飞集团”之间的强强联合已经确立了今后在中国与德国市场的地位，甚至将影响到整个世界市场上的格局。

　　“黄总，非洲那边最新的情况已经传过来了！”李明翰一直在房间另外一头工作，现在走了过来，“你先看看吧，看来正是人怕出名猪怕壮，现在钱多了，大家都盯着我们的呢！”

　　接过李明翰递过来的掌上电脑，看完之后，黄龙飞淡淡的笑了下。

　　“没什么，不就是钱吗？”钱对现在的黄龙飞来已经不是最重要的东西了，“总理要我们支持政府的工作，那就支持，不说别的，国家强大了，我们才有更大的机会赚钱，国家强大了，我们才能够挺起胸来做人。只要是利国利民的事情，就算是亏点本进去，哪又算得了什么？不要只看着小钱，用俗气点的话说，舍不得孩子套不着狼。现在看上去也许是在做赔本生意，但是谁知道今后没有发展前途呢？”

　　“但是我们现在做的这些已经为政府出了很大的力了，只是让我们投资公益事业，这也太看得起我们了点吧？”李明翰还是有点不理解。

　　王一林不但要黄龙飞加大对赞比亚工业的投资力度，成为国内民间投资的带头者，而且还要帮助赞比亚修建公益事业，这确实是有点过分。即使黄龙飞的个人实力再强大，要想扶持一个国家，这并不是个人的能力可以办到的，而且这还是个不小的，且很落后的国家。

　　“不用多说了，按照总理的意思做吧！”黄龙飞摇了摇手指头，“其实总理早就帮我们想到了赚钱的问题，不然也不会这么大张旗鼓的在赞比亚搞动作。现在他要我们投资公益事业，其实也是在为我们扩大财路。”

　　“扩大财路，这是什么意思？”李明翰更不理解了，如果公益事业都能赚钱，恐怕全世界的商人抢着做了。

　　“对，确实是在为我们今后赚更多的钱铺平道路！”黄龙飞笑了起来，“你想想看，大家都知道这公益事业是亏本的买卖，那还有谁回去做呢？”

　　“当然没人去做，不然也不会找上我们了！”李明翰没加思索的就回答了出来。

　　“那我们与众不同，偏偏去做了这些事情呢？”黄龙飞的话让李明翰摸着点门道了，“而且在这之前，我们国内与赞比亚的联系还非常少，主要是赞比亚的对外交通非常不方便。现在坦桑尼亚是我们这边的人了，我们在坦桑尼亚的投资也进入了正轨，只要有我们这层关系在，就不怕在赞比亚生产出来的产品运不出去。但是我们在赞比亚却缺乏人缘，要想在一个陌生的地方打开市场，那最需要的是什么？”

　　“关系！”李明翰终于明白黄龙飞是怎么看待这个问题的了，“黄总，我明白了，总理这么安排就是要我们在赞比亚树立起自己的形象，为今后的发展打下基础。只要我们的形象深入到了赞比亚人的心中，今后就不怕没钱赚！”

　　“对，赞比亚不是没资源，光是他们那的铜就足够让他们的人民过上好日子了。而且还可以发展相应的产业与行业，我看到赞比亚的大草原去旅行就绝对是一个吸引人的东西！”黄龙飞赞许的对李明翰点了下头，“但是总理的用意并不是这么简单的，他不但是要我们为自己的公司树立形象，还要为我们中国人树立形象。可以说，这是总理开始用民间的力量为政府服务了，这可是个大的转变啊！”

　　“恩，那我们不做不说，要做就一定要做得漂亮！”李明翰明白了这层意思之后，再没抱怨的话了。

　　“对，不做不说，要做就一定要风光漂亮！”黄龙飞也是这意思，“既然你知道怎么做了，那这件事情就交给你了，我看你先过去，全金富一个人应付不过来，你过去了能够做得更好。不要怕花钱，反正现在我们手中还有太多的资金没办法洗干净，能花就花，对赞比亚就要如同对坦桑尼亚的投资一样，要风光，让赞比亚所有人都知道，我们不但是商人，而且是代表了所有中国人。一定要风光漂亮！”

　　“黄总，我知道该怎么办了！”这点小事还难不倒李明翰，“但是我去了之后，欧洲这边就没人协助你了。”

　　“放心吧，这边我自己看着。而且照现在政府的意思来看。我们与非洲比欧洲更重要，所以那边一定要个顶事的人去。”黄龙飞摇了摇手指头，“欧洲这边的事情也差不多了，到了罗马后，与意大利几家公司的谈判我自己就能搞好，你到了那边，先去看看总理，明确了解了政府的态度后，再开始，明白吗？”

　　“我知道了，那我明天再从国内调几个高级秘书过来吧！”李明翰没办法再反对。而且他也明白去非洲的重要性，当然，先去见总理是礼节上必须要的，这是黄龙飞在提醒他。

　　“好吧，人不在多，能够顶上事就好！”黄龙飞说完的时候，飞机已经开始徐徐降落，灯火辉煌的罗马已经在万米下的夜色之中了。

　　罗马，这个古老帝国的首都，一个曾经将地中海变为自己的内湖，曾经是世界上最大的帝国之一的千年古城，蕴聚了西方世界精华的城市，基督教世界的精神中心的城市，在这天，又将迎来一个巨大的机遇，风险与发展同存的机遇。

　　何永兴代表的中国访问团受到了意大利政府最高规格接待，礼炮之声让生活在这个伟大城市的所有居民都知道这并不是个平静的一天。

　　在双方工作人员紧张而又有序的忙碌着各种会谈，参观，访问的相关事情时，何永兴带领的政府谈判团与黄龙飞带领的民间商务谈判团也分别开始了紧张的谈判工作。

　　相对于法国与德国来说，意大利虽然也是欧洲大国，在国家生产力上并不并那两个兄弟国家差多少，但是真要说到有顶尖的地方，那就少了太多了。也许值得夸耀的大概就只有他们的“法拉利”跑车，以及在F1方程式赛车上的精彩表演了吧。（当然，这么说也是很片面的，意大利也有很多先进发达的地区，比如意大利的造船业，以及在轻型航母上的建造使用经验就非常丰富，只是这并不对中国的胃口。）

　　对意大利的访问更多的是政治上的意义，因为中国的很多需求在法国与德国那已经得到了满足，特别是军事技术上的各种合作，在法国与德国都已经取得了满意的结果。所以到了意大利来，访问团的那些政府谈判代表身上的压力就小了很多。当法国与德国都表明了自己的态度，而且希拉克提前赶到了意大利进行斡旋与进行中欧会议的前期准备工作。而施罗德也跟随中国访问团一起到了意大利来，这就让意大利政府根本没有别的选择，想到他们那高得吓人的失业率，意大利政府也不可能拒绝中国带来的这么多的财富。

　　当然，这只是政府谈判团轻松下来了，而以黄龙飞为首的企业谈判团的人却忙得快死了。

　　相对于意大利在国防科技方面的低弥来说，意大利在工业方面并不比别的欧洲国家差，不然意大利也不会有超过英国的国家生产力了。而那些在法国与德国还没有取得满意结果的企业都准备在意大利大赶一番，如果错过了这个机会，要想在另外的那些比较弱小的欧洲国家再获得足够的资本，那已经是不可能的事情了。

　　而黄龙飞也忙得昏头转向，心里直后悔让李明翰去了非洲。虽然这次到欧洲来，谈判的事情是由黄龙飞亲自在负责，但是很多具体的事情却是李明翰在安排。现在少了这么一个得力的助手，在很多方面，黄龙飞都有种束手无策的感觉。

　　黄龙飞在意大利的谈判任务也很重，虽然没有了与西门子这样的大公司进行合作的重大谈判，但是在意大利的合作范围却更广泛。在工业方面主要是汽车生产，按照黄龙飞的意思，最好是能够入股“法拉利”公司，并且联合组建F1赛事的“法拉利”车队。另外一个重要的方面就是旅游业。意大利是中国公民到欧洲旅游的第一选择，而随着中国的发展，在国民平均收入向三千美金迈进的时候，中国人的旅游投入绝对会高速增长，这是个非常大的市场。而用黄龙飞的话来说，只要能赚钱的事情，他就会做，所以也绝对不会放过这次机会。

　　回到酒店后，黄龙飞累得连脱掉衣服的力气都没有，李明翰安排的秘书要半夜才能到达，而且还需要时间理解情况，嘴快也要后天才能够投入到谈判工作中来，想到明天还要劳累一天，黄龙飞直叹自己不再年轻，想被青春撞下腰都不可能了。

　　“咿，怎么有女人的鞋子？”一会过神来，黄龙飞就发现在门边放着一双时髦的女性高帮皮鞋，而里面的浴室中也传来了“哗哗”的流水声。

　　“难道有人要耍我？”黄龙飞觉得很奇怪，但是外面有好几个保镖看着呢，就算有人要进来也不是那么容易吧。

　　当他走进卧室的时候，就看到地上放着一只大行李箱，一些女人的衣服也胡乱的丢得到处都是，一看就知道应该是个年轻女性的东西，但是任黄龙飞想破了脑袋都想不到是谁会出现在这。

　　当然，黄龙飞不会冲进浴室去看是谁在里面，那不但是很不礼貌的行为，而且真要是有人要陷害他的话，这就是自找死路了。所以黄龙飞坐到了卧室的沙发上，打开电视，耐心的等待着，也猜测着是谁会来给自己找麻烦。

　　当一部肥皂剧播了一半，浴室的门也被打开了，一个擦着头发的年轻女人走了出来，当黄龙飞第一眼看到她的时候就愣住了，张大着嘴说不出话来。

　　“你……你怎么会到这来？”对方见到黄龙飞惊讶的样子也愣住了，过了好久，黄龙飞才认识到自己失态的样子，尴尬的用手在衣服上摸索着，不知道该放到什么地方去。而更让黄龙飞想不到的是，小美为什么会出现在这，为什么要到这来。

　　“我当然是来帮你的了，难道不欢迎吗？”小美也恢复了镇定，坐到了黄龙飞旁边，“黄叔叔，我是听明翰哥说这边需要人帮忙，正好放寒假，所以我就过来看看能不能帮上你的忙了。”

　　“哦！”黄龙飞点了点头，却不知道该怎么说下去。小美身上就围着一条浴巾坐在身边，让他感觉到很是不自在，“你先进去把衣服穿好吧，我叫点东西进来，你还没吃饭吧！”

　　“没有，刚下飞机就赶过来了！”小美也认识到了自己现在的样子确实不适合说话，赶紧拿出干净的衣服，进了另外一个房间。

　　打电话叫下面送来两份意大利空心粉，一瓶名贵葡萄酒后，黄龙飞已经到了外面客厅，坐在沙发上，头脑虽然冷静了不少，却更加为难了。从感情上来说，黄龙飞并不想让小美再进入自己的事业，对她，黄龙飞更愿意像照顾一只金丝雀一般的照顾好她，不愿意她再冒任何一点的风险，即使她今后成为一个普通的人，黄龙飞都更加愿意。而现在小美就这么跑了过来，而且看这架势，现在是无法将她送回去了，也就是说，今后她又将更在黄龙飞的身边，成为黄龙飞的高级秘书加助理，陪伴黄龙飞一起去冒险，这绝对不是黄龙飞愿意看到的事情。

　　“黄叔叔，我准备好了，吃的东西送来了吗？”在学校生活习惯了，小美身上还带着不少的学生气息。

　　“都已经送上来了，快吃吧！”黄龙飞等她一坐好，也狼吞虎咽的吃了起来，没有一点吃相。

　　“黄叔叔，明翰哥已经把什么都告诉我了，明天我就跟你一起参加谈判吧！”小美低着头，好象生怕被黄龙飞看到她的脸色变化一样，“不要小看我，我在学校虽然主修的经济，但是对谈判与心理学都很有研究，绝对不会让你失望的！”

　　“好吧，明天的事情明天再说！”黄龙飞是在打拖延战术，并不想让小美真的跟他一起去谈判。当然，心里更是在埋怨李明翰，他叫什么人不好，怎么就把这她叫来了？而且看小美到达的时间，肯定是李明翰提前告诉了她，所以她比别的秘书更早的到了。

　　“那等下我先看看与谈判有关的资料，做好准备吧！”小美也没在乎自己淑女的形象，比黄龙飞还要先吃完自己的面条。

　　“这……”黄龙飞还想再回避这个话题，但是想到再不同意的话，那就要伤害小美的感情了，所以就一转语气说道，“那好吧，等下你去找隔壁的杨秘书，资料他那都有，但是明天你可能来不及参加谈判了。”

　　“不会的，明天就看我的吧，难道黄叔叔对我没信心？”小美见到黄龙飞终于答应了她的“恳求”，一下兴奋了起来。

　　“这倒不是……”黄龙飞没有再说什么，同时直感叹天分确实对一个人的发展起到了很到的影响，即使现在的小美可以是个全新的人了，但是起天分却一点都没有改变，仍然那么的好斗，而且对人的心理把握得如此准确。

　　“好了，我吃饱了，我现在就过去，希望能够赶得上明天的工作！”小美说着，就先去了隔壁。

　　看着关上的门，黄龙飞心里有种说不出的滋味。他从不相信命运，即使是在最落魄的时候，需要天天到王一林家去混饭吃的那一年中，他都没有丧失过信心，也从不相信命运的安排，但是现在，他却有种不再那么直着的感觉。也许命运真的存在，并且早就安排好了一个人的未来，不然小美也不会又回到了从前的位置上，而且做的事情与以前做的几乎一样。

　　在何永兴他们到达罗马两天之后，由法国，德国，意大利，西班牙，葡萄牙，荷兰，比利时，丹麦，瑞典，挪威，波兰，捷克，希腊，罗马尼亚，保加利亚，斯洛伐克等欧洲十六国的国家元首或者元首代表组成的欧洲代表团正式开始与中国代表团就中欧全面合作进行秘密会谈。而地点，就在意大利总理府。

　　“希拉克总统阁下，你要相信我们的诚意！”第一天谈判结束之后，何永兴在下榻的酒店开始单独回家各国的代表，“我们第一站就是到的法国，而且与法国签署的协议是最多的，我们也是通过法国举办了这次中欧首脑会晤，所以我们永远将法国看着我们在欧洲最为重要的伙伴，是不是？”

　　“谢谢主席阁下对我们的重视！”希拉克的脸色并不如他的话那么温和，“但是我们也听说，中国准备将一部分铁路改造的合同承包给德国，这是不是事实呢？”

　　“呵呵，总统阁下，你这就是太谨小慎微了。”何永兴笑了起来，还不是为了个钱字嘛，“这确实是事实，但是你也应该看到，我们的国家建设计划是非常庞大的，而且需要在一个比较短的时间内完成，如果把所有的合同都承包给法国企业，那你们有没有信心完成，并且达到我们的要求呢？”

　　希拉克不再说话什么了，对他们自己的实力他是很清楚的，如果真的全部给法国的企业，他们也没有实力与信心吃下这块大面包。

　　“当然，你也要放心，法国永远是最主要的合作伙伴，而且我们把最重要的部分都承包给了你们，让你们第一个进入中国市场，这应该算是最优厚的待遇了吧？”何永兴趁热打铁，说完就看着希拉克的反应。

　　“这点我们也明白，当然，如果能够让欧洲国家都发展起来，我们也非常乐意！”希拉克的话就数得有点露骨了。

　　何永兴一时不知道希拉克说这话的意思。作为大欧洲计划的牵头羊，不管是从表现还是从道义上来说，法国都应该将欧洲的发展视为自己的发展，所以并不应该阻挠别的国家获得利益。但是显然，看起来的事情与现实并不完全一样。

　　“另外，我们也听说中国将全力支持德国成为新的安理会常任理事国，这是真的吗？”希拉克又继续问出了一个关键性的问题。

　　这下何永兴明白了希拉克这番前后相关的话的意思了。在欧洲，德法是两个中心，虽然都在努力的推动着欧洲一体化进程，但是也是两个矛盾。矛盾最关键的地方就是谁是真正的中心，如果有两个中心的话，这个欧洲大轮盘绝对转不了。而从各种方面来说，不管是在经济上，外交上，人口上，资源上，德国都超过了法国。而法国的优势就是在军事与政治上。如果中国支持德国成为了新的常任理事国，那么就是提高了德国的政治地位，这对法国的打击将是非常大的，甚至有可能让法国失去欧洲中心的地位。这么一来，就可以看出，法国并不希望有一个强大的伙伴与邻居了。

　　“那总统阁下认为我们应该不应该支持德国呢？”何永兴语带双关的问出了这个问题。

　　在欧洲，只有得国有资格也有实力竞选新的安理会常任理事国。虽然意大利，西班牙与瑞典都还不错，但是比起别的竞争对手来说，就弱了太多。所以不支持得国，那欧洲肯定无法在新的联合国安理会中占据一个重要的位置。从这点上来说，法国自身也很矛盾，毕竟强大的欧洲才是他最后的目的，如果错过了这次机会，即使今后欧洲能够完成一体化进程，其国际影响力也将大打折扣。而何永兴的问话意图显然是要希拉克为难，让法国明白强大的德国对法国也不是没有好处，只是要看他们怎么看待这个问题了。

　　“那好吧，如果德国真的能够成为新的常任理事国，我们也将非常高兴，毕竟这是值得我们所有欧洲人骄傲的事情！”希拉克终于做出了回答，语气中带点痛苦。

　　“那就很好了。”何永兴也很高兴听到这样的回答，“其实德国的强大对法国并没多少威胁。从现在的世界格局中来看，如果欧洲国家不能够联合起来，绝对无法在这个动荡的世界中获取到自己应该得到的利益。而且法国手中有核武器，是现在世界上公认的五个核大国之一，光是这点，德国就无法取代法国的地位。所以总统阁下完全可以放心，我们将坚定的支持法国作为欧洲的核心，这样对我们双方都有莫大的好处，是不是？”

　　希拉克点了点头，在表示了对中国无私支持的感谢之后，带着比较满意的结果离开了何永兴居住的酒店。而他前脚一走，另外一为欧洲大国的领袖就踏了进来。

　　施罗德是带着热情与希望来单独会见何永兴的。虽然两人在柏林已经进行了深刻的单独会谈，而且还是几天前的事情，但是经过了这头一天的中欧首脑会谈之后，施罗德好象有很多话需要跟中国国家元首说一样，连走路的姿势都那么的匆忙。

　　“总理阁下，随便坐吧！”何永兴说着，将一杯淡绿色的液体递给了他，“这是我们中国特产的茅台酒，与市面上买得到的不一样，是特制的，尝尝味道怎么样！”

　　施罗德小心的喝了一口，脸上的表情很复杂：“不错，回味很好，但是太烈了点，不适合我们欧洲人的胃口！”

　　这是很梗直的回答，就算是欧洲人认为比较烈的白兰地与伏特加，放到中国的白酒中一比，都只能算是低度酒了，所以很少有西方人能够喜欢上中国的烈酒。

　　“呵呵，好了，我们不说这个！”何永兴对施罗德率直的评价并不满意，“今天总理阁下专程到来，有什么重要的事情吗？”

　　“当然，你们中国人不是常说无事不登三宝殿吗？”施罗德说话很直，“我是有点小道消息要告诉给朋友，不知道合适不合适？”

　　“当然，我们不就是最好的朋友吗？而且我们对朋友的帮助肯定会铭记在心！”何永兴提高了注意力，对方虽然说是小道消息，那肯定是很重要的消息了。

　　“那我就要先问个问题。”施罗德的样子很小心，好象生怕碰到了不该碰的东西一样，“洛衫玑的事情与中国没有关系吧？”

　　何永兴身体一震，心里激动了起来，但是外表却没有多少变化。很显然，施罗德并不一定是通过情报人员知道这的，有极大的可能是美国向德国透露了一点东西，目的是要破坏中国的形象，让德国疏远与中国的关系。显然，美国人应该察觉到了中国在那次恐怖袭击中起到的作用。但是从施罗德探口风的样子来看，美国人透露的东西并不多，也就是说，美国还没有确凿的证据来指责中国。想到这层之后，何永兴已经想好了该怎么回答。

　　“当然没关系！”何永兴首先进行了否认，“我们中国一向爱好和平，而且积极参加国际反恐行动，我们做的事情大家都看到了。这绝对不是事实，而是某些不怀好意的国家想要摸黑我们，并且让我们以及我们的朋友受到不必要的损失吧？”

　　施罗德点了点头，也老练的没有表现出自己的内心想法：“那就好，我也相信这件事情与中国并没有什么关系，而且中国也没必要做这些人人喊打的事情吧，我看这是有人想要破坏我们两国之间的关系，放出的谣言！”

　　“当然，我们是要接触世界，并且容入世界大家庭，怎么会做出这样的伤天害理的事情来呢？”何永兴悬着的心放下了一半，“也请总理阁下放心，关于是谁在背后造谣，想要破坏我们之间的关系，我们肯定会想办法查出来。而这也绝对不会影响到我们之间的友好关系。而为了表达我们的诚意，我们将会进行更广泛，更深入的合作，公道自在人心，而且光凭说是没用的，到时候总理阁下自然会知道我们是什么样的国家了！”

　　施罗德满意的点了点头，何永兴的这番话显然会让德国在中国这个大市场中占有更多的份额了，而他这次的目的也算是达到了。在简短的告别礼节之后，施罗德带着得到的巨大好处离开了酒店，这一趟也没算白跑了。


第九章 中欧条约

　　等施罗德一走，何永兴先暂停了接见另外国家的代表，把等在外面的颜靓少将叫了进来。

　　“颜靓，情况你已经知道了，现在有什么打算？”何永兴把施罗德透露出来的情况简单的说了一遍，就开始发问。

　　颜靓皱着眉头，并没有马上回答这个棘手的问题。光从这句话上来看，她不能肯定美国已经知道了中国在洛衫矶事件中发挥的作用。但是也不能肯定美国人不知道，而要恰倒好处的处理好这个问题，却非常棘手。

　　“我看现在美国人大概也是在试探……”话到一半，颜靓就停住了，“但是我们也不能大意，如果美国真的已经知道了我们扮演的角色，那么就要小心的应付。”

　　何永兴没有接话，而是示意颜靓继续说下去，他要的是结果而不是过程分析。

　　“我看最好的办法就是装，我们不必出来发表什么声明，让大家去猜！”颜靓脑袋中很快就想到了几个办法，而只有这个办法最有用，“当然，另外的方面我们还是要做好准备，并且要将所有的蛛丝马迹都抹掉，到时候就算美国人要查，也查不出个什么名堂来。”

　　“恩，是个办法，但是这管用吗？”何永兴是在问这么做的理由。

　　“肯定有用。如果美国人真的找到了证据，那么他们就应该告诉德国人更多，让德国疏远与我们的关系，而现在德国仍然在与我们合作，显然，美国人是没有证据来指责我们，而是在继续寻找证据当中。”颜靓简单的分析了下，“而且就算美国人能够找到证据，也绝对不是一时半会的事情。所以现在我们不必出来与美国理论，先让大家都去猜，如果我们出来争辩，那就是越摸越黑，反而中了美国的圈套。只要我们与欧洲国家的关系定了下来，到时候就算美国找到了证据，也绝对不会做出什么过分的事情来。”

　　“好吧，那你赶紧去安排这件事情的处理办法！”何永兴点了点头，认可了这种处理办法。

　　这中间的道理何永兴当然明白。如果美国人真的在今后找到了证据，也绝对不会拿出来张扬，第一是显得美国政府无能，竟然被别人在背后摆了一道。第二就会将那些与中国结盟的国家更彻底的推向中国这边。因为这些国家政府肯定会为了掩饰自己错误的外交政策而来帮助中国，“证明”美国人公布的事情是伪造的，这对美国就非常不利。

　　何永兴又与颜靓简单的商量了下处理的办法之后，颜靓就离开了房间。而何永兴又开始接见下一位国家代表。

　　第三个进入何永兴房间的是意大利政府总理贝鲁斯科尼，一个白发苍苍的老人，不但是意大利的政府总理，而且还是意大利最大的商人之一，著名的“法拉利”汽车公司就是他家族中的产业。

　　“总理阁下，很高兴再次见到你。再这，我要再次向你表示感谢！”何永兴对这位意大利的首脑非常客气，毕竟这是在意大利的土地上。

　　“主席阁下，我也很高兴你们能够这么看得起意大利，愿意到意大利来访问！”贝鲁斯科尼也很客气，说着就在何永兴坐下之后，非常礼貌的坐了下来。

　　与意大利的合作主要是商业上的，而这些都是黄龙飞他们这些商界代表在与意大利企业谈判，所以何永兴与贝鲁斯科尼之间的谈话主要集中在了双方的友谊以及外交支持，政治关系上。其中礼节性的含义更加重大，也就没什么好说的了。

　　而在接见了贝鲁斯科尼之后，何永兴又挨着接见了西班牙，葡萄牙，荷兰与比利时的国家元首或者元首代表。与这些国家，双方之间的关系也主要是集中在政治与外交支持上，商业上的谈判还不需要何永兴来操心，所以也没什么话好多说了。而下一个进来的是瑞典首相特使齐瓦格。

　　“齐瓦格特使阁下，对于中国与瑞典之间的合作，我们一直怀有很大的热诚与希望。”何永兴本不想过多的招呼这个人，但是几个军队的官员都提出要求，希望能够从瑞典获得一些关键的技术，所以何永兴对这位根本不是一个级别上的外交官特别客气，“而且我们双方之间的互补余地非常大，如果我们能够精诚合作的话，对我们双方都有莫大的好处，是不是？”

　　“尊敬的主席阁下，我们也非常愿意与中国合作！”大概是两人之间地位差别实在太大了，所以齐瓦格更是礼貌有加，“我们瑞典是一个中立的国家，只要双方不违背国际法，我们之间的合作空间就无限的广阔，我们也希望能够与中国进行更广泛的合作！”

　　瑞典是世界上少有的永久中立国家，但是这并不代表瑞典的国立弱小。作为北欧四国中实力最强大的国家，瑞典在欧洲也有非常高的地位。而且瑞典结合自己国情的正确发展策略也让瑞典成为了一个世界上比较重要的国家。从科技实力上来看，瑞典并不是一个非常全面的国家，但是在很多关键性的技术方面却走在了世界的前列。在军事方面，瑞典最出名的就是战斗机，潜艇与隐身舰艇。而这三个方面，瑞典都是世界上的佼佼者。JAS“鹰狮”战斗机是世界上最好的轻型战斗机，世界上第一艘AIP常规潜艇就是瑞典生产的，而“维克斯”级隐身护卫舰也是世界上最先进的小型护卫舰。另外在鱼雷，导弹，雷达等方面，瑞典都做得非常出色。

　　中国代表团这次到欧洲来，瑞典也算得上是一个非常重要的访问国家。而按照原先的打算，中国军队希望能够得到瑞典在舰艇隐身，鱼雷以及雷达方面的先进技术，另外也打算引进瑞典在AIP潜艇动力系统——“斯特林”发动机方面的技术，只是现在在德国获得了燃料电池技术，这个项目就被取消了。

　　“当然，我们中国一向是人不犯我，我不犯人的国家！”何永兴直接抓住了主题，“我们发展军队，也是为了保证我们自己的安全，并且维护我们自己的利益，这是所有国家军队的作用。我们中国并不无心扩张，因为在我们面前还有更多极需解决的问题。就以我们现在面临的人口老龄化问题来说，我们就需要接见瑞典在社会福利方面取得的经验，所以我们双方的合作范围将是非常广泛的，当然，合作前景也肯定是一片光明！”

　　“当然，我们明白中国现在的难处。”齐瓦格看来无法完全代表瑞典政府，说话非常小心谨慎，“我们也知道中国是个热爱和平，并且更需要和平的国家。而我们瑞典也是热爱和平的国家，只要能够对世界和平起到贡献，我们之间的合作肯定没什么问题！”

　　“那就很好了。不久之后，我将到瑞典访问，到时候我们再商讨相关方面的问题吧！”何永兴看出了齐瓦格的身份与地位并不高这点，也就懒得再多说什么了。

　　齐瓦格离开之后，进来的是捷克总统里斯芬奇，一个精干的，戴着副眼镜，看上去很斯文的小个子中年人。

　　捷克在欧洲来说，并不是一个大国，不管从什么方面来看，也算不上是欧洲的主要国家。而且在经历了上个世纪八十年代末的东欧剧变之后，捷克的发展受到了很大的阻碍。即使是在加入了欧盟之后，发展也并不迅速。而当这场经济危机到来之后，捷克受到的打击相当大，如果不是欧盟内国家的支持，也许捷克已经发生好几次大规模动乱了。

　　从捷克总统亲自到罗马来参加中欧会晤，就可以看得出他们对这次机会非常的看重。这也没什么好奇怪的，就连德法这种欧洲传统强国都将中国带来的希望看得那么重要，捷克这种小股更不愿意放弃这次机会了。

　　而何永兴也确实没必要与这个小国的元首多寒蝉什么，但是与会见瑞典代表一样，何永兴也要认真的对待这个小国的领导，因为有样中国非常需要，而且是自己还没有办法研制出来的东西需要从捷克搞到手。

　　“总统阁下，我们之间的合作可以说是非常愉快！”何永兴这次是换了种态度，毕竟对方也是国家元首，“这几年之中，我们双方的贸易连年增加，而且有更多的中国人到捷克进行投资，也有更多的捷克企业到中国寻找发展机会。但是这还不够，我们双方之间的关系完全可以继续发展得更深，这对我们两国都有非常大的好处，是不是？”

　　“对，对，对！主席阁下说得完全没错！”里斯芬奇好象生怕错过这次机会一样，“我这次来会见主席阁下就是想更加深入两国之间的关系，让我们两国的人民都能够获得更多的好处！”

　　何永兴几乎可以肯定里斯芬奇以前是共产党员了，不然不会所出这样的话来，但是对他现在还知不知道《共产党宣言》却不了解，也许他早就忘记了吧。

　　“对，我们中国的对外政策一直讲求平等互助，以我们两国的关系来说，我们之间的互助空间就非常巨大！”何永兴开始把话题带入正轨，“就拿你们在雷达技术方面的成果来说吧，这对我们就是非常有用的东西，也是我们所欠缺的东西，这就是一种互补，总统阁下，你说是不是呢？”

　　里斯芬奇先是一愣，马上就明白了何永兴这话的意思了。而何永兴所说的雷达技术，这就是中国军方一直想要得到的技术，世界上最先进的反隐型雷达。

　　关于这种雷达，还要从上个世纪六十年代说起。当时前苏联与美国的对抗正在最激烈的时候。而双方都在研制远程巡航导弹。而当时的雷达对这种新出现的武器的探测能力非常有限，所以双方都需要一种能够发现低空目标的新型雷达。就是在这个时候，捷克科学家别出心裁的搞出了第一种无源雷达。

　　无源雷达的作用机理很简单，雷达本身并不发出任何辐射（与现在的无源相控阵雷达不一样，无源相控阵雷达只是单独的小单元不发射雷达波，雷达波是由一个专门的发射器发射，所以雷达本身仍然要向外辐射信号）。而对目标的探测是靠测量空间电磁场的变化而进行的。电磁波是无处在的，即使是最先进的隐型飞机，只要存在于空间之中，只要飞机上有金属，那么就要扰动电磁场，这就无法逃脱这种雷达的探测，所以说，现在的隐型飞机在这种雷达面前就如同没穿衣服的人一样，一览无余。

　　这种雷达的原理虽然简单，而且很多大国都在开发，但是难度却不小。而走在时间前面的就是捷克，可以说捷克这个小国家说中掌握了一种任何一个军事强国都想要的东西。而现在中国借助在欧洲影响力的扩大，以及德法等国的支持，提出这个要求也正是时候。

　　“总统阁下，你也应该明白，我们之间的合作应该是对大家都有利的。”何永兴见到对方已经动心，继续做起了工作，“既然是合作，就应该拿出诚意来，我们中国人绝对是慷慨大方的，只要对方能够满足我们的要求，那么我们也会尽量帮助朋友。这点我们中国人是说到做到，只是希望总统阁下能够明白我们的意思！”

　　“好吧，这个我们可以同意，也希望有更多的中国人来帮助我们发展，我们捷克人也绝对不会忘记朋友的帮助！”里斯芬奇终于下定了决心。

　　他这是没办法的事情，虽然捷克在这种雷达的研究方面走在了世界的前列。但是捷克国小力弱，而且很多强国都在全力开发这种全新的雷达系统，就连波兰人都搞出了点名堂来。所以捷克是无法保证在今后一直在这个方面站在世界的前列。而等到中国自己搞出来之后，再想到拿这个与中国做交换的话，那就太迟了，所以现在用来换取到好处，这是非常明智的做法。

　　既然双方的国家元首都已经达成了一致，那么剩下的就是具体的谈判了。这些当然用不着何永兴与里斯芬奇来谈。两人再聊了一会之后，何永兴也礼貌的送走了这位客人。

　　这天晚上，何永兴可以说是累得个半死，分别与十六个国家的首脑或者首脑代表都进行了单独的会见，当最后送走希腊总统特使之后，天边已经亮了起来。

　　两天之后，当中国与欧洲十六国的谈判最后结束之后，一道震惊世界的新闻产生了，全世界的目光也被吸引到了这个古老的都城。

　　中国与欧洲的亲密合作也从这个时候正式开始，两个世界上最古老的民族，两个拥有相似的历史的民族，世界最大的大陆两端的两个强大的民族在这一历史性的时刻走到了一起。

　　这天正式签署的《罗马中欧合作条约》也被叫做《中欧条约》标志着中国解除束缚在身上的枷锁的开始。而且一下就粉碎了最大的一条枷锁。而这份让中国可以取得世界上最先进的技术，并且与世界上最强大的经济实体之间的合作条约也让中国的腾飞加上了最后一桶油。当中国完成这一步之后，需要的只是时间，一个消化吸收的时间，让成果丰收的时间。

　　条约中最让世人震惊的一条是：欧洲将全面解除对中国的军事技术封锁，以及军事禁运。虽然这在经济意义上来说并不明显，但是对所有希望看到中国永远也飞不起来的国家来说，这绝对是最有分量的一份条约。

　　从1989年天安门事件之后，几乎所有的西方国家都对中国筑起了军事禁运的壁垒。而在事过17年之后，中国终于将这道壁垒击垮了，在为自己获得世界上最先进的军事技术的同时，也为自己赢得了一个非常重要的伙伴。即使还有美国，英国，日本等国家在继续封锁着中国，但是当中国可以接触到这些以前根本没有机会经手的技术之后，中国军队的战斗力就绝对不是以前那个样子，而中国也从此奠定了完成祖国统一大任的基础。

　　因为这点，欧洲也在这个世界上第三大市场，并且是发展最快的一个大市场中抢得了先机。随着中国与日本矛盾的突出，中美关系的恶化，中国市场出现了真空。而在经济危机爆发之后，欧洲更需要的就是一个中国这样的大市场，来吸纳与接受他们庞大的生产力。可以说这是对双方都有利的合作。

　　合作的基础是建立在经济上的，可以说一切都是以经济为中心，即使那些军事技术方面的合作，也是跟随着经济需要而得以成功，如果不是欧洲的军火公司需要将自己生产出来的产品卖出去，也许欧洲并不会这么彻底的将自己的家底托出来。当然，经济利益高于一切，这是资本主义世界不变的真理。

　　关于中欧条约还有很多的方面，从社会福利到商业贸易都有所包括。一次性签定这么多，这么庞大的合同虽然也属罕见，但是这基本上都是在正常的商业范围内进行的合作，与中国坚持了二十多年的改革开放并没有什么分别，也就不那么引人瞩目了。

　　可以说，这次中欧合作是在特定历史时期的特定事件。中国为了自己的崛起需要技术与投资。而欧洲在经济危机中为了解决日益突出的内部矛盾，需要找到市场。而双方正好在这方面是互补的，所以成功的走到了一起。如果将时间提前几年，或者延后几年，等到经济危机结束之后再来谈合作，恐怕就算是中国做出再大的让步，欧洲也不可能会签署这样的合作条约。可以说，这次中国人成功的把握住了一次巨大的机会，一次将改变整个中华民族面貌，并且对世界产生巨大影响的机会。殊不知，这个机会有一半也是中国人自己创造的。

　　当中国与欧洲都在为这次伟大的合作而欢欣鼓舞的时候，却有很多人并不那么开心了。

　　日本暂且不说，当中日关系已经走到了破灭边缘的时候，不管是什么事情，只要对中国有利，日本人就不会高兴，因为一个强大的中国绝对是日本人的噩梦。就算中国不主动去找日本人的麻烦，不提几十年前的旧账，只要中国强大起来，那就封死了日本扩张，寻求更大生存空间的道路，破灭了一个岛屿民族登上大陆的梦想。

　　除了日本之外，最为不爽的就是美国了。这一天美国人早就想到了，在德法全面倒向中国之后，已经失去了控制欧洲不与中国发生关系的可能性，但是当一切成为事实之后，美国人却无法完全的，心平气和的接受这个事实。

　　“你们这些外交官员到底是做什么的？难道欧洲就这么下贱，这么不知道厉害关系吗？”小布什看着那些欧洲事务分析专家，驻欧洲各国的使官，心里的无名火就燃得更厉害了。

　　虽然在这之前，已经知道中国将在欧洲大动手脚，但是一切发展得实在是太快了，快得美国人根本就没有准备好。当美国还在全力寻找应付中国在欧洲影响力扩张的办法时，中国已经快刀斩乱麻般的完成了这次壮举，打得美国人晕头昏脑，当一切都成为定局之后，才如梦方醒。

　　“总统先生，其实这一切都有预兆，并不能怪我们的外交官员。”赖特还保持着冷静，对中国多年的研究，让她很了解这个古老的民族，“这次中国人是做足了工夫，甚至不惜牺牲部分国家利益，都要在我们能够发挥影响之前完成这次扩张，可以说，即使我们有所准备，也挡不住中国人。”

　　赖特的话并没错，从中国与欧洲的合作方式之中就能够看出，中国是不惜自我牺牲，也要完成这次的计划。当中国进行了二十多年的改革开放走到现在，按照计划，现在中国的经济应该向内需型转变，逐渐减少对贸易的需求，发展国内经济，并且扶植民族产业。而这次与欧洲合作，是将更多国家建设的重担交到了外国的手中，这是在拿本来应该养活更多国内企业的食物来养肥外国企业。从短期效果来看，虽然能够明显加速中国的发展速度，但是从长远利益来看，确实是在损害中国自身的利益，当民族产业受到打压之后，必然会让中国更加依赖外界的支持。而且当铁路这些重要的国家基础产业都交到外资企业手中之后，中国的国家安全也受到了很大的危害。所以，在表面上看来，中国是获得了好处，但是从深一层的方面来说，中国这次是在放血，而且是大放血。

　　“挡不住？难道就能让中国人一下崛起，夺取我们手中的利益吗？”小布什的态度很明确，就是绝对不能让中国强大到能够取代美国的地位。

　　这可以说是小布什政府的主调，极度的保护美国利益，并且压制别的强国，将美国一家独大的世界格局尽量的发挥到极限。虽然从美国的角度来说，这么做并没错，但是这却直接损害了美国的形象，这也是为什么欧洲会这么快就与中国进行密切合作的一个原因。毕竟，在国际关系中，没有永远的朋友，只有永远的利益。当美国伤害到了欧洲的利益时，欧洲绝对不会考虑到过去的关系，而会为了保护自己的利益，做出与先前完全不同的事情来。

　　“中国还没有实力在短期内取代我们的地位！”赖特强调了这点，“即使以现在的情况来看，中国至少还需要二十年以上的时间发展自身，光是要解决人口与资源的矛盾，以及稳住因人口老龄化带来的社会问题，就足够让中国费上大部分力气了。所以，现在的中国对我们仍然无法构成严重的威胁。”

　　赖特还有点没有说出来，那就是不管是美国还是任何一个国家，都绝对无法阻止一个拥有十多亿人口的强大国家崛起。而且这还是一个拥有五千多年从未间断过历史的国家，一个曾经多次辉煌，多次站在世界顶端的国家。

　　“那好吧，但是二十年之后呢？”小布什还是不满。

　　显然，对于中统这个“超前”的问题，没人能够做出回答。美国的政治体制与美国那短得让人笑话的历史决定了其短视的政策。即使是连任，任何一界政府也最多只有八年的执政时间。而且两个强大的党派存在也决定了国家不可能制订长远的战略计划。二十年后，也许二十年后根本就不是现在的共和党执政了，那他们考虑得再多都没用。而且现在政府是麻烦缠身，能不能熬过这一界剩下的两年任期都还是个未知数呢，又有谁会去考虑二十年后的事情？

　　“对了，赖特女士！”小布什也发觉到了自己这个“错误”，赶紧改口道，“关于中国在洛衫矶事件中的证据查得怎么样了？”

　　“我们正在努力，但是困难不小啊！”赖特很老实的回答了这个问题。

　　“那你们继续努力吧，这次我们再也不能够放过中国了！”小布什看来是不到黄河不死心，“哈本上将，你们也应该开始制订与中国的作战计划了，如果真是中国人做的，我们就要让中国人血债血偿！”

　　赖特嘴角动了下，最后还是忍住了。现在她开始怀疑总统是不是激动得神经出现了问题。如果真要是找到了中国的罪证，难道就要像对付阿富汗与伊拉克那样的与中国开战吗？中国可不是那样的弱国，真要打起来，恐怕这个世界就不存在了。

　　“总统，我们不应该直接与中国发生冲突，这对我们并没有任何的好处！”首先提出反对意见的却是国家安全顾问施密特。

　　“哦，那你有什么更好的办法吗？”小布什稍微冷静点，也放弃了开始疯狂的想法。

　　“我们可以用‘狼群’战术！”施密特的话让人有点摸不着北，“中国在扩张的过程中，肯定会得罪不少的周边国家，而我们就要利用这些被中国这头雄师逼急了的狼，让他们对中国群起而攻之。以中国现在的实力，绝对无法进行一场多线战争，这么做，我们照样能够达到自己的目的！”

　　“那我们应该怎么做呢？”最感兴趣的是哈本了。

　　“我们就充当头狼，只要能够控制住这些对中国敌视的国家，施密特先生，你是这意思吗？”赖特看着施密特，虽然觉得这个计划有破绽，但是却找不到破绽在什么地方。

　　“对，我们只需要发动起这些国家就好了！”施密特为自己的主意受到重视很觉得高兴，“比如说印度，只要我们帮助他们武装起来，那么他就会与中国敌对。还有菲律宾，印尼，马来西亚，甚至越南（南方）都可以这么做。而关键中的关键是怎么发动台湾独立，让中国全力对付台湾问题，这时候，别的地方一动，中国想不垮都难。”

　　“但是我们怎么能够让印度这些国家及时的发动对中国的战争呢？”赖特的问题相当尖锐。

　　“一个特工就够了！”回答这个问题的是NAS（美国国家安全局）的局长艾迪逊。

　　赖特沉默了，知道这绝对可以做到，但是事情被捅破之后，会有什么后果，却非常的明显。但是除了这个办法之外，就没有别的办法了，所以赖特也提不出反对的意见来。

　　“好吧，就按这个计划去做！”小布什很欣赏这个计划，“赖特女士，这件事情你就不用过问了，你想处理好国会那些人，至少要把上次的丑闻抹掉，不然我们都不会有好下场！”

　　赖特点了点头，这确实是件重要的事情，但是显然从这个时候开始，她这个总统之下政府最重要的官员已经失去了总统的信任，总统也不再依赖于她了。她也深刻的感觉到了上一位国务卿老鲍的感受了。


第十章 大战前兆

　　坐在回国的飞机上，王一林的心情非常好，而且还把李明翰请到了自己的舱室中，准备在这十都个小时的飞行中好好的休息下，并且询问黄龙飞最近的情况。

　　这次王一林在非洲取得了巨大的成功，而他也知道何永兴与黄龙飞他们在欧洲的成就，两喜相加，更是让他觉得这次花的血本并没有白费。

　　当李明翰到达赞比亚首都卢萨卡时，中国与赞比亚的谈判已经进入了尾声。而按照黄龙飞的吩咐，李明翰在赞比亚进行了一次漂亮的“表演”，不但让赞比亚政府相当的满意，也让王一林非常的感激，同时更让赞比亚人记住了黄龙飞，也记住了李明翰这个黄皮肤的年轻中国人。

　　黄龙飞是有资本，所以敢做大事，在赞比亚甚至比先前在坦桑尼亚做得还要风光。光是用来帮助赞比亚政府进行公益事业建设的投资就超过了100亿。这对赞比亚来说绝对是个天文数字，就算是把过去十年赞比亚这类投资加到一起都没这么多。当然，黄龙飞的投资不是白给的，作为回报，赞比亚的国家电信承包合同将无偿承包给“龙飞集团”二十年，并且由“龙飞集团”负责帮助赞比亚修建国家交通，旅游与通信系统，当然这一切都是要给予正常的价格回报。

　　另外，“龙飞集团”也与赞比亚的旷业，金属生产加工等大行业的大企业签定了超过150亿美金的合同，并且以入股的方式参加到了这些企业的经营之中。这就不再是公益性的投入了，完全是正常的商业活动。而且“龙飞集团”也将承担这些赞比亚企业的外销代理，当然，绝大部分产品是卖到了中国。从这点上来看，即使说黄龙飞控制了赞比亚的命脉产业也不为过分。

　　而中国政府也借助黄龙飞这么大手笔的动作与赞比亚政府达成了多份协议。中国将派出技术人员帮助赞比亚进行现代化建设，并且帮助赞比亚完成国家工业体系的改建任务。而中国的好处是赞比亚出产的钴、铀、铜等战略资源将绝大部分出口到中国，可以说，这又将赞比亚栓到了中国的身边，成为了一个无名有实的盟国。

　　当然，赞比亚并不是没有好处。虽然这种大规模的经济入侵在别的发达国家看起来是非常恐怖的事情。但是随着中国投资的到来，赞比亚将完全改变以前的面貌，顺利的走上正常发展的道路，而赞比亚的人民也将因此获得更多的好处，至少不用愁生产出来的东西卖不掉了。当然，生活也将好过许多。

　　赞比亚政府也绝对不是笨蛋，通过与中国的全面合作，赞比亚为自己找到了最好的发展道路，而且坦桑尼亚方面的麻烦也消失了，至少今后的出海通道将不会有任何问题。而在同时，赞比亚在该地区的地位也将得到巨大的提升，成为该地区举足轻重的国家。

　　除了经济方面的合作，还有很多秘密协议。而最主要的就是《中赞安全互助条约》。这份条约并没有公布，因为其影响太大了，中国不愿意表现得太露骨，赞比亚也不想因此惹来麻烦。所这只是一份秘密条约。中国将帮助赞比亚改建政府军队，并且出售先进的武器系统给赞比亚，同时有义务在赞比亚受到威胁与入侵的时候帮助赞比亚维护国家的独立与完整。当然，赞比亚也将提供响应的军事设施给中国军队。虽然中国远在万里之外，但是这却是一个很现实的条约，因为在坦桑尼亚，中国一直保持着一支五万人规模的驻军。以中国军队的战斗力，再加上赞比亚与坦桑尼亚军队的合作，这支力量足以扫荡周围所有的国家。所以中国的承诺并不是一纸空文，而是有非常重大的现实意义。

　　有了赞比亚的经验，在接下来的二十多天中，王一林成功的在该地区数个国家进行了访问，并且达成了一系列对中国非常有利的合作条约。到最后，甚至连自己都觉得吃不消了。这时候，连李明翰都觉得钱不够用了，要想在这样的不发达地区用掉钞票，绝对是件再简单不过的事情了。所以最后只能先签署意向合同，等到资金周转得过来的时候，才会给那些期盼着中国帮助的国家以实际的利益。

　　最后王一林越过大西洋，到达南美洲，先后访问了阿根廷、乌拉圭，巴拉圭，智利、秘鲁与哥伦比亚数国。等到他踏上回国的道路时，已经离他从北京出发有一个半月了。而早在半个月之前，何永兴就结束在了俄罗斯的访问，顺利的带着巨大的收获回到了北京。

　　一路上，王一林很是健谈，不断的问起黄龙飞的情况，这也难怪，他们两人已经好有一段时间没有见面了。而王一林也是看着李明翰长大的，所以一说起来，简直是没完没了。最后如果不是汪明筌实在担心总理这么兴奋下去会出问题，拿了一大堆积压下来的重要公文将总理的注意力吸引了过来，恐怕李明翰都会先坚持不住倒下来。

　　在王一林回到北京一周之后，也是在他将这一个半月内的工作拼命般的补了回来之后。一次关系到国家民族大计划的会议在北京西山的战略指挥中心召开了。

　　“情况大家都有所了解了，现在大家谈谈想法吧！”何永兴的脸上已经看不出才从欧洲回来时的那种兴奋，而是非常的凝重。

　　出席这次会议的人并不多，还不到二十人，但是都是政府与军队最核心的领导者。连在大西北秘密主持军队改革计划的周国辉都被叫了回来，可见这次会议的重要性。

　　颜靓先做了简单的会前简介，问题只有一个，那个永远让中国人关注的问题——台湾。

　　虽然中国两个重要的领导者在分别的出访中都获得了巨大的丰收，但是，在这近两个月的时间中，中国周遍的局势却出现了巨大的变化，或者说是恶化。

　　日本的问题已经不用多说了。日本走上军国主义道路已经是事实，但是这次日本人并不像上个世纪那样，迅速的对国家进行转变，而是走得非常小心，非常的谨慎。这是没有办法的事情，现在的世界已经不像以前那样，只要你不惹到别人，就可以肆无忌惮的进行各种活动。日本的军国主义倾向已经引起了很多国家的警惕。特别是那些曾经遭受过日本侵略的国家对这看得格外严重。而在这些国家之中，反应最激烈的不是中国，而是另外一个对日本恨之入骨的小国——韩国。

　　韩国虽然只有不到中国二十分之一的人口，但是韩国的仇日情绪绝对是世界上最强的。当主要由军人与激进份子组成的日本新政府上台之后，韩国的反应可以说是相当的激烈。最明显的就是停止了军队缩减计划，反而进行了扩军活动。而为了不引起北方那个不安分的兄弟的猜疑，韩国甚至在背地里表示这并不是针对北方的扩军，那是针对谁，不用说也知道了。而在军队扩编的同时，韩国也加快了武器装备的采购，特别是空军与海军的采购合同被扩大了一倍以上。原本计划购买的56架F-15K战斗机被增加到了120架，同时决定购买80架Su-35战斗机，并且将在未来五年之内从美国订购50架JSF联合战斗机，以及200架的生产合同。而海军原计划采购的4艘KD-X驱逐舰也增加到了8艘，并且后四艘将进行升级改进。在采购了12艘209潜艇之后，韩国将再向德国购买12艘214级AIP潜艇，并且将在209级上加装“斯特林”发动机，而且现在还在与俄罗斯谈判关于购买“阿穆尔”级潜艇的事情，韩国的第一艘轻型航母也提上了日程，只是现在还没决定到底是自行建造还是从欧洲国家购买。但是最迟在五年之后将装备第一艘航母。可以说，韩国这一切的举动都让他南方隔海相望的那个无耻的国家感受到了压力。

　　当然，中国不是没有反应，而是表现得没那么明显。原本只计划建造两艘的“中华”级航母又增加了一艘，第一艘将在两年之后进行海试，最快将在三年之内加入海军序列。而三艘航母完成简直也最多只需要五年时间。同时，在未来五年之中，中国海军与空军的战斗力将得到质的飞跃，可以说，中国的军力一直在稳步的，快速的发展之中。相对于韩国的日程安排，中国的计划已经快了不少，比起日本小心的军事扩充计划来说，更是快了不少。

　　日本并不是不想发展得更快，但是糟糕的国内环境却阻碍了其发展速度。如果日本不惜一切代价加速军队建设，其速度绝对不会在中国之下。但是现在的日本经济已经朝不如夕，而且太过明显的军国化举动绝对会遭到更多国家的制裁。所以日本人只能小心的进行他们“雄心勃勃”的国家计划。

　　对于日本，中国是很关注，但是相对于台湾来说，日本的分量就要轻上很多了。

　　中国的情报机构已经收到了准确的情报，台湾“民独党”政府的台独计划已经启动，从各方面推算，台湾追快将在一年之后启动最后的独立公投，也就是说，最少只需要一年时间，大陆与台湾现在的和平状态将要被撕裂，战争不可鼻烟。就算以最长的时间考虑，这最多也坚持不了五年，五年之后如果台海还无战事的话，那可真是奇迹了。

　　而从得到的情报上来分析，台湾这次明显表现出来的独立倾向与冲动与美国有非常大的关系。

　　而结合别的方面的情报，美国肯定已经证实了中国在洛衫玑恐怖袭击中所发挥的作用，因此，这是美国的一次激烈报复计划。所以当台海战争爆发的时候，美国直接参战的可能性已经大大的上升。当然，早已经守侯在旁的日本也绝对不会放过这个可以挫败中国的机会。所以，这次会议的关键将是怎么在美国与日本的干预下保卫国家的完整，怎么完成民族的统一。

　　当何永兴的目光扫过来的时候，没有任何一个人敢于站起来说话，谁都知道，今天会议上说的事情有多么的严重，如果说错话的话，那后果将更加严重。

　　“大家有什么话就尽管说，不要有什么顾忌，我们现在还是商量，又不是拍板做决定！”老赵见到这些平时都很想打仗的将领一下哑火了，心里也不是滋味，干脆就直接把目光投向了周国辉，这个他最看中的未来接班人。

　　“事情并不这么简单，颜将军，能不能把周遍国家的情况都调出来让大家看看？”周国辉是避无可避了。从上次王一林给他发来警告之后，周国辉一直很低调，为的就是不让人担心他会做出什么出格的事情来，现在却无法避免要先出头了。

　　颜靓很快就让人把周边国家最近的一些重要举动情报调了出来。

　　“好了，停！”当屏幕上的资料换到印度时，周国辉及时的叫住了。

　　所有人的目光都集中到了那些标志着印度这段时间变化的情报上，一时却看不出有什么不对劲的地方。印度与所有国家一样，都在努力的改善着国内环境，为国家经济的发展找到机会，也就是在应付经济危机造成的负面影响。

　　“颜将军，关于印度的情报还有更详细的吗？”老赵却看出了一点问题，帮周国辉提出了这个要求。

　　很快，关于印度更详细的资料出现在了屏幕上。这下，所有人都发现了问题。

　　“显然，这次台湾方向的变化并不是个孤立的事件！”周国辉站了起来，“根据我们以往的分析，台湾在最近五年之内并没有独立的可能性。所以在一开始，我就觉得这并不是一个简单的变化。而从美国这段时间在台海问题上的态度变化，以及中美之间的矛盾加剧上来看，台湾只是这一个大圈套中的一环。”

　　所有人都表示了赞同意见，就连不怎么懂军事的王一林都觉得周国辉的话有道理。

　　“那美国人到底想要做什么呢？”何永兴想知道的是结果。

　　“很显然，美国人的目的是要拉垮我们！”周国辉的回答很直接，也很简单，“现在的美国就如同一只头狼，控制着这个狼群其他的狼向我们发动进攻，而他只在背后遥控指挥，自己并不直接参加到这场搏斗中来。而从这个战略部署上来看，美国是要我们在几条战线上同时进行几场战争，让我们的体力透支，最后雄师不敌群狼。如果我没有猜错的话，最近几支针对我们的恐怖组织也在紧张的策划着破坏活动，这是他们搞块我们的内部战线了！”

　　很快，屏幕上的内容就换成了那几支“东突”恐怖组织的活动情况资料，虽然活动更加频繁了一点，但是并没有达到能够对国家造成重大破坏的地步，所以有人觉得周国辉开始的话并不完全可信了。

　　“其实根本就不需要这些恐怖组织出手，光是应付台湾，印度还有南中国海边上的那几个国家的挑衅，我们就力不从心了！”周国辉不想多解释什么，干脆绕开了这点，“从美国对印度的支持上来看，美国人这次是花上了血本，在一个多月的时间内已经与印度签署了超过100亿美金的武器出口合同，而且还打破了几个以前的规定，准许印度以欠款的形式先给武器后付帐，并且出售武器的生产伙同给印度，甚至连最先进的JSF与F/A-18E/F战斗机都卖给了印度。而根据得到的秘密情报，美国甚至答应帮助印度发展核潜艇，并且援助他们修建第一艘大型航母。从这些变化中明显可以看出，美国是在将印度变成一个可以与我们抗衡的大国，并且在我们的大西南方面按上一个强大的对手！”

　　“但是印度人会老实的跟随美国行动，在我们进行统一战争的时候与我们交战吗？”王一林还是不敢相信，如果这一切是真的话，那中国已经走到了最危险的关键时刻了。

　　“一名特工就足够了！”回答王一林的是谈步声。对一直主持秘密工作的谈步声来说，这并不是什么难题。

　　“而且还不只印度！”颜莨赶紧弥补自己在先前报告中的贻误，“从我们得到的最新情报中来看，不但是印度，菲律宾，印尼，马来西亚与南方越南都开始接受美国或者美国的盟国的援助，加速发展军事力量，显然矛头仍然对准了我们！”

　　“难道他们还没被打怕吗？”一名高级将领小声的嘀咕了一句。

　　“不是怕不怕的问题，现在美国人表示了支持态度，他们的胆子当然又大了起来，所以又在蠢蠢欲动了！”颜靓瞥了那名中将一眼，“其实正如周上将所说，这次美国是在我们身边布满了地雷炸弹，只要我们在台湾方向一有动作，这些炸弹都会爆炸，到时候我们将会非常被动。”

　　“而且我们还不能看着台湾被分裂出去，所以必然会引起连锁反应！”谈步声的话很是不爽，想到是死还要去，这绝对不是一名特工应该做的事情。

　　“那有什么更好的应付办法吗？”何永兴的目光落在了周国辉的身上，他知道这名最里面的年轻上将既然发现了问题，也应该想到了解决办法。

　　“拖字决！”周国辉看了看老赵与主席一眼，“而且从现在的情况来看，只能是兵来将挡，水来土淹。最好的办法就是将计就计，既然美国人认为我们没能力进行多面战争，那我们就要做出不能进行多面战争的样子来，让美国认为自己的计划得逞了！”

　　“但是这么还是无法避免多面战争的结果啊？”王一林焦急的看了大哥一眼，这是他作为总理最不愿意看到的一点。如果国家真陷入到了多面战争的泥潭中，即使军队有决心打，国家也没有力量支持下去啊。

　　“我们当然不能进行多面战争！”周国辉的话让王一林松了口气，“所以我们必须要想办法速战速决。争取在最短的时间内解决一个方面上的问题，然后腾出手来解决别的方向上的敌人。虽然在时间上会延长，但是这却是唯一的办法，只有这么做，我们才有把握度过这道难关。”

　　“但是以我们现在的实力，却没有办法迅速的解决掉任何一个对手！”颜靓看出了周国辉这个大胆计划中的问题，有点焦急的提醒着他。

　　“对，在常规的作战方式中，我们确实没办法迅速的解决掉这几大威胁中的任何一个对手。就算是东南亚那几个小国，我们都很难对付，不然上次也不用打上半年了！”周国辉并没回避这个问题，“但是这次我们不一定要进行常规的战争。军事行动中最重视的突然性与抢得先机，晚动手遭殃。所以，在必要的时候，我们可以先动手解决某个方面的威胁，这就是在为自己赢得时间了！”

　　谁都想不到这个一向稳重的高级将领，也是最有希望，现在军队中威望最高的年轻高级将领会提出这么大胆的建议出来。显然，有别的办法，周国辉并不愿意冒这个险，他也确实想不到别的办法了。

　　“但是我们现在却没这个力量！”王一林完全是从经济的角度上考虑问题，他更关系的是国家建设。如果这个时候爆发战争的话，那对国家经济的影响将会非常严重。

　　“如果我们不动手，这样要遭到攻击，这只是形式上的转变！”何永兴虽没有明说，但是实际上已经否定了王一林的反对意见。

　　“对，如果等到敌人动手后我们再做出反应，恐怕什么都迟了，国家都不存在了，还有什么好建设的呢？”老赵的话表明了军队的态度。

　　“这事情不能草率决定！”何永兴给王一林一个台阶下，“我看还是先让周上将做好了整体的战略计划，我们再做出决定吧！”

　　会议到此也就结束了，虽然绝大部分的人带着兴奋与满意的心情离开了会议中心，但是王一林的心情却怎么也高兴不起来。

　　一出了门，王一林就把周国辉拉上了自己的轿车。

　　“大哥，你知道你开始说那些话有多严重吗？”门还没关好，王一林就劈头盖脸的问了出来。

　　“老三，我知道你的意思！”周国辉的语气有点为难，“我也知道现在国家需要时间修养与调整，需要一个和平的环境，但是敌人已经把刀架在了我们的脖子上，顶在了我们的肚子上，我们还能够等下去吗？我虽然是军人，但是我并没忘记军人的职责，我们是要保护祖国，所以，我说那些话，并没有错！”

　　“我不是说你错了！”王一林的语气也有点生硬，“但是你能肯定我们获得的情报都是真的吗？这难道不是美国人的一个圈套？而且这么一来，即使我们赢得了战争，也将元气大伤，到时候会是个什么样子，你想过吗？”

　　“想过，但是我觉得比我们输掉这一切要好上很多！”周国辉第一次在王一林面前表现得这么直接。

　　“但是这要是美国人的圈套，那该怎么办？”王一林还是没有放弃。

　　“圈套？美国人会拿几百亿的先进武器，以及世界上最好战斗机的生产线来开玩笑吗？”周国辉反问道，“要知道这些东西连欧洲国家都没得到呢，而且这要是圈套的话，那美国人会摆出这么多的花招来吗？要知道，印度对美国也是一种威胁，只是他的威胁比我们对美国的威胁要小多了。按照美国人的办事方法，这绝对不是一个圈套！”

　　王一林没有说话了，虽然他不是军人，但是也比较了解美国，而周国辉的话并没有错。

　　“老三，我们打个赌，我的猜测并没有错！”周国辉并没有放弃。

　　“好吧，我就暂且相信你，但是你的计划呢？我希望不要过多的影响到国家的发展！”王一林降低了要求。

　　“不影响是不可能的，甚至不产生大影响都是不可能的。我最多只能尽力降低计划的风险，并且缩短战争需要的时间！”周国辉的话让王一林稍微放心了点，“我到了，你自己回去吧，帮我给彭静问好。”

　　“好的，晚上去我家吃饭？”王一林放下了工作上的事情，想到周国辉难得回北京一次，“你也应该去看看彬彬了！”

　　“好吧，到时候再说，有时间我一定去！”周国辉下了车，“老三，我会想办法再去查证情报的正确性，另外，彬彬要多麻烦你们了！”

　　还没等王一林回答，车门就被关上了。看到窗外那个模糊的身影，王一林心头一激动，泪水差点滚落下来……


第九篇 龙之逆鳞


第一章 春去秋来

　　春去秋来，一年的时间对常人来说并不算长，也就是夏装与冬装之间的一个交替过程而已。但是在这一年的时间中，在中国以及周边地区却发生了非常巨大的变化。

　　在这一年之中，中国全力推进的中欧合作终于接出了第一颗巨大的果实。

　　经济方面，中国新型电气化高速铁路干线，京沪线正式开工，以法国高速电气化铁路为基础的这条新干线将使得中国南北之间的联系更加紧密。从北京到上海之间的单程旅行时间缩短到了八个小时之内，并且可以近一步缩短到四个小时。当然，这一切都要等到铁路修建好之后才能够实现。

　　而最显著的还是中欧在军事方面的合作。

　　第一辆涂着红五星，由中国北方重工生产的“豹”2A6坦克在三个月之前顺利驶下了生产线，而在这之前，从德国进口的200辆同类坦克已经装备了38军的一个装甲旅中。而又北方工业集团生产的第一辆“勒克莱尔”坦克也几乎在同时送到了军队手中。由法国生产的200辆同类产品也顺利的送到了39军的装甲旅中。而作为中国的特殊要求，这两种坦克都进行了一些改进，比如采用了相同的动力与传动系统，坦克炮也都换成了L55，部分电子设备也进行了更换，达到减少后勤保障的目的。

　　而第一架“阵风”战斗机也在沈阳飞机制造公司的生产线上完成了最后的组装。而由法国生产的同类产品也在逐步交付之中。到这一年结束之时，已经装备了两个空军战斗机大队，六个中队共计120架该类型的战斗机。而在成都飞机制造公司，根据德国、意大利等国提供的技术研制的新型轻型战斗机也进展顺利，有望在五内之内投入生产。

　　而最为引人瞩目的是中国海军在这一年之中取得的巨大成就。

　　本来计划卖给巴基斯坦的一艘“海鳝”级AIP潜艇在巴基斯坦取消定货之后，在按照中国的要求进行了改造之后，送到了中国海军的手中。而一艘计划出口给希腊的212级潜艇也在希腊暂时无法付款的情况下被转卖给了中国。而中国自行生产“唐”级（“海鳝”级的国产型代号）潜艇也在江南造船厂与广州造船厂铺设了龙骨，正在紧张的施工之中。而以212为蓝本的“秦”级潜艇的设计也快要结束，有望在明年投入建造。而最为关键的是，至少有10艘R级与W级潜艇完成了动力系统的改造，并且在改造中加装了大量的先进电子设备，连外面都重新铺上一层消声瓦，这些老瓶换新酒的AIP潜艇才是中国海军潜艇部队的主力。而在核潜艇方面，最新的一艘，也是第五艘093乙级攻击型核潜艇正式入役，另外还有一艘093级接受了现代化改装，达到了乙型的作战水平。

　　水面舰艇方面，舷号175的最新一艘“旅大”Ⅳ级舰队防空驱逐舰，以及舷号165的最新一艘“旅沪”级反潜驱逐舰进入现役，另外还分别有一艘同级舰下水，有望在半年之内进入现役。而利用从德国与法国那获取的舰艇技术，新一级以模块化建造的驱逐舰正在紧张的设计中。而对以前舰艇的改造也在顺利进行之中，只是暂时还不可能收到多少成效。

　　最为让世人刮目相看的是，中国第一艘航母，“中华”级中型航母的第一艘，“中华”号航母正式结束建造，进行海试，有望在三个月之内形成原始战斗力，并且与相应的护航舰艇组成中国的第一支航母舰队。

　　“中华”级航母的建造可以说是一波三折。最初就是按照法国“戴高乐”级中型核动力航母的标准进行建造的。但是在设计之中，却发现并没有合适的核动力系统供其使用，最后不得不改为了常规动力。而在确定推进系统时，又出现了问题，经过慎重考虑，最后选择了全电推进系统，目的很简单，在今后找到合适的核反应堆之后，可以非常方便的改造成核动力系统。可以说，这是因为中国人还没有设计航母的经验，如果不是与欧洲的合作顺利进行，恐怕就要闹出大笑话来了。

　　当中国从法国获得了密集功率型的核反应堆生产技术之后，“中华”级航母又进行了改装，动力装置换成了核动力，而此时“中华”号已经完工60%，要完全改变设计已经不可能了。因为在设计之初就留有了余地，所以“中华”号的改装范围并不大。但是为了更好的发挥航母的作战效能，第二艘“秦朝”号，与第三艘“汉朝”号都做了大改，直接导致这两艘同级航母的建造进度要中滞后。服役时间至少要推迟一年到一年半。

　　而当“中华”号的设计确定之后，又在对舰载机的选择上出现了分歧。按照原先的计划，应该是选择F-10的海军型为主要的舰载机，每艘航母的正规配备是32架，另外还有4架Z-13反潜直升机，4架Z-11E预警直升机。当中国获得了“阵风”的生产权后，就发现F-10的性能已经不能满足未来战争的需要了。所以马上又对设计进行了改变，将航母的机库加高了0.2米，以适应“阵风”海军型的需要，并且用上了法国协助开发的T-1型蒸气弹射器。虽然在性能上比不了美国的C-11弹射器，但是也能够满足作战需要了。但是这么一来，“中华”号的服役时间又只得推迟了，因为海军型的“阵风”还没货，自己生产是来不及了，就算向法国购买，法国也不可能马上就交货，总不能叫法国人把自己“戴高乐”号上的舰载机让出来给中国海军使用吧？即使先用上F-10的海军型，也不是一时半会能够做到的，因为原先是准备用滑跃甲板，所以F-10还需要重新设计，不然没办法用弹射器。

　　当“中华”号航母的这一切都准备好的时候，就要为航母配备护航舰队了。这时中国海军能够达到为航母护航的舰艇并不多。一个航母舰队至少需要三到五艘的舰队防空舰艇，三到五艘的舰队反潜舰艇，一到两艘先进的攻击型核潜艇，以及一到两艘综合补给舰。而中国海军此时只有五艘具有有限舰队防空能力的驱逐舰，六艘较先进的反潜驱逐舰，而先进的093乙级核潜艇只有3艘，补给舰倒是不少，但是综合补给件却只有一艘。所以真要组成一支航母战斗群，那就几乎要将中国海军最先进的舰艇都抽调出来，而且其防空能力还很差。所以形成了航母到位，却需要等待相应的护航舰艇的尴尬局面。

　　可以说，“中华”号这艘寄托了太多中华儿女希望的航母所走过的路极为刊刻，也极为曲折，但是苦难正在被一一解决之中，以最乐观的估计，大概需要一年左右的时间，“中华”号将形成战斗力，真正担负起保卫祖国的义务。

　　虽然海军在航母的问题上遇到了困难，但是在别的方面却取得了巨大的进步，而且在东亚地区，并没有哪个国家拥有航母舰队，而且中国海军现在的活动范围仍然在空军与海军航空兵的保护范围之内，即使要应付台湾方面的麻烦，现在的海军舰艇也足够了。到南海地区作战也不算什么问题，因为中国已经在该地区建立起了自己的军事基地网，海军的活动可以全程受到空军的掩护。

　　而在国内安全方面，虽然“东突”几个恐怖分裂组织的活动更猖狂了，但是对国内的影响仍然只限于西北地区，且受到的打击也不小。而这段时间内国内的恐怖活动并没有增加太多，按照周国辉的理解，这是恐怖组织在锻炼队伍，并且积蓄力量，准备在外界战争爆发的时候在国内搅起大风浪。当然，早已经有更多的反恐特别部队与秘密工作人员在等候与搜查着这些危害到国家稳定的犯罪份子，等待他们的绝对不是梦幻般的复国，而是死亡的地狱与地狱般的牢狱生活。

　　这只是中国的变化，而在周围的国家与地区中，也在发生着巨大的变化。

　　台湾的独立倾向已经越来越明显，台湾“总统”陈水扁甚至在公开场合开始鼓吹台湾独立公投的日程安排，并且一再挑衅大陆。而美国更是在背后鼓动着台海之间不安分的情绪。60架的F-15E战斗机已经送到了台湾空军手中，250辆M1A1坦克也由美国海军陆战队移交到了台湾陆军手中，54辆M270自行火箭炮也送到了台湾的炮兵手中，两艘“斯普鲁恩斯”级驱逐舰，一艘“伯克”Ⅰ型宙斯盾驱逐舰，四艘“大青花鱼”Ⅱ型常规潜艇以及200多枚鱼叉导弹都已经交到了台湾海军手中，另外还有同样多的舰艇正在加紧移交之中。可以看出，美国出售给台湾的这些武器装备都是美军现在正在淘汰，或者说是已经过时了的装备。而那些台独分裂份子拿着这些美国人不用的垃圾货当做宝一样，妄自尊大的认为自己的独立前景更加美好了。

　　而在东面，日本的变化虽然不是很明显，但是更具挑逗性。日本已经完成了对四支“九·十”舰队的升级，成了“十·十”舰队，每支舰队多了一艘“金刚”Ⅱ型驱逐舰与一艘“村雨”级驱逐舰，曲调了“榛名”级或者“白根”级直升机驱逐舰。虽然舰队的反潜力量没有得到加强，但是舰队的综合防空能力却大大的加强了。而且在有需要的时候，还能够编进一艘或者多艘“大隅”级直升机母舰，成为一支小型的直升机航母舰队。另外，常规潜艇的数量也从16艘提高到了20艘，并且准备在两年之内达到24艘的水平。而日本空军也重开F-2战斗机生产线，将F-2战斗机的数量扩充到了180架，并且在继续生产之中。从美国购买的JSF战斗机生产线也在紧张建设之中。而90Ⅱ式坦克的保有量也从400辆增加到了800辆，并且在持续生产之中。另外各种相应武器的生产也在紧张进行之中。而按照日本的军事编制，完全可以在一个月之内将现在只有28万人不到的自卫队扩充到60万人以上，因为现在的自卫队中士兵的比例极少，绝大部分是士官。（正规军队中的士官与士兵之间的比例在1∶3到1∶5之间，而现在日本自卫队的这个比例在1之下，按照最低的比例计算，日本自卫队规模都能扩充到近百万的规模。）

　　除了日本之外，最值得关注的就是印度的变化了。印度在获得了美国的援助之后，其海军与空军都得到了长足发展，连那艘快要老掉压的“维拉特”号航母都重新下海，在安达曼海耀武扬威的执行着战斗巡逻任务。而印度空军在获得了一大批美国退役下来的F-16与F-15战斗机之后，也恢复了活力，开始在克什米尔印巴冲突地区进行着炫耀式的战斗巡逻。当然，印度陆军的变化也不少，特别是当比他们“阿琼”好上不知多少的MIA1坦克大量进入之后，印度陆军的胆子更大了，不但在与巴基斯坦对抗的战场上挑衅着巴基斯坦弱小的军队，还开始在中印边界线上进行挑衅行动，好象想让中国军队来帮他们检验下这些新武器的性能一般。而美国援助的两艘“伯克”级（经过了简化，其中最主要的“宙斯盾”系统的性能降低了很多，对空探测距离缩短到了200公里，同时处理的目标数量也减少到了100个，并且只能同时攻击6个空中目标，可以说其性能远不如“正版”的同级驱逐舰了）也编入了印度海军，虽然适应性训练期还没过，印度人就急不可奈的将这两艘“宝贵”的舰艇送到了巡逻区，并且一直在阿拉伯海方向上欺压着巴基斯坦那支弱小的海军。而印度自己的核潜艇也正式开工。现在这已经不是印度人自己开发的核潜艇了。美国人将早已经淘汰的“鲟鱼”级核潜艇上的一些技术出售给了印度，就被印度人当做了宝贝，很快就用到了自己生产的“国宝”般的核潜艇上，当然，印度第一艘核潜艇能够有多好的性能，那是大家都知道的“秘密”了。

　　印度虽然在美国那获得了非常多的援助，但是却无法避免因此产生的严重问题。首先是俄罗斯对印度的看法发生了巨大的变化。因为这点，俄罗斯放慢了对“戈尔什科夫”号航母的改造进度，理由很简单也很有道理——印度一直拖欠着购买与改造这艘航母及舰载机的经费。而另外一个严重问题是，印度在全面开始接收美制装备的时候，指挥与后勤保障系统出现了严重的问题。因为这些美制武器装备与印度原先主要的俄制武器装备根本就不合拍，而且印度也没有进行增加适应性的改进，所以在后勤保障方面存在严重的不足，光是一个机场上就要配好几种加油车，因为那些俄制战机与美制战机加油口的大小不一样，所以必须要用不同的加油车了。而在指挥系统上的问题更严重，因为两个不同系列武器的电子设备完全不合拍，所以别看印度有了这么多先进的武器，但是真要把其用好，那就是另外一回事情了。也许印度人花在改造指挥系统上的费用比从美国获得这些装备占得便宜还要多得多吧。

　　而在印度之外，菲律宾，印度尼西亚，马来西亚，越南（南方）也在积极的进行着准备，并且也分别从美国那得到了不少的好处。但是这些国家国弱力薄，而且已经被中国狠狠的教训了一次，国力受到了严重的打击，甚至遭到了分裂，所以要他们在这么短的时间呃逆恢复力气，并不是一件切合实际的事情。

　　而在这些周遍国家之外，最引起中国关注的国家就是美国了。

　　美国如同一个遥远的对手一般，随时用自己遍布世界各地的触手在威胁着中国，并且压制着中国的生存空间。

　　从军事部署方面来看，美国加强了对海湾产油地区的控制，并且处处给中国制造麻烦。因为美国的蛮横干预，中国在沙特至少对两个大产油田的开采权，在科威特也失去了大量的机会。这就更别说还在美国占领控制之下的伊拉克了，那里几乎成了美国的天下，就连欧洲国家（除英国）都没能够取得多好好处。当然，美国在这的控制并不安全与彻底。伊拉克已经是四处狼烟，即使美国向伊拉克增派了2万部队，并且忍受着平均每天十多人的伤亡，仍然不肯放弃这块蕴藏着大量宝藏的地区，而伊拉克民选政府也对美国人的蛮横做法伤心透顶，对国内越来越乱的局势更是灰心，就连伊拉克民选总统都承认，如果美国军队离开伊拉克，可能情况还会更好一点。而阿拉伯国家也因为美国的蛮横干预政策，对美国大倒胃口，让美国在中东地区的作用出现了倒退的趋势。最为明显的是，美国在巴以问题上的说话力度已经越来越小，就连埃及与约旦这两个以前非常重视与美国关系的国家都产生了反感。

　　而在中亚地区，美国人的做法更彻底。不用说，那些想着要恢复一千多前就不存在的国家的“东突”恐怖份子得到了美国的暗中支持。而美国占领下的阿富汗又再次出现了战乱的征兆，就连现在的阿富汗亲美政府都感觉到了不明确的未来。隐藏了好几年的阿富汗游击队的活动又开始频繁了起来，而且数十支大小不等的新生游击队也加入到了反抗美国占领军的行列中来。一些激进的游击队甚至宣称将让美国重新走上当年前苏联侵略者的后尘，将阿富汗变成美国人的伤心之地，阿富汗的隔壁沙漠将成为比越南丛林更恐怖的地方。

　　在朝鲜半岛，美国因为无法制止韩国人几乎疯狂的扩军举动，加上朝鲜半岛局势已经开始缓和，就干脆将捉襟见肘的兵力抽调了出来，用到了伊拉克与阿富汗。而随着美国军队逐渐从韩国撤离，美国在该地区的影响力已经大大降低，至少现在韩国不用看美国人的脸色办事了。

　　而在日本，美国人是不想再控制日本，因为对抗中国的需要，美国也不能再控制日本了。对日本即将取消自卫队，正式成立国家军队，并且取消和平宪法，重新指定新宪法的举动，美国人是睁眼闭眼。反正日本离美国有万里之遥，而且日本的主要对手是中国，现在日本的心中也只想着对付中国，而且日本为了对抗中国，还需要美国大力的支持。所以美国对日本的态度很明确，就是不限制日本的军国化，让日本再次走向了错误的道路。相对于美国在印度的政策来说，日本人可以说更加悲惨，被美国人活活的耍了之后，日本人还在庆幸自己获得了自由，如果自由这么廉价，那么美国就不需要每年用数千亿美金来维持，并且向全世界推广了。而为了腾出日本的发展空间，美国已经解除了在日本本土的军事基地，出了在冲绳（琉球）群岛上保留了几处较大的前进基地之外，在西太平洋地区，美国已经把重点放到了关岛。

　　而作为对中国的挟制，以及支持台独份子，美国一直在西太平洋部署了两支航母舰队，并且随时可以从珍珠港调用两支航母舰队，算在美国西海岸的两支航母舰队与印度洋上的那支航母舰队，美国在西太平洋地区最多部署七艘航母，就算出去大修与必要的休整时间，也可以一直部署四支航母舰队，这是一支非常强大的海上力量，至少现在的中国海军是难以于只抗衡的。

　　而作为相应的措施，美国将驻关岛的远程轰炸机部队完全换成了B-2隐型轰炸机，并且秘密部署了20枚战术核武器，这算是美国最明确的态度了。算上原先部署在此处的20架B-52轰炸机，美国在西太平洋地区的远程战略打击力量是非常强大的。如果爆发台海冲突，当这些美国的远程重型轰炸机发挥作用后，中国的沿海地区绝对会成为一片废墟。而作为补充措施，美国还在与菲律宾谈判再次租借苏比克海军基地的事情，如果不是距离中国太近，美国人甚至会直接想办法租用金蓝湾，让这个远东第一良港中停满美国军舰。

　　美国在部署对中国的包围圈时，也在加紧给自己的军队换上更好的武器装备。

　　随着在伊拉克遇到挫折，美国人放弃了陆军轻型化的计划，从新走上了高防御重型部队的道路。而现在陆军的主要装备就是M1A2ESPⅡ坦克，并且将在五年之后开始使用M4主战坦克。

　　虽然海军一直维持着十二支航母舰队的规模，但是那些封存起来的旧航母随时可以投入到军队中。另外，航母上的作战飞机也在进行大更换，老旧的F-14与F/A-18A/B/C/D型战斗机正在逐步退役，现在使用的是F/A-18E/F以及最新的JSF海军型战斗机。而E-2CⅣ型预警机也将升级为E-2F型。DD21级驱逐舰的第一艘已经下水，在通用传播公司与巴斯钢铁公司的船台上，另外三艘同级舰也在紧张的建造之中。“弗吉利亚”级攻击型核潜艇已经有五艘进入海军服役，并且开始批量生产。而四艘“俄亥俄”级改造的巡航导弹核潜艇也顺利的进入海军服役。CG21新型巡洋舰也提上了建造日程。另外新型的两栖攻击舰，综合补给舰，以及指挥舰，CV-X级航母也都发展顺利，最新的一艘航母“美国”号将在年底顺利接替“企业”号，成为“尼米兹”级最新也是最后一艘，进入海军服役。

　　而空军的改革更加彻底，B-52G/H型战略轰炸机虽然还可以继续服役15年，但是美国人已经开始考虑新的接替机种。B-X级战略轰炸机将在五年之内定型。这还是长远计划，而近期内，F/A-22战斗机已经逐步取代老旧的F-15战斗机，成为美国空军最主要的制空战斗机，虽然现在的装备数量只有100架不到，刚够一支战斗机大队，但是美国国会已经批准了最新的采购计划，装备数量也将从249架提高到425架。JSF战斗机也完成了最后的定型，虽然空军型的生产计划安排在了海军型的后面，但是第一批48架已经在进行最后的组装，将于近期准备两个战斗机中队。KC-767加油机也在紧张的改装之中，毕竟那些KC-135已经无法满足美国军队的需要了。

　　而在这之中，最能够在短期内提高美国军队战斗力的新型弹药的研制进度已经大大提前，GPS/激光双模制导武器已经开始逐步取代以前的纯GPS指导武器，这是美国人从伊拉克与阿富汗用血买回来的教训，对一种系统高度依赖的武器绝对不是种好武器。

　　而美国在军队进行大换装的同时，国内经济也逐步走出经济危机的影响。这可以说是军队的一大功劳。与日本不一样的是，日本人的军国化是从根本上进行的，而美国这种高度民主，切国家民主制度高度完善的国家是很难从根本上发生军国主义性质的转变。美国人虽然也在依靠增加军费开支，来达到恢复经济的目的，但是这只是他们发展经济的一个暂时性办法，当美国经济恢复过来之后，就不会再继续走下去，所以，并不需要担心美国也会因此像日本人一样走上一条不归路。

　　但是美国经济方面的良好转变并没有为小布什政府带来多大的好处。洛衫玑恐怖袭击给美国人留下的痛实在太深了，深得他们根本就无法忘记政府在这中间的失误。虽然摆脱了被弹劾的危险。但是共和党输掉下一次大选已经是必然的事情。这也是为什么美国政府这么积极的推动台湾走向独立。只有当战争爆发之后，美国才能够转移国内人的视线，到时候才能够利用中国的这场内战，为共和党政府一直执行的对外政策找到继续下去的理由，并且帮助共和党再次赢得大选。

　　当然，一切并不是这么简单的。以美国的制度来说，即使中国爆发内战，共和党政府也不一定能够带领美国人参加这场战争。

　　而在这一年快要结束的时候，世界这个因为经济危机而变得极为不安稳的火药桶终于要发生第一次爆炸了，只是不知道这次爆炸会不会引起连锁反应，将这个脆弱的世界一下给炸得粉碎！


第二章 战略部署

　　看到那些高级将领们眼中闪动着的好战的目光，极力在克制着的狰狞的面容，王一林恍然明白，现在他已经无法阻止战争的爆发了。即使不由这边开始，肯定也将由另外一边发动战争。虽然这个结果是一定的，但是在王一林心中的意义却并不完全一样。

　　“大家都已经到齐了，我们开始吧！”主持会议的是老赵，因为这主要是一次军事会议。王一林也只是因为这关系到国家整体安排与调动，所以才出席了这次军事会议。

　　“台湾的情况大家都应该从最近的新闻中有所了解了！”何永兴接过了话，“虽然我们并不想将枪口对准我们的同胞，但是现在的台独份子根本就不把自己当做中国人，根本就不承认自己是龙的传人，是炎黄子孙。为了保卫我们祖国与民族的统一，我们不得不拿起手中的武器，扞卫我们伟大民族的利益。”

　　所有人都沉默着。现在绝对不是开玩笑的时候，从何永兴嘴中吐出来的每一句话，每一个字可以说都将左右今后十多亿人的方向。而台湾的情况确实已经糟糕到不能再糟糕的地步了。台湾政府当局仗着有美国的支持，并且2008年奥运会即将开始，台独政府认为大陆不会在这个关键时刻对台湾动武，而且台海战争一开，必将影响到这场重大的国际盛会，这是大陆无法承担的损失。有了这些前提，台湾政府的独立挑衅是越来越明显，也越来越猖狂。

　　在台湾的独立倾向越发明显，而美国为了压制住中国的发展势头，对中国各方面的打压是越来越严重的情况下，中国政府召开了这次战前会议，可以说，这是新中国成立之后，非常重要的几次会议之一。

　　“颜少将，你还是先帮我们介绍下台湾那边的准备吧！”老赵及时的打破了沉默。

　　颜靓少将看了所有人一眼，走到了前台。

　　“台湾的独立计划已经出台。”她的这个开场白是够震惊力的，“根据我们在台湾方面特工搞到手的情报，台湾将在2008年7月到8月之间宣布独立。也就是说，距离现在只有半年时间不到了。”

　　听到台湾的这个时间安排，下面的人都激动的议论了起来。这绝对不是个普通的时间，而是台湾有意安排在这段时间，而且是专门找的大陆最不可能动武的时间来宣布独立。

　　王一林更是感到惊讶，如果这个时候台湾真的独立的话，那政府可是进退两难了。

　　“吴局长，你们的人搞到了台湾的独立时间表吗？”王一林低下了头，小声的对着旁边的吴建业问道。

　　吴建业是政府直属对外情报调查局的局长，本来他并没有资格参加这么高级的会议，但是其特殊的身份，以及在情报工作方面的建树，让他能够坐到总理身边。

　　“还没有，我们的人到现在还没消息！”吴建业并没有一点愧疚的样子。

　　“好吧，你们继续努力，同时要注意行动的隐秘性，在这非常时期可不要出了什么岔子！”王一林也没责备这个情报头子。与总参下的那些情报部门比起来，政府下的那些情报机构就要差多了，所以并没什么可耻的地方。

　　“……另外，台湾军队也已经开始进行防御准备。具体的情报已经送到了总参的战略指挥中心，相信能够给制订作战计划的同志帮上很大的忙！”

　　颜靓的发言一结束，所有人的目光就都落到了周国辉的身上，因为他就是制订作战计划的负责人。而周国辉这些年来，出了到南方指挥了那场规模并不算大的战争外，所有的时间都花在了这些方面。虽然台湾问题只是周国辉需要解决的问题之一，但是他也做得相当漂亮。但是现在他却并没有急着站起来，“炫耀”自己的劳动成果，而是稳如泰山般的坐在那一动不动的。

　　“不管怎么说，战争打的是国家的实力，比的是谁的后方支援过硬！”何永兴当然知道这并不是谈论详细的作战计划的场合，所以赶紧岔开了话题，“总理，还是你先来说下吧。这场仗要怎么打，而且能够怎么打，不是军队的将领说了算，而是你这个后方的大管家说了算！”

　　这算是给足了王一林面子了，而这也是事实，如果进行超过了自身实力的战争，这不但不能让中国取得胜利，还会让国家蒙受无法承受的损失。就算是最后惨烈的赢得了战争，那也肯定是事倍功半。所以，由总理掌握的“国库”才是真正决定这场战争的最主要因素。

　　“以我们现在的国家实力来看，我们只能在短时间内进行一场地区性的，强度不大的战争！”王一林并不想打仗，但是现在这样子已经不由他去劝说了，也就只得加了这么多的限制，“虽然我们的国家力量在这一年中保持了正常发展态势，而且国家的政治与经济改革也进展得很顺利，国民生产总值已经突破了二十五万亿，折和美金是两万八千多亿。但是我们国家的经济结构仍然不能够承受起一场大规模战争。”

　　没人反驳王一林的话，因为在这，就王一林对国家经济力量已经国家经济状况最为了解了。不说那些军队的将领们，就算是何永兴以及另外的政府官员，在这方面都没王一林清楚。

　　“我们的经济仍然是外向型的！”王一林最担心的就是这点，“上一年中，我们的贸易总额超过了一万亿美金，也就是说，国家40%的生产力直接与贸易有关。另外，我们很多重要的战略资源都严重依赖进口。60%的石油，40%的铁矿石，80%的橡胶，以及75%的硫磺都必须要从国外购买。”

　　这是一个非常严重而且简单的问题，所有的人都明白这代表了什么意义。也就是说，现在中国绝对无法脱离贸易，更加不能受到国际社会的制裁。如果这个时候爆发台海战争，中国的国际形势肯定要更加糟糕，甚至受到很多国家的制裁。而最为关键的是，中国的石油主要是从中东与俄罗斯进口，虽然俄罗斯的态度不明确，但是中东是控制在美国手中，如果美国这时候切断了中国的石油供应，即使俄罗斯不对中国实行制裁，也有得中国受的了，对国家经济肯定产生非常严重的影响。而铁矿石的进口地主要是澳大利亚与南美洲，而这两个地区都是美国人的天下，也就是说，到时候，中国人可能真要砸锅卖铁的生产武器了。

　　“而最为关键的是，现在奥运会马上就要到了！”王一林担心的还不只是前面那些，“这是我们争取了很多年才得以举办的国际性赛事，如果这时候爆发战争，对我们的国际影响力将会产生非常严重的影响，而且也将直接影响到我们的经济发展！而我们的政治改革正走在关键时刻，如果受到了外界不稳定因素的影响，极有可能产生意想不到的结果。”

　　王一林说到这，就坐了下来，也就是将皮球踢了回去，让何永兴去做决定。问题的关键处已经出来了，就是怎么控制这场战争的规模与时间。如果做不到这两点的话，就算最后赢得了战争的胜利，那也是非常惨烈的胜利，国家经济不被拖垮，也要因此受到重创，为今后的发展制造更多的麻烦。

　　“总理的话大家都听到了，大家有什么好的意见吗？”何永兴绝对是“踢球”高手，就一句话，把这个棘手的问题交给了所有想着解放台湾的将领们。

　　这下所有人都不敢乱说话了，大家都看出了这个问题的严重性，连国家元首与政府总理都没有先做出决定，如果说错了话，那不但是现在的乌纱帽保不住了，恐怕一生的前程也都埋在了这。

　　“尽量缩短战争需要的时间，并且控制战争的规模！”能够接话的只有一个人，老赵看了大家一眼后，又继续说道，“而为了降低不好的影响力，我们必须要尽量支持国际社会的支持，并且找到一个合理的，合适的理由发动这场延迟了几十年的解放战争。另外，也需要我们的人民共同努力，与国家一起度过这道难关！”

　　问题又交到了王一林的手中，虽然说的是全国人民，但是关键仍然在政府的政策与宣传上，而最主要的就是政府怎么解决各方面的需求矛盾，将国家所有的力量都集中到战争中来。

　　“以我们现在的情况来看，战争的时间必须要限制在半年之内！”王一林无法回避这个问题，“这是从我们的经济情况，以及各种战略物资的储备上得出的答案，如果战争时间再延长的话，国家经济将受到无法挽救性的破坏！”

　　半年时间，对很多人来说并不算短，够做好多事情了。但是对一场牵扯到几大强国的战争来说，这并不充裕。而何永兴显然有点不满意这个答案，直接把目光投向了总后的萧扬中将。

　　“确实如此，总理的话并不过分，而且最好能够控制在四个月之内！”萧扬马上就表示了支持的意见，“我们只有不到一个季度的战略石油储备，就算加上国家在这段时间内的石油产量，以及各方面节约出来的油料，最多只够军队使用半年。而在别的重要战略资源储备方面，我们也只能够提供半年或者不到半年的支持。而最主要的是，我们的弹药储备只够军队使用半年，这还算上了军工厂以最高强度生产的数量。所以，我们必须严格控制战争的时间，尽量缩短战争需要的时间！”

　　虽然王一林主要考虑的是国家经济的承受能力，而萧扬是从战略物资的支持能力方面进行的分析，但是两者的结果都一样。这下，没人再反对了，两个在这方面最具发言权的人的意见都高度统一，那就没有什么差错了。

　　“那也就是说，这注定是场速决战了？”何永兴看了老赵一眼，将目光转向了一直沉默着的周国辉，这位最有希望成为这场解放战争指挥官的重要将领。

　　周国辉并没有回答这个问题，而是把目光转向了谈步声，看来还有另外的问题需要先澄清。

　　“确实，不但我们的情况决定了这场战争的速度，而且对手的情况也决定了这是场速决战。”谈步声接过了话，“以台湾的情况来看，台湾岛内的战略资源最多只能够支持一个月，如果得不到美国的支持，那么在战争爆发一个月之后，台湾将不战自败。而美国的情况也好不到什么地方去。虽然美国现在正在全军大换装的重要时期，有大量的淘汰装备可以交给台湾军队。但是，美国军队的数量却决定了美国不可能支持一场消耗战。所以，只要战争爆发，对方也会希望这是场速决战！”

　　“不但是速决战，而且是场非常艰难的战争！”周国辉终于发言了，“既然大家都没有能力也没有心情打一场消耗战，这就决定了战争爆发初期将会非常激烈，这对我们非常不利！”

　　这点所有的军人都明白，虽然王一林大概摸到点门道了，却并不大懂周国辉的意思。如果这真是场高强度短时间的地区性战争的话，中国军队从各方面来说，都处于下风。虽然解放军对付台湾那支弱小军队是绰绰有余了，但是当美国人大规模的介入，而且还要加上日本人的干预的话，那就绝对不是场简单的战争了，而这也不是中国军队能够轻易战胜的对手。即使现在中国已经获得了欧洲大量先进的军事技术，但是很多都在消化之中，装备军队的高性能先进武器也并不多，所以，要想在正规的冲突中战胜美、日、台联军，这并不是件现实的事情。

　　“但是我们绝对不容许台湾独立出去，就算是赔上我们这么多年改革开放取得的成果，也绝对要扞卫国家的统一与完整！”何永兴明确的表明了态度，这不但是他的态度，可以说，是所有领导者，所有有良知，有血性的中国人的态度。

　　“仗是要打，但是怎么打，就要看我们怎么去做了！”老赵适时的降低了气氛，“周上将，你说下你的计划吧！”

　　“我们的计划就是突然袭击！”周国辉并没有一个人占功，“在正规对抗中不能够战胜对手，那么我们只能棋行险招，用非正规的办法来进行这场战争。”

　　这是问题的关键，很多将领都想到了，但是怎么个非正规打法，却没多少人能够想到。

　　“既然美国人在挑衅台海关系，那我们就要让美国人知道我们并不是一个坐以待毙的民族！”从这句话中，就能看出周国辉的计划很大胆，“首先是突然性，我们必须在美国人完全反应过来，并且做好了干预准备之前解放台湾，让美国人棋慢一招，全盘皆输。其次就是在战争发动时间上，必须要在美国人最放松的时候，也就是在美国人最无法出手干预的时候开始。最后就是在战争借口的选择上，必须要让这场战争得到绝大部分国家的支持，至少是认可，为我们的对外关系铺平道路。”

　　“那你有什么办法来达到这三个目的呢？”这话王一林是在心里问出来的，而何永兴却直接问了出来。这场战争最关键的就是这三个问题，所以何永兴很想知道周国辉的计划。

　　“这个我们已经想好了对策。”周国辉显然是做足了工夫，现在说起来，一点都不磨蹭，“首先是战争理由。这是场民族统一，保卫国家统一性的战争，从性质上就决定了是一场正义的战争。所以，要赢得国际社会的支持并不是件难事。而要找到具体的理由也并不是什么困难的事情，这点，就要靠我们的情报人员与特工人员的努力了，相信一定会给我们一个满意的结果！”

　　所有人的目光都落在了颜靓与谈步声的身上，但是两人并没有接过话题，因为秘密工作并不适合在这样的场合来讨论，他们只需要最后上交成果就行了。

　　“而在战争爆发时间的选择上，我们也已经做好了安排，最快将在一个月之后发动这场战争！”周国辉看了王一林一眼，继续道，“按照美国第七舰队的行动时间，一个月之后，美国在西太平地区的海军规模将降低到最低限度，其间，美国在该地区只会有两支航母舰队可以投入战争。而美国太平洋舰队的另外四艘航母将有两艘在本土大修，两艘在休整。而美国在关岛的远程战略空军也将在这时候进行调度，美国在日本的军事基地也会在这前后进行调整。所以，这是我们最佳的动手时间。”

　　王一林听到这个时间表，心里都在冒汗了。虽然军队能够说打就打，但是，国家的准备能够完成吗？而且大量的物资供应能够跟上吗？虽然马上开始准备应该来得及，但是为了战争的隐秘性，也就不能那么做了。所以作为国家总理的他，深刻的感受到，这场战争不单是将士们在前线流血流汗，也是全民族在后方全力支持，而作为总调度的他，绝对压力不小。

　　“那在这之前，我们可能做好战争部署吗？”老赵问出了一个专业性的问题。

　　“虽然时间紧迫了点，但是我们有信心能够做好准备！”周国辉对这些方面显然也做了准备，“到时，我们将有三个换装了新型装备的重型军可以投入使用，而且可以直接将这些完成适应性训练的军队调入战场使用。另外，我们在后勤保障方面的准备一直在紧张的准备之中，到时候，也应该全体到位了。”

　　“但是现在合适使用这些部队吗？”做位最有资格的老军人，老赵的担心还真不少。

　　“虽然现在马上使用这些换上新装备的部队是太快了点，但是军队只有在战斗中才能够锻炼出过硬的战斗力来！”这是个很简单的道理，而在一年多前的那场战争中，周国辉也有切身体会，“当然，我们也有另外的准备，到时候，将有另外三个重型军作为预备队，这将保证战争的进行速度。”

　　这下老赵终于满意了，点了下头，不再问什么。

　　“但是我们却无法在这么短的时间内让国家做好战争准备，而且后勤供应上也将非常困难！”好不容易等到了发言的机会，王一林赶紧提出了自己的难处。

　　“这个并不需要过多的准备，对付台湾，只要美国与日本无法插手，我们的投入并不需要多大！”周国辉说得很有信心，“而在战争的时间进度安排上，这就需要一个详尽的作战计划，并且严格按照计划执行。以我们现在的情况来看，只到达到了突然性，那么，我们完全可以在美国与日本的反应到达之前，赢得这场战争！”

　　“那你准备用多少时间？”何永兴这个问题已经表明，周国辉将是这场战争的指挥官了。

　　“最多三个月！如果美国与日本能够在这期间大规模的介入，那么也能够在半年之内达到解放台湾的目的！”周国辉的回答很干脆，“但是，我们还需要保证另外一个前提！”

　　“什么？”何永兴很关注的问道。

　　“那就是在这三个月之中，不能够在别的方向上出现问题！”周国辉的计划本身就是一个一个的解决对手。如果在全力对付台湾的时候，别的方向上爆发了战争，这肯定将对完成统一大业制造巨大的麻烦。

　　“你是说印度与南海周遍国家吗？”老赵点了点头，显然，他也知道多线战争对现在的中国意味着什么。

　　“不，这两个方向并不用考虑。现在印度还没完成战争准备，而且印度人也并不那么急于与我们交手，他们与美国的关系决定了这点。而东南亚那几个国家更不需要担心，我们只要在该地区保持一支分舰队与足够的空中力量，他们绝对不敢冒然与我们再打一仗！”周国辉摇了摇头，转向了颜靓，“我所担心的朝鲜半岛，如果这时候，再如同几十年前那样，朝鲜半岛出现什么问题的话，我们的统一行动肯定会出现重大挫折！”

　　所有人都明白周国辉说的是什么事情。上次朝鲜战争，就将解放台湾的事情拖了几十年，如果不是因为那场与中国本没多少关系的战争爆发，中国肯定早已经完成了统一大业。而那更让数十万中华儿女长眠在了朝鲜的冰天雪地之中。

　　“现在朝鲜半岛的局势并不乐观！”颜靓得到周国辉的暗示，“虽然朝鲜半岛的局势看起来有所改观，但是这只是表面上的平静。韩国原本针对日本的大规模扩军已经引起了朝鲜的严重关注，朝鲜的第一次公开核试验也将在未来一年中进行。而最有可能的是，在我们对付台湾，把美国与日本的注意力吸引过去后，朝鲜会利用这个机会发动对韩国的进攻……”

　　“那我们有什么好的应付办法吗？”王一林抢着问出了这个问题。他比军队将领更关心这点，如果朝鲜半岛出现了战争，中国绝对不能不管，朝鲜打胜了还好说，如果朝鲜军队失败了，那将注定又有更多的中国军队将奔赴那个群山之国了。

　　“这也是我们必须要重点解决的问题。我们必须要控制朝鲜半岛的局势，在我们完成统一大业之前，朝鲜半岛绝对不能够出现任何的问题！”周国辉显然也不愿意看到这点，“所以，我们应该想办法让朝鲜半岛的局势处于一种微妙的平衡之中，这就要利用我们的外交影响力，并且发挥出我们对朝鲜的影响力了！”

　　“好吧，我会做出最好的安排！”王一林点了点头，明白了周国辉的意思。

　　“那好了，现在一切问题都找到了解决的办法，那么，也该确认这次作战的指挥官了！”何永兴很高兴，显然，对于能够在自己任期将满的时候完成祖国的统一，他是满意。

　　“主席，请答应我的一个请求！”周国辉一见到何永兴的目光投向了自己，赶紧站了起来，“我请求不担任这次战争的指挥官！”

　　“为什么？”老赵有点意外，意外周国辉竟然会放弃这么好的一个机会，这可是名流青史的最大机会啊。一个完成国家统一的将领，绝对比一个帮助国家进行扩张的将领更容易被人民记住。

　　“因为解放台湾的战争并不是关键！”周国辉一语惊天，所有人都惊讶的看着这个未来的三军总参谋长，“在上次的会议上，我已经说到过，解放台湾只是解决现在国家面临的众多困难中的一个。而要想完全扩展出国家的生存空间，解决周边地区带来的威胁，我们需要做的事情还有很多。相对于日本与印度来说，台湾是我们的内部问题，这并不是最关键的问题。而我们还会在台湾战争结束之后转移力量到别的战线上，所以，我不能充当这次战争的指挥官，希望主席与军委答应我的请求！”

　　话已经说得很明显了，在解放了台湾之后，还将有另外更加重要的战争行动。而周国辉不是不想由自己来指挥祖国统一的行动，而是要照顾到另外更重要的方面，所以，他并不想承担起这个繁重的前线指挥官的任务。

　　“但是这并不冲突啊！”何永兴显然并不相信还有人能够承担起这个任务，“你可以在完成了这个任务之后，再继续另外的行动，这应该没问题吧！”

　　虽然周国辉不想解释，但是军队将领们都知道这并不现实。而老赵却并没有接话，指挥解放台湾战争并不只是军事方面的行动，还有非常重要的政治意义。这是全国关注的一场战争，如果让一名普通的指挥官来指挥，显然不合理。而且最为重要的是，这是平衡政治天平的一个砝码。而在军队之中，周国辉是中立派，是老赵支持这一方对好的代表，如果交给别的有资格的将领，那将让老赵这一派在军队中的影响力大打折扣，所以，老赵不好出来说话，也不能出来说话。显然，别人的将领们也看出了这点，更不好出来发言了。不管怎么说，要么就得罪老赵这一派系的将领，要么就损害自己的利益。

　　“我看这样吧！”何永兴发现这点后，已经别无选择，“周上将，这次的指挥官还是由你来当，但是你可以指定一名前线总指挥，他只需要向你负责，而你直接向党，向国家负责，怎么样？”

　　这是一个权衡的办法，周国辉当然也明白这所包含的政治意义，被逼到了这个份上，即使他再不肯，也只有答应了。而且这么一来，周国辉身上的压力就小了很多，并不用直接指挥，而且是只有好处没有害处的事情。成功了，他自己肯定占首功，如果出了问题，还有推卸责任的余地。但是要找到合适的接替者，这却让周国辉非常为难。

　　一切都商量妥当之后，剩下的就只是一些具体的安排，这当然不用何永兴与王一林这样的国家高级领导操心了，他们需要的只是总揽大局，并且摘取最后的果实。


第三章 前指将领

　　在确定了大战略之后，周国辉第一件要做的事情就是找到一个合适的前线指挥官，而这样的人选并不多。首先要有极强的独立指挥与判断能力，所谓将在外，军命有所不授就是这个道理。如果只找个傀儡般的指挥官，那指挥权还是在周国辉手中，这就没有任何的意义了。其次就是要能够达到政治目的。从何永兴与老赵都强烈要求周国辉出任指挥官这点上可以看出，这次的前线指挥官将领选择已经圈定了一个范围，至少不能是别的派系的将领。而能够满足这样的将领人选已经是凤毛麟角了。

　　而周国辉在权衡了几位能够达到这两个大要求的将领之后，最终只对一个人感到满意，这就是罗开中将，周国辉的好朋友，也是竞争对手。而罗开因为有任务在身，所以并没有参加在北京的这次高级将领会议，周国辉也就在会议结束的当天凌晨坐上了前往昆明的空军专机，要亲自找这位将领好好的谈下。

　　当转乘的直升机将周国辉送到设在云南个旧市郊外的军营时，一队队士兵们正在进行早操。而看到这名肩膀上三颗星的高级将领到来，所有军人都觉得很奇怪。而当他们看清楚是周国辉上将的时候，更是礼貌有加。这可害苦了周国辉，从下直升机到罗开所在的大帐篷这段不到两百米的路上，周国辉还礼都举得手软了。

　　“老周，是什么风把你给吹来了？”罗开正在用冷水擦着身体，虽然这里的冬天并不冷，但是在几度的气温中，他能够这样做，看起来并不是一个四十多岁的中年人，而是个入伍不久的新兵一样。

　　周国辉并没有提前通知罗开自己将到来的消息，一是为了保密，二是为了看看这支自己曾经带着征战南方的军队在罗开的带领下到底变成了个什么样子，而看到的一切让他很满意。

　　“呵呵，你还真是拉风啊，看来我不认老都不行了！”周国辉笑着坐了下来，“现在南方的形势怎么样了？”

　　“还不那样，反正大打没有，倒是苦了那些特种部队的小伙子！”罗开把面巾丢在盆子里，把勤务员支了出去，“你到这来不会就问这个吧，是不是要准备动手了？”

　　“你小子的鼻子还真是灵！”周国辉摇了摇头，显然罗开已经听到了风声，只是这风声还真是传得够快，“是要准备动手了，难道你不是在等着这天吗？”

　　“是啊，早就盼得眼睛发绿了！”罗开给自己套上了一件军衣，“这次你又是指挥官吧，看来军委是在重点培养你了！”

　　罗开的话中带着很大的羡慕与嫉妒。他们两人几乎是同时参军，从在军队中开始，两人就一直是朋友加竞争者的关系，但是不管到了哪，罗开总是要慢上周国辉一步，当年在军校中，两人一个第一一个第二，而且不管在哪，罗开永远是第二。所以现在周国辉早早就当上了上将，而且成了总参中炙手可热的高级将领，而他还是个中将，一个在地方指挥具体行动的军官。

　　“好了，我们先不谈这些事情！”周国辉把随身带着的一份文件拿了出来，而罗开马上去拉上了帐篷的帘子，“这次上面是指定我为总指挥，但是我需要一个前线指挥官来代替我完成这次的任务，这个你先看看吧！”

　　罗开马上就明白了周国辉的意思，而当他一接过周国辉递过来的资料，才发现这是台湾军队的详细情报，从部署地点，指挥官员到军队的编制数量，装备情况，战斗力强弱等级一应俱全，而且看上面的变更时间，应该是这一个月中搞到的最新情报。

　　“看来台湾这次是要走上不归路了！”看完之后，罗开马上就说出了这句话，“你看，台湾已经将军队摆成了一道防御阵型。124驱逐舰队由台东调到了高雄，而潜艇部队后撤到了台东，几支装备了最新战机的空军部队也向东后撤，这是在防御我们的第一波突然袭击啊！”

　　“恩，这是表面现象，你注意到台湾陆军的动向了吗？”周国辉看着罗开，虽然他相信罗开的能力，但是为了保险，他却不得不再次检验一下罗开的分析能力。

　　“机械化249师由林口回缩台北周围，装甲42旅退到了基隆，装甲51旅后撤50公里，装甲73旅回台中，机械化109师驻嘉义，装甲95旅退到了屏东，装甲86旅到了台南以东……”罗开再看了一遍，喃喃的说着，“妈的，台湾人这次真要玩火了，他们是在准备巩固防御，将重要部队都撤离了一线，看来他们真的准备与我们打了！”

　　“对，台湾陆军的这些动作非常明显，是要防止在我们的第一波打击中遭受惨重的损失。”周国辉点了点头，“而且台湾空军也在向东部地区的‘佳山基地’与‘志航基地’转移，这也是在防御我们的第一波突袭。台湾不但是要准备打，而且是要大打了。”

　　“那他们就是找死了！”罗开狰狞的笑了起来，“他们把这些防御的主力部队全部撤离了一线，那我们的部队就能够很顺利的登陆，到时候，他们还能够守得住吗？”

　　“登陆是没问题，但是守不守得住有是另外一会事了，而且台湾不一定会准备固守！”周国辉摇了摇头，转移了话题，“从现在的局势来看，台海战争已经无法避免，如果是你来指挥解放军完成统一战争，你准备怎么打？”

　　听到周国辉这话，罗开知道这是在考验他的能力了，这个问题可不能马虎，如果不能把握住这次机会的话，恐怕今后再无超越这个对手的机会了，所以他沉默了很久。

　　“那要看怎么打了，不同的战略目的，就有不同的打法！”罗开想好几个方面的问题之后，放出了试探气球，想看看周国辉他们的计划。

　　“那你都说说看，到底都有些什么办法，而且最好的办法是什么？”周国辉笑看着这个好朋友，要彻底的考验下他的能力。

　　“主要就是分时间的长短，以及有没有外界的干预了！”罗开的思路与周国辉的想法，其实也是与大多数人的想法是一样的，“而以台湾现在的架势来看，他们是不准备与我们正面交锋。而摆出这个纵身防御阵势之后，台湾是想拖延时间，让我们无法迅速的取胜，也就是说，台湾是想等待外界的支援，并且将我们拖在这！”

　　“对，这确实是现在台湾的计划！”周国辉欣慰的点了点头，“但是我们要完成祖国统一是不可避免的，以你的看法，我们应该用什么办法，才能够最好的达到目的呢？”

　　“如果时间与实力允许的话，最好当然是先封后逼，最后才打！”罗开说出了一个最稳妥的办法。

　　这个办法也不麻烦，“封”就是封锁台湾，隔绝台湾与外界的接触。台湾是个孤岛，本身的资源并不多，特别是能源，超过80%是依赖进口，所以只要封锁时间一长，台湾将不战自败。而“逼”就是对台湾各种战略性设施发动致命打击，让台湾军队失去战斗力，并且催垮其战争意志，最大限度的削弱其战争实力。而最后的“打”就是发动一次性的决战，在对方意志与实力都受到严重削弱的情况下，要完成解放台湾，统一祖国的任务就非常简单了。而这一切，都必须建立在没有外界干预的前提下，不然战争将发展成一场持久的消耗战。而且最为关键的是，这需要很长的时间，是现在的情况所不允许的。

　　“这确实是个好办法，但是你能够保证在三个月能完成解放任务吗？”周国辉将了罗开一军，按照这样的办法，三个月连完成第一步的封锁与削弱对方意志的时间都不够呢。

　　“三个月？你也太看得起我了吧？除非我手中有美国那么强大的舰队，并且可以向任何敢于挑衅的国家动手！”罗开也回击了一下，提出了一个不可能得到满足的要求。

　　“那如果只给你三个月的时间，你又准备怎么打呢？”周国辉笑着直奔主题。

　　这下让罗开有点为难了，确实，要想在三个月内达到目的，这并不是件容易的事情，而他也就一直沉默着。

　　“你放心，我可以保证，在这三个月之中，美国与日本都不会干预我们的行动，另外，我可以满足你能够满足的要求！”周国辉说出了自己能够提供的条件。

　　“这样才对嘛！”罗开这才放心了，“办法当然有，但是却需要非常小心的进行。”

　　“说说看！”周国辉去给自己倒了杯水，又坐了下来。

　　“先是要迷惑敌人，这在以前的战争中并不少见。我们可以多搞几次虚假进攻，所谓一鼓作气，二鼓衰，三鼓竭。先把台湾搞得草木皆兵，让对方摸不到我们真正的进攻时间！”罗开皱着眉头，迅速的思考着，“然后，在对方的警惕性降低的时候，再发动一次突然的，猛烈的打击，取得整场战争的主动权，并且以迅雷不及掩耳的速度摧毁台湾军队的指挥系统，再分别歼灭，这才能迅速的达到战争目的！”

　　显然，这个罗开的简单计划并不完善，其中还有很多漏洞需要补充，但周国辉也相当满意了，能够这么快想到这些，罗开的思维绝对是开阔的。

　　“那当战争爆发之后，最关键的是什么呢？”周国辉开始按照自己早已经做好的作战计划帮助罗开完善他的计划。

　　“当然是夺取制空权，这样才能够最大限度的发挥我军的攻击力，减少我们的损失，并且将战争需要的时间缩短到最少！”罗开的回答很迅速，也很直接。

　　夺取制空权是现代化战争中最重要的一点，自从上个世纪九十年代初的海湾战争之后，制空权已经成了现代化战争中最重要的一点，而这早在第二次世界大战中有所表现。而要完全发挥出现代化军队的打击力，制空权的重要性更加明显。美国人在这点上是发挥得淋漓尽致，而随着军事改革的深入，解放军对这方面也是越来越重视，特别是上次南沙群岛之战中，制空权已经起到了决定性的作用。所以，作为一名高级将领，第一个考虑到的就是这个方面。

　　“如果只给你二十四小时来完全夺取台湾上空的制空权，并且让台湾空军失去作战能力，你需要多少兵力？”周国辉想的也是一样，就直接让罗开开出条件来。

　　台湾空军虽然并不强大，所有的作战飞机加在一起，也不过400多架，但是现在的台湾空军，特别是在美国的大量援助到达之后，已经有了质的提高，其作战能力更是上了好几个台阶。160架经过了升级改进的F-16，60架“幻影”2000-5型战斗机，120架IDF“经国号”战斗机，还有美国最近才卖给台湾的60架F-15E战斗机，已经成了台湾空军的主力，而这些战机的性能都不比解放军空军的战机落后。而且台湾空军是内线作战，将得到地面防空系统的全力支持。所以，当周国辉直接提出这个问题时，罗开并没有急着回答。

　　“如果能够得到二炮与远程炮兵的支持，我需要500架以上的先进作战飞机！”罗开说出了一个比较保守的数字。

　　虽然台湾空军并不弱小，但是台湾空军的作战空域却太小了，根本就容纳不下这么多战机同时进行空战。而且台湾空军所依托的基地与地面支援设备也太过密集，极容易遭受到密集攻击，而完全失去作用。所以，罗开提出的这个要求确实有点过分。

　　“二炮与远程炮兵本来就是用来支援的，但是作战飞机却不能给你这么多！”周国辉笑了起来，他当然不会接受这个瞒天开的价格，“作战飞机最多给你三百架最先进的，另外的那些老久飞机就由你看着用。另外的我还有更重要的用处，是绝对不能够分给你的！”

　　“好吧，这大概也够了！”虽然罗开很想问，到底还有什么比这个更重要，却忍住没有问出来，因为周国辉是直接负责制订国家总体战略计划的人，他说有用处，当然是有很大的用处了。而且罗开也不想因为这个小问题而失去这么好的一次机会。

　　“那就好，现在夺取了制空权，但是我只能给你三个月时间，最多三个月，你准备怎么继续做下去呢？”周国辉的样子很郑重，也是为了保险，因为这次的战争行动绝对不容出现错误，而他自己又无法一直关注这方面。

　　“最好是能够直捣黄龙，干掉陈水扁！”罗开说的是“点穴”行动，这虽然不会少，但是却不能在这上面抱有太大的希望，“如果不行的话，我准备绕过前面的金门，马祖，澎湖等外岛，直接在台湾本岛登陆，并且将最主要的作战力量投入到北面战线上来，以解放台北市为重点。但是，这却需要完全夺取制空权，并且有足够的火力支援，另外弹药补充必须要及时！”

　　“这些都能保证，虽然空军的作战飞机是没办法再增加了，但是炮兵的数量以及弹药的补充绝对能够满足你的要求！”周国辉满足了罗开的要求，“但是这还不够，要想在三个月内结束战争，最关键的不是这，而是怎么封锁台湾，让台湾无法从外界获得支援。这点，你准备怎么办？”

　　这可是个难题，罗开皱着眉头半天没说话。台湾军队他并不害怕，也不担心。而最为关键的就是周国辉说的，罗开开始一直在回避这个问题，就是不知道该怎么解决。不说美国，如果日本要干预这场战争的话，中国海军能够抵挡住日本自卫队的舰队就很困难了，因为在台湾东面的大洋上，中国海军将得不到空军的有利支援，而日本舰队却可以一直在其空军战机的支援下作战。如果再加上美国在西太平洋的舰队，那更是不可能完成的任务，甚至有可能因此而赔上中国那支并不强大的海军。

　　罗开看了周国辉一眼，嘴角动了下，却没有说出话来，耸了下肩膀，做了个无赖的动作。

　　“那这么说吧！”周国辉也知道这个任务的困难行，“我可以提供足够的潜艇部队给你，而且美国能够投入的航母数量不超过两艘，日本人也不会在短期内形成有效的威胁，你有信心吗？”

　　“信心没有，但是却必须要做！”罗开很直接，“而且真要与美国或者日本对抗上了，应该怎么打，或者打不打，这也非常重要，光有潜艇在手中，不拿来用，根本就封锁不了台湾！”

　　罗开的意思很明确，就是到时候美国与日本真要干预这场战争，那么怎么对付美国与日本的舰队，或者是他们用来向台湾输送补给品的运输船队，这是个非常关键的问题。

　　“打，当然要打，而且还要狠狠的打！”周国辉的回答也很直接，“而且我把潜艇给你，就是要你去用，而不是拿来看的，只要不用上核武器，你想怎么打就怎么打，不管是谁，只要他敢来干预我们的统一行动，那就是在向我们挑衅，在向我们宣战，我们就有权利，也有义务还击！”

　　“这就好，你能给我多少潜艇？而且是什么样的潜艇！？”罗开终于有了信心。

　　“十艘R级，十艘W级，8艘‘基洛’级，1艘‘海鳝’级，1艘212级，另外还有四艘093乙型。这些够了吗？”周国辉这可是把海军压箱的老本都拿出来了。

　　罗开却并不是很满意，大概是嫌弃先进的潜艇太少了。

　　“对了，忘记告诉你，这二十艘R与W级都已经进行了改进，加装了AIP系统，电子设备也改进了不少，绝对不比最新的潜艇落后多少，现在怎么样？”周国辉笑着补充了这点。

　　“这还差不多！”罗开这才松了口气，“这大概够了，但是我需要更多的战斗机，不然无法保证对这些潜艇的支援。”

　　“好吧，反正那三百架战机是归你指挥，怎么用，你就看着办吧！”周国辉一点都没有放宽条件，“其实这并不是问题，你只要记住一点，在东面，主要的任务是封锁与威吓。而对那些敢于挑衅的国家，阻吓比什么都重要，所以怎么用好这些潜艇，那就要看你的本事了！”

　　经过周国辉这一提醒，罗开马上就知道该怎么做了：“这样就好，如果美国与日本人真敢来的话，那他们就有得受了！”

　　“恩，能认识到这点就很好了！”周国辉终于满意了，“看来你很适合做这次战争的指挥官。”

　　听到周国辉这句话，罗开激动的站了起来，嘴唇颤抖着，却发不出声来。

　　“罗开中将！”周国辉也站了起来。

　　“有！”罗开如同一个新兵一样，敬了个标准的军礼。

　　“我代表宗仰军委与总参谋部，任命你为这次行动的前线总指挥！”周国辉握住了罗开的手，“你只需要向我负责，并且有权对战区内的任何人事与物资进行调动，我们都将全力支持你！”

　　“周……”罗开想说句感谢的话，却说不出来，激动的擦了下眼睛，“但是，我现在只是中将，要想指挥动所有人，并不容易啊！”

　　“呵呵，你小子啊，就知道趁热打铁，不就是一颗星星吗？”周国辉笑着拍了下他的肩膀，“你放心，回去后我就马上帮你申请晋升，现在应该满意了吧？”

　　“满意，当然满意了！”罗开开心的笑了起来，至少在官衔上已经追上了这个好朋友了。

　　当天，周国辉就带着罗开回到了北京，开始进行紧张的战前准备工作，而距离战争爆发的时间也越来越近了。虽然绝大部分中国人并不知道一场巨大的战争即将到来，但是很多人明显已经感觉到了紧张的气氛。台湾海峡在和平了近五十年之后，终于又要沸腾起来了。

　　在周国辉离开北京南下的时候，王一林也与萧扬在马不停蹄的忙碌着。

　　两人虽然不用到前线指挥战斗，也不用策划整场战争的进行过程，但是，压在他们两人身上的压力比任何人都要重。因为这场战争需要的每一发子弹都要他们来筹集，兵马未动，粮草先行，后勤的重要性绝对不亚于战争中的任何一个方面。

　　两人经过一夜的计算与商量，最后肯定了一个结果，就是以现在的情况来看，国家在不动员的情况下，是很难满足战争的需要。而一进行动员的话，肯定无法保密，也就无法达到突然性的目的，所以，必须要另外寻找办法来解决这个矛盾。

　　归根结底，还是生产力的差距，以及在储备准备上的不足。特别是在石油，钢铁与化工方面的准备严重欠缺。而这些都是关系到战争能否胜利的关键性因素，如果解决不好，那后果将会非常严重。

　　最后，两人实在是支持不下去了，只得各自先去休息，解决问题的办法也只有另外找时间来商量了。

　　回到家后，王一林左思右想，最后只肯定了一点，就是必须要利用民间的力量，找一个可靠的，而且有足够力量的人来帮助他们。而这样的人只有一个。确定了这点后，当天晚上，王一林就将黄龙飞从被卧里叫了起来，在电话中告诉黄龙飞，他将前驱商量点事情后，王一林才能够安稳的睡个好觉。

　　“老三，你可真是雷厉风行啊，说来就来了！”当黄龙飞早上起来，听到王一林已经在书房等着他的时候，就惊讶不已，更是为政府能够有这么高的办事效率而感到好奇。当然，看到这个阔别了好久的兄弟，更是激动不已。

　　“哎，没办法，专机是比较快！”王一林一点都不客气，嘴上还抽着黄龙飞的古巴虚假。

　　“说吧，又有什么事情？是不是要我再帮哪个非洲国家搞国家建设啊？”黄龙飞笑了起来，让李明翰帮他准备两份早餐之后，才坐了下来。

　　“上次在赞比亚还要多谢你了！”王一林看着黄龙飞那无辜的样子就想笑，“但是这次我不是为这事来的，而是有更重要的事情。”

　　这时候，李明翰已经把早餐送了上来。而王一林看了他一眼后，就收住嘴，没有再继续说下去。

　　“明翰，你下去看看西门子公司的文件处理得怎么样了，今天的计划要做点变动了！”黄龙飞明白了王一林的意思，马上就把李明翰支了出去。

　　“二哥，今天我在这给你说的事，你绝对不能让第三者知道，明白吗？”等到门再次被关好后，王一林才郑重地说道。

　　黄龙飞拿着一快奶油面包，点了点头，表示明白这绝对是国家机密。

　　“我们要打台湾了！”

　　听到王一林这话，黄龙飞一下将喝到嘴里的牛奶给喷了出来。

　　“什么？这是真的吗？”黄龙飞一边擦着嘴，一边很兴奋的样子，对这一天，他也期盼了很久。

　　“绝对是真的，战争方面的事情是由大哥在负责安排，我只是个管后勤的小兵而已！”王一林笑了起来，也端起了自己的那杯牛奶。

　　“妈的，那就太好了，希望老大别搞得太火，我还准备要在台湾赚钱呢！”黄龙飞狠狠的吐了一句出来。

　　这次是轮到王一林喷“奶”了，他压根没想到黄龙飞会准备发战争财。

　　“老三，你就说吧，这次找我有什么事情！”黄龙飞笑着把纸巾递了过去。

　　“也没什么，就是想让你帮点小忙！”王一林擦干了衣襟上的牛奶，“你也知道，战争是很费钱的事情，而且需要很多的物资，现在打仗打的是国力……”

　　“要我捐钱吗？要多少？”黄龙飞从抽屉里拿出了支票本，准备要签一张巨额支票了。

　　“不，不，不！”王一林赶紧阻止了他，“二哥，这次不是让你捐钱，而是希望你能发动自己旗下的几家大的工厂，为我们多生产点物资，这才是我们需要的东西！”

　　“哦！？”黄龙飞有点不解的看着王一林，不明白他为什么不发动国家的力量进行动员性生产，而光凭他那几家工厂，能够多生产多少呢？

　　“二哥，有点要先让你知道。”王一林要先解释清楚点了，“我们这次是要速战速决，而关键就在突然性上，所以保密工作是非常重要的。因此，我们不能动用政府的力量，发起动员，不然战争将达不到突然性。所以，我只能来找你想办法了！”

　　“但是我这一动，照样会让别人怀疑啊，结果还不是一样？”黄龙飞更是不解了。

　　“这点我也想到了，但是这有办法解决，不然我也不会来找你了！”王一林笑着坐直了身体，“二哥，你这一个月内，是不是有一批刚才，还有一批化学原料要运到坦桑尼亚与赞比亚去？”

　　“对，这个月内是应该有一大批的物资要运过去，而且在以后几个月内还有更多……”黄龙飞在电脑中查看了一下，“哦！我明白了，你是在打这些物资的主意？”

　　“不是打什么主意，而是要二哥想办法合理分配一下！”王一林对这些早有所了解，“我们现在急需这些物资，我们也不是来抢，非洲那边，我们政府可以出面，先让他们等一段时间，保证不会让你有什么损失，这样可以了吧？”

　　黄龙飞点了点头，即使有损失，他也不能拒绝这个要求。

　　“另外，这点还不够！”王一林趁热打铁，“另外还需要二哥旗下的那些钢铁厂，化工厂与石油公司扩大进口与生产数量，并且在战争爆发之后，将这些物资都交到我们手中，这应该没问题吧？”

　　“在我这当然没什么问题了，就算你把那些工厂拿去都没问题！”黄龙飞很慷慨，“但是，这么一来，不照样要暴露我们的战争意图吗？而且我这根本就没有理由要加速生产，而且扩大进口也需要一个理由啊！”

　　“这很简单，我会想办法，通过外交途径，让坦桑尼亚政府在你这的进口份额加大，到时候就有了合适的理由，是不是？”王一林狡猾的笑了起来，原来一切他都已经想好了。

　　“既然你都计划好了，那当然没问题了！”黄龙飞更不会拒绝了，“这样吧，你可以派一个人到我们这来，到时候，这些物资就算是我捐助给国家的统一事业了，只是不要忘记，今后我可要在台湾市场上取得足够的份额哦！”

　　“好的，这没问题！”王一林取得了满意的结果，也非常高兴，“那我们就这么说定了，我还要敢着回去，北京还有人等着我去商量事情呢！”

　　送走了王一林之后，黄龙飞将李明翰叫了进来，简单的把与王一林商量的事情做了个吩咐。当然，吩咐的只是办法，而没有将为什么要这么做告诉李明翰，虽然他相信李明翰不会出问题，但是为了保险，而且王一林有言在先，所以他也就没多说什么了。


第四章 攻势布雷

　　罗开到达北京两天之后，就拿到了晋升令，成为了最新的一位上将。而他还没有来得及准备庆祝新的军衔，就搭上了飞往福建某秘密指挥基地的飞机，开始了他的战前部署。

　　在到达这个设在地下五十米花岗岩之下的庞大的指挥基地后，罗开签署的第一道命令就是让那二十艘R与W级AIP常规潜艇出海，去台湾的几个大的港口进行侦察与布雷。

　　而周国辉在将指挥权交给了罗开之后，也安心的回到了他在大西北的基地，还有更重要的事情等着他去做。

　　王一林在从黄龙飞那狠狠的“敲诈”了一笔之后，也基本上顺利的解决了后勤保障的问题。现在也就轻松了下来，剩下的时间中，他所要做的事情就是怎么安排好战争所带来影响的应付措施，另外就是怎么让这个秘密的小规模动员看起来并不反常。

　　而最积极的还是黄龙飞了。在得到台海战争即将爆发之后，黄龙飞已经通过几个秘密户头，开始在几大国际金融股票市场上进行着一次空前的发战争财的行动。他可不是那种只会花钱不会赚钱的人。光是“无偿”捐献给政府的那些物资，就高达两百多亿美金，现在他要做的，只是在另外的地方挽回自己的这笔“损失”。反正赚的是外国人的钱，他才不会手软。

　　鲍延年是东海舰队潜艇支队一名上尉艇长，他指挥的是一艘在半年前进行了改造，加造上了AIP动力系统，并且对电子设备进行了升级，另外还进行了多种降噪改进的R级潜艇。

　　他在这艘已经有近三十年挺龄的潜艇上已经服役了8年，从一名普通的潜艇兵，当上了军械士官，后来在潜艇兵指挥工程学院进行深造后，当上了大副，最后在一年半前正式成为了艇长。可以说，他对这艘“老爷爷”级的潜艇已经有了深厚的感情。但是，在以前，他对这一切并不满意。

　　R级是前苏联上个世纪5、60年代的产品了，放在二十一世纪琳琅满目的新型潜艇中，完全可以算得上是一种老掉牙的“古董”了，就算是比起同样是前苏联时期开发的“基洛”级来说，差得也不仅仅是一个级别。用鲍延年自己的话来说，这种只能够在海里潜航不到两天的潜艇在水中完全就一“大声公”，恐怕对手还没有进入自己的鱼雷射程，就已经被发现了。所以，真要让他驾驶着以前那种R级潜艇去参加战斗，他绝对要先考虑为自己多买几份保险，只是不知道有没有肯卖他保险的保险公司了。

　　但是现在，鲍延年却完全没有了以前那种沮丧的想法。面对着经过了脱胎换骨般升级的“老朋友”，鲍延年有种说不出来的感觉。

　　在装上了AIP动力系统后，R级的最大潜航时间已经由两天提前到了两周，而且还能一直保持四节的水下速度航行，也就是说，能够连续在水下航行1400海里左右。而最为关键的是，这种新型动力系统在运转时几乎不发出任何的声音，而且排出的废物是水，也就不会产生任何的痕迹了。这大大的提高了潜艇的隐蔽性，当然，这对潜艇意味着什么，大家都应该很清楚。

　　光是动力系统的改造还不够。为了提高潜艇的隐蔽性，另外还进行了多项改造，最主要的有两点，第一是在所有的机械性系统下都加装了浮阀式减震装置；第二就是在潜艇的非耐压壳外敷上了一层二十多厘米厚的消声瓦。有了这两项重大的改进，不但让潜艇自身的噪音等级下降了一个数量级，更让敌人的主动声纳探测范围降低到了三分之一不到。而在使用AIP系统进行航行的时候，R级的噪音水平在90分贝以下，比以前有了非常重大的进步，甚至比“基洛”级都要低很多，完全可以隐藏在近海的海洋背景噪音之下。

　　虽然隐蔽性是潜艇最重要的指标，但是潜艇也是一种武器，如果失去了杀伤力，就算能够做到完全安静，也没有多少用处。所以在改造的时候，R级的电子系统与作战系统也进行了非常重大的改进。另外最主要的就是在武器系统上的改进了。现在的R级不但能够使用更先进的鱼雷，还可以使用C802潜射型反舰导弹，并且可以同时与四个水下目标交战。可以说，这已经不再是一艘简单意义上的老式改造艇，就算说是一艘新型潜艇也不算为过。

　　“艇长，我们已经脱离了护航舰艇……”当领航员第二次喊出来时，指挥舱里所有人的目光都落在了目光有点呆滞的艇长身上。

　　站在鲍延年旁边的政委陆天赶紧在下面踩了他一脚，同时递过去了一个眼神。

　　“哦，好，启动AIP动力系统，按照计划前进！”鲍延年下了一道最没味道的命令。

　　开始鲍延年正在想他刚满月的女儿。虽然探亲假只有一个月，但是他也满足了。家里一切都好，而下岗待业在家的妻子，已经从农村搬到县城里的父母依靠他的津贴以及潜艇兵的特殊补贴生活得很好，现在家里又添了一个女儿，他不能不高兴。而在他耍完探亲假，刚回到部队，还没来得及将身体由休假状态恢复到平时的训练状态，就接到了上面的这道行动命令。而他也在放下了行李之后，直接到了潜艇上，只进行了两天的准备，潜艇就出航了。所以他现在的身心还没有完全紧张起来，犯了一点小错误。

　　“陆天，你先帮我看着，等下我来换岗！”鲍延年摸了下水兵服中女儿的照片，准备回去换上平时的“作战服”，另外好好的睡一觉。

　　“好的，你先去休息吧，有我看着没事的！”政委陆天爽快的答应了下来，两人合作了一年了，都非常的了解对方。而等到鲍延年走过他身边的时候，陆天轻轻的拉住了他，“老鲍，现在我们是在执行任务，兄弟们都在看着你我呢！”

　　鲍延年感激的看了眼陆天，点点头后，快步离开了指挥舱。他明白陆天是什么意思，在这艘潜艇上，三十多名官兵组成了一个全男性的“大家庭”，而他们两人就是这家中的家长，他们两人的状态直接影响着所有人。与驱逐舰，护卫舰那些水面舰艇不一样，潜艇艇长在这的地位与左右更为特殊，可以说，出海之后，这三十多人的性命就都交到了艇长的手中，在潜艇的作战行动中，如果出现问题，生还的几率非常的少。所以艇长的状态比什么都重要，一个微笑的错误都可能让所有的艇员都送命。所以，现在鲍延年必须马上集中精力，将注意力转移到这次行动中来。

　　航渡的过程并没有什么惊险之处。这条“大鲨鱼”从舟山军港出发之后，就一直在海面下八十多米的深处以四节的速度向着南方匀速前进着。燃料电池AIP动力装置让这艘潜艇的行动根本就无法被探测到，反而是潜艇上的声纳军士长一直在“欣赏”着远方由水面上的舰艇交错演奏的“交响曲”。

　　这次胞延年他们的目的地是台湾背面的基隆港。而在舟山到基隆之间的这片海域是世界上最繁忙的海上通道之一，随时都有着大量的油轮，货轮，客轮通过，不时还有一些舰艇在这片海域巡逻。而随着台海局势的恶化，日本自卫队的舰队，东海舰队的舰艇，还有美国第七舰队的舰艇在这附近的活动是越来越繁密了。

　　三天的航渡中，很有几艘舰艇从他们的航路上通过，但这都是东海舰队的巡逻舰，对鲍延年他们并没有任何的威胁。另外还有几架日本自卫队的海上巡逻机从附近掠过。看来日本自卫队已经与东海舰队对抗上了，另外还有几次，连台湾海军的舰艇都赶错来凑热闹了，显然，这里的海水都快要沸腾起来，浓浓的火药味将海里真正的鲨鱼都吓得远离这片是非之海。

　　“艇长早！”鲍延年刚一进指挥舱，坐在靠门位置的电子情报军士就跟他打招呼。虽然现在的实际时间是晚上8点，但是按照潜艇的作息时间，现在应该是24小时的早晨，反正在海下是暗不见天日，大家都是已潜艇上的作战时钟为标准，也没人管那么多了。

　　“你也好！”鲍延年已经完全恢复了状态，“给我现在的方位，速度，潜深以及海文情况！”

　　“现在我们在东经121度45分，北纬25度15分，距离基隆港还有二十五公里；速度4节，方向210度；80米潜深；水流东南，2节，水温15度，盐度70%，”航海长很快就报出了所有数据。

　　“速度2节，潜深70米，转向200度方向！”鲍延年一边把系在腰间的毛巾放到了旁边的海图台上，一边下达了命令。

　　舵手迅速的执行了命令，指挥舱内一片寂静，所有人连大气都不敢出一声，生怕弄出了什么响动，让这三天的工夫功亏一篑了。

　　陆天嘴角动了下，想说什么，却被鲍延年挥手压住了。

　　“兄弟们，现在请打起十二分的注意力！”鲍延年打开了潜艇内部通话器后，第一句话就非常的郑重，“我们已经到达基隆港外围，准备突破台湾的海底声纳警戒线。现在开始，进入甲级战备！”

　　鲍延年的话音刚落，水密门外就传来一阵沉闷轻微的关门声，这是各个舱室的潜艇兵在关闭水密门。甲级战备是最高的战前准备了，所有水密门都要关闭，而且禁止大声说话，尽量降低潜艇发出的噪音。

　　“老鲍，你准备按照潜艇学院的办法做？”等到鲍延年的命令发出后，陆天才小声的问出了这个问题。

　　“对！”鲍延年看了眼自己的政委，“虽然这是由十多年前一位进入过基隆港的老艇长写的航海日志制订的标准航线，但是我们却不能完全照做，十多年时间，足够改变很多东西了！”

　　陆天点了点头，不再说话了，他对鲍延年的指挥很放心。而这时候，舱室里静得似乎连外面水流刷过潜艇的声音都能够听得见。

　　基隆港作为台北市的外港，不但是台湾最大的商用港，也是台湾最重要的军港之一。台湾的131巡防舰队就驻扎在这，而且那两艘才到达台湾的“斯普鲁恩斯”级驱逐舰与那艘“伯克”级驱逐舰也暂时驻扎在这。而基隆港的反潜防御可以说是非常的严密。在水下有两道声纳警戒线，另外还有上百枚专门为他们这些潜艇准备着的水雷在“热情”的等待着他们的到来。而基隆港由于其频密进出舰船，让这的水文条件非常复杂，海底情况也是万分险恶。要想成功的突破基隆港的外围防线，顺利的溜进去并不是件容易的事情。

　　在潜艇静悄悄航行的时候，鲍延年一直闭眼坐在自己的艇长位置上，而航海长却紧张的在高比例海图上描画着，并且随时确定着潜艇的位置。

　　“艇长，我们已经到达了外围防御圈外面！”十分钟之后，航海长紧张的声音叫醒了鲍延年。

　　“发动机停车，上升到50米深度！”鲍延年眼睛还没完全睁开就下达了命令，“放出‘海眼’，我们要来检验下那些科研人员的工作了！”

　　潜艇在惯性的作用下又向前滑行了十多米，然后如同一条悬浮在海中的大鱼雷一样停了下来。而一号鱼雷发射管也缓慢的打开了。鱼雷管并没有充水，因为并不是发射鱼雷。一条如同缩小鱼雷般的自航器拖着一条长长的尾巴离开了鱼雷发射管。在离开潜艇十多米后，一道朦胧的蓝色光芒从自航器前面射出，将周围的“景物”照得原形毕露。

　　“哇塞！台湾人真变态！”负责控制自航器的副舵手一看到出现在屏幕上的画面，就感叹出了这句话来。

　　在潜艇前方不到一百米的地方，一道巨大的“墙壁”挡在了他们的前方。最下面的是一根粗大的“绳索”，上面拴着的那些管状物就是被动声纳探测器，而在这道墙壁上系留着的是好几个面目狰狞的水雷。每具水雷之间的距离不足五十米，虽然这个距离足够潜艇通过了，但是对那些没有察觉到这个蜻蜓来说，这肯定是一道死亡之线。

　　“能确定那些水雷的种类吗？”陆天焦急的看着那些水雷，这可是他们的拦路虎啊。

　　“正在确认中！”副舵手已经控制着自航器在对那些水雷拍照。

　　很快，就在潜艇的资料库中查到了这些水雷的资料。这并不是磁性水雷，只是一般的触发水雷，对潜艇的威胁还并不大。

　　“检查了海底的情况吗？”鲍延年并没有放松警惕，如果海底的泥沙中还埋藏有水雷的话，他们肯定是上去送死。

　　“磁场没有变化，应该没有沉底雷！”为了保险，副舵手还用自航器对海底进行了一番扫描，其实这根本就没有作用。

　　“那就好！”鲍延年这才放心，“保持两节的航速，让我们进去看看吧！”

　　潜艇如同一条正在漫游的大鱼一般，从两枚触发雷中间小心的穿了过去。这时候，艇上根本没人发出一点声音，谁都知道这是最关键的时刻，哪怕是一声咳嗽声，都有可能被声纳察觉到。

　　过了第一道防线，潜艇的速度恢复到了四节，向着二十公里外的最后一道防线驶去。而当潜艇再次停下来的时候，已经在距离第二道防线五百米的地方了。

　　自航器被收了回来，前面的情况已经侦察清楚，而五百米也是自航器的极限作用距离。现在难题也交到了鲍延年他们手中。

　　“老鲍现在怎么办？”陆天骚着头，一副愁眉不展的样子。

　　前面防线上的水雷更加密集了，而且还发现了沉底雷与磁性水雷。如果这是一艘212或者“海鳝”级潜艇的话，他们并不用担心，但是这是一艘老旧的R级潜艇。虽然潜艇的噪音是降低了，但是潜艇的磁性却没有改变。而磁性水雷就是他们最大的难题，也是鲍延年最不愿意遇见的东西。另外，那些沉底雷也不好对付，虽然不知道它们使用的是什么引信，但是绝大部分沉底雷都是复合引信，而且是自航水雷。也就是说，水雷的战斗部是一条小型鱼雷，如果触发了这种水雷，核潜艇还可以跑，但是常规潜艇却是跑都跑不掉了，因为R级的最大水下速度只能达到15节，是绝对跑不过鱼雷的。

　　鲍延年沉默着，并没有说话。他也想不到好的办法，通过这道死亡之线。光是那些磁性雷就难以应付了，现在还不知道海底有多少沉底雷，这时候，鲍延年心里也打起了退堂鼓，或者干脆就将“货”送到这，也算是完成任务了。但是他心中却有点不甘，不甘到了这么近的地方却不进去看一看基隆港的夜景。

　　正在所有人都沉默着不知道怎么办的时候，声纳军士的耳机中传出一阵阵发动机轰鸣与螺旋桨高速拍打的声音。

　　“艇长，一艘货轮正从我们头上通过！”声纳军士看到鲍延年瞧过来的目光，赶紧说到。

　　“哦？”鲍延年眼中精光一闪，赶紧说道，“上升到十五米，跟上那艘货轮！”

　　舵手马上操作潜艇跟了上去。这下所有人都明白艇长是什么意思了。货轮的速度只有12节，潜艇完全跟得上。而这艘货轮在通过反潜网的时候，那些海里的“杀手”肯定会被暂时关闭，不然炸了货轮，台湾军方可要惹上大麻烦了。而鲍延年正是要利用这个机会进入基隆港。

　　可以说，鲍延年这一举动完全是一种赌博。即使潜艇在货轮下面航行可以掩盖潜艇自身发出的噪音。但是引此而引起的货轮噪音特色以及水流性质的改变却不一定能够逃得过正在监视着这艘货轮的台湾守卫部队的耳朵与眼睛。而且潜艇以12节的速度航行，最多只能坚持两个小时多一点，如果这中间出现了什么问题，那就变成进了笼子的鸟，逃都逃不出来了。

　　是输是赢也就在这一把了。但是鲍延年这次赌对了，潜艇几乎是帖在了货轮的底部，悄悄的溜了进去。当鲍延年指挥着潜艇离开货轮的庇护时，他们已经身处基隆港的正中间了。

　　因为港内的水深最多就二十多米，而且大部分的水深在十五米以下，鲍延年只得让潜艇坐沉在一处僻静位置的海底。这也只勉强的将潜艇埋藏在了海水下面，如果是一艘核潜艇的话，恐怕连指挥台都要露出海面了。但是他们也不能呆得太久，不然天一亮，就肯定会被人发现这个海里黑黝黝的家伙。

　　“AIP系统继续工作，为电池充电，开始释放水雷！”鲍延年没有时间多考虑别的事情，马上下达了命令。

　　他们这次的任务就是布雷。而这艘潜艇上只带了两条用于自卫的鱼雷，另外就是32枚水雷。本来按照计划，这些水雷只需要部署到基隆港外面的航线上就可以了，等到战争一爆发，就足以让基隆港内的舰船不敢出来，而鲍延年却直接将这些水雷带进了港内，也许现在他根本就没有想到这种“超额”完成上级任务的行为会带来什么后果，但是之后的收获，也是他想都想不到的！

　　而开始在跟随那艘货轮的航行中，潜艇上的电池已经消耗了八成以上的电力。而为了保证能够在必要的时候以最大的速度逃离，现在必须要给这些电池充电了。

　　当第一枚水雷离开潜艇的鱼雷发射管的时候，是凌晨三点多，基隆港内的船只活动并不多，港口也几乎淹没在了黑暗之中，连几个还在忙着装卸货物的码头上的灯光都不很明亮大概台湾方面已经感觉到了战争正在逼近，担心大陆突然袭击，所以进行了部分灯火管制吧。

　　布雷花费了一个半小时，而这时候，潜艇上的电池也已经充满了。离天亮还有不到一个小时，是必须要离开的时候了。

　　出来的方法与进去的方法一样，鲍延年仍然指挥着潜艇跟在一艘油轮的下面，安全的通过了最危险的那道防线。

　　“潜深80米，速度四节，我们准备回家了！”在潜艇与油轮脱离之后，鲍延年终于松了口气，回去的道路就要简单很多了。

　　潜艇如同一块大岩石一般，迅速的向着深海潜了下去，这时候，所有人的脸上都洋溢着喜悦的神色。这是每次执行完任务后的表情，大家又再次完成了祖国交托的任务，而且保住了自己的小命。

　　“艇长！”正在鲍延年准备把剩下的任务交给陆天的时候，声纳军士叫住了他，“你来听听，好象……好象是艘潜艇！”

　　“好象？”鲍延年接过了声纳军士手中的耳机，戴在头上一听，眉头皱得更紧了。

　　所有人脸上的神色都不再兴奋，特别是陆天的脸上已经浮上了一层不好的暗光。现在在这片海域执行任务的大陆潜艇只有他们这一艘，虽然台湾还有两艘能够使用的潜艇，但是基地是在台东，且那两艘潜艇的声纹都已经在资料库中了，声纳军士应该能够分辨出来。难道会是别的国家的潜艇？

　　“速度两节，方向三十度，我们上去看看！”鲍延年放下了耳机，在坐回自己位置上之前，已经下达了命令。

　　所有人的神经再次绷紧，不用命令，甲级战备已经被执行了。

　　“是潜艇吗？”陆天小声的问到。

　　“不知道，以我的判断，应该是一艘潜艇！”鲍延年点了点头，“但是这却不是那两艘台湾潜艇，也不是熟悉的日本潜艇。而从对方的速度上来看，跟不是美国的核潜艇！”

　　“会不会是……”陆天想到了一个可能，但是并没有说出来。

　　鲍延年指挥着潜艇小心的前进着，装填着鱼雷的两具鱼雷发射管中已经充满了水，只需要打开鱼雷发射管的前盖，鱼雷就可以发射出去，直奔目标。而潜艇上的水兵们更是紧张德大气都不敢出，虽然这样的对抗并不少见，但是这还是在这艘潜艇完成改装之后的第一次，而且现在他们手中只有两枚鱼雷，真要打起来，确实有点底气不足。

　　很快，声纳分析结果已经出来了。确定对方是一艘潜艇，而且同样是一艘装有AIP动力系统的潜艇。而对方正在以两节的速度在五十米的深处向着鲍延年他们迎头而来，从对方的举动上来看，对方还没有发现鲍延年他们。

　　“艇长，结果出来了！”声纳军士把激光打印出来的结果交给了鲍延年。

　　“政委，你看下吧！”鲍延年扫了一眼后，把这张纸递给了陆天。

　　“AIP系统，‘斯特林’发动机！”陆天的注意力马上集中到了这点上，“难道是日本人的新型潜艇？”

　　“斯特林”发动机是瑞典开发的一种AIP系统，也是一种非常先进的潜艇动力系统，与现在鲍延年他们潜艇上用的燃料电池AIP系统互有长短。而最明显的缺点就是噪音扫尾大了点。因为“斯特林”发动机是以机械运转的方式给潜艇提供动力。而燃料电池却完全没有机械部分，一切都是以电流作为介质进行能量转换。而现在，在东亚地区，只有日本人在开发与使用“斯特林”发动机，所以陆天马上就想到了这点。

　　“停车，注意隐蔽！”对方在有1000多米的时候，鲍延年下达了命令，这才转身对陆天说道，“我也不知道是不是日本人的潜艇，按道理来说，日本潜艇没必要到这地方来，而且就算来了，也不用潜航吧。我们最好还是上去看看！”

　　鲍延年是在征求陆天的意见。现在他们的任务已经完成了，如果考虑到全艇三十多人的安全，他大可以不管这艘神秘的潜艇，直接返航了。但是作为一名军人，已经意识到这艘潜艇是个巨大的秘密，极有可能在未来对自己的海军构成威胁，所以查清楚一点，不但对他们有好处，对整个解放军海军来说都是应该的去做的事情。

　　“恩，那就让我们去看看到底是哪个国家的潜艇吧！”陆天这时候也是豪气冲天。

　　“转向到二百一十度，速度两节！”在对方从潜艇旁边两百多米的地方擦过去的时候，鲍延年迅速的下达了命令。

　　但是运气并不是总站在鲍延年他们这边的。当潜艇才完成了转向，声纳军士突然叫了起来：“停车！”

　　“怎么了？”陆天一步冲到了声纳军士的身边，只有在最特殊的情况下，声纳军士才会这么越级下达命令。

　　“目标消失，对方发现我们了！”声纳军士擦了下额头上的汗水，显然这个结果，大家都没有预料到。

　　本来他们是处在对方的侧后方，这是潜艇探测能力最弱的方向，但是偏偏在这个方向出了问题，这让陆天与鲍延年很是不解。

　　“现在的水深是多少？”鲍延年也擦了下汗水，如果对方不怀好意的话，现在他们已经葬身海底了。

　　“120米，岩石海底！”航海长马上就知道艇长要做什么了。

　　“坐沉海底！”鲍延年毫不犹豫的下达了命令，“他们要玩捉密藏，那我们就来玩下吧！”

　　鲍延年很有信心玩赢对方。对方使用的是“斯特林”发动机，只要发动机在运转，那就要产生噪音。而在这种耐力对抗之中，谁先暴露自己的位置，那就输掉了这场“游戏”，所以，“斯特林”发动机是要关闭的，那么对方就只能够依靠潜艇上的蓄电池供电了。而鲍延年他们用的燃料电池却不存在这样的问题，可以一直使用燃料电池。光是这点上，鲍延年他们已经占了便宜。恐怕等到对方蓄电池中的电能因为制造氧气快被消耗光的时候，鲍延年他们上面的啤酒还没有被喝光呢。

　　虽然从分析上来说，这是场高下已定的比赛。但是这绝对不是一次能够迅速分出高下的游戏。如果对方的蓄电池是满的，光是靠制造氧气来消耗他们的电能，就至少要三天以上的时间。所以，这不但是潜艇性能的对抗，还是潜艇兵意志力的对抗。


第五章 潜艇舰队

　　“中队长，鲍延年他们回来了！”一名穿着海军上尉军服的军官急匆匆的冲了进来。

　　“什么？”坐在办公桌后面正准备打电话的一名中校军官腾的一下站了起来，“他们什么时候回来的，情况怎么样？有损失吗？”

　　“没有，他们已经顺利完成任务了！”那名上尉拿起桌上的杯子就喝了口水，“而且还获得了非常重要的情报，给你！”

　　接过那个潜艇上的存储器，中校的眉头皱到了一起，连上转用军事电脑之后，他还没看上两眼，就又站了起来，同时取下了存储器。

　　“好东西啊，走，快去大队部，这可是比黄金还珍贵的情报！”中校脸上扬着兴奋的神色，还没等上尉喝上第二杯水，就把他拉着走了出去。

　　这条重要的情报很快就由潜艇大队长的手中送到了东海舰队司令员黎国明中将的手中，然后又送到了海军司令龙腾海上将手中，最后再转到了总参情报部负责人颜靓中将手中。到了她这，情报分成了三份，一份交给了军委，一份交给了国务院，另外一份交给了正在前方紧张进行着战前准备的罗开上将手中。

　　“颜靓中将，可以确定这情报的正确性吗？”何永兴看着手中已经高度总结的报告，眉头锁到了一块。

　　王一林的目光也落在了颜囹身上，他也需要一个确定的答复。

　　“完全可信，这是我们的潜艇在前线侦察到的情报，而且是第一手资料！”颜靓的话一点都不含糊。

　　“那好吧，你去安排相应的工作，我们需要更多的证据！”老赵点了点头。

　　“好的，我知道该怎么做了！”颜靓起身离开了。这三位领导肯定有更重要的事情要说，所以她识趣的离开了。

　　“总理，你认为这是怎么回事？”等到颜靓一走，何永兴抖了抖手中的报告，看向了王一林。

　　“‘斯特林’发动机是瑞典的技术，而且瑞典拥有完全的知识产权，如果没得到瑞典政府的批准，别的国家是无法使用这种发动机的！”王一林的话有点生涩，这已经证明了瑞典与这件事情有关了。

　　“那我就很奇怪了！”老赵看出了王一林尴尬的样子，把目光转向了何永兴，“按照现在的情况来看，瑞典绝对不会把自己的技术出售给台湾，也不会允许别的国家使用他们的技术为台湾制造潜艇。这中间什么地方出了问题呢？”

　　“使用‘斯特林’发动机的不只是瑞典一个国家！”王一林这是在帮何永兴解围了，“光是在东亚，就有日本与韩国购买了该类发动机，另外还有一些国家拥有这种发动机，可能这并不是瑞典的行为，而且瑞典应该不知道这起事情。”

　　“那应该是日本人做的了？”何永兴很感激王一林为他解围，“但是瑞典为什么不知道这件事情呢？而且我们的情报人员怎么没有查到？”

　　这说的就不简单的是发动机一件事情了，而是与这艘潜艇有关。在台湾的海军建设计划中，有一个“潜艇部队”计划。当初是美国人向台湾许下了诺言，向台湾出售八艘先进的常规潜艇。但是美国人早在几十年前就不生产常规潜艇了，而且美国自己也没有常规潜艇生产线。所以，美国给台湾开出的只是一张空头支票。最后，美国为了实现自己的诺言，曾经向法国，德国，英国，瑞典，西班牙等国家提出购买他们的潜艇，然后再转卖给台湾的要求，但是这些要求都被拒绝了，因为没有国家想应此而得罪中国，并且让美国在这中间赚最大的一头。在断绝了从第三国购买潜艇的希望后，美国又答应再建常规潜艇生产线，专门为台湾生产八艘潜艇。看起来，这是美国一个非常慷慨的做法。但是事实并不是这样，美国人开出的200亿美金的天价把台湾都吓得缩了回去。要知道，200亿美金足够生产十艘最先进的“海狼”级核潜艇了。所以，台湾与美国在潜艇价格的问题上纠缠住了，到最后，这件事情几乎不了了之，因为这个价格确实是台湾无法承受的。

　　现在，台湾不但拥有了新潜艇，而且是比以前计划更先进的潜艇，是加装了威力倍增器——AIP动力系统的常规潜艇了。这不能不引起何永兴他们的关注。如果台湾真的拥有了八艘先进的AIP常规潜艇，这对今后的战争将产生非常大的影响，至少封锁行动将不再那么顺利了。

　　而问题的关键就是要搞清楚这些潜艇的来历，这样才能够找到一个比较妥善的解决办法。当然，还需要知道这些潜艇的数量，以及装备使用的时间，潜艇的性能参数等等。

　　“我会去询问瑞典，我看最好把这份情报转交给瑞典，看看瑞典人的反应！”王一林也有点不相信是瑞典人在帮台湾造潜艇，但是在没有证据的前提下，去无法否定这种可能性，“另外，我们需要加强在这方面的情报资源投入，争取尽快搞到相关的情报，以免给今后带来不必要的麻烦。”

　　如果搞不清楚这件事情，给今后带来的不单单是麻烦了，甚至有可能是一场灾难。潜艇不比得战斗机、坦克与水面舰艇那么显眼，容易对付。潜艇最主要的作用就是一种心理上的威胁。当一片交战海域存在一艘先进的潜艇时，给那些水面舰艇带来的绝对是不安与噩梦。当年英阿马岛战争中，英国的核潜艇用两钔鱼雷解决掉阿根廷的巡洋舰后，就让阿根廷海军再也不敢出港，最后失去了制海权。这就可以看出，潜艇在现代战争中起到的作用有多大。

　　中国要想完成祖国统一的伟业，对台湾这一战至关重要，重点又在对台湾的彻底封锁上。而中国海军能够用上的就是潜艇部队。如果出现了八艘性能相近的台湾潜艇，这绝对会给那些全力进行封锁行动的潜艇带来一场灾难，只少是分散了封锁的力量，让台湾获得了喘息的机会。所以，这个发现所代表的意义绝对不简单，而且还必须要迅速的找出解决的办法来。

　　“好吧，我们总参也将增派调查人员，希望能够在战争爆发前解决这个问题！”老赵也没有别的解决办法了，现在只能祈祷台湾就这么一艘先进潜艇，不然整个原先制订的情况都将受到影响。

　　“大使阁下，我敢以圣母玛利亚的名义发誓，我们并不知道这是怎么回事！”瑞典外交大臣锐奇看到付之东的眼睛诚恳地说道，“而且我们也向你们表示，对于这件事情，我们将追查到底，到底是谁把我们的技术出售给了台湾，我们一定会找出他来，并且给予相应的惩罚！”

　　“那就要麻烦锐奇阁下了！”付之东站了起来，“我就不多打搅阁下，告辞了！”

　　等到中国驻瑞典大使付之东一离开，锐奇马上把等在外面的秘书叫了进来。

　　“去把日本大使请来！”锐奇的脸色一点都不好看。当他收到中国政府的严重抗议书后，马上就想到问题出在什么地方了。能够做出这种严重干预中国内政，损害中国利益事情，并且符合条件的国家之有一个，那就是日本。

　　在锐奇的秘书给日本大使馆打电话的时候，付之东已经坐到了挂有中国大使馆专用拍照的轿车上。

　　“叫我们的情报人员盯紧日本人的行动，看来日本人的日子要难过了！”付之东嘴角露出了一丝笑容。

　　他说的日本人是日本驻瑞典大使安本雄二。付之东对这个小个子日本人非常了解，两人的接触也不算少了。而且在中日交恶之后，不管在什么场合，两人总是明里暗里的争斗着，当然，双方的身份都是代表了自己的国家，这种争斗几乎在任何一个有两国大使的国家都在进行着。

　　东京，日本首相府。

　　“你们这群饭桶，这到底是怎么回事，你们难道连支那猪都不如了吗？”被人从疗养地“拽”了回来，渡边心情格外不好。

　　“首相阁下，这并不是我们的错，是那些台湾饭桶太过愚蠢了，竟然在自己家门口都被中国人发现了！”说话的是日本官防长官纲本龙一。

　　“我不管是不是台湾人的错，现在该怎么办？”渡边的态度一点都没改善，“现在瑞典政府已经找上门来了，要彻底掉查这件事情，难道我们要因为这件事情与瑞典翻脸吗？”

　　“而且瑞典人已经放出话来，如果我们不能够按照他们的要求进行合作，并且交出一个满意的答案的话，他们将断绝与我们在军事技术方面的交往！”外相流川风火上浇油的补充了一句。

　　“瑞典人的军事技术很了不起吗？”旁边的科教大臣小野太郎有点不满的嘀咕了一句。

　　“现在我们还没有完全掌握瑞典人的技术。”纲本龙一横了眼小野，“光是他们在‘维克斯’级上的技术，我们就无法达到同样的水平，另外，我们还需要引进瑞典的鱼雷，战斗机与电子技术，这些都是我们所欠缺的方面。”

　　“好了，好了！”渡边不耐烦的打断了纲本的话，“我们现在不是讨论什么不足，而是要怎么解决这个问题，大家有什么办法吗？”

　　这下所有人都沉默了，虽然现在瑞典手中没有确凿的证据来指责日本，但是显然这件事情是经不起调查的。而且瑞典的态度非常强硬，这是出乎这些日本官员意料之外的。如果满足瑞典的要求，让他们彻底的调查，绝对会查出问题来。如果拒绝瑞典的要求，那就是不打自招了。所这是两头为难的事情。

　　“首相阁下，我有个办法，不知道可行不可行！”首先说话的是站在旁边的首相助理山衫诚信（如果读过前面的章节，就知道这是个从普通人地位一步步爬上来的年轻人，非常能干）。

　　“你说吧！”渡边赞赏的点了点头，又把目光扫了在场的官员一眼，“你们看看，你们这些高级官员连一个助手都不如，难道你们准备就这么被下一代超过吗？”

　　所有人都畏缩了一下，都听出了首相话语中的威胁成分，当然，没人敢接嘴。

　　“首相阁下，我看现在瑞典手中并没有什么确凿的证据。”上衫不想因此得罪别的官员，赶紧把大家的注意力吸引了过来，“这首先从瑞典人强硬的态度上看得出来，也许他们是在做样子，在威胁我们，要我们就范。其次，如果瑞典手中有证据的话，他们应该更小心的进行调查，这样效果将更好，而现在把这件事情通报给我们，大概也是在向我们放风，要我们做好接受调查的准备。”

　　“上衫君，你这话是什么意思呢？”流川风首先表示了疑惑，“一边是不能上瑞典的当，不能让他们来调查，一边却是要顺从瑞典的意思，接受他们的调查，这是不是矛盾呢？”

　　“这并不矛盾！”上衫很自信，“不让他们调查，是不能让他们马上来调查，因为我们还没有做好准备。而顺从他们的意思，让他们来调查那是在我们做好了准备之后的事情了。”

　　“那我们应该做出什么样的准备呢？”纲本的态度要好得多，毕竟向台湾出售潜艇的事情是由他在负责处理，现在出了问题，他更愿意看到一个合理的结局。

　　“抹掉一切证据，如果做不到，就要找到合理的办法来应付瑞典！”上衫很快就想到了办法，“最好是能够消灭所有的证据，如果实在不行，就只能要求台湾交出两名间谍来，到时候让这两人充当替死鬼。虽然这个办法也将给我们带来麻烦，但是总比受到瑞典的完全制裁与封锁要好多了。”

　　在和次再没人反对了，这确实是现在唯一能够想到的办法了。

　　“那好吧，上衫君，就按照你的意思去做！”渡边对这个解决办法也比较满意，“这件事情就由你负责处理，希望能够交给我们一个满意的结果！”

　　“嗨！”上衫马上接下了这个棘手的难题。虽然这是一个挑战，但对他来说，更是一次机遇，如果他能够处理好这件事情，肯定会给首相留下深刻的印象，为今后在政府中的升迁打下了良好的基础。

　　“首相阁下，那我们现在准备交付的第二批三艘同类潜艇还要不要交给台湾呢？”纲本马上又提出了一个难题。

　　日本一共答应出售台湾8艘装有“斯特林”发动机的AIP常规潜艇。这8艘潜艇分成了三批，第一批是第一艘，第二批就是现在这三艘了。而最后一批的四艘将由台湾“中华造船局”借助日本提供的技术援助，在台湾自行建造。

　　“暂时先不要交给台湾，并且警告他们，不要再犯愚蠢的错误，不然这些潜艇他们永远都别想得到了。”渡边的态度不像在对待一个朋友，而是在对待一个奴隶一样，“等过了这段紧张时期，再想办法移交给台湾，同时通知他们，最后四艘也必须要我们这建造，交给他们建造太不保险了。如果被中国的侦察卫星发现了，到时候我们绝对洗不掉关系。”

　　这8艘卖给台湾的潜艇是以日本“亲潮”级潜艇为蓝本，加装了AIP动力舱段后设计而成的。日本都是在一处巨大的潜艇地下洞库中为台湾建造前面这四艘潜艇的，所以逃过了中国侦察卫星的眼睛。而台湾并没有这样的条件，如果在露天船台上被中国的侦察卫星发现了，那肯定又将惹来不必要的麻烦。所以渡边的态度虽然蛮横，但是也有一定的道理。日本倒不是怕因此得罪中国，反正他已经得罪了中国，而是怕因此惹怒瑞典，最后吃不了兜着走。

　　台北，“总统府”。

　　陈水扁眼圈发红的看着眼前的几位官员与将领，脸已经红到了脖子根上。

　　“这到底是怎么回事？是谁让那艘潜艇出港的？”陈水扁也在找原因，但是他并没有那么顺利。

　　“我们的潜艇完全按照条例在进行日常训练！”台湾海军司令李杰尴尬的接过了话来，“该潜艇的活动范围一直在基隆港的第一道防线之内，并没有到外海执行任务，只是没想到的是，大陆的潜艇竟然潜入了进来，这才让其发现了！”

　　“那也就是说，我们在基隆港的防御等于空设了？”陈水扁的这个问题更加尖锐了。

　　“这应该是偶然事件，以我们在基隆港外围的两道防线来说，大陆潜艇是很难进来的，所以并不用担心我们的防御系统！”李杰额头上渗出了汗水。

　　“希望是这样！”陈水扁狠狠的看了眼这位前任参谋总长，“现在问题已经出现了，我们应该怎么解决才是最重要的事情，大家有什么办法吗？”

　　这下没人接话了，因为这件关系到台湾能否瓦解大陆潜艇封锁的王牌并不是件简单的事情。如果处理不好，那台湾蒙受的损失不只简单的是几艘潜艇造价几十亿美金那么简单的事情了。

　　“现在日本已经通知我们，将暂缓交付另外三艘潜艇，另外四艘潜艇也必须在日本建造，这对我们的影响已经非常严重了！”接过话的是台湾外交部长言百谦，同时他还看了一直铁着脸坐在一边的“中华造船局”局长顾崇廉。

　　“本来按照计划，我们的潜艇舰队将拥有八新两久十艘潜艇，而现在我们只从日本接手了一艘新式潜艇。”顾崇廉的语气很气愤，“而我们也准备从这次与日本的合作中学到建造潜艇的经验，为今后自行研制开发潜艇打下基础。但是现在日本人不再让我们自行建造潜艇，这对我们的国防工业是一个非常严重的打击。如果想要宠幸获得潜艇建造技术，至少要再花费上百亿的资金从外界购买新式潜艇以及其生产技术，并且需要再花费好几年时间，这是我们所不能够承受的损失！”

　　这话的矛头直指李杰，因为正是海军潜艇部队的失误，过早的暴露了新式潜艇的存在，让日本人变得谨小慎微，让台湾失去了这最好的一次学习潜艇技术的机会。

　　“现在谈再引进技术的事情已经没什么用处了，因为我们等不了另外一个几年！”李杰知道自己的责任重大，干脆就绕过了这个话题，“按照我们的计划，我们还只有半年的准备时间，如果在半年之内无法将那三艘潜艇弄到手，到时候怎么粉碎大陆的封锁将是个严重的问题。所以现在关键的是怎么才能够让日本继续交付潜艇。”

　　顾崇廉脸上的神色很是不满，根本就不满意李杰这种回避与推卸问题的做法。

　　“对，现在不是追究责任的时候了，我们应该想办法解决最棘手的麻烦！”陈水扁的态度已经很明显了，李杰是他一手提拔起来的高级将领，曾经大人过“国防部长”，也是现在的“参谋总长”，所以他并不想让人看自己的笑话。

　　“我们只能尽量争取日本改变处理办法，获得另外三艘潜艇！”说话的是言百谦，他是个很注重现实利益的人。

　　“好吧，这件事情就交给你去办了，希望日本这次不会再提高要价！”陈水扁的话宣布了这次碰头会议结束。

　　李杰在避免了一次政治灾难之后，赶紧回到部队进行严加整顿，而言百谦也秘密搭上了飞往日本的飞机，准备进行他的艰难“外交”之旅。

　　东经，日本外相官邸。

　　“流川阁下，这次你们一定要帮我们的忙，我们可是友好的朋友，如果日本都不能够帮助我们的话，那我们就没有希望了！”言百谦的态度只能用“诚恳”来形容，但是怎么看怎么像是个奴才在乞求主人多施舍点一样。

　　“言先生，你们的难处我们是明白的，但是也要请你们明白我们现在的困难！”流川却并不为之所动，“现在瑞典方面查得紧，而我们是不可能马上将这三艘潜艇交给你们的。当然解决的办法并不是没有！”

　　“哦？”言百谦嘀咕了一下，知道流川肯定又想到了什么烂办法，反正又要敲诈台湾一笔了。

　　“其实问题的关键是在‘斯特林’发动机上。”流川笑了下，“因为这是瑞典的技术，我们偷着卖给你们一艘已经是很冒险的事情了。如果在另外三艘潜艇上不使用这种动力系统的话，我们还是可以把潜艇卖给你们，只是不知道台湾军队会不会接受！”

　　言百谦沉默了。这点早在与台湾国防部商量的时候就想到了，而台湾海军的态度很明显，如果新潜艇取消了AIP动力系统的话，他们绝对不会接收。而且在现代化的常规潜艇中，AIP动力已经是必备的了，如果少了这种动力系统的话，常规潜艇在海战中将没有一点优势。

　　“其实还有另外的办法！”流川看出这条路是走不通了，“现在你们急着需要潜艇，而将新潜艇的AIP系统取消的话，那又太奢侈浪费了。所以我们可以考虑一个折中的办法，来解决这个问题。”

　　言百谦抬起头来看着流川，一副很感情趣的样子。

　　“我们可以先将八艘‘春潮’级潜艇卖给你们，暂时缓解你们的急切需要。而等到丰盛稍微缓和一点之后，我们再交付另外七都新潜艇，怎么样？”流川的样子不像是个外交家，而像个卖废品的商人一样，“你们可以放心，虽然‘春潮’级已经服役了20年，但是比起大陆那些R级与W级潜艇来说，先进了很多，而且在数量优势也将弥补技术方面的一些缺点。我们就曾经用这些潜艇与大陆最先进的‘基洛’和093级对抗过，在性能上是绝对没问题的！”

　　“这……”这个计划不能说没有吸引力，但是言百谦却犹豫了起来，因为这与他所希望的目标差得太远了。

　　“放心，我们大日本帝国绝对支持台湾的独立事业！”流川又放出了一块诱饵，“只要台湾受到威胁，或者受到大陆的入侵，我们肯定会在战争爆发之后的第一时间内将已经建成的三艘新式潜艇交付给你们，这下没什么问题了吧？”

　　完全可以看得出来，日本又在利用这次机会准备把自己不要的垃圾货推销给台湾了，恐怕全世界也只有台湾这种愚蠢的政府才会接受这样的解决办法。

　　“这个我需要先与国内商量一下，请给我一点时间！”言百谦在这个问题上做不了主，因为这可是涉及到几十亿美金的大宗军火买卖。

　　回到自己的轿车内，言百谦把会谈结果报告给了正在台北等候着消息的陈水扁与那帮海军将领们。很快，台北就发来了指示，只要价格合适，那八艘日本人不要的垃圾潜艇也要下了。

　　“流川阁下，我们可以接收那八艘潜艇，只是不知道价格方面怎么样呢？”这下言百谦是在讨价还价了。

　　“这样吧，我们按照当时的建造价格，再加上这些年的通货膨胀，并且出去我们的使用消耗，以最后的结算价格卖给你们，怎么样？”流川见到对方动心，心情更加激动了。

　　“那这价格到底是多少呢？”言百谦继续试探着，生怕超过了承受力的上限。

　　“大概每艘五亿美金吧！”流川风是早有准备了，装模作样一番之后，就说出了这个高昂的数字。

　　言百谦心脏猛烈的跳了下，这可比买一艘212的价格还要高啊。而这两种潜艇的差距是连外行人都能够看出来的。而这时候言百谦也感受到了台湾在采购武器中的困难，花了更多的钱，却只能买到更差的东西，这与当年购买F-16，“幻影”2000-5，“拉菲特”级驱逐舰，“佩里”级护卫舰，以及“基德”级驱逐舰时的情况一样，任何台湾想要的武器装备卖到台湾手中的价格总要比卖给别的国家高上许多许多。

　　“好吧，这个价格我们可以承受，但是日本必须义务承担起帮我们培训潜艇官兵的任务！”言百谦左右考虑了好久，终于答应了下来，这个价格还没有超过他的价格上限。

　　“这没问题，我们很乐意帮助台湾的！”流川风开心的笑了起来，“当然，我们也不会忘记言先生在这中间出的力，放心，我们会把你应得的那部分打到你的帐户上的！”

　　言百谦小心的点了点头，这笔买卖就算完成了。而台湾的“潜艇舰队”项目也终于有了眉目。虽然数量不减反而还多了一艘，但是在质量方面却降低了不少，这支难产了好几年的“潜艇舰队”计划也终于快要完成了。当台湾当局拿到那些日本人根本就不再使用的老旧潜艇时，还以为自己找到了宝，找到了对抗大陆的决定性武器。只是他们不知道，这些潜艇最多是让台湾军队再赔上数百条海军将士的性命，对突破大陆的封锁起到的作用非常的渺小。


第六章 锁定目标

　　当接手了前线总指挥的权限之后，罗开才认识到，这绝对不是看起来那么简单的一件事情。

　　战前准备已经进入到了最紧张，也是最关键的时刻。而为了保密的需要，这次的准备绝对不可能大张旗鼓的进行，而是要非常小心，非常隐秘的做。

　　光是后勤保障这点，就足够让任何一位指挥官头大如斗了。兵马未动，粮草先行，从战役强调的角度来说，后勤保障将是这场战役能不能如期达到目的的关键之所在。按照计划，投入这次战争行动的部队数量将超过50万，其中地面部队20万，空军10万，海军十万，另外还有10万就是专门负责后勤保障的工程兵了。而在战前需要完成调配的物资超过了1000万吨。就算是在全面战争时期，要想完成这么大规模的物资调动都不是件简单的事情，而现在还要更加的隐秘进行。这完全是一次考验中国内部运输能力的难题。幸运的是，计划的开战时期在3月，正好在春运结束之后，这为前线的准备提供了非常大的便利。至少在运力调动时，可以借用春运延长的借口，这点带来的好处帮助军队后勤部门解决了大部分的难题。

　　出了后勤保障外，最重大的困难就是军队的调动了。作为一次关系到民族能否统一，国家能否度过这一危险时刻的最重要的一场战争。解放军这次是拿出了压箱宝。三大王牌军中，出了54军在西南镇守，稳定南方局势外，38军与39军都将要参加这次战争行动。而要合理的，隐秘的调动这两支军队并不是件比完成物资集结容易的事情。另外还有第15空降军，第1，第2海军陆战队师都将参加这次的进攻。算事实所有的并力调动，要完全达到隐蔽的目的，这几乎是不可能完成的事情。

　　38军是镇守京畿要地的“万岁军”，是解放军中的第一王牌军。在完成了数字化后，38军已经脱胎换骨。而且中国从欧洲进口的第一批先进装备就用在了38军中。以38军在解放军中的地位，不管有没有完成换装，它都肯定要参加这场战争。而38军也因此成为了美国与台湾方面最重点关照的一支部队。38军只要稍微有动静，肯定会马上被察觉。96年台海危机时，就是38军的一次成功的佯动，把台湾嚣张的气势给压了下去，成功的稳住了已经在战争边缘的台海局势。而要在美国侦察卫星满天的情况下，将38军成功的由北京调到东南沿海，这本身就是件困难的事情。当然，解决的办法不是没有，最后的办法也并不是很复杂。驻沈阳的42军将到北京与38军换防。而38军的将士将不携带重武器，直接南下到达福建，所有需要的装备都将由后勤系统另外运到。而38军军长将留在北京，指挥那支已经换成了42军战士的38军，38军临时指挥官将由罗开在前线任命。

　　而在38军之外的另外一支重型部队39军的办法也与38军相差不了多少，只是这两个重型军的装备运输问题害苦了那些主管后勤的官员。另外，第15空降军本身就是一支高机动性的部队，在全面轻型化之后，已经能够在24小时内到达中国的任何一处地方，并且投入战争行动中。所以第15空降军并不需要提前转移驻扎地，只需要在东南沿海地区布置好基地就够了。而海军陆战队第1，第2师本身就部署在东南与南部沿海地区，而且机动性也非常强，所以也并不需要进行调动。

　　在陆军之外，空军的调动最为明显。虽然周国辉答应调派300架先进的作战飞机给罗开使用，但是罗开的“需求”却更多，他直接想到的是那数千架被封存在大后方的老旧战机。先不说那些罗开有特殊用途的老旧战机。就算要在东南地区部署300多架先进的作战飞机，这个动作也并不小。光是那60架F-15（“阵风”的国内编号），120架F-11（Su-27的国内编号），120架F-13（Su-30的国内编号）就需要大量的基地与后勤保障。另外还有F-10这些轻型战斗机需要部署。而空军的调动并不是飞机飞到什么地方就可以用，一个中队20加的Su-27部署需要五架伊尔76运输机携带其地面保障系统，另外还需要相应的地面设施。而且空军的调动所代表的意义更加明显。所幸的是，这三百架作战飞机都是远程战机，而且在东南沿海地区都有相应的地面保障设施，所以暂时可以先部署在安徽，江西，到战时才前调。

　　而在这场紧张准备的战争中，海军的压力是最轻松的。美国的第七舰队摆在那，日本自卫队的舰队也在附近，另外还有台湾那支不弱也不强的海军舰队，所以海军并不准备正面迎敌，毕竟这是在中国附近的战争，空军已经能够承担起绝大部分的任务了。海军动作最大的是潜艇部队，这将是对台湾封锁的关键。而潜艇本身就是隐蔽性极强的部队，所以大规模的调动也并不会引起太大的反应。

　　完成部署只是最基本的工作，也是战争能够顺利开展的一个方面的保障。而在这之外，最重要的就是情报收集，以及对台湾重要目标的确认工作了。

　　台湾是一个岛屿，根本就没有纵深可言。台湾大部分的军事设施都是暴露在外的，特别是西部地区的机场与军事基地都在解放军近程弹道导弹与远程火炮的覆盖范围之内。而台湾重要的工业设施也在西部平原地区，这些目标的确认都非常容易。

　　相对于一般的岛屿来说，台湾的情况就要更复杂一些了。在台湾东部地区是中央山脉，另外还有阿里山，玉山，雪山等较小的山脉。而台湾东部山区中，就有数座超过了3000米的高峰，这不但是一道将台湾分成了东西两个部分的分界线，也是一道保护台湾东部地区的屏障。而在台湾政府一直执行台独政策时，就格外重视对这些原本并不看重的地区的军事建设。

　　在“建发计划”中，台湾在花莲县耗资400亿新台币修建了“佳山基地”，另外在台东县花费100多亿新台币修建了“志航基地”。这是台湾在东部地区的两个最大的秘密军事基地。这两个基地的作用很简单，也很明显，就是在战争爆发的时候，将台湾空军的绝大部分战机隐藏到这来，保存空军战力。而这两个基地确实也有实力达到这个目的，其能够容纳400架战机的巨大容积就足以装下台湾空军80%的先进战机了。但是这两个基地的缺点也很明显，如果台湾空军真沦落到需要到这最后的避难所来逃避打击的话，那么他们还能有多少战机？而且这些战机到达这后，还能够对战局起到多大的影响呢？

　　而在这两个地下空军基地之外，最新的地下潜艇基地也已经完工。虽然台湾当局并没有着重这个可以容纳八艘潜艇驻泊的地下潜艇基地，但是其作用却并不比那两处地下空军基地小。

　　台湾搞独立，最害怕的就是因此引来的战争，而在战争之中，台湾最害怕的又是遭到大陆的全面封锁。台湾是一个岛屿，而岛屿最缺乏的就是资源。台湾超过80%的能源需要进口，几乎所有消耗的石油都要依赖海运，另外在各种矿石，以及别的重要原材料方面，台湾都需要从外面的世界获取。而台湾更是外向型的经济体系，几乎所有重要产业都依靠海外市场。所以海路交通的重要性，对台湾来说，比任何方面都重要。96年台海危机时，大陆一次演习就让台湾股市大跳水，所以，当战争爆发后，台湾只要一遭到封锁，不但经济将受到严重影响，而因此输掉整场战争，最后“不战而屈于人”也不是没可能的事情。

　　以现在中国海军的实力来说，封锁台湾只能依靠其庞大的潜艇舰队来完成。而对付潜艇最好的武器就是潜艇本身。所以台湾最重视大陆的潜艇威胁，也就相当重视发展自己的潜艇舰队。潜艇是从日本搞到手了，虽然最后得到的是已经落后的“春潮”级，而不是最新的加装了AIP系统的“亲潮”级。但是台湾仍然相当看重这支潜艇舰队。

　　有了潜艇，就不代表有了战力，特别是常规潜艇（即使是加装了AIP系统的常规潜艇也一样）本身有很多的局限性，对基地的依赖性也更强。要保证潜艇部队能够正常的活动，并且在激烈的，突然的打击下生存下来，这就对潜艇所依靠的基地有非常严格的要求。

　　台湾的港口并不少，但是高雄，基隆两大良港距离大陆都太近了，不但在射程最短的战术弹道导弹的攻击范围之内，就连解放军手中射程超过300公里的超远程火箭炮都将对其构成严重的威胁。而且这两个港口主要是商用港口，并不适合做潜艇这种保密性极强的舰艇的基地。而且也根本无法保证部署在这的潜艇能够在大陆的第一波打击下完整的生存下来。所以，有了潜艇之后，台湾还需要一个可以安全保护这些潜艇的基地。

　　“地下潜艇基地”的地点是严格保密的，就连中国的情报机构都只知道在东港到枫港间沿岸的厉害悬崖地区。而该基地建成之后，将配合部署在宜兰的168水面反潜舰队，将能有萧的执行台湾对歪航道的反封锁任务。可见，这支虽然只有八艘潜艇的小舰队对台湾的意义有多么的重要。

　　出了这三处军事基地之外，最为重要的就是“衡山地下指挥所”了。

　　相对于别的地下基地来说，衡山地下指挥所的地位就要高出很大一截了，而且资格也老上了不少。

　　“衡山地下指挥所”还是当年蒋介石在位时，于1958年开始建造的。当年爆发的金门炮战，在解放军的猛烈炮火下，台“金门防卫司令部”几乎被夷为平地，不但两位中将副司令当场毙命，而且道上的大多数地面军事设施也当然无存。这一场景对蒋介石的触动很大，他随即下令：重要的军事设施都要尽可能的建于地下。在此背景之下，衡山地下指挥所应运而生。

　　作为台湾当局战时最高指挥中心在40年的时间里，衡山指挥所一直被作为军事禁地严加保密，很少有人能够窥得其中的究竟。而2000年9月的“汉光16”军事演习中，为了达到总体作战，横向支援的演练目的，台湾军队一改不让非军方人士进入演习指挥中心的先例，邀请了“陆委会”、“内政部”、“交通部”、“财政部”、“经济部”、“卫生署”、“中央银行”等多方面的会部大员。如此一来，为外界探得其真实面目创造了条件。

　　衡山指挥所所在的鸡南山在这40年中已经被挖空了，方圆总面积达数平方公里。整个指挥所共分为三层，各种地下建筑层次分明，错落有致。地下隧道纵横交错，汽车和坦克均可以通行，不但“三军统帅”、“国防部长”和“参谋总长”等高层长官在这里有专门办公、休息和指挥的场所，而且“国防部”和“参谋本部”下属的各职能部门，也都有各自的作战区和生活区。

　　衡山指挥所的对外交通十分便利。平时，有多个出入口可供普通台军官进出，在“三军大学”内，则有一条为“中将”有二十时军官而设的隧道。“士林官邸”、松山机场和外双溪等要地，均有地下通道与衡山堡垒的中心指挥室相连。对身兼“三军统帅”的“总统”而言，更是考虑周全，一旦发生战事，不但可以从陆路，还可以从空中进入到地下指挥所内部。按台湾军方的描述：“总统府”前的广场即可作为直升机停机坪，从“总统府”搭直升机到最近的地下入口（即位于台湾东吴大学对面的军营），只需要2到3分钟，从这个入口到达指挥位置，也只需3到5分钟。

　　作为战略指挥中心，为适应现代化战争的需要，台湾也在尽量完善着衡山指挥所的通讯网络，迄今为止，台湾至少花费了数十亿新台币。从得到的罪行情报来看，以此为中心的“国防部”衡山指挥控制系统，与海军“大成”分系统，空军的“强网”分系统和陆军的“陆资”分系统连成了一个整体，不但可直达本岛各战区司令部，军团部以及海空军基地，而且由地下电缆和外岛的海底电缆连接，可以指挥金门、马祖、东引等岛的台湾部队。

　　为了进一步增强衡山堡垒的指挥控制能力，被视为台湾陆军“数字化战场基础”的“战术区域通信系统”（IMSE），也被安装到此处。它与台湾军队的“潜龙”光纤连接后，衡山堡垒可直接指挥旅以下的作战部队。“战术区域通信系统”（IMSE）曾被称为“美国陆军战术通信系统”，是美、台1998年军购交易的一部分。

　　衡山地下指挥所的各项设施岁已十分完善，但台湾方面对它的扩建计划并没有因此而停止。台湾军方早在80年代末，就有将“国防部”与“参谋本部”合并办公的意向。从1993年起，开始正式研究，定名为“博爱专案”，他的基本思想是：围绕衡山堡垒，将台湾军队最重要的军事指挥部门联成一体，构成一个“大直要塞区”，以便战时最大限度的提高指挥效率。这一方案的主题工程是兴建一座地上八层、地下两层的“国防大厦”，人也将其称为台湾版“五角大楼”，建成后，可以容纳5000到8000人在此办公。而这座台湾新的军事指挥中心，已经在三年前，延期两年后完工。

　　由此来看，衡山地下指挥中心正是台湾军队的最高指挥中心，也是台湾军队的核心。关于起重要性也就不用多说了。当战争爆发的时候，以陈水扁为首的台湾高级指挥官员将肯定躲避在此。而要想在最短的时间内达到解放台湾，完成祖国统一的目的，最简单的办法就是拔除以陈水扁为首的这伙叛国份子，用美国的话来说，就是以一次漂亮的“斩首”行动，用最小的代价来达到最大的收益。

　　当然，只依靠一次带有很大机会主意性质的行动来完成祖国统一，本身就不是一件可靠的事情。但是却不能忽视这方面的可能性。所以，搞清衡山地下指挥所的结构，并且在合适的时候执行一次外科手术式的打击，这却是非常有必要的事情。

　　不管是衡山地下指挥所，还是“佳山基地”、“志航基地”与“底下潜艇基地”，这些具有非常重要军事政治意义的目标都将是重点打击对象。而解放军手中也并不缺乏对付这些埋藏在地下数十米，甚至数百米深处的武器装备。

　　以解放军最新式的2000千克级钻地炸弹来说，其超过五十米的钻深已经足够对付任何一处地下基地了。但是要对付如同衡山地下指挥所与“佳山基地”这样庞大的地下基地系统，在没有确切情报支援的情况下，使用常规炸弹并不是件容易办到的事情。虽然钻地核弹有足够的威力摧毁这些目标，但是在这种统一性质的战争中是绝对不适合使用这种将受到极大指责的武器。所以，要想摧毁这些地下基地，最重要的就是获取足够的、准确的情报了。

　　而解放军手中欠缺的就是这些。光是一个衡山地下指挥所的情报就少得可怜，虽然这处台湾最重要，也是历史最悠久的地下基地已经兴建运做了几十年，但是解放军情报部门对其的了解仍然只限于皮毛。而“佳山基地”、“志航基地”与“地下潜艇基地”的情报就更少了。这也是为什么罗开并不把希望寄托在“斩首”行动上的主要原因。

　　当然，有困难并不表示要退缩，只要有希望就要争取成功。所以，在战前的情报收集中，对这几处地下基地的情报收集工作最为重要，但是取得的进展却很让人失望。而在战争目标的选择甄别中，该四处地下基地也被列为了最高的“甲A”级，也是仅有的四个“甲A”级目标。

　　除了这四处目标外，台湾军队的绝大部分基地也都得到了确认，并且按照优先顺序进行了安排。

　　台湾陆军方面，第6军团所在的桃园中坜；第10军团所在的台中；第8军团所在的旗山；台湾“花东防卫司令部”所在的台东；以及金门、马祖、澎湖地区的陆军指挥所与驻地都是“甲C”级目标，是必须在登陆前保证摧毁的目标。

　　台湾空军方面，驻扎第5（401）战斗机联队的桃园基地；驻扎第2（499）战术战斗机联队的新竹南寮基地；驻扎455联队的嘉义“水上”基地；驻扎第3（427）战术战斗机联队的太中清泉岗基地；冈山空军航校所在的冈山基地；驻扎第1（443）战术战斗机联队的台南基地；驻扎第6（439）运输反潜联队的屏东基地（台湾从美国购买的E-2T就部署在这里）；驻扎第7战斗机训练联队的台东“志航”基地；东部指挥部所在的花莲及佳山基地；驻扎有少量F-5E战斗机的澎湖马公基地等空军基地，以及防空炮兵司令部驻桃园八块；桃园、新竹、清泉岗、台南、屏东、台东、花莲，台北周边的6个阵地，南港区、新店安坑山区、五指山等，以及部署在台北三芝、高雄大岗山、澎湖、东引、台中、台南的6地。这些部署了大量防空导弹的重要地区，一起前面的空军基地都是“甲B”级目标，必须保证在第一波攻击完成之后，摧毁或者瘫痪其战斗力，而且其中的几处重要空军基地还必须保证夺取其控制权，作为解放军登陆作战的第一波攻击。

　　台湾海军方面，装备“拉斐特”级护卫舰的131舰队所在的基隆；装备“成功”级（美国“佩里”级）的124舰队，另外还有192水雷舰队、登陆舰队、勤务舰队、潜艇战队、导弹快艇答对的左营基地；146驱逐舰队所在的马公基地；装备有“济阳级”（美国“诺克斯”级）6艘与“成功”级2艘的168巡防舰队所在的苏澳“中正”基地都是“甲C”级目标，必须在登陆前保证摧毁或者瘫痪其作战能力。

　　从这些军事目标的数量上来看，解放军要想达到一战而定乾坤的目的，其难道是相当大的。光是按任务对导弹与战机进行分配就是个巨大的困难。而且其中大量的“甲”级目标都需要达到摧毁或者瘫痪其作战能力的目标，这就让第一波攻击的规模无法控制。而罗开手中的导弹与战机数量却是有限的，即使弹药能够得到足够的保证，但是能够一次性投放的火力却有限。所以，在寻求硬打击的同时，还必须要进行别的方面的努力，才能够顺利的达到战争目的。

　　而在空军，远程炮兵与二炮之外的选择只有两个。一个是使用非常规力量。这并不是说的用核生化武器，而是合理的使用特种兵，达到用最小的代价换取最大的战果的目的。但是特种兵的使用范围却是非常有限的，而且能够满足要求的特种兵也并不够使用。所以，在这之外，还必须要想另外的办法。

　　而第二种办法就是尽量争取台湾军队的“配合”。这点还是周国辉特意向罗开加重强调的一点。这场战争是祖国完成统一，民族完成统一的战争，从意义上来说，就是一场正义的战争，虽然，解放军将承担起首先发动战争的罪名，但是这并不会妨碍在台湾岛内争取到支持者。而且台独政府也一直在“帮助”着大陆创造这样的“支持者”！

　　当国民党才被赶到台湾时，台湾军队的高级军官几乎都是“外省籍”将领。而在国民党执政期间，也一直坚持着以“外省籍”将领为主的原则，至少在蒋介石父子任“中华民国”总统期间是如此。

　　在李登辉当上台湾“总统”之后，台湾军队开始“本省化”，而在陈水扁上台之后，这种带着明显台独倾向的行动更加的猖狂明显。以前那些重要的“外省籍”将领都被陆续换了下来，而陈水扁所亲信的“本省籍”将领得到了重用。

　　有变动就有矛盾，台湾军队的根底是被解放军战败的国民党军队，而且要剥夺别人的权力，必然会造成权力冲突。陈水扁要想完成台独，就必须要得到台湾军队的全力支持，也就是说，这位“三军统帅”就必须要掌握军队的实际控制权。所以，他也就必须要对军队的将领进行更换，把重要的职位都用上自己的亲信，而让那些并不坚持台独，甚至反对台独的将领下课。

　　现在大陆要争取的就是这部分被解职，或者被安排到了清水衙门的台军将领，让其在即将爆发的战争中，站到祖国一方，应用自己的影响力来帮助祖国完成统一事业。

　　这些事情都属于秘密工作，虽然罗开有这方面的要求，但是却无法直接指挥这样的行动。具体的行动由颜靓领导的总参情报部门负责，而实际指挥管理这些任务的是谈步声旗下的“军事情报局”。当战争的脚步已经能听得见的时候，大量的秘密工作人员也在努力的争取着每一位能够争取的台湾将领，尽量的减少着未来的伤亡名单，毕竟，没有任何一个中国人愿意屠戮自己的同胞，台湾人民的过错再大，也是那些台独份子造成的，普通的老百姓根本就没有左右与决定的权利，他们是无辜的！


第七章 人心所向

　　相对于在前线的罗开，或者是管理后勤工作的萧扬来说，谈步声的工作并不醒目，但是其工作的压力与难度绝对不亚于他们两人的任何一位。

　　要想在战争爆发前获得更多台湾军队的支持，谈步声领导下的这个中国最大与最重要的情报部门的工作量是非常大的。而为了完成手中的任务，谈步声已经花上了老本。原本计划在别的国家地区进行的秘密行动都已经取消或者暂缓，将所有能够动用起来的力量都用到了台湾上。战争时间表就如同一把带刺的榔头一样，随时在催促着谈步声，让他加快情报收集与策反工作的速度。

　　“真是累死人了！”谈步声揉了下眼睛，这已经是他在办公室度过的第十五个夜晚，从上次的战略会议之后，他就从没有离开这里一步，吃住拉塌全在这里。

　　“局长，局长！”门被人推开了，谈步声的秘书兼临时勤务员马铁冲了进来，“台湾那边有消息了！”

　　“哦，好消息？”谈步声回答得有点麻木。现在得到的情报几乎都是台湾方向的，所以回答的时候没有多少生气的样子。

　　“当然是好消息，你先看下吧！”马铁把手中油墨还没干的文件递了过去，“郑为元已经接受了我们开出的条件，这次可是大喜啊！”

　　经过马铁这么一说，谈步声一下振作了起来，但是那份文件却失去了新意。

　　“很好，告诉李晨曦，我给他记上大功了，让他们放开手脚去做！”谈步声合上了文件，“将这份情报通知罗司令，让李晨曦直接跟罗开联系，渠道不能太繁杂了，不然将引来麻烦！”

　　马铁点了点头，赶紧了退了出去。他也是搞情报出身的，淡然知道这些重要秘密活动的关键，与经常出问题的地方。而他也有点惊讶，谈步声这次可以说是放开了前方工作人员的手脚，自己完全处身事外，那不是将功劳都交给了别人吗？

　　其实谈步声并不是那种对功名看得很淡的人，这次是在大义面前，他不得不这么做。如果因为自己的一点小贪婪而破坏了整件大事，他担不起这个责任。所以干脆就放开了手脚，让前方的特工放手去干。想到这些，谈步声尴尬的笑了下，又开始了这一天紧张的工作。

　　郑为元，台湾前国防部长，一级上将，山东籍人，现在虽然赋闲在家，但是以其在军队中50多年的生涯，完全可以说得上是现在台湾军方的元老级人物。

　　相对于现在的台湾将领来说，郑为元身上的“中国”味更重，而且一直不支持台独，但是迫于大势，在60岁时就结束了自己的政治生涯，成为一名在家养老的老将军。

　　郑家几乎可以说是个军人世家，从郑为元的爷爷开始，就是将星倍出。而郑为远可以算得上是佼佼者了，也是郑家第一个当上一级上将的人。而郑为元的两个兄弟都是将军，一个姐夫是上将，另外一个妹夫是大军火商。郑为元的四个儿子，三个在军队，分别是陆海空三军的少将，而大儿子郑光启是台湾“中华集团”董事长，也是台湾最大的工业集团的老板，与军队的关系更是千丝万缕。

　　郑家在台湾社会中的影响力非常之大，在以前，主要的影响力是在军队中，而当郑光启进军商界之后，郑家的势力也扩展到了民间，成为了名副其实的台湾豪门。而在郑为元的四个儿子中，又以大儿子郑光启最为能干，其不仅在商界是登红大腕，在民间各方面的影响力都不比他老子在军队中的影响力小。而因此给郑家带来的绝对不只是财富这么简单的东西。

　　现在郑家的当家就是郑光启，作为台湾最大的商人之一，郑光启对大陆的了解比家族中任何人都多，而且更加清楚的认识到了台湾与大陆的关系，知道台湾永远没有与大陆对抗的实力。即使用战争的办法来解决两岸问题，大陆只需要对台湾进行经济制裁，就够台湾好受的了。要知道，台湾最主要的工业——电子业的最大市场就是大陆，如果失去了大陆的支持，台湾将失去最大的出口收入，那台湾军队还拿什么去买那么多武器来搞独立？所以郑光启也是最反对台独的人。

　　郑家的私人别墅在高雄市北面三十多公里的海边。而这天，这栋别墅并不如同以往一样的平静，大大小小的轿车已经停到了外面，而别墅的保安措施也得到了格外加强，上百名身强体壮的保镖在别墅周围巡逻着，这些都是“中华集团”旗下保安公司的职员。而来往的车辆更显得热闹，特别醒目的是大量挂着军队牌照的名贵轿车。而这天，正是郑家老爷子郑为元的起八大寿，按照中国人的传统，79岁的生日算得上是个大生了。所以，很多郑为元当年的门下子弟以及郑家在社会各界的亲朋好友都在这天赶到了这里，为郑为元庆祝生日。

　　郑为元的生活时钟并没有因为今天是他的“黄历”生日而改变，仍然按照已经持续了十多年的生活习惯，在早上7点就起来，在院子里面联系太极拳。而当他9点吃完早餐的时候，第一批客人已经陆续到达了。郑为元并没有亲自去迎接这些“高贵”的客人，而是由四个儿子与七个孙子在帮他打点着。那些“高贵”的客人也不会因为这点而发火，因为在以前，他们可都是郑为元的手下，见到郑为元都要叫声“长官”。

　　“老太爷，客人已经到了，你要去见下吗？”老管家见到郑为元端起了茶杯，就赶紧上来说到。他跟在郑为元身边已经快四十年了，也已经由以前的小勤务兵成了现在白发苍苍的老人，当然，他也非常了解郑为元的生活习惯。

　　“哦？光启应该接待了吧？”郑为元放下了茶杯，“那我们就去见见周围‘特殊’的客人吧！”

　　在仆人收拾了桌椅时，郑为元已经拄着拐杖到了别墅二楼的书房中。

　　“爸，你先坐！”一看到父亲进来，已经五十多岁的郑光启如同小学生般的站了起来，“我来帮你介绍，这位是李先生，他是来与我们‘联系’的。”

　　坐在沙发对面的那名年龄大概只有郑为元大孙子大小的年轻人礼貌的站了起来，对郑为元友好的笑了下，在郑为元坐下后，才跟着坐了下来。

　　“你就是李晨曦？”郑为元上下大量了这名年轻人一下，好象很熟悉的样子，“你的大名可让那些日本人恨透了啊！”

　　“能让郑老爷子看得起，是我李某的荣幸！”李晨曦虽然表面很平静，但是心里却并不平静。他一直执行的是秘密工作，就连国内的官员都很少有人知道他做的事情，现在郑为元随口就点了出来，看来台湾的情报部门并不是喝汤吃素的。

　　“不是我看得起你，是你自己的本事大！”郑为元这一半是在奖赏，一半是在欣赏了，“你在印尼的那次行动，可是让日本人头痛了好久，而且能够在十多岁时就到敌国潜伏，并且坚持十多年不变节，这就是你的本事！”

　　李晨曦点了点头，并不想夸耀自己的本事，转口说道：“能够让郑老爷子夸奖，这是我最大的奖赏了。这也是我们中国人的传统，而郑老爷子能够保持几十年的‘中国心’，更让小的佩服万分啊！”

　　“呵呵，看来你的本事不只是搞破坏啊，光是这张嘴，就比很多人厉害了！”郑为元说这话的时候扫了眼站在旁边的大儿子，“好了，现在我们不说这些无味的事。上次我们已经达成了协议，现在我想知道大陆方面能够怎么支持我们！”

　　一说到正事，李晨曦的表情马上就变得很严肃郑重了。在上次的会谈之中，李晨曦已经成功的说服郑光启，让郑光启来做他老子的思想工作，弃暗投明。而看现在的情况，郑为元已经为之所动。而要想让郑家真的站在大陆这边，支持祖国的统一行动，那就必须要让郑为元彻底的相信大陆的合作诚意。所以，李晨曦并没有急着说出来，而是在心中上下思量了一番之后，才开口。

　　“郑老爷子，作为中国人，我们都有义务帮助祖国完成国家与民族的统一，而在国家民族的统一过程中，我们是欢迎所有有血性的同胞加入到我们的阵线中来。”这算是开场白了，也是要表明大陆的态度，李晨曦的切入点并没有选错，“而我们也将保证所有支持我们的同胞的利益。现在政府已经表示，只要郑家支持我们的统一行动，我们将保证在解放台湾之后，郑家在台湾的利益并不会受到任何的伤害，而你们也将成为民族英雄，是我们所有中国人学习的榜样！”

　　“李先生……”郑为元打断了李晨曦的话，看来他对“民族英雄”这一类的东西并没兴趣，“我知道你们的政策，但是大陆拿什么来保证我们的利益呢？”

　　这是在问具体的措施与办法了，这并不是靠做政治思想工作就能够说服别人的。

　　“郑老爷子，这点你完全可以放心！”李晨曦并没有感到为难，“大陆的改革开放政策已经施行了二十多年，我们虽然是社会主义性质的国家，但是在国家发展的初级阶段，我们并不排除一切能够帮助到国家发展的动力。郑老爷子也应该看到，我们大陆也照样有大的资本家，比如黄龙飞先生就是我们最大的私人老板，而他的利益也得到了我们的保护。所以，不管是资本家还是无产阶级，只要都是热爱我们民族的中国人，我们都将包容接收，我们的政府也有义务与能力保护一切同胞的利益。这点郑老爷子完全可以放心，政府已经表示，解放之后的台湾将不会出现巨大的变化，将成为另外一个特别行政区。所以，你们的利益完全可以得到保证！”

　　“虽然对大陆的改革政策我们并不怀疑，但是有什么具体的办法，比如在政治上，以及别的权力分配上有什么具体的措施呢？”站在旁边的郑光启抢着问出了这个问题。显然他这一句太冲动了点，让他老子狠狠的瞪了他一眼。

　　其实郑光启的话并不冲动，因为在这之前，他与李晨曦已经很彻底的谈过一次，其中很多东西都已经谈到了，而正要谈论这个最关键的问题时，郑为元就进来了，所以现在谈到这点上的时候，他不免有点急于想知道结果。

　　“郑先生，这点你也完全可以放心。”李晨曦心里笑了起来，知道郑家真正的家主还是那个老人，“虽然我们这次是要完成国家与民族的统一，但是政府已经决定今后并不直接统治台湾，仍然将由台湾人自己治理台湾，就如同现在的香港与澳门一样。一国两治将是对台政策的主方针，而我们也需要一个能够与政府配合的台湾政府。”

　　“你的意思是，大陆政府将扶植一个台湾地方政府了？”郑为元也来了兴趣。

　　“对，我们的政策确实是这样。”李晨曦一听到这话，简直是信心倍增，“为了让台湾在今后稳定的发展，我们需要一个在台有很大影响力的人来带领台湾人民走上正确的道路。这人不但需要有政治号召力，而且能够驾御台湾军队，并且在民间有足够的影响力。”

　　这下，郑家两父子有点为难了。如果这不是一个人，而是一个家族的话，那他们郑家将是不二人选，但是总统只有一个，这个问题还不好解决呢。

　　“郑老爷子，这点你们也不用担心！”李晨曦再次防除了诱饵，“其实这并不是一个人能够达到的条件，所以我们也将考虑各方面的影响。而且政府已经表示，对那些积极支持国家民族的台湾同胞，将给予更大的优惠与帮助。如果郑家能够站在祖国一方，今后肯定少不了你们的好处！”

　　“那就很好了，其实我们也一直希望能够带着2000万同胞走上一条正确的道路！”郑为元很含蓄的放出了一个试探气球，这是他在政治场上养成的老习惯了。

　　“如果郑老爷子有这份心的话，那将是台湾人民的福气了！”李晨曦的回答也很含蓄，“只要郑家能够帮助我们完成统一，那么就更有资格带领2000万同胞走向更光明的未来了！”

　　“好吧，这个问题就谈到这！”郑为元对这个回答很满意，“如果我们合作，那具体需要做些什么呢？”

　　话一到此，郑家的态度已经很明确了，现在他们是彻底的站在了祖国一方，而且郑为元也准备用自己的所有力量来帮助祖国完成统一。这让李晨曦完全放下心来，至少在合作上是没大问题了，现在的重点只是怎么使用这支巨大的力量了。

　　“虽然我们这次是准备要以军事力量来完成祖国的统一行动，但是我们并不想给台湾造成巨大的破坏，毕竟这是中国的领土，生活着的也是我们的同胞！”李晨曦先表明了大的态度，“所以，我们希望能够以更加温和，更加迅速的办法来完成国家统一的任务。我们需要得到一些重要的情报，并且让台湾军队的抵抗尽量的低。”

　　“这个……”郑为元思考了一下，“我以及退出台湾军队十多年，虽然有所了解，但是并不完全。这点李先生也不用担心，我将想办法搞到你们需要的情报。而在争取合作者方面，这还需要慎重，严密的考虑，这需要时间！”

　　“最多只有半个月，而且是越快越好！”李晨曦的话带有很大的暗示，“另外还请郑老爷子为这事保密！”

　　“这点你放心，现在房间中就我们三个人，而且这是我们自己的地方，绝对不会再有人知道！”郑光启很自信的保证到。

　　“时间是不是太紧了点？半个月根本就无法安排过来！”郑为元的语气有点为难的样子。

　　“只有这么多时间了，如果人手不够用的话，我们可以派人过来援助你们！”李晨曦也很为难，他也知道秘密工作需要很多时间，但是这是上面下的死命令，“另外，我们还需要借助‘中华集团’的力量，让一批人员先进入台湾，这不是问题吧？”

　　“这个并不难，以后我们再详细谈吧！”郑光启接过了话题，他不想在父亲面前谈这些小事。

　　“人手我们是有点问题，但是具体是由光启在安排，所以这还是你们再详细谈吧！”郑为元已经不管具体的事情了，干脆就一起交给了大儿子去处理，“时间方面，我们会尽量抓紧，我们只希望大陆能够履行对我们的保证。”

　　“郑老爷子请放心，我是以政府代表的身份前来的！”李晨曦看出了对方送客的意思，就站了起来，“郑老爷子，郑先生，那我就不多打搅了！”

　　“不用急着走，今天是令尊的大寿，李先生何不留下来喝一杯再走呢？”郑光启看来还有事情与李晨曦商量。

　　“请郑老爷子原谅，今天实在不行，我还有更重要的事情要做。而且也不争一朝一夕，明年今天，我自当亲自上门为郑老爷子贺寿！”李晨曦要急着回去到前指得到最新的指示，所以不得不走，“今天就多叨唠了，过两天我再去郑先生那，商量具体的安排！”

　　郑为元也知道李晨曦现在没空，只得让大儿子帮他送客。同时，他也在计划着怎么才能够顺利的进行与大陆的这次重大的合作。

　　郑为元的大寿办得非常风光，就连台湾“国防部长”李杰都派人送来了贺礼。台湾三军有近三成的高级将领都亲自前来或者派人送来了贺礼。而台湾商界的大部分富豪看在郑光启的面子上，也都是纷纷登门，为郑家在民间的影响增加了不少的色彩。

　　宴会上，郑为元接受了所有人的祝福之后，就留下几个孙子与儿孙媳妇在外面招待客人，带着四个儿子去了书房，随后又把一众关系密切，绝对是郑为元忠实部下的高级将领们都叫了进去。

　　“大家随便坐吧！”郑为元对这些曾经的部下很客气，但是语气中的威严却绝对不容怀疑，“今天我找大家来，是有件重要的事情要商量……”

　　听到郑为元这话，坐在书房大沙发上的几名高级将领的神色都有点紧张。而郑为元的四个儿子却分别站在沙发边上，在老一辈面前，他们是没资格坐的。

　　“现在台湾的局势，相信你们都比我更了解吧？”郑为元转变了语调，看了看这些老部下，“陈水扁政府的台独气焰是越来越嚣张了，而对这点，大家有什么看法？”

　　“郑老，你这可是在为难我们了！”一个穿着陆军中将军装，六十岁左右的老军人马上就接上了话，那说话的语气，还像当年在郑为元手下当参谋时一样。

　　“没什么为难不为难的，今天在这的就我们几个人，绝对不会传出去！”郑为元说着，老鹰般的蘑菇扫视了下另外几位将领。

　　“其实这完全是在以卵击石，用台湾这么弱小的力量对抗大陆，那不是找死吗？”另外一名空军上将发言了。

　　“那也不见得吧，我们不是有美国人的支持吗？”郑为元反问了一句，态度有点让人摸不透。

　　那几名将领也是一愣，这与他们印象中的郑为元大不一样，这根本就不是坚决反对台独的郑为元应该说出来的话，所以一时没人敢接口。

　　“怎么都不说话了？有什么害怕的吗？想到什么就说什么！”郑为元提高了语调，有点生气的样子。

　　“郑老，这个你也是知道的！”这下接话的一名海军上将了，“虽然表面上看起来，美国人是在支持我们，但是他们是在吸我们的血。我们从他那买的武器装备，从来就没便宜过，而且全都是美国人自己淘汰的东西，交到我们军队手中，却被当做宝一样，真是气人！”

　　这些事情在坐的人都知道。美国卖给台湾的那150架F-16是最早的A/B型，而且本来是准备卖给巴基斯坦的战斗机，在那封存了十多年，才转卖给了台湾。而什么“成功”、“济阳”、“基德”级都是美国人自己准备淘汰的东西，连现在的“斯普鲁恩斯”与“伯克”级都是美国人要淘汰或者过时的装备了，连陆军采购的M60与M109都是美国人淘汰下来的装备。这就更别说采购潜艇的事情了，台湾是花了钱，受了气，最后还没有拿到装备。

　　“即使美国人不是真心帮我们，那还有日本人啊！”郑为元再反问了一句。

　　“日本人？日本人更过分！”这下说话的是另外一名海军中将，“他们不但收了我们的钱，还扣着装备不放，甚至把自己都不用的强行卖给我们，日本人根本就靠不住。而且……而且……”

　　“而且什么？”郑为元看到那名老部下憋红脸的样子，一点都没有露出自己的想法。

　　“而且日本人以前屠杀了那么多中国人，要叫我与他们合作，这简直是出卖祖宗的事情，我们是中国人，我们能够做这样的事情吗？”

　　这下，所有人都沉默了，谁都知道这句话的历史含义。而更重要的是其政治含义，现在台湾政府与日本是亲密合作，如果这句话传到了陈水扁的耳朵中，恐怕这名中将就要倒大霉了。

　　“那我们也还有2000万人，难道就怕了大陆？”郑为元的话很是郑重，语气中没带一点感情。

　　“靠我们的2000万人？”接话的一名陆军上将，“大陆有十几亿，而且其国力兵力都是我们的好几倍，就靠台湾的这2000多万人，连大陆的一个省份都比不上，还搞什么独立？”

　　“那你们的意思是，台湾是无法搞独立了？”郑为元再次放了枚重磅炸弹，炸得所有人哑口无言，“那为什么现在没人反对政府的台独措施呢？”

　　这是个关键性的问题，其实有点脑子的台湾人都应该明白，以台湾的实力，就算是美国贫民支持，日本人肯位台湾与大陆打仗，台湾也难以从中国独立出去。而台湾人绝对不是笨蛋，但是怎么就没人出来反对政府的这种拿2000万人的生命财产冒险的行动呢？

　　“其实民进党政府的政治炒作意义比显示意义更大！”那名海军上将第一个回答。

　　“另外，现在讲的是民主自由，政府怎么说，我们军队只得跟着走！”那名陆军上将的回答更进了一层。

　　“而且现在军队的重要位置都由民进党的人控制了，我们是身轻言微，搞不出什么事来！”最后空军上将做了总结。

　　“难道就没有别的原因了吗？”郑为元看了这些将领一眼，“其实最为重要的一点，大家都没有说到。现在台湾完全是一颗任人摆布的棋子，是美国用来封锁对抗中国的棋子。对于这点，我不知道各位怎么想，作为中国人，我们却成为了别人对付我们同胞的棋子，这是我们的悲哀，更是我们的耻辱。而且以美国的对方方针，现在我们这颗棋子还有用，所以他要捞捞的抓在手中，当我们失去了作用之后，就将一文不是，到时候，要让美国人实现他们的承诺，恐怕比登天都难！”

　　“但是这又有什么办法？现在的事实就是这样，现在也不是军人说了算的时代了，我们的意思根本无法左右局势。”陆军上将很为难的说到。

　　“而且我们的根基，我们的家业都在台湾，也不可能投靠大陆！”那名海军上将大概看出点端貌了。

　　“是啊，如果我们能够年轻几十岁，那就没这些问题了！”空军上将也表示了同样的观点。

　　“你们……你们真是越活越糊涂了。年轻的时候，你们有现在的权力与地位吗？现在手中的权力大了，地位高了，难道还不知道该怎么做了吗？”郑为元很是气愤，大概所有并不支持台独的高级将领都与他们有一样的思想吧，“现在给你们另外一条路走，你们愿意不愿意？放心，这条路，绝对不会伤害到你们的利益，而且还能够给你们带来更大的利益！”

　　这下，所有的将领都明白郑为元开始问那么多问题的意思了。而且也都想到了这是条什么路，但是真要他们做出决定，却并不是件容易的事情。这是要他们放弃现在手中已经握着的利益，去冒险寻求另外一份还不明朗的前程，任何人都会为难。

　　“难道你们还没看出现在的局势吗？如果等到大陆的军队打过来了，你们再做出决定是不是太迟了？”郑为元当然知道问题的关键在什么地方，“而且我现在可以明确的告诉你们，以现在的台海局势，这一仗是无法避免的了，而且距离战争爆发的时间不会有很久了。开始大家也都认识到，以现在的情况来看，台湾肯定无法赢得这场战争，这个轻重，你们应该很清楚，那到底该怎么做，难道要我来提醒你们吗？”

　　“郑老，你就不要绕弯子了，我们已经跟你干了几十年，你说怎么做就怎么做，不管上刀山下火海，我们绝对跟随你！”那名陆军中将最先表态。

　　郑为元并没有马上回答，而是扫了眼另外的将领，他需要得到所有人的支持。

　　“郑老，你就直说了吧，我们能有今天，全靠你的栽培，而且我们都是中国人，绝对不会做出违背民族利益的事情来！只要你一句话，我们再没二言！”那名空军上将也发言了，而这时候，另外的将领都点着头，表示绝无二意。

　　“那好吧，我现在就可以告诉你们，大陆已经联系上我了！”郑为元开始摊牌了，“这场战争将在不久的将来爆发，而大陆考虑到这是民族兄弟之间的战争，并不想造成过多的损失，所以希望我们与他们合作，将战争的破坏降低到最小。另外，大陆也保证，在未来的新台湾，我们将获得领导权，并且有足够的好处分给各位。现在我已经决定弃暗投明，只希望各位也能拿出个明确的态度来。”

　　“郑老，我们跟你干，你就放心吧！”这下是所有人都符合了起来。

　　“那就好，距离战争爆发的时间已经不多了，你们回去后要抓紧安排，尽量稳住军队，铲除军队中的台独份子！”郑为元很满意这些老部下的回答，“但是这件事情必须要万分小心，具体的情况，我是交给了光明在处理，以后你们与光明商量着办吧！”

　　郑光明是郑为元的二儿子，陆军少将，现在是在台湾南部的第8集团军中担任集团军司令参谋长一职，而这些将领大部分都是台湾南部军区的高级将领，所以在行动配合上很是方便。

　　这次“家庭”式的会议到这也算是结束了，而在岛外风起云涌的时候，岛内的一股暗流也已经形成，并且在迅速的壮大之中。


第八章 风影云形

　　在中国全力准备着这场延迟了半个多世纪的战争的时候，不可避免的露出了一些蛛丝马迹，而这所代表的意义绝对不是一次大张旗鼓军事演习那么的简单。

　　最先警觉到这点变化的是大洋彼岸的那个强大而又蛮横的国家。

　　“艾迪逊，你能肯定这些情报的可靠性吗？”赖特拿着一份文件，眉头都快锁到一起了。

　　“肯定没问题，这是我们这半月来收集到的所有可靠情报，而且‘蓝德’小组已经对此进行了分析，正式了我们的猜测结果！”艾迪逊的话很小心。

　　“那好吧，我们马上去白宫，希望能够挽回损失的时间！”赖特一点都没耽搁，话一说完，就已经吩咐下去，帮他们准备直升机了。

　　当他们到达白宫的时候，这里才结束了小布什女儿的生日聚会，大厅里面一片狼迹，赖特他们是很小心的才没有弄脏衣服鞋子，到达了二楼的会议室。不到半个小时，所有接到赖特通知的政府官员与军队高级将领都已经到达了。

　　“对不起，让大家久等了！”小布什难得有高兴的时候，但是一看到赖特与所有人严肃的样子，心就悬在了半空中，“今天有什么重要的事情吗？”

　　“总统阁下，希望你能仔细的看看这两份报告！”赖特很有耐心的等小布什坐到了总统的位置上后，才把两份报告递了过去。

　　一份是由艾迪逊前面交给赖特的，另外一份是由中央情报局局长亚历山大才带过来的报告，两份报告的主题一样，都是美国遇到大麻烦了。

　　小布什收起了兴奋的心情，当他在所有人关注的目光中看完两份报告的时候，心情再也高兴不起来了。

　　“这都是事实吗？”小布什拿着国家安全局的那份报告，对艾迪逊问到。

　　“一切都已经证实。”艾迪逊的话并没斑点犹豫，“这半个月中，中国大陆军队的通讯量增加了三倍，而且还使用了最新的密码，现在我们的技术人员还在破译这种新密码。而大陆军队的活动明显加强，沈阳、北京与南京军区的调动非常频繁。大陆空军的训练强度也明显增加，其第15空降军的活动范围也扩大了。大陆的南海舰队与东海舰队正准备在东海南部海域汇合，不知道其行动意图是什么。”

　　“他们的那艘航母呢？”问话的是海军部长杨上将。

　　“还在航海进行海试。”艾迪逊顿了下，“这艘大陆的航母在短期内并没多大的现实威胁，因为他们的舰载机问题还没解决，一艘航母也无法构成战斗力。按照现在大陆的建造进度，另外两艘同级航母最快都只能在一年后进入海军服役。”

　　杨不在问话了，其实他并不是担心中国航母的威胁，而是有点好奇。比起美国的重型攻击航母来说，中国海军的那种中型航母就太弱小了，一艘航母只能带32架作战飞机，而美国的航母最多能够携带一百架以上的战机，就算平时也携带有72架，这是中国航母载机数量的两倍以上，而且美国的航母数量就更多了，光是部署在西太平洋地区的航母就有两艘，太平洋方向上一共是六艘，比该地区所有航母加起来还要多。

　　“中国陆军的调动方向能够查到吗？”这次问话的是三军联合参谋长哈本。

　　“现在还无法知道中国陆军的调动情况。”艾迪逊的样子有点为难，因为这属于前进侦察，虽然国安巨局也有相关的机构，但是主要的任务都是由中央情报局在承担，所以这个问题并不适合他来回答。

　　“中国人非常狡猾！”亚历山大接过了话题，“中国人利用了他们春运的国情，今年中国的春运已经延长了半个月，而且还有继续延长下去的趋势。而大陆陆军的调动肯定是借用了春运的运力，这对我们的调查制造了不少的麻烦。现在情况还在收集总结中，不久就能够得到答案。”

　　“那这需要多久？”哈本很关心这个问题，因为中国陆军是最强大的陆军，也是中国军队的倚重，陆军的动向代表了中国军队的动向。

　　“至少需要半个月以上的时间。”亚历山大的话回答得很是为难。

　　“这太久了，能缩短时间吗？”赖特帮哈本提出了这个要求。她已经看出了时间的紧迫性，而且中央情报局并不属于国防部，哈本无法直接提出要求，赖特也就帮了哈本一把。

　　“我们尽量争取缩短时间，但是希望不大！”亚历山大知道这其间的困难，也就不敢夸海口，很直接，也很干脆的做了一个让抱有希望的人失望的回答。

　　“好吧，你们抓紧时间去处理！”小布什很给亚历山大面子，因为在解决洛衫矶事件的不良影响中，亚历山大出了很大的力，才力保总统没遭到国会弹劾。

　　“虽然我们无法知道中国走这么大动作的目的，但是我们可以猜测！”说话的是哈本，看来他已经有所准备了，“这让金教授来帮我们解释一下吧！”

　　一名坐在哈本身后的三十多岁的中年白人站了起来。在美国，政府有很多特别顾问以及特别顾问小组。而这些人多半是民间普通的学者，只是在有特殊需要的时候，才为政府服务，用自己所知道的知识帮助政府解决难题。而金教授就是一名东亚问题专家，也是一名中国通。他是在洛衫矶事件之后开始为政府服务，而在这之前，他已经高度关注中国的动向。哈本在接到了赖特的通知，知道中国终于要有新的行动之后，把金带到了国防部，并且给了这名年轻教授一次展示自己才能的机会。

　　“从我们得到的情报来看，这次中国是在准备一场新的战争！”金的发言也很直接，马上就引起了所有人的注意。

　　“战争？难道中国人就知道不停的打仗，而不在乎国家的承受能力吗？”小布什摸着额头，问了这个问题。他确实是很不理解中国人，在上次的南海战争中，中国军队的伤亡并不低，而在一年多之后，中国又要准备新的战争了，这对美国来说，简直是不敢相信的事情。现在美国也正被战争的麻烦所缠绕着，特别是战争中的巨大伤亡让这位美国总统很是棘手。而中国人却好象不怕死人，不怕伤亡一样。

　　“中国人确实很难让大家理解，但是，中国并不是一个喜欢战争的民族！”看来金对中国的了解很彻底，这点让赖特很是欣赏，“从中国的历史上来看，中国主动发动侵略战争是很少的事情。但是，中国人承受战争压力的能力是惊人的。在我们看来，伤亡是国家在战争中的巨大难题。但是中国人却并不在乎这点，为了达到一个‘崇高’的目的，中国人可以任何巨大的伤亡，而且中国对战争在经济方面的压力的承受能力更是惊人。在2000多年前，有位中国皇帝连续打了40多年仗，最后国家并没有垮，这简直是个奇迹！”

　　没人不认为是奇迹，稍微了解点西方历史的人都知道，西方历史上，几乎所有的大帝国偶是被战争拖垮的，连强盛一时的罗马帝国都不例外。而且他们还不知道，比起西方那中一般几千数万人的战争来说，中国所常见的数十万人的大会战对国家的压力更大，如果他们理解到这点话，那会更加认为中国人在承受战争压力方面简直就是“怪物”了。

　　“金先生，等有时间的时候再帮我们上历史课吧，现在说的是中国军队调动所表示的意义！”小布什有点不耐烦，与几乎所有美国人一样，对历史他没有一点兴趣。

　　“好的！”金也知道自己跑题了，赶紧转入正题，“中国在这半个月中，最明显反常的地方是在东南沿海，该地区的电磁辐射增加了好几倍，而且大量的先进战机也在向该地区集结，另外，中国海军的舰队也在向该地区集结。另外，在东北地区也出现了一些反常现象。只是没有那么明显了。”

　　“你的意思是中国准备向台湾动手了？”小布什赶紧问到。

　　“并不是这个意思，只是现在的情况反应出来的是这么一个意思了！”金并没有直接回答。

　　“那到底是什么意思呢？”赖特也来了兴趣。

　　“按照中国人的做法，表面的现象多半是假相！”金是研读过《孙子兵法》的，对声东击西这招应该非常了解，“从最近中国军队的举动来看，中国人在军事行动方面是非常小心的，即使要发动一场战争，也要在保证有足够胜算的前提下进行。而以现在中国的实力来看，并没有十足的把握赢得台湾战争。而且中国在经历了上次战争之后，国家已经暴露出了很多的问题，非常需要时间来整顿国内环境，并且修补因此造成的伤口。所以，中国在现在发动对台湾的战争行动，并不是件明智的选择。”

　　“那你的意思是中国是在示威，并不会真的打了？”小布什的样子有点迷茫。

　　“也不全是如此！”金的回答很高深莫测，“根据情报分析，中国现在的变化有两种可能。第一是在威胁台湾，让台湾认识到独立的结果将是一场剧烈的战争。另外一种结果就是，中国是准备在别的方向动手，而不准备在台湾打！”

　　“别的方向，印度吗？”这下哈本也好奇了，看来之前他并没有听到这点分析。

　　“应该不会是印度。”金马上否认了这点，“以中国现在的实力，虽然能够战胜印度，但是却必须要用上全国的力量，就不会是这么小规模的调动了。而且中国战胜印度之后的意义并不大，也找不到合理的借口发动对印度的战争，战胜之后的利益也并不大，中国人并不会做这种亏本的生意。”

　　“那你是指的哪个方向呢？”赖特对金有点佩服了。

　　“应该是在东面！”金的回答让所有人都张大了嘴。

　　“难道中国会先与日本交战？”小布什心里直在祈祷，希望这是真的，如果真是这样，那就是最好的结果了，到时候中国与日本肯定会两败俱伤。这样一来，不但可以最大限度的削弱中国，还可以让日本垮下去，最后美国在不损失一兵一卒的情况下获得最大的好处，真是上帝开眼了。

　　“不会是日本，因为中国海军还没有十足战胜日本海军的实力！”金心里有点鄙视这个总统了，“以现在的情况来看，应该是朝鲜半岛。现在朝韩关系虽然已经缓和，但是这只是表面现象，韩国的大局扩军已经让朝鲜极度不安，极有可能在短期内爆发第二次朝鲜战争，所以中国人是在做准备。”

　　没人再反问了，因为这确实有可能。如果朝鲜不支的话，以中国的处理办法，肯定会再次派兵入朝作战。而以现在中国的行为态度来看，中国极有可能在这之前提前动手，用更小的损失达到同样的目的。

　　“如果中国真要在朝鲜半岛动手，那我们应该怎么做？”赖特最关心的是这个问题。

　　金并不准备回答这个问题，因为这不是一名顾问应该讨论的话题，这种决策性的事情，还是由那些官员与将领来讨论好了。

　　“金教授，你能在这个问题上给点帮助吗？”小布什叫住了他。

　　“好吧！”金有点为难，要回答好这个问题，确实不容易，“以我的想法，最好就是置身事外。”

　　这句话吓了所有人一跳，连赖特都很不理解。

　　“那具体应该怎么做呢？”赖特不但不解，还很好奇。

　　“给中国人这次机会！”金真是语不惊人死不休了，“然后再把日本拖下水，让这两个国家在朝鲜半岛上打个你死我活，严重削弱两国的力量，这对我们应该是最有利的！”

　　这下，所有人都明白了。这确实是个好办法，但是要具体去做，却并不是件容易的事情。

　　“好吧，哈本上将，军队的安排就由你去指挥。”小布什认可了这个安排，“艾迪逊，亚历山大，你们情报机构也要努力，我们不能错过这次机会了。”

　　赖特看了总统一眼，心里再次对总统这么冲动的做出决定感到失望与反感。现在还没有确定中国真正的行动目的，就草率的做出安排，这并不是一个理智的总统应有的表现。

　　“总统阁下，我们还不能急着做出反应，应该在获得更确切的情报后再做出决定。”艾迪逊帮赖特说出了这句话。

　　小布什看了艾迪逊一眼，又把目光转到了赖特身上。

　　“确实如此，在没有明确确定中国的真实意图之前，我们不应该草率行动！”赖特做了强调，“而且我们的举动关系到好几个方面，草率的决定，后果将非常严重。”

　　“好吧，那你们就要抓紧进行调查，我不希望在中国军队已经出动之后再得到你们的报告！”小布什改变了自己的态度，“但是，我们也应该提前做点准备。赖特女士，你将我们的推测先通报给日本、韩国与台湾方向，希望能够引起他们的注意。”

　　赖特点了下头，不再说什么了，至少总统现在还没有完全不听别人的意见，有了这点，她已经很满足了。

　　东经，日本首相府。

　　“美国人真是荒谬，竟然得出这样的结论！”纲本一看完印着美国大使馆印章的绝密文件，就闹了起来，“难道他们不知道兵法中还有一招吗？这虚虚实实，真真假假美国人就看不透吗？”

　　“纲本君，你认为中国这次不是要在朝鲜动手，而是准备打台湾了？”渡边眯着眼睛，一副老谋深算的样子。

　　“应该是这样的！”纲本点了点头，“朝鲜对中国来说并没有多少现实的意义，而且从中国的战略目的上来看，朝鲜半岛保持稳定与和平对他们更加有利。所以，只要朝鲜半岛不爆发战争，中国人绝对不会前去干预，而且中国还会尽量的让朝鲜半岛一直保持和平状态。而从中国的需求出发，迅速的解决台湾问题才是问题的关键！”

　　“确实是这样！”流川也搭上话来，“如果中国无理在朝鲜半岛动手，那肯定会遭到不必要的指责与损失，对他们展开外交活动也将带来巨大的麻烦。而要策划一起能够得到承认的侵略战争，绝对不是短时间能够完成的，所以现在中国不大可能对朝鲜动手。”

　　“如果真是这样，那么中国人就真的准备在台湾动手了吗？”渡边的问题得到了两人的肯定，“那我们应该怎么应对这场战争呢？”

　　“我们现在能做的事情很小，因为我们并没有承认台湾是一个独立的国家！”流川的话有点没底气，“而且中国人要动手，也将在奥运会之后。以现在中国的力量，他们是无法在短时间内赢得对台战争的胜利，而且这将给他们的国际声誉造成严重的负面影响。”

　　“而且现在中国人还没有实力在短时间内准备好一场大战争！”纲本补充了一句，“以中国的经济实力，要准备好这场战争，光是国内的生产动员，以及物资准备就需要半年以上的时间。而且中国才在一年多前结束了南海方向上的军事行动，现在还有大量的中国军队被分布到了越南与印尼，所以他们是无法在短期内再次发动起一场更大规模的战争的！”

　　“也许中国人已经准备了一年！”渡边有点担心这个问题。

　　“这并不可能！”纲本马上表示了反对意见，“在半个月之前，中国一直在紧张的进行着国内经济政治改革，在恢复着上次战争带来的伤害，西南动乱对他们的影响太大了。”

　　“那中国这么做，到底是要干什么呢？调动这么多军队，肯定是件花费很大的事情！”渡边有点迷惑。

　　“大概中国人是在表明自己有决心用武力完成国家统一的示威行动！”流川回答到，“现在台海局势已经非常紧张，而中国肯定要尽量控制住这种随时可能爆发战争的局势，将战争爆发的时间拖延到奥运会之后，所以他们需要一次威胁，让台湾老实下来。”

　　“我看，这应该是中国在计划进行一次大规模的演习，不然他们无法控制住快要失控的台海局势了！”纲本做了总结。

　　“如果真是这样，那我们应该怎么做呢？”渡边在询解决的办法。

　　“迷惑中国人，让他们认为自己能够达到这个目的，同时保持高度的警惕，防止任何突然变故！”流川的办法很传统，但是也很有用。

　　“那好吧，把我们的意见告诉台湾，让他们做好准备，并且让我们的军队也保持警惕！”渡边终于做出了决定。

　　“需要通报给美国吗？”流川疑惑的问到。

　　渡边这下沉默了一会：“暂时不要告诉美国人了，等到更好的机会吧！”

　　流川点了点头，对首相的这种态度他很明白，也更理解。从美国通报给他们的情报上来看，美国这次是想把日本当做他们的挡箭牌，而他们也不是白痴，绝对不甘心当美国人的肉盾。所以，现在日本对美国也留了一手，在全力对抗着中国越来越重的压力，同时也在警惕着美国。

　　台湾，衡山地下指挥所。

　　“美国与日本送来的情报大家都看到了，这次我们应该相信谁？”陈水扁的脸色很不好看，他觉得自己像只木偶一样，而且可悲的是，拴在这只木偶身上的绳子有两条。

　　坐得密密麻麻的这些台湾高级将领与台湾政府的高级官员都没有发言，美国与日本的两道相互矛盾的情报让这些台湾人也摸不着北了，到底要相信谁，他们也拿不定主意。

　　“既然大家都不说话，那我也没办法了！”陈水扁很失望。在有利益的时候，这些人比谁都积极，甚至会为了点小事大打出手，而现在要他们拿主意出来了，却一个个的都哑了火。

　　“总统，我看两个都不能相信。”被逼到开口的是台湾副总统吕绣莲，“但是又要两方都相信。”

　　“那到底是什么意思？”陈水扁看着这个副手，很是不满这个回答。

　　“从美国与日本的态度上来看，这次双方都要利用我们！”吕绣莲的脑袋并不笨，看出了这关键的一点，“如果美国人的分析是真确的，他们就是要让我们在南线牵制住大陆，让大陆无法全力在朝鲜半岛上行动。如果日本人的分析是正确的，他们就要让我们在战争爆发之后尽量拖延时间，为他们创造准备的时间。”

　　“那我们到底应该怎么做呢？”陈水扁听出了点名堂。

　　“因为双方都在利用我们，所以我们绝对不能做他们的棋子，也就不能损失我们自己的利益来成全他们，因此不能按照他们的意思去办！”吕绣莲做了回答，“而为了照顾到这两个对我们支持最大国家的利益，我们又必须要做出表示，让他们能够继续支持我们的独立事业！”

　　“那好吧，我看现在我们应该先做好准备，同时也要继续挑衅大陆，让大陆知道我们并不是好惹的主，你是不是这个意思？”陈水扁猜出了结果。

　　“我们也只能这么办，不管大陆要不要发动与我们的战争。我们都要表现出我们的实力与我们的决心，这是对大陆的威吓，也能够提高我们的士气，对我们的独立事业有很大的好处！”吕绣莲点了点头，很高兴看到自己奋斗一生的目标又近了一步。

　　“那好吧！”陈水扁终于下定了决心，“三军都进入最高警戒，另外，边防巡逻部队与空军要转筋时间与机会，多做点漂亮的事情出来。大陆如果要来打我们，我们就绝对不能只招架不还手！”

　　陈水扁的命令是下达下去了，但是他并不知道这道命令的严重性，以及给他们这些台独份子带来的是一场什么样的灾难。

　　北京，中南海。

　　已经半夜两点了，主席居住的“勤政殿”仍然亮着灯，而且看晃在窗户上的影子，里面的人还不只主席一个人。

　　“老赵啊，你看这些美国人与日本人的分析结果，简直要让人笑掉大牙了！”何永兴很兴奋，也很开心。

　　“最可笑的是，台湾竟然也上当了，难道他们认为我们真没有胆量对他们动手，会怕了他们那些泊来的垃圾装备吗？”老赵也颤悠着笑了起来。

　　“但是我们却不能笑看这些情报！”王一林脸上笑着，但是却很正经，“虽然美国的估计是错误的，但是这并不代表我们可以放心了。而我们更应该利用这次机会，好好的进行我们的计划！”

　　“恩，还是小王的思维灵活，说说看，你有什么想法！”老赵端正了身体，看着王一林。

　　“我们最担心的就是这次行动提前暴光，而现在已经被人察觉了，我们可以将计就计……”王一林把自己的想法说了出来，另外两人都满意的点头表示同意。

　　“那日本方面应该怎么应付呢？”老赵还有点担心日本人的反应。

　　“我们担心的是美国人，如果美国上当了，以日本的实力，以及他们处理台湾问题的办法，我们完全可以应付，而且这也是今后削弱日本的一个重要理由啊！”何永兴思维一转，将日本这方面的变化当做了一件好事。

　　“虽然有点难度，但是可以尝试！”王一林点头表示了同意，“而且从台湾应对方法来看，正好给了我们一个借口！”

　　“对，我们必须要把握住这次机会！”何永兴难得的与王一林达成了一致，“老赵，军队方面的事情就要麻烦你去安排了，看来我也要准备再出去走一趟了！”

　　“你就放心吧，另外还需要小王指挥政府配合唱好这台戏，不然就不好看了！”老赵意味深长的看了王一林一眼。

　　“放心吧，我会安排好政府的工作，一定不会让两位失望！”王一林回答得很有信心。

　　三人这一会简单的交谈，已经解决了在台湾战争问题上的最后几个难题，并且找到了一条更妥当的办法。而这次事情也完全应证了一句古话，谋事在人，成事在天。也许黄天真不负苦心人，当中国花上了自己所有力量之后，平衡的天平终于开始向肩负着国家民族统一的十数亿中华儿女这边倾斜了。


第九章 外交烟雾

　　看了下墙上的挂钟，罗开又埋头继续头痛着这场只有十天准备时间的战争了。虽然大部分都已经得到了妥善的解决，但是在第一批需要完成摧毁的目标选择与甄别，以及登陆部队的安排上，罗开还没有最后拍板。这些不只是战争单方面的事情，还关系到各部队兵种之间的平衡，以及其政治影响。

　　“罗总！”指挥室的门被推开了，罗开的助手，也是这次前线参谋部的参谋长伍尚武大校站在了门边，一脸尴尬地说道，“周上将到了，有重要事情找你。”

　　“周上将？”罗开脑袋一时还没反应过来。

　　“周国辉上将！”伍尚武直接报出了名字。

　　“快，快请他进来！”罗开这才想起，他还真把保证不干预他指挥，并且留在大西北的周国辉给忘记了。

　　不半时，周国辉就大步流星般的走了进来，见到罗开惊讶的脸色，就赶紧说道：“罗开，你放心，我今天不是来抢你饭碗的，是有重要的事情要更你商量。”

　　“恩，我也不怕你来抢！”罗开是嘴上不怕而已，赶紧帮周国辉拖了条凳子过来，“坐吧，是不是总参的计划有变了？”

　　“总参的计划是有变！”罗开一听到这话，脸色就来了个一百八十度的转变，周国辉赶紧又补充道，“你放心，总的计划并不改变，十天后，只要适合登陆作战，战役照常进行。我是来传达这十天之中你应该做的事情了。”

　　“那就好，吓我一跳！”罗开心里嘀咕了一句，并没说话，等着周国辉的下文。

　　“这你你放心了吧，那我们先谈下具体情况！”周国辉坐了下来，“现在台湾那边的情况怎么样了？”

　　“还能怎么样，天天来挑衅，好象生怕我们不打一样，如果不是为了大局着想，强压着空军与海航那些年轻人，恐怕现在台湾空军哭都哭不出来了！”罗开说得是气鼓鼓的。他不是认为台湾人讨厌，而是下面每天上百封的请战书让他头痛，现在绝对不是打击部队士气的时候，而更加不是动手的时候，所以怎么稳住下面那些军人，才是罗开最头痛的事情。

　　“那也好，先让他们猖狂几天，而且他们亲自把借口送到了我们手中来，这能怪得了我们吗？”周国辉笑了起来，“这次的准备行动已经暴露了，你知道吗？”

　　“暴露了！？”罗开身子一激灵，表情马上就恢复了平静，“我早就说过了，这么大规模的行动肯定做不到完全保密，就算不被间谍查到，这么大规模的调动部队，并且集结物资，也瞒不过天上的侦察卫星！哎，现在情况怎么样了？”

　　“还不算糟，应该说还对我们有利！我们准备利用这个机会，好好的给那些妄自尊大的美国人、日本人、台湾人上一堂战略兵法课，让他们知道《孙子兵法》是谁写出来的！”周国辉说得很自信，随即就把上面对这次的具体安排告诉了罗开。

　　“正好，现在部队都憋着一股劲，给他们泻泻火也是好事！”罗开轻松的出了口气。

　　这次为了配合何永兴对美国的访问，罗开他们需要在东南地区进行一场像模像样的军事演习，以掩盖其真正的目的。这正是用上了真假不辨这招，对美国摆出了一道迷魂阵，让美国人无法探测出中国的目的。

　　“演习归演习，但是我这次可不是白为这事来的，有几件事情，必须要先讲清楚！”周国辉也知道那些闻到了火药味的军队有多么难管，更了解罗开现在的处境，“第一，演习并不是战争，如果因此而提前进行战争的话，不管是谁，我都不会留情；第二，演习虽然主要是麻痹台湾与美国，这绝对不能麻痹我们自己，所以，在这次演习中，不但要让部队都活动起来，另外还要让大家热身，适应战争的气氛；第三，演习最主要的是表面上的演戏，所以在弹药使用方面要严格控制，不然到时候别去找萧扬与王总理诉苦。这三点必须要做到，不管有没有困难，都不能出错，明白吗？”

　　罗开点了下头，却很为难的样子。这三点在以前的演习中来说，并不为过分，但是放在现在这个特定时期，并不是件容易做到的事情。但是，他没有别的选择，现在他已经是前线总指挥了，要想卸下这份责任已经是不可能的事情，而且这关系到后面战争的顺利与成功，如果搞砸了，他将是民族罪人。

　　“好了，事情我已经吩咐清楚了，你有什么要求现在可以提出来，不然就当你没任何意见了！”周国辉虽然说着给罗开机会，但是要把握住这个机会，并不容易。

　　“周老大，这次我还真有要求了！”罗开却正在等这句话，“如果能够答应我一个条件，那就保证能够完成任务。”

　　“哦，一个条件？”周国辉看了罗开一眼，两人几乎同时笑了起来，他们都想到一起去了。

　　“好吧，这个并没问题！”周国辉拍了下胸脯，“我回去后就帮你申请全权处理权限，演习期间，所有军队都将听你指挥，对将级以下军官，你可以‘先斩后奏’。另外，我可以再帮你申请一个条件，战争爆发之后，东南战区将完全归你指挥，现在够了吧？”

　　“够了，完全够了，就等我的好消息吧！”罗开这下可真是心满意足了。

　　周国辉这可是大方得很，但是这是没办法的事情。现在罗开只是个光干司令，只有在战争开始之后，他才有权利指挥那些军队。所以给予足够的权限是最基本也是最重要的要求。而周国辉提出后面这点，也是为了罗开能够放手进行后面的战争做准备。周国辉也有自己的想法，他这次是抽空到罗开这来的。而等他回京述职之后，将有一件非常重要的任务等着他去办理，到时候就没时间也没机会给罗开提供必要的帮助了，所以他想利用这最后一次的机会，帮助罗开处理好一些重要的事情。

　　当周国辉在一天后回到北京时，东南地区那场以“演戏”成分为主的大规模军事演习在中国政府根本就没有向世界各国通报的情况下开始了。而在第一枚M-11导弹离开发射架飞上蓝天之时，北京国际机场，一架涂着中国国旗的A380也离开了地面，载着这个伟大国家的最高领袖向东飞去。这架飞机将穿越世界上最辽阔的海洋，到达另外一个大洋的岸边。当它的机轮再次落地的时候，将接触另外一个世界大国首都机场的地面。

　　与中国解放军在东南地区非常突然的军事演习一样，这次中国国家元首何永兴出访美国也是非常非常的突然，甚至连新闻发布会都没有召开，就搭上了飞机。而发生在中国身上的这两起突然事件，马上让那些嗅觉敏锐的记者们闻出了不平常的气味，世界所有媒体的焦点都锁到了这个古老而又强大的国家身上来。

　　为了弥补在宣传上的不足以及外交上的尴尬，这次何永兴首开先例，将那些急切的想知道他出访美国目的的记者们都请到了飞机上，准备在中国的“空军一号”上接受采访。

　　“主席阁下，你能谈谈这次出访美国的目的吗？”飞机刚结束爬升，一名黄头发，蓝眼睛的法新社记者就急切的提出了自己的问题。

　　“主席阁下，中国现在在东南地区的突然军事演习，以及你这次出访美国这两件事情之间有什么关系吗？”一名相貌打扮分外醒目的半岛电视台记者也紧接着问了出来。

　　“主席阁下，你对中国这段时间频繁的军事调动以及越来越强硬的对外政策有什么解释吗？这是中国在威胁世界和平吗？”一名黑皮肤，挂着《纽约时报》记者牌的美国记者也不甘落后的提出了问题。

　　这一来，真是一发不可收拾，坐满了一个小会议室的几十名记者都叽叽喳喳的闹嚷开了，谁都不愿意错过第一个发问并且得到回答的机会。

　　“呵呵，你们不要急，现在距离飞机降落还有二十个小时，我们慢慢谈！”永兴有点招架不住的样子，“怎么说，也先让我把水准备好，这才好安心回答大家的问题吧！”

　　几乎所有的记者都没想到，一向以严肃出名的中国国家元首会开玩笑，勤奋一下就松弛了下来，而大家也都知道这个被访问的对象心情很好，至少可以提出更大胆的问题了。

　　“好了，现在让我一个个的来回答你们的问题吧！开始是法新社的记者最先问出来的吧？”何永兴的目光投向了那名法国记者，“你问我这次出访美国的目的，这可是个非常巨大的问题啊！”

　　这下所有在场的记者目光也都转移到这个稍微有点尴尬的法国同行身上，他那个问题确实是够大，如果何永兴回答完整了，别的记者也都不用提问了。

　　“说到我出访美国这件事情，就不能不提现在的中美关系！”何永兴顿了下，迅速的整理好思路，“从一年多前，我们在南海地区为保卫国家利益，扞卫国家主权，以及保护民族利益的那场自卫反击战之后，中美双方的关系已经跌入了谷底。而中国是世界上人口最多的国家，也是世界上发展最快的一个强国；美国是世界上最富裕也是最强大的国家。所以，世界是少不了我们两个强国之间的相互合作，以及和平贡献。而我们绝对不想让中美关系走到不可改变的地步，所以，本着为世界和平贡献每一份力量的原则，这次我出访美国的目的就是要修复出现裂痕的双边关系，让世界变得更稳定！”

　　何永兴这下是摆起了高姿态，也为中国赚够了国际支持。中国国家元首都能够在美国加大向台湾出售武器，并且默认日本军事化的时候出访美国，这本身就是很降格，也一反中国以往政策的事情。而现在何永兴主动提出愿意修复中美关系，就是表示中国已经放下了面子思想。因此，美国如果不能够表示热烈欢迎，并且做足同样的面子工作，最后国际舆论指责的绝对是美国了。

　　“现在该轮到半岛电视台的记者了吧？”何永兴把目光转移到了那个留着标志性的大胡子的阿拉伯人脸上，半岛电视台的记者赶紧把开始的问题重复了一遍。

　　“你问我这次到美国的访问与我们军队的演习之间有没有关系，我能够明确的告诉你，这绝对有关系，而且还可以告诉你这是什么关系！”何永兴这下态度强硬了不少，好象并不是在对着一群记者说话一样，“中美关系中最大的障碍就是台湾问题。中国政府已经多次郑重申明台湾是我们的顾有领土，而美国也承认‘三个联合公报’，承认台湾是中国的顾有领土，承认中国对台湾享有主权，并且承诺不向台湾出售先进武器。但是美国政府却一而再，再而三的向台湾出售先进武器，而且最近还一改只卖防御性武器的原则，向台湾出售了F-15E战斗机，‘伯克’级驱逐舰这类的进攻性武器，这不但是在严重干涉中国内政，还严重的破坏了两岸间的平衡，将台海局势推向了战争的边缘。而我们中国人是爱好和平的，也绝对不愿意将本应该保护我们国家的武器对准我们的同胞。所以，这次我去美国访问，就是希望美国能够信守诺言，不再支持台独份子分裂祖国的行为，并且为世界和平做出自己的贡献！”

　　这番话虽然有点老调重弹，但是从何永兴嘴里说出来的感觉就完全与那些外交部、国台办发言人说的完全不一样了。可以说，这是代表着中国最严重的警告，如果美国连这点都听不懂的话，那中美之间的关系已经实际性的破灭了。

　　“现在该轮到我们的美国‘朋友’了吧？”何永兴把目光转向了那名黑人记者，“你问我中国是不是在威胁世界和平。我看这根本就不是一个问题，而是一个常识性的错误。从中美的一惯对外政策上来看，到底是谁在威胁世界和平，这还有待商酌。中国虽然也在一年多前进行了一场对外战争，但是我们的是维护自己国家的主权，并且保护自己的同胞。而美国常年对外用兵，阿富汗打了，美国可以说是对付恐怖主义份子，但是打伊拉克，推翻一个国家的合法政府又是为了什么？所以，到底是谁在威胁世界和平，并且实质性的破坏着世界和平，大家是一目了然。另外，作为国家元首，我有义务也有责任带领我们的国家走上更加美好的明天，而对于保卫国家安全的军队这段时间的动向，以及我们的对外政策，我根本就不需要对你解释，也不需要对任何人解释，这是我们中国的内政，是不容他人干预的！”

　　从何永兴这态度分明的回答中，明显可以看出来，他并没有很“照顾”那位美国记者，而是把面子给了法国与阿拉伯的记者。这不但是何永兴现在的态度，也是中国现在的态度。

　　“前面三个问题我已经回答了，现在大家可以自由提问了！”何永兴最后扫了一眼那名美国记者，把目光转向了早已经期待着的记者们。

　　“主席阁下，现在解放军在东南地区进行大规模军事演习，是在准备对台湾动武吗？”现在已经有新闻官员在主持秩序，发问的是一名香港记者。

　　“首先我要申明一点，台湾是我们的一个省，所以并不存在‘对台湾动武’的问题！”何永兴的话代表着中国政府一种新的对台政策，“但是到底会不会以武力的方式来完成国家实质性的统一，决定权并不在我们手中，而是在台湾政府手中。解放军是保护我们国家的军队，绝对不是用来屠杀镇压民族同胞的军队。而台湾政府一直无视我们的警告，一直做着伤害两岸同胞感情的事情，并且妄自想抹掉自己身上中国人的痕迹，这都是在向我们挑衅，考验着我们的耐心与耐力。如果台湾认为自己能够抵挡得住十四亿同胞的压力，那么我们也将毫不犹豫的选择另外一种办法来解决台湾问题，我们并没承诺，在台湾问题上不使用武力！”

　　虽然话还是有点绕，但却比以前明确得多了，而且把台湾现在的政府第一次称为了卖国的，并没得到大陆承认的政府，这无疑又是大陆对台政策的一个改变。

　　“如果大陆准备以武力解决台湾问题的话，那么有信心达到统一的目的吗？”接着体温的是一名新华社的记者，他的话，代表了很多中年中国人，毕竟能不能在国家少受损失的情况下完成国家统一，这是很多现实思想中国人的疑虑。

　　“信心，我们是绝对有的！如果还有十四亿人联合起来还没有信心办到的事情，那么这世界上就没有任何一个国家能够解决这个问题了！”何永兴很慎重的回答了这个问题，“而且，我们对待台湾，一直以和平统一为主，站在每一个中国人的角度上来讲，台海之间的冲突都是我们民族的一个巨大耻辱与损失。只要还有最后一线希望，我们就不会放弃对和平的努力。但是，努力是双方面的，而不是我们一方面能够做到的，如果台湾当局仍然执迷不悟的话，那么我们绝对不会看着国家的一部分分裂出去。因此，全体同胞们也应该提高警惕。从最近台湾当局的种种越来越放肆嚣张的举动上来看，战争的可能性越来越大，虽然我们仍然在努力着，但是我们绝对会随时做好准备，以最极端的方式来完成国家的统一！”

　　如果这话放在公开场合来讲，已经算是半份宣战书了。何永兴说这话也是用心良苦，一方面在表示中国的强硬外交立场，麻痹着美国与台湾，并且警告台湾不要玩火；而另外一方面，也是在给所有人民打气，并且提醒所有中国人都应该做好战争的准备了。而对这两层意思，那就要看别人怎么想了，从不同的角度来看，就会有不同的含义。

　　“主席阁下，现在中国不但在东南地区进行军事演习，而且也在东北地区进行军事调动，这又是为什么呢？”问话的是一名韩国国家电视台的记者，显然，他是代表韩国政府在问这个问题了。

　　“这完全是正常的军事调动！”何永兴第一句话并没有多少新意，“我们与韩国一直是友好邻邦，我们绝对不会无理的干预朝鲜半岛的和平发展，而且还一直在促进着朝韩双边和平的解决历史遗留问题。而现在韩国周边形势已经很清楚，我们在东北地区重新进行军事部署，绝对不是针对韩国，而是要某些心怀不轨的国家明白，中国人在扞卫国家利益方面的决心绝对是不可怀疑的，我们不但有决心，还有力量保卫我们自己的国家与民族！”

　　坐在远处的一名樱花通讯社的日本记者脸色一变，马上就抢险问道：“那主席先生的意思是不是这是针对日本的军事调动呢？”

　　“对不起，我一直认为日本是个很有礼貌的民族，但是现在我的观念发生了一点改变！虽然你并没有按顺序发问，但是对于这个问题，我仍然将给你一个答案！”何永兴的话让那日本记者是颜面扫地，灰溜溜的坐了下去，而何永兴才接着说道，“日本与我们隔海相望，虽然我们在东北地区进行了军事调动，但是能够对日本构成什么威胁呢？而从威胁的角度来说，日本在台湾附近的频繁军事部署，以及日本多次的挑衅行为又算什么呢？虽然我们不再计较日本人在过去犯下的罪行，但是这并不代表着我们放松了警惕。而我们的军队也是在自己的领土上进行调动部署，如果日本连这个都要质问的话，那是不是应该先问下你们自己，你们的那些舰队在做什么？话说回来，如果我们真要威胁日本的话，调动的绝对不是陆军了，即使我们没有这个想法去威胁一个邻国，这是我们中国的一惯对外政策！”

　　这番话，让所有的记者都听出了火药味。这是中国国家领导首次在称呼日本时没有带上个“一衣带水的友好邻邦”，而且中国对日本的态度发生了完全性的转变，至少，中国不再将日本看成威胁，并且不再小心的处理日本在过去的遗留问题。这种转变，表面上看起来是中国在让步，好象是怕了日本，不再指责他们的过错了，但是实质是，却表示着，中国不再害怕日本，并且已经做好了与日本斗争的准备。

　　这场在飞行着的A380上的记者招待会把全世界的目光都吸引了过来，而何永兴这些胆大的，非常旗帜鲜明的话也对本已经紧张起来的西太平洋局势产生了非常重大的影响，一场智慧上的斗争已经悄悄的开始，输掉的一方付出的不仅仅是外交上的损失！

　　华盛顿，白宫。

　　小布什在接到何永兴将访问美国的消息之后，就把政府的高级官员以及几名中国问题专家都请到了这来，对中国这次突然的访问，小布什根本就摸不透中国的用意。

　　“按照现在的情况来看，中国是想迷惑美国，或者是让我们减少怀疑！”金在了解了情况后，首先想到的就是这点。

　　“这是不是中国在迷惑我们呢？”赖特有点担心。在上次的会议上，她就很担心中国的真实用意并不是在朝鲜半岛，而是在台湾，而现在何永兴的出奇访问更加重了她的这种想法。

　　“也许是！”金点了点头，“但是以中国人的外交方针，如果他们真的准备要对台湾动手了，绝对不会做出这么大张旗鼓的外交活动，而是应该隐秘的与我们接触，来刺探我们的态度！”

　　金的分析也很有道理，赖特并不反对这种可能性，但是她的疑虑仍然存在，如果中国人改变了以往的做事方法，那么这次访问所代表的意义就完全不一样了。

　　“现在先不说何永兴这次的真实用意，我们应该怎么应对中国人抛过来的‘橄榄枝’呢？”小布什问出了一个很关键的问题。

　　“这需要先了解中国人的态度，等到他们的记者招待会结束之后，我们就知道该怎么办了！”赖特点了点头，“到时候我会安排好的，你就不用多操心了！”

　　“那好吧，那让我们再看看中国人到底要做什么！”小布什对赖特的半事能力一点都不怀疑。

　　“现在有两种可能性，中国要么是按照我们上次的分析，准备在朝鲜半岛动手，要么就是真的准备武力解决台湾问题了！”哈本的总结根本就没什么意义。

　　“那中国人真要在台湾动手的话，我们该怎么办？”小布什看了哈本一眼，这主要是军方应该担心的事情了。而且上次他们已经做出了应付另外一种可能性的决定，所以没必要再拿出来讨论。

　　“如果大陆要在短期内对台湾动手的话，我们将没有多少实力进行干预！”哈本的样子很为难，“我们的陆军主力都已经部署在了阿富汗与伊拉克，另外，部署在西太平洋的舰队也处于最低谷，现在我们只有两艘航母部署在关岛以西海域，另外两艘航母都在进行大修，而在西海岸附近的两支航母舰队也难以迅速到达台湾周边地区。”

　　“那就让那两艘航母加强警戒，另外让大修进度加快，这需要多少时间？”小布什很关心他们的航母，因为这是美国敢于台海局势的最有效的东西。

　　“按照最乐观的进度，至少还需要三个月的时间，另外在西海岸的两支航母舰队也都要准备回港休整，就算也最快的速度部署到西太平洋地区，也要在一个月之后了！”哈本确实很为难，现在太平洋上的六艘航母只有两艘可用，如果这时候中国突然发难，那美国就这能眼巴巴的看着台湾被打成废墟了。

　　“那就不进行休整，先到西太平洋地区执行三个月的临时任务，等到另外两艘完成大修的航母去接替吧！”小布什是绝对无法容忍在这个时候出现说中无兵的情况。

　　“虽然航母上的官兵还可以支撑一段时间，但是这对他们的战斗力影响很大，另外航母也需要修理，没办法再加快速度了！”哈本本身就是海军出身，对航母的使用与需求非常了解，他的回答让小布什很失望。

　　“那我们还能做什么？难道就眼睁睁的看着台湾沦陷吗？”小布什有点生气，现在真是哪壶不开提哪壶了。

　　“我们只能加强侦察与情报收集，并且在关岛部署更多的远程轰炸机，以此来威胁中国人！”哈本想到了另外一个办法。

　　“就那么做吧，希望中国人能够认识到，我们的远程战略轰炸机绝对不比航母更加好对付！”小布什这才稍微放心了点。

　　当然，中国人绝对不会不知道美国战略轰炸机的厉害，当年轰炸我们驻南斯拉夫大使馆的就是B-2隐身战略轰炸机，那不但是一种威胁，还是中国人刻骨铭心的仇恨。

　　有了这个解决问题的办法后，美国总统也就不再担心这方面，而是全力准备迎接中国国家元首的到来，这次突然的，而且意义重大的两国首脑会晤将对今后世界产生非常巨大的影响。


第十章 朝鲜半岛

　　在美国总统与其幕僚讨论中国问题的时候，日本首相官邸也在进行着一场激烈的会议。

　　“流川君，你认为中国国家元首这次意外的出访代表了什么意义呢？”渡边看着流川，如同在考一名小学生一样，考验着流川作为外相的能力。

　　“非同寻常，这是中国不按常理出牌的重大表现！”流川的话加大了这个问题的难度，同时也提高了自己的地位，“以我们先前的分析，中国将在近期对台湾动手了，而按照中国的政治体制，以及他们对台湾问题的重视程度，何永兴绝对不应该在这个时候离开北京。而他现在突然去了美国，那这所代表的意思，恐怕就不那么简单了！”

　　“那流川君的意思是，中国并不是真的打算对台湾动武了？”问这问题的是纲本。他在知道何永兴的突然访问之后，也在反复思考着先前的推断，怀疑中国到底是不是要在台湾动手了。

　　“也有可能不是这样！”流川摇了摇头，“但是中国确实有很大可能不会马上对台湾动手，这可以从何永兴对美国进行正式访问所代表的政治外交意义上看出来。”

　　“那到底是什么政治外交意义呢？”渡边看了流川一眼，示意他说得简单点，不要那么隐晦。

　　“中国国家元首在这个时候出访美国，明显是要稳出美国，并且修复与美国的关系！”流川改变了说话的方法，“如果中国真的准备对台湾动手，那么修复与美国的关系就变得没有丝毫的意义。而且以中国人的处事方法来看，他们不会做多少无用功的事情来，而且国家元首以正式访问的身份去美国，本身的意义就不是那么简单，特别是在中美关系出现了巨大裂痕的时候。”

　　“那这会不会是中国人玩的一个把戏，就是要我们降低警惕性，让我们放松对台湾的支持呢？”纲本问出了自己的疑虑，这也是他唯一不放心的地方。

　　“虽然有这可能，但是并不大！”流川看了纲本一眼后，又转向了渡边，“如果中国真是在麻痹我们，那么他们完全用不着让国家元首出访美国，用一元首特使，或者外交部长去美国就足够了，最多也只会让政府总理前驱访问美国。而中国真要对台湾动武，那么作为最高指挥官，何永兴完全应该留在国内，指挥这次的战争行动，所以，他现在去了美国，那就没多少可能会对台湾动手了。”

　　“但是中国军队突然在东南沿海进行大规模军事演习，这难道不是一个信号，或者说是借此准备对台湾的军事行动吗？”渡边问了另外一个关键性的问题。

　　“这点确实很奇怪，但是这更能够看出中国政府现在还没决心用武力解决台湾问题！”这下是纲本回答了这个问题，“如果中国军队正要进攻台湾，那么就应该尽量小心的掩盖其军事目的，而现在大张旗鼓的进行军事演习，这已经暴露了他们的军队动向，难以发动突然袭击，所以这并不是个合理的举动！”

　　渡边点了点头，如果是换着日本的话，他们也不会在这个时候举行大规模的军事演习。

　　“首相阁下，我想说两句。”一直站在旁边的上衫插嘴进来了，得到渡边的许可后，才继续说道，“虽然从以前的经验分析，中国现在没多大的可能对台湾动手，但是我们却不能不防范这一招。以前中国政府的对外态度可以说是温和的，所以需要一个强硬的外交政策来保护他们的国家利益。而现在中国的对外政策已经发生了重大变化，如果中国具有了强大的实力，他们就不需要强硬的外交政策了，一切都靠实力说话。所以，从这点上来看，这次中国人应该是布了一个迷魂阵，让所有人都上当，其实他们的真实目标仍然是台湾！”

　　“你就是说，中国仍然打算在近期内对台湾动手了？”流川有点惊讶的看了眼上衫，这个年轻人所表现出来的敏锐观察力，与合理的分析力已经比普通的外交家优秀得多了。

　　“绝对有这个可能，但是我们却无法得到一个证明！”上衫点了点头，“如果这个时候中国对台湾动手，就绝对是台湾与我们的灾难，以解放军投入演习军队的数量与实力上来看，他们完全有能力在半年内解决台湾问题，所以我们不得不警惕好这点！”

　　“如果中国军队能够在半年内解决台湾问题，那么他们就将避免奥运会期间发动战争的外交难题了！”流川嘀咕了一句，其实是在帮助上衫说话了。

　　“那我们应该怎么办，难道就这么让台湾沦陷吗？”渡边的态度与小布什很像，“纲本君，难道我们的军队就不能做点什么吗？”

　　“我们的军队绝对不会坐等这样的事情发生！”纲本说得是斩钉截铁，但是马上就语气一转，“但是以现在美国的情况来看，美国人并没有做好与中国军队过手的准备。如果只是我们单方面的介入战争，那又是在帮美国火中取栗了。而且这次中国真是下定决心解决台湾问题，虽然我们的介入能够拖延战争，却无法改变最后的结果，这对我们非常不利！”

　　渡边点了点头，表示明白了这个意思。如果战争变成了消耗战，而且与中国正面交手的话，不但是上了美国人的当，还没有必胜的把握。

　　“如果真要打击中国的话，我们并不需要让台湾独立出来，只要将战争的时间多拖延一点就好了！”流川边说中，手边在空中画了个五环的形状，所有人马上就明白了他的意思。

　　“那样的话就很好了，纲本君，这事情你去准备吧。这次我们绝对不能走在美国人前面，不然我们大和民族将失去最后一次解除枷锁的机会！”渡边不愧是老谋深算的政治家，是绝对不会出任何一点小亏的。

　　“首相阁下，那我们的分析结果需要交给美国与日本吗？”见到渡边要走，流川赶紧追着问了一句。

　　“可以给台湾，但是暂时不要交给美国了！”渡边这次又留了一手。说完或，他就出了房间，想去早点休息了。

　　台北，衡山地下指挥所。

　　在台湾“外交部”接到了美国与日本的通知之后，就赶紧将这道紧急情报传到了“总统府”，而负责“总统”安全的部门马上就将睡在床上的陈水扁给叫了起来，送到了这个战时指挥中心。

　　“情况到底怎么样了，难道美国与日本就不能够统一下意见吗？”陈水扁很不高兴，好好的美梦被吵醒了，而且还受了这么大的刺激，神经有点紧张。

　　“也许日本与美国并没有相互通气！”李杰也是被从床上叫起来的，但是却不敢如同陈水扁那么嚣张。

　　“美国与日本到底发生了什么，这么重要的事情都不相互通气，难道他们都不准备帮我们了吗？”陈水扁很是气愤。

　　“不是他们不帮我们了，而是他们都将我们当做了可以利用的棋子！”吕绣莲从再次看到日美各不相同的分析报告之后，就明白了大半，而对日本美国的感觉就更差了几份，这完全没把台湾当回事，让台湾成了一颗供人利用的棋子。其实台湾什么时候又不是被人利用的棋子呢？

　　“好了，那我们现在应该相信谁的呢？”陈水扁也早就想到了这点，所以很气愤。

　　“我看应该相信日本人！”吕绣莲虽然对日本不满，但是比起美国来，日本给她的好感还是要多得多，“虽然日本也是在利用我们，但是他对我们的帮助却更加的彻底，而且日本人更加懂得中国人的思考方式，所以他们的分析更加可信！”

　　“不，我看应该更加相信美国！”“参谋总长”李杰表示了反对意见，“美国的侦察实力更强大，而且美国的中国问题专家也不少，他们能够更加理智清醒的分析问题，才能够得出更加准确的情报。美国对我们的帮助也不小。另外，我们最大的依靠就是美国，如果连美国人都帮不了我们的话，那日本能够起到的作用非常小！”

　　李杰是一个完全的亲美主义者，因为在那几份与美国签署的军购合同中，他收到的好处也是最多的。另外，作为一名军人，他更能够清楚的知道，如果台湾失去了美国的支持，那就大势已去。所以，从感情上来讲，他更加愿意相信美国人，并且站在美国这边说话。

　　两个最重要幕僚的意见出现了分歧，这让陈水扁很是为难。一个是自己在党内的绝对支持者，如果失去了吕绣莲的支持，他将很难获得下一次总统选举，甚至连获得党内提名的机会都没有。而另外一个是政府与军队中的强力支持者，如果失去了李杰的支持，他更加难以在政府中站稳脚跟，而且连才在军队中树立起来的威信也将失去意义。

　　“我看还是照我们原先的计划处理吧！”经过左右权衡，陈岁扁终于做出了决定，就是仍然相信美国人的情报，同时提高对大陆的警惕。

　　吕绣莲虽然有点不满，但是她也清楚的知道，军队给予的支持对现在的民进党，以及下界选举中所带来的好处，因此她并没有再申辩。而在台湾三大主要领导者确定了方针之后，台海之间的局势又危险了几分。

　　在美国、日本、台湾都在猜测着何永兴出访与大陆这次军事演习多代表的意义，并且做着积极的迎站准备时。中国政府也在紧张的忙碌着。光做好这两点还是不够的，如果要想在东南方向取得最后的成功，还必须要做一件事情，那就是稳住朝鲜半岛的局势，不要让假戏成真，到时候中国可真要欲哭无泪了。

　　“金主席，希望你能够理解我们的难处，这不但是在帮助我们，也是在帮助朝鲜人民！”中国驻朝鲜大使康定东有点紧张的看着面前这位朝鲜“独裁者”。

　　“大使先生，我完全能够理解中国现在的困难！”金大钟意味深长的点了点头，“但是我们也有自己的难处，如果我不能够保证国家人民的利益，那就不是一个好领导，所以中国也要理解我们的难处啊！”

　　“当然，我们完全理解你们现在的处境！”康定东有点想把对方有二十亿海外存款的秘密抖搂出来的冲动，最后还是忍住了，“朝鲜是我们的兄弟之邦，而且是现在社会主义阵营中仅存的几颗果实之一。现在朝鲜有困难，我们并不会坐视不管。我们可以将滞留在东北的两百万朝鲜难民送交回国，另外，我们还将保证，今年的粮食援助将增加五百万吨，帮助朝鲜人民走出现在的困境。”

　　康定东说完这话，就觉得自己是个刽子手一样，将两百万人的性命交到了一个并不负责任的政府手中。虽然这两百多万滞留在中国东北地区的朝鲜难民绝大部分是因为饥荒而逃到中国来的，但是其中仍然有一部分是持不同政见者，很多是亲华的朝鲜人。而这些人在中国已经生活了很长一段时间，中国一直充当着他们的庇护地。现在因为一场政治上的交易，因为需要顾及到另外一个更加重要的方面，中国政府不得不背弃了对这些人的承诺，将他们送回了并没有发生根本转变的那个国家。这让康定东的心里很难受，但是他又不得不这么做，如果不这么做，他损失的就不是两百万人的利益，而是十四亿同胞的切身利益了。

　　“这点我们很满意！”金大钟微笑了起来，他摸到了中国政府的软弱态度，更加变本加厉了，“但是我们现在担心的不只是这些问题。南方的局势你们也看到了，那个背叛了民族的国家已经对我们构成了严重的威胁，如果我们还不趁着对方没有完全做好准备的时候动手，那么就是坐以待毙，这绝对不是我们应该等待的结果！”

　　康定东对这个国家元首更是瞧不起了。朝鲜口口声声说在受到韩国的威胁，但是这么多年来，朝鲜以2000多万人的基础，保持着一支上百万的军队，而韩国虽然有5000多万人，却只有五十万军队，这是谁在威胁谁？而且双方几乎是同时起步，韩国已经发展成为了世界上比较发达的国家了，而朝鲜几乎还没摆脱农耕社会的阴影，完全丧失了社会主义的优越性，这又是谁在透支着使用力量，来威胁对方？而且现在韩国的举动完全不是针对北方，而是针对海峡对面的另外一个敌视国家。韩国是在扩军，也在购买着更多的武器装备，但是主要是花费在海军上，这已经完全表明了韩国的态度，如果韩国要威胁朝鲜的话，首先要做的就是将陆军扩充到一百万以上，到时候，恐怕朝鲜连哭都来不及了。所以金大钟完全是在漫天要价，而且还不怕对方不给这个价。

　　“主席阁下，我们也明白你们面对的威胁！”康定东不得不这么说，“我们也很关注朝鲜半岛的局势，我们能够在五十多年前帮助你们保卫国家的权利，那么也就能够在现在继续履行我们的承诺。只要朝鲜受到了伤害，我们绝对不会坐视不管，这点请你们放心。而且我们也将利用我们的影响力来消除你们受到的威胁。我们只是恳求，朝鲜不要发动无谓的战争，这对我们双方将没有一点好处！”

　　“够了！你们每次口口声声就说五十多年前，难道五十多年前没有你们，我们朝鲜人民就不能赢得那场正义的战争吗？而且我们才是战争的主力，我们的人民才立下了最大的功劳！”听到这话，康定东有点怀疑金大钟有没有学过历史，也许朝鲜教科书中的历史本身就是错乱的。而金大钟发完火后，也察觉到自己的反应过头了，又补充道：“我们当然也明白中国现在的危险与难处，你们放心，我们朝鲜人民虽然盼望着祖国的统一，但是我们也更愿意用和平的方式完成祖国的统一，这与你们的观点一样。而且我们也不会做没有把握的事情！”

　　虽然受了一肚子的气，听到这个保证后，康定东也出了口气，心里舒服了很多。不管怎么样，他代表的是中国，即使个人受点委屈也没什么，能够为国家做出贡献才是最重要的。

　　“能够得到主席阁下的保证，这是我们最高兴见到的事情了！”康定东觉得这个装修得富丽堂皇的地方很恶心，多一刻钟也不想呆下去了，“我们也将完成对你们的承诺，希望中朝友谊永存！”

　　回到大使馆后，康定东赶紧把这次外交会谈的成果传回了国内，他也觉得浑身轻松，至少现在他没什么可做的了，至于国内会有什么反应，那根本就不管他这个大使的事情了。

　　“朝鲜人是不是粗粮吃多了，胆子（结石）越来越大了，而且口气还不小嘛！”老赵冷笑着看完了王一林递给他的这份朝鲜大使馆发回来的报告。

　　“老赵，这些主席不在，什么事情都要你来拿个主意，你看现在我们应该怎么办呢？”王一林是深知朝鲜人的胆大妄为，所以并不为这次的事情而激动，他更关心的是怎么才能够处理好朝鲜半岛上的局势，为东南方向上的行动做好准备。

　　“也没什么好说的，既然朝鲜人开出了条件，以我们现在的情况来看，只能够答应他们，但是，却要多留个心眼！”老赵并不推脱，他理解王一林这种态度，如果王一林表现得太过醒目的话，对他今后的政治前程没有一点好处，“首先，那些已经在我们这安家的朝鲜人都不能交回去，这点该怎么做，你很明白，如果有什么困难，可以找颜靓或者谈步声商量，你们一起想想办法！”

　　“这点我知道，虽然我们答应了朝鲜政府，但是那些持不同政见者是绝对不能送回去的！”王一林马上就领悟了老赵更深一层的意思，点头记了下来。

　　“其次，对朝鲜的粮食援助不能一次性付清，要慢慢来，借口你自己去想！”老赵对王一林这种超级领悟能力很是满意。

　　“这……我明白了！”王一林一愣，马上就想到了这是为什么。如果一次性的把这么多粮食给了朝鲜，解决了他们今年吃饭的问题，就难免朝鲜会提出另外的要求，而且也会增加朝鲜政府的“贼胆”，而且还失去了制肘朝鲜的最好办法。办法也不是没有，虽然现在中国并不缺少这么五百万吨粮食，光是堆在东北粮仓的那些陈粮就足够了，而且今年肯定也会大丰收，国内在粮食问题方面没有一点压力，但是真要一次性的交清这么多粮食，不但是对运输力量的考验，也是对调配机构的考验，到时候随便找个运力不够的借口也就够了。

　　“第三，也是最重要的一点，必须要压住朝鲜的这种嚣张气焰，这种事情只能忍受一次，如果朝鲜再提出过分的要求，那我们绝对不能接受，不然谁都将我们当成柿子了，那今后的对外政策将很难执行啊！”老赵这不单是在为国家考虑了，也是在为王一林考虑。

　　“好的，这点我也想到了，看来我们前面对朝政策有点问题，回去后，我马上改！”王一林早就发现了这个问题，如果不是考虑到东南方向紧迫的要求，他根本就不可能让康定东那么忍气吞声的与朝鲜谈判。现在得到了老赵的支持，王一林更敢放手去做。

　　“好了，朝鲜方面就差不多了！”老赵以前对王一林有种爱屋及乌的感情，现在看到王一林的办事能力之后，就更为欣赏了，“你现在准备怎么稳住韩国？”

　　“软硬齐下，引诱加威胁！”王一林理解到老赵强硬的立场之后，对自己计划好的对韩政策更加有信心了，“诱惑指的是在对待日本的态度上，以韩国的国力，还难以单独对抗日本，而且有美国架在那，要他完全放开手脚去对付日本，是很不现实的事情。所以韩国需要一个在对日政策上与他们有一致要求，而且更加强大的盟友，我们完全可以利用这点。威胁指的是朝鲜现在的态度，让韩国知道他们在对付日本的时候，大后方并不稳固，如果不与我们合作，那么他恐怕还走不到与日本对抗的那一步就要亡国了。只要合理的用上了这两种办法，就不怕韩国不屈服！”

　　“这办法是很好，但是年准备以哪种办法为主呢？”老赵有点担心的看着王一林。

　　“应该以诱惑为主，不管是从历史上，还是从韩国人的国家态度上来看，诱惑的作用更大！”王一林对重点很是明确。他也知道历史上，韩国就是一个不屈的国家，即使在中国最强大的时候，韩国都敢于与中国对抗，如果以威胁为主，恐怕还会起到反作用。而且从现在韩国人的态度上来看，他们把日本当做了第一威胁，所以，诱惑能够起到更大的作用。

　　“那就好，只要你明白这点就好，你放手去办吧，有我们在后面支持你！”老赵这才满意，也对王一林的计划放心了。

　　在与老赵道别之后，王一林有点兴奋的坐上了回政府办公大楼的轿车。与老赵这一席谈话，王一林获得的不单是老赵对他政策的支持，而且还获得了老赵的认可，也就是说，他获得了军方的认可，这为他今后的发展打下了监视的基础，也让他的未来更加光明了。

　　而等到王一林一走，老赵就把等在外面的秘书叫了进来。

　　“小陈，你马上以军委与总参的名义起草一分命令！”等到陈雪军准备好了纸笔后，老赵继续说道，“让沈阳的于明从明天开始，进行大练兵，时间暂时定半年，在这半年中，必须让所有部队都得到锻炼，另外在中朝边界线上随时保持有两个重型军，另外让一个快速机动军也要起到威胁的作用！”

　　陈雪军把这份命令书眷清，让老赵重新过目之后才匆匆的发了出去。而老赵也带着微笑回房休息去了。这一道简单的命令，却稳住了最危险的一方，对即将开始的那场大战起到了很大的配合与帮助作用。

　　当何永兴结束了在美国的第二天访问，准备到哈佛大学做演讲的时候，中国驻韩国大使庄启贤也带着一份绝密文件到达了韩国总统金胜福的官邸。

　　“总统阁下，很感谢你的接见，更希望你能重视我们这次所表达出来的诚意。”庄启贤的话很有底气，“对于中韩合作前景，我们非常的乐观，而且我们有一个共同的目标，这是我们合作的最大基础，是不是？”

　　“呵呵，庄大使，你的话让我有点不明白！”金胜福笑得很阴，“我们两国虽然在经济方面的合作很广泛，但是并不彻底，而且我们在中国市场的占有率正在下降，这已经严重影响到了我国的经济发展，更加影响到了我们两国之间的关系。另外，对于我们共同发展国家的目的，这点我们并不否认，这是所有国家的目标嘛！”

　　“总统先生，看来你是误解了我的意思！”庄启贤大概没有想到韩国总统会这么难缠，“虽然我们的经济合作还有更大更广阔的空间，我们也很欢迎韩国企业到我们国家进行投资建设，做生意。而我们也并没有抵制韩国产品，我们政府也更乐意与韩国商人进行更广泛的合作。另外，从历史的角度上来讲，我们都有一个共同的敌人，当然，现在我们也有一个共同的威胁，你是说吗？”

　　“呵呵，大使先生，你这么说，我就明白了！”金胜福这下才摆明了态度，显然庄启贤暗示韩国将获得更多的中国市场分额让他动心了，“虽然我们现在正在动用全国的力量应付着这个威胁，我却更需要一个可以精诚合作的朋友，但是另外的威胁却让我们无法找到一个合适的朋友，这是个严重的问题啊！”

　　这是金胜福在暗示朝鲜问题了，虽然韩国更重视日本带来的潜在威胁，但是对于朝鲜陈列在“三八线”附近的百万重兵所带来的现实威胁的重视程度也一点都不弱，光是朝鲜人民军的远程火炮就足够覆盖汉城了，这就好比一把钢刀架在了韩国脖子上，让他无法全心的去应付另外一个敌人。而在解决这个威胁上，中国所能发挥的作用远远大于另外任何一个国家，所以这也是金胜福在讲条件，如果中国不能帮助韩国消除这个威胁，那一切的军事合作将是不可能的事情了。对于这点，在韩国当了三年大使的庄启贤是非常的了解。

　　“总统阁下，这点你完全可以放心！”庄启贤整理了下思路，继续说道，“我们也希望朝鲜半岛问题能够和平解决，最好按照朝鲜人民的意愿得到解决。而朝鲜半岛的和平也关系着我们的国家利益，因此，我们绝对不容许有谁来破坏朝鲜半岛的和平现状。虽然你们受到了北方百万重兵的压力，但是以朝鲜现在的实力，在得不到外界援助的情况下，要想取得什么成果是不可能的事情，而且我们部署在东北的几十万部队也随时可以担负起维护朝鲜半岛和平的责任与义务。所以，在这点上，总统阁下完全可以放心，以我们两国今后的友好关系，我们是绝对不会容许有任何国家威胁到韩国的！”

　　庄启贤的话也是含义深刻。一方面表示绝对不支持朝鲜对韩国动武，而且在朝鲜敢于轻举妄动的时候，中国还将给予惩罚，另外一方面也很委婉的表达了一种威胁的意思，如果中韩两国不能成为合作伙伴，那么那几十万用来呼应韩国的军队将来个一百八十度的转弯，成为威胁韩国的军队了。另外，对韩国的诱惑也不小，如果能够与中国合作，那么中国将协助韩国对抗日本。而这种巨大的诱惑加上一点隐晦的威胁，让韩国无法不好好考虑中国提出的建议。

　　“庄大使，你的意思我很明白！”金胜福很快就理解到了这几层含义，态度也恭敬了不少，“虽然我们很乐意与中国进行合作，但是我们却需要时间再好好的考虑下具体的计划。当然，如果中国能够保证我们北方的安全，那合作的最大困难已经解决了，这对今后我们能够走到一起对付共同的敌人，将起到非常巨大的帮助！”

　　“总统阁下，你这么说就太客气了！”庄启贤也表现得很客气，“我们是非常乐于与韩国站在同一条壕沟里面的，当然，我们将共同对付同一个敌人。而我们也绝对有义务保护盟友的安全，只是，我们也希望韩国能够理解朝鲜人民和平统一祖国的愿望，不要将战火施加到自己的同胞身上！”

　　“这点你们就放心吧！”这下，双方的条件都谈好了，金胜福也满意了，“现在我们北方的威胁已经得到了解决，我们也等了五十多年，就不会在乎多等几年，能够和平完成统一也是我们韩国人民的意愿！”

　　这次气氛热情，而且双方迅速达成共识的会议最终奠定了朝鲜半岛的稳定局势，也为中国消除了最大的一个麻烦，同时，更为中国争取到了一个身边的盟友，为今后中国能够成功解决那个最为厌恶的对手打下了一份坚实的基础！


第十一章 阴谋诡计

　　朝鲜半岛的成功外交行动，为对台军事行动铺平了最后一块基石。而何永兴在美国呆了三天之后，也成功完成了其迷惑美国，甚至是欺骗世界的目的，最后转道欧洲，在法、德、意、俄四国各停留了一天之后，回到了北京。而这时候，距离战争预定的最后发动时间只有一天了，准确的说，是不到二十四小时了。

　　“前线的情况准备得怎么样了？大家有获胜的把握吗？”一下飞机，何永兴就直奔西山地下战略指挥中心，所有人都到齐了，大家都在等着他。而看他的样子，心情应该很不错。

　　“一切都已经准备妥当了！”罗开专程从东南的前指赶了回来，载他来的运输机连发动机都没关，等到会议一结束，就将接他回去。

　　“明天凌晨2点到傍晚6点，台湾海峡以及台湾上空天气良好，浪高在一米以下，潮汐也很正常，完全适合登陆作战！”负责天气预测的官员接过了话，这是保证行动正常开始的第一个条件。虽然现代化战争对天气的要求并不严格了，但是为了保证在第一天就将主力部队送上岸，当然需要有一个好天气了。

　　“物资也已经准备妥当，第一批到位的弹药油料能够保证五天最高强度的行动需要！”后勤部的军官也做了报告。

　　“民间调动的船只将在今天傍晚到位，加上海军登陆舰队的输送能力，我们在第一波攻击中能够将三万人的军队送上台湾岛，在夺取港口之前，能够保证每天输送一万人的部队及其武器装备和前线部队消耗的弹药。”这是海军后勤部的军官在做汇报。

　　“我们与策反的台湾军队也建立起了联系，等到战争一开始，他们将同步发动，最大限度的削弱台湾军队的战斗力与战斗意志！”这次是谈步声亲自做的报告。

　　“我们策划的开战借口也已经完成，借助台湾投诚部队的帮助，我们很有信心顺利完成任务！”颜靓接过了谈步声的话，他们两人虽然都是情报部门的头子，但是负责的项目并不一样。

　　“另外，军队都已经准备妥当，现在就等主席下命令了！”罗开做了最后的总结。

　　“很好，同志们都做得很好！”何永兴现在可是心花怒放了，“虽然心中有千言万语，但是我想留在将士们胜利归来的时候再说，在这，我相信大家能够不辜负祖国与人民的期待，更加不会玷污了中华民族这块金子招牌。好，从现在开始，前线指挥由罗开上将全权负责，我们等着前线将士的好消息！”

　　何永兴好象没有玩够美国与日本一样，在这又出了道新奇的玩意。但是所有人都没有觉得别扭，而是非常的兴奋，期盼了这么多年，准备了这么久，终于要开始了，终于到了开始收获的时节了。

　　赵隼鹰坐在飞行员休息室中，心情有点焦急，双手不停的搓动着。而在他对面老搭档宋世平正靠在柜子边上，擦拭着他那把92式自动手枪，那是飞行员的自卫武器，当然，等到他们需要使用这种武器的时候，他们已经算不上是飞行员了。

　　对于宋世平为什么更加喜欢手枪这种飞行员几乎没有机会用到的武器，赵隼鹰一直存在这个疑问，但是他现在并没有心情去搞清楚这个疑问，而是在猜想着开始接到的那个紧急待命的通知。

　　虽然A级备战令已经下达了近一个月，演习也进行了六天了，赵隼鹰却一直保持着高度的警戒状态，随时可以投入战斗。当他接到紧急待命令的时候，还以为盼望以久的最后一场解放战争终于要到来了。但是当他发现待命的就他们这一个机组，就他与宋世平两人后，马上又否认了这个想法，毕竟靠他们两人的力量去战胜台湾是远远不够的，甚至要想在台湾空军数百架并不算落后的战机的攻击中生存下来也是痴人说梦。而他只能大概猜测到等待他们的将是一次秘密任务，但那应该是特种兵的专长啊，他们这些战斗机飞行员难道还要去执行渗透，策反，暗杀等行动吗？所以这让赵隼鹰很是不解，到最后甚至连去想的心情也没了，反正想也想不出个什么名堂来，还不如放松精神，等待答案。

　　“飞虎一号准备出击，飞虎一号准备出击！”

　　播音器连续播放了两遍，在第二遍还没有喊完的时候，赵隼鹰已经拿正飞行员头盔冲了出去，而搭档宋世平也迅速的跟了出来，向着距离他们不到两百米的战机跑去。

　　“两分钟待命，飞虎一号，做好出击准备！”

　　播音的换了个人，赵隼鹰听出是大队长聂鹏举的声音，大队长亲自担任地面指挥，这可是件稀罕事情，那这次的任务肯定不简单了。

　　当走到已经由地勤人员维护一新的战机前，赵隼鹰习惯性的看了眼机翼下的武器挂架，只有一发近程空空导弹，赵隼鹰不由得皱起了眉头。

　　后面，宋世平的坐架下也是一样，只有一枚近程空空导弹，这让宋世平更加不解，他很想询问中队长，只是发动机已经启动，巨大的轰鸣声，即使用耳麦通讯也起不到多大的作用。

　　赵隼鹰没有多想，虽然他对只有这么一发导弹并不满意，而且也看出了那并不是他们常用的导弹，但仍然迅速的钻进了战机的坐舱，顺手就拉下了全向无框架坐舱盖。

　　现在赵隼鹰坐下的战鹰也不是F-11了，而是换成了F-15，也就是法国空军装备的“阵风”战斗机。最先赵隼鹰还有点不适合这种外姓小了一圈，而且看起来并没有那么威猛的新战机，认为自己是被“降级”了，由重型战斗机飞行员变成了“中型”战斗机飞行员了。但是当他就使用了三个月后，就彻底的爱上了这种欧洲最先进的战机。虽然飞机小了不少，但是各方面的性能不降反升，在载弹量，航程，雷达探测距离，中央作战系统的处理能力，可以同时交战的空中目标数量，对地（海）攻击能力，甚至连自动驾驶性能方面都比F-11要先进。而唯一稍微差点的是机动性。作为战斗机飞行员，虽然都普遍看重飞机的机动性，这一半是传统思想，一半也是对空战的看重是每个战斗机飞行员相同观点。但是赵隼鹰并不是很在乎这点，在现代化的空战中，近距离格斗已经是很少见的了。而且在近距离格斗时，最重要的是飞行员的素质，而不是战斗机的性能。这也是为什么二战中，德国头号王牌飞行员仍然能够驾驶已经落后的BF-109与盟军的终极“喷火”，P-51野马以及拉-11等先进战斗机格斗，并且不停的增加起战果的原因。而且“阵风”本身的机动性并不差，特别是在空战状态下，在某些方面比F-11差不了多少，甚至还有所提高。而综合其他方面的长处，“阵风”绝对可以算得上是一种非常优秀的战斗机了。

　　“中队长，我们今天是要干什么啊？难道要让我们去与台湾那些越界飞机玩游戏，带的家伙也太少了点吧！”宋世平仍然那么好斗，才关上舱盖，就来烦他的长机了。

　　“应该不是吧，反正上面让我们做什么，我们就做什么，少废话！”赵隼鹰一边平静的回答，一边打开了战机自身的电子系统。电池是满的，油只加了一半，导航系统正常，雷达系统正常，自动驾驶系统正常，武器系统正常，不，机炮里面没炮弹！一检查到这，赵隼鹰愣了下，他并没什么太奇怪的地方，只是不知道宋世平检查到后会有什么反应。而别的系统都一切正常，飞机保养得不错！

　　“中队长，怎么飞机的航炮中没有炮弹？”不到五秒钟，宋世平的问题就来了。

　　“没有就没有，有什么好奇怪的吗？”赵隼鹰无奈的摇了摇脑袋，现在他也对这次所要执行的任务感到好奇了。就算是以前经常执行与台湾空军对抗的任务，也不会像现在一样，连航炮的炮弹都给卸了下来。

　　“哎，中队长，你看到了那枚导弹了吗？”宋世平也不再抱怨，而是问得很好奇。

　　“飞虎一号，准备出击，跑道已经清理干净！”大队长的话即使到来，减少了赵隼鹰的烦恼，虽然他也对为什么要挂上那种导弹感到奇怪。

　　“明白，出击准备完成，请求出击！”赵隼鹰把通信器调到了与塔台通信的频道上。

　　“可以出击，一路顺风！”大队长的声音顿了下，“现在开始，你们一切行动听从我们的指挥，不得开雷达，一切听从地面指挥系统的指挥！”

　　“明白，起飞准备完成！”赵隼鹰已经将战机滑出了停机坪，机头对准了跑道的尽头，一拉油门，发动机被推到了最大功率上，加力燃烧室喷出的耀眼火焰将跑道都照得通红，松开刹车之后，战机在跑道上滑跑不到300米，就斜着刺入漆黑的夜空之中。宋世平也紧跟其后，两只巨大的钢铁巨鸟比翼齐飞，向着东北方直奔而去。

　　“中队长，我们干什么要带上美国人的AIM-9X空空导弹？难道要我们扮演假想敌吗？”赵隼鹰才把战机转到自动驾驶状态，宋世平的问题就接踵而至。

　　“当然不可能了！”赵隼鹰显得无聊，也很有耐心，换到了机间通信频道后，又说道，“如果真让我们扮演假想敌，那么训练也应该是在白天，而不是晚上，你认为菜鸟适合在夜间格斗吗？”

　　“这也是哦，那我们为什么要带上AIM-9X执行任务？难道我们的‘霹雳15’不好用吗？”宋世平的语气有点不满。

　　“霹雳15”是中国根据以色列的“怪蛇4”研制的新一代空空导弹，已经大量装备空军与海航的先进战机，在性能方面并不比AIM-9X低多少，而且射程更远，性能更可靠，价格也要便宜不少。

　　“这个我就不知道了，但是上面这么做，肯定有他的目的！”赵隼已经大概感觉到这并不是一次简单的秘密行动，从战机的武器只有一枚导弹，而且还不是中国货上来看，这次执行的任务应该是见不得光的，所以才会搞这么多花样出来。

　　宋世平也就不再问了，全大队中，他只害怕两人，一个是严肃的大队长，另外一个就是他的长机中队长。而这次的任务由中队长带领，而大队长还在指挥台遥控着他们的行动，所以他完全没有捣乱的基础，除非他想尝尝这两人发火的滋味。

　　“飞虎一号，航向转到40，有两架台湾的战机扑过来了，想办法躲开！”大队长的命令传了过来，两人顿时是又紧张又兴奋。

　　虽然现在台海局势已经很危险了，台湾空军战机每天都要越界好几次，但是真能够碰上却并不容易。现在还不容易遇见了，两人当然有点兴奋，但是一想到就只有一枚空空导弹，两人更多了一份担心。

　　赵隼鹰应答了一句，就马上开始转向。他检查了下电子航图，他们已经在台湾中线附近了，在继续前进就将进入台湾一方，到时候麻烦会更多。

　　虽然赵隼鹰他们两人及时的调整了航向，但是动作还是慢了一步。当两人刚松口气的时候，两只灰色的影子从他们头上的月光中掠了过去，向着西北面高速飞去。两人第一时间就看出那是两架“幻影”2000-5型战斗机。虽然同是法国产品，但是比起“阵风”来却低了一个级别。

　　“不用担心，保持航向，已经有人来帮你‘驱狼’了！”

　　大队长的声音让两人稍微安心了点。从那两架台湾空军战机的动作上来看，他们还没有发现飞行在海面二十米高度的赵隼鹰他们。但是台湾的预警机肯定已经发现了他们，现在台湾飞行员肯定正在寻找他们，如果被找到了，那必然惹来一身的麻烦。

　　不到一分钟两架有着巨大身影的F-11出现在了赵隼鹰他们的电子战术事态屏幕上。这是大队长特意传过来的，就是让他们两人放心，已经有兄弟来帮助他们了。

　　“吗的，这下杨小子又能玩个够了！”宋世平从一架F-11夸张的机动上马上就认出了这是谁的战机，“中队长，你说大队长是不是有点偏心，怎么每次有好事情，都让杨小子给担上了呢？”

　　“宋世平，你是不是准备回来当几个月的见习地勤员？”

　　“不，不！大队长，你误会我的意思了，我是说你对我们真是够好的，每次都把我们留在了最安全的地方！”一听到大队长的声音，宋世平才发现自己没有调整通讯系统的频道，开始那些话给大队长听见了，心里不免打起鼓来，而话语中却仍然带着刺。

　　“世平，你老实点，大队长也懒得与你计较什么。”赵隼鹰虽然对宋世平不满，但还很袒护他，毕竟是自己的僚机。

　　“我现在不与你们两个计较，等完成任务回来后，看你们的表现再说！”大队长显然是在威胁他们两个，如果完不成任务，那么等待着他们的不是飞行生涯了，“现在转向到330方向，保持高度！”

　　赵隼鹰两人赶紧按照吩咐调整了飞机航向，向着祖国的方向飞去。而宋世平也不敢再乱说话，战机上是有语音记录系统的，如果回去被大队长发现了，他就要遭殃了，而他是绝对不想当地勤员的，因为他的王牌梦还没有实现呢。

　　“上升到12000高度，速度1.5马赫，准备导弹攻击，目视攻击！”不到两分钟，新的命令到来了。

　　赵隼鹰熟练的操作着战机，只花了不到一分钟时间就把速度提高到了1.5马赫，高度也到达了6000米。再过了一分半钟，两架混身带满杀气的战鹰到达了预定高度。两人也迅速的做好了战斗准备，解除了导弹保险，并且迅速的搜寻起目标来。现在两人不但紧张，还更好奇，想知道目标究竟是什么。

　　在12000米的高空，夜色已经不那么黑了，满天的星光照得周围一片明亮，目视距离都能达到2公里。而赵隼鹰四望一下，就看到了下前方，同一航线上，一架A310客机正在缓慢的飞行着。赵隼鹰心头一紧，马上就明白这次他们要做什么事情了，手都不由得颤抖了起来。

　　早在3年前，两岸就开通了直航航线，虽然航线上客机密度并不大，但这却是当时两岸关系暂时缓和的一个标志。而这条自台北到上海的航线也一直保留了下来，因为这是条政治意义敏感的航线，所以现在两岸关系已经分外紧张的时候，航线仍然在继续运作，将一批批台商送到了祖国大陆，同时也将一批批同胞送去了宝岛台湾。

　　“大队长，只发现了一架客机，并没有发现目标！”赵隼鹰感觉到自己的手心在冒汗，他仍然不想相信那个已经猜测到的结果。

　　“那就是你们的目标，确认目标身份！”大队长的声音冷冰冰的。

　　“好……的！”赵隼鹰察觉到自己的声音也有点颤抖和犹豫了，但是仍然忠实的执行了命令，将战机靠了上去，并且降低了速度，紧紧的跟在那架A310客机的左侧后方。

　　这是架东方航空公司的支线客机，虽然客机已经是二十多年前的产品了，但是保养得很好，几乎全亮着的舷窗表示着客机里的乘客并不少，应该都是些台湾人，想到能够马上回到祖国大陆了，这些台湾同胞似乎激动得无法在飞机上睡个安稳觉。

　　“目标身份确认，东方航空公司2178次航班！”赵隼鹰声音颤抖的把目视观察结果报告了上去。

　　“现在我命令你，发射导弹，击落目标，务必完成任务！”大队长的话带着一丝不忍，但是更多的是坚定。

　　“大队长……”赵隼鹰想再次确认这个命令，但是对方已经关闭了通信系统，显然不会给他们申辩的机会。

　　赵隼鹰虽然是个有血有肉的热血青年，但是他更是一个忠诚的共和国军人。稍微忧郁了两秒钟，就压下油门，在减速板的作用下，战鹰迅速与客机拉开了距离。在两者间的距离扩大到1千米的时候，赵隼鹰果断的按下了导弹发射按钮。一条红色的火眼拖着长长的尾巴，直接向前方一千米处的目标左发动机扑去。

　　“中队长，我们这是干什么，难道我们是刽子手吗？”宋世平并没有发射他导弹，而是在强烈抗议着。

　　“宋世平，听从命令，发射导弹！”赵隼鹰虽然心里很痛，仍然语气坚定的重复了一次大队长的命令。

　　“是……”宋世平的声音拖了很长。另外一颗飞火流星拖着更长的尾巴也朝着目标的右发动机直扑而去。

　　前方的客机先是左边的机翼闪过一道红光，可以清楚的看到大量的碎片向四方飞去。紧接着，右边接近机身的地方也爆出了一团大火花。在火花的光芒还没消失的时候，客机在空中一顿，两副巨大的机翼如同断线的风筝般向着12000米下的大海坠落下去。而失去了支撑的机身在痛苦的向前冲了一段距离之后，就如同一截抛出去的铅笔般，向着漆黑的死亡地狱坠落下去。毫无疑问，上面那200多名乘客将不会有一个人幸存。他们并不会被摔死，靠近爆炸处的人会被烧死或者炸死，而另外的人会死于窒息与寒冷。而当飞机的残体在几分钟之后掉在海面上的时候，已经不会有人能够感受到最后的死亡之吼了。

　　完成任务之后，返航令迅速的传来。两人默默的掉转了机头，将飞机交给了自动驾驶系统。但是两人都没有开口，开始那幕给他们的刺激太大了。这次虽然可以算得上是难度最小的一次任务，但是却并不是道义上的难度，这次任务在他们精神上留下的阴影将影响到他们两人的一生。

　　“中队长，我们为什么要击落自己的客机？”飞行了二十分钟，即将抵达机场的时候，宋世平终于先开口了。

　　“因为我们是军人！”赵隼鹰已经在这二十分钟之内给自己找到了一个解释的理由，“军人就是一把刀。而刀是不会有思想与感情的，更不会询问用刀者的意图，我们只需要去砍去劈就足够了！”

　　宋世平没有接话，但是赵隼鹰感觉到了他现在的心情。虽然宋世平是一个开朗的年轻人，但是在他的内心深处却是个极感性的人，而这次行动给他心理上造成的阴影也许让他一辈子都无法遗忘。

　　因此受到影响的也并不只他们两人，还有一个人心情照样不平静。而在大海与大洋的另一边，当另外几个人知道这次事件后，心情更是难以平静。

　　“到底发生了什么……”小布什是批着外套走进了会议室的，本想发火，但是一看到几乎坐满了军人的会议室，马上就手住了嘴。

　　“总统先生，台湾海峡发生巨大的变故了！”赖特的耐心明显差了很多，在小布什还没有坐下去的时候，已经把一份报告交到了他的手中。

　　“什么？”小布什看着报告，一个尴尬的姿势愣在了半空中，“台湾政府是不是吃了豹子胆了，他们为什么要这么做？”

　　“台湾已经发来情报，这件事情不是他们做的！”亚历山大皱着眉头。

　　“而且台湾政府不会笨到做这种自取灭亡的事情来！”艾迪逊接过话题，“从我们的分析上来看，这应该是大陆的苦肉计，也应该是他们正式摊牌的暗示了！”

　　“什么？大陆准备以这个理由宣战吗？”小布什觉得头很大，这确实是个好理由，“那我们能够证明这是大陆做的吗？”

　　“不能，所有的有利证据都指向台湾！”赖特像一名律师一样，“事情发生的时候，正好有两架台湾空军的战机在附近活动，而且在几天前，台湾空军丢失了两枚AIM-9X导弹，如果没猜错的话，这两枚导弹落到了大陆手中，并且是这次时间的凶器。”

　　“台湾怎么不早点把导弹失窃的事情汇报过来？”哈本头有点痛。

　　“因为他们在这之前并没有重视这件事情，所以没向我们汇报！”赖特也不知道该怎么回答了，因为她也不知道台湾为什么不汇报的原因。

　　“现在先不说这些了，大家认为大陆会借此向台湾宣战吗？”小布什的语气有点紧张。如果大陆以次为借口发动台海战争，那么道理就完全站到大陆那边去了，这对台湾，以及答应协防台湾的美国都非常不利。

　　“绝对会是这样，我们以前错误的估计了大陆的军事目的！”赖特心里很后悔当初怎么没有提出这点，选长看来一切都太晚了。

　　所有人都陷入了沉默之中。如果大陆这时候向台湾宣战，对美国意味着什么是很明显的。美国将在一个月内无法集中起足以帮助台湾的兵力。同时，这也会让美国政府颜面扫地。

　　“总统，快，快……”外面一名女秘书没顾上里面正在招开的紧急会议就冲了进来，“快看电视，重大新闻！”

　　话还没落音，一名站在那台14寸电视机旁的保镖已经打开了电视，所有人的注意力都转移了过去。而当他们一看到这是个什么新闻的时候，都张大着嘴，惊讶得说不出话来……

　　东京，日本首相府。

　　在小布什他们开会的时候，渡边也被人从温暖的被窝里面叫了起来。

　　“中国人是不是疯了！”这是渡边以及所有没有事先知情的官员的统一反应。

　　“首相阁下，现在说这些已经迟了。显然这是一起栽赃行为，台湾倒霉是无法改变的事情了。那我们应该做点什么呢？”纲本应该算是最兴奋的一个了。

　　“让我们的军队做好准备吧！这需要多少时间？”渡边也是比较兴奋的一个了。虽然中国找到了解决台湾问题的钥匙，而且使用这把钥匙打开了这道战争之门，但是日本也有了利用这场战争的机会。

　　“如果要完成动员，达到足够的兵力，至少需要一个月时间！”纲本的话有点为难，“但是我们的舰队已经做好了准备，随时可以派出去。现在需要我们这么做吗？”

　　“暂时还不需要，我们再观望一下，这次我们不能走在美国人的前面，不然又将成为别人利用的对象了！”渡边脑袋还没有完全被激动给冲昏迷。

　　“首相阁下，首相阁下！”这次冲进拉的是渡边那年轻漂亮的女秘书，“快看新闻，大事件，大事件！”

　　这下所有人的目光都落到了墙上那台正在启动的大屏幕液晶电视上，当电视上的图象一出现，几乎在场的日本将领们脸上都露出了半笑的容貌……


第十篇 海啸行动


第一章 两岸波涛

　　在美国与日本的高级官员将领都在商量东方航空公司客机在台湾岛北部一百五十公里处受到袭击而坠毁的事情时，中国政府已经以比任何人想象的还要快的速度做出了反应。而这次代表着统一战争开始的宣战声明并没由任何一位国家领导人来宣读，而是由军方与国务院的代表进行了宣读。这并不是一场光彩的，值得骄傲的战争，兄弟之间的争斗，而且还是流血的争斗永远不是件值得夸耀的事情！

　　“在今天凌晨1点，也就是在1个半小时之前，一架载着231名乘客的东方航空公司的A310客机在台北以北150公里海面12000的高空遭受到导弹袭击，现在已正式客机坠毁，无一人生还……”国务院发言人所介绍的空难情况已经非常让人震惊了，稍微有点航空知识的人都知道，当客机在12000米高空受到导弹袭击，那会是个什么结果。这是继上个世纪的韩国007航班与伊朗航班之后最新一次以导弹击落客机的人为灾难。

　　那些还睡眼朦胧的记者一听到中国国务院发言人的话，已经听出点苗头了。这绝对不是一起简单的航空灾难事故。中国政府敢大张旗鼓的发表这次灾难事故，首先就代表了非同寻常的意义，其次，这肯定不是表面现象那样的简单。至少，中国政府对这次空难事故的调查也太迅速了吧？

　　迅速的还不只这点，当国务院发言人前脚一走下讲台，代表中央军委的一名大校发言人就走了上去，从他肩膀上闪烁着的军星就能看出，这次中国政府与军队的态度绝对不再朦胧了。

　　“事发地区正在军事演习划定区域的边上，在事故发生之后，我们的空军救援大队，海军救援舰艇已经在第一时间内赶到了现场，并且找到了黑匣子。飞机失事的原因还要等到黑匣子的破译结束后才能够最终确定。但是，我们有更重要的证据可以证明这次事故的原因！”

　　这下所有记者的精神再次高度紧张起来，竖起了耳朵，生怕听掉了下面任何一个字。中国军方是很少公开发表什么东西的，但是只要轮到军队来发表的事情，那肯定是惊天大事，至少会是中国最强硬的声音，而这次显然也不例外。

　　“在空难发生的时候，正有两架台湾驻新竹南寮空军基地第2战术战斗机连队的两架‘幻影’2000-5型战斗机在该空域。而根据我们的雷达记录，这两架战斗机在客机解体前1分钟与1分10秒钟分别发射了一枚空空导弹，大家请看大屏幕！”

　　所有人的目光都转移掉了发言人身后墙上的巨大屏幕上，中国防空部队的雷达记录被投影到了上面。一个巨大的绿色光点代表的正是那架已经不存在的A310客机，而在客机后面不到两公里的地方，两个小的蓝点正在高速接近，大概在确认了目标之后，两个蓝色光点拉开了与目标的距离，随后两个黄色的小光点离开了蓝色光点，向着前面的绿色光点飞速扑了上去。这显然是导弹攻击已经发出了。而在绿色光点分裂成为了三个大的部分，最后消失在屏幕上的时候，那两个蓝色光点也在高速下降之后，向南面退出该空域，最后消失在了屏幕上。

　　“这是我们空军预警机所记录到的第一手资料。而根据对方雷达反射特征，我们已经在法国技术专家的帮助下，确定了那是两架‘幻影’2000-5型战斗机。而这两架战斗机发射的导弹并没有发出雷达辐射，应该为近程空空导弹……”

　　“请问，中国军队怎么做到这点的，连导弹的雷达发射波都能收集到，这是不是太神奇了呢？”还没等军委发言人的话落音，一名看来心情异常焦急的台湾记者就问了一个技术难度颇高的问题出来。

　　“对不起，虽然我可以不回答你这个问题，因为现在还没到自由提问时间，”那名大校狠狠的瞪了眼那名台湾记者，“但是我还是可以告诉你，这是中国军队进过现在化改革后取得的进步，当然具体的情况属于军事机密，我是不会犯下最简单的错误的。”

　　“中国政府是不是应该等到黑匣子破译之后，再为事故原因下最后的定论呢？”一名日本记者抢着问出了这个政治意味颇重的问题。

　　“当然，事故的原因我们会等到黑匣子的破译工作完成后，才下最后定论！”接过话的是国务院发言人章启明，“但是，我们绝对不会等到这繁琐的技术工作结束之后再展开行动。现在我可以再告诉大家一点，这架飞机上的231人中，有120人是台湾民间的‘两岸促进会’的成员，他们这次到大陆来，一部分是要寻求政治避难，因为他们已经感受到了台湾政府倒行逆施的政策将要导致的后果有多么严重。而另外一部分正是前来洽谈两岸和平解决统一问题最新的办法。而这些人可都是台独政府的眼中钉，肉中刺，而且台湾那个所谓的‘总统’也在很久之前就对这些拥护促进民族和解的爱国人士下达了格杀令。所以，这次袭击，显然是台湾政府的蓄意所为，是他们阻止两岸间和平解决历史遗留问题的阴谋举动！”

　　章启明这些话，如同一颗重磅炸弹一样，炸得所有记者都傻眼了。显然这是两岸双方间的秘密，而中国政府竟然敢于公开出来，就代表着中国政府的态度：两岸关系已经彻底的破灭，失去了和平解决的希望。那么另外一个意思就很明显了，战争即将到来！

　　“章先生，请问这是不是中国政府的宣战声明，这是不是表示大陆将以武力完成国家的统一？”一名反应最迅速的法新社记者赶紧就追问出了这个问题。

　　“对，所以在这，我还将有一件非常重要的事情要宣布！”章启明顿了下，目光在会场中来回扫视了一遍，“鉴于这些台海局势的严重性，台湾政府的挑衅，以及两岸人民急切盼望统一的原因。我们已经决定放弃已经持续了几十年的和平努力，用我们所能用到的一切手段来扞卫国家的统一，民族的完整，并且将给予台湾那些妄想着分裂中国的叛国份子以最严重的打击惩罚。同时，我们也代表全中国十四亿人民，严重警告那些妄想阻止中国完成统一的国家，任何的愚蠢行动都将给你们带来最严重的灾难，中国人民是有决心动用自己的所有力量来完成国家统一的目的！”

　　从形式上来讲，这并不是能算是一份宣战书。但是，对于台湾问题，也不需要宣战书。宣战是国家之间的事情，而台湾是中国的一部分，连国家都不是，那么中国政府也就不需要宣战了。而这更像是一份搞世界各国书，在尽量争取更多国家的理解与同情时，也在警告着另外一些希望借此来削弱中国，并且准备妨碍中国完成统一的国家。而这些精神高度紧张的记者在忙碌的向自己的新闻社发出第一份报道的时候，也将一颗悬着的心放了下来，虽然还有点激动，但是中国政府的最大一枚爆炸性新闻炸弹已经放出来了。

　　“章先生，这是不是表示中国将在台海战争中使用核武器？”这是个非常敏锐的话题，问出这话的半岛电视台的记者也算是有水平了。谁都知道，以中国现在的力量，对付台湾的防御力量虽然没有问题，但是在美国与日本插手之后，中国的常规军力明显不够用。而中国政府所表现出来的强大决心，却让人不得不担心，如果当战争的走向转为对中国不利的话，那中国人会不会用出自己手中最有威力的武器呢？

　　“中国的核武器使用原则虽然会出现一些小的变化，但是大的原则性问题并不会变！”回答这个问题的大校发言人让所有人都放心了，“在台湾问题上，我们也有足够的信心以最小的损失完成国家统一，但是，对于那些敢于挑衅中国的人来说，我们绝对不会吝啬自己手中的核武器。而在这，我还将更正以前公布的一个数据：中国军队手中的核武器数量的准确数字是2500枚，其中战略导弹部队有50枚可以携带10个分导弹头的‘东风5丁’型战略弹道导弹，另外还有150枚可以携带10个分导弹头的机动型‘东风6’型战略弹道导弹。”

　　才将激动的心情平静下来的记者们这下又再次沸腾了起来。这次的兴奋不再是因为台海突然变得波涛汹涌的局势，而是中国所展现出来的超出了常人认识范围的强大实力。在这之前，中国对外公布的核武器数量一直在500枚以下，是得到承认的五个核大国中保有数量最少，也是质量最低的一个了。但是现在中国公布出来的核武器数量已经远超英法，比俄罗斯都少不了多少，而且在质量上已经得到了巨大的进步，光是那两型能够打到美国本土的战略弹道导弹就有200枚，弹头数量更是超过了2000枚。而中国又不受核裁军限制，所以，中国还可以依据自己的力量继续扩大其核武库。而那些记者们也忙着将这更重大的新闻发回新闻社，并且相互小声的讨论了起来，场面一下就变得热闹非凡。

　　“而且我还要宣布的是，中国人民解放军已经做好了一切准备，有信心，也有实力完成国家民族所赋予的一切艰巨任务！”大校发言人顿了下，低头看了眼准备的稿子，“而中央军委也已经下达了最新的作战令，在半个小时之后，也就是在2008年4月1日，今天的凌晨2点半，代号为‘海啸行动’的第一阶段统一战争将正式开始！根据作战需要，也是为其他国家的安全所考虑，台湾海峡将暂时关闭，开放时间将另行通知。台湾北部与东部方向的200公里范围内，台湾南部与西南部方向的100公里范围内，都被划为战区，请所有需要通过这些海域的船只改道，如果不遵从中国政府与军队的安排，所造成的后果，中国一概不负任何责任！”

　　这种把自己的军事安排公开的做法在中国还是首次，虽然已经说出了正式攻击开始的时间，但是更大的却是其政治与外交方面的意义，这样才算是一份完整的战争声明。当然，这并不会妨碍解放军的行动，因为半个小时对任何一个国家的防御体系来说都太短了，以台湾的能力，半个小时并不能够改变他们的最终命运。而会场外，无数的电波也载着这份战争时间表，飞到了世界各国的主要通讯社，会场内，记者们更是不安了起来，很多人已经开始通过自己的私人渠道，联系到前线进行采访与新闻报道的事情，相对于前方马上要开始的战争，这里的事情已经算不上是新闻了。

　　“大家请安静！我们这次将向世界舆论界公开这次战争行动，每天都有战况报道。另外，我们也将向世界各国的记者进行开放，安排你们到前线进行采访。但是现在请先安静一下！”章启明要准备做总结性的发言了，“今天的新闻发布会就招开到这，我再次代表中国政府，代表中国人民对世界上所有爱好和平的朋友们表示，我们中国并不是一个穷兵黩武的国家，我们的军费开支一直保持在1.5%的水平，远低于世界平均军费开支水平，更比美国等西方强国的军费要少得多。而我们中国手中的武器，也只是用来保护我们的国家安全，民族安全，并不会对我们的朋友构成威胁，我们中国一向维护与稳定世界和平的政策仍然不会改变！”

　　新闻发布会结束了，而等在首都国际机场的那架准备运载记者到前线地区的A380也做好了准备。当这些外国记者坐在中国政府安排的大巴中通过北京市的时候，发现了一个奇特的现象。在隆冬才结束，天气还十分寒冷的4月初，北京凌晨寒冷的街头上却热闹非凡，至少有数百万人走出了自己温暖的房间，来到了广场，大街上，以各种不同的方式表达中内心中的痛快，其中有老人，有青年，也有半大的孩子。而当这些记者把中国普通百姓对这次战争的热烈反应的情况传回去之后，相信没人会再怀疑中国政府开始的那些声明了。

　　在中国这边的新闻发布会结束，几乎全国都变得欢腾起来的时候。在海峡的另外一边，情况却大不一样。

　　“这到底是怎么回事情，谁能告诉我，是谁下达的命令？”陈水扁站在衡山底下指挥所的会议室中心，看着一脸惶恐，紧张的军方将领，头发都快要竖起来了。

　　没人敢回答，因为这是个回答了就要倒霉的事情，不管有没有人下命令，现在问题已经出现了，再讨论怎么惩罚失误者已经是没有任何意义的事情，而且这极有可能是起大陆的阴谋，根本就没人犯错，是大陆的栽赃嫁祸。

　　“总统阁下，现在已经不是讨论这个的时候了！”李杰身体有点颤抖的站了起来，“现在大陆方面马上就将发动进攻，我们应该准备防御，这才是最应该做的事情。”

　　“……好吧！”沉默了一会，陈水扁也冷静了下来，其实这也是他所盼望的一天，只是这天来得太早了点，“马上宣布台湾独立，并且让军队进入A级战备，进行全民动员！军队的情况怎么样了？”

　　“军队还算稳定，大部分普通军人并不知道现在发生的事情，情绪还算稳定！”李杰作为台湾的“国防部长”，说这话的时候明显没点底气，“A级战备令已经下达了，动员也需要及时进行，这样才能够抵挡得住大陆的登陆行动！”

　　“登陆？那我们的空军到哪去了？”陈水扁有点不相信大陆会马上登陆，毕竟在夺取台湾上空的完全制空权之前，是无法保证登陆的顺利与成功的。而现在的关键就是空军了，如果台湾迅速的损失了空军的话，那么他们将处于非常被动尴尬的境地，甚至连大陆的第一波攻击都抵挡不住。

　　“空军已经做好了准备，第一批200架战机已经升空，另外的战机也在向‘佳山’，‘志航’两处基地转移！”台湾空军司令刘贵立站了起来，他并没担心自己的这道越级命令会让陈水扁不满，因为他就是“扁家军”的核心人员之一，“而根据我们的电子侦察情报以及E-2发回来的侦察情报，大陆已经集结了一支超过2000架战机的空中力量，另外还有超过1000枚的中短程弹道导弹，20个以上的远程炮兵团准备发动对我们的第一轮打击！”

　　“什么？2000架？”陈水扁觉得自己的腿有点发软，这是何其强大的空中力量啊。不要说现在台湾手中的那400多架战斗机，就算让美国空军来抵挡这样规模的空中突击，也无法取得一个好的结果。而他稍微一清醒后，马上就产生了疑惑，大陆哪来的那么多先进战机？

　　“总统阁下，你可以放心，这些战机中绝大部分是不堪一击的破旧战斗机！”刘贵立的话让陈水扁稍微放心了点，“在大陆部署的战机中，能够堪于使用的只有300架左右的先进战机，另外还有近200架轻型战机可以对我们构成威胁。而我们所担心的是大陆的导弹与远程炮兵的打击！”

　　说到这个问题上，陈水扁沉默着没说话了。1000枚弹道导弹是个什么概念，陈水扁心里很清楚。台湾虽然已经从美国购进了“爱国者3”型战区战术导弹防御系统，但是加上以前的“爱国者2”以及勉强能够承担导弹防御的“天弓2”型防空导弹，也这有不到500枚，即使保证单发百分百的命中，那也只能够拦截一半的大陆导弹。而那些远程炮兵却更难对付，虽然美国与以色列已经开发出了激光炮弹防御系统，但是台湾并没有，如果用导弹去防御那些价格低廉的炮弹，就算是美国人也花不起这个本钱。所以，现在台湾已经注定会在第一轮打击中蒙受巨大的损失了。

　　“命令所有的防空部队全力准备拦截导弹袭击，所有在大陆远程炮兵射程范围之内的基地都要进行疏散！”陈水扁也并不是毫无军事知识，知道该怎么应付这么严重的打击。而在下达了命令之后，陈水扁只能祈祷大陆的攻击不会那么猛烈，即使大陆的物价再低，那些弹道导弹可都是用钱堆出来的啊！

　　“总统阁下，在防御大陆的第一轮突击时，我们更应该小心大陆的封锁！”李杰小声的提出了这个难题。对陈水扁开始的那道命令他并没有什么反对意见。虽然台湾几乎所有重要的军事基地都在大陆的远程炮兵覆盖范围之内，但是他也会做出同样的决定，如果连第一波打击都逃不过的话，那么台湾就完蛋了。

　　坐在旁边一直没有说话的吕绣莲对军事并不是很在行，甚至完全是一个外行，所以在那些男人讨论军队防御的事情时，根本就插不上嘴。现在一说到反封锁时，她马上就站了起来，因为这并不是个单独的军事问题。

　　“对，我们必须要保证不被大陆封锁！”吕绣莲一直负责台湾的对外交往事务，深刻的理解台湾被封锁后将出现什么后果，“虽然大陆的第一波打击将非常猛烈，但是大陆要想马上登上台湾岛，并不是件可行的事情。只要我们能够保持住航道的安全性，我们就能够从美国与日本获得援助，这样才能够保证我们军队国民的士气，并且有能力持续抵抗大陆的入侵！”

　　李杰用眼角看了眼这个以顽固出名的女人，嘴角动了下，并没有说什么。毕竟吕绣莲是台湾副总统，虽然她这个说法有点没脑子，以台湾军队的力量想要破除大陆的封锁，几乎是不可能的事情，但是不管好坏，也只能努力去做，不然失败的肯定是台湾。

　　“好吧，让海军全力进行反潜作战，并且将所有舰队调到东部地区！”陈水扁的军事常识就比他的副手好多了，“另外，向美国与日本发出请求，台湾的抗争是离不开这两个朋友的，即使我们的2000万国民有信心赢得这场战争，但是我们也需要外界的大力支持啊！”

　　“海军将尽力完成任务，但是……”台湾海军司令李海东有点尴尬的站了起来，“但是海军的调动需要时间，大陆的态度转变得太快了，我们的舰队都还没有做好准备。”

　　“恩，那在东面的168巡防舰队以及潜艇基地的潜艇舰队应该马上出港，对付大陆潜艇的封锁！”李杰并没有责怪这位上将。相对于空军来说，海军的调动本身就要慢上许多，甚至连陆军的调动速度都比不上。而且部署在西部的主要是老旧的“阳”字级驱逐舰，在反潜作战中起不到多大的作用，而在基隆、高雄两处的舰队还没有受到很严重的威胁，暂时还不用担心，并且这两处地方也需要破除封锁，这可是台湾最重要的两个港口。

　　“反潜战要抓紧安排！”陈水扁也没有反对，而他的眼睛在所有高级将领中来回的扫动着，在寻找一个重要的人物，“怎么贾辅义还没到？”

　　贾辅义是台湾陆军司令，听到陈水扁这话，李杰迅速的站了起来：“开始才接到消息，贾司令在途中遇到了一点麻烦，可能要晚到一会！”

　　“这是干什么？现在都什么时候了，竟然这都会迟到，难道他觉得自己的资格够大吗？”陈水扁一点都不顾情面的吼开了，贾辅义是“外省籍”将领，与陈水扁本就不合，所以陈水扁根本就不给他面子，“李部长，那你来告诉我，陆军的准备怎么样了！”

　　这可是有点为难李杰了，李杰是海军出身，虽然在“参谋总长”与“国防部长”的位置上干了好几年，对陆军有所了解，但是真要让他来策划陆军的计划，这并不是件容易的事情。

　　“我已经下令，让陆军进入阵地了！”虽然陆军的调动并没有另外两个军种的复杂，而且台湾陆军也早就做好了防御准备，但是李杰的回答还是太简单了点，“我看还是等贾司令到了之后，让他来做安排吧！”

　　而在这时候，贾辅义正在从其在台北郊外的避暑赶往“三军大学”的路上。非常不幸的是，他必须要穿越整个台北市，才能够到达有通往衡山地下指挥所通道的“三军大学”。

　　当大陆的“宣战书”发出之后，台湾也沸腾了起来。因为事情发生在半夜，开始知道的人并不多，但是一传十，十传百，不到半个小时，台北市及其周边近千万的居民都骚动了起来。96年的那次台海危机就让台湾人惊恐不已，几乎一夜之间将台湾的存粮抢购一空，而现在的情况已经不能用“抢购”来形容了，完全是“抢劫”。为了应付此起彼伏的暴力事件，台北市的警察都出动了，但是这些警察本身也在担心自己能不能安然的度过这场战争，而且暴力事件实在太多，所以台北市的情况并没有出现任何一丝的好转，反而是越来越糟糕。

　　贾辅义并没有空军与海军将领那么幸运，一个有直升机可以用，一个的别墅就在“三军大学”旁边，他只能借用军车通过臃肿的台北市。而结果是很不幸的，愤怒的人群已经失去了理智，如果不是有一支警卫部队的保护，恐怕这名台湾“陆军司令”就再也见不到衡山地下指挥所的入口了。

　　在台湾岛出现全面动乱的征兆的时候，大洋的彼岸，那些已经集中到了一起的政府军队高级将领也看着电视，根本就说不出话来。

　　“该来的还是来了！”赖特最先发出这句感叹。虽然美国一直在寻求着削弱中国的办法，但是从根本上来说，这位“鹰派”女国务卿并不希望看到一场爆发在西太平洋地区的战争。

　　美国在该地区的影响力正在削弱，而且中国正在高速崛起，日本也在蠢蠢欲动，如果这时候爆发一场战争，将把美国置于非常尴尬的地位。干预吧，肯定会给本来已经不得民心的政府带来更惨重的损失，而且最后的胜利还无法估计。不干预吧，那又将让美国对台湾的承诺成为一纸空文，更严重的打击了美国在所有盟国心中的重要地位。而且最为尴尬的是，台湾本身并没有支撑起这场战争的力量，如果美国被迫以最不合适的方式，在最不合适的时间，到最不合适的地方进行这场规模绝对不小的战争，那必然会遭受巨大的损失与伤亡，这不但是现在共和党政府的考验，也是对全体美国人意志力的考验。

　　“既然已经到来了，那么我们应该怎么做呢？”小布什有点迷茫的看着幕僚们。虽然他是一位少见的强硬总统，但是当要决定是否与中国正面对抗的时候，却犹豫了。

　　“打吧，我们并不用害怕中国军队，中国海军太弱了！”哈本的话虽然很激进，却并没多少底气。

　　即使中国的海军在美国眼中不堪一击，但是美国肯定无法阻止解放军在台湾登陆了，到时候就不再是海军的事情了。而中国陆军是个什么样的陆军，美国是有切身的体会，非常痛苦的体会。在一个不属于中国的地方，美国陆军都败给了当时差距更大的中国军队，现在中国陆军已经更加强大，双方的差距也缩短了，要想在中国的领土上战胜中国陆军，这似乎有点痴人说梦的样子。

　　“我们现在还不能与中国人正面开战！”赖特马上就否决了这个意见，“我们在西太平洋的舰队正处于战斗力最低的时期，而且我们完全没有准备。要完成军事调动以及部署，这就需要一个月以上的时间，所以，现在还不是与中国正面对抗的时候！”

　　哈本有点惊讶的看着赖特，有点不相信国务卿对军队的情况知道得这么清楚。但是马上也就明白了，赖特以前是国家安全顾问，对军队的情况当然非常了解。

　　“那我们现在应该怎么办，难道看到台湾变成‘红色’？”小布什说这话，就已经站在赖特这边。

　　“鼓动日本，让日本人先帮我们撑着！”赖特的话很简单，“现在我们需要时间准备，所以先让日本人帮助台湾支撑一段时间！”

　　“好吧，这事情你去安排！”小布什看来也是这么计划的，马上就批准了赖特的意见。

　　虽然国务卿是美国政府在总统之下的最高领导者，但也是美国的最高外交官，而这么重要的事情，当然就只有赖特亲自去处理了。

　　“另外，将部署在地中海的‘斯坦尼斯’号航母舰队调动到印度洋，与第五舰队的‘卡尔·文森’号航母舰队组成联合舰队，进驻西澳大利亚。”小布什的军事常识并不少，马上就开始下达军令，“让第七舰队的那两艘正在休整的航母以最快的速度出港，先到冲绳附近与另外两艘航母会合……”

　　“需要将航母舰队向西面再前进一点，构成对中国的威胁吗？”哈本看出了这是一个战略进攻布局，就顺着问出了这个问题。

　　“暂时不要了！”听到小布什的话，赖特才放心的笑了下，在她的眼中，这并不是一个战略进攻的阵势，而是一个威胁阵型。

　　“那需要为我们的运输舰队派出护航舰队吗？”哈本对这个问题有点担心，最新一批出售给台湾的武器弹药已经在运输途中了。

　　“这……”小布什看了赖特一眼，并没有回答。

　　“先不要，让运输船队先停在冲绳。”赖特也很担心这个，“如果日本人答应护航的话，我们就不用担心了，如果日本人不准备这么做，那就先观望一段时间再说！”

　　哈本点了点头，看出了这中间的政治意义比军事意义更大，所以也不再多讨论这个问题，而转移了话题：“那么需要增加我们在关岛的战略空军力量吗？”

　　这下，连赖特都沉默了。前面那些与日本有关，但是这却是美国自己的事情了。

　　“好吧，将内华达空军基地的战略轰炸机都部署过去，另外……”小布什犹豫了一下，明显想到了一个重要的问题，“另外秘密部署20件战术核武器到关岛去，也许以后能够用得上！”

　　讨论到此也差不多结束了。这些美国高级官员都怀着忐忑的心情回到了各自的职位上，他们面对的绝对不是一次一般的挑战！


第二章 防空压制

　　日本东京，首相官邸。

　　“首相阁下，美国人已经做出了决定，现在我们该怎么做？”流川有点疲惫的看着渡边。

　　“你认为我们该怎么做？总不成为美国火中取栗吧？而且这次美国显然是被打了个措手不及，我们难道要永远当美国人的看门狗吗？”渡边硕得是气鼓鼓的，“纲本君，你认为我们应该怎么做呢？”

　　“首相阁下，我看现在我们应该稳住阵脚，不能走在美国人前面！”纲本马上就顺着回答道，“虽然我们的军队早已经做好了准备，但是以美国现在的情况来看，他们明显不会在短时间内做好参与这场战争的准备，而中国现在也正在锋头上，如果我们马上参与进去，肯定会受到很惨重的损失。因此，我们现在还不能参与这场战争，应该等到美国人去承受了中国最猛烈的反击之后，再将我们的军队用到最需要的地方！”

　　渡边满意的点了点头，转向流川说道：“我也这么看，但是对美国却不能这么说。流川君，那些外交上的事情就要麻烦你去处理了！”

　　“首相阁下放心，我会处理好的！”流川点了点头，“但是赖特国务卿马上就要前来进行访问，这还请首相阁下表示一个态度！”

　　“这点我知道！”渡边有点不耐烦流川的小心，他还不用一个外相来提醒该怎么做，“另外，给台湾人发出消息，让他们放心，等到我们的军队做好了准备，自然会去帮助他们。另外，让那批已经准备好的物资都先在冲绳停留，等到与美国‘商量’好之后，再决定是不是应该马上发给台湾！”

　　流川与纲本这下都知道该怎么做了，纷纷离去之后，渡边才满意的回到卧室，显然，中国的这次突然军事行动，并没有被日本政府当做一件坏事。

　　正在台湾努力的进行着迎接第一波打击的准备，而美日都迅速的做出决定的时候，中国东南部的数十处军事基地以及沿海港口却是忙碌非凡。

　　与所有军事基地的忙于比较起来，虽然设在地下数十米处的前线指挥部照样是忙翻了天，但是却是忙中有序，所有人的脸上也洋溢着一种收获时的喜悦之情。

　　罗开坐在军事会议室的一头，看着面色严肃的那些高级将领，感觉很满意，至少他不用担心部队在经过了演习之后的状态了。

　　“作战计划已经分发到大家的手中了，由于时间紧迫，所以也只能在回去的路上再看，现在我简单的介绍下第一波打击的关键之处！”罗开并没让参谋长伍尚武来介绍情况，而是亲自说道，“首先将由陆军远程炮兵对台湾防空系统进行突击；在远程炮兵的攻击开始十分钟之后，二炮负责对作战计划中规定的十五处空军基地与军事基地进行饱和打击；随后，将由空军负责铲除残余的台湾空中力量，夺取制空权，在有剩余兵力的情况下，需要对台湾陆军进行打击，重点是在计划中的登陆地点，以及佯攻的登陆点上；海军潜艇全面执行封锁任务，绝对不能让任何一艘台湾舰艇逃跑，也不能让任何一艘运输船只进入台湾，关于攻击权限，在计划中已经说明，这次是让我们放手干；海军陆战队做好登陆准备，空降15军暂划归负责第一批登陆作战的海军陆战队指挥，在未来二十四小时内，将视前面的打击情况决定具体登陆时间。大家都明白了吗？”

　　没人表示有疑问，几乎所有人都兴奋的接下了领到的任务。但是却有个人并不是很满意。

　　“那我们的任务是什么呢？”龙宏明很疑惑的看着罗开，因为他手中并没有领到任何作战计划。

　　“你们特种部队先不要急，我已经帮你们准备好了一份大的‘菜单’。”罗开笑看着这个性急的特种兵司令，“等下你先留下，我们再继续说！”

　　很快，这次只用了不到五分钟，几乎创造了用时最短记录的战前会议结束了，出了留下来的龙宏明外，所有的将领都带着喜悦的心情纷纷向自己的部队下达了进攻开始的命令。

　　赵隼鹰上校躺在床上，一直无法入睡，如果不是飞行员被紧张服用任何有副作用的辅助性药物的话，他肯定会借助药力强迫自己入睡了。这天晚上，他并没有回家，而是在基地的军官转用宾馆中住下了。搭档宋世平就在隔壁的房间。两人一结束了那次“特殊”的任务之后，就来到了这，也无心去过问外面那些忙碌的战友在准备着什么，因为他们不但身体疲惫，心灵上更是产生了一种前所未有的恐惧与自责。

　　聂鹏举并没有赵隼鹰这么幸运，他可以放那个中队长的假，但是作为空军大队的大校大队长，他却无法放自己的假。他必须迅速的调整自己的心理状态，忘记先前的那起“特殊”任务，带领全大队的48名队员与48架战机投入到新的战斗中。

　　“这次的进攻计划已经下来了！”聂鹏举看了下手表，“我们的任务是协助夺取制空权的兄弟部队打击台湾的防空系统，现在还有五分钟准备时间，大家有什么问题可以马上提出来！”

　　“聂大队，难道我们不是去空战的吗？”第一个发问的就是杨鸿飞，态度很不满。

　　“这是上面的安排，我们必须服从命令！”聂鹏举的回答很直接。

　　“难道我们不是战斗机大队了？”杨鸿飞在下面小声的嘀咕了一句，却并没再发问了。在大队中，就数杨鸿飞对换装F-15最不满了。他的梦想是成为传奇式的王牌飞行员，而F-15虽然也是出色的防空战斗机，但是其主要用途却是对地攻击，其强大的对地打击能力是中国空军中最强的。所以，当他们分到这批新战斗机后，杨鸿飞已经觉得离自己的理想越来越远了。

　　“好了，既然大家都没有别的问题，现在登机，随时准备出发！”聂鹏飞一说完，就拿起了带有头盔瞄准系统的飞行员头盔向外走去。

　　飞行员休息室就在停机坪的旁边，外面四十八架F-15战机整齐的摆成了三排。战机比飞行员还要先做好准备，F-15的15个挂架上，机身侧下的四个，翼尖的两个是用来挂空空导弹的，机翼下最外面的一对挂架上挂着电子防御吊舱，挨着的两个挂架下是四枚法国的高速反辐射导弹，再里面的两个挂架上是俄罗斯生产，经过了改造的两枚重型远程反辐射导弹，机翼下最里面的两个挂架上是12枚自导炸弹，而在机身下面的中心挂架上是一个1200升副油箱，这是标准的防空压制任务配置，而且是按照最大载弹量进行配置的，可以看得出，他们这次的任务量绝对不轻。

　　地勤人员早已经等在了飞机边上，让飞行员在出勤表上签名之后，纷纷帮助这些天之娇子登上了他们心爱的战鹰。

　　当聂鹏举刚将自己固定在飞行员坐椅上时，出动信号已经传来。在这名空军大校的大量下，48架载满了致命弹药的战机纷纷滑跑了1200多米，才艰难的离开了地面，向着东南方向急驰而去。

　　聂鹏举并不知道，他们这次的任务可以说是对台战役开始阶段最重要，也是最危险的一次任务。他们担负着解决台湾防空系统，为后进的战机创造出安全作战空域的任务。而且在他们之前，并没有将台湾空军摧毁，所以他们还必须要应付台湾战机带来的威胁，即使有一大批更在后面，专门为他们护航，准备与台湾空军作战的兄弟部队在掩护着他们。但是这并不可靠，因为台湾空军说中有先进的AIM-120C型空空导弹，空中保护所能起到的作用是非常小的。

　　而按照作战计划，台湾被分成了五块大的战区，分别是北部的1号战区，中西部的2号战区，西南部的3号战区，东部的4号战区以及东南部的5号战区。而在每个大的战区中，又按照从北到南的顺序分成了数量不等的小战区。而聂鹏举他们的任务是清除1号战区中的所有有威胁的防空系统，在有剩余力量的时候，还将对2号战区进行打击。

　　按照台湾地面防空火力的布置来看，1号战区中的防空力量是最强大的。因为台湾首府就在这，另外还有衡山地下指挥所，以及陆海空三军的指挥所，同时这也是台湾经济最发达，工业最集中的地区。另外还有大量的军事基地，所以台湾空军也肯定会重点保护这一地区。但是聂鹏举并不是很担心，因为他们有强大的火力，并且还准备了一种秘密武器。

　　在这48架战鹰的武器弹药中，威力最大的是那种俄罗斯生产的Kh-31重型远程反辐射导弹。这是从俄罗斯一种空射反舰导弹改进而来的反辐射导弹，采用了火箭冲压二元发动机，攻击末段的最大速度能够达到3.5马赫，巡航速度也在2马赫以上，射程超过了120公里。而这已经在台湾防空火力的打击范围之内了。如果用来攻击最前面的那些台湾防空系统，聂鹏举他们在海峡中线附近就能够发射这种导弹了。

　　另外一种专门用来进行反空压制的武器也是反辐射导弹。虽然这种法国生产的“马拉特”反辐射导弹比俄罗斯的产品要小很多，但是速度并不慢，平均速度也在2马赫左右，只是射程与威力都小了不少，最大射程只能够达到40公里。如果用这种导弹对付台湾的“爱国者”防空系统，那将是件很危险的事情。

　　而剩下的最后一种对地攻击武器——制导炸弹，这只是最后的选择，任何一名飞行员都明白，在对方防空系统还有反击能力的情况下，用这些最大投掷距离只有十多公里的炸弹发动攻击，那几乎是自投死路的事情。

　　当机群一离开大陆海岸线，48架战机就分成了12个小分队，以四架为一组，分别向12处最重要的台湾防空系统直扑而去。

　　聂鹏举所带领的小队的目标是台北市北面阳明山上由“爱国者3”防空导弹为主的防空阵地。这是他们所需要打击的12个目标中最危险的一个，即使用射程最远的Kh-31型防空导弹在最大射程处发动攻击，也已经进了在淡水处的“奈基”防空导弹的射程，而且“爱国者3”对飞机的最大射程也在120公里左右，另外还要受到众多台湾空军战机的“照顾”，这让聂鹏举他们的攻击行动异常的危险。但是聂鹏举并没有表现出任何害怕的样子，而是很自信的带领着另外三架战机高速前进着。

　　“下降到50米，保持速度！”一过海峡中线，聂鹏举就下达了新的命令，同时一压机头，把油门开到了最大，战机从1000米高空呼啸着冲向海面。

　　在自动驾驶仪的控制下，战机在距离海面五十米的高度顺利改成平飞，发动机的功率也被加到了最大，让这些挂满炸弹后显得格外笨重的战机保持着接近1马赫的速度。

　　聂鹏举稍微放松了下握住驾驶杆的手，让飞机由自动驾驶装置控制着飞行。虽然现在还是漆黑的夜晚，但是海面上反射着的粼粼月光让他们的高度看起来那么的低，似乎下一秒就要冲进大海中一样。而聂鹏举也有点无奈的感觉。他知道这种降低高度的办法对他们的保护作用并不大。现在的台湾防空系统中多了E-2T预警机，而预警机所增加的防空能力是非常显著的，聂鹏举也有切身的体会。

　　“蝙蝠一号，你们已经被发现！八架IDF正向你们飞来。”果然，还没有前进到10公里，后方盘旋在大陆上空9000多米的YJ-2型（借助了瑞典技术，以A320为基础的新最新预警机，中国空军一共只有2架，另外都是代号YJ-1的俄罗斯的A-50预警机）预警机发来了威胁情报。

　　“对方的距离，速度，掩护我们的战斗机呢？”聂鹏举有点不满这些空中指挥员，汇报情况应该更及时点。

　　“距离150公里，是从桃园基地起飞的。”空中指挥员应该是名有经验的老手了，“护航战斗机在你们后方20公里处，需要掩护吗？”

　　这时候，聂鹏举也从战区动态战术地图上看到了后面正在加速赶来的那些护航战斗机，稍微犹豫了一下，就说道：“不需要，请护航战斗机保持距离，等我们先清理掉他们的防空系统再说吧！”

　　“好吧，祝你们一路顺风！”空中指挥员说完，就关闭了频道，他也很清楚，在台湾防空火力的保护下，护航战斗机是很难起到作用的。

　　“上升到1000米，开加力，全速前进，准备对空攻击！”聂鹏举一口气下达完了命令，同时打开了战机上的相控阵雷达，马上，八个非常清楚的目标出现了在雷达屏幕上。

　　聂鹏举一点都看不起台湾自行生产的那些IDF。这种由美国帮助，台湾自行研制的战斗机还没上天就已经落后了，就算比起已经不算先进的F-16来说，都差了很多，比起聂鹏举的坐机来说，更是差得太远了，不但空中格斗性能差距巨大，就算是远程防空作战能力都差了很多。这种台湾战斗机只能够携带两枚射程不到40公里的“天剑2”型中程空空导弹。而聂鹏举他们可都带了4枚射程达到60公里的“米卡”中程空空导弹。而且从双方现在的距离以及相对速度上来说，当聂鹏举他们进入台湾战机的导弹攻击范围之内时，正好到达Kh-31的攻击距离。所以聂鹏举准备先打台湾战机，然后再袭击对方的防空阵地。

　　“蝙蝠2号负责对空警戒，蝙蝠3号，4号跟我准备防空压制！”在距离台湾战机还有80公里的时候，聂鹏举下达了另外一道命令，同时把战机的雷达换到了对B类地工作模式（减少雷达搜索范围，以高精度的确定目标坐标参数，是攻击时使用的一种雷达工作模式）。

　　俄罗斯的Kh-31好处是很多，但是最严重的一个缺点就是在发射导弹前，需要至少十秒钟将目标数据输入到导弹中，另外还要对导弹进行预热，这些都是西方导弹所不需要的。在没办法的情况下，聂鹏举只得马上开始攻击准备。

　　“蝙蝠2号传送目标数据，准备空空导弹攻击！”等到聂鹏举他们三人完成了对Kh-31的准备工作后，赶紧切换了战斗机的工作模式。

　　“阵风”是一种非常先进的战斗机，其中最为聂鹏举欣赏的就是比俄罗斯系列战斗机先进得多的电子与通信设备。而他们现在就是利用战斗机上的战术数据总线，将自己获取到的目标数据发送给友机，另外接收友机获得的目标数据。而“阵风”的雷达系统在对空模式下，一次可以跟踪20个目标，并且锁定其中8个威胁最大的目标，指挥导弹发动攻击。而现在“蝙蝠2号”战机就正在把其获得的空中目标数据传送给另外三架战机，同时也在接收由聂鹏举所在的“蝙蝠1号”发送给他的地面目标数据。

　　“准备2发齐射，各锁定两个目标！”聂鹏举下达命令的时候，用手指头在触摸式雷达屏幕上点住了两个目标，战机的战术电脑系统迅速的确认了这两个目标，并且将这一信息传送到了另外三架战机上，很快，八个目标已经被分别锁定了。

　　聂鹏举留了一手，如果按照最保险的办法，应该对每个目标使用至少两枚导弹，并且进行交叉攻击，但是现在他们只有16枚导弹，而其防空压制任务还没有完成，谁也不知道后面会有多少台湾空军的战机来找他们“麻烦”，所以必须要留点“存货”。而且聂鹏举也不担心那些最大机动过载只有7G的IDF战斗机能够在“米卡”的理想射程之内逃过这种过载超过35G的导弹攻击。

　　八枚并不粗壮，而且显得有点短小的导弹在从战机腹部掉下了大概10米左右，尾部红光一闪，很快就被加速到了4马赫，向着60公里外的目标直扑而去。

　　“蝙蝠2号负责引导，其他的跟我准备对地攻击！”聂鹏举又熟练的把雷达切换到了被动对地攻击模式。现在雷达屏幕上出现了好几个闪着红光的亮点，其中四处最为明显，那正是“爱国者3”型导弹系统的相控阵雷达发出的辐射。

　　“导弹攻击准备，发射！”随着聂鹏举的命令一下，四架战机抛下了8个巨大的物体，随即如同轻松了许多一般向上升了几十米，而那八枚巨大的导弹也顺利的点燃了火箭助推发动机，在达到2马赫的时候，冲压发动机启动，保持着这一速度向着目标飞去。

　　“蝙蝠3号，4号负责对地引导！蝙蝠2号与我制导空空导弹！”聂鹏举可以说是他们四人中最繁忙的了，现在他的战机雷达又被切换成了对空制导模式。

　　“阵风”一次只能引导四枚导弹攻击4个地面目标，所以必须要两架战机来引导8枚导弹。而Kh-31虽然说的是发射后不用管的导弹，但是在实际使用中，其近百公里的中段飞行却必须要进行制导，不然无法保证最后命中目标。

　　而聂鹏举在完成了这一系列的战术动作之后，也终于能够全力开始迎接台湾空军战机的挑战了。

　　带领8架IDF赶向战场的台湾空军战斗机小队的是左前少校，一名三十五岁的空军飞行员。

　　在从桃园起飞之后，左前就有种不祥的感觉，但是却又一直找不到那种感觉表达的是什么意思。而他们也在E-2T的指引下，一路向着那4架大陆战斗机飞去。

　　左前对这次的出击并没有抱多大的希望。他们这小队的飞行员，处了副小队长是个老手外，另外6人都是冈山航校才毕业的“菜鸟”。而且这些被分来驾驶IDF战斗机的飞行员肯定是很差的，优秀的都被送去驾驶F-16与“幻影”2000-5了。另外，因为这次的出动太紧张，每架战机都只在中线挂架上携带了一枚“天剑2”型中程空空导弹。这是台湾军队的规定，在平时，为了降低平时保养的难度，以及延长导弹的使用寿命，每架IDF战机只能携带一枚中程空空导弹，但是当战争爆发的时候，他们再也没时间为战机挂上第二枚中程空空导弹了。

　　在导弹淡水附近空域时，左前已经从E-2T那知道来犯的是四架承担防空压制任务的“阵风”，这让他心里更紧张了。他非常了解这种法国生产的先进战斗机的性能，虽然重点是对地攻击，但是却能够在任何任务中携带4枚中程空空导弹。而且“阵风”在进入到空战状态时，其机动性是很强的，IDF根本就不是对手。如果不能用“天剑2”解决掉对手，那么就根本不用格斗了，凭那些“菜鸟”，只能够增加大陆空军的王牌数量。而最让左前郁闷的是，“天剑2”的射程比“阵风”用的“米卡”少了20公里。所以即使对方现在承担的是防空压制任务，但是要打起来，IDF的胜算并不多。

　　一路上左前没有多的话说，而是不时的摸着坐椅前的弹射器把柄，他已经认定这是自己活命的最佳办法了。

　　“对方已经发动导弹攻击，快机动！”E-2T上的空中指挥员的声音很紧张。

　　左前没有回答，直接拉起了驾驶杆，向着高空直窜而去。他一直在观察着大陆那四架战机的动作，对方一直保持在1000米的高度，显然是在尽量避开地面防空导弹的攻击，这也就给这些IDF创造了机会。“米卡”的攻击范围是上下1万米，也就是说，从1000米的高度上发射，最多只能攻击11000米高度处的目标，再高，导弹就爬升不上去了。而左前就是想利用这点，将战机带到11000米以上，躲过这次攻击。

　　但是IDF的发动机太不争气了，左前才爬升了3000多米，到达10000米的高度时，飞机已经接近了失速的状态，如果不想一头栽下去的话，就必须要改平，增加战机的速度，但是现在已经没那么多的时间让左前增加速度了。

　　导弹告警机高声的“鸣叫”了起来，提醒飞行员导弹已经进入了最后的自导攻击阶段，导弹的导引头已经锁定他们了。

　　“抛副油箱，继续爬升！”左前一咬牙，将油门推到了底，并且迅速的抛掉了两翼下的副油箱，现在他只想到能够躲过这次攻击，管不了返航时油够不够用的事情了。

　　小队的副队长早就按下了抛副油箱的按钮，但是另外6名飞行员却迟疑了一下。这一下已经够他们付出生命的代价了。

　　两架IDF的发动机再也经不起折磨，干脆来了个空中停车，战机头一扭，如同喝醉了的酒鬼一样，摇摆着进入了螺旋状态。而那些露出了“牙齿”的“米卡”可不会管战机有没有失速，马上就追了上去，两朵绚丽的烟火好象在骄傲的证实着“米卡”100万的单价并不是白出的。

　　另外四架虽然勉强的保持着速度，但是他们已经没有机会飞到11000米以上了，“米卡”迅速的追了上来，其中两架被打得凌空开花，另外两架虽然没有这么悲惨的命运，但是在被炸掉了后机身之后，最多给了飞行员跳伞的时间，结果也好不到什么地方去。

　　左前幸运的上升到了12000米，当他看到漆黑的下方，那枚已经暗淡了很多的导弹头一歪栽了下去后，心里也塌实了很多。导弹告警器也安静了。但是松懈只是短暂的，左前还没来得及擦掉脸上的汗水，导弹告警器又疯狂的叫了起来，而且这次的频率更高，表示着新的导弹距离他们更近。

　　左前还没来得及拉下弹射器的把柄，就看到一个闪动着红黄色火焰从前面扑了过来，他最后的意识是这些导弹怎么会出现在这么高的地方。但是，他再也不用知道答案了。

　　邓家平上尉是驻阳明山防空部队的上尉连长，他指挥着一个“爱国者3”导弹防空连，其中有一部被动相控阵雷达负责探测跟踪目标，并且引导导弹攻击，另外还有四部各有16枚导弹的发射架。防空连是严格按照美国教官的指导进行部署的。四部发射架以2公里的间隔部署在了四个顶点，而雷达部署在了中间，邓家平所在指挥车则在雷达旁边500米的地方。

　　从接到大陆袭击警报之后，邓家平就一直很紧张。虽然他知道现在这种“爱国者”比他以前使用的那种2型导弹要先进了不少，但是更明白其中的弱点。要对付导弹，“爱国者3”确实厉害，但是要对付飞机，却有点吃力，特别是其专门针对高空高速目标的撞击战斗部，如果用来对付高机动性的低空战斗机，效果是很不理想的。唯一让邓家平放心点的是，在他们的前面还有几个“爱国者2”，“霍克”导弹群，这些导弹都是以打飞机为主的。而且他们也在大陆远程炮兵的覆盖范围之外，不用担心大陆用那些便宜的炮弹把他们给解决掉了。

　　紧张的战备值勤是非常疲劳的，但是指挥车里的5个人都很精神。让邓家平有点不耐烦的是，开始向他们飞来的那四架大陆战斗机在120公里的距离上突然掉头了。这不但在他们的打击范围之外，连部署得更靠前的那些“爱国者2”与“霍克”都无法够着那些大陆战斗机。现在邓家平还不知道空战已经爆发，因为他们的指挥系统与空军战斗机部队的指挥系统有点冲突，无法及时的获得最前线的战报。

　　“上尉，发现导弹！”双目一直注视着屏幕的上士雷达员紧张的叫了起来。

　　邓家平赶紧转过了身体，向雷达屏幕看过去：“确认导弹类型，以及参数！”

　　“应该……应该是Kh-31，现在距离我们只有20公里了！”雷达员声音变得更加紧张了。

　　“……”邓家平顿了下，赶紧叫道，“快，快转移阵地！”

　　以Kh-31最后3.5马赫的冲刺速度，20公里的距离只需要18秒就能够飞完，而Kh-31用的是300公斤级战斗部，就算使用破坏范围最小的高爆战斗部，都足以威胁到500米范围内的任何有生目标。所以，只要导弹稍向他们指挥车这个方向偏一点，那么他们就危险了。指挥车外根本就没有装甲，就连最小的破片都能够将他们送上西天了。

　　“妈的，你向什么方向开啊，快，快掉头！”当邓家平透过车窗发现移动的方向不对时，一切都已经迟了。

　　驾驶员慌乱之中，并不是向距离雷达更远的方向前进，而是朝着雷达车所在的位置开了过去。而他们绝对无法在剩下的十来秒时间中跑出是百米的距离的。当邓家平绝望的愣在那时，留给他们准备后事的时间只有10秒钟不到了。

　　当聂鹏举引导3枚导弹干掉了3个目标时，并没有多兴奋，因为他丢掉了最后一个目标。而稍感安慰的是，那架IDF并没能逃掉，而是被另外战机的导弹干掉了。

　　“蝙蝠分队，你们安全了！”通讯器中传来的并不是空中指挥员的声音。

　　“不用你们担心，我们一直很安全！”聂鹏举有点气的回了一句。那是后面护航战斗机的飞行员在表功。他们那些J-11上带的可是射程达到100公里的AA-12，所以能够打下那架逃过了“米卡”追杀的IDF。

　　“那就很好，我们去找台湾空军了，你们慢慢清理吧！”那名护航战斗机的飞行员不知道是在感谢还是在嘲笑聂鹏举他们。

　　“那你们一路走好！”聂鹏举虽然很礼貌，但是心里都快气炸了，转口就对自己的手下问道，“地面目标的情况？”

　　“干掉了4部雷达，‘爱国者’已经没用了。”蝙蝠3号的飞行员迅速的回答了问题，他的语气也很生硬，因为他们以前就是最优秀的空战大队，现在却沦落到要为别的部队清路的地步，心里都有点不甘。

　　“那好吧，继续向下个目标前进！”

　　聂鹏举检查了下飞机的状态，没有一点问题，就带着四架战机，把高度降低到了50米，帖着海面向已经出现在前方的台湾岛海岸线飞去……


第三章 深海暗斗

　　“罗司令，防空压制任务已经完成了！”伍尚武将才得到的目标打击情况输入了电脑，巨大的战术势态屏幕地图上，台湾岛上的数十处目标已经变成了黑色，那是被摧毁后的标志。

　　在动用了两个空军战斗机大队，96架F-15战斗机，以及一个电子干扰机中队的12架E/F–13型电子战飞机，另外还有10个远程炮兵团的近500门远程火箭炮进行防空压制后，台湾防空系统已经完全瘫痪，几乎所有防空导弹或者其雷达系统都被摧毁了。现在台湾防空部队已经没有能力威胁到4000米以上战机的能力了。

　　在这第一波的第一轮打击中，三个“爱国者3”防空导弹营，共计15部雷达全被摧毁，五个“爱国者2”反空导弹营的20部雷达也被摧毁了18部，另外两部也完全丧失了作战能力。而那些“奈基”、“霍克”则更加悲惨，不但雷达被摧毁，连导弹都被远程炮兵给消灭了不少。而在这场以开辟安全空中走廊，以及瓦解台湾地面防空能力，为全面夺取台湾上空制空权的空中打击中，解放军空军也损失了12架F-15战斗机，其中有8架是被台湾空军的战斗机击落的。幸运的是，飞行员都已经成功跳伞，并且有10人落到了海峡中，营救行动正在紧张的进行中。

　　“让二炮开始行动吧，另外放出那些老式战斗机，现在是收获战果的时候了！”罗开一拳头打在了桌子上，神色很是兴奋，“对了，海军那边的进展怎么样了？”

　　“潜艇部队都已经到位，是不是要启动那些水雷了？”伍尚武正向外走，听到罗开的话，收住了脚步。

　　“恩，是时候了！”罗开点了点头，“告诉黎国民，如果让一艘台湾水面舰艇溜到了东部港口的话，那他就不用干了！”

　　伍尚武愣了下，却并没有提出反对意见，赶紧出去替这位脾气火暴的前线总司令下达命令了。

　　黎国民看着手中的命令，虽然心里有点不是滋味，但是他明白罗开这道命令的意义。

　　“让海航的战机做好准备，等空军夺取了完全的制空权后，就开始袭击台湾舰队！”黎国民是个把进攻看得比什么都重的人，虽然他主要的任务是执行封锁，但是他却把进攻当做了最好的封锁办法。

　　“那我们的潜艇部队需要再等下吗？”等在旁边的参谋问了个最关键的问题。

　　“……”黎国民犹豫了一下，他有点舍不得这么早动用潜艇部队，但最后还是说道，“不用再等了，让潜艇部队按照原订计划行动。重点是围剿那九艘台湾潜艇！”

　　这道命令通过了国家电网的电力输送系统，然后以超长波与甚长波的方式发了出去。也只有这样，才能够把命令传送到那些在海面下面数百米深处的潜艇上去。

　　鲍延年有点焦急的看着正在接收命令的通信兵，那台打印机如同老牛拉车一般，慢慢的向外吐着纸条。虽然平时已经习惯了接受超长波电台信号所需要的漫长等待，但是现在他却有点等不下去了。

　　想到这次分配到的任务，鲍延年不知道是该笑还是该哭。他们这次又被派到了基隆港外面，并且是再次执行布雷任务。理由很简单，他们能够摸进基隆港，就以及很熟悉这里的海况了，所以更加适合执行布雷任务。而他们的潜艇上又再次装上了32枚水雷与2条鱼雷。只是现在不用他们进港去布雷了，只需要将水雷部署在港口外围。这是件非常简单的事情，就算是用以前的老式R级潜艇都能够完成这样的任务，唯一刺激点的是，他们需要再次突破基隆港的第一道海底防线，然后呆在那，监视台湾舰队与船只的动向，并且将得到的情报传送回去。这个任务就是为另外的潜艇打前哨。而鲍延年明白真正要他们监视的是潜艇，有没有潜艇进出基隆港才是关键中的关键。而唯一让鲍延年觉得好受点的是，大队长已经答应，回去后将让他接手下一艘212，这可是每个常规潜艇艇长都梦想着的美事呢！当然，能够当上093的艇长那就更好了。

　　“艇长，命令收完了！”通信兵把命令交到了鲍延年手中。

　　“恩，兄弟们，好消息啊！”鲍延年一看完命令，转手就给了旁边的政委，“这次我们可以提前回去了，但是要多跑几趟！”

　　陆天看完命令后，又给了旁边的大副。命令很简单，要他们将水雷尽可能的部署到接近港口的地方，并且要加大布雷的密度，所以他们需要放弃监视任务，在完成布雷后，高速赶到约定的外海，接受潜艇母舰的补给，将另外一批水雷再运送过去。这虽然免去了乏味的监视任务，但是却让鲍延年兴奋不起来，因为怎么一来，他们就成了后勤舰队那样的运输部队了，根本就不会遇到什么刺激的事情。

　　“保持航向，速度4节，潜深70米！”鲍延年熟练的下达了命令，他准备走上次的老路，然后又转身对大副说道，“你来指挥吧，多锻炼锻炼！”

　　大副那苗是满族人，听到艇长的安排，感激的点了点头，他知道，大副在晋升之后就是艇长了，而熟练的指挥潜艇是走想艇长之路不可少的一段经历。

　　潜艇有惊无险越过了基隆港的第一道海底防线，然后在两道防线之间缓慢的机动着，并且每隔1公里就放出了一枚水雷，一共布置了两道水雷封锁线。这次仍然携带的是那种沉底式自主水雷。而等他们放出了最后一枚水雷的时候，已经花掉了8个小时。

　　“好了，我们的任务完成了！”鲍延年借这个时间好好睡了一觉，“检查周围情况，准备返航！”

　　这主要是声纳军士的工作了，在潜艇悬浮在海里的情况下，他将通过被动声纳检查周围的一切情况。

　　“一切正常……等等！”声纳军士平静的脸色突然变得紧张起来，转身看着鲍延年，“艇长，你来听下！”

　　鲍延年有点紧张，更是疑惑的拿起了耳机戴上。耳机中传来一阵阵的爆炸声，这让他有点疑惑。

　　“政委，这是怎么回事？”鲍延年把耳机给了陆天，然后又对声纳军士说道，“检查声音品质，确认方向与距离。”

　　“200度方向，距离20公里……”声纳军士等待着电脑对声音品质的分析结果。

　　“爆炸声！？”陆天与鲍延年对看一眼，没等到电脑的分析结果出来，他们几乎同时知道那是怎么回事了。

　　在鲍延年他们奇怪的时候，基隆港内却乱成了一团。

　　万宝隆是基隆港内一台大型吊车的操作员，当混乱发生的时候，他正在一台高度超过50米的大型吊车上将一只标准集装箱吊上旁边的货轮上。

　　混乱是由一艘五万吨级的散装油轮引起的。当时这艘油轮正在由一个码头向港口另外一边的另外一个码头航行，准备去那把空出来的货舱装上货物。当油轮航行到港口中间的时候，万宝隆就看到油轮被一股巨大的力量托离了海面，在空中折成两段之后，再落回了水里，而冲天的水柱直上升到200多米的空中才缓缓掉落下来。当油轮落回到水里10来秒后，万宝隆才听到了沉闷的爆炸声。

　　虽然万宝隆不是军人，但是通过看海战电影，他知道这是由鱼雷或者水雷在船只的龙骨下爆炸才能够产生的后果。而在港口中肯定不会有鱼雷袭击，现在这时候天上并没有飞机，而敌人的潜艇更是无法潜进来，即使能够进到港内来，也不会笨到用痕迹明显的鱼雷进行攻击。所以结果只有一个，港内被埋了水雷。也就是说，这里再不是安全的了。

　　那艘油轮上的船员肯定没救了，因为从空中掉下来的船体是倒翻在港内的，虽然港内的水深还不足以淹没整个船体，但是要想活着逃离这场灾难，却是非常困难的事情。而港内目睹了这场惊天巨边的人也混乱了。

　　万宝隆首先想到的是离开这座吊车，因为在高处肯定不会比在地面上安全。但是当万宝隆颤抖着艘去拉吊车驾驶台的门时，却放弃了这个打算。他没有勇气在这时候从这么高的地方爬下去！

　　爆炸发生之后，港内的救援船只以及几艘小型军用舰艇都纷纷开动了。显然驻守在这的海军部队也认识到这是一场袭击，虽然还无法最后肯定这就是鱼雷袭击，但是必要的安全检查还是要进行的。

　　而当万宝隆的心情稍微平静了点，再次把目光投向窗外的时候，他那1.5的视力所看到的情况让他张大着嘴，再也合不上了。

　　港内的海面出现了非常奇特的变化，数十条并不那么明显的暗色条纹正在迅速的蔓延，条纹的起点都是单独分开的，而条纹的目标重点却是一艘艘还不知道危险的舰艇船只。

　　万宝隆第一反应就想到了鱼雷攻击，那些条纹正是鱼雷的尾迹。而更让他觉得恐怖的是，那数十条条纹并没有同一个起点，如果是潜艇发动的鱼雷攻击，那么现在港内水面下肯定有几十艘潜艇，就算是把港口给填平也差不多了。

　　显然，这肯定是不可能的事情。但是万宝隆却没有时间思考了，因为连续而无节奏的爆炸声已经此起彼伏。

　　首先遭殃的是在港内航行的一艘巡逻舰与一艘救援舰。两声爆炸之后，这两艘排水量没上千吨的小舰艇瞬间就被大量涌入的海水吞没了。

　　接着，码头最外面，一艘正在装货的十万吨散装货轮与一艘正在向岸上输送着石油的30万吨VCL几乎同时中雷。那艘货轮如同受到了一股无法抗拒的力量猛推了一把，直接装上了侧面的码头，近十名正在装卸的工人还没有来得及叫出声来，就被砸下来的货物以及汹涌的还谁给淹没了。而那艘VCL被击中的时候，船内还有至少10万吨的石油。而爆炸发生之后，不但船体迅猛的燃烧了起来，连码头上的油站都跟着遭殃了。而失去了约束的石油也在海面与码头上蔓延开来，凶猛的火势更是顺着扩散的石油开始向港口内蔓延。显然，那些负责卸油的码头工人是死定了，而且连骨头都会被烧成灰烬。

　　当这边火势正在蔓延的时候，港口对面的维修码头上，一艘正准备进入干船坞的五万吨级货轮也受到了鱼雷攻击，随同升降船坞，这艘货轮也再不用维修了。而一艘已经被提升到了另外一个船坞里面的万吨级客轮在船坞受到鱼雷攻击之后摇晃着从船坞上倒了下来，连同上百名修船工人一起倾覆到了海里。

　　看到下面已经越烧越近的烈火，万宝隆脑袋发麻了，这时候他也鼓起了勇气，他必须尽快离开这台吊车，不然等到大火烧过来的时候，他想逃都逃不了了，会被活生生的烤死。但是他现在才考虑到逃跑却太迟了一点。

　　当他一打开吊车驾驶室的门时，一条鱼雷已经装上了旁边那艘正在装着集装箱的货轮，万宝隆只感觉到脚下一阵剧烈的震动，比上几次都猛烈了很多，赶紧就想抓紧门上的把手，但是猛烈的震动却让他的这一努力变得没有一点意义。随着一阵炙热的感觉，万宝隆的手离开了门把，身体也被晃动的吊车抛向了空中。

　　当他还没有落到下面的码头上时，看到了附近的几条大型轮船都在猛烈的爆炸中痛苦的扭曲着船体。而当他接地的一瞬间，最后看到的是那座五十多米高的吊车经受不住大地的晃动，歪着向旁边已经熊熊燃烧着的货轮砸去，随后，就完全失去了知觉，脱离了尘世的一切痛苦。

　　这场毫无征兆的突然袭击让基隆港遭到了毁灭性的打击。24艘港内的船只受到袭击，沉没18艘，重创报废4艘，另外还有三艘海军的驻守舰艇被击沉。而港口设施也因为爆炸带来的灾难损失了一大半。港内以及货轮上的超过50万吨的物资化为乌有，另外还有50多万吨石油成为了空气中的二氧化碳。港口工作人员以及船员一共5000多人死于这场突然袭击，直接经济损失超过了200亿，而因为港口瘫痪带来的影响与损失更是无法估计。而这也如同一道捅到了台湾政府心脏内的刀子一样，让台湾政府停止了所有港口的运做，因为谁也不敢保证在别的港口中没有被埋下水雷。

　　在基隆港被爆炸与大火煎熬的时候，在数百公里外的海面下，另外一些人却在被烦闷的任务煎熬着。

　　苟国茂是这艘093乙型核潜艇的艇长，现在他正坐在海图台边上的艇长椅上，悠闲却有点郁闷的喝着杯子里的啤酒。大概全海军中，就只有核潜艇上的官兵能够随时喝点啤酒了，毕竟潜艇兵的生活是非常枯燥与艰苦的，没人会去指责这些将一生都贡献给了祖国，并且长期战斗在最危险与是最辛苦的第一线的官兵会因为啤酒给海军增加一点经费。

　　苟国茂所在的这艘093乙现在所在的位置距离台湾东部的清水大概有五十公里，而花莲正在其西南方大概150公里处。他们正对着的是清水北面的“清水断崖”。苟国茂的任务是寻找台湾那支潜艇舰队，并且在有可能的情况下击沉任何敢于出航的台湾潜艇。为此，苟国茂的093乙与另外两艘“海鳝”以及那艘最新的212组成了一支猎杀小队，目的很简单，就是要最优势的兵力消灭最难对付，也是威胁最大的敌人。

　　苟国茂是在次行动的总指挥，他并没有把注意力放在花莲港，虽然那是台湾东部有名的大港。因为花莲港内并没有部署潜艇，那儿的地理条件也不适合部署潜艇。现在他们正西面的那道台湾东部地区有名的临海悬崖才是他们真正要注意的方向。从情报部门获得的情报，已经确定台湾的“地下潜艇基地”就应该在这段悬崖某处下面。但是却没有具体位置的情报，这让苟国茂对情报部门的办事效率有点失望。

　　虽然已经知道台湾的那支潜艇舰队主要的是8艘日本上个世纪80年代生产的8艘“春潮”级常规潜艇，但是为了防止另外一艘加装有AIP系统的“亲潮”级从眼皮底下溜走，苟国茂将他们这四艘潜艇南北一字排开，保证没有任何一艘潜艇能够安静的从他们的探测范围内溜走。

　　最南面的是那艘212。苟国茂并不很担心那个方向，而且212是这个世界上最先进的常规潜艇，在静音方面做得很好，如果完全停止发动机的话，几乎不会发出声音，其探测系统也很先进。攻击系统更是发达，所以台湾潜艇如果选择走南路的话，那就真好碰到钉子上了。

　　在212北面10公里处是一艘“海鳝”级。虽然这种法国人设计的新型潜艇在性能上比212要稍微落后一点，但也绝对比“春潮”级要高出数级了，就算比那艘装上了AIP系统的“亲潮”都要先进不少。而唯一让苟国茂有点担心的是，“海鳝”级并不能如同212一样做到完全静音，所以有可能被台湾的潜艇发现，那对方集中力量突破一点，他们根本没办法保证能够将所有的台湾潜艇都给拦下来。

　　而再北面，就是苟国茂这艘093乙了。对自己他是有绝对的信心。最北部，是另外一艘“海鳝”。而作为支援，在更外围还有两艘093乙与十多艘正在执行布雷任务的R与W级潜艇可以加入到这场绞杀战中来，但是苟国茂并不准备动用那些力量。

　　“有声纳接触了吗？”政委荀思良对声纳军士问了一句，打破了指挥舱内的沉默气氛。

　　“还没有！”声纳军士的官虽不高，但是在潜艇上的地位却极为重要，他可是潜艇眼睛耳朵，而且一名优秀的声纳军士给潜艇带来的意义并不比一名优秀的艇长小。所以这名军士回答了政委的问题后，转向了苟国茂：“艇长，我们需要转移阵地吗？”

　　“暂时不用！”苟国茂摇了摇头，他一直感觉到会在这遇到台湾的潜艇，“先派出两架自航器，去探下周围的情况吧！”

　　军械士官迅速而又准确的执行了命令，两台自航器从专用发射管中慢慢的漂了出去，先在这艘悬浮在海面下250的核潜艇周围转了一圈，才开始向着左前与右前两个方向游去。

　　“国茂，你认为台湾潜艇会从这个方向走？”荀思良的眼睛一直注意着前面的声纳显示屏幕。那几条线一直都很平静，连点大幅度的抖动都没有。

　　“对，从现在台湾海军面临的情况来看，他们只能走这条路！”苟国茂放下了手中的杯子，目光也落到了屏幕上。

　　突然，屏幕最上面的那条直线跳动了一下，然后开始有规律的抖动了起来。两人神经都是一紧，这是发现目标时的反应信号。而当他们的目光转向声纳军士的时候，对方已经开始借着电脑的分析在判断目标性质了。

　　“艇长，是台湾潜艇，而且我们这次是遇见大鱼了！”声纳军事撕下了激光打印机送出来的那张分析报告，交给了苟国茂，“对方的信号非常微弱，应该是一艘AIP常规潜艇。”

　　“恩，我们有另外的AIP潜艇在这附近活动吗？”苟国茂站了起来，亲自查看起旁边的战术海图。

　　“没有，最近的在10公里外，可以肯定是台湾的那艘AIP潜艇了！”荀思良早已经将这些复制在了大脑中，回答得比苟国茂自己查看海图还要迅速。

　　“恩……”苟国茂思考了一下，转向了声纳军士，“能够确认对方的位置与距离吗？”

　　“方位是270度，距离无法测定，除非使用主动声纳！”声纳军士的回答让荀思良有点失望。

　　苟国茂也很失望，这是被动声纳的最大缺点，无法精确的测定目标距离，如果信号弱的话，甚至连具体的方位都无法确定。而使用主动声纳虽然可以做到这点，但是却将暴露自己的位置，这在肯定对方无法对自己构成威胁之前，是种很不明智的做法。所以苟国茂很犹豫。

　　“通知两搜‘海鳝’，向前方隐蔽机动！”苟国茂终于下了决心，“看来这次我们需要请另外一的093来为我们保驾护航了！让后面那两艘093也靠上来吧！”

　　命令很快就通过拖拽声纳上的一个小浮标传回了海军潜艇司令部，然后再通过超长波送到了另外几艘潜艇上。这时候，那艘台湾潜艇的信号一直存在，虽然时强时弱，但是信号方位并没有变化。看来那艘台湾潜艇也在紧张的确认着周围有没有危险。而信号强弱的变化，是因为海水的温度，盐度变化而发生的。

　　时间在紧张中，一分一秒的过去了。两个小时之后，另外几艘潜艇终于机动到位，而苟国茂也在这段时间内想到了一个可以解决问题的办法。

　　“通知后面那艘093掩护我们！”苟国茂对通信士官下达了命令后，转向了声纳军士，“利用海底反弹原理，能够测定出对方的距离吗？”

　　“这个……”声纳军士考虑了下，“应该没问题，但是我们必须要这么做吗？”

　　“对，我们必须要这么做！”荀思良也想到了这个办法，“虽然我们可以耐心的与那艘台湾潜艇耗时间，我相信他们的潜艇上的液氧比我们上面的啤酒都要先消耗光，但是现在我们没有多余的时间与他们周旋了。就算冒险点，也必须这么做。”

　　“对，而且我们不是孤立的。让那两艘‘海鳝’做好攻击准备，另外那那艘212注意南面的情况！”苟国茂点头表示自己正是这个意思，“鱼雷发射管充水，准备输入目标参数！”

　　潜艇上忙碌了起来，声纳军士在紧张的计算着主动攻击声纳发射角度，而军械士官则在紧张的准备着鱼雷发射。5只鱼雷发射管内都充上了水，六条射程超过40公里的98式反潜鱼雷也都做好了发射准备，只要一获得目标参数，这些鱼雷就可以发射出去了。

　　最后，声纳军士确定了主动攻击声纳的发射角度。一道如同闷鼓敲击的声音在潜艇上传开了，并且向着那艘台湾潜艇的方向射去。

　　台湾东部就是太平洋，而这里的海况非常适合核潜艇作战。在这断海边悬崖之外不到五公里就是数千米的海底盆地，就连岸边的水深都有数百米。而主动声纳反射探测方法就是利用声波在海底与海面会发生反射的办法，见解的将主动声纳波传输到远方，以探测目标的具体参数。这样做虽然获得的参数并不十分准确，但是却能够避免暴露自身，而且对于新型鱼雷来说，只需要一个大概的目标参数就足够了。

　　声波在海水中的传播速度远快于空气中，但是比起雷达波来说，仍然慢了很多。大约过了一分钟，潜艇才收到了回波，而在电脑的辅助计算下，很快就确定了那艘台湾潜艇的方位：大概在苟国茂他们正西面15公里处。

　　而对方显然也知道自己被发现了，在主动声纳回波的分析结果一出来的时候，那艘台湾潜艇开始高速逃逸了。从这点上就能看出，那艘潜艇上的台湾指挥官绝对不是笨蛋。对方显然知道对手不是同一个级别的常规潜艇，只有核潜艇才能够发出这么猛烈的主动攻击声纳波。所以，他现在唯一的选择就是逃跑，能够逃会母港当然是最好的了。

　　“哼，想逃，没那么容易！”苟国茂冷冷的笑了一下，“攻击声纳直接照射，6号发射管的反潜导弹做好准备！”

　　又一道主动攻击声纳发射了出去，这次并没有依靠海底与海面的反射，而是直接向着目标的方向而去。大概14秒后，回波传了回来，也测出了目标的准确距离：14公里。

　　“1，2号鱼雷发射，6号反潜导弹发射！”苟国茂根本就没有多想，马上就下达了攻击命令。

　　他绝对不想放跑这艘台湾最先进的潜艇，而他的攻击可以说是标准的教科书式的攻击。反潜导弹的速度虽然快，但是精度以及威力却很普通，特别是在抗干扰方面，根本就无法与线导鱼雷相比。所以，那枚导弹是用来延缓台湾潜艇的逃跑速度，让其无法安心逃跑，而那两枚重型反潜鱼雷才是真正的“利器”。

　　导弹在干式发射筒的保护下上升到了水面，然后冲破了筒前端的脆性保护壳，冲上了天空。只花了不到1分钟就跑完了这十多公里的距离，然后弹体与弹头分离，一枚带着减速伞的轻型鱼雷扎进了水里。随即，减速伞脱离，鱼雷的主动导引头开机工作，在螺旋式的盘旋下沉过程中，很快就找到了目标。鱼雷在确认锁定了目标之后，被加速到了40节，向着正在以20节最大速度逃逸的潜艇追了上去。

　　那艘台湾潜艇发现受到鱼雷攻击后，放弃了逃跑，就如同战斗机被导弹锁定之后很难凭速度逃脱一样，潜艇与鱼雷也是这个道理。战斗机躲避导弹的办法是告诉爬升。而潜艇对付鱼雷的办法则是潜得更深。

　　“亲潮”级使用的是HY80钢，而这艘经过改进的“亲潮”级潜艇使用的是HY100钢，使他的工作深度能够达到450米，极限下潜深度甚至能够超过500米。

　　这艘潜艇的艇长显然被逼到了绝路上，当潜艇下潜到450米时，鱼雷仍然顽强的跟在它的后面。最后这艘台湾潜艇不得不冒着被海水压扁的危险继续下潜。这招算是他用对了，那枚轻型鱼雷在潜深到550米的时候失灵了，而潜艇也稳在了570米的深度。可以想象，潜艇的耐压壳肯定出现了变形。

　　但是灾难并没结束，当这艘台湾潜艇准备上浮的时候，才发现另外两个更恐怖的“杀手”已经赶到了。两条拖着长长尾巴的重型鱼雷再也没有给这艘潜艇以任何机会，两次猛烈的爆炸几乎让这艘潜艇被打成了粉末。

　　“搞定！”声纳军士听到了爆炸声，而负责遥控鱼雷的军械士官也收到了鱼雷收回来的最后一下撞击时的信号。

　　“不错，马上装填新的鱼雷！”苟国茂乐呵呵的笑了起来，“通知别的潜艇，继续执行猎杀任务，不能让一艘台湾潜艇逃掉！”

　　一场海面下的猎杀就这么结束了，这甚至是一次不为外人知道的凶险搏杀。失败的一方永远没有机会把这一切说出去，而胜利的一方也没有机会那么做！


第四章 打瞎鹰眼

　　看着由三维投影构成的战区战术地图，罗开的眉头一直紧锁着。虽然台湾的地面防空系统已经被打碎了筋骨，但是在第一轮的空战中，碍于台湾的地面防空系统有战斗力，所以台湾空军的损失并不严重。即使台湾西部几乎所有能够起飞战斗机的机场都受到了弹道导弹的“照顾”，但是那些在近程导弹与远程炮兵射程之外的台湾空军基地却基本上完好无损，支撑着台湾空军继续作战。另外还有一些重要军事与战略设施在第一轮的空袭中并没有受到大的破坏，离摧毁或者瘫痪战斗力的目标还相差甚远，这让罗开很是不放心。

　　“罗总指……”随着声音，南京军区空军司令，也是该次战役的空军部队指挥官李向前中将走了进来。

　　“李总，你来得正好，快过来！”罗开正在等他，马上就把他叫到了身边来，“现在空军能够集中多少的战机？”

　　李向前是有思想准备的，被罗开叫来，肯定有重要的任务，赶紧就回答道：“能够动用的战斗机在400架左右，另外还有一批老久的战斗机可以使用。”

　　“恩，这差不多了！”罗开看着台湾战区地图点了点头，“你来看，现在我们的进展比计划的慢了点，我准备集中所有的空中力量，先打掉台湾所有的战机，然后再进行对地打击，你看这可以不？”

　　“先打空战！？”李向前疑惑的看了罗开一眼，这并不是原先的计划，他不得不有点为难地说道，“现在台湾的指挥系统并没有瘫痪，而且那四架E-2T仍然在战场上空活跃着，如果我们这时候进行大规模空战，在没有优势兵力的情况下，很难取得大的成果，而且将付出很大的代价！”

　　“恩……”罗开沉默着点了下头，目光落在了战区地图上表示E-2T所在位置的光标上。

　　两人都陷入了尴尬的沉默中。那四架E-2T以每架八小时，三架轮流值勤，并且保留了一架备用，一直在台湾东部的花莲到丰滨这段空域中活动，并且随时保持着一个中队20架F-15E战斗机的护航部队。而这已经是台湾的大后方了，以现在的战场情况来看，根本就无法突破台湾空军的重重防线，将这些E-2T打下来。即使用射程最远的AA-12E型导弹，也无法顺利的完成攻击。而要派战斗机绕过台湾岛，从东面打击这几架预警机，却又是困难重重，光是在加油机的调度与安排上，就存在着很大的麻烦与困难。

　　“如果不能打下这四架E-2T，我们无法保证空战能够获胜！”李向前看到罗开有点激动，不免又这种补充了一句。

　　“那我们就先干掉这四架E-2T！”罗开指着那个亮点，“以现在的情况来看，我们只能够从东部发动偷袭，李总，你有什么好的办法？”

　　“这个……”李向前有点为难，不敢马虎做出保证。

　　“你也看到了，这是挡在我们面前的一道拦路虎，如果我们不能够迅速的干掉这些台湾的空中眼睛，那么就无法保证后面的行动能够迅速展开！”罗开咬着嘴唇，心里对美国人是狠透了，“现在先不说有没有困难，你只需要给我一个答复，能不能打掉这几架预警机！”

　　“办法是人想的，不是没有……”已经没有拒绝的余地，李向前只有硬着头皮接受了这个任务，“但是麻烦肯定有，我们将尽力完成任务！”

　　“好吧，那你快回去安排任务！”罗开很满意的点了下头，“等打掉了这些‘眼睛’后，空军先对台湾的指挥系统进行摧毁性的打击，然后寻找台湾空军主力决战，如果台湾空军避战的话，就直接轰炸他们的机场！”

　　“好的，我明白了！”这是原先的计划，李向前早有熟烂在心，现在他最担心的是怎么才能够干掉那几只“鹰眼”预警机。

　　一会到空军指挥处，李向前就把所有的参谋，不管大小都集中了起来。

　　“这次叫大家来，是有个重要的任务需要大家群策群力，能够找到一条可行的办法来解决！”李向前看了看这些年轻人，把希望都寄托在了他们的身上，随即就把罗开的命令转达给了他们。

　　“李总，办法不是没有，但是很冒险！”空军处参谋长，也是李向前在南京军区的助手加参谋房佑铭上校听完介绍后，第一个发言。

　　“哦，不管有多冒险，先说出来听下！”李向前现在是急病乱求医了，而且他素知这个三十岁的上校是以鬼点子多而出名的。

　　“从现在的情况来看，就算用射程超过120公里的AA-12E也无法保证能够打得着这些台湾的预警机。而且他们能够在数百公里外就发现我们的战斗机，到时候肯定会向东方后退，所以我们的突击也是徒然的，除非想办法解决掉所有台湾的拦截战斗机，当然，这在现在来说并不现实！”房佑铭有点卖关子的味道，被李向前横了一眼后，赶紧正经地说道，“因此，我们只能偷袭，而且只能从东面发动偷袭。”

　　“但是我们并没有能够绕过台湾岛，并且在战区上空巡逻两个小时以上的战斗机啊！”一名小参谋带李向前问出了这个问题。而李向前看出自己的助手肯定有解决的办法，所以并没有发问。

　　这也是很现实的问题，台湾一直只部署了一架E-2T在战区上空巡逻，如果偷袭打掉一架的话，对正个战局来说并没有太大的帮助，因为E-2T的巡逻时间最长能够达到12小时，如果有加油机的支持，甚至能够继续延长。所以，要想破坏台湾的空中预警系统，就最好把所有的E-2T都干掉，至少也要干掉三架。但是，要想让偷袭的战斗机在战场上空巡逻两个小时以上，即使有加油机的支持，这也很难办到。

　　“这个问题比较容易解决！”房佑铭有点给别的参谋上课的味道，“我们可以使用‘伙伴式’加油系统，如果能够派出足够多的战机，那么就能够保证最后会有战机留在上空，等待下一架E-2T上来送死。”

　　“但是打掉两架并不够啊！”李向前这次问出了一个似乎无法解决的问题。

　　“要想让E-2T全部出动，这也不难！”房佑铭一副成竹在胸的样子，“E-2T的电子系统只能够保证同时指挥50架战斗机进行空战，而为了更加准确的控制空战，应该使用人工指挥系统，那么一架E-2T最多只能够同时指挥20架不到的战斗机了。所以，我们完全可以发动一次大规模的佯攻，到时候，就不怕那些窝在地面的‘鹰眼’不出来了！”

　　“大规模的佯攻……”李向前低头想了下，“正好，这次正好有一个绝佳的机会。上面要求我们发动对台湾指挥系统的空中打击，同时要寻求台湾空军决战。所以，我们这次完全可以假戏真做，佯攻是假，等到那些E-2T被打下来之后，佯攻的机群开始总共，打台湾一个措手不及！”

　　“恩，如果是这样的话，那效果更好！”房佑铭对自己的计划更放心了。

　　“但是我们应该用什么战机执行这个任务呢？”李向前却为这点头痛了起来。

　　“那120架从法国购买的‘阵风’都能够进行伙伴式加油，而且其空中奔袭距离能够到达1500公里以上，是最好的选择！”一名负责战斗机硬件方面的参谋迅速的做出了回答。

　　“那样就好，连加油机都省下了！”李向前赞赏的看了眼那名反应迅速的小参谋，“飞机有了，但是怎么让它们躲过E-2T的‘眼睛’呢？”

　　“这个不用担心，在空战大规模进行的时候，E-2T不会使用全向扫描模式，所以要成功避开并不是难题！”房佑铭迅速的思考着解决办法，“而且E-2T对低空目标的探测距离只有150公里左右，而我们手中正好有几枚改进的KA-142反辐射导弹，正好用来对付E-2T。”

　　“另外，上次我们用上的那批模拟辐射系统也能够派上用场！”李向前很得意的说出这句话来，但是除了房佑铭一人听懂了之外，别的参谋都有点茫然。

　　李向前说的是上次赵隼鹰他们驾驶F-15伪装成“幻影”2000-5战斗机击落民航客机的那次事情。而正是依靠了这种才研制出来的新型电子设备，F-15才能够顺利的模仿“幻影”2000-5战斗机。而现在正好又能够派上用场了。

　　“好吧，这事情就商量得差不多了！”解决了所有大的问题，李向前终于松了口气，以一名战区空军司令的身份参与到解决这样的小问题的讨论中来，恐怕李向前还是第一人，“房参谋，这次的行动由你亲自去安排，同时也要准备好对台湾指挥系统的打击以及与台湾空军决战的准备，务必在2个小时之内，也就是在凌晨5点之前完成一切准备！”

　　那正是第一攻击波都完成任务返航的时间，即使再急，也只有在那时才能够发动起足够的力量，展开台海战争中第一次也是最后一次与台湾空军的大规模空战。

　　飞机才一停稳，没等到地勤人员把舷梯送到，聂鹏举就借着F-15上自带的飞行员登机系统跳了下来。

　　“啊……好舒服啊！”呼吸到新鲜的空气，聂鹏举这才松了口气。

　　他身后的战鹰并没有一点损伤，但是出发时挂得满满的那些弹药却都不见了，全被投掷到了台湾的防空系统上。

　　“聂大队……”还没等聂鹏举缓过气来，一名任务计划处的上尉军官就向他跑了过来。

　　一看到这名上尉，聂鹏举精神一兴奋，知道有新的任务分配下来了，心中也在默默祈祷这次百再是负责防空压制或者对地攻击在和类的任务了，不然大队中那几个成天叫嚷着要当王牌的“愣头青”飞行员可真要“跳墙”了。

　　“有新的任务了，中队长以上级别官员都前去开会！”上尉军官说完，对聂鹏举敬了个礼后，就坐着吉普车回去了。

　　看到那名上尉不带自己一起去，聂鹏举猜到这肯定是次大规模的行动，心中一阵欢喜，转身就向已经停在旁边的吉普车走去。

　　“大队长，有新的任务了吗？”

　　这声音很熟悉，聂鹏举还没坐上车，就愣在了那，两秒后转过身来，看到一张带着非常熟悉神色的面孔。

　　“隼鹰，你怎么来了，现在你还在休假呢！”聂鹏举话一出口，察觉到这话不怎么对劲，现在所有的人都在紧张的参与到各种行动中，而赵隼鹰却以特殊的理由在休假，他开始那话有点伤人。

　　“大队长，你放心，我已经好了！”赵隼鹰并没在意这点，“现在我请求参加大队的行动，希望你能批准。”

　　聂鹏举上下看了下这名自己最欣赏的上校中队长，确认他完全恢复过来后，才郑重的点了下头：“好吧，你跟我一起去，这次的行动规模应该很大！”

　　赵隼鹰点头表示明白后，就坐到了副驾驶的位置上，不再多说什么了。吉普车载着两人，在机场的高速跑道上以近200公里的时速向着前方的作战会议中心开去。

　　“情况大家都有所了解了，现在我们开始分配任务吧！”房佑铭看着下面那些挂着校官肩章的高级军官，继续说道，“这次的行动由聂大校负责前方的指挥，行动中，可以酌情处理。年大校，你们大队要切实配合聂大校他们，不能出现一点疏漏，明白吗？”

　　年登云有点不甘的点了点头。同样作为空军战斗机大队的大队长，他并不甘心受到聂鹏举的指挥，而且那个负责这次行动总指挥的房佑铭只是个上校，在军衔上还低了一级。但是这是军队的规定，即使他们的官衔再高，他也必须听从总部的安排，因为在房佑铭身后的是空军中将李向前，更是年登云老大的老大！

　　知道自己所在的大队领到了最重要的任务，如果是以前的话，赵隼鹰肯定已经兴奋不已了，但是现在他怎么也高兴不起来，而是很沉着的想着这次行动中的细节部分。让他最不理解的是，他好象与特殊任务挂上钩了，才从一次特殊任务的阴影中走了出来，现在又要再次执行特殊任务，让他觉得很郁闷。

　　当聂鹏举带着另外47名飞行员返回机库的时候，他们心爱的坐架都已经以最快的速度完成了各中检查与维护，并且重新装满了油，挂上了弹药。

　　这次他们没有再携带对地攻击武器，全都换成了空战用的导弹。4枚“米卡”与两枚“霹雳-15”是标准装备，第1中队的12架F-15的两侧3A与3B号（机翼下向外数的第三个挂架）上挂着两枚体积庞大，如同用于对地攻击一般的奇特导弹，另外还都多带了两枚AA-12E，出此之外是四个最大规格的2200升副油箱，机身下面的中心挂架上是一具1500升副油箱。而另外两个中队的32架F-15出了挂上4个2200升的副油箱外，中心挂架上是一具装油1200升的伙伴式空中加油吊舱，另外在3A、B两个挂架上用三联方式带上了6枚AA-12E。

　　一看这样的武备，所有的飞行员都感受到了这次任务的困难程度，而那些梦想着当王牌的飞行员更是兴奋不已，这些导弹可以打下多少台湾的战斗机啊，说不定这一次出击就能够完成梦想了，甚至有可能成为双料王牌！

　　48架战机很有秩序的滑出了机库，在跑到上滑行了1500米才腾上了天空。而当聂鹏举在机场即将消失在后方的夜空中时，也看到机场里面另外一个大队的48架F-13正在滑向跑道的一端，做着起飞前的最后准备。虽然看不清那些F-13的机翼下带的什么武器，但是这次的空战规模绝对不小。而那些F-13应该是协助他们进行空中打击行动的，台湾空军要遭殃了。

　　起飞或，聂鹏举他们一直向着东骗北10度的方向飞去。当他们到了台湾岛北部200公里，钓鱼岛西北部150公里的海面上空时，与年登云的大队成功会合。然后这两个大队在完成了空中密集编队之后，下降到了距离海面20米不到的超低空，向着正南的方向直飞而去。

　　赵隼鹰一路上并没有说话，宋世平就跟在他左后10米处。两人都没有控制战斗机，完全由自动驾驶仪在控制着战斗机飞行，如果不是依靠这种先进的自动驾驶仪，他们根本不敢在漆黑的夜空，在距离海面不到20米的高度做这么密集的编队飞行。

　　吃完一块高能巧克力后，赵隼鹰觉得身体又恢复了力量。而他的目光每过几秒钟就要看一下显示着飞机状态的屏幕，上面标志着油料的那几个绿色数字让他很是担心。现在他们是在超低空高速前进，这是非常耗油的。虽然F-15标注的截击半径能够达到1500公里，但那是在高空理想状态下，如果以低空突击的方式飞行，作战半径最多只有800公里不到。而他们这次还需要绕很大一个圈，所以以F-15上的油料来说，是绝对不够用的。

　　当聂鹏举他们出发一个半小时后，到达了基隆东面259公里的海域上空，此时，太阳已经出现了在遥远的海线上。机群也开始上升，按照计划，他们将在这进行一次伙伴试空中加油。

　　负责加油的是年登云他们大队的48架F-15。将按照一对一的方式给聂鹏举他们答对的48架战机补充“珍贵”的燃料。年登云大队的战机多携带了2个1500升的副油箱，而且他们不需要考虑回程的燃料，在他们开始汇合的空域中已经有12架JY-2型（俄罗斯伊尔-76运输机的加油型）在等着年登云他们。本来应该是由这些JY-2型加油机来为聂鹏举他们授油，但是加油机无法跟上战斗机的突击速度，而且也不能在1000米以下的低空进行加油操作，而要将这些笨重的，毫无防御能力的加油机部署到大陆空军的保护范围之外，本身就是件很危险的事情。所以，最终只能由年登云他们这些有自卫能力的战斗机来客串一会加油机的角色了。

　　整个加油过程只花费了不到10分钟，非常的迅速，这是每一位F-15的尖子飞行员在适应训练中就已经掌握了的技术。在相互道别之后，聂鹏举带领着48架已经“喝足喂饱”的战机继续前进，而年登云他们也完成了任务，带着只够与加油机汇合的燃料返航了。

　　看着已经跳到最高的那个燃料数据，赵榫鹰稍微放心了点，现在他们有足够的时间完成任务了，除去返航时必要的燃料，他们可以以最省油的方式在战场上空巡逻2个小时以上，这是任务中必须要达到的一点。而这时候，天色也逐渐明朗了起来。

　　“1中队1小队准备导弹攻击！”刚一到达预定战场上空，聂鹏举就下达了命令。

　　现在他们并没有开载机的雷达，就算F-15的火控雷达再先进，在探测距离上比E-2T都短多了，他们也不准备用这种方式来确定E-2T的位置。台湾E-2T的目标参数是由战场通讯系统从太空中的卫星转发给聂鹏举他们的，而这些参数都是由在海峡上巡逻的解放军空军的预警机获取的。而聂鹏举他们的任务就是依据这些参数将导弹发射出去。

　　听到命令，赵隼鹰迅速的做好了导弹发射工作。他是1中队的中队长，而他将承担起第一波攻击。1中队16架战机携带的那种独特的导弹是俄罗斯最新才研制成功，并且以技术转让的方式出售给中国的。这种KA-142反辐射导弹的对空最大射程达到了400公里，即使最理想的射程都有300公里。而俄罗斯当初开发这种导弹的目的就是要对付美国的预警机，可以说，这是一种非常极端的导弹。作为空空导弹，机动性并不强，对付战斗机是力不从心，但是要对付笨重的预警机却是游刃有余，特别是其超长的射程，让预警机的远程探测几乎起不到任何的防御作用。

　　“1小队发射导弹！”聂鹏举确认目标信息已经传输到了准备攻击的四架战斗机之后，果断的下达了命令。

　　赵隼鹰迅速的拉起了机头，在他后方，另外三架战斗机也跟了上来，当这四架战斗机跃升到2000米的高度时，几乎同时抛出了翼下的两枚重型反辐射导弹，随即压低机头，会到了20米左右的超低空。

　　8枚导弹如同屁股上着了火一样，在空中以惯性飞行了大概4秒后，第一级的火箭加速发动机顺利启动，迅速的将导弹加速到了2马赫，然后整体式冲压发动机开始工作，再次将导弹的速度提高了4马赫，向着300公里外的目标直扑而去。

　　陈冠军上尉是编号2502的这架E-2T上的雷达控制员，他主要的工作是负责对空目标的搜索与跟踪，并且在必要的时候能够担负起战场空战指挥员的角色。

　　按照原先的计划，早就应该由轮班的另外一架E-2T来接替他们的工作，现在他们应该在基地的休息室中安稳的睡个好觉了。但是一道紧急命令却将他们留了下来，他们还必须拖着疲惫的身体继续坚持下去。

　　这架已经在战场上空巡逻了近9个小时的E-2T在完成了空中加油之后，向东面后退了50公里，到达了花莲东面的太平洋上空。而他们的任务就是警戒从没有发现过大陆战斗机的东方。这也算是一种休息吧，对西方的警戒工作已经交给了另外两架E-2T，而最后那架E-2T正在基地中紧张的维护着，最快也得4个小时之后赶来接班。

　　陈冠军耷拉着疲惫的双眼，虽然一直都看着面前的雷达屏幕，但是很多时候精神都处于一种恍惚状态，9个小时的连续值勤是相当累人的，而且他更后悔昨天与那名“小姐”做的次数太多了，不然现在也不会这么疲惫。

　　突然，雷达屏幕上标志着东面300公里出空域的地方出现了一个微弱的小亮点。

　　“张少校……”陈冠军的精神一紧张，第一反应就是自己看花眼了，当他揉了下返着血丝的眼睛再次看着雷达屏幕的时候，那个亮点已经不在了。

　　“怎么了，有情况吗？”听到呼叫到的小队指挥官张少校的询问让陈冠军有点不知道该怎么回答。

　　“不，没什么情况，也许是我看花眼了！”陈冠军一边说着，一边看向了旁边的电子分析仪的屏幕，这时他才发现自动分析仪已经被关闭了，是他前面指挥了战斗机后忘记打开，想到会因此受到处罚，他赶紧把电子分析仪打开。

　　“那就好，将雷达转到自动模式吧，大家都已经累了！”张少校的声音也充满了疲惫。

　　“明白！”陈冠军打了个呵欠，把工作全都交给了电脑。然后掏出了一块高能口粮，虽然味道并不那么好吃，但是他现在急需补充热量，不然没办法坚持完剩下的4个小时了。

　　而陈冠军不知道的是，当他吃着高能口粮的时候，8具足以将其炸成飞灰的导弹已经到了距离这架E-2T只有不到150公里的地方了。而他再也不用担心后面4个小时的体能问题，甚至连让他消化这块高能口粮的时间都不会有了。

　　看到战术势态屏幕上第一个目标消失之后，赵隼鹰心里一阵兴奋，即使无法肯定这个目标是由自己的导弹干掉的，但是这至少是一次值得永久骄傲的战绩，打下1架预警机绝对比打下5架战斗机成为王牌更有意义，因为这个世界上，之前还没有任何一位飞行员有过这样的记录。

　　“2、3中队雷达开机，加速迎敌，准备空战。1中队后退50公里！”聂鹏举却没有能够兴奋起来。

　　当那架E-2T被成功的干掉之后，负责护航任务的20架F-15E已经反应了过来，在另外一架把雷达扫描方向转移到这个方向来的E-2T的指挥下，如同被人摸了屁股的老虎一般扑了过来。虽然大家都有信心战胜这些F-15E，但是聂鹏举再不敢如同对待IDF那样的粗心了。这可是美国空军现在都在使用的主力战斗机之一。即使在空战性能上并不算最先进，甚至连美国海军的F-14战斗机都比不上，但是比起IDF可高了好几级，比起他们使用的法国“阵风”也差不了多少。

　　“中队长，我们要去帮忙吗？”在赵隼鹰还在犹豫是不是应该跟随那12架没有完成任务的战机后退时，宋世平已经兴奋的想冲上去了。

　　“帮，怎么不去帮忙？我们的任务已经结束了，现在可以跟随大家一起参加空战了！”要说赵隼鹰不想当王牌，那是不可能的事情。而且现在他已经有4个半的击落记录，只要再打下一架敌机，他就能够成为王牌飞行员了，所以马上就一推油门，跟了上去。

　　对赵隼鹰他们这四架不听指挥的战斗机虽然有点不满，但是聂鹏举并没有发火，默许了赵隼鹰他们的行动，带领着36架战机杀向了正在高速接近的那20架F-15E。

　　空战在双方之间的距离还有120公里的时候就开始了。32架F-15发射了64枚AA-12E，并且以交叉攻击的方式率先发动了攻击。赵隼鹰他们四架战斗机并没有急于发动攻击，因为他们不比另外的战机，只有2枚AA-12E，不能大肆“浪费”。而且第一轮攻击收到的效果并不会很明显，所以赵隼鹰准备把这些导弹用到更重要的时候。

　　聂鹏举他们所有人都在紧张的进行着导弹引导工作，他们并不担心那些台湾战斗机能够对他们构成威胁，因为F-15E使用的AIM-120的射程只有80公里，就算最新的C型，射程也只有100公里，因此他们有足够的把握先打乱对方的阵脚，解除对方的导弹威胁。

　　很快，双方的距离接近到了80公里，此时，如果一切顺利的话，F-15E应该已经进入了AA-12E的自导范围之内，而聂鹏举他们在完成了最后的引导工作，将攻击权限完全交给了导弹之后，纷纷掉头，现在是他们开始逃命的时候了。如果台湾那些飞行员有点理智的话，肯定也已经开始迎接导弹攻击了，他们发射的导弹应该无法对聂鹏举他们构成威胁。

　　在32架发射了导弹的F-15集体转向的时候，赵隼鹰他们四架战机并没有跟随大部队行动，而是在继续前进着。

　　赵隼鹰是想赌一把，赌对方的F-15E无法完成导弹的初级引导工作，也就是说，对方的导弹将按照程序预定模式进行攻击，而赵隼鹰想在对方的导弹开启自导系统之前越过那批导弹，用射程短的“米卡”取得战果。而雷达屏幕上显示的情况也证明了赵隼鹰的猜测。那些台湾战斗机已经失去了阵型，正在纷纷躲避猛烈的导弹攻击，而这正是赵隼鹰他们的机会。如果能够及时感到，在对方躲避过了第一轮导弹，飞机的能量处于最低的时候补上一轮导弹，那就是拣了大便宜了。

　　设想是美好的，现实却并不那么美好。当赵隼鹰他们继续前进了20公里，到达了最危险的阶段。此时台湾战机发射的导弹距离他们只有20公里了，如果能够安全的通过这20公里，那么就能够避免那些AIM-120的威胁。赵隼鹰的心也提到了嗓子眼上，赌博的胜败就在此一举了。

　　“嘀……嘀…嘀！”

　　突然导弹告警机疯狂的叫了起来，赵隼鹰心里一阵迷茫，来不及想那么多，赶紧做起了规避动作，同时在“米卡”的最大射程，距离那些F-15E还有60公里的时候以全自主的形势将4枚“米卡”都发射了出去。

　　“中队长，快爬升规避！”宋世平紧张而又焦虑的声音传了过来，他在赵隼鹰后方约2公里处，正好看到两枚被赵隼鹰先避过，但是再次完成了转弯机动的导弹从后方杀向了赵隼鹰。

　　赵隼鹰从后视镜中也看到了那三枚距离他不到一公里的导弹了，来不及多想，条件反射性的拉起了操作杆，随即觉得眼前一黑，在还没有失去理智的时候猛压油门，并且按下了操作杆上的诱饵弹按钮。这种在高速时进行抬头跃升时产生的接近9G的过载差点让赵隼鹰失去了控制。

　　在后面的宋世平只看到中队长的坐机一个漂亮的小半径垂直转弯，并且放出了大量的雷达诱饵，心里直叫佩服，这种反应速度，以及做出决策的决心并不是普通飞行员能够拥有的，这也是高手与“菜鸟”之间的根本分别。

　　但是宋世平的佩服还没有叫出来，就看到另外两枚迎头扑来的导弹钻进了中队长坐机的腹部，随即一团巨大的火花包裹住了那架漂亮的灰色战机。

　　“中队长……”宋世平一阵冲动，已经忘记了自己也身处危险之地。还好，大部分的导弹都被爆炸产生的大量破片吸引了过去，而在宋世平正要绝望的时候，在前方的空中展开了一朵黄色的伞花，赵隼鹰在最危险的关头顺利的弹射了出来，至少他现在还没有阵亡吧！

　　“宋世平，你们的情况怎么样了，赵中队呢？”在宋世平冲过了这段死亡距离的时候，聂鹏举焦急的声音传了过来。

　　“中队长被击落了……他还好，没有阵亡！”宋世平简单的回答了一句，他没有心情来理大队长了，现在他想到的只是为中队长报仇，那2枚AA-12E导弹已经完成了数据输入，呼啸着脱离战机。

　　“1小队准备返航，呼叫救援部队！”聂鹏举的声音有点颤抖，但是现在他唯一能够做的就是通知后方，将落水的赵隼鹰救回来……


第五章 大海捞针

　　看到战场战术地图上三个最重要的目标消失了之后，罗开心情好了很多，对李向前的能力更加信任了。而他也终于可以好好的松口气了，虽然台湾还剩下了一架E-2T，但也成了惊弓之鸟，短时间内是绝对不敢升空的，而且一架E-2T也无法24小时保持对战场的支援，这并不会造成多大的麻烦。

　　“罗司令，紧急情况！”正在罗开心情大好的时候，伍尚武面色难看的走了进来。

　　“怎么了？”罗开心里一惊，伍尚武的表情绝对不是装出来的。

　　“有一个重要……”伍尚武走到罗开身边，在他耳朵边小声的说了几句。

　　“那还犹豫什么？”罗开一拍桌子，站了起来，“快派出所有的营救部队，绝对不能出现闪失，就算给我把那片海域过滤，都要找到他，活要见人，死要见尸！”

　　“但是……”伍尚武犹豫了一下，没有继续说下去。

　　“但是什么？难道我们的营救部队都派出去了吗？”罗开惊讶的看着很少有为难表情的参谋长。

　　“不是，营救队几乎没怎么用！”伍尚武摇了摇头，“但是跳伞飞行员的通信系统似乎损坏了，我们接收不到他的信号，另外，一般的营救部队根本到不了那片海域！”

　　“管不了那么多，必须要找到他！”罗开的视线转向了战区地图，“我们在那里应该有十多艘潜艇，让他们去找！”

　　“这不行！”伍尚武马上否决了这个意见，“那些潜艇都有很重要的任务在身，而且台湾的那几艘潜艇还没有被完全消灭掉，不能为这事耽误了大局！”

　　“这……”罗开犹豫了下，但是仍然接受了这个建议，“那我们还有什么部队能够前往营救？”

　　“不多，但是应该有……”伍尚武思考了下，再次在罗开耳边小声的说了几句话。

　　“那就好，就派他们去，现在不是分什么部队类别的时候了！”罗开下了决心，“告诉他们，如果找不到那名飞行员，不但我们会遭殃，他们肯定也会有大麻烦！”

　　“好吧，我这就去安排！”伍尚武这次没有反对，转身就出了总指挥室。

　　虽然台海战争爆发才几个小时，一切都还在紧张的发展之中，但是看到东方冉冉升起的太阳，范丹阳上尉心里却很不平静。

　　这天，虽然一场改变了几乎所有中国人生活习惯的战争爆发了，但是范丹阳并没有因此而改变其每天早上6点就起来晨练的习惯，负重一百公斤的20公里越野跑是他每天必修的课程，虽然这在特种兵部队中并不少见，但是像他这样的高负荷，高强度，且坚持下来的人并不多。

　　想起与那些空军战斗机飞行员在酒吧中打的赌，范丹阳心里就是一阵郁闷。作为军队中两个最特殊，也是两个最有价值的兵种，战斗机飞行员与精锐特种兵之间的竞争由来已久。而对于这次谁将成为战斗中打响第一枪的部队，双方之间更是明证暗斗。显然，这场争斗的结果已经出来了，虽然特种兵们是输了，但是最郁闷的是，到现在，他们还没有分到一次任务。这让范丹阳心里的那股郁闷更加浓烈了。

　　想到这一个月来，在这个秘密基地度过的如同怨妇般的日子，范丹阳更是心中不快。已经集中一个月了，也已经紧张的准备了一个月，却失去了第一批参与行动的机会，而且更没有收到一点行动方面的通知。即使他们这些下层的指挥官天天到大队部去吵去闹，结果仍然没有改变。

　　“看来今天还是要去找下章中队，让他再去催催！”范丹阳一边跑着，一边想着今天的安排。而当他穿出树林时，被前面草坪上停着的那架Z-8给惊住了。

　　“丹阳，快过来，我都在这等了你10分钟了！”来找他的不是中队长，而是大队长程龙，“我去你们营地的时候，才知道你出来锻炼了，要找到你，还真是困难啊！”

　　“不好意思，这已经是习惯了！”范丹阳对着大队长可不敢发泄心中的郁闷，最多只能吵吵中队长，让他去“顶撞”大队长，“有什么事吗，是不是有任务下来了！”

　　“对，是有任务下来了！”程龙点了下头，拉着范丹阳就上了直升机，“这次的任务很特殊，而且时间紧迫，我们边走边说！”

　　“恩……”范丹阳并没表示反对，但是一看到直升机向着与军营相反的方向飞去，疑惑的问道，“大队长，我的装备还在军营里呢，而且你看我穿这样，能去执行任务吗？”

　　“哦……”程龙大量了下穿着一间背心的范丹阳，笑着说道，“你们小队的都已经出发了，东西他们也帮你带上了，这次行动需要使用一些特殊的装备……”

　　“到底是什么任务？”范丹阳听到这里，兴奋的抢着问了出来。

　　“营救……”程龙随即把上面安排下来的任务给范丹阳介绍了一遍，“现在你们小队是最适合执行这一任务了，而后方也将尽量提供援助，上面已经有命令，必须要到那名飞行员，不能出现任何的闪失，不然我们都将受到处分！”

　　“飞行员！？”范丹阳心里很不满，但是却不好直接说出来，“如果他被鲨鱼吃掉了，那我们还需要承担责任吗？”

　　“如果因为我们没能及时感到的话，那肯定要遭受处罚！”程龙的话没有一点商量余地，“而且，飞行员的救生包中有防鲨药，所以你不用担心！”

　　范丹阳尴尬的笑了下，他开始只是开玩笑而已，想不到大队长这么认真。但是大队长的态度也表明，这次的行动只许成功，不许失败，不然不但是他们小队，整个大队都将受到处罚。而这时候，一个小型海军基地已经出现在了前面，一架“水轰-5”靠在简易码头边，小队的另外9名队员已经全副武装的站在了飞机边上……

　　赵隼鹰懊恼的靠在救生艇的边上，海面上的风浪很大，他虽然不会晕船，但是这却让他的心情更加糟糕了。

　　让赵隼鹰最郁闷的是，他已经躲过了最危险的三枚导弹的攻击，却因为一时的疏忽被另外两枚本不会构成多大威胁的导弹击落。在海上求生的时候，他并没有想到怎么才能够活下去，而是一遍遍的回忆起了被击落前的那一幕。

　　在两枚迎头攻击导弹击中他之前，赵隼鹰已经发现了危险，同时也做出了反应，但是飞机却并不听使唤，根本没按照他的控制做出规避动作。而在脑袋稍微清醒了一点后，他也终于找到了原因。首先是机动本身的难度，在他完成小半径筋斗后，飞机的机动能量以及降到了最低，从能量机动角度来说，他已经无法做出更大过载的规避动作了；但是这并不是表示没有办法躲过这两枚导弹的攻击，如果飞机按照他的控制，进行一个过失速机动，也许能够躲过这次导弹攻击；其次就是飞机自身性能与他自己的问题，这是一架F-15，不是他以前驾驶的F-11，而他在最危险的时候条件反射的想做一次“眼镜蛇机动”，如果驾驶的是F-11，那么这并不成问题，但是F-15却没办法进行这样的“超级机动”；最后就是飞机控制系统的问题了，F-11虽然也有过操作控制系统，但是飞行员却可以根据空战的需要决定要不要进行机动限制，但是F-15的飞机控制系统中却取消了这种功能，即使再有需要，飞行员也不能取消中央计算机对机动极限的限制，所以让他无法控制飞机完成机动动作，这也是为什么战机在他的操作下并无反应的主要原因了。

　　想清楚这些后，他最担心的问题就是怎么把自己用冒着生命危险获取到的经验教训送回去，让所有的飞行员都知道，同时让那些科技人员对战机做点改进。而他绝望的发现，自己的生存机会却几乎等于零。

　　在跳伞中，虽然坚固的坐椅保护了他，但是猛烈的爆炸却破坏了捆绑在坐椅上的飞行员救生系统。通讯用的卫星电话被一块飞机的碎片打了个巨大的窟窿，是完全报废了；自卫武器中，那把92式手枪的套筒被破片砸了一个凹坑出来，已经没办法使用了，幸运的是，多功能匕首还没出问题，能够提供一点帮助；救生口粮因为袋子有破洞，报废了一半；发烟信号弹也只有一枚了；而在这之外，充气式橡皮艇幸运的逃过了这场“灾难”，另外淡水净化器也勉强能够使用，可以为他提供2天的水分。而最幸运的应该是他自己并没有一点伤口，不用担心会因为伤口流出的血水引来鲨鱼了。

　　确认了所有的物资之后，赵隼鹰有点生疏的按照训练时学会的求生手段开始了他的海上求生过程。而最糟糕的是，龙王好象要检验他的毅力一般，在他落水后的第二天，海上刮上了大风，最凶猛的时候，海浪的高度超过了5米，让这名不害怕晕船的飞行员都快要受不了了。

　　现在已经是他落水后的第3天了，净水器早已经没办法挤出一滴淡水，而那半份口粮也早被消灭干净，现在赵隼鹰已经到了水尽粮绝的境地。他也痛苦的知道，最后的关键时刻快到了，如果营救队还不能找到他的话，他不被大海吞没，都会渴死、饿死。但是要一个意志力坚强的人放弃求生的动力与希望，也许龙王都做不到，而能够成为最优秀的飞行员，赵隼鹰在意志力上绝对是强大的，他并不甘心就这么放弃生存的机会，在放弃了对营救队能够很快发现他的希望之后，赵隼鹰把希望寄托在了自己的身上。

　　第3天的下午，龙王似乎也被这位年轻人坚强的意志力所感动了，海面上的风浪平静了下来，而赵隼鹰也开始了他寻找食物与水的努力。

　　顶着当空的烈日，赵隼鹰瞄了眼旁边被清空了药粉的净水器中的那不到两分深的淡水，舔了下干裂的嘴唇，把注意力转移到了系在救生艇套环上的那根鱼线上。那点淡水是昨天晚上他用降落伞收集露水得到的，而那根鱼线是多功能匕首把柄中的，本来是用做缝合伤口用的手术线，但是现在却被他用来钓鱼了。鱼饵是他从自己身上割下来的一小块脂肪，他已经在救生艇的外面摸上了防鲨药，并不怕受到鲨鱼的攻击，而钓钩是他将指南针砸坏或做成的。

　　“鱼儿啊，你快上钩啊！”怀着一丝不肯认输的希望，赵隼鹰期盼着，他现在不再期盼有营救队来找到他了，而是期盼海里的鱼能够“理解”他肚子的需要。但是，那些鱼好象变得聪明了一样，两个小时了，那块赵隼鹰忍痛割下来的脂肪都快要被海水溶解了，却仍然没有一条鱼肯成为第一个“牺牲者”。

　　正当赵隼鹰快要绝望的时候，突然听到了远方传来的一阵轻微的嗡鸣声。本能性的，他已经听出这是螺旋桨飞机发出的那种独特的声音，而且不是直升机的声音，是飞机！

　　赵隼鹰抬头向四周的天空望去，太阳太刺眼了，他也太虚弱了。只看了一眼，他就觉得头晕目眩，低下了头来，虽然对没有能够用“眼见为实”的办法来证明自己开始不是“臆想”的听到了飞机声，但是那种熟悉的声音却大了点，也更加清楚了点。

　　支撑着虚弱的身体，赵隼鹰仔细的听了一会，这次他确认那声音并不是自己精神虚弱出现的幻觉。当他花了两分钟来确认声音传来的方向时，也看到了天边那个渺小的，却正在逐渐变大的黑点。

　　生还的希望再次在赵隼鹰的体内燃烧了起来，他点燃了那唯一的一颗发烟信号弹，举在手中，用着身体最后的一份能量摇动着，虽然这并不会让他更容易被发现，但是他却直着的努力着，抓着最后一根救命稻草努力着……

　　“水轰-5”的正驾驶员看着燃料表上的指针，心里很是焦急。他们的燃料已经不多了，如果再不返航，就只能“游”回去了。

　　“范上尉，我们要返航了，油不够了！”同样焦急的副驾驶帮着他的搭档叫了出来。

　　“我们还能坚持多久？”范丹阳的语气很平静，但是心里却更焦急。

　　他们这个小队已经在这片海域进行了三天不间断的搜索，三个机组在配合着他们，虽然飞行员都轮换了三次了，但是范丹阳却一直没有休息，以往严酷的训练现在展现出了威力，以范丹阳现在的状态，就算再继续搜索三天，他也可以坚持下来，这比他在丛林中的那几次行动可要轻松了很多。但是他们仍然没有找到要找的人，就连飞机残骸都已经找到了，却没有发现飞行员，在扩大了搜索范围之后，却连弹射后应该抛弃的降落伞都没找到，这让范丹阳很是焦急，更是烦闷。

　　让他们这些本应该在敌后进行破坏与暗杀等特种行动的海军“腾龙”大队的精锐特种兵来执行这样的营救行动本来就是很不正常，而且是消费比很低的任务，范丹阳对这已经很不满了。而现在连续三天的努力都没有收到任何的效果，更是让他很不甘，也觉得很没面子。如果让那些“跃虎”或者“捷豹”等特种大队的人知道了，那他们“腾龙”大队的面子算是丢完了，也更会让上面对他们的重视降低，至少以后别想得到重要的任务了。所以，不管是个人面子，还是为了大队未来着想，范丹阳都只能坚持下去，即使他很不愿意。

　　“还可以再飞五分钟，然后我们必须返航了！”副驾驶小心的将时间缩短了5分钟，他不想再出现上次的尴尬场面。

　　“好，我们再寻找20分钟！”范丹阳却管不了那么多，“通知海军舰艇，在预定地点等我们！”

　　前面驾驶舱中的两名飞行员相互看了一眼，他们早就料到这点了。已经有5次了，现在他们准备第6次需要海军舰艇帮他们加油。当然，这肯定不是件很有面子的事情了。

　　“中队长……中队长……”在范丹阳正在想怎么回去交代任务的时候，旁边用望远镜搜索着海面的队员叫了起来，“那边有发现，好象是发烟信号弹……”

　　“什么，哪边？”范丹阳心里一激动，顺着队员伸出的手看了过去，“快，掉转方向，我们过去看下！”

　　果然，在飞机右前方大概五公里的地方，一朵淡淡的黄色烟雾正在随着微风扩大。而这架“水轰-5”也迅速的调整好了方向，向着目标飞去。

　　“做好营救准备！”在确认了那里有一艘橡皮艇后，范丹阳心情更加激动了，“紧急医疗设备准备好了吗？”

　　“都准备好了，希望上面的人还有救！”旁边的一名队员看了下全球定位系统，样子很是担心。

　　现在他们是在战机被击落地点东北面250公里处，在三天中，救生艇载着上面的飞行员跑了这么远，确实是个奇迹。而飞行员的通讯设备已经损坏了，谁也不敢保证没有另外的设备损坏，更不敢保证飞行员没有受伤。即使只是轻伤，在三天没有得到即使医治的情况下，飞行员还有几份生存的可能，这些负责营救的特种兵是很清楚的。

　　看到天边那个黑点越来越大，赵隼鹰现在觉得上天并没有亏待自己。虽然吃了三天人间地狱般的苦，甚至到了山穷水尽的地步，但是现在柳暗花明，赵隼鹰觉得很满足，至少自己的意志力与身体素质得到了考验，如果以后再被击落，他不会担心无法顺利的求生了。

　　“呸，呸，呸！我怎么诅咒自己呢！”赵隼鹰强打起精神，将手中的发烟信号弹摇得更起劲了。但是虚弱的身体却让他无法做出更大的动作来，甚至坐直身体都变得如同攀上珠穆朗玛峰一般的困难。

　　飞机越来越大，但是在赵隼鹰看来，却太慢了，他能够支持着，完全靠的意志力，而他身体的最后一丝能量也快要见底了。当知道自己即将获得营救时，赵隼鹰身体中的最后一丝担心荡然无存，而支持着坚持到现在的意志也在这个时候松懈了下来。没有了意志力的支持，身体内的能量就如同开了闸门的水一般，迅速的泄漏出去。

　　当赵隼鹰看到一架“水轰-5”从自己头上掠过后，连最后一丝撑着眼皮的力量也消失了。耳边一阵越来越近的轰鸣声摧垮了他最后一分坚持的力量之后，赵隼鹰带着一份喜悦，也有一份松懈的昏迷了过去。

　　范丹阳在飞机还没有完全停在水面上的时候，已经跳进了海里，两名队员也先后跟着他跳下了飞机，向着两百米外的那艘救生艇游去。

　　虽然开始在空中已经确认救生艇上的是一名空军飞行员，但是现在那上面却没有反应了，这让范丹阳心里很是焦急。他非常明白当一个艰苦求生的人在知道援救即将到达时失去了毅力的支持会是个什么后果，很多战场上的伤员就是在知道自己即将被送到救护所时，放松了精神力，身体失去了最重要的支持，而造成了不必要的伤亡。想到这，范丹阳加快了速度，心里也在祈祷着，那名能够坚持三天的飞行员可千万不要在这个时候垮掉了，不然恐怕连送回医院的时间都不够了。

　　很快，范丹阳他们三人已经到了救生艇旁边，来不及检查飞行员的状态，范丹阳就把系在身上的那根连接着飞机上绞盘的绳索绑在了救生艇的套环上，然后扶着救生艇，由绞盘将他们拖向飞机。

　　“检查下伤员的状态！”范丹阳半爬在救生艇上，因为要拉住救生艇，所以他只能让另外两名队员来帮他做这件事了。

　　“他已经昏迷了！”先把自己系在救生艇的那名队员一眼就看出了这名他们找了三天多的飞行员的状态。

　　“没有外伤，应该是虚脱了！”另外一名队员爬上了救生艇，检查得更仔细。

　　“严重吗？”范丹阳看着那名已经严重虚脱的飞行员，心里很是焦急，还没等到回答，就又说道，“先给他来支兴奋剂，现在不能让他死！”

　　那名在救生艇上的队员点了点头，迅速的从潜水服的腰包中掏出了一支兴奋剂，熟练的扎在了飞行员的左臂上，然后把一管透明的药剂注射了进去。

　　当他们把这名呼吸稍微快点的飞行员吊上了飞机之后，“水轰-5”一刻不停的就起飞了。而一根连接着生理盐水的注射器也扎进了飞行员的左手静脉，为他补充着严重缺少的水分。

　　“情况怎么样了？”范丹阳一边脱下身上的潜水服，一边紧张的问正在检查的那名队员。

　　“不是很好，但是正在好转，他只是虚脱了！”那名队员很快就完成了检查，拿起了一支特种部队常用的高能药剂，对着那名飞行员的左边胸膛扎了下去。

　　这是专门为特种兵开发的一种药物，能够在短时间内加强体能，当然也能够用在这名飞行员身上，因为他的身体就是严重缺乏能量。

　　看到那名飞行员的眼皮跳动了一下，范丹阳这才松了口气。药剂开始发挥作用了，这至少能够让那名飞行员坚持到他们把他送进医院吧……

　　这三天不但在考验中赵隼鹰的意志力，也在考验着那些因为各种原因关心着他的人的毅力。

　　当赵隼鹰被击落的消息传到罗开那时，他还准备将这件事情隐瞒下去。但是他忘记了，老赵在军队中有多广的关系，有多么强大的影响。所以这条消息也只隐瞒了1天，第二天就已经传到了北京的总参将官大院中。

　　接到孙子的战斗机被击落的消息之后，老赵的手只颤抖了几秒钟，就恢复了平静，将拿名前来送信的军官送走后，老赵并没有将这件事情告诉别的人，特别没有告诉老伴，因为他知道，老伴是最喜欢这个孙子的，如果让老伴知道了，肯定又少不了一场关于应不应该用老赵的权力将孙子调到更安全部门的争吵。

　　虽然老赵表面上保持着一惯的镇定，但是在内心，他却无法平静下来。老赵可以算得上是儿孙满堂了，但是让他最满意的就是这个从不以自己爷爷为傲，也从不利用家庭的力量为自己谋取利益，骨子里最为骄傲的孙子。老赵也特别注意对这个孙子的培养，而现在的消息虽然还算不上是噩耗，但是离噩耗也差不了多少了。

　　两天多的等待，让老赵恍惚一下老了十岁，走路的脚步都虚了很多。而现在让他担心的不只是孙子的安危，还有老伴那越来越猜疑的目光。老赵一直在做着艰苦的思想斗争，是不是应该将这件事情告诉老伴，但是他一直拿不定主意，也就开不了口，两个老人之间尴尬的关系也在维持着。但是也坚持不了多久了，如果还没有消息，老赵都不知道应该怎么办，这是他难得出现的情况，即使在做出关系到国家大事的决策时，他都没有出现过这样的犹豫。这正应征了关心则乱这句话。

　　“赵总，赵总！”已经将老赵家当做了自己家的勤务员陈雪军兴奋的冲了进来，“有消息了，好消息！”

　　“什么？是不是找到隼鹰了？他的情况怎么样？有危险吗？”老赵如同恢复了活力一般，从椅子上站了起来，接连着问出了一窜问题。

　　“找到了，虽然情况不怎么好，但是已经没有生命危险了！”陈雪军回答得很迅速，也很简单明了。

　　“好……好……这就好！”老赵笑着愣在了那，以往那种容光再次出现在了他的脸上。

　　能够看到这个坚强的老军人再次恢复自信，陈雪军也很高兴，站在那憨厚的笑着。

　　“好了，你帮我告诉罗开，这次的事情很感谢他，让他继续努力，我会记住他的功劳的！”虽然这话有点以公谋私的味道，但却发自老赵的内心。

　　放下了对孙子的担心，老赵也就不用再担心怎么应对老伴那猜疑的目光了，而他眼前的世界好象一下明亮了许多，自信的笑容再次出现在了他的脸上。


第六章 红色天空

　　当赵隼鹰在海上艰苦求生的时候，又罗开领导的解放军攻台部队并没有因为总参谋长的孙子下落不明而停下了其进攻的步伐。

　　在付出了损失7架F-15的代价后，空军终于干掉了3架E-2T，并且把最后那架吓得躲进了“佳山基地”，直到战争结束都没敢再露面，而作为“买一送一”的“交易”，20架台湾空军的F-15E与18架F-16成了那3架E-2T的陪葬品。

　　在打瞎了这几只台湾空军与指挥系统的“鹰眼”后，解放军空军消除了最大的麻烦，其后面的计划也就能够顺利进行了。

　　摧毁台湾军队的指挥系统是第二轮空袭重点中的重点。而解放军空军也是花出了血本在进行这一任务。400架战机中，除了150架承担起了与台湾空军争夺制空权的任务外，另外的都承担起了这一任务，携带着各种炸弹、导弹想台湾军队的中枢神经发动了一次次猛烈的进攻。

　　为了达到独立的目的，台湾政府是把大量纳税人的钱用到了军队建设之中，虽然台湾连年高额进口武器的事情最为招摇，但是对提高军队战斗力帮助最大的还是对起指挥通信系统的建设与改进。

　　在台湾军队的指挥体系中，虽然衡山地下指挥所处于大脑的地位，但是海军的“大成”分系统，空军的“强网”分系统以及陆军的“陆资”分系统却充当起了“九头虫”小脑袋的角色。这些分系统能够保证在衡山地下指挥所受到严重打击之后对台湾军队进行指挥控制的功能与作用。而这就极大的分散了解放军空军的打击范围，要想彻底的瘫痪台湾军队的指挥控制系统，就必须要将这几个大系统都完全摧毁。

　　最为麻烦与棘手的还不是这些分布广泛的指挥机构，而是台湾的通信手段与方法已经得到了质的提高。以前台湾军队的指挥主要依靠的是无线电通信系统，但是这种系统已经在过去的战争中被证实是相当不安全，也是相当容易遭受到打击破坏的。所以在台湾军队进行改革的时候，其指挥系统的通信方式也发生了转变。现在的通信方式主要是依靠埋在地下电缆与光纤。要想破坏这种通信渠道，光依靠空军的轰炸是远远不能够完成的。

　　处与台湾军队指挥系统首脑地位的衡山地下指挥所有数条与外界联系着的通信光纤。其最低级已经能够直接指挥分散在台湾西部平原的旅级部队。另外还有伪装良好的十多个卫星通信天线保持着与美国、日本的联系。这让台湾军队在失去了几乎所有的侦察能力后还能够从美国、日本那获得战场的动态变化，为台湾军队继续抵抗解放军的进攻提供了情报基础。

　　而解放军空军的打击重点就放在破坏台湾的这些通信系统与手段上。其中重点的重点就是要摧毁衡山地下指挥所，但是遇到的困难却是难以想象的。

　　解放军空军手中虽然有钻地能力达到了五十米左右的重型倾切炸弹，即使这能够对衡山地下指挥所构成巨大的威胁，但是解放军手中却没有衡山地下指挥所的详细情报，特别是没有衡山地下指挥所的布局图，这就让空军的轰炸成了一种“赌博”式的袭击。在方圆数平方公里的范围内，要想让一枚炸弹能够很“幸运”的炸中衡山地下指挥所的要害部位，这本身就是一种非常不现实的事情。而当空军消耗了50多枚这样的炸弹之后，衡山地下指挥所仍然在顽强的向外界发出通信电波，所以解放军空军也就放弃了这种徒劳的努力，将打击的重点放到了低一级的指挥机构上。

　　比起衡山地下指挥所来说，“大成”、“强网”与“陆资”这些二级指挥所就没有那么幸运了。特别是台湾空军的“强网”系统，在受到解放军空军最猛烈的“照顾”之后，在第一波攻击结束时就已经失去了所有的指挥与通信能力。

　　在更下级的指挥通信机构中，台湾军队的损失更加惨重。那些本应该对付衡山地下指挥所的攻击机都将打击力转移到了这些无法躲藏到地下的目标上。在解放军空军不计成本的空袭中，台湾空军已经无法与基地联系，也就无法指挥空军的那些残存战斗机进行防空作战。而台湾海军更加彻底，在通信设施被摧毁之前已经让所有的分舰队各自为战，行动不再需要请示上面的批准了。台湾陆军虽然受到的“照顾”要小很多，但是其脆弱的通信系统却更加容易遭到破坏，当把决策权交到了旅一级的部队后，也标志着台湾陆军无法整体作战了。

　　虽然衡山地下指挥所仍然在坚持着，但是现在它就如同一个丧失了控制手脚能力的大脑一样，根本无法对对方构成威胁了。而解放军空军在使用了三个攻击波将台湾的通讯系统炸了个底朝天后，也将注意力转移到了消灭那支还在僵持着的台湾空军身上。

　　战争爆发12个小时之后，台湾空军仍然没有失去战斗力，其400多架的先进战斗机虽然损失了100多架了，但是仍然有着强大的战斗力，特别是在一批封存的老式战斗机被投入使用之后，台湾空军的战斗力再次得到了增强。当然，台湾空军也并不是没有麻烦，他们现在不缺飞机，缺的是飞行员，特别是高素质的飞行员。

　　在解放军空军对台湾指挥系统进行攻击的时候，双方间的大规模空战已经开始了。虽然台湾空军卖命般的派出了几乎所有的战斗机，似乎准备在台湾上空建立一条空中长城来阻止解放军空军的袭击，但是这条根本就没有纽带连接的“空中长城”却异常的脆弱。

　　解放军空军先期投入空战的战斗机只有150架，比起台湾空军近400架战机的规模是小了很多，但是在飞机质量，飞行员素质以及系统支援方面，却比台湾空军高出了很多。

　　这150架战机几乎是清一色的转职空战的F-11战斗机，也就是经过了中国自行改进的俄罗斯的Su-27战斗机。虽然这种已经服役了近30年的战斗机比起如同“阵风”，EF2000这些战斗机来说算是比较落后了，比美国的F/A-22战斗机更是差了许多。但是中国一些针对其弱点的特殊改造却大大的提高这种高机动性战斗机的战斗力。就如同美国一直在改进的F-15与F-16战斗机一样，在现在的战争中并不显得落后。而台湾空军的主力是120架F-16，100架IDF，40架“幻影”2000-5以及一些F-5E/F战斗机，比起解放军空军的F-11来说，出了F-16与“幻影”2000-5有一拼之力外，别的根本就不在一个档次上。所以，台湾空军即使仗着多得多的战机，却并不一定代表着有更强大的战斗力，特别是在远距离空战上，台湾空军还处在了下风。

　　最为关键的是，现在台湾空军已经失去了E-2T的帮助，而解放军空军的战斗机后面却有4架预警机一直在提供着援助。在现代化的空战中，自从1982的贝卡谷地大空战以后，预警机已经成了最为关键的力量倍增器。在大规模空战的系统对抗之中，预警机这种长着“千里眼”却拿不动“长矛”的机种所起到的作用就如同一命能够准确掌握战场动态与局势的将领在军队中所起到的作用一样，能够带领下面的战斗部队获得最大的优势，并且能够对战场上的兵力进行最合理的安排。而台湾空军在没有E-2T的指挥下，只能各自为战，且不能发现100公里外的空中情况。而解放军空军却能够集中优势兵力，对各自为战的台湾空军机群各个歼灭，以少得多的兵力战胜强大的对手。

　　出此之外，双方飞行员的士气也起到了决定性的影响。在消灭的那几架E-2T之后，解放军空军的士气已经如虹贯日。而台湾空军这种严重依靠系统集成力量，并且严重依赖情报的空中部队，在损失了最有效，也是最直接的情报支持之后，士气受到了严重的打击。已经熟悉了在预警机指挥下作战的台湾空军飞行员也知道当他们失去了预警机的支持后，会处于一种什么样的被动尴尬局面。

　　而当解放军空军对地攻击部队完成了大部分任务之后，大量的新锐力量投入到了这场自朝鲜战争结束后的最大规模空战中来，战场上的胜负已经不再有任何的悬念，而台湾空军也再没有哪怕一丝的希望了。

　　空战的结果没有任何的悬念，在前面8个小时的空战中，解放军空军以150架战斗机迎战台湾的420架战斗机，取得了击落敌机218架，自损21架的辉煌战果（那21架的损失还是在没发避免的近距离空战中造成的）。随后，解放军空军的攻击部队也加入到了空战中来，以350架战斗机迎战台湾空军最后的200架左右的战斗机，出了让20多架台湾战斗机逃回了“佳山基地”与“志航基地”外，解放军空军也损失了8架战斗机。最后，解放军空军以不到30架的损失击落了近400架的台湾空军，这不能不说是现代化大规模空战中的一场罕见的，也是经典的战例。

　　在这场牵动着全国十多亿人民的大空战中，也涌现了近20位王牌飞行员，其中还有3人的战绩超过了10架，成为了自朝鲜战争之后的第一批王牌飞行员。而保持着最高记录的杜冰锋中校的战机上的红星数量已经达到了18个，他成了二战之后，战果最多的一名飞行员！

　　这一及近疯狂的战果让一直有点担心前线空中力量不够使用的罗开上将松了口气，也非常的满意，更是兴奋得把神圣的疲惫一扫而空。

　　虽然空军取得的成果是相当辉煌的，但是在接下来的三天之中，罗开上将的心情却再也好不起来，而原因并不是人为的，而是自然的因素。

　　按照计划，在空袭发动12个小时之后，由海军陆战队的两个师（相当于陆军的军级编制）以及空降15军将发动登陆作战，这样才能够以最快的速度摧毁台湾军队的抵抗意志，并且收获空中打击的成果。但是，当登陆部队都已经在港口中的登陆舰艇上待命，空降部队也已经在前方的前进机场中准备登机的时候，一场水也没有预料到的恶劣的自然变化让这些雄心勃勃，准备第一个踏上台湾岛的所有登陆部队心灰意冷。

　　战争爆发8小时之后，台湾以东约300公里的太平洋深处爆发了一场罕见的海底火山地震，而由此引来的海况变化让解放军放弃了原先的计划。

　　台湾海峡虽然受到了台湾岛的屏蔽，但是海峡内的浪高超过了三米，最高时达到了五米，这已经超越了登陆舰队所能够适应的最恶劣的情况。而由于海水温度大幅度升高引起的一场小型热带风暴也让空降部队的行动被迫延迟，按照最保守的估计，最快也只能在一周之后才能够进行登陆作战。这场灾难虽然让解放军的指战员们心里特别的焦急，但是却给台湾正与台湾军队送去了一个喘息的机会，他们至少在一周内不用担心解放军的地面部队会出现在台湾岛上了。

　　这场突然发生的海底火山地震本身就非常的蹊跷。虽然台湾东部的太平洋盆地中有几座火山，但是大部分都是死火山，剩下的也是休眠了数百年的火山。早不喷发，晚不喷发，偏偏在解放军准备登陆的时候就喷发了，如果完全推到运气成分上，那解放军的运气也太“红”了，这种几率与每个解放军战士去买六合彩，并且都中了头奖的机会差不了多少。

　　这次突然的变化也引起了中国方面的高度重视，那些相关的科学家已经推测这并不是一起自然性质的地壳运动，极有可能是一起人为引发的地壳活动。海底火山地震的起引已经在调查中。但是这只是一种技术上的推测与调查，而且调查结果最快也要在几个月之后才能够得到，这对战场上的局势已经起不到任何的效果。罗开上将也并没有希望要依靠那些科学家的研究来改变现在的尴尬局面。对于后面的行动，他必须迅速的做出调整。

　　现在罗开就在与身在大西北的周国辉上将，以及身在北京的主席何永兴，总参谋长老赵，总理王一林进行着一场多方电视会议。

　　“前线战场的决策权在你的手上，所以在具体行动上，你不需要请示我们！”何永兴这话是对着罗开说的，虽然看起来是在减轻罗开身上的压力，但是却加重了罗开的负担。

　　主席的态度已经很明确，他只看结果，不看过程，罗开既然是前线总指挥，那么在制订作战计划的时候，就应该考虑到这样的变化，并且应该准备好相应的应对措施，如果因此而导致最后的失败或者说付出更大的代价，那么责任就在罗开的身上了。而听到主席的这句话，罗开放在桌子下的手不安的搓动着，心里更忐忑不安了。

　　“罗上将，你也不用为现在的情况担心！”老赵的话带着极大的安慰，有一半是在感谢罗开为营救他孙子赵隼鹰所进行的努力，“如果这次海底地震是人为安排，那么就表明了美国与日本的态度，现在他们绝对不会参与到这场战争中来，所以你可以重新做出战局评估，并且可以组织起更大的攻击力量，在条件达到要求后，可以更迅速的完成任务！”

　　“我知道了，这方面的安排已经开始！”罗开感激的看了老赵一眼，把目光转向了一直沉默着的总理，“但是我需要更多的后勤援助，在前三天的空中打击中，我们消耗的弹药物资远超预期计划。而现在我们被迫延迟一周发动登陆作战，就更需要弹药物资，不然无法保证能够对台湾进行足够的压制与打击！”

　　“我会尽力安排，但是国家的非动员力量已经达到了极限，我们能够提供的额外物资不会太多……”王一林很为难的顿了下，“所以还望罗上将理解政府的难处，尽量降低弹药物资的消耗速度！”

　　“我们也会注意这点，当然更明白政府的难处！”罗开没有多说什么，总理的态度已经很明显了，而他又把目光转到了周国辉那边，“我们在第一阶段进攻中的损失虽然控制在了预计的范围之内，但是在未来一周的空中打击中，我们需要更多的空军力量，特别补充损失的先进战机，以及更多的飞行员。在这三天的高强度行动中，飞行员已经出现了明显的疲惫现象。”

　　“好吧……”周国辉的回答更加勉强，“你可以从沈阳与兰州军区抽调一个战斗机大队，另外，我有点意见！”

　　罗开耸了下肩膀，示意周国辉说出他的意见。

　　“我希望这支新的战斗机大队能够获得特别安排，让各军区的尖子飞行员分别前来得到锻炼，这样才能够提高我们空军的总体作战能力！”周国辉迅速的说完了自己的计划。而这对罗开也是一种提醒与帮助。

　　“这完全可以，另外，出了几支主要的空军大队外，我希望另外的空军部队都能够进行轮换作战，这不但能够减轻飞行员的压力，而且还能够让更多的飞行员得到锻炼！”罗开的胆子还更大，想出的办法比周国辉的要求还要“前卫”。

　　“这点可以考虑，决策权在你手中！”老赵表示了支持，随即却提醒道，“但是这却不能影响到前线空军部队的战斗力，更不能增加部队的损失。要练兵没问题，但是却要一步步的来，心急吃不了热豆腐！”

　　“我知道了，请军委与总参放心！”罗开点头做了保证，这点他当然不会让老赵失望，而他也绝对不会拿那些身比金贵的飞行员去冒险。

　　“好吧，今天的会议就到这，希望罗上将不要辜负全国人民的期待！”何永兴见到没事情了，就结束了会议，他尴尬的发现，在这么重要的会议中，他几乎没有发言的余地……

　　会议结束后，伍尚武迅速的帮罗开关掉了电视会议系统，并且帮他准备着前指会议的资料。

　　“尚武，所有人都到了吗？”罗开喝了口水，对正在指挥着一帮小参谋安排着会场的伍尚武问到。

　　“都到了，在外面等着呢！”伍尚武忙得连头都没抬起来，“对了，老赵让人带话来，谢谢你在营救行动中做出的努力！”

　　“恩，这不是我的功劳，帮我给那几个特种兵点报答吧！”罗开并不贪功，当然，他明白老赵那句话的含义，至少他今后在军队中会得到老赵的大力支持了，看来开始会议上老赵就已经在照顾他了。

　　“我可以叫外面的人都近来了吗？”伍尚武看到已经布置好的会议室对罗开问到。

　　“恩，去把他们都叫进来吧！”罗开梳理了下有点凌乱的头发，坐到了最前面的位置上。

　　很快，一队几十人的高级将领队伍走了进来，带头的是南京军旗司令，也是这次战争陆军部分的指挥官博问今上将，随后就是李向前，黎国民等一系列上将与中将。

　　“大家坐吧！”罗开等到所有人都站到自己的位置边上后，才又坐了下来，“现在的情况大家也都了解了，而在开始与军委总参的会议中，上面已经把决策权交给了我们，现在需要征求大家的意见！”

　　所有将领坐下后，却并没人接过话来，谁都知道，罗开招集大家来开会，肯定是已经有了决定，现在说是征求意见，其实只需要大家给他的决定提点修改意见而已了。

　　“既然大家都不说，那我先说！”罗开扫了这些将领一眼，继续道，“鉴于现在的情况，军委与总参已经决定将登陆作战计划延迟一周，等到海况好转后才开始。但是我们却必须要在这一周内保持对台湾的压制与打击，绝对不能松懈。所有准备登陆的部队也需要随时做好准备，只要海况一改善，登陆马上开始！现在大家有什么意见或者建议，可以提出来，我们商量着解决！”

　　“罗司令，我们需要一直保持现在的空袭力度吗？”李向前最先发问了。

　　“对，有困难吗？”罗开是明知故问。

　　“麻烦是有，但是不是很大！”李向前却没有这么直接，“如果保持现在的空袭力度，我们的弹药与油料储备将不能保证登陆后的支援行动，如果能够得到更多的物资，那就好了！”

　　“更多的物资是没有了，所以你们只能自己想办法处理了！”罗开看着这个在这三天中已经出尽了风头的中将，想看看他的办法。

　　“办法也不是没有。”李向前犹豫了下，“如果要降低弹药与油料消耗，我们只能降低空袭力度，这又无法保证对台湾地面部队的彻底压制，所以，我们必须要减少空袭目标，将力量用到重要的地方去。”

　　“可以，打击范围也应该缩小，尽量不要破坏民用设施，这些你去做部署吧！”罗开点了点头，这是现在唯一的办法了，他也想不到别的解决办法。

　　“那我们海军还需要继续保持对台湾的封锁吗？”黎国民等到李向前一坐下后，马上就接着问出了自己的问题。

　　“当然需要！”罗开的话没有一点商量余地，“从这次离奇的海底火山地震来看，这绝对不是起简单的自然灾害，很大的可能是敌人要延缓我们的攻击时间所做出来的事情。所以，你们必须要保持对台湾的封锁，绝对不能让一份物资流入台湾！”

　　“恩……”黎国民点了下头，“那我们的重点是不是应该转向外围封锁，防止美国与日本的运输舰队进入台湾？”

　　对这个问题，罗开犹豫了下，但是很快就拿定了主意。

　　“可以，你们也应该让那些潜艇增加活动范围了！”罗开这次是充分的利用了手中的决策权，“但是不能放松对那几艘台湾潜艇的绞杀。虽然美国与日本没多大的可能在这个时候来挑战我们，但是为了防止对方的冒险行动，我们必须做好准备，如果美国与日本人敢来挑衅的话，可以给他们点教训，让他们知道，通往台湾的航线并不是安全的！”

　　“那我们陆军怎么办？难道还在那坐着等吗？”这次还没等黎国民坐下去，博问今就抢着问了出来。

　　虽然负责首批登陆的海军陆战队与空降15军都不属于陆军编制，但是在这场战争中，他们都已经划到了陆军的指挥体系之中，暂时也算是陆军的部队。其实这两支军队都是由陆军部队改建而成的，所以仍然被那些陆军将领们当做了嫁出去的女一样。

　　“等是要等，但不是让你们‘坐’在那等！”罗开为博问今的激动脾气笑了起来，“虽然登陆行动已经延迟，但是我们也将有时间组织更大规模的登陆性。以我们的投送力量来说，虽然我们无法增加第一波攻击部队的数量，但是却可以将后继部队的安排做点改变，增加持续攻击力。而且，这一周时间对你们陆军来说，也是一个极大的机会！你们有了一周的休整与锻炼时间，那就不应该在正式的行动中出现更大的损失与伤亡，明白吗？”

　　博问今有点不甘的坐了下去，罗开的话都说到这个份上了，虽然陆军并没有因此得到多少实质性的好处，但是肩膀上的压力却更重了，如果还表示什么反对意见的话，肯定还会被这个总指挥加上更大的压力，到时候无法完成任务，那就不是现在一句话这么简单的事情了。

　　“大家没有意见了吗？”罗开顿了下，给还有意见的人一个机会，但是并没人再说话，“那好吧，新的作战计划已经放在了各位的面前，现在大家都回去做准备。谈少将，你先留下来。”

　　“罗司令，还有什么事情吗？”等到所有人都走了之后，谈步声走到了罗开旁边的位置上坐了下来。

　　“对，我把你留下来，是有新的任务要叫给你们秘密部队！”罗开皱了下眉头，“现在我们的计划有变，你们一定要做好那边台湾投诚部队的工作，必要的时候需要让他们知道我们的安排，让他们先保持低调，现在还不是他们动手的时候！”

　　“恩，我知道了，并且已经安排了工作人员过去，但是……”谈步声有点犹豫，看到罗开焦急的目光后，才继续说道，“现在那些已经与我们合作的台湾军人都出现了动摇，而且台湾政府也开始在怀疑他们了，我很担心他们的安全！”

　　“那有什么解决办法吗？”罗开更是焦急，在计划中，这些台湾投诚军队的作用是相当大的。

　　“办法不是没有，但是我办不到！”谈步声这次没有继续把后半句话说出来。

　　“你不要有什么顾虑，你们办不到的话，还有谁能够办得到呢？如果有什么要求的话，那就尽管提出来！”罗开拍了下谈步声的肩膀，让他继续说下去。

　　“好吧，我们需要特种部队！”谈步声的话让罗开很震惊，但是这还没完，“而且需要最好的特种部队，不再人多，而在精锐。现在台湾政府已经把怀疑的目光对准了那些与我们合作的台湾军人身上，按照台湾政府现在的态度，他们已经很危险了。如果我们想要保护他们的安全，并且让他们有决心跟随我们的话，那就需要给他们提供强有力的支持，这是我们的那些特工办不到的，所以我需要特种部队！”

　　“这个……”罗开有点犹豫，他担心如果派去特种部队，进展不顺利的话，会成为送羊入虎口，但是现在他却没办法不统一了，“好吧，你需要多少人？”

　　“200人到500人，这需要看台湾那边的情况做出决定！”谈步声在心里计算了一下，说出了一个保守的数字，并且留好了退路。

　　“好吧，多的没有，我可以给你一个特种兵大队的200人！”罗开也有点保守，当然他是在“保守”自己手中的这些特殊力量。

　　“那就太好了！”谈步声高兴的接受了这支“最低”限度数量的部队。

　　“恩，明天我就把‘腾龙’答对交给你使用！”罗开站了起来，“龙宏明那边你可要看着处理，被他缠上不是件好事！”

　　看到罗开走出去的身影，谈步声愣在了那。他没想到罗开竟然把有“中国特种第一大队”的“腾龙”答对交给了自己领导，而心中一份担心一份兴奋。有了这支特种兵大队，谈步声不再担心那些台湾军人会出事了，但是想到把这支以破坏力强而出名的特种兵大队派到台湾去，如果无法控制好，会给台湾带来多大的破坏，他有点害怕想象那个结果……


第七章 逼马入巷

　　坐在专机上，赖特的心情如同被提到了4万英尺的高空一般，迟迟无法平静。

　　在日本进行了三天紧张，但是毫无成效的外交斡旋之后，赖特深刻的感觉到国家实力的重要性，即使以现在美国的国家实力来说，也无法让日本顺从，这是赖特最懊恼的事情，同时心中对这界政府的治国方针产生了一个疑问。

　　从美国的历史，特别是在越南战争之后，共和党与民主党这两个旗鼓相当的党派所代表的行政方针可以说是完全相对的。当民主党上台时，美国对外政策是以温和为主，对内是尽量发展经济，降低通货，并且稳定货币与市场；而共和党上台后，对外走的是强硬路线，对内则以消耗拉动国家需求，特别是军事开支上的巨大赤字几乎成了共和党的象征。这种两党一休一动之间的对比在里根政府时最为明显，光是那个庞大的“星球大战”计划，即使被正式是一个引诱前苏联上当的诡计，但是美国仍然花费了无数纳税人的钱，用在了军队建设上。而这也让接任的布什（现在美国总统小布什的老子）总统赢了战争，输了大选。而民主党最杰出的成果无疑是在克林顿总统执政的8年中取得的，虽然克林顿个人不检点的问题成了美国政府的耻辱，但是美国在这8年中取得的经济成果，以及调整冷战结束后的国家机构起到了非常明显的效果。

　　如同一个循环般，或者说是一种遗传，当小布什上台之后，美国政府的大权落到了共和党手中，而美国也再次走上了对外扩张的道路。其中的阿富汗战争，伊拉克战争是两场到现在还在消耗着美国经济血液的战争极大的削弱了美国的力量，在让近万名美国士兵因为这场战争或死或伤的同时，也将美国的经济力量拖到了谷底。最为明显的表现就是在经济危机中，本身具有很高免疫能力的美国经济受到了非常严重的打击。而这，正是现在赖特遇到的麻烦，也是她手中所欠缺的力量。

　　当美国的综合实力被削弱的时候，要想指挥动以前的那些“小跟班”，就不再是那么容易的事情了。特别是已经走上了歪路的日本，在美国无法在外交与经济上打击日本的时候，日本人变得更加的肆无忌惮了。

　　这次赖特是以美国国务卿与总统特使的双重身份访问日本的，虽然日本人以最高的礼仪规格接待了这位坚强的黑人妇女，但是在实际的谈判过程中并没有表现出绅士风度，没有让赖特占到一点便宜。

　　访问是保密的，访问内容更加没对外界公开，但是赖特在台海战争爆发这个敏感时间访问日本，任何人都能够猜到她的这次艰难访问中要与日本商量什么事情了。

　　双方的问题是美国与日本怎么联合干预台海战争，因为双方都有巨大的利益牵扯在那个并不属于他们任何一方的岛屿上，所以都不愿意看到东方巨龙的最后一块鳞甲也变成红色。所以，双方之间是有共同要求的，也就有了谈判的基础。但是，谈判并没有因为双方间的共同需求而变得顺利，却因为其他更多的利益而变得异常的艰难。

　　问题的关键是双方在这场本是中国内战的战争中所应该承担的责任与义务。自“甲午战争”中日签定了《马关条约》之后，到二战结束，日本对台湾的统治时间超过了50年，而这让日本在台湾留下了太多的利益；而自二战开始，美国就一直扶持着国民党政府，特别是在朝鲜战争之后，美国全力保护台湾，即使是在中美恢复外交关系，双方发表了“三个联合公报”之后，美国仍然没有放弃对台湾的影响与控制。所以，双方对台湾都有一种特别的感情，而在这感情之下的现实利益是：台湾是牵制住中国崛起的最后一道枷锁了。如果中国完成了国家的统一，解决了限制其对外发展的最大国内障碍之后，恐怕这世界上再没有什么办法能够拖住十多亿人前进的步伐了。而要让美日之间对双方在保卫台湾上应该承担的义务，双方都不再像以前或明或暗所说的那样，纷纷在推卸着对台湾的承诺。

　　美国本身是有难处的，虽然能够在一个月后调来一支强大的航母舰队，但是美国其他的兵力，特别是地面部队却远无法满足保护台湾的要求。而美国更是非常清楚，中国不是南联盟，也不是阿富汗，更不是伊拉克，要想只凭空中支援以及空中打击让中国退缩回去，放弃对台湾的解放行动，那几乎是不可能的事。甚至地面部队用少了，都无法阻挡中国强大的进攻。而要让美国军队退回到五十多年前，与中国军队再来一次正面的对决，他们是绝对没那胆量的，更别说与已经逐渐跟上了世界先进步伐的现代化的中国军队进行一场大规模的接触战斗了！

　　日本人是很想动用自己的兵力去恢复他们对那个岛屿的控制，但是现在的日本政府已经不再是二战前的那个日本政府。他们绝对不会傻到用还没有完成扩充的那支不够给解放军塞牙缝的军队去抵抗如同洪水暴风般的解放军。而且日本更清楚自己独自参与到这场战争中会带来什么后果，所以他们坚决不肯在美国正式进行干预之前，对台湾进行军事支援。其实这是日本做给美国人看的一种态度，目的就是想让美国不能逃避这次的责任，必须要美国正式出兵，让美国来带这个头。

　　双方在这个问题上的争执是最厉害，也是最难解决的。赖特绝对不想让快要到期的这界政府再背上恶名，更不愿意让本已经不稳定的国内局势因为政府愚蠢的行为而再度恶化，所以只能坚持表示美国现在没办法调集到足以帮助台湾击溃进攻者的军队。而日本军队也在进行着紧张的改建，按照他们的计划，将在未来一到两年中正式成立军队，完成国家成长的最后一步。当然，日本军人都知道这是个锻炼部队很好的机会，但是他们却无法在军国化彻底完成之前违背政府的意志，所以，也一直与美国僵持着，坚决要美国先派出部队，日本才会跟随美国前进。

　　而在动用部队的问题之外，还有很多烦琐的麻烦需要赖特与日本政府磋商解决，而在双方未能在主要的问题上达成共识之前，那些牵扯的矛盾也无法得到根本性的解决。但是台湾现在承受着巨大压力的事实让双方都退而求其次，即使都不愿意派军队去保护台湾，那么提供一些武器弹药的援助总是应该的，而且也是迫切的。

　　关于承诺给台湾的这批武器弹药最贴切的一个问题就是：双方怎么分配应该对台湾政府负责的那笔庞大的援助费用，表面上是钱的问题，但是转化成了台湾最需要的武器弹药之后，又有了很多更为细节与现实的问题了。

　　由谁来提供这些台湾军队翘首期盼的武器弹药并不是问题的关键，美国与日本都表示愿意提供最大限度的物资援助。虽然双方都不愿意让自己的军队去挡解放军的锋芒，但是要捐献出一些武器弹药来，对这两个世界上最大的军火生产国来说，并不是件困难的事情。

　　现在美国与日本军队都在进行更新换代的工作，特别是美国军队。在F/A-22战斗机开始批量生产，JSF战斗机也已经完成了生产型的验收工作准备正式投产之时，美国空军已经能够拿出大量准备淘汰的战斗机来武装台湾空军了；而美国海军也完成了DD-21驱逐舰的设计，头两艘已经完成了船坞组装，下水后在进行着最后的建造，而“伯克”级也已经完成了最后四艘的交付工作，美国海军也能够提供大量以前的“斯普鲁恩斯”、“佩里”等级别的驱逐护卫舰给台湾海军，虽然无法提供台湾最需要的常规潜艇，但是这些性能并不算太落后的战舰将极大的加强台湾海军的战斗力；而且其P-3C反潜巡逻机的替代品PX-767也已经完成了最后的设计工作，美国也可以提前向台湾提供P-3C反潜机来对付解放军的潜艇；陆军方面，美国在进行“未来轻型战斗部队”计划的时候，已经将大量笨重的M1坦克、M2/3步（骑）兵战车退到了二线，这些都是足以对抗解放军陆军的重型装备，也能够用来武装台湾军队。所以，美国现在手中并不缺少武器，他们缺少的是一条安全的将这些武器送到台湾去的通道。

　　虽然比起美国来，日本并没有那么雄厚的根底，他们的F-2战斗机，“金刚”、“村雨”级驱逐舰，90式坦克都只能够比得上美国正在淘汰的那批装备，而且现在还没有满足日本军队的需要，所以要他向台湾提供装备，出了那几艘常规潜艇外，他就只能将一些上一代的产品交给台湾人使用了，比起美国人的装备来说，那是差了很多，让日本有点拿不出手来。但是，日本有着自己的优势，那就是距离台湾跟近，而且其海军舰队已经在冲绳基地完成了集结，随时可以为驶向台湾的运输船队护航。而且美国要想提供帮助给台湾，还必须要依赖在日本的基地。在海运上，冲绳是一个中转基地，即使可以不依靠海运的战斗机，也需要日本基地提供帮助，这样才能够顺利到达台湾。美国在关岛的空军基地最多只能够容纳200架战斗机，而现在已经部署了一个联队的轰炸机与一个战术战斗机联队。所以能够直接从关岛起飞到达台湾的战斗机数量并不会多，且已经很难在台湾找到能够支撑的空军基地了。

　　在美国的一再退让下，武器弹药的问题基本上解决了，在对台援助中，美国将负责提供90%的武器与70%的弹药，其余的由日本负责。但是，在怎么才能够将这些武器弹药送到台湾军队手中的问题上，双方的分歧再一次扩大。

　　即使日本有一支能够承担起护航任务的舰队，但是日本政府现在并不准备让这支舰队发挥它的作用。而美国也有一支部署在关岛与冲绳之间的航母舰队，但是美国政府也不想用这支无法对解放军构成致命威胁的舰队去冒险。双方都不想用自己的舰队来提供必须的护航，问题的根结还是在怎么处理与中国的关系，以及避免遭受到中国大规模报复的问题上。

　　艰苦的，进展如同蜗牛赛跑般的谈判进行了三天，赖特不得不登上了回国的专机，即使是小布什特别提供给她使用的“空军一号”，仍然无法掩饰赖特在这次外交斡旋中的尴尬与失败。

　　一支装载着大量武器弹药的运输船队已经到达了冲绳港，并且停下了前进的步伐。虽然这批武器弹药是在战争爆发前就已经卖给了台湾的，美国与台湾之间是严格按照国际贸易方式进行的这笔买卖。但是现在中国政府已经宣布了战区，并且否认一切与武装台湾有关的商业合同，并且严格禁止一切可以加强台湾力量的物资送进台湾。所以，这支运输船队必须要等到护航舰队的问题确定之后，才能够起航。而另外一支载着更多紧急援助物资的运输舰队也已经到了关岛的海军基地，在补充了燃料之后将以最快的速度向冲绳进发。而这两支运输船队所运载的武器弹药足够武装一支二十万的台湾军队了。另外还有大量的零件与弹药，这些都是已经快要山穷水尽的台湾部队急切盼望着的。如果这两支运输船队无法得到强大的护航力量，那么台湾军队不会从中获得一点好处，所以现在赖特心中的焦急并不比台湾“总统”弱。

　　三天的紧张谈判，几乎耗光了赖特的精力，在飞机起飞之后，她就单独去休息了，而当专机到达太平洋中部的时候，她才醒了过来，这一觉足足睡了八个小时，如果不是被人叫醒的话，她肯定能够一直睡到华盛顿。

　　“有什么事情吗？”赖特做了起来，指着对面桌子上的水杯说道，“谢谢你，能够递给我吗？”

　　安全助手杰森姿态优雅的走过去将水杯拿了过来，在递到赖特手中的时候，说道：“白宫才发来一份文件，在时间上延迟了两天多！”

　　“两天多！？”赖特端着杯子，并没有急着喝，而是惊讶的看着杰森，猜测着是什么事情要瞒着她两天多。

　　“对，现在只是通知我们，并没有一点意义了！”杰森搓了下手，样子很是不爽。

　　“拿来给我看看吧！”赖特心里也不满，但是并没表现出来，喝完杯子中的水后，也站起来穿上了外套。

　　接过杰森拿出来的印有绝密标记的文件，赖特轻轻的翻开了，但是马上嘴唇就轻微的抖动了起来，胸脯的起伏也更加快了。

　　“到底是谁让这么干的？”赖特发火了，这是很少见的事情，“难道总统身边的人都没点脑子吗？那些军人是不是准备打世界大战？”

　　杰森耸了下肩膀，表示自己并不知道。文件上并没有写是谁提议并且下令执行这件事情的。但是提议的肯定是军队的将领，而有资格下令执行的就只有总统了。杰森已经猜到了结果，但是涉及到的都是高级官员与将领，他一个小小的国务卿安全助手最好还是少说为妙。

　　赖特是美国有名的“鹰派”人物，但是当她看到这个几近疯狂的行动时，仍然制止不住内心的愤怒。当怒火稍微平息了一点之后，担心与害怕又充满了她脑海的每一寸空间。

　　“善后的事情处理得怎么样了？”赖特不再追究是哪个“白痴”策划了这次行动，那已经是过去了，现在她必须尽快处理这个问题，减轻美国可能因此受到的伤害。

　　“执行任务的是一艘‘海狼’，水手并不知道任务的详细内容，艇长也绝对可靠，应该不会泄露秘密！”杰森的话几乎是挤出来的，即使嘴上说着不会，但是天下没有不透风的墙，到底会不会泄密，只有上帝才知道。

　　“好吧，马上准备电话，我要给总统直接通话，必须将那名艇长与那些潜艇兵安排到更安全的地方去！”赖特已经等不及了，也就没有注意到时间。

　　“现在华盛顿才凌晨两点，还是等飞机着陆后再通知总统吧，相信那些策划这次行动的人也已经早就想到这点了！”杰森阻止了赖特的冲动行为，“另外，总统也在问，我们下一步应该怎么做！”

　　“下一步？”赖特坐了回去，低着头，嘴上咕隆着，“现在才来问我意见，是不是太迟了点？”

　　杰森坐在旁边，保持着沉默，没有去打搅赖特思考问题。而飞机带着赖特一颗忐忑不安的心，向着东方的那个大陆高速前进着……

　　小布什这天起得很早，几乎在太阳的第一缕光线照进房间的时候，他就在白宫外面的草坪上开始了难得的晨练了。而这可害苦了那些不怎么习惯总统起这么早的保镖，一个人在锻炼，却有几十个人在周围警惕着可能发生的危险。

　　锻炼了半个小时，小布什就回去洗澡，吃完早餐之后，那些按照他的要求到达的官员与将领也都在白宫的会议室等着他了。

　　“早晨好！”小布什心情很好的走了进来，身上已经穿着那套标志的西装了，“现在我们开始今天的会议吧，哈本上将，你先给我们介绍下台湾方面的战况吧！”

　　哈本笑着站了起来，简要的将昨天解放军在台湾战场上的进攻，以及台湾的损失情况做了报告。他的心情也很不错，似乎现在台湾军队不是在困守，而是要准备反攻大陆一般。

　　“很好，从现在的局势来看，大陆是无法在一周内发动新的进攻了？”听到总统的话，哈本点了点头，小布什这才继续说道，“这次我们成功的延缓了大陆军队的进攻时间，为我们创造了一个非常好的时机，那么现在我们就必须要利用好这个时间段！”

　　“我们已经做好了准备，只要总统下令，我们的舰队将承担起护航的任务！”海军参谋长斯宾塞第一个激动的跟着叫了起来。

　　“护航！？”从门边传来的一声女生高音阻止了准备接话的空军参谋长塞拉拉，赖特迈着沉重的步伐走了进来，“你们准备与中国军队正面对抗吗？或者说，你们准备与中国打一场核战争吗？”

　　“当然不是了！”小布什的话为那些军人们解了围，“赖特女士，什么事情让你这么不高兴呢？”

　　“什么事情？你们自己看看这个愚蠢的行动！”赖特一把将那份行动报告丢到了会议桌上，“现在日本人的态度已经很明显，在我们出兵之前，他们是不会出兵的，就算是护航舰队的安排上，他们也要我们自己派遣。如果各位认为我们的军队能够在与中国军队的对抗中没有多大伤亡的话，那么就能够与派兵了，但是世纪的情况，相信各位将领比我更清楚吧！”

　　一些官阶低了点的将领在赖特的目光扫到的时候，都低下了头。美国军队的情况这些人当然清楚，虽然美国的实力比中国强大，特别是海上力量的差距更为明显。但是，这场战争是在中国的身边打的，而美国却必须要远涉重洋，到地球的另外一边进行这场战争，不但后勤补给非常困难，而且很难为这场战争争取到国内的支持。所以，要想真正的战胜中国，那几乎是不可能的事情。

　　“我们当然不是想与中国人打世界大战了……”小布什发觉自己有点害怕这个女国务卿，但是并不好在这么多人目前表现出来，目光扫了一下那份行动报告后，“而且那次行动我们已经非常小心了，所有知情人都被安排到了阿拉斯加去守雷达，肯定不会让中国人知道的！”

　　“当然，也许中国人无法找到确切的证据！”赖特看了小布什一眼，心里对这个总统有点失望，“但是中国人肯定能够猜出结果，这与他们找到证据并没有什么分别。艾迪逊先生，你们的情报员与科学家找到了上次印度洋大海啸的原因了吗？”

　　艾迪逊有点尴尬的笑了下：“虽然还没办法证实我们得出的结论，但是那肯定是一次人为引发的海啸！”

　　“这就对了，大家不应该忘记海啸发生的时间吧？”赖特的目光直接落在了总统的脸上，“很显然，中国人也掌握了我们手中的技术，而且从那次海啸的规模与时间控制上来看，他们并不比我们落后，甚至还走到了我们的前面。而且，中国人的行动已经证明他们有决心使用这种‘超级武器’。那现在，大家知道，我们的行动得到的并不是大陆军队延缓一周登陆时间这么好吧？”

　　这下布什再没说话了。他清楚的知道，美国在承受同类型打击的能力上，并不比中国高多少。如果中国有决心报复的话，直接在洛衫矶或者旧金山的外海搞一次同样规模的海啸，那么美国就要哭泣了。而且这一招是美国使用在先，这就如同现在双方手中掌握的核武器一样，虽然大家都不想第一个扔出去，但是有人投出了第一颗，那么就不能阻止别的人投出第二颗、第三颗……直至毁灭正个地球。

　　“那我们应该怎么办，我们绝对不能让那样的灾难发生在我们的身上！”哈本激动了起来，当国家面临威胁，即使这种威胁还并不明显的时候，他这位负担着国家安全的上将有责任，也有义务要带头做出决定。

　　“你认为我们可以一举消灭掉十多亿人吗？”赖特看了眼这个冲动的上将，一脸的不满，“中国已经公布了他们‘真实’的核武器数量，虽然我们的情报系统还没有证实这个数字是正确的，但是中国人敢说，那他们的话就有可心的地方。而且我们也不能那么做，谁都无法保证我们不会遭到毁灭性的报复。所以，这次我们不能再用武力手段解决与中国之间的矛盾了！”

　　“那我们应该怎么做，难道与中国和解！？”小布什的反应还是不慢的，但是他明显问的是反话。

　　“和解已经不可能了！”赖特摇了摇头，“即使要和解，也无法在短期内做到。我们只能一步一步的减弱我们的强硬态度，争取降低中国报复的可能性……”

　　“好吧，那我们到底应该怎么做！”小布什几乎是瞬间就做出了决定，如果让他冒着数百万美国送命的代价去帮助台湾，那他就不是一个美国总统了。

　　“降低对台湾的武器出口限制，并且不主动派兵参加这次战争！”赖特在飞机上就已经想好了这些办法，“同时，我们可以加强对台湾的情报援助，并且加大对日本的压力，让日本人承担更大的责任！”

　　“但是我们怎么才能够让日本人答应呢？”哈本有点想不通了，赖特三天都没谈好的事情，哪有那么容易办到。

　　“这个不要急！”赖特像是获得了解脱一样，“只要我们放弃了在台湾的利益，那么日本就没有了讨价还价的余地，他们将比我们还要急。”

　　小布什虽然有点不相信，但是他只能相信国务卿的话了，如果不是赖特及时的赶回来，恐怕美国已经走上了一条不归之路了。

　　“好吧，赖特女士，这件事情就又你负责！”小布什别无选择，但是他还需要安慰军队的将领们，“哈本上将，让我们的舰队后撤三百公里，停止向东海前进，同时加强给台湾的情报援助吧，希望台湾能够挺到日本人行动的时候！”

　　赖特满意的点了点头，至少现在总统已经不再冲动了，美国也不用担心遭到中国的猛烈报复了。而她，更怀念那个没有毁灭性武器的时代，那样美国就可以放开手脚来处理现在这些棘手的事情了。

　　当流川风收到了美国发来的外交信件时，马上就赶到了首相府。而渡边在接到了流川的报告后，也立即将所有的高级官员与将领们都叫到了他的府邸。

　　“美国怎么能够这么做，这不是让我们火中取栗吗？”纲本有点不敢相信的看着传到自己手中的外交信函。

　　“美国这次是下了决心了！”流川的语气带着很大的失望，“他们能够冒着这么大的损失放弃在台湾的利益，美国肯定做了一件严重错误的事情！”

　　“那就对了，台湾东面的那次海底火山地震肯定是美国人搞出来的！”平时几乎没有发言权的科教省长小野太郎这时候终于能够发言了。

　　“应该是这样，美国害怕遭到中国的大规模报复，以此来向中国示好！”流川点了点头，他也早就想到了。

　　“但是这却把我们推到了刀口上去！”纲本有点不甘心，“美国摆的这一道，可害苦了我们啊！首相阁下，我们应该承担起援助台湾的义务吗？”

　　纲本的话带着一丝希望，但是渡边却并不笨，他不得不仔细考虑这个事关重大的问题。现在美国已经明确表现出准备放弃对中国压制的计划，那么台湾就失去了最强大的后援，而日本有没有能力帮助台湾击退大陆的进攻，有没有能力支持台湾独立，有没有能力独自承担起中国的军事压力，这些都需要仔细的考虑。而这时候，房间内的所有人都不敢说话，那些日本的大臣们都在自己管辖的范围内思考着与这有关的问题。

　　“我们的军队有能力完成支援台湾的任务吗？”渡边终于开口了，但是并没有表现出任支持的态度。

　　“完全有这个能力，最慢只需要一个月就能够完成动员，而且我们的海军完全能够战胜支那那支弱小的舰队！”纲本说得很自大。

　　“那我们现在的经济能力能够承受起这场战争吗？”渡边的目光转向了由他提拔起来的新内相上衫诚信。

　　“如果我们加大对军事部门的投入，并且将国家生产力转移到军事生产上，可以支撑起这场战争！”上衫不敢说慌，但是他心里却对自己说出的这几句话很是担心。

　　“如果我们对这场战争进行军事干预，能够得到国际社会的支持吗？”渡边的目光转向了流川风。

　　“这需要找到一个好的理由，如果能够得到美国的支持的话，应该没有大的外交麻烦！”流川也老实的做了回答。

　　“那就好，既然我们有能力，那么就不要再犹豫了！”渡边这时候才下了决心，“流川君，你明天就到美国去，争取美国的外交支持，并且让美国提供武器弹药援助，由我们帮助台湾来向他们购买。”

　　流川点了点头，马上就考虑应该怎么向才离开日本的赖特交涉这件事情了。让他最为头痛的是，现在他与赖特之间的关系完全倒转了过来，也许赖特会将在日本受到的气都发泄到他的身上来吧。

　　“纲本君，让我们的军队做好准备，并且制订好一份计划来，这需要多少的时间？”渡边看向了兴奋起来的纲本。

　　“我们早已经做好了计划，舰队只需要一天就能够完成护航的准备！”纲本很激动的回答了问题。

　　“很好，军队并没有辜负所有大和子民的希望！”渡边兴奋的点着头，问题转向了流川，“流川君，虽然主要的任务由军队承担，但是我们这次的行动一定要做得隐蔽，尽量不能让中国人察觉到，我们只能通过突然行动，才能够保证行动的顺利。所以，你们外交部需要做好与中国周旋的准备，麻痹他们的神经，延迟他们的防御时间！”

　　“首相阁下放心，我们会尽力去做的，但是还希望首相阁下能够亲自发表一篇声明，这样才能够起到更好的作用！”流川嘴上答应了下来，心里却有点担心。在各种现代化的侦察设备与无孔不入的特工面前，要完成保守军队调动的秘密，这可不是说话那么容易的事情啊！

　　“好吧，那我明天亲自发表声明，看来该我们出手了！”

　　渡边站了起来，脸上带着一丝希望，一丝兴奋，也有一丝得意。虽然说那句话只用了两秒不到的时间，但是因为这句话而给日本造成的影响，绝对不是这几秒钟能够改变的！


第八章 尔虞我诈

　　初春的北京还没有收到一点春天的信息，寒风仍然肆虐着，而春天的第一场雪，也为这座千年古城披上了一件银白的外套。

　　“大使阁下，很感谢你带来的好消息，在此，我代表中国十四亿人民，感谢美国人民对我们民族国家统一事业的支持！也请你帮我转达对美国朋友的问候与感激！”王一林的语气很诚恳，谁都听不出来，他是在对着几个小时前还是最危险敌人的大使说话。

　　“总理阁下，我会帮你把话带到的，也希望我们两个大国能够永远保持友好的关系！”美国驻华大使霍华德的语气也非常的诚恳，不枉他干了几十年的外交工作。

　　送走了这位“不速之客”后，王一林并没有回到自己的办公地点，而是马上进了等在后门的轿车，前往西山战略指挥中心，那里正有一场非常重要的会议等着他参加呢。

　　“我们忙碌的总理大人终于到了！”看到王一林笑着走了进来，等在会议室内的十多人都热情的站了起来，而何永兴是笑得最开心的，他们已经在王一林会见美国大使的时候就接到了消息。

　　“主席，让你们久等了！”王一林有点腼腆的走到了自己位置边上，对着笑得颤悠起来的老赵说道，“老赵，你也可以睡个安稳觉了，现在我们已经‘和平’的解决了一个最大的对手了！”

　　“呵呵，我对罗上将可是有绝对的信心，一直睡得很好！”老赵并不想承认自己这几天的担心，“这次是塞翁失马啊，想不到竟然拣了这么大个便宜！”

　　“是不是便宜，现在还不能肯定呢！”何永兴突然说了句扫兴的话，目光就落在了一直没有笑的颜靓身上，“颜少将，你先给我们说下情报部门的收获，虽然我不想扫大家的兴，但是现在更大的问题却摆在了我们面前！”

　　颜靓严肃的站了起来，动作并没什么夸张的地方，但是那神色已经让所有人的兴奋劲全都消失得无影无踪了。

　　“虽然现在美国已经决定停止对我们统一战争的干预计划，但是，另外一个并不弱小的对手却浮出了水面！”颜靓的开场白很严重，却没有夸大其辞，“我们的情报系统已经侦察到，日本两支已经到达冲绳的‘十·十’舰队正在开始做出航前的最后准备，而那支运载着美国卖给台湾的运输船队，以及另外一支由日本运输船组成的运输舰队也开始在冲绳附近集结，同时，原本部署在九州与本岛的另外一支‘十·十’舰队也在全速南下，北海道的那支‘十·十’舰队也在向日本海中部前进，日本已经准备正式对台湾进行军事援助，并且参与到这场战争中来了！”

　　王一林身体微微僵硬了一下，思维更是愣住了。这些情报他并不知道，也没有从日本外交官员以及驻日本的外交官员那获得任何的暗示，同时对日本政府首相才发表的那篇“和平声明”更加看得透彻了。显然，日本政府的这些行动是很隐秘的，也做足了前期准备，带有很大的欺骗性。而他开始的喜悦也一下被冲散了，虽然美国退了出去，却引来了另外一个强大对手的所有压力，真是前门驱虎，后门进狼，注定这场统一战争将会打得异常艰苦。而作为政府总理，他也没时间考虑这对军事行动带来的影响与后果，现在他需要考虑的是，怎么才能够将日本参战的影响减低到最小，并且协助军队获得最后的胜利。

　　“大家也都听到了，现在日本已经准备要与我们过招了！”何永兴的样子不像是在担心失败，而像是看到一个对手走进了自己的圈套一样，“日本不但要干预我们的统一战争，而且是全面发动了。除此之外，他们已经开始准备国家动员，而且这次用上的舰队几乎是日本海军力量的7成。我们的压力并没有因为美国的退出而减轻，在日本加入后反而加重了！我们绝对不能够输掉这场战争，所以，现在我们需要解决问题的办法！”

　　本来应该主动回答这个问题的那些军队将领们都沉默着，谁都没有发言，连老赵都闭着嘴，低着头在思考着。虽然日本的军事力量不及美国，但是，美国绝对不会把他所有的力量都用到这场“保卫”台湾的战争中来，因为美国分布全世界的利益绝对不允许他那么做。而日本则不一样。战后的制裁让日本失去了全球影响力，虽然起到阻止日本扩张的作用，同时也使日本的力量更集中。与美国不一样，日本几乎能够将起所有的力量用到台湾战场上，即使需要防御北面韩国、俄罗斯与中国的威胁，日本也能够将绝大部分的力量调到台湾战场上去。而这么一来，日本起到的作用绝对不比美国小。而最为关键的是，中国海军的实力并不比日本强，另外还需要分出力量稳固在南海地区才取得的利益，那么就不能够全力迎战日本舰队。所以，怎么应对日本带来的威胁，军队的将领们，特别是那些海军的将领们心中没有一点把握。

　　“好了……”何永兴对军方在这个时候哑火有点不满，“我们现在先讨论下国内以及国际方面的情况，看来我们得准备动用全部的力量来应付日本带来的威胁了！”

　　听到何永兴这话，王一林身体一震，忘记了这些问题都应该由他来向大家说明，愣在那没有起来发言。本来王一林并不支持在这个时候打台湾，现在虽然打了起来，但是要动员全国的力量来进行这场战争，绝对不是他所希望看到的事情。国内的情况，已经国家的力量王一林是非常了解的，现在虽然能够承担起对台湾的军事行动，但是国家的力量已经出现了透支的征兆，如果完全转入战时机制，那么对国家经济体系带来的破坏与打击将是非常严重的，甚至是毁灭性的，最后即使能够赢得战争的胜利，那肯定也是惨胜，也将失去大部分的意义，成为了一场并不划算，或者说并不应该的战争。

　　“总理，还是由你来说吧，你对这方面比我们都了解得多！”何永兴等了两分钟，还没见到王一林主动起来介绍情况，就又提醒了一句。

　　“从国家未来的角度考虑，我希望不要与日本爆发全面冲突！”这下王一林再无法躲避，马上就站了起来，“虽然现在我们的国力并不比日本低，特别是在资源方面对日本占了绝对性的优势，但是国家的经济承受能力却并不比日本强大多少，除非我们走国家军事化的路线！”

　　要让国家走上军事化的路线，这肯定没人会答应，结果大家都知道，一个军事化的国家，其本身就是脆弱的。就如同二战开始前的德国，虽然看上去那么的强大，但是根基并不牢固，当消耗超出了生产时，就会变得不堪一击。而现在中国还没有当时德国那种高度统一的国家思想，所以这更加危险，惹不好，仗还没打赢，中国就会自乱阵脚了。而王一林这话，几乎是否定了与日本全面开战的可能性，让所有人都认识到，现在的中国还没有强大到能够随心所欲的进行战争的地步，一切都得以国家实力为根据，任何超出了国家实力的行为都将是有害无益的！

　　“那你看我们能够承受多大的压力呢？”虽然是一名军人，老赵也不会让国家走向极端，“你放心说，我们军队绝对服从党与国家的指挥，我们是保护人民利益的，而不是来伤害国家利益的！”

　　“如果能够做到，我希望就限制在现在的规模！”王一林知道自己这个要求是不可能达到的，就又说道，“当然，规模再扩大一点，我们也能够达到，但是必须严格限制……”顿了下，王一林迅速的在脑海中搜集着资料，想好后，才继续说：“去年我们的军费支出是2500亿，今年头三个月的军费开支已经达到了800亿，而我们最多能够承受5000亿的军费开支，如果再高，就将严重的影响到国家的发展。所以，从经济的角度上讲，这场战争的军费开支必须维持在3000亿以下，另外，时间也必须控制在三个月之内！”

　　“只能这么多吗？”老赵的样子有点失望。3000亿人民币大概只有350亿美金左右，而在海湾战争中，盟军就花掉了500亿美金，虽然中国的物价更低，而且人员费用也要低很多，但是对于这场十多年后，且规模更大的战争来说，这点钱实在是太少了。

　　王一林嘴唇动了下，并没有说话。其实他也明白这点钱不够花，几乎可以肯定，后面的军费开支肯定要超出他的计划，他也不是没有留后手。但是现在他并不想说出来，不然肯定会降低军队的警惕性，让他们更加大手大脚的花钱，到时候超支的额度肯定更大了。

　　“好了，经费的事情，今后再解决吧！”何永兴也了解这点，反正这个也不急，以后有的是时间让军队与政府讨价还价，所以就转移了话题，“现在我们最关切的是怎么处理好外交方面的事情，既然日本准备要加入到这场战争中来，他们肯定需要获得更多的外交支持，而我们也需要争取到更多的朋友，这才能够让我们受到的压力更小点！”

　　“外交方面的压力并不小！”王一林也转移了思路，“我们现在的主要外交方向是获得欧洲与非洲地区的支持，但是效果并不理想。如果想要让更多的国家指责日本，站在我们这一方来，我们还需要更大的努力！”

　　关于外交方面，很多人都知道，中国因为这场统一战争，其国际声誉已经受到了很大的影响。欧洲虽然已经与中国建立起了全面合作机制，但是因为这场战争，中欧之间的关系已经出现了裂痕。即使法国、德国、意大利等欧洲强国都表示理解中国的军事行动，但是中国这场统一战争却让大多数欧洲人认为是在破坏与践踏台湾的民主自由，给欧洲人留下了非常糟糕的印象，让中国在欧洲人心目中的形象遭到了严重的破坏。而那些非洲国家虽然没有多强的民主自由观念，但是因为这场战争，中国降低了对这些国家的投资与援助，而这在那些非洲国家看来，就如同中国将本应该施舍给他们的钱那去给自己家里修围墙了一样，让他们的心理很是不平衡，当然，对中国的好感也降低了不少，结果就给日本留下了机会，让日本趁机扩大了在非洲的影响力。在这样的情况下，中国怎么恢复自己的国际声誉，怎么获得更多发展中国家的支持，已经是一个非常迫切与现实的问题。

　　“那我们应该加强对外交流，将更多的外交官派出去，如果有需要，我们都应该出去走下！”何永兴的办法中规中矩，是以前常用的老办法，并没有多少新意。

　　“光是这点还不够，如果只利用这种办法，我们无法获得更多的外交支持！”王一林有点痛苦的说出这句话，其实意思很明白，如果中国不能拿出足够的利益来引诱那些国家，要改善现在的外交形势，将会是很困难的，而要想对日本进行外交堵截，那更加无法做到。

　　“那我们应该怎么办？”即使对外交与经济仔肩的关系并不大懂，老赵也听出了王一林的话外音。

　　“以最现实的办法来说，我们就必须再次出让经济利益！”王一林的话很直接，但是也很笼统，“而现在能够起到作用的只有一个办法，降低我们对国内市场的控制力，让出更大份额的国内市场。并且回到改革开放初期的模式，国内发展主要依靠外来投资，而我们的资金需要用到对第三世界国家的援助上，这样才能够同时获得欧洲发达国家与第三世界国家的支持！”

　　从解决现在面临的问题的效果上来看，这确实是一个好办法，但是从国家利益方面来看，这又是一个非常糟糕的方法。这样做的结果很简单，中国在损失国家利益，将国家的命脉交出去的情况下，还需要去帮助那些第三世界友好国家搞建设。但是，中国却有个极大的优势，消除了其中最大的潜在危险。即使中国再改革，再开放，也是共产党执政的国家，是社会主义国家，国家的命脉永远不会落入别的人手中！

　　“好吧，看来我们只能这么做了！”何永兴虽然也知道这么做会对今后造成什么影响，但是现在他已经没有了别的选择，“总理，你现在就马上去处理这些事情，特别要注意对日本的态度上，我们将计就计，日本想迷惑我们，那我们也来迷惑他，让日本放松警惕！”

　　会议开到这，已经与王一林没有多大的关系了，剩下的内容都是军队行动方面的，虽然作为国家总理，他有权知道军队的动向，但是现在已经没有好多时间够他浪费，太多的事情等着他去处理。所以在向大家告别之后，王一林带着沉重的心情离开了战略指挥中心。

　　“总理阁下，很高兴你能够接见我！”日本驻华大使酒井胜对中国政府总理亲自接见他感到有点意外。按照外交礼节，最多是由中国的外交部长接见他这个大使，而且这次中国的反应速度实在是太卡了，昨天日本政府才发表了“和平声明”，今天中国政府就做出了反应，看来中国的政治改革确实取得了巨大的成果。

　　“我也很高兴能够在中国见到酒井大使阁下！”王一林笑着示意酒井不用太拘束，“上次我们是在日本见面的吧，那时候我们可都还不是现在的样子呢！”

　　当王一林还是地方官员的时候，曾经随团对日本进行了访问，而他在那次的访问之中，就见过酒井胜一次，只是两人那时候都只是小官员。酒井胜对王一林这种超强的记忆力不但惊讶，更是佩服。

　　“是啊，那时候我们可都还年轻呢！”酒井的语气带着很浓的沧桑味。他是在感叹人之间的不平等，时间过去了几年，两人都不再年轻强健，但是王一林已经成为了一国的总理，是国家政府的最高行政长官，而他自己却只是个小小的外交大使，这种不平等，让酒井对前途感到一阵灰心。

　　“年轻是不会随我们度过一生的！”王一林看到“废话”说得也差不多了，就转入了正题，“想当年，那些具有前瞻的领袖都已经不再人世了，但是他们让我们两国恢复了正常的外交关系，并且让我们成了睦邻友好的朋友之邦，现在责任与义务已经交到了我们这代人手中，我们就应该继续努力，让我们两国的人民都能够享受因此带来的美好未来！”

　　酒井点了点头，现在他对王一林的看法又变了，因为他摸不清王一林的意图了。从接到中国总理将接见他的消息后，酒井已经做好了最坏的准备，按照现在中日间的关系，他这个大使受点气是很正常的，但是中国总理不但没有给他脸色看，反而高度赞扬起两国之间过去的交往，并且展望起未来，这可太不正常了。

　　“对啊，我们应该更努力的促进我们两国之间的交流，让我们的国民享受到更多因此带来的好处！”酒井暗暗提高了警惕，也就打起了哈哈，反正这种陈词滥调在外交场合中是“万精油”，说出来并没有任何的实际意义。

　　“当然，我们中国政府一定会努力促进我们双方间的合作的！”王一林看来是打定了主意，反正是在尔虞我诈，随便怎么说都可以，“我们也很高兴看到日本政府为此做出的努力。正如你们说的，我们现在需要的是和平，而中国也与你们一样，绝对不愿意看到我们双方之间的关系因为一些小问题而受到破坏。所以，我们都应该做出更大的努力，来消除我们双方之间的分歧，达成最大的共识，让今后的发展与交往更加顺利！”

　　“很感激中国政府能够这么想，当然，我们也更愿意看到双方之间的合作更进一步！”酒井胜热诚的点起了头来，“我们日本政府也将做出努力，以此来促进双方之间的交流与发展，并且已经开始做出显著的行动了！”

　　“你们的行动，我们也看到了！”王一林很真诚的看着这个与自己年纪差不多的日本大使，“对于日本政府昨天发表的那份‘和平声明’，我们表示最大的感谢，而这也是我们双方消除误会的开始。只要我们保持相互信任，相互支持，不干涉对方内政的方针原则不变，那么我们愿意将双方间的关系更进一步，还希望大使阁下能够将我们的这个意思转达给你们的政府。只要在睦邻友好‘五项原则’的基础上，我们愿意与日本进行任何方面的合作！”

　　“当然，我当然会把中国的这个意思转达回去！”酒井站了起来，这次简短的会谈到这也差不多了，“我也希望中国能够继续保持现在的态度，为我们明天的发展打下最坚实的基础！”

　　“当然，我们的对外政策一直没有变过，以前如此，现在如此，今后也将如此，请日本政府放心，我们是非常重视与贵国的关系的！”

　　说完后，王一林热诚的将酒井送了出去。这场几乎纯外交的会谈让王一林觉得有点精神疲惫，虽然心里有种说不出的感觉，但是王一林却必须要忍受，个人的感觉在面对国家的需要时，就变得一文不值了。

　　日本外相府。

　　在接到了驻中国大使发回来的外交咨文后，流川风被他的秘书给叫醒了。

　　“哦，中国人的态度怎么转变得这么快？”流川揉着有点酸痛的眼睛，看着手中的东西，有点不相信这是态度变得强硬的中国政府的话一样。

　　“也许中国是担心我们改变对台政策，或者被我们的那份‘声明’给迷惑了吧！”秘书先前就看了，现在心里已经有了想法。

　　“也许吧……”流川觉得这种推测并不一定靠得住，但是他并不打算向秘书说出自己的想法，“这样吧，你先帮我把这份文件送到首相府去，看看用不用让大家杂集中讨论下！”

　　流川心里有点担心，其实他是不想亲自到首相府去，这些天来，他这个日本外相已经太累了，光是各中紧急会议就开了好几次，现在他只想摆脱所有的烦恼，好好的休息一下。

　　当这份代表着中国态度的外交咨文送到首相府的时候，精神处于高度兴奋，正在与一群军队将领商量着应该怎么开始对台湾进行支援的渡边却一点都不疲惫。

　　“恩，很好嘛！”对这份已经经过了眷色的外交咨文，渡边很满意，“纲本君，你们看看，支那人也太没用了，这么一下就被迷惑住了！”

　　“也许是支那人太胆小了，他们害怕了我们强大的舰队！”纲本一说完，就看到了读边脸上的怒色，赶紧改口道，“这都是首相大人领导有方，才能够让我们大日本的军队变得如此强大！”

　　渡边脸上的怒气马上就消失不见了，对这样明显的马屁他都感到满意，他的虚荣心还真不小。而后，他才说道：“不管支那人是害怕了我们强大的舰队，还是被我们迷惑住了，这次算是他们倒霉。你们的准备都完成了吗？”

　　“舰队已经完成调动，所有的水兵都已经做好了出发准备，现在只需要等首相下命令了！”纲本的样子很是得意，好象一切的功劳都是他的一样。

　　“很好，我马上就去请示天皇陛下，明天开始行动！”渡边站了起来，准备要去天皇那，“请示”天皇的意见了。

　　按照日本的法律，天皇是国家名义上的元首，当然，这只是名义的，根本就没有实际的权力，就如同英国现在的国王一样。而“请示”也不过是走过程而已。但是等待着日本裕仁天皇的绝对不是当年他爷爷那么重要与“辉煌”的决定！

　　在渡边赶往天皇所在的皇宫时，王一林也到达了美国驻华大使馆。

　　“总理阁下，欢迎你的到来，不知道这次有什么重要的事情吗？”霍华德对王一林的到来很惊讶。白天两人才会晤了，现在这位中国最忙碌的人又费时间过来，到底是为了什么事情？

　　“大使阁下，我们能不能进去谈一下？”站在客厅里，王一林并不放心在这说话。这所美国大使馆内已经有几处地方被装上了中国情报机构的监视设备，所以也无法保证没有别的国家的间谍到这来动手脚。而在整个美国大使馆中，只有秘密书房是没有被监视的，那里的全频段电磁干扰让所有的监视设备都无法工作。

　　“当然，请！”霍华德感到了事情的严重性，马上就把王一林带到了三楼的秘密书房。

　　“大使阁下，我这次前来，是希望美国能够为我们双方的和解做出一点努力！”王一林屁股才坐稳，就急切的说出了来意。

　　“当然，为了促进我们双方之间的和解，我们美国愿意做任何不伤害国家利益的事情！”霍华德连水都没给王一林倒，就坐在了对面的沙发上。

　　“那我就直话直说了！”王一林的样子很焦急，“现在我们的统一战争已经进行到了最关键的时候，我们希望美国政府能够诚守诺言，不要再以任何形式向台湾出售战争物资了！”

　　“这……”霍华德有点为难，因为这不是他能够做出决定的事情，“我会把你们的这个意见转达回去，有消息后，我立即通知你们！”

　　“那就太感谢大使阁下了！”王一林表示了理解态度，“其实对于台湾同胞，我们并不想给他们造成更大的伤害，所以救援物资我们并不拦截，但是需要经过我们的同意与检查才能够输送到台湾！”

　　其实王一林跑这一趟是很不得已的。中美之间本有高层直通电话，但是在台海战争爆发后，美国因为表示将协助台湾防御，这让中美双方的首脑热线被中断了。中断一根电话线并不难，但是要想恢复就不是那么简单的事情了。而中美关系到这天的上午才重新回到了正轨，所以，现在首脑热线还没有开通，也只得用这种效率并不高的外交方式了。

　　“这点我们明白，当然，我们会严格遵守中国的战区规则的！”霍华德马上就做出了回答。

　　“那好吧，这件事情就要麻烦大使阁下操心了！”王一林再跟霍华德道别之后，就离开了这座并不显眼的建筑。

　　而霍华德一送走了王一林，马上就通过外交线路，将这道有着深层意义的消息发回了美国。

　　“中国人这么说是什么意思？”小布什看着赖特，希望主管外交的国务卿能够给他一个明确的答复。

　　“含义很深刻！”赖特咀嚼着中国人送来信息，“至少，中国已经放松了对我们的警惕！”

　　“就这么简单吗？”布什的样子有点焦急，他还没得到希望的答案。

　　“当然不会这么简单！”赖特摇了摇头，“按照中国人的思维方式来说，这也是在表示，他们已经不再计较上次的损失，也就是说，他们不会报复我们了！”

　　“这样就好，希望这是真的！”布什小声的嘀咕了一句，悬着的心也放了下来。

　　“其实还不只这么简单！”赖特又想到了一层，“中国这也是在警告我们，千万不要再玩火了，如果美国再做出什么伤害中国利益的事情，那么带来的后果将是很严重的！”

　　“恩！？”布什抬起了头来，“那我们就不要将武器送到台湾了，那那支运输船队先留在冲绳吧！”

　　“只能这样了！”赖特点了点头，如果这时候再激怒中国，恐怕双方之间的关系再没有弥补的可能了。

　　“那我们只能通过日本，将武器转送到台湾去！”旁边一直没发言的哈本接了句话。想到美国必须在中国面前低头，他这个高傲的军人就很是不满。

　　赖特看了哈本一眼，虽然想说什么，但是最后却忍住了。反正与日本的交易是正常的，中国也无权干涉美国向不向日本出售武器的事情。而且现在中国与日本的关系也出现了转折，这么做，应该不会给中国太大的刺激。

　　“就这样吧，马上与日本联系，将那些武器卖给他们，让他们想办法送到台湾去！”小布什显然也对放弃对台湾战争的干预很不满，但是现在他也只能通过这样的方式，让美国在“保卫世界民主自由”的战争中发挥一点作用了。

　　载着这道信息的电波迅速的雨果了半个地球，到达了大洋的另外一边，而本已经平静下来的冲绳港也在收到新的命令之后，热火朝天般的忙碌了起来。


第九章 转移重点

　　总参将所有的情报汇总送到前线指挥所后，罗开随即召集了所有的高级将领，迫于形势的改变，现在他们必须要改变整个战役的部署与计划了。

　　当罗开兴奋的走进十多名高级将领都正襟危坐的会议室时，没人能够看出这名四十多岁的上将已经连续工作了三天，他的脸上出了兴奋之外，一点疲惫的神色都没有，这要得益于他多年坚持不懈的锻炼。

　　“大家都看过了总参送来的情报了吗？”罗开坐下后，就问出了这句话。等到所有将领都表示已经完全清楚现在的情况后，他才继续说道：“为了应付战局的变化以及新的威胁，我们现在必须改变整个作战计划了！新的作战计划整在修改完善中，现在大家有什么意见与想法，都可以提出来，以便让计划更加完善。那么，先让我们了解下现在的战场局势吧！”

　　站在罗开后面的伍尚武迅速的走到了会议室中间，一副三维虚拟战术战场局势图已经出现在了那，台海战争中的各个局部战场的形势与变化表现得非常清楚。

　　“我们对台湾的持续空中打击已经进行了四天！”伍尚武一副成竹在胸的样子，“经过这四天的空中打击，台湾的指挥，预警，交通系统已经受到了严重的破坏，台湾政府已经丧失了对军团以下军队的控制能力。而战役进行到现在，台湾空军与地面防空系统已经完全被摧毁，虽然他们的两处地下空军基地还基本上保存完好，但是残存的几十架战斗机已经无法对我们构成大的威胁。另外，台湾海军也受到了重创，即使他们的那几艘潜艇还躲在地下潜艇基地中，却不敢投入到战斗中来，失去了本身的价值；水面舰队也丧失了战斗力，已经无法对我们的海军舰队以及登陆部队构成威胁。而成为空袭后阶段打击重点的台湾地面与岸防部队的损失也非常严重，但是并没有达到我们的战役目的，要想完全摧毁其战斗力，还需要投入更多的兵力与火力，最好能够投入地面部队进行打击！”

　　“很好，空军与海军的任务都完成得不错！”等到伍尚武一结束，罗开就接着说道，“虽然陆军到现在还没有发挥多大的作用，但是相信在不久的将来，等我们解决了新的威胁之后，陆军的负担比海空军都要重！”

　　带着满腹牢骚的博问今并没有因为罗开的这句安慰的话而高兴起来。仗打到现在，他们陆军的主力仍然在出发基地等待着，只有为数不多的特种兵发挥了一些支援与救援性质的作用。可以说，在空军与海军部队都大展雄风的时候，作为军队顶梁柱、老大哥的陆军却在一边喝西北风，让这位高傲的上将心里是非常非常的不满。

　　“罗司令！”博问今终于忍不住了，“我请求给我们陆军分配任务，如果再拖下去，恐怕部队的士气都被拖垮了！”

　　“博上将，坐下说话，坐下说话！”虽然罗开是司令，但是作为上将，他的资历比博问今可要低多了，“陆军的状态我也很担心，所以这需要博上将多多操心了。对于陆军的使用问题，我的原则是，不用则已，一用惊人！而现在的情况大家也都看到了，这并不是我们发动总攻的时候，现在我们必须要将最大的威胁解除，才能够保证陆军能够获得更大规模的胜利。博上将，你说是不是？”

　　罗开客气的话都说到这个份上来了，博问今也只得不甘的坐了下来。现在他的心情也稍微好了点，反正已经努力，至于罗开会不会实现他的诺言，那只有以后才知道了。

　　“好了，现在来说下我们的现实问题吧！”罗开向伍尚武点了下头，把这个责任交给了他的参谋长。

　　“我们已经接到了最新的情报，日本的两支‘十·十’舰队已经在冲绳完成了集结，另外第三吱‘十·十’舰队也将在三天内感到冲绳。”中间的三维模拟地图换成了冲绳附近的海图，“从各种汇总的情报来看，日本已经准备对台湾进行援助，而他们的第一步行动将是派出护航舰队为那两支向台湾提供战争物资的运输船队护航。而日本国内的动员也快要完成最后的准备工作，按照日本的战争动员能力，他们能够在一个月内将陆军扩充到100万，而且战斗力并不低！所以，我们在防范日本的海上威胁时，也必须要做好日本派地面部队到台湾作战的准备！”

　　“最好能够将日本舰队消灭，那么他们就无法向台湾派遣地面部队了！”还没等伍尚武的话说话，黎国民就叫了起来。他这是在为海军揽任务，如果批准了拦截计划的话，那么海军将承担起最重的任务，那是他们海军的光荣。

　　“虽然这并不大可能，但是我们也将做出努力！”罗开并没表示反对，把黎国民镇住之后，又示意伍尚武继续介绍。

　　“日本舰队是要消灭的，即使他们不向台湾输送部队，一支强大的日本舰队对我们的威胁都非常大，但是在这之前，我们还有更加大的困难需要解决！”这时候，中央的三维模拟地图比拟被放大了，变成了正个冲绳群岛的局势图，“日本舰队绝对不是单独行动的！在舰队为运输船队提供海上护航力量的同时，日本的战斗机也将为运输船队提供空中掩护。而日本空军也已经将大量战机向冲绳的嘉手纳空军基地，下地岛，宫古岛，石垣岛与西表岛上的机场调动。这些日本战机将能够对运输船队提供全程空中掩护，是我们最大的威胁！”

　　“也许还不只是掩护运输船队那么简单，看来日本是要准备帮助台湾与我们争夺制空权了！”李向前嘟噜了一句，神色却很是担心。

　　“日本应该有这个计划，所以我们应该做好应付的准备！”伍尚武对这些高级将领随意打断自己的话有点反感，“从地图上我们可以知道，最靠近台湾的，在与那国岛上的前线机场距离台湾的距离只有120公里左右。就算是最近的，能够提供完善的地面支持的宫古空军基地距离台湾的距离也只有350公里左右，这对于先进战斗机来说，根本就算不上什么，最大的嘉手纳空军基地距离台湾也只有一千余公里，处于日本战斗机的作战半径之内。所以，日本将战斗机部队部署到这一地区，目的很明确，他们将在正式发出护航舰队的时候对台湾战争进行干预，很有可能直接挑战我们在台湾上空的制空权！”

　　李向前这次并没有说话了，心里迅速的计算着现在手中兵力是否能够应付日本空中力量的挑战，另外还需要知道在对付那支运输舰队中，需要拿出多少的兵力来。而他心算出的结果只能让他更沮丧，也让他觉得手中的力量捉襟见肘。

　　“现在问题已经出来了！”罗开接过了话题，“日本的加入极大的改变了战争的天平，在那支日本舰队之外，我们最大的威胁就是日本的空中力量！以日本这次准备的彻底性，以及他们动员的海军舰队的规模大小，我们能够明确的看出，日本准备使用的空中力量绝对不会小。而我们现在不但需要打击运输船队与日本舰队，还需要防范日本空中力量对台湾的支持以及向我们的挑战。李司令，你有什么好的办法吗？”

　　“办法不是没有，但是却需要更加详细的计划一下！”李向前并没有乱打包票，“但是我们的困难是明显的。我们现在的空中力量虽然足够发动对日本舰队与运输船队的突击行动，但是需要保证台湾上空制空权，以及迎战日本战机的挑战，我们的力量就不够了。就算以最低的限度估计，我们需要最少300架的先进战斗机才能够完成防御与进攻的双重任务！”

　　“需要这么多？”罗开有点吃惊，“那能不能主动出击，减少点压力呢？”

　　“从战术的角度来说，主动出击是保持我们优势的最好办法！”李向前并没有直接反对，“但是从战略的角度上来讲，我们现在还不能主动出击，冲绳群岛都是日本的领土，只要我们与日本还没有正式宣战，我们就不能去打击他们的机场与空军基地！”

　　“这么说，我们只能够以被动的防御来解决这个问题了？”这并不符合罗开善于进攻的特点，但是他现在不得不接受这个限制，因为在总参与军委的计划中，并没有提到与日本交战的事情，也就是说，他们无法对日本的军事基地进行打击。

　　“对日本的军事基地来说，确实如此！”李向前也很不甘心，只准对方来打自己，这可不是一场平等的战争，但是战争什么时候平等过呢？

　　“那好吧，在台湾上空，我们只能采取防御作战了！”罗开接受了这个现实，“但是对于那些概于进入作战区域之内的日本战机与舰艇绝对不能够消极的防御，我们绝对不能让日本的一发子弹送到台湾军队手中！”

　　“这就交给我们海军吧，我保证不会让一艘运输船只到达台湾港口！”激动的黎国民马上就下了保证书。

　　“这不仅仅是海军的任务，同样也是空军的任务！”罗开挥手让冲动的海军中将坐了下去，“日本舰队不比台湾舰队，他们的防空与反潜能力是世界上数一数二的，如果只用海军的战舰与潜艇去对付日本舰队，我们占不到一点便宜。所以在打击日本舰队的时候，要合理的使用上海航的战机。同时，空军也要全力支持海军，完成对日本舰队的打击行动！”

　　“支持海军作战是我们分内的工作！”李向前很爽快的一口答应了下来，“但是我们却需要更多的作战飞机，特别需要对海攻击力量强的作战飞机！”

　　“好了，好了！”罗开对李向前这种一抓住机会就提要求的做法有点无可奈何，“战绩的问题，我会向军委与总参提出来，但是不能够抱太大的希望，这次我们应该争取用手中的力量来完成任务！”

　　李向前尴尬的张了张嘴。罗开这已经是委婉的拒绝了他的要求，而且直接拿军委与总参来当挡箭牌，让李向前根本无法再提出同样的要求了。

　　“现在我们重点来看下海军舰队的情况吧！”一看到李向前不再说话，罗开随即转移了话题，避免李向前再次提起同样的问题。

　　“现在我们手中的海上力量主要是东海舰队与南海舰队的一支分队！”伍尚武又借着三维海图开始讲解了，“东海舰队的主力在大陈岛附近海域，原计划是在登陆行动开始后，对台湾北部构成威胁，并且支援登陆行动。而南海舰队方面，是部署在东沙群岛到巴士海峡之间，是作为对台湾南方进行封锁的舰队。从局势以及时间上来算，南海舰队已经无法赶到战场了，而东海舰队却不具备独立对抗两支日本‘十·十’舰队的能力。而在那霸到基隆的航道附近，我们只有五艘潜艇，即使在一天之内，也最多能够集合到10艘潜艇。而希望这些潜艇突破日本护航舰队的反潜圈，是很不现实，也很危险的事情！所以，从现在的情况来看，要想阻挡住日本舰队，必须由多兵种同时发动联合打击，这样才能够以最小的代价取得最大的胜利！”

　　原本跃跃欲试的黎国民这下沉默了，虽然他性格冲动，但是更明白要在这么艰难的情况下完成任务，其难度是非常大的。虽然海军作为所有军种中兵种最多的一种，涉及的范围也最广，海军陆战队可以承担部分陆军任务，海军航空兵可以承担起部分空军的任务，但是，真要协同多兵种同时发动攻击，这本身就是件非常困难的事情。

　　“困难大家也看到了，但是我们绝对不应该畏惧困难！”罗开开始给哑火的海军将领们打气了，“经过我们的研究，要想用手中有限的兵力达到消灭日本舰队的目的，只有一个办法，那就是集中所有的力量，发动一次‘超饱和’的攻击。而要发动这样的攻击，关键的关键是在协同攻击时间上，必须要保证不同攻击之间的时间差不能超过五分钟，而且所有攻击必须在10分钟内完成，这样才能够将防空反潜能力强大的日本舰队的防御网撕裂，起到歼灭的作用！”

　　“但是我们的武器本身就存在着缺陷，即使数量够了，要想以这么精密的要求进行协同攻击，这几乎是不可能的事情！”黎国民马上就说出了问题出在了什么地方。在以前的海军演习中，他们不是没有练过协同攻击，但是每次的协同攻击规模并不大，而且从没有达到这么高的时间配合精度。连演习都达不到，要想在实战中更理想，这本身就不是现实的事情。

　　“解决的办法不是没有，不然我们也不会做出这样的计划！”罗开说得很有信心，“新型的‘北斗’乙型导航指挥系统已经完成了最后的验收工作，第一批的五套设备也都送了过来，现在就给你们海军三套，你们必须在最短的时间内完成对这套系统的熟悉与掌握工作，留给我们准备的时间已经不多了！”

　　“最短的时间？”黎国民看了下军委情报中的时间表，“只有一天吗？这不是在开玩笑吗？”

　　“不是在开玩笑！”罗开着重说明道，“这套系统本身的自动化程度就很高，而且属于综合指挥系统。另外，总参已经将五个实验指挥小队随同一起抽调了过来。具体的操作由他们负责，你们只需要按照整体时间进度行动就好了！”

　　“好吧，我们努力达到要求！”黎国民稍微松了口气，虽然有熟练人员的帮助，但是军队就是一个庞大的系统，光有了大脑，如果手脚不灵活是不够的，所以，怎么让部队在这么短的时间内适应这套新的指挥系统，这本身就是个难题。

　　“好了，海军的问题就谈到这！”罗开把目光落到了李向前身上，“另外，也将分配一套给空军使用。李司令，你们空军将负担起与海航相同的工作，虽然海航是主要攻击力量，但是空军必须保证夺取该海域的制空权，阻挡日本护航战斗机对攻击部队的袭击。当然，这套系统也可以帮助你们完善对台湾制空权的控制，应该是不小的帮助！”

　　“好吧，我们将全力协助海军的同志完成任务！”虽然没有得到战机，但是李向前也满意了许多。作为最难以控制的空军部队的战区司令，李向前知道一套先进的指挥系统对空军作战能力能够起到多大的提升作用。其实预警机就是依靠在指挥上的改进，将空军的战斗力提升了一个层次的。

　　“出了空军需要协同海军进行对日本舰队的打击行动之外，二炮也要加人到进攻中来！”罗开的视线转移到了二炮司令凌渡宇的身上，“虽然能够进行远程精确打击的弹道导弹还没有列装，但是二炮的任务就是佯攻，吸引日本舰队的火力，为别的攻击部队创造机会。所以，你们的任务并不轻，而为了指挥的协调，你们也将分到一套‘北斗’乙系统！”

　　“放心吧，二炮就算是做大家的铺路石也愿意！”凌渡宇马上就答应了下来。

　　日本舰队可以说是西太平洋地区除美国之外最强大的海上力量，而且其日益强大的防空能力更是全球海军中的领先者。每支“十·十”舰队中都有一艘改进型“金刚”级与一艘“金刚”级区域防空驱逐舰。而这两种驱逐舰作为日本“弹道导弹防御系统”的核心，都装备了具备外大气层拦截能力的“标准”ⅣSAM-2Ⅳ型防空导弹。一支舰队中，一共有这种能够在150公里以上的亚太空拦截弹道导弹的防空导弹224枚，另外，整个舰队还有数百枚的“标准”Ⅰ与“改进海麻雀”防空导弹。所以日本舰队的防空能力是超强的，特别是对弹道导弹的拦截能力方面，更是超过了欧洲国家的海军，只比美国海军差一点。

　　从这方面来看，如果用弹道导弹打击舰队，即使用上了具备有远程精确攻击能力的弹道导弹都不会收到多大的效果。但是现在并不是要二炮用根本没有末段精确制导能力的导弹干掉多少日本的战舰，只是要他们骚扰日本人的防空力量，为后面真正的攻击主力创造机会，所以任务的难度就降低了不少，要想扰乱日本舰队的防空系统并不是件困难的事情。

　　“这次的行动由海军的黎国民中将负责全权指挥，其他配合的军队都必须要听从他的指挥！”罗开下达了最后的命令，“好了，大家都赶紧去准备吧，我们的时间不会有很多了，日本人随时都可能行动……”

　　“等下……”罗开正要宣布散会的时候，博问今叫了起来，“说了半天，都是海军与空军的任务，连二炮都有任务了，那我们陆军做什么？”

　　“呵呵，博上将，你不要急嘛，我们等下慢慢谈！”罗开看了下那些愣住的海空军将令们，对他们说道，“好了，你们快去准备，不要辜负党与人民的期望！”

　　海空军的将领们都兴高采烈的离开了，就连两名二炮的高级将领都很满意的回去做战前准备，而那些陆军将领们却很郁闷的退到了外面去，留下他的头，博问今一个人与罗开周旋。

　　“博上将，你不要激动，知道我将你单独留下来是什么意思吗？”等到最后一个离开的伍尚武将门关上后，罗开亲自帮博问尖倒了杯凉水，让他消消火气。

　　“还能什么事，不就是让我们忍，让我们等吗？”博问今心中的火并没有被那杯水给浇灭。

　　“博上将，你这次可就完全错了！”罗开并没有被激怒，“这次军委与总参已经秘密安排了任务下来，而且是你们的任务，不会再让你们只看戏不唱戏，心里憋得慌了！”

　　“哦！？”博问今有点不相信的看着这名比自己年轻了近二十岁的年轻上将，“那是什么任务，不要又是只有骨头没有油水的，我们陆军虽然是老大哥，但是总不能每次都只能拣别人的边角料来填饱肚子吧？”

　　“呵呵，这次你完全放心，虽然无法让你们都吃饱，但是至少是一块肥肉了。来，让我们先看看战术地图！”罗开说着就把博问今拉到了一张平面地图前面，指着高放大率的台湾的一处地方问道，“你阳关知道这是什么地方吧？”

　　罗开指的是台湾南部的一处地方，而这还是开战以后，罗开第一次向博问今谈起台湾这边的地面情况，这让博问今马上就意识到，这次不再是只打雷不下雨，肯定有很要的任务了。

　　“这是台湾第8军团，装甲86旅驻扎的旗山。”博问今把这些台湾军队的番号与驻地都背得滚瓜烂熟了，马上就答出了标准答案。

　　“恩，那这是哪呢？”罗开的手指向下移动了一点。

　　“屏东，台湾第6运输反潜机联队的驻地，也是台湾战机维修的基地，只是他们现在用不到那些维修设施了！”博问今的回答很准确。

　　“很对，那么旁边的这个城市也应该很清楚了吧？”罗开的手指又向地图的西方移动了一点。

　　这次博问今根本就没有回答，台湾南部最大的城市，也是台湾最大的港口高雄有谁不知道？而他到现在还没搞懂罗开到底要说什么，到底有是没重要的任务。

　　“好了，现在我们与日本的交战已经是一触即发，而中央军委也做出了决定，要好好的利用这次机会！”罗开站直了身体，“博问今上将，现在我向你下达中央军委的任务！”

　　博问今马上站直了身体，那六十多岁的老身子骨如同才入伍的时候一样，挺得那么的笔直。

　　“从现在开始，空降15军以及所有的空军运输机部队都划归陆军指挥使用！”罗开觉得博问今身上反应出来的那股军人的气势是现在的军人所不具备的，是让人尊敬的，“陆军所有的高机动部队必须在24小时之内完成准备工作，随时准备出击。当我们战胜了日本海军之后，将由空降15军夺取屏东军事基地，然后沿着屏东到旗山的高速公路，用一支部队占领旗山，取得与台湾装甲86旅的联系，然后向西发展，切断台湾南部与外界的联系。有信心完成任务吗？”

　　“绝对有信心！”博问今心情激动的吼了出来，如同一只被放出笼子的老狮子一般，等他短暂的激动一过，马上就问道，“我们在24小时之内就要与日本人交手了吗？”

　　“呵呵，这个我也不知道，也不是我们谈论的东西吧？”罗开支吾开了博问今的问题，这已经是政治上的事情了，他们这些军人还不需要过问，只要按照军委的指挥行动就好了。

　　博问今也不再问，跟罗开道别之后，满面红光的走了出去。而罗开的目光再次落到了那张台湾地图上，在第一场暴风骤雨过去之后，风暴的中心已经转移，但是最大的破坏力会出现在哪呢？


第十一篇 海空长城


第一章 黑日出海

　　当第一缕朝阳照在那霸军港中的时候，大部分生活在这的居民都已经开始了新一天的工作。而今天与往常不同的是，那些军人们显得更加的忙碌，或者是真正的忙碌了起来。

　　琉球群岛，这个在一个多世纪以前，曾经是一个古岛屿王国的故土，就如同一串璀璨的珍珠项链撒布在从九州南端到台湾东面的西太平洋上，也如同一根巨大的铁链，锁住了中国通往太平洋腹地的航道。琉球群岛北接日本本土，东隔大洋与小笠原群岛、硫黄列岛相望，难望菲律宾，遥控着巴士与巴林塘海峡，西临东海与台湾。在太平洋众多的群岛之中，琉球群岛以其独特的地理位置，不但在冷战时期是对抗的最前沿，即使在冷战结束之后，这里仍然是封锁着那个正在崛起的东方大国的最前线。

　　作为冷战时期，美国封锁前苏联构筑的太平洋第一岛链防线中最重要的一环，琉球群岛在二战结束后的几十年中，已经基本上军事化了。也许这里是世界上军事基地最密集的地方，光是在冲绳岛上，就有嘉手纳空军基地与那霸海军基地，另外在罗列的众多岛屿上，也有大小不一的军事基地。而美国在占领日本人，也在这里进行了大规模的基地建设，并且在从日本撤军之前，一直在该岛屿上保持着一支强大的军事力量。在冷战最颠峰时期，该群岛上部署的美国军队数量超过了五万，比起这里稀缺的土地资源来说，供应这么多美国军队几乎成为了一个奇迹。

　　作为民港，那霸并不怎么合格，因为这只是个港口，而没有一个强大的后方市场支持，但是作为军港，那霸却是世界上最优秀的海军基地了。当年美国的“小鹰”号就长期以此为基地，在西太平洋上横行霸道，而且在取消了横斌海军基地之后，美国第七舰队也将这当成了临时母港，直到关岛基地扩建完成之后，才转移了过去。而当年美国建设那霸港的时候，就是以后勤供应转运基地的目的进行的，特别是越南战争最紧张的那两年中，大量的美国军人都是从这最后踏上了通往战场的道路，还有更多轮换的军人来到这，度过了他们战争的间歇时光。所以，从军事基地的方面考虑，那霸完全有资格作为一支强大舰队的活动基地，更能够支撑起庞大的运输船队。

　　在所有日本人以及被完全日本化的本地原住民纷纷开始工作的时候，一间设在港口旁边的小百货点也开始了正常营业，并且接待了第一名客人。

　　“今天的天气还真是好啊，适合出海钓鱼！”进来的那名头发胡子都白了的日本老人看来与店里的人都混熟了。

　　“是啊，运气好还能够钓到几条大鱼！”站在柜台边准备这一天工作的老板头也不抬的回答了这名老人。

　　“岩吉，你今天不准备出海了吗？”一名正在擦拭着玻璃橱窗的年轻人也插话进来了。

　　“小泽，我都说过多少次了，对岩吉大叔要客气点，怎么这么没礼貌？”老板终于抬起了头来，四十来水，一副标准的日本中年小老板的样貌。

　　“呵呵，还是你们老板懂得礼貌！”老人横了退到一边去的那名年轻人，转向了老板，“我到是想出海钓鱼啊，但是一大早，那些军舰就叫了起来，好象是不满意我们睡懒觉一样！”

　　“叫了起来！？”老板的眉头皱了下，看了下窗户外面，但是马上又恢复了正常。

　　“是啊，看来是要准备出海了！”老人的样子有点兴奋，大概在他还是孩子的时候也见过同样的场面吧，“现在港里已经不准渔船进出了，肯定是有什么重要的事情要发生了！”

　　“哦，也许吧！小泽，去帮岩吉大叔把牛奶拿来！”老板再没向外看，继续埋头做着手上的工作。

　　很快，那个开始被训了一通的年轻人把一瓶牛奶送了过来，很不满的看了那个老头一眼后，甩甩衣袖又去做他的工作了。

　　“鸟山君，这可是太不好意思了，我今天……”老人的样子很尴尬。

　　“呵呵，岩吉大叔，你不用多说了，钱你先赊着吧，等你下次钓到大龙虾别望了给我留一只就好了！”老板抬起头来，对老人微笑了下，“你可是我们的老顾客了，我相信你下次会记住的，是不是？”

　　“是，是，是！鸟山君，真是太感激了！”老人的手紧紧的撰着那瓶牛奶，好象生怕对方反悔要回去一样，“那我先走了，看看下午能不能出海，到时候钓两条新鲜的鱼送来给你！”

　　“好的，岩吉大叔，你慢着点！”老板目送那老人离开了之后，马上挥手把在旁边很不满的年轻人叫了过来，“小泽，你先帮我看着，我上去看看你阿姨怎么还没起来！”

　　年轻人点点头后，放下了手上的抹布，站到了柜员的位置上，一副小老板的模样。

　　鸟山老板上楼后，站在他与妻子的卧室外看了下，年轻的妻子还睡得很香，没有马上起床的意思，他就又上了一层，到了最上面，也是与顶棚之间的那个用来储放货物的夹层中。

　　夹层中并没有想象中的灰尘，而是清扫得很干净，堆放的货物也并不多，只有几只装散货的大袋子与几个装着易碎品的大木柜。鸟山盖上仅能容纳一人进出的通道口后，又把旁边的一只大货袋拖到了上面，这样下面的人是无法上来了。随即，他熟练的在旁边的木墙上找到了一处稍微凹进去的地方，左右操作了两下，就取下了一片木墙板。墙别没有被拆穿，里面是一个放着一只大盒子的暗格。鸟山拿出那只盒子后，猫着腰迅速的走到了窗户边上。

　　盒子里装着的是一只小型高倍率望远镜，这根本就不是市场上能够买得到的普通商品。而鸟山的身份也水落石出了。他并不是日本人，身上甚至连一点日本人的血统都没有，他是一名间谍，一名从中国到日本来，已经在日本卧底了二十多年的间谍。而从他熟练的动作上可以看得出，他干这一行的时间绝对不会比他的凝练短多少。

　　鸟山先用望远镜观察了一下远方的港口，就又放下了望远镜。距离太远了，虽然是在港口边上，但是也有近一公里的距离，望远镜也不能完全看清楚港内的情况。鸟上在望远镜的前面接上了一个如同摄象机的高倍镜头般的组件，再次观察了起来。

　　他并不用担心会被外面的人看到，窗户上装的是弱光玻璃，而且外面的光线明显要明亮很多，所以要向从外面看清楚窗户里面的事物，根本就是不可能的事情。而且他现在是从店铺背街的一方在观察，那些忙碌着工作的人也不会没事绕到后面来看一扇窗户里面的事情，即使日本人多少都有点偷窥的癖好。

　　这次已经很清楚了，鸟山也迅速的从包里掏出了一个笔记本，用着间谍使用的独特呼号迅速的做着记录。

　　“两艘‘金刚2’，四艘‘金刚’级，两艘‘大隅’，十艘‘村雨’，四艘‘太刀风’，日本人是不是疯了？”记录了十多分钟，鸟山看到自己记录下来的这些数字，心里也很是震惊。揉了下眼睛，他又拿起了望远镜，心里马上惊呼了起来：“我的天啊，这么多的运输船，日本人难道准备将所有台湾人都武装起来吗？”

　　在台海战争爆发之后，他就接到了上级的命令，严密监视日本舰队的动向，以及那霸港内舰艇的调动情况。而两天前，他又收到了日本即将参战的情报，也就更加关注日本舰队的调动了。在日本做了二十多年的卧底特工，他对日本海军的家底也是了如指掌。而这一下就派出了由二十二艘舰艇组成的舰队，这已经超过了日本主力舰队一半以上的水平了。虽然只是两支“十·十”舰队，却分别加强了一艘“金刚”级防空导弹驱逐舰。而他还不知道日本用上了多少潜艇部队，但是这也用不着担心，日本的那些常规潜艇是无法跟上水面舰艇的行进速度的，即使要参加护航，也只能提前部署到航道上去。而那支规模更庞大的运输舰队才让这名已经见怪不惊的间谍大大的倒吸了口冷气。

　　十二艘VCL（超级油轮，指排水量三十万吨以上的油轮，可以说是世界上最大的轮船了，当然不包括美国正在建设的浮岛式“近海部署基地”在内），二十五艘十万吨级集装箱高速货轮，三十一艘五万吨级散装货轮，还有二十多艘大小不一的改装客轮。这些轮船都被涂上了日本航运公司或者日本海军的标志，但是显然，很多轮船标志的油漆是新刷上去的。

　　鸟山在脑海中迅速的搜寻着相关的轮船资料，全世界的VCL也就百来艘左右，十万吨以上的集装箱货轮也不多，他也很快就发觉其中至少有一半的轮船并不是日本的，而是美国轮船公司在别的国家注册的船只。显然，因为美国已经承诺不再干预台海战争，这些美国船都或租或卖的给日本使用了。

　　“日本人到底要做什么，难道他们准备把国家都搬到台湾去吗？”鸟山看着记录下的数据，喃喃自语了起来。这支运输船队如果全部装满了货物的话，那投送能力是惊人的，当然，它们现在都已经装满了货物，吃水线表明了一切。而鸟山更清楚日本的实力，那十二艘VCL就能够携带400万吨以上的燃油，这几乎占到了日本战略石油储备的两成了。而那些集装箱与散装货轮所携带的武器弹药不但能够重新武装台湾，就算将台湾陆军扩大一倍都不成问题了。而日本人花了这么大的血本，那这次的介入行动，绝对就不仅仅是将物资送到台湾军队手中这么简单了。

　　迅速的整理好数据，鸟山将装望远镜的盒子翻了过来，从底部的暗匣里面拉出了一根信号线，熟练的接铺在墙壁角落处的卫星电视的天线上。这个盒子不但是用来装望远镜的，也是一台密码机，通过卫星天线，能够直接将情报传送给太空中的通信卫星，然后再送到国内的情报结构手中。

　　信息传送是很快的，连半分钟都没有用到。鸟山将那张记录着数据的纸吞进了肚子后，把望远镜放回了盒子，重新装回了墙中，移开那袋货物，面色平静的走了下去。

　　“老板，正好有事情要找你呢！”店中并没有顾客，小泽叼着根烟站在店门边看着街道对面的那家理发店的女服务员，见到鸟山一过来，赶紧把烟头掐灭，迎了上来，“开始食品公司的人打电话来，问我们今天要不要去进货！”

　　“恩，我们的货存不多了，还是再进一点吧！”鸟山一副担心卖不掉货物的样子，做出这个决定似乎很痛苦。

　　“那我去吧！”小泽搓了搓手，看来他早已经安排好了这次“出差”需要做的事情了。

　　“不用了，这次我亲自去一趟，上次还有笔账没有结算清楚呢！”鸟山马上否决了年轻人的“热情主动”，这也并不是什么奇怪的事情，店虽小，但是老板就是老板。

　　小泽失望的看了老板一眼，把一直撰在手中，早已经准备好的汽车钥匙交了出来。

　　“你看着店，等下你阿姨起来了，你告诉她我出去进货了，明白吗？”鸟山一副郑重的样子，然后就向街边的皮卡小货车走了过去。

　　“老板，你放心吧，我绝对不会乱说话的，你不用急着回来！”小泽看着鸟山的背影，坏坏的笑了起来，等到老板的车一消失在街头的转角处，就赶紧向街对面的理发店跑了过去……

　　鸟山开着车在城里的街道上转了两圈之后，就开上了环岛公路，向着岛屿的北面开去。他并不是要去进货，因为食品公司在南面，而他现在要去做一件更重要的事情。

　　以日本海军这么大的出动规模上来看，日本肯定做好了与中国拦截舰队交战的准备了，所以，日本海军并不会单独出动，如果丧失了制空权，在中国海空联合打击下，没有航母的日本舰队再强大也不堪一击。所以日本的空中部队也应该做好了准备，而现在鸟山就是要去侦察北面嘉手纳空军基地中的情况。即使这不是他的本质工作，但是作为对祖国对民族的负责，他没有逃避这次行动的想法，而是选择了冒险。

　　嘉手纳空军基地就在那霸北面十多公里的地方，开车只需要不到十分钟就能够到了。而鸟山很小心的走了一条车辆并不多，专门为那些林业公司运输车辆开出的一条林间小路。凭借着皮卡的优良越野性能，鸟山花了半个小时终于把车停在了道路的尽头，而嘉手纳空军基地的东大门也在他前面不到一公里的地方了。

　　带上了微型摄象机与微型通信系统之后，鸟山就上路了。他并没有带上自卫手枪，而是把这个唯一的自卫武器留在了车上。作为特工，他并不怎么喜欢用枪，而且他的枪法也并不好。特工工作并不像是007系列电影中演的那样，都很威风，也更拉风。一名优秀的特工最需要的就是一副平凡的外表，加上平凡的身份。而像鸟山这样的卧底特工，最重要的就是隐藏在敌人内部，平时尽量避免危险，执行任务的时候也应该做到尽量安全，所以，枪械这些并不平凡的东西对他们来说，并不适用，也许还比不上一张面具有价值。

　　嘉手纳空军基地的警戒力量明显加强了，鸟山到达基地外围的时候，也停止了前进。虽然他渴望到更近的地方去看清楚基地里面的情况，但是他更考虑到了自己的安全，如果在这种额外任务中出现了意外，那他哭都哭不出来了。

　　基地外面的巡逻队是以两辆吉普车带着6名日本自卫队员为基础的，而基地里面的情况虽然比不上港口那么热闹，但是也并不如同以往一样平静了。跑道上摆满了战斗机，以及加油机、预警机，反潜机，电子战飞机等辅助性军机，而从能够看到的战斗机数量，以及这么多平时并不多见的辅助性战机的到来，鸟山已经确定日本空中力量也做好了随时为舰队护航的准备了。但是他的专业重点是监视日本海军，研究的对象也多局限于日本海军，所以即使看到了这些日本战机，他仍然无法分析出一个可能的结果，更无法通过简单的文字信息将这个重要的情报传回去了。

　　放下望远镜后，鸟山拿出微型摄象机，将镜头调到了最远，并且将摄象机的终端接到了通信器上，将这一幕幕的情况通过卫星发回了东面的祖国。时间一分一秒的过去，半个小时后，鸟山考虑到回去所需要的时间，就收起了望远镜，准备离开这里了。

　　当鸟山正要收起摄象机与通信器的时候，突然听到了左面传来一阵脚踩在树枝上发出的悉悉声。大脑的第一反应是遇上了基地的暗岗，没时间去证明这个猜测了，也没时间将摄象机与通信器收起来了。鸟山马上就把两样设备藏在了旁边的树丛中，并且用一堆堆积在地上的落叶覆盖在了上面，转身扒腿就跑。

　　“什么人？站住！”

　　还没跑两步，左面五十多米的地方就穿来了一声叫喊。鸟山一点都没有停留下来，即使他完全可以停下来，装成是在这迷路了，他有完整的合法的日本身份，而且在外表上已经完全日本化了，即使被抓住，对方也不大可能拿他怎么办。但是考虑到身后埋藏着的那些见不得人的秘密，鸟山只有跑，把那些巡逻的日本军人吸引开，不然他肯定完蛋了。

　　“有间谍，快追！”

　　后面的人叫了起来，看来并不只一个人。鸟山慌不择步的向着停放皮卡的地方跑去，现在他才后悔忘记将枪带在身边了，即使无法干掉所有的日本兵，但是总能拉上两个垫背的，如果运气好的话，还能够逃掉，逃不掉也能够给自己来一枪干脆的。

　　“快追，快追……”

　　声音越来越小了，鸟山受过特殊训练的双腿并没有辜负他的希望，那些日本兵应该是很少进行林地作战，所以在速度上反而不及一个四十多岁的中年人。但是当鸟山冲出树林的时候却愣住了，开始最后一瞬间他并没有向皮卡的方向看，而是在观察身后的追兵，现在他看清楚了，皮卡旁边已经站着至少一个班的日本兵，另外还有两名没有穿军装的日本人。

　　惊恐与疑惑在鸟山的脸上一闪而过，他马上就喘着粗气的向那名上士班长走去：“长官，你们怎么了，这是我的车……”

　　“鸟山君，我们知道这是你的车！”那名上士还没有说话，一名穿着西装的日本人就先开口了，同时伸出了背在身后的那只手，手中拿着一把手枪对准了鸟山，“也许，你还有个中国名字吧？”

　　一看到那人手中的那把枪，鸟山心里也是一惊，那正是他的自卫手枪，看来车已经被搜过了，幸好他没有把另外更有说服力的东西留在车上。

　　“长官，你在说什么啊，我可是大日本的良民，我是最讨厌中国人的！”鸟山做着最后的努力，表现得与一个军国思想严重的日本中年人没有什么两样。

　　“哦！？”另外一名穿着西装的日本人走到了上来，手中拿着一个盒子，“也许这种中国特工使用的密码机能够更好的说明你到底是不是日本人吧！”

　　这下鸟山心里是彻底的失望了，本来自信的脸上也僵住了。但是这只是一瞬间的事情，在那名日本人还在得意的时候，鸟山如同一只屁股被人踢了的猛虎一般的向他冲了过去。

　　鸟山的行动是迅速的，但是他忘记了那些一直严密监视着他的日本士兵，脚只踏出了一步，鸟山就感到大腿上一痛，随即就天旋地转起来。

　　“不要打死他了，他可是难得的活口……”

　　只听到了这句话，鸟山就完全丧失了神智，投望西方的目光看不见任何的事物了……

　　站在海风徐徐吹来的塔楼顶上，纲本贪婪的呼吸着新鲜空气，比起东京那座浑浊的城市来说，他觉得这里简直是天堂，一个纯洁的天堂。

　　一名穿着情报系统军装的少校军官在向守在塔楼出口处的士兵出示了证件之后，快步跑到了纲本身边，在纲本耳边小声的说了两句。纲本脸上的神色突然一变，目光在周围的海军高级将领身上来回扫了两遍，看得那些海军将领们心里直发毛。

　　“阁下，舰队已经完成了准备，我们可以起航了吗？”特谴舰队司令水赖进胜大概受不了呆在这名上司旁边的样子，想要马上离开。

　　“是不是有什么麻烦？”看到纲本没有回答，旁边的一名海军中将马上就焦虑的问了出来。

　　“不，没什么麻烦，我们大日本帝国海军难道会害怕麻烦吗？”纲本马上就恢复了正常，转向水赖，“水赖君，你们可以出发了，大日本帝国最强大的舰队已经交给了你，你不但承担着这支舰队的责任，也肩负着我们大日本帝国未来兴荣的责任，我们等待着为你加功晋赏的那天到来！”

　　“谢谢阁下与首相大人的器重，我绝对不辜负两亿同胞的冀望！”水赖也马上信誓旦旦的做了保证，随即命令副官发出了舰队起航令。

　　远处的港口中，护航舰队与运输船对的所有舰船陆续离开了海港的怀抱，随即就在海港外面进行了编队。

　　处在这个巨大的运输护航舰队最前面的是两艘“村雨”级驱逐舰，它们的任务是负责舰队的前出反潜与先期预警，而在它们后方五百米，正式航行时后方二十五公里处就是舰队的主体了。上百艘的舰船将按照最优的规则进行编排。防御能力并不强大，而且是该舰队旗舰的“大隅”号将在舰队的最中间，稍微靠后方的将是一艘它的姊妹舰，左右两侧是作为舰队防空和核心的两艘“金刚2”级防空导弹驱逐舰。而再在外，就是由一百多艘运输船只组成的一个巨大的椭圆型的运输船队了。在椭圆型的两个短半径的顶点上，是四艘作为防空火力支撑点的“金刚”级驱逐舰，再外围是十四艘“村雨”级驱逐舰，而在舰队最后方，将是由两艘“太刀风”保护的三艘综合补给舰。

　　这么庞大规模的舰队出航在日本其实并不少见，但是在这几十年中，日本人看到的却并不是他们自己的舰队，而是在日本耀武扬威的美国的舰队，但是这次，日本人却没有这么好的运气，因为消息已经严格封锁，附近的居民也更是受到了严格的控制，并没有太多的日本人能够看到这激动的一幕。

　　舰队绕过了港口的顶点，在近海完成了队型编排，几乎所有的水手都站到了外面来，那三十多架直升机也纷纷升空，如同战争已经到来一样，在天空中快速的飞行着，这让观看的人心里都不免有点紧张。

　　“水赖君，你们可以出发了，希望你不要损毁日本海军的威名！”看到一架直升机向着塔楼的方向飞过来，纲本知道与特谴舰队司令说分别的时候到了。

　　水赖心情很激动，他将是第一个带领现代日本军人正式作战的将领，如果这一仗胜利了的话，那么他就将名垂青史，这是每一名军人都梦想着的事情！但是，等待着他的结果，会是千古流芳的美名吗？


第二章 深海长城

　　经过八个小时的休息，罗开就补上了前几天拖欠的所有睡眠，这让那些比他年轻了近二十岁的参谋们都羡慕不已。

　　“尚武，现在的情况怎么样了？”罗开接过一名参谋员递给他的茶杯，一坐下就开始紧张的工作了起来。

　　“最新的情报已经传来了，你先看看！”伍尚武马上就把情报部门送来的东西交了过去，“日本舰队已经出海，超过两支‘十·十’舰队规模的护航舰队，保护着一百多艘运输船只，其数量非常吓人！”

　　罗开皱着眉头看了会，确实很吓人，这样的规模，就连二战中的北极航线都比不上，恐怕这已经能够算得上是世界上最大规模的运输舰队了。

　　“日本空军的动向呢？”罗开放下了情报，看着伍尚武。

　　“日本空军也已经开始集结，但是并没有出动！”伍尚武让一名小参谋打开了投影仪，“这是冲绳嘉手纳空军基地的情况，实时录象，但是情报员却没有更多的消息发回来了！”

　　摄象机的位置明显没有放好，显然已经没人控制它了。而在远处的机场上，一队队的战机以及辅助飞机正在起飞与降落。效果并不怎么理想，镜头也一直没变过。

　　“那情报部门的分析下来了吗？”罗开指着屏幕又问到。

　　“已经下来了！”伍尚武点了点头，把另外一份油墨还没干的情报交给了罗开，“日本在嘉手纳空军基地至少部署了200架战机，另外还有50架左右的辅助性军机。而按照琉球群岛上的空军基地数量估计，日本最多能够投入600架战机到这次护航行动中来，而从日本的承受力上来看，能够投入使用的战机数量应该在300架以下！”

　　罗开点了点头，表示情报部门的分析并没有错。日本一共才700来架作战飞机，出去一些准备淘汰的，能够与解放军空军对抗的战机数量不超过500架，而日本能够投入300架到这个战场上来，那已经是极限了。

　　“那现在日本舰队到什么地方了？”罗开看了下手表，再次确认了现在的时间。

　　“日本舰队已经出发了6个小时，以他们的最大航速估计，现在应该距离那霸200公里左右，距离基隆还有900多公里。”这时候，房间中间的三维战术地图也被打开了，伍尚未走到了地图旁边，“半个小时前，我们的卫星侦察报告已经证实了日本舰队的动向，这次他们并没有走任何弯路，而是沿着最近的航线向台湾进发。看来日本军队并不想浪费时间，准备把那些武器尽快的交给台湾！”

　　“应该如此！”罗开当然知道现在台湾军队的情况，那些武器对台湾军队来说，就如同血浆对重病人的意义一样，“那我们海军舰队的位置呢？”

　　“我们的舰队是在五个小时前出发的！”伍尚武指了地图上的舟山群岛，“现在正以三十节的最高速度南下，这时……”伍尚武看了下表，“应该已经到了大陈岛南边五十公里处，距离战场还有很长一段距离！”

　　“也就是说，我们的海军舰队无法及时的感到战场了？”罗开心里迅速的算出了双方因为速度上的差距而出现的结果。即使中国海军舰队一直保持30节的最快速度，日本舰队也维持在20节的速度上，东海舰队要想在日本舰队进入战区之前进行拦截，已经没多大的可能了！

　　“确实如此，但是我们并不是没有办法降低日本舰队的速度！”伍尚武的话一完，地图又回到了琉球群岛上来，“我们可以使用手中的潜艇力量来阻止日本舰队，至少也能让他们减慢前进速度！”

　　“潜艇？”罗开看了伍尚武一眼，有点不相信的样子，“我们的潜艇在哪？”

　　“在赤尾屿与宫古岛之间有三艘常规潜艇，另外在钓鱼岛附近还有两艘常规潜艇，原本在台湾东面执行任务的三艘093也在全速航行，能够在日本舰队到达先岛诸岛西面的时候进行拦截！”

　　罗开点头表示明白后，就不再说话了。显然那些潜艇本身就是在那一海域或者附近海域执行巡逻任务的，数量并不多，要想对反潜力量相当强大的日本舰队发动进攻，那就是在拿鸡蛋撞石头了，就算这些潜艇都卖命般的进攻，也对日本舰队构成不了多大的麻烦。最为重要的是，这些潜艇本身并不适合进行拦截，要想偷袭也没有机会，另外还有更适合使用它们的地方。随便浪费手中有限的兵力绝对不是一命优秀将领应该做出的决定，所以罗开的沉默就已经驳回了这个计划。

　　“你现在算下，如果我们不阻挠日本舰队，我们双方的舰队将在什么地点会合？”罗开开始寻找另外的办法。

　　“如果日本人按照现在的航线航行的话，我们只能在距离台湾大约150公里的海域进行拦截了！”伍尚武早就算好了这些参数，“当然，从这次的行动上来说，日本舰队应该不会一直走这条航线，他们的护航力量并不足以进行一次冒险！”

　　“那还有什么可能？”罗开早就想到了这点，现在就马上询问伍尚武。

　　“如果我是日本舰队指挥官的话，我先会在宫古岛停留，然后将舰队分成两部分，其中一部分继续西进，向基隆前进，另外一部分从宫古、石垣间穿过，南下向高雄或者台东前进！”伍尚武做了一个简单的分析，道理罗开也懂，所以他没有多做解释。

　　“确实如此，如果是我的话，我也会这么做！”虽然罗开不是海军将领，但是对于军队战略上的思想还是很熟悉的，这种分兵而进，避过对方的强大力量的办法在陆军中也很常见，“所以，我们必须要做好应付这个可能性的准备！”

　　“也许没时间让我们做出这个准备了！”伍尚武的神色有点为难，“原本在东沙群岛附近的南海舰队，因为海况变糟，他们已经无法及时感到台湾东南部海域，而那些在台湾东部的潜艇力量，也无法对日本舰队构成太大的威胁！”

　　罗开点了点头，战争绝对不可能按照计划进行，虽然南海舰队现在遇到的麻烦让他有点吃惊，但是这也并不离奇。

　　“那我们只能进行一次赌博了！”罗开说出了自己的想法，“出了海军舰队之外，我们能够动用的机动力量只有那些战机了，而我们的打击重点是那支运输船队，重点也要放到这上面来。所以，我们的打击力量应该主要用到南面去！”

　　罗开的意思已经很明确，如果日本舰队分开前进的话，那么就只能够选择一个重点进行打击。而以日本人的习惯，向南前进的舰队肯定是重点，即使有舰队继续向基隆港前进，那也只是个诱饵。从这个角度上来说，这次中日舰队之间的决战有可能并不会发生。

　　“但是我们无法在台湾东南面集结足够的舰队！”伍尚武心里有点不甘，却不得不承认现实，“所以，我们能够使用的就只有空中力量了，这么做的难度非常大！”

　　现在日本的“十·十”舰队最出色的已经不是反潜作战了，因为他们已经不再受到前苏联庞大水下舰队的威胁。顺应时代的发展，日本借口防御朝鲜弹道导弹的威胁，将舰队的建设重点转移到了防空方面来。所以，要想完全以空中力量发动对日本舰队的打击，那将是一件非常艰巨的任务。

　　“我们手中的并不只这么点力量，我们还有二炮与潜艇部队！”罗开在尽量寻找着更多的力量，“我们在台湾东部的潜艇有多少？”

　　“有十八艘，其中十二艘在执行寻猎台湾潜艇的任务，另外还有三艘正在执行封锁港口的布雷任务！”

　　“很好，这已经身强大的力量了！”罗开满意的点了点头，“让这些潜艇马上赶到台湾东南部海域，另外，让那三艘布雷潜艇将携带的水雷都部署在这里，这是日本舰队必经的航道，我们就在这对付他们！”

　　伍尚武看到罗开手指着的地方：台湾东南部兰屿附近。心里也马上想到了理由。日本舰队如果真的将主力南下的话，以运输舰队携带的那么多物资来看，他们只能将这些物资带到高雄去，台东港是接纳不了这么多物资的。那么，日本舰队就必然会通过这一海域。而这也正好在中国战斗机的理想作战半径之内，在这里打一场歼灭战，应该是比较理想的了，虽然距离台湾太近了点。

　　“但是我们怎么能够让日本人走到这来呢？”伍尚武问了一个严峻的问题。日本军队的指挥官肯定不是笨蛋，他们肯定也想到了这些因素，而要让他们上钩，那并不容易。

　　“这个只能争取了！”罗开也有点担心日本舰队不会进入这个伏击圈，而选择走更南端的巴士或者巴林塘海峡，“我看这么办，让我们在台湾东部的潜艇适当曝光，让日本人认为那的潜艇数量很多，另外，让南海舰队向巴林塘海峡前进，挡住日本舰队继续南下的道路，就不怕他们不钻这个圈套了！”

　　“也只能这样了！”伍尚武也确实想不到别的办法，“但是……如果日本舰队主要走北部航线，那我们又应该怎么办呢？”

　　“那就让我们的东海舰队到台湾北部去等着，另外让那几艘潜艇也做好准备！”罗开也考虑到了这点，“不关日本人走不走北部航线，物资是绝对不能运到基隆港去的！”

　　关于总参策划的那些秘密行动，伍尚武也很清楚，如果南部拦截失败了，还有弥补的办法，但是只要这些物资被送到了基隆，那给台湾军队带来的帮助，给解放军带来的危害却要明显很多了。

　　“好了，我看就这样吧，让空军与二炮的主力都向南转移，准备迎战日本舰队，另外，让东海与南海舰队加快前进速度，潜艇部队也要尽快准备好！”

　　罗开下达了最后的命令。一道道电文也送到了各个正在紧张准备迎战的部队中，几乎所有准备参加这次拦截行动的部队都兴奋了起来，因为这是二战之后，中国与日本的第一次正面交手，只要是中国人，就绝对不希望中国输掉这次对抗。

　　与其他几乎所有军人兴奋的心情不同，坐在指挥舱内的鲍延年却怎么也兴奋不起来，特别是在接到了那道他认为“该死”的命令之后，心情就更加难得兴奋了。而他的这种情绪也影响到了艇上的每一个人，所有人都闷闷不乐的样子。

　　原因没有别的，是因为他们非常憎恨那些分配任务的军官以及那些“糟糕”的海军潜艇部队维修人员。本来按照原先的计划，他们的布雷任务只有两次，然后就将携带正规的装备进行战斗巡逻了。最后却因为两艘本应该执行布雷任务的潜艇出现了鼓掌，无法执行任务，让他们这个“运输大队长”的角色又继续延长了下去。

　　接到将要向日本舰队动手的消息后，鲍延年的心情就更加糟糕了。他们这次仍然是按照最低标准，只携带了两枚鱼雷，然后就是32枚水雷了。而要他们用2枚鱼雷的“资本”去参加对日本舰队的攻击行动，这似乎不大可能，连上级都肯定不会同意，而这让他们改变布雷地点都变得索然无味了。

　　其实那些命令还算可以接受，也可以忍受的，毕竟只要他们布出去的水雷炸着了日本舰队，或者对打击日本舰队起到了作用，那也是光荣的事情。但是最让鲍延年火大的是，上面却要求他们停止使用AIP系统，只能用蓄电池与柴油机航行，且每次上浮后还必须要对潜艇的舷号进行涂改。

　　命令是下达下来了，不容鲍延年不执行，但是却阻止不了他发火。潜艇本就是以隐蔽性为最重的武器，失去了隐蔽性的潜艇将一文不值。本来AIP系统就是常规潜艇的福音，不用让他们经常浮到水面上来充电了，也不需要使用极易暴露的通气管了。但是，现在上面却要求他们暴露自己，并且放弃使用AIP系统高速南下，那不是在向日本的反潜兵力招手，让他们来打击自己吗？即使猜不透上面的意思，鲍延年却只得严格的执行上级的命令，这是他作为军人最重要的信条与素质。

　　“艇长，第三队人已经准备好了，我们可以上浮了吗？”这次带队的轮机长有点担心的看着鲍延年。上面不但要他们上浮，涂改舷号，还要他们每次都更换海面值勤的人员，确实让所有的人都觉得奇怪。

　　“准备好了？那就上去吧，在美国与日本的侦察卫星下晒晒屁股，也算是我们难得经历的事情了！”鲍延年下达了命令，却不忘讽刺一番。

　　“老鲍，你还是去休息下吧，这次我来指挥好了！”陆天有点担心鲍延年现在的状态，主动接过了“重任”。

　　“也好，这次我就休息了，到布雷开始的时候再来叫醒我吧！”鲍延年甩下了包袱，拖着并没轻松多少脚步走向了自己的艇长舱。

　　而在鲍延年去休息的时候，另外一名潜艇艇长却在指挥舱里抽着闷烟。

　　苟过茂所在的093上的条件就比鲍延年那艘常规潜艇好多了，大功率的空调以及氧气产生系统能够让他们不用担心艇内的环境会因为吸烟变得太糟糕。但是苟国茂却并不是一个经常吸烟的人，他在指挥舱吸烟的机会就更少了。

　　“艇长，我们已经到达预定海域了，要不要减速？”航海长捏了捏鼻子，看着苟国茂。他并不是反对艇长吸烟，而自己也想吸上两口了。

　　“减速，按照战术条令做吧！”苟国茂回答得有点没力气，他的心里很烦闷。

　　本来按照计划，他们应该是到更东面的地方去拦截那支日本舰队，但是临时计划出现了变动，要他们在与那国岛北面的海域等待。这里已经很靠近日本在宫古与西表岛上的空军基地了，而那两处地方已经部署了大量的反潜巡逻机。虽然苟国茂并不像那些常规潜艇的艇长害怕反潜飞机，只要他们潜到400米以下的深海，这里复杂的水文情况，就能够让那些反潜机投下的声纳找不着北了。而苟国茂烦闷的是，他们必须在这等待，等一支有很大可能并不会出现的舰队。

　　“艇长，你说日本人可能走这条航线吗？”潜艇速度已经降低到了2节，而这片海域对他们来说已经非常熟悉了，就如同在自己家一样，所以航海长把导航任务交给了电子系统，当政委不在的时候，他就是这里出了艇长之外的最高军官了。

　　“也许会吧！”看到航海长那副烟瘾犯了的样子，苟国茂掏了根烟给他，“但是更大的可能是不会从这里经过的！”

　　“为什么呢？”航海长急着点烟，问了个白痴级的问题。

　　“如果我是日本舰队的指挥官，我就不会向基栊前进！”苟国茂却并没有在意，很耐心地说道，“到基栊的距离虽然近，但是也将面临我们海空潜力量的联合打击，如果选择远点的南方航线，那么他们将避开我们的海军舰队，而且南方的潜艇数量也不够，重点只需要应付我们的空中打击了，即使花的时间将更多点，但是那却更安全，也更能达到战略目的！”

　　航海长点了点头，用着敬佩的眼光看着他的上级：“那么日本舰队真的走南路的话，他们应该是从宫古水道换方向吧？我们怎么不到宫古水道去拦截他们呢？”

　　“你认为我不想吗？”苟国茂反问了一句，“但是我们现在还没有与日本宣战，到他们的领海去打，政府肯定不会同意的，而且宫古水道的条件并不适合我们行动。上面的命令也很清楚了，我们必须在这配合舰队行动。也就是说，在这，我们不一定会空手而回。日本舰队为了麻痹我们，让他们南下的主力舰队更安全，肯定会分出一支规模小点的舰队过来，到时候就不知道我们抢不抢得到了！”

　　“恩，那我们就不能再前移点吗？我们可跑不过飞机，鱼雷也跑不过导弹！”航海长在想歪点子了。

　　“前移点！？”苟国茂惊讶的看着航海长。

　　“对，笨鸟先飞嘛，既然我们跑也跑不过，抢也抢不过，那就到前面去，能够最先动手，到时候就不怕无功而返了！”航海长见到艇长在考虑自己的意见，就很兴奋的点起头来。

　　“这个意见值得考虑！”苟国茂还没回答，就被才走进来的政委荀思良抢着说了出来。

　　“你来得正好，我们就商量商量这个办法！”苟国茂见到连政委都不反对，心里也激动了起来，马上就走到了海图桌边，“航海长，我们这次的巡逻范围到哪？”

　　“最远可以到战区的边界上！”航海长在海图上标出了东面的极限地带。

　　“那好，我们就到那去等着日本人来送死！”苟国茂拍了下桌子，想起还没征求另外一个人的意见，“政委，这么做没有违反上面的意见吧！？”

　　“当然没有，而且只要能够更有效的打击日本舰队，我们就应该去做！”荀思良马上举双手赞成了。

　　得到了最重要人的支持，苟国茂不再犹豫了，马上就下达了重新起航的命令，这条深海大鲨鱼以着八节的最大静音速度向着东面悄悄的摸了过去，而它的刺刀已经把了出来，随时准备捅向敌人的心脏。

　　在苟国茂他们东面更远处，另外一名艇长却仍然在继续擦着他的刺刀，即使看到了猎物，他却只有忍着快要流出来的口水不发动攻击，因为一条无形的绳子拴住了这条大鲨鱼。

　　“艇长，目标已经脱离接触，我们还要继续前进吗？”操作潜艇的舵手看到艇长已经第五编的擦着那把56式军刺了，心里也不免有点焦急，同时在怀疑，他们的艇长上辈子是不是搞特种兵的。

　　“不用了，准备发送消息，我们应该回巡逻海域了！”政委王海龙帮政委下达了命令。

　　“妈的，这气我受不下去了，到现在我们的鱼雷还没用掉一枚呢，看到猎物从眼前过去，却不能使用，这罪真难受！”艇长凌之栋终于放下了手中的刺刀，同时也发泄起了熊熊燃烧的肝火，“老王，你来指挥吧，下次日本舰队再出现的时候来叫我！”

　　王海龙看着比自己年轻几岁，冲动的艇长离开了指挥舱，摇摇头不再说话了。

　　其实王海龙心里照样窝火，他们这艘W级常规潜艇虽然也装上了AIP系统，但是要想跟上日本运输舰队那只有20节，并不快的速度，却显得非常吃力。如果只用AIP系统的话，他们的速度只能达到4节，即使用上蓄电池，速度也无法超过20节，且以这种最大速度航行的话，他们最多只能坚持两个小时。所以，他们在跟踪了日本舰队两个半时十分钟后，日本舰队也从他们的声纳中消失了。如果负责跟踪的是一艘核潜艇的话，当然不会存在这样的问题，甚至可以绕到日本舰队的前方去，摆好一个埋伏阵地，给日本人迎头痛击。这也是为什么常规潜艇，即使是装上了能够让其在水下连续作战20天的AIP系统的常规潜艇仍然比核潜艇差了一大截的主要原因了。

　　当然，王海龙知道自己潜艇的性质，他也不埋怨这点，而最让他气愤，更让艇长凌之栋气愤的是，开始那些日本舰队从他们埋伏的海面上经过时，他们却无法发动攻击，丧失了最好的一次机会。而在潜艇战，特别是潜艇破交作战中，机会就如同中六合彩一样的少，丧失了一次机会，就丧失了这么多天来的努力。所以，这不但让凌之栋心里很是不甘，也让王海龙的心情也很不平静，更是让那些水兵们有种压抑的感觉。

　　作为政委，王海龙并没有抱怨什么，他明白为什么不能在这个时候发动攻击的理由。但是要想让潜艇上所有人明白，那就不容易了，光是做通艇长一个人的工作就很困难了。而现在，他能够做的只有尽量鼓舞大家，让潜艇处于一个比较好的状态，避免下次因为自己的因素而再错失一次机会。

　　这艘潜艇按照王海龙的指挥，慢慢的向他们已经偏离数十公里的预定作战海域驶去。而一具载着信号发射器的通信仪也被抛出了潜艇，当这个通信仪的天线一露出海面时，一道高频率，带着重要价值的情报就被发送到了空中，通过通讯卫星被迅速的转送到了前线指挥部。

　　同时，另外的近三十艘潜艇，包括二十三艘AIP常规潜艇与五艘核潜艇的庞大水下力量也在静悄悄的行动着，一张针对日本舰队的恢恢大网正在台湾岛两端的海域展开，这也是一道生死之网，一道无可循型的网！


第三章 分兵而进

　　站在舰桥上，任凭肆虐的海风在脸上刮过，那带着点咸味的刺痛让水赖少将觉得更加的兴奋。而他手中拿着一具海军望远镜，大概他在寻找着几十年前他的先辈们驾驶着战舰奔向战场时的那种风雨感觉吧！

　　“司令阁下，舰队伪装已经完成，需要加速前进吗？”负责制订作战计划的一名大佐参谋顶着风，走到了水赖的身边。他是这次行动的参谋长前田大本，一名快四十岁的大佐军官。

　　“不用了，按照计划，保持速度与队型！”水赖并没把目光转移到参谋长身上，继续说，“虽然这次我们的行动是以护航为主，但是能够打支那舰队，不管取得多大的战果，对我们大日本帝国都是非常有意义的。所以，你应该以大局为重，服从总部的决定吧！”

　　看到水赖那样子，好象已经锁定了胜局一样，前田嘴上没再提反对意见，但是心里却很不服气。在宫古港停留的时进行的那场参谋会议中，以前田为首的一批军官就不赞成水赖这派军官的意见。作为日本海上自卫队舰队的第一次大规模行动，也是第一次真正意义上的战争行动，一切都应该以稳妥为主，而且这次的任务也并不需要特混舰队去硬拼中国海军。分歧的关键就在怎么使用手中并不算多的舰队力量。

　　以前田为首的这批军官是不赞成分兵而进的。从中国的战场布局上来看，应该已经做好了防范日本突然插手的准备，而分散力量本就是兵法大忌，如果被中国舰队集中优势力量，各个击破，那他们这支特混舰队恐怕再难回到日本的军港了。而且，这次的行动主要是护航，只要安全将这些运输船只护送到台湾就算是大功告成了。只要能够将这些武器物资送到台湾军队手中，就算是大日本帝国的一次辉煌胜利，也能够起到打击中国的作用。所以，前田主张全体走南线，集中所有的护航兵力，就能够很保险的击溃该处薄弱的中国海军舰队了。

　　而以水赖为首的强硬派军官却主张分兵前进，按照他们的计划，将分出一支由一艘“大隅”，两艘“金刚”，三艘“村雨”与两艘“太刀风”组成的护航舰队，保护大部分（主要是那些速度无法超过二十节的低速运输船）运输船队南下。如果他们面对的只是中国海军的潜艇部队的话，那么这支力量，特别是空中反潜力量并不弱小的护航舰队应该能够顺利完成任务，即使是有少量中国的空中力量进行拦截，也能够在日本空中战机的保护下维持安全。而另外一支继续西进，走北路的舰队主要是由另外的护航舰艇以及一批高速运输船组成。而水赖这么做也是有他的理由与根据的，甚至得到了日本海军作战部的首肯。

　　作为一个丧失了几十年完整国家权利的民族，日本人在心理方面有所扭曲，这点我们也不能够责怪他们，毕竟对一个岛屿性的民族来说，本身就存在着很多的缺陷。但是因此而造成的错误决策与判断，对日本人来说，就太过经常了。日本是最早学习中华文化思想的民族之一，就连已经在中国开始没落的儒家思想，在日本仍然根深蒂固。但是，日本就如同一个学艺不全的徒弟一样，学了中国很多的东西，但是却学漏了最重要，也是最关键的一点：那就是战略永远高于战术。这不但体现在过去的日本身上，让他们错误的发动了太平洋战争，认为一场战术性质上的胜利就能够改变战略力量上的对比，而现在，日本照样在犯着同样一个错误，总人能够利用战术上的优势，来直接改变战略上的劣势。要知道，形势的转变并不是一朝一夕，一锉而就的，这必须要经过积累，经过长久的努力才能达到，所以，日本这种急于求成的思想，是绝对不会落得个什么好下场的！

　　而现在，当日本第一次以完整国家的权利（虽然他们还没有将海上自卫队改称为海军）参加战争，而且还是与他们曾经的老师，也是曾经最大的敌人战斗时，日本那些做出决策的上层官员与将领由犯下了一个错误：认为自己在海上力量上的微弱优势能够对整个国家力量对比起到巨大的影响！所以，日本海上自卫队作战本部在舰队出击的时候就已经做出了决定：任务的核心有两个，一个是保护运输舰队，而另外一个，也是日本最看重的一个，就是必须要全歼或者重创中国舰队，至少要让中国舰队在短期内无法再对日本构成威胁了。所以，当他们在最后的歇脚点宫古岛停留的时候，水赖已经将他手中本就不是太充裕的力量分成了两支。而他现在就站在西进的那艘“大隅”号的舰桥上。

　　“我们的反潜力量都派出去了吗？”看到前田沉默着，水赖主动问了一句。

　　“按照计划，能够使用的航空反潜力量都已经用上了。”看了眼左侧甲板上正准备降落的一架SH-60J，前田有继续说道，“我们的反潜力量分成了三队，警戒区域在舰队前方150公里，120度的扇形范围内，将保持不间断的反潜巡逻！”

　　“恩，很好！”水赖的脸色并不再那么好看了，哼了一句，就不再说话。

　　其实这道主要由反潜直升机构成的潜艇防御线并不是想象的那么严密。从直升机本身的性能上来讲就有很大的局限性，对付以往中国海军的那些常规潜艇与091类的核潜艇也许没有多大的难度，但是要想对付现在中国海军的AIP常规潜艇，与性能已经超过美国“洛衫矶”级的093乙型核潜艇，却有点勉为其难了。特别是该海域的海文情况非常的复杂，是世界上最适合潜艇做战的地区了，二战中，这了就是日本运输船队的坟墓之地，美国潜艇给日本人构成的心理阴影到现在还没有消散。而且中国海军才购进的“海鳝”、212级都是最先进的常规潜艇，下潜深度超过了450米，要想用直升机探测，那还真的是在大海捞针了，即使这些“针”的块头大了不少，难度却并没有减少多少。

　　其次就是这次日本舰队为了达到其战术目的，为了能够给中国海军致命的一击，他们的战术情况决定了，能够用于反潜作战的直升机并不在多数。特别是在航渡的过程中，只有这艘“大隅”与四艘村雨能够出动直升机，另外的舰艇都已经伪装成了运输船只，无法出动航空兵力。而现在能够使用的直升机加在一起，也不过十五架，要分成三批，那么能够保持在前方巡逻的直升机数量只有五架，而要五架在120度范围内，这么广阔的海域中进行细密的反潜搜索，这根本是办不到的事情。

　　作为舰队的指挥官，水赖是非常了解这一情况的，所以心里对能不能够防范住中国海军的潜艇部队，他心里并没有底。而这时，他更加憧憬过去，如果现在的日本舰队能够如同二战时那么强大的话，他根本就不用担心这些问题，大概一支分舰队就能够把中国海军给消灭掉吧！他也幻想着能够指挥更强大的日本舰队，纵横驰骋在辽阔的大海上，不惧怕任何的挑战与威胁……

　　“司令……”当水赖回过神来的时候，看到一位参谋正盯着他。见到水赖用目光询问他有什么事情时，那位少佐参谋赶紧说道，“最新的卫星侦察报告已经传回来了，需要现在过目吗？”

　　“给我吧，让舰队保持警惕，我们马上就要进入战区了！”水赖点了点头，接过了卫星侦察报告，看完后，皱着眉头，帝给了旁边的前田：“南面的情况不怎么好啊，看来我们这次的行动是正确的了！”

　　一听到水赖的话，前田焦虑的翻了起来，马上，他也被看到的这份情报给震住了。

　　“走，去招集所有参谋，看来我们得重新计划下具体行动了！”还没等到前田说话，水赖就已经转身走进了舰桥里面。

　　日本人的纪律意识确实是世界上最好的，前后不到两分钟，所有开始还在忙碌的参谋都放下了手中的工作，集中到了“大隅”号的高级军官会议室，而水赖也早已经在自己的司令官位置上坐好了。

　　“卫星侦察报告大家都已经看到了吧！？”水赖扫了一眼那些愁眉不展的参谋，“根据卫星情报，支那海军已经集结了至少三十艘的潜艇在兰屿与巴士海峡的通道上，现在我们应该怎么办？”

　　没人敢说话，就连以往一直主张用主要力量保护运输船队的前田都沉默着。三十艘潜艇！这是一个非常具有威胁力的数字，暂且不管这些潜艇中有多少是核动力的，有多少是AIP动力的，又有多少是普通的常规动力的，光是这个数字，就足以对世界上任何一支海军舰队构成巨大的威胁了。如果情报属实的话，那么中国海军肯定是用上了几乎所有能够调动的潜艇力量，准备将那片海域变成一个巨大的“狼群觅食场”。而从现在的情况来看，他们这支正在寻找中国舰队决战的部队，几乎没有办法去支援南方的那支部队了，所以，也就没有人敢妄自开口。

　　“司令阁下，我有点看法！”一个很年轻，大概只有二十五岁出头的上尉参谋站了起来，这已经是舰队参谋班子中最低级的了。

　　“恩，有看法就说出来，不用顾忌！”水赖的话很明确，他是一个任才而用的指挥官，并不看重过去与资历，这也是鼓动另外的普通参谋踊跃发言。

　　“我认为卫星侦察报告有误！”这时，水莱看过去的眼色是疑惑的，那名上尉参谋赶紧又补充道，“首先，中国海军在这附近海域的所有潜艇加起来也没那么多？而且，从连续的卫星侦察情报上来看，这些潜艇暴露的位置以及时间都有一定的规律性，应该是他们耍的花招，以此混淆我们的视线，让我们无法做出正确的判断！”

　　“那么你认为会是什么样呢，又有什么能够证明你的看法呢？”作为最高指挥官，水赖必须要在有具体的证据之后，才能够做出决定。

　　那位上尉参谋并没有怯场，接着就把他的理由以及自己的分析说了出来。从卫星照片上，如果将那三十多艘潜艇暴露的位置仔细的联系一下，就能够发现，其中是有规律的。按照常规潜艇的最大航速，以及中国潜艇在最大航速下能够在水下航行的时间来推算，这三十多个潜艇出没地点都能够用六条线连接起来，而线上的结点就是潜艇暴露的地方，每两个结点之间的距离正好是一艘常规潜艇在水下以最快速度能够航行的距离，而相互暴露时间的间隔差又正好是航行这段距离所需要的时间。所以，那名上尉参谋自己的分析结果就出来了，那里并没有三十多艘中国的潜艇，即使有大量的潜艇存在，但是数字肯定远远少于三十！

　　“但是你不认为这是中国海军专门表现出来的伎俩吗？”前田第一个表示了反对。他心里还是希望能够让这次的行动更稳妥点，如果这时候他们的舰队转而南下，应该还能够追得上去。当然，他也很了解中国军队的战略战术，如果中国正的需要在那布置很多的潜艇的话，就不应该表现出来，至少不应该让日本人知道那里有强大的防御力量。而现在这么做，明显就是“此地无银三百两”，而且露出了这么大的破绽，这不也是在模糊他们的分析判断吗？

　　“也有这个可能，我只是说出了的意见，我说的只是一种可能，并不是说没有别的可能了！”那名上尉参谋很聪明，并没有与自己的顶头上司顶撞起来，而且也顺带把决策权交了出去。

　　“那么你们认为谁的看法对呢？”水赖并没有急于做出决定，继续征求大家的意见。

　　这下，却再没人发言了，所有的参谋都在沉默的思考着。这好象就是一场赌博，胜算只有一半，赌赢的话，那功劳也是司令与参谋长的，但是赌输了，那责任就是自己的了，所以这些精明的参谋都选择了不赌。

　　“依我看，这次的情报完全不用担心！”水赖等不下去了，终于自己开口，“如果支那海军真有那么强大的海军力量的话，他们应该在宫古水道上布置更多的潜艇，但是我们到现在还没有发现一艘支那的潜艇。另外，支那海军的先进潜艇并不多，他们还需要防范那几艘台湾的‘春潮’。所以，我们在那一方向上的潜艇威胁并不大，那边的护航舰队完全可以解决问题了。现在，我们只需要集中精神，做好眼前的事情！”

　　“但是……”前田犹豫了一下，他本不想说，但是考虑到事情的严重性，还是尽到自己参谋长的义务，说道，“即使我们‘猜测’中国海军没有可能在那部署更多的潜艇，但是我们却不得不防范一手，如果运输船队受到严重的损失，那么我们这次的任务就失败了一半！即使能够战胜中国舰队，也无法对台湾战局起到多大的帮助！”

　　前田的这一看法可以说是相当有战略眼光的，如果只是战胜那支在台海战争中并不会起到太大作用的中国舰队，根本就无法改变现在台湾战场上的局势，所以，即使是胜利了，最后也是一场失败，在战略上的失败。但是在日本海军中，能够有这种战略眼光的人并不多，在绝大部分高级将领的心中，摧毁一支中国舰队的分量，绝对重于将一支运载着足以改变战场局势物资的运输舰队护送到目的地更为重要，而水赖就是这样的一名将领。

　　“前田参谋，你这话就错了！”毫无惊奇的，水赖马上就表示了反对，“如果我们能够战胜支那舰队，那么我们大日本海军在西太平洋上就再无强大的竞争对手，这不但是我们现在的胜利，更能为我们今后的发展起到巨大的帮助。所以，我们的重点肯定应该放到解决支那舰队上去，即使损失了那支运输船队，我们大日本帝国还能够提供第二支、第三支……运输舰队，直到将物资送到台湾去！”

　　“但是……”前田嘴角动了下，却没有说想要反驳的话。如果按照这种思想，那第二批物资最快也要几个月后才能够送到台湾去，到时候还需要寻找足够的运输船只，这哪有是那么容易的呢？恐怕到时候，台湾上已经插满红旗了！

　　“好了，我们不用再讨论了，舰队继续前进，寻找支那舰队决战！”水赖有点不耐烦的样子，“当然，为了保护我们运输舰队的安全，请求冲绳的反潜巡逻机与战斗机提供远程支援！”

　　水赖下达命令后，一道电波将他的这份请求传到了冲绳嘉手纳空军基地，随即，数架远程反潜巡逻机在一个中队的战斗机保护下，向着西南方向飞去，不但日本舰队做好了战争的准备，日本空中部队也开始忙碌了起来。

　　在水赖招集参谋讨论的时候，他认为自己是安全的，因为他们还没有进入到中国划定的战区，两国之间也没有正式交战，而以中国不开第一枪的原则，到他们进入战区之前，是肯定不会有什么危险存在的。但是这种理所当然的想法却让他们放松了警惕，并没有注意到舰队的下面，一双闪着血光的眼睛正盯着他们。

　　“艇长，鱼雷都已经准备好了，请求发动攻击！”军械长的语气很焦急，还不时看一眼旁边的声纳显示屏幕，上面巨大的红点正在慢慢的变暗。

　　苟国茂摇了摇头，并没有下令发动攻击。其实他的心请比艇内任何一个人都要急。

　　当他们钻命令的空子，将隐蔽地点选择在了最东面，战区的边缘后，苟国茂就指挥着这条深海狂鲨来到了这处日本舰队最有可能经过的海域。由于惯性导航系统的误差，以及中国与日本在导航标准方面的差别，他们呆的海域已经不在战区内了，而是超出了战区几十公里。当然，到底是误差，还是苟国茂有意要这么做，已经无办法知道了，反之当时，他们已经远远的离开了中国划定的禁航海区。

　　日本舰队几乎是从他们头顶上过去的，苟国茂他们甚至能够听到直升机起降时的声音，当然，那些日本舰队的反潜直升机将注意力都放到了外围上，所以并没有发现这条安静的“鲨鱼”。从声纹判定上，苟国茂他们已经知道了这支日本舰队的规模，即使大部分的作战舰艇都经过了伪装，在太空中的卫星看来只是些运输船只，但是它们却无法改变自己的声音特征，也就无法骗过潜艇的耳朵了。

　　正是因为知道了日本舰队这强大的规模，苟国茂才不敢下令发动进攻。就算这艘093乙能够一条鱼雷干掉一艘护航舰艇，并且不计算再装填的时间，他们的鱼雷都不够用。而失去了隐蔽的潜艇，在与水面舰艇的近距离战斗中，几乎只有被动挨打的命，连还手之力都没有，即使是核潜艇也是一样。所以，苟国茂没有冲动的做自杀式的袭击，反正上面也没有命令一定要在发现后就马上拦截这支日本舰队，他也不需要担心军事法庭的审判了。

　　“政委，你看艇长怎么了，难道看着这些煮熟了的鸭子飞走吗？”苟国茂一直没说话，军械长沉不住气了，将鼓动力放到了政委的身上。

　　“急什么？难道你怀疑艇长的判断能力吗？”荀思良却更加冷静，一句话就压住了军械长，并且将麻烦再次引到了苟国茂身上去。

　　“不用说了，我们现在还不能发动进攻！”苟国茂命令的话语塞住了所有人的嘴，然后他又对声纳士官问道，“日本舰队现在距离我们还有多远？”

　　“艇长，现在发动攻击还来得及！”军械长却并没有放弃努力，做了最后的“挣扎”。

　　“日本舰队已经离开十海里了！”声纳士官甩了军械长一眼，“艇长，我们需要跟上去吗？”

　　“不用急，马上把我们的发现发送回去！”苟国茂并不知道日本舰队进行了伪装，他只是以常规的方法在处理手中的情报。

　　很快，一个如同铁皮垃圾桶的通讯器被弹出了潜艇，它将在潜艇后方约莫两海里的地方将通信天线伸出水面，然后再将里面的情报发射出去，随即自毁。

　　“现在我们距离日本舰队有多远？”发射通讯器大概用了二十分钟左右，苟国茂看着潜艇的速度表，自己也在心里飞快的算了起来。

　　“日本舰队已经在我们二十海里之外了！”航海长的计算速度快了许多，几乎是马上就回答了这个问题。

　　“好吧，加速到25节，声纳高度警惕，现在我们跟上去，希望他们不要再加速了！”苟国茂叹息了一声。

　　093乙虽然是中国最先进的核潜艇了，在093的基础上做了很多改进，但是大量的改进都是在电子与静音系统上，速度并没有得到多大的提高，最多也只能达到28节的速度，而现在日本舰队是以二十五节的速度在前进，如果对方再加速的话，就算苟国茂他们开足马力，也不一定追得上了。

　　而在苟国茂他们还在海下听着日本舰队的“合唱”时，福建某处大山里面的前线指挥部，一群海军、空军与二炮部队的高级将领也在紧张的讨论着问题。

　　“卫星侦察情况已经很明显了，日本舰队的主力已经南下，我们应该将力量集中到南方！”李向前代表着空军的意见，其实他也是希望空军能够在这次对日本舰队的作战中取得更大的战果。南面的海军力量并不强大，所以，主要的打击手段都将由空军提供。

　　“确实如此，我们现在应该将重点转移到南方去，坚决不能让这支运输舰队抵达台湾！”二炮司令凌渡宇的观点也很明确，他们也希望二炮能够在这场出不到多少力的战争中多捞点功劳。

　　但是，海军的将领们却都沉默着，他们并不想在这么难得的机会中还要将功劳过多的分给别的部队。而作为总指挥的罗开更是沉默着，虽然他心里并不偏瘫任何一个军种，只要能够赢得胜利，功劳谁多谁少他根本就不在乎，而他担心的是，那些情报的正确性。

　　中国的卫星侦察系统不比美国，也不及欧洲，甚至连日本都比不上，这是国庆与事实，并不会因为现在战争的需要而得到改变。即使现在已经把卫星侦察集中到了西太平洋，更准确的说是台湾附近，但是也只能每两个小时才能够提供一次侦察报告。两个小时，对现代化战争来说，足以做很多的事情了。而且卫星侦察也并不理想，其五米的分辨率只能够勉强分辨出舰艇的大小来，如果想要看出舰艇上是否有伪装，那就有点力不能及了。

　　而引起罗开猜疑的是，两支日本舰队在一些细节数据上的差别。最为主要的是，南面的日本舰队的护航力量并不是想象中的那么强大，北面的日本舰队速度又太快了点，即使按照所有运输船只都是高速运输船来计算，那支舰队中的高速运输船也稍微多了一点，与最先的情报有所出入。虽然无法确定日本舰队在宫古停留的几个小时中就没有加入另外的船只，但是这个可能性却很小。所以，结论就只有一个，有的高速运输船是由战舰伪装的！

　　罗开在肯定了这点猜测后，就必须要考虑得更周全了。日本舰队为什么要伪装，而且将主力放在更危险的北面航线，到底是为了什么？这是最关键的问题，如果无法确定这点的话，他就无法做出准确的决定。

　　“司令，最新潜艇的情报！”一个参谋冲了进来，看到都是高级将领，愣了下，赶紧就把手中的情报交到了虎着张脸的伍尚武手中，如同逃似的离开了。

　　伍尚武扫了一眼，交给了罗开：“总指挥，日本舰队主力的方向已经确定了！”

　　罗开迅速的看完这份由潜艇发回来的简短的情报，大手一拍桌子，说道：“好了，现在问题已经确定了，日本舰队并没有全体南下，而是将主力用在了北面航线上！”

　　开始还在兴奋着的那些空军与二炮将领马上就哑火了，而一直郁闷着的海军将领这下可兴奋起来了。

　　“日本舰队北上？”黎国民中将激动的将西进说成了北上，但是这并不影响大家的理解，“那就是说，日本人想找我们的舰队决战了！？”

　　“确实如此，不然日本舰队不会放弃那么多运输船只不管！”罗开点了点头，但是脸上的神色却一点都没有轻松的迹象，“日本敢将他们的主力舰队调到我们控制的战区，寻找我们的舰队决战，那他们肯定做了充分的准备，所以，我们必须要小心应付！”

　　听到罗开这话，黎国民脸上的兴奋神色也消失了。他是知道日本这支舰队的实力的，如果只靠东海舰队去迎战的话，那能不能获胜，获胜的把握有多大，他心里没底。

　　“既然日本舰队送上门来，我们就不能不管！”凌渡宇的口气有点像是海军将领了，其实他们的二炮部队并不在意日本舰队在哪，也不用担心二炮那些中程导弹的射程问题，只要能够在对付日本舰队的行动中使上力，他就满足了。

　　“打是肯定要打的，但是我们却要明确这次任务的核心！”李向前有点像是在说教。而他的思想也很明确，这次的战略中心是阻止运输船队抵达台湾，对付日本舰队还是其次的，所以，他更希望将重点放在南面，那样空军才能够起到决定性的作用。

　　“对，打日本人是我们都高兴做的事情，但是我们也必须要为大局着想，而不能凭个人的冲动，军种之间的利益而做出草率的决定！”罗开这话像是在支持李向前一样，但是却是在警告所有的将领，在他的指挥下，是不分军种的，谁能用上力，那就用谁。看到所有将领都明白了之后，罗开才继续说道：“这次行动的战略核心是要阻止台湾获得武器物资补给，所以，我们的打击核心还是要放在南面，这是日本人给我们创造的一次机会，我们就不能错过了！”

　　“那我们不管那支日本舰队了？”黎国民是知道轻重缓急的，但是想到海军舰队在这次战役中的作为，他就不能不提这个问题。如果真的放弃与日本舰队交手的机会，将重点转移到南面，那么东海舰队就需要后撤，以避免在不利的情况下与日本舰队交手，而这绝对是让海军大丢面子的事情。

　　“不，我们也不会放过这支日本舰队！”罗开摇了下头，他还有个更宏伟的计划，“日本舰队送上门来，这是千古难遇的机会，也是我们一雪前耻，报‘甲午战争’之仇的最佳机会。所以我们还是要打，但是却要分个先后顺序。打日本舰队的前提是，必须要先解决掉运输舰队，然后再集中力量对付他们！”

　　“好吧，我们听总指挥的命令！”黎国民对罗开的安排表示了满意，其实罗开也只能够照顾到这么多了，如果换了一个谨慎点的总指挥，恐怕就要选择避免正面与日本舰队交战了。

　　“好，现在我们就先把调子定下来！”罗开确定了自己的想法，“首先，我们将集中手中的所有潜艇与空中力量，坚决将南面的运输舰队消灭在兰屿附近海域。然后，再将空中力量调到北部战场，在夺取了制空权，至少是压住了日本空中力量之后，由海空军联合发动与日本舰队的决战！”

　　“我们空军没问题，保证按照计划完成任务！”李向前对这个安排更满意了，虽然空军身上的压力将变得更大，但是这一战胜利之后，空军的功劳肯定是最大的。而且最为主要的是，空中力量可以迅速调动，这并不像海军的舰队或者潜艇那样，无法在短时间内改变战场，参加两场大海战！

　　“但是现在我们怎么阻止日本北方舰队前进呢？按照这支舰队的规模，里面肯定也有不少的运输船只！”伍尚武及时的提出了一个问题。其实他也帮海军问出了这个问题，只不过海军的原因是怎么才能够在舰队不后撤的情况下，避免与日本舰队过早的进行决战。

　　“那只能够靠我们的潜艇了，我们在那附近的潜艇有多少？”罗开想到了唯一的办法。

　　“十二艘，其中三艘核潜艇。”伍尚武迅速的回答道，“开始发回情报的就是一艘核潜艇。”

　　“很好，虽然这些潜艇力量不足以对日本舰队构成威胁，但是也能够阻止他们高速行进了！”罗开脸色严肃的点了下头，“让这些潜艇缠住日本舰队，即使是冒险，也要阻止他们！”罗开做了一个艰难的决定，想了下后，又说道：“告诉那些潜艇的官兵，如果能够顺利的阻止日本舰队快速前进，我给他们记最大的功劳！”

　　对罗开这话，没有人会反对，即使别的军种的将领都不会来反对将这个功劳让给潜艇部队。要知道，罗开的这道命令一下，几乎就是让那些潜艇以拼刺刀的方式与日本舰队单独缠斗了，而结果一般会很惨，潜艇部队的官兵几乎是在用自己的生命为代价，来完成这个任务！


第四章 鹰缠龙搏

　　滨步硅直是一艘“村雨”级驱逐舰上的声纳兵，现在他正戴着耳机，看着声纳综合显示屏幕上不断滚动着的线条与数据。而这艘“村雨”级驱逐舰位于整个舰队的后方，作用就是对舰队后面提供反潜警戒，不能让潜艇从舰队反潜力量并不强大的后面发动攻击。

　　作为一名舰艇上的声纳兵，滨步的工作是很轻松的，用他自嘲的话来说，他大部分时间充当的都是“专业”损管员。“村雨”级驱逐舰是日本新舰队中的核心反潜舰艇，其反潜能力非常强大，但是最重要的远程反潜搜索却是由舰载SH-60J“海鹰”直升机在负责，而驱逐舰上的声纳很多时候都不会起到作用。而他现在更是觉得没事情做，舰队还没有进入战区，附近应该没有中国的潜艇，反潜直升机发回来的情报也证实了这点，而且中国潜艇也不会从后面出现吧！

　　“村雨”级驱逐舰除了反潜直升机外，最主要的就是拖拽阵主/被动综合声纳，另外还有舰壳被动声纳，以及在舰艏球鼻中的主动攻击声纳。作为日本最新的以反潜为主要作战使命的驱逐舰，“村雨”的声纳是非常强大的，而将这么多声纳的性能发挥到极至的却是舰上的综合反潜作战系统，而这其中的核心就是由四台军用电脑为主机的电脑分析系统。有了这套系统，声纳员再不需要依靠自己的耳朵却辨认潜艇的方位，距离与型号了，这些事情都将由电脑来完成，而且在大型声纹库的支持下，能够得出最准确的答案。

　　“哎哟！”滨步正在无聊的用一把军刀挑着指甲缝的时候，电脑屏幕上的突然变化让他手忙脚乱，把手指头都划破了。

　　他来不及处理正在冒着血的伤口，马上就把电脑已经处理出来的结果送交给了作战管理中心，然后将交到舰长手中，最后由舰长决定应对办法。而当滨步完成这些工作的时候，才有时间来处理他的伤口，他已经感觉不到痛了，开始那个发现让他觉得这么点小伤根本就算不了什么。

　　“发现什么情况了吗？”舰长达野宏边扣着军服最上面的那颗扣子边走了进来，指挥室内非常热，即使大功率的空调一直开着，却无法完全消除这接近热带的海域里的高温。

　　“我们后面有潜艇！”少佐答复沉着张脸，根本就没有去管正在从额头上滚下来的汗水。

　　“潜艇！？”达野看了眼传过来的图象，作为资深海军舰长，他一眼就看出了那些图象代表的意义，“马上传到旗舰去，全舰做好战斗准备！”

　　命令被迅速的传达了下去，尖锐的警报声也响彻了全舰，而这个发现也被送到了前方十多公里处的旗舰上。

　　“什么，我们的身后有中国的核潜艇，难道中国要主动对我们开战吗？”水赖有点不相信这个发现，“我们现在距离战区还有多远？”

　　“最前面的驱逐舰距离战区只有不到十公里了，我们的直升机已经进入了战区！”前田很谨慎的回答了这个问题，“也许这只是中国在警告我们，是他们表示威胁的办法！”

　　“应该是，支那人是不会主动向我们开战的，他们还没有胆量挑战我们大日本帝国！”水赖对自己的祖国非常有信心，“但是我们也不能不小心点，让那艘村雨级去对付那艘潜艇吧！对了，先不要开火，等到我们找到中国舰队，然后再消灭掉它不迟！”

　　前田愣了下，才把命令传了出去。他心里对舰队司令的这个决定没有一点把握，只让一艘驱逐舰去对付中国最好的核潜艇，那艘驱逐舰的舰长可有麻烦了。

　　“司令阁下，我们是不是应该放慢点速度，这样更有利于我们进行反潜搜索！”前田发完了命令，问出了自己担心的问题。

　　水赖并没有急着回答，而是低头思考了起来。在心里，他并不愿意放慢速度，减速就意味着被更多的潜艇给缠上，而且他希望更早的找到中国舰队，以完成自己的第一次大功。如果他能够摧毁中国舰队的话，那么他在日本海军中的地位肯定将得到质的跃升，甚至能够达到他的偶像——东乡平八郎的水平。但是，作为舰队指挥官，他也是一步步从低层做起的，也曾经担任过驱逐舰的舰长，当然知道反潜作战的原则，如果舰艇速度太快的话，舰艇上的反潜设备就将受到极大的干扰，对反潜作战非常不利，而只依靠直升机的话，那也太不保险了，而且限制了大部分力量的发挥。所以要他很快的做出决定，就太不容易了。

　　“好吧，舰队速度减到20节！”水来终于做出了一个痛苦的决定，“另外，将那两架备用的直升机派到后方进行搜索，防止有更多的潜艇跟在我们屁股后面！”

　　前田点了点头，指挥官还没有发疯，即使前面犯了一些错误，但是却在这关键时刻做出了一个正确的决定。

　　“还有……”水赖犹豫了一下，才补充道，“请求岸基反潜飞机的支持，战斗机也应该派过来了，所有舰艇都马上进入战斗状态，支那人应该要动手了！”

　　水赖这是在以己度人，虽然用在平时没错，但是用在这，却错大了。他认为中国海军在确定这才是日本主力舰队之后，也会主动来寻求决战，所以战斗应该在他们进入战区后就爆发了，但是事实显然不是这样的！

　　“老苟，上面的新命令是什么？”荀思良看到苟国茂的眼珠都快突出来了，牙齿都把嘴唇咬出血来了，心里焦急无比。

　　“你自己看吧！”苟国茂把手中才打印出来的电文交给了政委，对值班的轮机长说道，“帮我接同全艇广播，我要对大家讲话！”

　　荀思良并没有抬起头来，他抓紧着时间看着电文，当然，他已经猜出了这次的命令并不简单。潜艇上的官兵一般是分成三班的，每班的值勤时间是8个小时，而只有在最危急的时候，才会让所有人到战斗岗位上去，而艇长要对所有人讲话，那就是需要所有人都进入战斗岗位了。

　　“同志们，现在吵醒你们的睡眠，确实是很不好意思！”苟国茂想让气氛放松点，但是却起了相反的效果，“这次前指给了我们一个非常艰巨的任务，需要我们去完成一次非常危险的任务，所以，我希望大家都能够打起精神来，发挥出我们最大的力量……”

　　“前面，一支日本舰队正护送着运往台湾，准备武装台湾的物资向着我们的宝岛前进。而我们是绝对不能让这些物资落到台湾军队手中的，那样就会给我们的陆军，空军兄弟带来更大的伤害。而且，日本人这种挑衅的行为我们也绝对不能够再容忍了。所以前指需要我们去对付那支日本舰队，大家有没有信心？”

　　沉默着，没人回答，但是这并不代表大家没信心，而是双方之间的实力差距确实是太大了。

　　“但是各位也请放心，我们并不是单独的，唯一的在执行这一任务的部队。而且，我们现在也不需要真正的向日本舰队发动进攻。前指已经说了，在我们的主力部队到达之前，我们只需要缠住他们，让这些日本人无法安稳的走下去，现在，大家有信心了吗？”

　　“有！”这次的回答很整齐，如果不需要正面进攻了，那么玩点捉迷藏的游戏，那可是潜艇最大的强项，也是家常便饭了。

　　“但是我们绝对不能够掉以轻心，在我们前面，是有支有着十多艘护航舰艇，几十架反潜直升机的强大舰队，我们只有拿出我们最好的本事，达到最佳的状态，才能够顺利的完成这一任务。现在我命令，所有人进入战斗岗位，损管队做好营救准备！”

　　艇上的水兵们没有再多话，马上就按照战术条例，迅速的找到了自己的位置。有安排的，都在做着本质工作，暂时轮到休息的却都充当起了损管员，准备随时将出现的危险消灭在萌芽之中。

　　“老荀！”苟国茂放下了麦克风，将荀思良拉到了一边，“你帮我个忙，让所有人都把遗书写好，这次的行动，我们是凶多吉少啊！”

　　“放心吧，这件事情我马上就去办！”荀思良点了点头。他也早就看出这次看上去只是玩一场曾经玩过无数次的“游戏”，但这次却是在真刀实枪的干了，有多危险，他们非常的清楚。

　　“艇长，驱逐舰高速接近中！”苟国茂还没有走到自己的位置上，声纳士官就家了起来，“‘村雨’级，他们已经发现我们了！”

　　“发现我们了？”苟国茂有点搞不懂了，他们以前也无数次的与日本舰队“切磋”过，就从来没被“村雨”级发现过，怎么这次就被发现了，难道日本人以前都在隐瞒实力？

　　“快，速度降低到2节，主水柜进水，450米潜深！”反应过来的荀思良来不及征求艇长的意见了，越级下达了命令。

　　舵手一点都没有犹豫，马上就在控制面板上操作了起来，潜艇如同被加上了铅块一样，速度慢下来的同时，向着深海“坠落”下去。

　　苟国茂感激的看了政委一眼，他们两人配合已经有好几年了，而两个最高指挥官之间取长补短，才能够将潜艇的战斗力发挥到最大。

　　看着深度表上快速跳动着的数字，指挥舱内的所有人的精神都高度紧张了起来。093的最大作战下潜深度就只有450米，而他们以前很少到过这么深的地方来，如果稍微不小心，超过了这个深度，那潜艇就有被压扁的危险。幸运的是，093乙的控制系统以及被大大的改良了，当潜艇一到达450米深度的时候，就停了下来，位置非常精确。

　　“对方还在跟踪吗？”苟国茂擦了下汗水，听到潜艇耐压壳上传来的阵阵被海水压出的“唧唧”声，他连大气都不敢出一口。

　　“还在我们上面，已经失去了主动声纳接触！”声纳士官神色很紧张，他说的声纳接触是对方发出的主动声纳。

　　“很好，这下我们应该安全了！”荀思良这时候才轻松了点。这片海域的水文情况非常复杂，在他们头顶100多米的水层中，正有一道盐度梯层，明确的说，那就如同一面无形的墙一样，弹开了水面舰艇发出的主动声纳，保护了下面的潜艇。

　　“艇长，我们要加速离开这吗？”舵手的手上都渗出汗来了。

　　“等一下，保持在2节的速度！”苟国茂好象并不急于离开这里一样。

　　苟国茂并不是不想跑，而是他们现在还不能“跑”，只能慢慢的，垫着脚尖，悄悄的溜走。海水盐度梯层对声波的影响，就如同光波在不同介质间会发生反射与折射一样，是一个原理。虽然能够挡住上面射下来的声波，但是却无法自身发出的声波透过层面，传到上面去。所以现在他要是“跑”起来的话，就肯定会被发现，而且他们也跑不过海面的驱逐舰，更跑不过直升机，到时候是个什么下场，作为潜艇艇长，这是必须知道的事情。而093乙最高也只能在2节的速度上处于与完全静止时一样的噪音水平，不然的话，苟国茂肯定会让潜艇完全停下来。

　　“现在我们怎么办？”荀思良绝对不会怀疑苟国茂的判断能力，能够当上093乙的艇长，这已经证明苟国茂是中国最优秀的潜艇指挥官了，而且在他们两人合作的这些年中，苟国茂就从没在大的事情上出过错误。

　　“等，与日本人比耐心！”苟国茂的思想与意图很明确。

　　如果说这世界上还有比核潜艇耐力更长的武器的话，那就绝对是在骗人的话。用一名冷战时期美国的资深潜艇艇长的话来说，潜艇的行动，就是一场考验人毅力的行动！如果不考虑食物的消耗速度的话，核潜艇可以在水下呆个好几年，甚至十几年，都不用浮上水面。而核潜艇最常用的办法，就是在一个地方安静的等待着猎物。这让潜艇不像是海里的鲨鱼，更像是陆地上的毒蛇一样，可以为了等猎物上钩，而做出超出常人想象的等待。而在潜艇之间的对抗，以及潜艇与水面舰艇，反潜飞机的对抗中，这种耐力比赛也非常常见。这也是为什么反潜飞机无法完全取代水面舰艇的地位，最好的反潜武器就是潜艇的最根本的道理了。

　　“好吧，老苟，你先去休息下，等下我再来叫你！”荀思良也马上做出了决定。这场耐力比赛肯定是持久的，两人只能轮班指挥潜艇了。

　　“也好，四个小时后你来叫我！”苟国茂点了点头，“日本舰队现在必须要赶路，所以那艘驱逐舰在这呆的时间不会长，到时候我们再去追！”

　　荀思良对有点罗嗦的艇长做了个请的动作，就把他送了出去，这些道理他还是懂的，不然也不会到潜艇上来当政委了。

　　当苟国茂他们在深海中消耗着潜艇上的食物与啤酒，与日本驱逐舰比赛着耐力的时候，在距离他们只有几十公里的另外一片海域，另外一艘潜艇的处境却没有这么好了。

　　“艇长，我们已经到最大下潜深度了！”舵手看着那个针头已经打到了红色区域的深度表，手都在微微的颤抖着。

　　“妈的，声纳，上面的直升机还在吗？”凌之栋拍了下固定潜望镜的铁柱，从接触开始，到现在整整一个小时了，他一直没有坐下过。

　　“仍然在我们上面，又有一个声纳入水了！”声纳士官的话已经很平静了，好象见多了这些事一样。

　　随即，艇内所有人都听到大功率声纳波拍打着艇体时发出的那种沉闷的声响，这就如同催命符一样，让所有人的心都悬到了嗓子眼上。

　　“距离盐度梯层还有多少米？”王海龙冷静的问了一句，在艇长焦急的时候，作为政委，他绝对要沉住气，不然艇上就乱了。

　　“盐度梯层在300米，还有50米的距离！”航海长参看了下海图，这些数据早已经记录在了他的脑海中。

　　“妈的，小日本，你不要逼我！”凌之栋咬着牙说粗了这句话，但是他也只能说说而已，根本就没办法采取什么实质行动。

　　他们所驾驶的是一艘改进的W级AIP常规潜艇。虽然潜艇的动力与电子系统都得到巨大的改良，两外面都敷上了一层消声瓦，但是潜艇的主体结构却并有改变，所以最大作战下潜深度，也是安全深度只能够到250米，再下潜就将是很危险的事了。而W级上也没有像从俄罗斯购买的“基洛”级一样，备有单兵防空导弹，不然凌之栋肯定会让潜艇冲上水面，然后用防空导弹将那些该死的，讨厌的，也是高度危险的直升机给打下来。当然，如果装备了德国研制的“海神”导弹的话，那就更好了，不用浮上水面，都能够有效的对付那些直升机。大概那些日本舰队的反潜直升机也知道他们没有这些武器，所以就如同跟在身后的苍蝇一样，让人非常的讨厌。

　　“重物落水！”突然，声纳士官叫了起来，“深水炸弹！”

　　“什么！？”凌之栋与王海龙几乎同时大声的叫了出来。

　　“快，上升70米，做好损管准备！”王海龙最快反应过来，开始代替艇长下达命令。

　　谁都没有想到日本人会发动真正的攻击，因为现在双方还没有交战，就算是已经在相互监视与侦察了，但是投放深弹与用声纳照射就完全不是一样的意义了。而现在王海龙也只能够做出这样的指挥，虽然潜艇龙骨受到损伤后，即使不沉，也基本上报废了，但是为了让潜艇能够坐沉海底，龙骨被设计得非常的结实，用这部分去抵挡大部分的爆炸冲击波，也算是比较安全以及常用的办法了。

　　“一，二，三，四！四枚深弹！”声纳士官用手把耳机压在耳朵上，嘴中报着听到的入水声数量。

　　“小心，深弹要爆炸了！”旁边已经无事可做的航海长拿着跑表计算着深弹到达开始他们所在深度所需要的时间，这是他在战斗中能够做的事情之一。

　　声纳士官马上取下了耳机，同时抓紧了椅子上的扶手。猛烈的震动随即到来，这艘排水量两千多吨的潜艇都在爆炸的波浪中摇晃了起来。几乎同时，四下沉闷的爆炸声也传到了，让人听得那么清楚，好象就发生在身边一样。而那些空调与液气管道也发出了痛苦的呻吟声，似乎随时都有可能坚持不住，而崩溃一样。

　　“各单位报告损失！”潜艇还没完全平稳下来，凌之栋就恢复了应有的镇定。

　　“鱼雷舱安全！”

　　“生活舱安全！”

　　“动力舱安全！”

　　“推进舱安全！”

　　这时候，指挥舱的负责士官也迅速的完成了检查，没有发现泄露与不稳定的地方。还好，这次攻击并没有给潜艇造成太大的损失。

　　王海龙也轻轻的松了口气，暂时，不会有新的打击了。一架SH-60J最多就只能携带四枚深水炸弹，所以在接替的反潜直升机到达之前，他们是安全的。

　　“航向120，保持4节速度，潜深250米！”确定五大舱室都没有危险之后，凌之栋想到的是马上离开这，不然等到另外一架反潜直升机到达后，他们的运气就不会这么好了，但是，他的方向好象出了点问题。

　　从他们现在的位置上来看，他们并不是按照最佳的方向在逃跑，而几乎是迎头向着日本舰队所在方向前进了，看来这个受够气的艇长并不会这么轻易的服输。

　　“之栋，我们是不是应该换个方向？”王海龙小心的提出了自己的建议。

　　“不用了，最危险的地方就是最安全的地方！”凌之栋并没有采纳这个意见的意思，“如果我们向西跑，肯定会被新赶来的直升机追上，到时候就不容易跑了，所以还不如反着走，看看能不能找个地方躲一下。”

　　“我们前面大约5海里处海域的盐度梯层在230米处！”航海长马上就找到了一个可以藏身的地方。

　　“好，我们就去那！”凌之栋点了点头，“主机开机，鱼雷管做好发射准备！”

　　随着主电动机启动，潜艇的速度被增加到了18节，向着那片最佳的隐蔽海域开去。这已经是这艘潜艇能够达到的最大速度了，虽然只能够坚持不到两个小时，但是这也足够他们到达那里，并且找到最好的隐蔽地点了。

　　在凌之栋他们想尽办法前往“安全”地带的时候，日本舰队旗舰“大隅”号上，水赖与前田两位最高指挥官的心情却并不是那么好。

　　“八噶！谁下的攻击命令，为什么没经过我的批准，就对那艘支那潜艇发动攻击！”水赖的火气很大，但是受他火的那个参谋却很无辜，因为这并不是他指挥的。

　　“我们已经在调查了，据说是因为那架直升机的燃料不够了，所以把深水炸弹投了出去，这样才有足够的燃料返航！”参谋不知道是在为他自己，还是在为那位直升机的机长解释。

　　“好了，你下下去吧！”前田赶在水赖前把那名参谋支开了，然后又对水赖问道。“司令阁下，我们是不是应该搜索反潜区域？我们的反潜力量并不够用，而且这一带的水文情况非常复杂，搜索的范围大了，很容易让别的潜艇溜进来！”

　　“好吧！让直升机的搜索范围减到100公里，另外，告诉那些飞行员，没有我的直接命令，不得发动攻击，只需要跟踪那些支那潜艇就够了！”水赖同意了前田的意见，然后才问道，“后面的那艘支那潜艇的情况怎么样了，怎么达野少佐他们还没跟上来？”

　　“达野少佐正在搜索那艘潜艇，需要让他们回归本队吗？”前田的意思很清楚，他们最好的驱逐舰已经跟丢了中国的核潜艇。

　　“暂时不要，让达野少佐继续努力，另外，派两架直升机去协助他搜索！”水赖并没有采纳这个建议。

　　“但是我们现在可以使用的直升机已经没有了！”前田皱了下眉头，“是不是应该将所有的直升机都动用起来，这样我们的反潜网能够布置得更密一点！”

　　这下，水赖犹豫了。他不是不知道现在反潜力量的薄弱，即使等一个多小时后那些反潜巡逻机赶到后，它们也只能在舰队周围执行3个小时的巡逻任务，所以主要的反潜搜索还是必须依靠舰队自身。但是动用所有的反潜直升机，就必须让那些伪装的舰艇解除伪装，这就暴露了舰队的实力，无法在与中国舰队的决战中打对手一个措手不及了。

　　“暂时还不需要！”水赖摇了摇头，他不想失去手中最大的王牌，“将前方的巡逻距离减少到80公里，这样就能够调动两架直升机到后方巡逻了！”

　　“80公里！？”前田有点不敢相信的看着水赖。这可是在拿舰队的安危开玩笑了。中国潜艇所携带的C802的射程在100公里左右，如果将反潜距离缩减到80公里，那就能够让中国潜艇在反潜火力圈外安详的发动攻击了。

　　“对，现在暂时缩短到80公里，等正式开战之后，再扩大到120公里吧！”水赖也明白这点，但是他却不想做出另外一个选择。

　　前田摇了摇头，有点担心的发出了这道命令。他现在还不知道这道命令的意义有多大，如果他能够知道结果的话，肯定会抱死觐见，不让水赖做出这个有点荒谬的决定了！


第五章 太空烟花

　　在这足以写如史册的特殊一刻，所有重要的参谋人员都集中到了指挥中心的综合控制室内，一副方圆足有15米的三维战场局势地图已经形成。而罗开也精神奕奕的站在最上首的位置上，观看着地图上那些正在缓慢变动着的亮点。

　　“北面潜艇部队的情况怎么样了？”罗开首先问的不是南方的进攻准备情况，而是北面潜艇部队的安全情况。

　　“已经有三艘潜艇受到攻击，其中一艘重伤，但是并没有沉没的危险，正在回港的途中！”伍尚武看了下手表，“消息已经在两个小时前发给政府，对日的作战公告将在十分钟后发表！”

　　“很好，看来在我们王总理的带领下，政府的办事效率得到了巨大的提高啊！”罗开有点半开玩笑，降低气氛紧张的意思，“那么负担打击运输舰队的那些部队准备得怎么样了？”

　　“二炮已经完成准备，随时可以发动攻击！”伍尚武是按照攻击发动顺序进行介绍的，“空军的三个负责夺取制空权的战斗机大队，与五个负责攻击的战斗机大队也已经在台湾南部空域集结完毕，随时可以发动打击！”

　　“空军的动作还真不慢啊，看来台湾的那些目标已经不够满足他们的胃口了！”罗开笑了起来，对李向前的组织能力表示了肯定，“那么我们的潜艇呢？”

　　“潜艇布置的雷场已经完成，另外还有五艘常规潜艇与两艘核潜艇在该海域待命，准备与二炮、空军发动联合打击！”伍尚武的回答很迅速，这些情报他早已经储存在脑海中了。

　　“好吧，看来时候也差不多了！”罗开自己再看了下时间，距离政府发表对日作战公告还只有几分钟了，“现在我命令，对日作战正式开始，半个小时后，发动第一波打击！犯我大汉天威者，虽远必殊！”

　　“犯我大汉天威者，虽远必殊！”综合指挥室内的所有参谋都喊起了这句由两千多年前一位将中国带到了历史颠峰的帝王所喊出来的话，随即，所有人都投入到了紧张的工作中，虽然他们负担的指挥任务并不重，但仅凭着对日本作战这一点，所有人都愿意贡献出自己的绵薄之力！

　　“二号发射架做好准备！”方国强汇报了情况之后，目光就落在了为导弹设定的那些参数上。

　　方国强是二炮某中程弹道导弹连的一名普通的上士班长，他指挥的这个班有二十个人，比一般的陆军班的人数超过了一倍。而他们这二十人负责的东西只有一个，就是现在已经竖立在发射车屁股上面的那枚射程3000公里的M9中程弹道导弹。

　　比起别的近程导弹连队来说，方国强所在的这个中程导弹连队并没有那么拉风，这次他们也是接到了特别命令，有了任务。而在平时，他们更多的是被当做了战略威胁力量，是保卫祖国的最后一道防线，而导弹上装得也一般是核弹头。虽然3000公里的射程根本不足以打到美国本土去，甚至连打到俄罗斯的首都都不够。但是在中国周围有威胁的国家并不在少数，光是东面那个岛国与西南屁股上的那个在人口上全力赶超中国的国家都足以对中国构成巨大的威胁了，而这种射程3000公里的导弹已经足够覆盖这两个国家所有的领土了。而比起那些战略导弹连队，他们又要灵活一点，特别是与那些守在发射井内的战友一比，他们这些可以随时机动的部队就显得要“拉风”得多，见的世面也多了很多。

　　直到现在，方国强仍然不知道这次发射导弹的目的与任务意义在哪，这是没办法的事情。作为战略导弹部队，保密工作比别的任何部队都要严密，他也只是个班长，根本就没有人会向他解释发射导弹要打谁，他也不可能向别人问目标到底是什么。但是，从导弹弹道的落点坐标上，方国强已经看出点苗头了。

　　如果导弹是落在日本或者印度，甚至台湾岛上，他并不感到奇怪，本来弹道导弹就是用来打击重要的战略固定目标的。但是，这次导弹的落点却在大海上，而在海洋上，出了能够随时移动的舰队，就只有那些无辜的鱼儿了，那导弹打到那去又有什么用？而且这次导弹携带的也不是核弹头，而是一种连他自己都叫不出名字来的新型弹头。最初他还认为这只是次实验，但是随即马上就否认了自己的这个想法，实验的话，也不会搞得这么紧张，两总司令都亲自来指挥了吧！

　　很快，方国强就从了解到的情况中找到了这次导弹要打击的目标了。关于日本派遣护航舰队为前往台湾的运输船队护航的事情已经是闹得沸沸扬扬，不但国外的媒体在激烈的讨论着这个可能导致战争无限扩大的变化，连国内各种传媒舆论都在紧张而又激烈的进行着各种各样的讨论，即使政府还没有正式出面指责日本这种挑衅的行为，也还没有发表与日本的交战公告，但是以现在政府的对外方针态度，那一天也不会太久了。所以，方国强也猜到了，这次他们的导弹就是要打日本舰队。

　　目的是想到了，但是他却想不通原因。弹道导弹的速度是很快，但是飞过这3000公里至少也要20分钟吧，而一个舰队在20分钟内足以跑出十多公里了。而弹道导弹的末端速度是非常快的，基本上无法进行末端制导，就算不考虑舰队的移动速度，要想让精度偏差在500米内都算好的导弹命中一条只有100多米长的舰艇，那可是超高难度的事情！以现在的科技水平来看，用弹道导弹攻击舰艇，那就像拿高射炮打蚊子一样，是白搭的事情。最后，方国强只能认为那枚新型弹头上有玄机，不然上级不会做出这么错误的决定来。

　　“二号，再次检查导弹，五分钟后发射，开始倒计时！”当方国强还在搅尽脑筋想着这枚导弹发射出去后是否会准确命中目标的时候，上尉连长已经下达了新的命令。

　　“明白，导弹准备妥当，开始倒计时！”方国强再度检查了一遍所有的参数，确认没有问题之后按下了倒计时器。

　　从这时候开始，他几乎就不用做任何事情了。时间一到，发射命令就会由电脑自动发出，通过连接着五百多米外发射车的电缆线传到导弹上，然后导弹就将发射出去，他们就可以准备收队了。

　　而早在这之前二十多分钟，架机盘旋在台湾南面50多公里海域上空的赵隼鹰心里也很是迷茫。

　　作为战斗机大队，赵隼鹰他们在换装了F-15之后，几乎就不合格了，因为从台海战争打响之后，出了那次偷袭任务之外，他们执行的几乎都是对地打击任务，也许叫他们攻击机大队还更准确一点。这个质上的转变让很多人不熟悉，这些天之娇子们想着的只是当王牌，他们中也确实产生了几个王牌，但是他们可绝对不会理解，在空军中，只有最优秀的部队才会承担起对地打击任务。因为对地打击更加危险，也更加繁重，空军要想获得更重要的地位，只有发展打击力量，不然光夺取了制空权，却无法对别的行动提供支援，那也没有太大的用处！而解放军空军将作战的主要方向又防空转为对地打击，也算是一个巨大的进步，是由纯防御到重点进攻之间的巨大转变。

　　出发的时候，赵隼鹰就检查了飞机携带的武器，3个标准任务副油箱，4枚并不熟悉的大型攻击导弹，6枚中程空空导弹与2枚格斗导弹，虽然这个配置是很常见的，但是那4枚对面攻击导弹却让赵隼鹰很好奇。

　　在这之前，赵隼鹰从来没有使用过，也没有在国内见过这种导弹，从导弹两肋处的冲压发动机进气口来看，这应该是高速对面攻击导弹，而从细长的外姓上判断，应该是用于对海攻击的。这点，却更让赵隼鹰有点疑惑了，同时也看出了一点这次打击目标的苗头。

　　台湾海军已经是名存实亡了，虽然还有几艘潜艇没有被消灭，但是也不会轮到他们用这些重型空舰导弹去发动攻击。所以，他们这次针对的目标绝对不是台湾海军，那么就只能有一个可能，就是要去打击那这两天闹得沸沸扬扬的运输船队与日本舰队了。

　　他的猜测并没有错，而且他们正是执行打击任务的部队。那种导弹是德法才研制成功不久的ANSF超音速空舰导弹，也是世界上俄罗斯系之外的最先进的超音速空舰导弹了。这种导弹的射程超过了150公里，如果在12000米的高度发射，并且采用高-高-高飞行剖面的话，射程将达到300公里。导弹的弹头重达230公斤，比击沉英国“谢菲尔德”号驱逐舰的“飞鱼”那个只有70公斤烈性炸药的弹头重多了，而且导弹本身还具有极大的动能与没用完的液体燃料（早期“飞鱼”使用的是固体火箭发动机，所以其破坏力并不会得到燃料的增强），这完全可以说得上是战舰杀手了！而导弹的制导模式也非常先进，中段是GPS（出口中国的这批使用的在中国自己的“北斗”导航系统）与惯性综合制导，末段使用的是毫米波雷达与红外成相双模制导，这让很多干扰系统都无法欺骗这种导弹。而导弹的末段攻击路线是参考了俄罗斯SS-28反舰导弹，也就是用来取代“奥斯卡”级巡航导弹潜艇使用的那种导弹的最新型号，采用的是高低S型机动轨迹攻击方式。当启动最后的攻击程序的时候，脱离了发动机的弹头将以超过30G的过载进行机动，这让几乎世界上所有的末段拦截武器都无法对它构成威胁。而性能如此先进的导弹是法德两国经过了近20年的研究，最后在中国的参与合作下，才最终得以完成设计研究并且投产。而中国也是世界上第一个装备使用这种导弹的国家。

　　当赵隼鹰知道这次要打击的目标是日本舰队之后，心里就很兴奋了。如同军队种几乎所有的官兵一样，他对日本完全没有一点好感，并且非常憎恨这个卑鄙的国家。而当他看到驻扎于同一个基地的另外一个转职夺取制空权的战斗机大队载着最高额度的空空导弹提前升空后，也就不担心日本舰队会有好下场了。这次的行动肯定数百架的战机行动，就算一半战斗机携带反舰导弹，那也够把那支日本舰队给淹没了！

　　出发时是很顺利的，全大队没有一架战斗机因为机械或者电子鼓掌而爬窝，大概那些地勤人员在猜到这次是去打日本人，所以在维护时也格外的小心卖力了。但是，当他们到达了指定的集合空域时，赵隼鹰却迷茫了起来。

　　一路上，赵隼鹰他们已经遇见了另外两个负责攻击的战斗机大队，有携带俄罗斯导弹的Su-30MKKⅢ战斗机，也有携带国产反舰导弹的“飞豹”FBC-1战斗机。但是当他们到达了集合点时，却发现了另外两个攻击大队，其中一个正是上次偷袭行动中帮他们加油的另外一支F-15战斗机大队，他们的武器配置与赵隼鹰所在大队一样，都携带了4枚ANSF反舰导弹。

　　按照命令，他们以最省油，也就是巡逻时间最长的方式，绕着圈子在这片海域上空盘旋了半个小时，却仍然没有收到进攻发起的信号，这让所有的人都有点焦急，难道大家期盼的行动最后会被取消？如果真是那样的话，他们肯定不会答应。

　　而这时候，坐在一架F-15B（双坐型，单坐型的代号是A，但是一般没人那么称呼）后座上担任这次行动大队指挥的聂鹏举心里也很急，虽然燃料还可以供他们巡逻一个半小时，但是这么等下去，大队的士气肯定将受到很大的影响。

　　在聂鹏举正要再次询问基地什么时候发动攻击的时候，一道红色的文字命令出现在了他面前的综合显示器上，命令很简单，只有四个字一个标点符号：“行动开始！”而在命令的后面，是具体的行动方案。

　　“所有中队注意，航向70，速度900，下降到50米高度！”聂鹏举迅速的看完了行动方案，马上就发出了开始的信号，“一中队在左，二中队居中，三中队在右，出发！”

　　48架战斗机在三个中队长的带领下，迅速的找到了自己的位置。飞行员们带着兴奋起来的情绪，只花了不到五分钟就完成了这个大型编队，高度降低到50米后，向着旭日东升的方向掠海而去。而另外的四个大队也几乎在同时完成了空中遍组，向着同样的方向出发了。此时，在他们前方约莫70到80公里，5000多米的空种，三个大队的144架全部携带空空导弹的制空战斗机已经开始加速，向着身后三架预警机发来的敌机方向直扑而去。

　　在日本南方舰队的旗舰，那艘“大隅”级直升机航母上，板桥龙太郎少将看着舰桥内神色紧张，正在忙碌着的参谋军官们，心情已经落到了谷底。

　　“我们的战斗机在哪？难道他们准备让我们去送死吗？”板桥龙太郎看着战区电子地图上的那些目标数据，悬着的心怦怦的跳动着，如同要冲出喉头，跳出来一样。

　　“第一批两个大队的战斗机已经从宫古岛基地出发，将在二十分钟后赶到！”分舰队参谋长的语调颤抖着，他的恐惧感并不比任何人低。

　　“二十分钟？难道他们准备来给我们收尸吗？”板桥对这个答复很不满，但是这并不是参谋的错，“算了，我们只能靠自己了。收缩舰队队型，让我们的驱逐舰都集中到中间来，所有舰艇做好防空准备！”

　　“副司令，这个……”参谋长虽然害怕，但是却犹豫了起来，他并不同意这么做。

　　“难道你认为我们能用这么弱小的兵力抵挡住支那空军的进攻，并且保护那些运输船只吗？”板桥还以为参谋长是担心运输船队会因此受到严重的损失，现在他根本就不关心那些运输船只了，怎么保护好手中的这只分舰队，避免即使逃生回去也会被送上军事法庭的命运，板桥已经顾不上那些运输船只了。但是不知道，他这么做，即使保存了护航舰队，会不会照样被送上军事法庭呢？

　　“副司令阁下，我并不是这个意思！”参谋长并不是在担心那些运输船只了，“我们附近还有大量支那潜艇在活动，如果我们收缩阵型的话，只会给那些潜艇送去机会，这对我们是很危险的了！”

　　“这……”板桥开始确实没想到这个威胁，但是他马上就想到了解决办法，“那就让那些运输船只也靠近点，现在我们的防御重点是支那空军的攻击。反潜？现在顾不上了！”

　　“好吧！”参谋长实在想不出别的办法了。而他们这么做，是将那些本应该受到他们保护的运输船只当做了挡箭牌，用这些身躯庞大，行动笨拙的运输船挡在了中国潜艇攻击的鱼雷航线上。

　　虽然讨论问题花了几分钟时间，但是组织严明的日本舰队仍然迅速的行动了起来，本来应该在外围担任防空支点的两艘“金刚”级驱逐舰移动到了旗舰的两边，四艘“村雨”，两艘“太刀风”与两艘高速综合补给舰也都移动到了舰队内层。所有在执行反潜搜索任务的直升机也都回到了自己的母舰上，在防空作战中，这些直升机只能带在母舰上，如果离得太近，肯定会成为舰艇自卫防空火力下的牺牲品，如果离得太远，又将成为攻击机群的打击目标。所以，现在它们已经失去了作用。而那些运输船只也都纷纷靠了过来，好几艘已经意识到情况有变，而且猜出了这一变动目的的运输船已经偷偷的减慢了速度，将自己留在了跟后面，它们并不想充当日本护航舰队的挡箭牌。

　　“副司令，最新情报！”板桥还没有因为舰队开始调动而缓过气来，一道卫星传来的情报已经被负责接受卫星信号的参谋焦急的送了过来，显然那名参谋已经看了这份情报的内容了。

　　“什么，让我看看！”参谋长抢过了情报，只看了一眼，就觉得手脚无力，他连怎么将这份情报交给板桥的都不知道了。

　　“什么？支那人难道准备打核战争吗？”板桥也只看了一眼，顿时觉得天混地暗，好象天马上就要塌下来，地就要陷下去了一样。

　　“快，快！让舰队进行疏散！”板桥稍微恢复了一点，就发了道与先前完全矛盾的命令。

　　“副司令阁下，现在疏散已经来不及了！”参谋长比板桥还要先冷静下来，“导弹将在十分钟后到达，如果支那导弹上装的是核弹头的话，我们将没有时间规避。另外，我看支那人还不会使用核武器，不然他们将遭到所有国家的指责，也将让他失去所有的盟友。如果我们现在疏散的话，将让我们的防御圈出现大漏洞，不但无法挡住支那空军的打击，也将受到他们潜艇的摧残，所以，我们现在不能疏散！”

　　“好吧，好吧！”板桥稍微镇静了点，“那舰队保持队形，速度提高到20节，我们要尽量逃远点！”

　　命令被迅速传达了下去，20节的速度根本就难不倒护航的驱逐舰，只是那些运输船而得用上吃奶的力气了，不然休想跟上整个舰队前进，落下来，就变成了那些海里“狼群”的目标了。

　　此时，在日本南方舰队后方约莫300多公里8000米的高空，两个大队120架的F-15J（美国出售给日本的F-15C型战斗机的编号，其中大部分电子设备都换上了日本的产品）正在以1.5马赫的速度前进着，这是它们带上副油箱与所有空空导弹后所能够达到的最大速度。

　　“风间大佐，我们的速度已经达到最大了，除非抛掉副油箱，不然无法再提速！”坐在编队最前面那架战机中的飞行员回答了指挥官开始的要求。他是一个大队的中佐大队长信平良吉，一个有着3000小时飞行经验的老手了，只是他还没有一个击坠记录。

　　“那就抛掉副油箱，回去的时候接受空中加油！”带队的联队长毫不犹豫的下达了命令，现在他们是去救火，只要能够赶到战场上空，给舰队提供半个小时的空中掩护，他们的任务就算顺利完成了。

　　360具本可以回收再使用的扶油箱纷纷被抛离了战机，向8000米下面的大海坠落。而这120架甩掉了最大阻力的F-15J也在1分钟内将速度从1.5马赫提高到了2.2马赫，向着前方200多公里的舰队上空飞去。按照现在他们的速度，他们能够在5分钟后为舰队提供空中掩护，6分钟后到达舰队上空。

　　“中佐大人，你看那边是什么？”正当机群高速前进的时候，一名眼尖的飞行员已经发现了希望天空中突然出现的大量“流星”。

　　“大概是流星吧，没什么好希奇的！”信平嘴上说着不信，但是心里却有点担忧，按照民间的传说，流星出现的时候，肯定不会有什么好事发生，这让有点迷信的他对这次的行动的担心又加深了一点。

　　而这场不在流星预报表之内的奇特“流星雨”也被处于该战区附近的很多人看到了。与以往的流星雨不一样，这次的“流星雨”是越下越多，三分钟之后，几乎将正个夜空都照亮了。

　　做在“金刚”号防空驱逐舰雷达操作台前的古木俊并没有那么好的福气，他根本就没有机会到舰桥上去观看这擦痕能够“流星雨”，只能够借着更先进的方法侧另外一个方面体会着这场“流星雨”带来的滋味了。

　　“报告，雷达失去作用，雷达失灵……”在几个波段中切换了一遍之后，雷达显示屏幕上的糟糕情况一点都没有改变，古木俊已经确认，雷达受到干扰了。

　　“什么？雷达出故障？”舰长听到这个报告之后，根本就不相信自己的耳朵，这种能够2000小时不出问题的雷达，怎么会在这么关键的时候出现问题呢。

　　“我们受到了干扰，干扰源在近太空，应该……应该是那些导弹！”古木擦了下额头上的汗水。他开始一直在跟踪着那些中国的中程弹道导弹，但是在雷达失去作用之前，飞行在最前面的十多枚导弹突然消失，然后雷达无法正常探测空中目标，而这时候，那场“流星雨”也出现了。只是古木没有办法看到这场奇特的“流星雨”，所以无法将它联系起来考虑。

　　“八嘎！一定是支那人的那些导弹，一定是他们的导弹在搞鬼！”舰长终于反应了过来，“快启动红外探测装置，一定要找到他们的导弹！”

　　虽然“金刚”级驱逐舰是日本按照美国的“伯克”级“宙斯盾”驱逐舰仿造的，但是上面出了SDY-1C雷达系统是美国货之外，别的很多电子设备都是日本自行研制的，另外还加装了很多美国“伯克”级上所没有的探测设备，而这种能够探测到外太空目标的长红外系统就是其中之一。

　　作为备用的红外探测系统被迅速启动了，但是天空中燃烧着的那么多“流星”绝对不是只绕着给人观赏的，不然这朵烟花的价格就贵得离奇了。

　　“红外探测系统没办法正常工作，受到严重的背景干扰！”一名负责操作红外探测设备士官的声音比古木开始还要颤抖。

　　“什么……”舰长犹豫了，一时想不到还有什么探测办法。

　　而这个情况同时也被另外舰艇上的指挥官察觉了，舰队中所有的日本人都如同热锅上的蚂蚁般，更像是洪水快要到达时，堤坝上的那些蚂蚁一般，绝望而又急躁。虽然日本防空导弹驱逐舰上的TMD弹道导弹防御系统是强大的，但是在失去了探测系统的支持后，就如同盲人手中的弓箭一样，即使威力再大，也不能威胁任何人了。


第六章 东方天空

　　霍坤看着眼前的战机平显仪，感觉到自己的手上已经冒出了一层汗水，即使坐舱中的空调在全速运转，他仍然感觉到有点透不过气来。

　　作为一名年龄只有二十三岁的中国人，霍坤是非常幸运的，因为他是一名天之娇子，是绝大部分年轻人梦想成为的飞行员，而且是真正的战斗机飞行员，是最有可能当上王牌的防空大队的飞行员。

　　在飞行员中，霍坤却并没有那么的幸运了，因为他比别人晚了一步，这让他有点狠自己怎么没有早两年从娘胎里爬出来。当霍坤从培训大队出来的时候，台海战争即将爆发，而等他熟悉了比空军学院中先进得多的Su-27战斗机的时候，台湾空军已经被消灭得差不多了。在这之前的作战行动中，他更多的时间是在学习怎么进行大机群空战，怎么熟练大编队飞行以及怎么规避地面防空力量。而到现在，他的击坠记录还是零，是他们大队中少有的“光板”飞行员。

　　而作为千百个“菜鸟”飞行员中的一名，霍坤又是相当幸运的，因为他所在的大队已经是空军中战果最多的一个大队了，甚至拿到世界范围来讲，他们大队也已经相当的出名了。可以说，台海一战不但打响了中国空军的名声，也顺带让这个产生了15名望百，3名双料王牌，并且有二战之后击坠数量最高的王牌——杜冰峰大校（才被晋升，已经是大队长）作为领头羊。而在这么一个强大的集体中，霍坤能够得到比别人更多的经验，而其从一只雏鹰成长为羽翼丰满的雄鹰所用的时间也将更短，即使平时被那些空中“老油条”们教训得体无完肤，霍坤仍然觉得自己非常的幸运。

　　最为幸运的是，霍坤一进大队，就做了杜冰峰大队长的僚机，虽然他只是三机战术中最不起眼的那一个，但是能够与第一王牌杜冰峰大校搭档合作，恐怕就算那些“老油条”们也不会在意被分到个什么角色吧！

　　在这次的行动中，杜冰峰率领的这个大队的任务就是迎战为日本舰队护航的战斗机，为后面紧跟着的攻击机部队杀出一条血路出来。也许，从这次行动的作战方式上来看，很有点像二战中日本与美国航母舰队在太平洋上的那几次战斗。虽然行动的方式很相似，但是其在本质上已经发生了翻天覆地的变化。

　　首先是在交战方式上。从越南战争中，美国开始普及中程空空导弹，到海湾战争，中程空空导弹已经取代了格斗导弹作为空战核心武器的地位。随后，在另外几场强度并不高的局部战争中，中、远程空空导弹已经成为了空战中最重要的武器，其击落数量以及超过了总数量的80%。而随着导弹技术的进步，现代化的空战几乎到了一击毙命的地步，一般的飞行员在双方的第一轮交战中已经成为了那些王牌战机上的击坠标志。而作为战斗机的操作员，在无人战斗机得到普及之前，他们的主要任务已经不再如同过去的那些“骑士”般的飞行员一样，需要有高超的个人技术，而是更注重整体的配合，以及对电子技术，远程空战等系统工程方面的能力了。

　　其次就是在空战战场的性质上。二战中的舰队攻防战中，拦截战斗机与舰队本身的防空火力并没有多少配合，而且还是相互冲突的，其中就不有不少的拦截战斗机是被自己舰队的防空火力给打下来的。而在现代化的海战中，虽然空中力量仍然是主力，但是舰队本身的防空火力，特别是远程防空网已经与防空战斗机本身严密的结合了起来。其实这也是一个系统性的工程，是随着技术的进步而得以实现的，但是在真正的操作上，还存在着很大的难度。

　　而最为主要的是，这次双方都没有航母，所有参加进攻的战斗机都是以后方的空军基地为依托的，所以，这让空战变得稍微简单了点，也更加的直接了。交战地点几乎位于双方航程的中点上，即使使用的都是重型战斗机，都有很大的航程，但是当双方交手之后，机内携带的燃料已经不会给他们太多格斗的机会，胜败也就在第一波的攻击中。而在双方战斗机之间的决斗结束之后，谁也没有多余的力量投入另外的防空战斗机，因为基地确实是太远了，基地中能够容纳的战斗机数量也是有限的。因此，这场战斗的天平已经开始向中国这一方倾斜了。

　　比起地面战来，空战更加注重的是主动权，是看谁先发动攻击，而不是防御的一方占有天然的优势，这也是空军更具有攻击性，本身就是攻击性为主的军种的最大原因，如果要让空军进行防御，那么吃亏的永远是没有掌握主动权的那一方。

　　这场空战一开始，双方也严格的遵从了这个最基本的原理，都想抢先发动第一轮攻击。但是设想永远只是设想，要想将计划变成事实，还需要物资作为基础。而在现代化的空战中，更看重的是武器装备的质量，用只有格斗导弹的战机部队，是永远无法战胜那些拥有中、远距离空空导弹的战机的。而在双方的这一轮交手之中，这个物资基础显得更加的重要。

　　作为放手的一方，日本战斗机群知道自己已经处于了天然的劣势中，所以更加渴望在空战这方面取得主动权。而这从他们派出的都是F-15J重型战斗机，以及加速前进上就能够看得出来，他们已经在尽量的争取战斗的主动权了。

　　而那些负责夺取战场制空权的中国战斗机是绝对不想让日本人的努力变成现实的。这次派出的三个大队，168架Su-27战斗机可谓是武装到了牙齿，战机上13个外挂点中，除了三个副油箱与翼尖上的两个电子干扰吊舱外，别的都挂上了空空导弹。其中在机翼的2A、B两个挂架上是用三联装形式携带的6枚AA-12E导弹，进气道下的两个挂架上是AA-12，机翼最外侧的挂架下是两枚AA-11S型格斗导弹，靠着的两个挂架下就是最后的两枚AA-12了。如果不是AA-12E没了库存的话，他们肯定会把所有的AA-12都换成射程更远的AA-12E了。

　　而从这次双方的战机型号，以及所携带的武器上来看，似乎是在完成冷战时美苏从没有进行过的交手。只是这次交手双方不是美国与苏联的继承人俄罗斯了，而是日本与中国。所以，这场空战在还未爆发的时候，就吸引了全世界所有兵器迷的眼球，在他们看来，F-12与Su-27这两种代表着冷战对抗最颠峰时期最先进的战斗机，终于在冷战结束近20年之后，可以在另外一个战场上来一次正面的决斗，比出个高下来了。但是，日本使用的F-15J与中国空军的F-11从本质上来讲，已经在它们的原形上变化了很多。

　　日本的F-15J前面已经介绍过了，出了飞机的壳体以及动力系统外，整架飞机的电子、雷达等子系统已经发生了巨大的变化，甚至连使用的武器都是日本自己生产的，即使那些导弹的身上能够看到美系武器的影子，但是其核心技术是日本独立开发的。而中国空军的F-11虽然是从Su-27上发展而来的，外界也将这种战斗机当做了中国自己生产的Su-27，但是其电子设备也基本上换成了中国自己的产品，至少都已经对原有的设备进行了重大的改进。所以，这场空战的主力武器中，也还带着中日两国的最高航空与电子技术的因素。

　　空战是在2008年4月15日的北京时间凌晨3点半开始的，下面的内容摘自霍坤空军元帅的回忆录：

　　“3点10分的时候，杜大队发出了加速的命令。当时我跟在大队长后面两公里处，作为新的三机编队的掩护副僚机，负责给前面的长机以及主僚机提供掩护，并且接受他们的指挥发射导弹。我们只用了1分钟，准确的说是56秒就把速度从0.9马赫的巡航速度提高到了2.1马赫，副油箱也丢掉了。这个数字我现在都记得很清楚，当时感受着发动机被开到最大功率上发出的那种震动，心里才叫激动啊，因为我们能够马上与敌人战斗了，我也想象着第一颗红五星被涂到机身上的那种感觉……

　　“3点15分的时候，我们接受了由后面预警机发来的目标参数。到这时候，我们仍然没有打开战机的火控雷达。当时二炮的中程导弹已经对战区上空进行了全频段干扰，不管是日本人的，还是我们的战机雷达都无法正常工作。其实我也一直在怀疑那些预警机是怎么发现目标的，当时想不清楚，都后来才知道是才装备的一种秘密武器……

　　“接受目标数据大概用了2分钟，3架预警指挥机给168架战斗机提供情报支持，这个速度已经是很快的了，比我们演练中用的时间都要短。当然，这些技术性的问题，作为我的爱好，我一直很关心，当时也搞不清楚为什么这次的速度提高了这么多，后来才知道，是我们的‘北斗2’代指挥系统的功劳，可以说，这种新的指挥系统，是我们能够以不占优势的力量击败日本战斗机的第一个功臣……

　　“3点18分，我们做好了发射导弹的准备，杜大队也发出了进攻命令。168架战斗机发射了1008枚导弹。那场景之壮观啊，到现在我都无法忘记那天心里的激动。上千道闪动着红色光芒的白线冲出机群，在月光下显得格外的醒目……

　　“我们当时距离日本机群还有120公里，正好在AA-12E的最大射程上。当时我很怀疑在这种极限射程上，我们的攻击会落空，只要日本机群马上掉头，那这批导弹就算是白费了。但是杜大队的经验是不容我去怀疑的，在有他的战斗中，几乎就没有出过错！

　　“发射完导弹后，我们开始减速，以减慢与日本战绩的接近速度。日本人用的AIM-120或者是AIM-2导弹的射程只有80公里，我们必须要为第一批导弹留出引导时间，并且让日本人没有多少时间引导他们的导弹。

　　“数据是从后方的预警机上接受的，我们只负责中段引导工作。这段过程是很无聊的，大部分的工作都由计算机在负责，我们的任务就是盯着计算机，预防可能出现的错误。虽然大家都很小心，精神都高度集中。但是问题还是无法避免的，记得当时中队里另外一个小队就有架F-11的电子系统出了故障，最后不得不放弃了他发射的那6枚导弹的引导工作，算是浪费了6枚导弹……

　　“40秒后，我们与日本机群的距离已经缩短到了80公里，这时候，杜大队马上就发出了新的命令，让我们把另外的4枚AA-12都发射了出去。对于射程能够达到100公里的AA-12来说，80公里的距离已经太短了，即使那些日本的战斗机这时候掉头逃跑，也来不及了。

　　“同时，我也知道，日本战斗机也发射了导弹，他们绝对不会让双方之间的距离再接近20公里，在AIM-120或者AIM-2导弹的最佳射程内发动攻击。同时，我们的引导工作也进行到了最关键的时候。当时的电子系统还不够先进，即使都是我们国家最好的技术，一架F-11也只能够同时引导6枚导弹，所以，第二批导弹都采用了惯性中程制导模式，我们的所有注意力都用到了对第一轮导弹的引导上……

　　“再过了10秒钟，我们结束了引导工作。此时第一轮导弹距离日本机群只有20公里了，AA-12E已经能够使用自身的火控雷达进行攻击。而我们也必须得‘逃命’了，此时我们的第二批导弹距离日本机群还有60公里，日本的导弹与我们的距离肯定也差不多了。

　　“整个编队转弯之花了10秒钟，这已经是很难得的成绩了，而这又让日本人的导弹接近了15公里。然后，我们开始集体加速，准备要逃过这一轮导弹攻击。当时我还没有实际的空战经验，对中、远距离空战的意识还停留在课堂的理论上，当然，我也拼命的压着油门，希望能够飞快一点，全大队的人几乎都是这么做的……

　　“因为少了导弹产生的阻力，这次我们只花了45秒钟就加速到了2马赫，而当我们提高到最大速度的时候，导弹告警机已经叫了起来。在那最危险的十秒钟内，我都不知道我干了些什么，只是拼命的压着油门，跟随在大对仗的后面拼命的逃跑着。也许我算是很幸运的吧，当我们逃出了日本导弹的最大攻击距离的时候，我还能够在天空自由的飞翔，但是却有15名战友无法再继续下面的战斗了……

　　“我们重新完成编队之后，在大队长的带领下，又杀了回去，这之前，已经将跳伞飞行员的坐标传给了后面的营救部队，而我们也收到了前两批导弹的攻击报告。我们的成绩非常不错，日本人的伤亡比我们大多了，仅仅能够确认被击落的日机就超过了89架……

　　“虽然我们在第一轮的空战中，因为进行了两次导弹攻击，并且取得了提前进攻的优势，让我们能够以优势兵力迎战剩余的日机，但是当我们用光了所有的中程导弹之后，我们的优势已经不明显了，现在每架战机只有2枚格斗导弹，而日本的F-15J是能够携带4枚格斗导弹的……

　　“因为在这之前，我只在‘空军训练联队’（中国的‘TOPGUN’部队，专门训练战斗机飞行员的格斗能力，但是在远程武器被大量使用，且占据了支配地位之后，空军飞行员的格斗训练量已经大大的减少，一年由20个小时减少到了10个小时）进行过10个小时的格斗训练，所以我对即将到来的残酷的格斗没有一点的心理准备。所以，我只希望日本那些F-15J将本来用于携带AIM-9导弹的挂架都装的是AIM-120，这样我们才能够保证取得胜利……

　　“当我们经过一分钟的奔袭，与日本战斗机群进入目视空战的时候，我的希望也破灭了，那些按照标准配置携带导弹的F-15J的火力比我们强大得多，而且都是用的AIM-3与AIM-9X格斗导弹，比我们使用的‘霹雳’11（AA-11S的国内代号）一点都不落后。而且日本飞行员也都使用上了头盔瞄准仪，让双方之间的格斗必须要依靠飞行员的技术了……

　　“在以往的空战中，最主要，也是最常用的是双机编队，一架主机，一架僚机。而在台海战争中，杜大队首先对老旧的空战编队进行了改进，将双机发展成了三机。在进行攻击的时候，两架战斗机负责攻击，一架负责掩护；而遇到危险的时候，两架负责掩护，一架负责继续攻击。这能够让我们的攻击持续不停，同时攻击时的力量也更加强大了，防御时也能够有效的对付各个方向的威胁。从现在的空战发展来看，可以说由杜大队第一个使用的这种多机空战模式已经成为了主要的空战编队，杜大队也算是开创了一个新的空战时代……

　　“在飞行学院的时候，我们主要学习的是双机编队，我是到了大队之后，才开始熟悉这种三机编队，而当时也是我参加的第一次空战，所以我被分到了副僚机的位置，几乎所有的时间都负责掩护大队长与主僚机的后方，这让我有机会观察到整场空战，并且也收到了我的第一个格斗战果……

　　“交战的空域距离日本舰队只有100公里不到，正好在他们舰队远程防空网的边上。这时候，跟在我们后方的攻击机群也在准备发射反舰导弹了，所以我们绝对不能后退，必须要将那些日本战机打回去。而日本人也绝对不想看到成千上万的导弹打向他们的舰队，所以空战进行得非常的激烈，如果要用一句话来形容的话，当时双方就如同杀红眼的仇人一样，都不会后退一步……

　　“我方参加空战的有143架战斗机，出了被击落的十多架外，还有十多架因为故障退出了战斗。而日本方面参加空战的战斗机是71架，我们占据了兵力上的优势，但是在火力上，双方几乎是旗鼓相当的……

　　“空战开始后，杜大队就率领我们两架僚机飞在最前面，我们也是最先进入格斗的小队。而我，也是从这次的空战中知道了杜大队为什么能够成为第一王牌，为什么能够率领大家取得连续不断的胜利的原因了……

　　“我们错过了第一批的20架日本战机，将它们留给了后面的队友，大队长带领我们直接杀进了，当我们与第三批的日本战斗机迎头相遇的时候，大队长带领我们开始减速，并且发动了第一次攻击……

　　“我们小队的第一个目标是一架机头上涂着朵黑色樱花的F-15J，从对方的涂装上来看，应该是日本战斗机联队长的坐机。而杜大队选择这个目标，显然是擒贼先擒王，只要将他们的联队长干掉，那么日本人的士气肯定将受到严重的打击，无法安心的空战了……

　　“空战从5000米的高度开始，对方显然也已经看到了杜大队坐机上的19个红五星，知道自己遇上了世界（现存）头号王牌，而他的技术也非常过硬，并没有马上就被大队长逮住尾巴。在大队长即将进入导弹5公里不可逃逸的射程时，对方做了一个漂亮的下筋斗，高度降低到了2000米，并且加速向日本舰队的方向逃跑。大队长并没有降低高度追上去，而是进行了一次漂亮的导弹跨射，即使距离远了点，但是对于‘霹雳’11能够达到20公里的射程来说，也已经足够了……

　　“对方在发现已经被导弹跟上之后，开始了大过载机动，并且释放了红外干扰弹。但是在开始的机动中，它已经损失了太多的能量，并且被导弹从后上方进行攻击，如果是一般的飞行员，恐怕做再多的机动都无法逃避被击落的宿命了。但是这架F-15J在下降到20高度，并且做了一个非常危险的9G跃升加180度小半径转弯之后，成功的摆脱了导弹……

　　“这时候，我们3机编队的威力就表现了出来。如果是两机编队的话，这时候是无法马上再发动一次攻击的，但是我们却能够！在那架F-15J在其僚机的保护下准备爬升积蓄能量的时候，驾驶主僚机的孙成海上尉成功的占据了一个有利位置，并且在最佳时刻发射了一枚导弹……

　　“这次，那架F-15J在能量没有积蓄好时受到攻击，已经是回天无力了，导弹几乎直接钻进了发动机，爆炸的火球照亮了整片天空，上面的飞行员即使能够弹射出来，也会被横飞的破片打成蜂窝。而大队长也成功的绕到了对方僚机的后方，将那架已经惊慌失措的僚机向我这个方向赶了过来……

　　“这次，我没有手软，在大队长的坐机离开导弹攻击范围的那一瞬间，我按下了导弹发射按钮。从导弹发射到的导弹击中目标，大概经过了十秒钟，但是我觉得好象就一瞬间一样。当我还在为按下导弹发射按钮而激动的时候，那架F-15J已经被炸掉了只翅膀，里面的飞行员也被弹射了出来，而我，也为自己的战机加上了第二颗红星……

　　“当我们回过头来，赶回到主战场空域的时候，空战已经接近了尾声。显然孙成海干掉的是一架联队长的坐机，日本机群在失去了统一指挥之后，根本就无法与我们的三机编队进行对抗，被杀得落花流水。除了在最后方没敢上来参与战斗的那十多架F-15J外，我们没有放过一架F-15J，并且将这片海域的制空权捞捞的控制在了自己的手中。这时候，后方蹒跚着赶来的攻击机群也开始在我们的下方发射导弹，我们成功的完成了祖国交托给我们的任务……”

　　虽然从这位后来成为共和国新世纪中第一位空军元帅的回忆录中，我们无法感觉到当时空战的激烈与紧张程度，但是从战后的一些统计数据上，我们能够感受到，这场震惊了世界，也成为了后来数年众多军事爱好者谈论的焦点，空军研究员讨论重点的空战有多么的激烈与庞大。

　　在这场空战中，只计算双方为夺取制空权而投入的战斗机数量就超过了300架，其中中国方面投入了3个大队的165架战斗机（本是168架，但是有3加因为设备故障，在半路退出了战斗），日本投入了2个战斗机联队与2个战斗机中队的160架战斗机。而从损失方面来看，日本被击落127架，重伤报废21架，几乎没有1架能够完好的回到基地。而中国也损失了32架战斗机，其中11架成功的回到了机场，只是最后失去了修复的价值。大部分被击落的日本飞行员都成功的弹射了出去，但是最后出了两人外，都成了中国的俘虏或者成了鲨鱼的点心。而中国方面，21名被击落的飞行员，只有1人因为重伤不治，其余20人最后都再次回到了战场上。

　　这场空战的意义并不只是战术的，不仅仅是让中国的攻击机群能够顺利的，毫无的发动攻击。它对世界空军的发展，也起到了非常重要的作用。

　　首先是三机编队的影响，有了这次用血买来的教训，日本空军（随即由空中自卫队改编而来）第一个跟随中国空军开始改变战术系统，将双机编队发展成了三机，甚至四机、五机编队。而在后面十多年中，三机编队已经成了空中格斗的绝对主力，另外也为四机，五机等更大规模空战编队的研究提供了理论基础。

　　其次，也是最重要的就是，空军的武器发展开始走上了一条暂时看来有用，但是却非常极端的方向。这次空战中，中日双方的战机数量几乎是持平的，而且两种战机的性能也是伯仲之间，根本就不存在硬件差距。而日本飞行员的素质也绝对不会比中国飞行员落后，即使中国有像杜冰峰这样的超级王牌，但是少数的王牌并不能够对战斗起到决定性的作用。而结果几乎是一边倒的关键就在双方使用的武器存在着一定的差距。而要具体的说，就是双方手中的“矛”的长短不一样，导致一方能够率先发动攻击，而让另外一方一直处于被动挨打的境地，最后导致了空战结果倾向了拥有更长的“矛”的那一方。而这个结果，也几乎让全世界的空军开始寻求更，长的“矛”，发展超远程空空导弹已经成了所有空军重点研究的方向。而在这之后，射程超过100公里的中程空空导弹已经非常常见，连射程在150公里以上的远程空空导弹也开始普及，而受到血的教训的日本人，还是开发射程超过300公里，甚至达到1000公里的“超级”空空导弹。只是，这并没有形成永远的潮流，当另外一次血的教训降临在这些极端的人身上的时候，才证明这条路是错误的！

　　当空战刚刚结束的时候，中国的全方位，超饱和攻击也正式开始了。


第七章 饱和攻击

　　海洋上的夜空是非常漂亮的，特别是在无云或者少云的夜晚，这里的星星比起大城市来，要明亮了很多。如果是飞行在数千米的高空，那景色就更为美丽，甚至能让看到的人留连忘返。而这时候的赵隼鹰却没有一点心情去看那美丽的景色，甚至连抬下头的心情都没有。

　　空战已经开始了，即使他们无法从雷达屏幕上看到空战的场面，也无法从通信系统中了解到空战的情况，但是前方夜空中不时闪过的爆炸火光却燎人心神，让这些本也是战斗机飞行员的天之娇子们心里如同有只猫在抓一样。

　　速度已经不能再提高了，如果他们还想回到基地的话，现在就不能开加力。他们是无法指望空中加油机为他们服务的，那些在空战中消耗了大量燃料的战斗机才是它们援助的对象。所以，赵隼鹰他们只能够按照最大的巡航速度前进，贴在海面上，在这阻力最大的低空挣扎着，希望能够更快一点。

　　“全体准备攻击！1分钟后开始！”

　　正在赵隼鹰有点为这次分配到的任务烦闷的时候，大队长及时的下达了攻击开始的命令。赵隼鹰不再想前方那些战斗机飞行员的坐机上又会被涂上多少颗红星，迅速的做起了发射准备来。

　　目标参数是由后面的指挥机提供的，每架战机携带的4枚导弹都分到了4个目标，攻击是交叉进行，以避免任何一架战斗机无法引导后，还能够保证每个目标将受到足够多的导弹照顾。

　　赵隼鹰带领的这个中队是第一批发动攻击的，他们的目标不是运输船只，而是日本护航舰队中心的那两艘防空能力最强的“金刚”级驱逐舰，以及那艘“大隅”级直升机航母。这让赵隼鹰的心理稍微平衡了点，打不了空战，至少还能够打击日本舰队，总比后面那些只能打击运输船只的好多了吧！

　　作为日本上一代“九·十”舰队核心的“金刚”级驱逐舰大家已经太了解了，就不多做介绍了。而这“大隅”级直升机航母却是大有来头。日本人并不把“大隅”级称为直升机航母，而是叫着“直升机载机驱逐舰”，而将一艘满载排水量近两万吨的大型舰艇叫着驱逐舰，这本身就是一个荒谬的笑话，二战中，很多重型巡洋舰都没有这么大的排水量呢！而且作为驱逐舰，“大隅”级却没有那些相应的武备，没有反舰导弹，没有远程防空导弹，也没有鱼雷，火炮等，它依靠的只是搭载的十几架直升机。而这样的军舰，在别的海军，都已经被叫做了航母，即使是现在还无法携带固定翼战斗机，也应该算是直升机航母了。而在日本新的“十·十”舰队中，“大隅”级航母已经取代了“金刚”以及更先进的“金刚2”级驱逐舰的核心地位，成为了真正意义上的旗舰，担负着对整个舰队的指挥，以及舰队绝大部分的反潜作战任务。这次的战争行动也不例外，两艘“大隅”级分别成为了两支舰队的旗舰！

　　赵隼鹰对这些舰艇资料已经非常熟悉了，所以现在根本就不用思考怎么来对付这三艘最重要的舰艇，而各种发射前需要完成的工作，也让他没有时间考虑这些问题。

　　距离日本舰队还有150公里，即使导弹以低-低-低的飞行剖面发动攻击，也已经足够了。通过传过来的战术地图，赵隼鹰熟练而又迅速的为导弹标定着攻击路线。ANSF虽然可以发射后不用管，自主攻击，但是要想在这么多大型运输船中间找到那三艘个头并不算大的护航舰艇，并且准确的发动攻击，自主攻击模式就不太实用了。所以，必须要由后方的飞行员选择好巡航线路，并且一直进行中段引导，直到导弹最后锁定了目标，他们才能够结束工作。

　　“一中队，2000米高度，攻击开始！”

　　当赵隼鹰刚做好了准备，将目标数据输入到导弹的电脑中后，大队长的攻击命令也传来了。

　　16架变得很笨重的F-15稍微抬了下脑袋，就向着上面1950处的空中刺去，这次他们都打开了加力燃烧室，发动机喷出的火焰格外的耀眼。

　　当综合显示器上的高度数字刚一跳到“2000”上，还没有改成平飞，16架战机就非常整齐的，以15度的仰角抛出了两侧机翼下的4枚导弹。导弹在下落了20米之后，火箭加速发动机顺利点火，当导弹在1分半后加速到2马赫的时候，整体燃烧室内的固体燃料已经消耗光了，随即，整体式冲压发动机开始工作，将导弹继续加速到3马赫，并且向着距离海面20米的高度俯冲了下去，最后在距离发射点20公里处，64枚导弹几乎是同时改成平飞，如同一把有着64和齿的梳子一样，向着日本舰队的方向猛虎下山般的扑了过去。

　　由于开始一直在全神贯注的执行命令，赵隼鹰并没有注意大队长后面的几道命令。但是当他心满意足的看着自己的四枚导弹消失在夜空之中后，也看到了2、3中队的32架战斗机靠到了自己中队的后面，它们两翼下的导弹也不在了。这时候，他们整个大队的192枚导弹都已经发射出去了。

　　“方向340，保持高度，进行中段引导！”

　　当所有的战机都回到编队里面的时候，新的命令也来了。48架战机齐刷刷的调转了方向，现在他们已经改到了与日本舰队前进方向垂直的线路上来，并且一直保持在日本舰队远程防空火力网的外面。现在，空中的电磁干扰也变得很弱了，所以，他们也不再需要后面的指挥机帮他们进行引导工作，凭借着先进的火控雷达，这个任务他们完全可以自己来完成。失去了战斗机掩护的日本舰队对他们这些徘徊在身边的“恶魔”只能望空兴叹，根本就没有一点办法，导弹打不上，当然，舰艇更加无法追上飞机了。

　　而这时候，“金刚”好驱逐舰上。日本军人也纷纷忙碌了起来。

　　看到雷达屏幕上的雪花正在减少，古木终于松了口气。在开始的那段时间中，他几乎检查了整个雷达系统，确认并不是自身的原因，而电脑的分析结果也出来了，是受到了严重的压制性干扰，而两分钟前，他也收到了后面的情报，这次中国的弹道导弹携带的并不是大威力弹头，而是干扰弹头。在15枚重达1500公斤的中程弹道导弹的弹头中，装的是成吨的被动干扰铂条以及数台主动干扰器。虽然精通电子学的古木（东京大学电子学硕士）并不相信中国人能够将那些娇贵的干扰器放到环境恶劣的弹头中去，但是现在他也没心情去仔细想这些问题，毕竟雷达已经能够正常使用了，舰队最重要的探测手段也恢复了。

　　雷达屏幕刚一清楚，随即又模糊了起来，上千枚闪动着的亮点让古木差点又认为受到了干扰。但是，这次电脑却没有做出是干扰的判断，红色的警报灯亮了起来，他们受到了攻击，那些亮点不是干扰产生的，而是导弹的目标反射信号！

　　一千多枚！这是个什么概念！古木只觉得自己有点无法理解这个数字，但是过硬的专业数字让他迅速的把这个发现传到了作战部门。

　　“金刚”级的自动化系统是非常先进的，只要战舰进入了战斗状态，很多动作都不需要人来控制，当然，专门需要人来控制的场合除外。而现在，全舰早已经进入了战斗状态，当雷达的发现一传到了作战部门后，那边的电脑迅速的启动了导弹发射程序，并且等待着下一道命令的到来。

　　在传输信号的同时，火控雷达的中央电脑也开始处理着这个庞大目标群的数据，首先锁定的目标有16个，这16个对本舰构成最大威胁的目标将是第一批升空的32枚“标准ⅢA”导弹的终点。不到两秒钟，第二批的16个目标也被锁定，只是暂时还无法分配到导弹来对付这16个目标，只能等到下一次导弹发射了。很快，一共四批的64个目标都已经被精确锁定，雷达也开始全力跟踪这64个目标。

　　其实以“金刚”级上的SYD-1D型“宙斯盾”雷达的性能来说，可以同时对付64个目标，只是子系统的性能瓶颈制约了这点。武器系统的性能就如同一个木桶一样，所能够发挥的最大性能将由最短的那块木板决定。而现在的情况正是这样，“宙斯盾”只负责发现与锁定目标，并且在防空导弹的飞行中段进行引导工作，而最后帮助导弹照射目标的任务必须要由另外的照射雷达来完成，“金刚”级上的照射雷达只有3部，与“伯克”级一样，即使是按照最佳的环境，对一枚导弹的最后照射时间只有5秒，那也只能够同对付15个目标，同时打击16个目标已经是极限了，当然，这还必须在理想状态下才能够达到，如果攻击导弹从不同的方向射来，在战斗时能够同时对付10个以上的目标，就已经算是很了不起的事情了。

　　也许日本舰队在这方面是幸运的，中国的反舰导弹几乎都是从一个方向来袭的，所以，它们能够以最理想的防空状态投入到战斗中，但是，从整个战局的形势来看，日本人又是非常不幸的。两艘“金刚”级上各自有82枚防空导弹，即使是把所有护航舰艇上的近程点防空导弹都算上的话，以一对一的方式进行拦截，也不够对付这么多的反舰导弹。所以，即使他们现在怎么努力，都无法逃过最后覆灭的结局。

　　即使没有希望，日本人都不会让那么多的防空导弹随同自己一起葬身海底，只花了半分钟，32枚“标准ⅢA”以一秒的发射间隔，从“金刚”号前后两处的MK-41垂直发射系统内，拖着桔红色的尾焰射向了黑茫茫的夜空中，迅速就变成了远处的一个亮点，看上去如同一颗在高速移动的星星一般。

　　在“金刚”号进行防空作战的同时，另外一艘同级舰，“雾岛”号也开始发挥它最后的价值了。32枚同样的防空导弹几乎是同时被射向了夜空，在距离海面200米的高度上一起转向，朝着东南方向上正咆哮着冲过来的那些舰艇“杀手”们直扑而去。

　　第一轮发射技术后不到半分钟，重新准备好的垂直发射系统再次开同，第二批的32枚导弹饿顺利升空，这就是最后的第三批导弹，只是再没32枚那么多了，每艘舰艇只发射了20枚之后，就宣告导弹发射结束。在这不得不说日本人的敬业精神，总共184枚导弹中，没有一发出问题，都成功的飞向了目标，从这，能够看出日本水兵在保养他们的武器时是非常的尽心尽力。

　　总共三轮的导弹拦截取得的效果还是不错的，164枚导弹打下了75个目标，已经算是非常优秀的成绩了，即使是让美国海军来做，也不一定会取得这么好的成绩。但是，相对于上千枚反舰导弹来说，75枚实在是太少了，九牛之一毛，不值一提。

　　在使用完所有的导弹之后，日本舰队开始做起了最后的近程防御工作，现在他们手中只有“北约海麻雀”，“拉姆”以及“密集阵”这类的近程与末段防御武器了。虽然日本舰队仍然竭力保持着完成的对型，但是绝望的阴影已经升上了每一个人的心头。

　　也许被打下来的那75枚反舰导弹对后方的总指挥来说，根本就算不了什么，权切当做是一种必要的消耗，毕竟“标准ⅢA”的价格是超过了ANSF的，这笔买卖并不划算。但是，坐在战机坐舱中的赵隼鹰却很在意，甚至是非常的愤怒了。

　　由于他们是第一个发动攻击的中队，而ANSF的速度也是所有导弹中最快的，所以他们这批导弹最先撞上了日本舰队的防空火力网，几乎是独立的承担了第一波远程防空导弹的打击。64枚导弹被击落了29枚，这让赵隼鹰非常心痛，因为他自己发射的4枚导弹也只剩下2枚了。

　　打不上空战，这已经让赵隼鹰非常的郁闷，虽然他已经是王牌（5.5个击坠记录，刚好跨过了王牌的门槛），但是看着与另外的王牌之间的差距是越来越大，赵隼鹰有种认命的想法：既然现在他们是主力攻击机大队，还是做好攻击的任务。但是现在眼看着自己抱以厚望，争取能够在第一次反舰作战中就拔得头酬的希望越来越小，他不能不做出点动作。

　　赵隼鹰没有多想，就带着整个中队的16架战机向西面前进了20公里，现在他并不用担心日本舰队的远程防空火力，那些远程防空导弹是不会来打击他们这些已经没有了最主要反舰能力的攻击机的。随即，赵隼鹰关闭了战机上的自动引导系统，将导弹的引导模式改为了手动，他需要为自己击沉第一艘战舰创造条件了。

　　他的行为带动了整个中队，甚至两另外中队的飞行员也发现了这点，偷偷的模仿了起来。而在赵隼鹰的带动下，他们这个中队剩余的35枚导弹在日本舰队的旁边绕了一个很大的弯，向着日本舰队的后方直杀而去。而赵隼鹰这一出人预料的举动，收到了意想不到的效果。

　　当看到雷达屏幕上的亮点并没有减少多少，而且显示的距离参数越来越小的时候，古木已经绝望了，距离他们最近的那30多枚导弹已经快要进入近程防空火力的攻击范围之内了，而古木对“北约海麻雀”这种已经是上个世纪的防空导弹根本就没有抱什么希望。

　　“北约海麻雀”是美国与多个欧洲国家合作，在上个世纪六十年代开发的防空导弹，也许在他们那个时代，这种射程达到15公里，射高达到5000多米的近程防空导弹是非常先进的，但是放到新的世纪来看，却已经非常的落后了。就拿它与ANSF比较，ANSF的末段攻击速度能够达到3.5马赫，而作为拦截方的“北约海麻雀”却只有2.5马赫的速度，这已经吃了大亏了，另外，不管在最大机动过载，电子设备，攻击模式等各中方面来讲，“北约海麻雀”都已经是“廉颇老亦”。虽然拿一种防空导弹与反舰导弹比较并不公平，也不合理，但是在战争之中，这两种导弹却是“冤家对头”，所以，看两者能否顺利的完成任务，达到目的，就能够判断出两者的优劣了。

　　正在古木要彻底绝望的时候，雷达屏幕上出现的变化却拨动了他最后的一根希望之弦：那三十多枚导弹突然转向，并没有向他们冲来，而是向着舰队外侧的那些运输船只直奔而去。其实危险只是短暂的过去，当下一批导弹到来的时候，古木这样会失望。现在暂且不说对方的导弹都是这个世界上最先进的，即使拿最老久的SS-N-2“冥河”式导弹来对付他们，也显得绰绰有余了。

　　“也许中国人的目的是那些运输船只吧，毕竟那些船上的武器物资对中国人来说，威胁更大！”古木松了口气，如果是那样的话，那一百多艘运输船只够得他们去收拾了，到时候他们也许会逃过这一劫。

　　虽然古木已经获得了一点喘息的机会，但是控制舰艇进行防空作战的中央电脑却不会进行这些理性的分析，当获得目标转变方向的时候，电脑的第一个判断是这些导弹将从另外一个方向对舰艇发动攻击，所以迅速的将舰桥前方与烟筒后面的两部“密集阵”近防炮都调了个头，紧紧的跟随着那批正在做着侧移的导弹。电脑的作战模式其实很简单，它们只对付最近的，与威胁最大的目标，而从现在的情况来看，那批30多枚的导弹距离舰队不但最近，威胁也最大。

　　而这一信息，也迅速的被战术数据链传到了舰队中的所有有防空能力的舰艇上，而日本舰队几乎所有的火力都被这30多枚不按“规矩”行动的导弹给吸引住了。

　　“哼！我让你追，追得上就是英雄！”赵隼鹰看着雷达屏幕，冷冷的笑了起来。

　　屏幕上，他们引导的那35枚ANSF的后面，跟着至少上百枚的防空导弹，另外还有无法显示出来的，无数的近防速射炮的炮弹。前面已经说过了，“北约海麻雀”是根本追不上这些已经达到最大速度的ANSF的，即使想抓住点ANSF的影子都很吃力。只有在迎头攻击的情况下，才有可能收到一点效果，而现在这种追击战，那是根本没指望了。

　　“高度2000，进行俯冲攻击！”躲过了第一批防空导弹的拦截后，赵隼鹰迅速的下达了命令。只是现在不是他们架机进行攻击，而是遥控那些导弹进行攻击了。

　　35枚ANSF笔直的冲入了云霄之上，一越过2000米的顶峰，就调转头来，如同35颗从天而降的钢铁陨石一般的砸向了日本舰队。

　　舰队防空最薄弱的地方就是天顶，这几乎是一个没办法解决的问题。“标准ⅢA”是很难防御从上空到来的攻击的，而能够防御天顶方向攻击的“标准Ⅳ”还在开发之中。另外的所有硬防御系统都对天顶攻击无能为力，“密集阵”的设计仰角只能到80度，而那些充当客串防空火力的大口径舰炮更是无能为力了。

　　比起舰队无奈的防御，反舰导弹却更“愿意”从上空进行攻击。只是要让导弹顺利的导弹舰队上空，这本身就是件很难的事情，所以现在大部分的反舰导弹都选择了走低空路线，在帖近海面的高度上前进。而在ANSF之前，只有俄罗斯的反舰导弹可以选择冲上空进行俯冲攻击。而ANSF也是西方阵营第一种具有这种能力的导弹。

　　反舰导弹从上空俯冲攻击的话，威力也将更大。即使不用穿甲战斗部，其巨大的动能也足以贯穿现代舰艇薄弱的装甲，如果在舰艇底部，即龙骨附近爆炸的话，那对任何一种舰艇来说都是致命的，一枚导弹就足以解决掉“金刚”级这类排水量近万吨的大型舰艇了，即使是美国航母来了，也会大感吃不消吧！

　　而赵隼鹰他们发射的导弹吸引住大部分日本舰队的防空火力时，他们大队另外的ANSF已经开始了最后的冲刺。

　　2中队的64枚导弹在突破防空网的时候损失了15枚，这个损失并不算太大，也早已经在估计之中了，所以剩下的导弹足够2中队完成自己的任务。剩下的那49枚导弹的目标是两艘“金刚”与那艘“大隅”。其中20枚导弹直扑已经没有远程防御能力，正对着他们这面的“金刚”号，另外20枚导弹绕了个小圈，射向了另外一边的“雾岛”号，最后的9枚则直奔基本上没有防空能力的“大隅”。

　　在2中队的导弹进入最后攻击线路，停止接收中段引导的时候，3中队突破防线的55枚导弹也顺利的锁定了自己的目标，并且进入了最后的末段攻击。在这些导弹的后面，是作为打击运输船队主力的近千枚各种类型的反舰导弹，这才是真正的大军主力！

　　当大多数的防空舰艇都将注意力锁定在那三十多枚不走“常规”路线的导弹身上的时候，两艘有着全方位警戒能力的“金刚”级驱逐舰并没有忽略别的方向。而当它们发现这只是一个“圈套”的时候，似乎太迟了点。

　　20枚直扑而来的导弹足以让中央电脑将它们当做威胁最严重的危险了，所以，两艘“金刚”级迅速的改变了作战方向，将手中仅有的两门“密集阵”近防速射炮掉转了过来。而在收到导弹上面火控雷达发出的雷达波之后，舰艇上的被动式干扰装置也迅速的启动，争取着最后的一丝希望。

　　如果说舰艇失去了硬防御手段，就完全没有防御能力的话，那是绝对错误的。在很多海战中，阮防御起到的效果并不比硬防御差，“英阿马岛战争”中，英国的“无敌”号航母就是凭借着先进的干扰系统，成功的躲过了一枚“飞鱼”的“死亡之吻”。而这时候，“金刚”级上的干扰系统显然也在尽力帮自己的主人“拒绝”着这些“疯狂的追求者”，而效果看起来还不错。

　　超音速反舰导弹的速度优势，以及在突破舰艇防空火力圈方面具有的优势是相当的明显的，但是美国到现在仍然不发展反舰导弹，也是有他的原因的。任何的事物都有其两面性，而这在超音速反舰导弹的速度上，表现得特别的清楚。

　　虽然超音速反舰导弹能够缩短进攻时间，减少拦截方的拦截机会，并且为拦截一方制造不小的麻烦，但是，其太快的速度却让导弹上的控制系统有没更多的时间做出目标判断，也无法在受到干扰的时候进行细蜜的真假判断。所以，比起普通的亚音速反舰导弹来说，超音速反舰导弹更容易受到干扰，也更容易丢失目标，成为无头的苍蝇。所以，这也是为什么美国仍然坚持改进着其已经开始落后的“捕鲸叉”，并不跟随潮流发展超音速反舰导弹的最主要原因了。

　　现在回到战场上来。“金刚”号的防御干扰是很成功的，20枚瞄准了它的导弹中，有14枚被欺骗的诱饵给吸引过去了。而在剩下的6枚导弹中，两具“密集阵”在经过了九牛二虎的努力之后，终于没有浪费它们的价值，各击落了两枚导弹。但是，面对最后的4枚导弹，“金刚”号就如同裸体的女人一样，呆在那，任由这些肆虐的导弹凌辱。

　　当防空作战进行到最后的阶段时，古木已经没必要呆在他的岗位上了，这些导弹已经进入了“宙斯盾”的最近工作范围之内。所以，古木加入了损管分队，在可以预见的不久，这些由各个部门抽调人员组成的损管分队将会发挥出自己的作用。

　　古木小心的蹲在一个由两块装甲板形成的角落里。他对这艘舰艇已经非常了解，知道在舰艇受到打击的时候，这里是最安全的地方。现在古木已经不去想那些如同蝗虫一般的导弹，他只想能够活着从这条战舰中走出去，能够见到外面的天空，而不是随同这艘肯定会被击沉的战舰一起到海底龙宫（日本人的神话故事中有龙宫吗？我不知道，知道的人请告诉我！）去报道！

　　也许，古木的运气实在是太差了，或者说，龙王对他格外的看重。当他才蹲好之后，突然感到舰体如同被一只巨大的铁锤给砸中了一样，迅速的摇晃了起来。当第二波震动到达的时候，古木只感觉到背上一阵剧痛，就看到对面的墙壁朝自己迎面撞来。不！应该是他已经脱离身体的脑袋向着对面的墙壁撞了过去。在他还没有感觉到爆炸产生的热量时，已经到天照大神那去报道了！

　　被4枚ANSF击中后的“金刚”号是非常悲惨的，而它的秭妹舰“雾岛”号的下场并不好多少，3枚ANSF也足以让它失去航行在海面上的权利了。

　　现在已经接近到距离日本舰队30多公里处的赵隼鹰他们亲眼看到了两团巨大的火球升上了天空。这不是导弹弹头爆炸时所能够产生的，而是舰艇的弹药库与燃料库被引爆后的效果。而雷达屏幕上，代表两艘“金刚”级驱逐舰的信号也消失了，现在剩下的只有那艘“大隅”了。赵隼鹰绝对不想让自己前面所做的努力都白费，更不想空手而归，赶紧将他们中队的35枚导弹都瞄准了已经有舰员在跳海的“大隅”。

　　虽然“大隅”成功的躲过了那9枚导弹的攻击，但是面对几乎是从头顶上到来的攻击，没人会认为它会一个好下场。所有干扰装置里面的干扰弹都已经被发射完了，而两座“密集阵”就算是扭断了脖子也抬不到那么大的角度上来，根本就无法对抗即将到来的“死神”。

　　35枚导弹如同冰雹一般的砸在了“大隅”上，如果从消费比的角度上来说，这完全是一种浪费，当第3枚导弹钻进“大隅”的肚皮后，它已经没救了。但是从战场心理影响力的方面来说，这却是一次漂亮的“秀”。35枚导弹几乎将“大隅”直接砸沉到了海里，当35声巨大的爆炸结束之后，海面上再也看不到一艘大型战舰的影子，有的只是油污以及残存的碎片，不但有舰艇的，还有为它殉葬的水兵的尸体碎片！

　　另外的四艘“村雨”，两艘“太刀风”以及那两艘高速综合补给舰的下场不会好到什么地方去，除了没有被直接解体之外，都照样沉到了2000多米深的海底。而连带这些舰艇而去的是2000多名日本海上自卫队的官兵，以及所有日本人对这场战争的希望！

　　如果光从战术角度上来讲，这是一次非常经典的，前苏联一直竭力倡导的“饱和攻击”，而从规模上来看，这更是一次“超饱和攻击”，即使是强大如前苏联时的舰队，恐怕都从没有想过要发动这么大规模的攻击吧！而这场海战也是冷战结束近二十年之后，用事实证明前苏联所倡导的那种理论的正确性。而这更是让各国海军认识到，一支没有航母作为依撑的舰队，在面对强大的导弹攻击时，其生存能力是微弱的，反抗力也更加的渺小。如果日本舰队有航母，哪怕是一艘，也足以组织起另外一波防空战机，阻挡这些中国攻击机肆无忌惮的发射导弹。而这场海战带给中国与日本，甚至全世界有心发展强大海军国家的一个启示就是，航母的时代并没有结束，航母仍然是海上作战力量的核心！同时，用战斗机对导弹进行拦截的研究也正式启动，舰队的防空火力在这方面的能力确实是太弱小了！


第八章 战争经费

　　当战斗机与攻击机大队在对日本舰队疯狂的屠虐着的时候，暗藏在深海中的那队“狼群”也纷纷蠢蠢欲动，但是比起翱翔九天的“雄鹰”们，它们就没有那么“幸运”了。

　　相对于战机来说，潜艇虽然更隐蔽，更适宜于进行偷袭与纠缠作战，也正是因为这个原因，让这些最先与日本舰队发生接触的“狼群”失去了最佳的攻击时机。

　　“艇长，我们还等什么啊！”军械长几乎用手擂起航海台来了，现在他倒不怕被上面的日本舰队发现，反正发现了也没心情来对付他们，而且那些日本舰队有没有战斗力都还是个问题了。

　　“准备鱼雷攻击，豁出去了！”鲍延年终于忍不住了，听着声纳士官耳机中传来的那阵阵沉闷的爆炸声，他的感受就如同有人在摘家里后院中的果子一样，一种被人抢了本属于自己的东西之后的那种愤怒。

　　“艇长……”政委陆天却并没有疯狂，虽然自己也是潜艇上的一员，但是只要战胜了日本舰队，那么不管是哪个军种来完成这个任务的，都是中国人的胜利。

　　鲍延年看了一眼这个与自己搭档了好几年的政委，停住了正要挥出去的手，制止了即将发动的鱼雷攻击。

　　“我们只有两枚鱼雷，而且攻击日本舰队并不是我们的任务！”陆天还想找点更有说服力的理由来，但是最后还是选择了最有力的理由。

　　“这……”原来鲍延年他们根本就不是来参加攻击的，开始他不是被人偷了自己家的果子，而是看到那么多的战果，自己却无法去摘去一颗了。

　　让鲍延年犹豫的并不是手里只有两枚自卫用的鱼雷，反正现在这片海域都已经在自己部队的控制中了，他们也不怕会遇到什么危险，最多不过到水面航行，让水面舰队为自己护航得了。他担心的是另外一点。这次他们的任务只是布雷，只要将水雷部署到了规定海域，他们就算是完成任务了。而这已经在一天多前顺利的结束了。按照计划他们应该马上返航，回去运载新的水雷到台湾的港口去，或者接受新的任务。但是，鲍延年察觉到日本舰队与那支庞大的运输船队正在高速接近这之后，将本已经开上返航之路的潜艇又带了回来，想在这浑水摸鱼，为自己多捞点油水。他这种积极的参战态度是没错的，也得到了很多人的支持，反正晚回去几个小时，也是属于非常正常的事情。但是，从军法上来看，他这已经属于最严重的违令行为了，在纪律严明的潜艇部队中，肯定会受到严重的处罚。鱼雷打出去是很简单的事情，但是当鱼雷命中了目标，他们就需要申报战果，即使是隐瞒战果，也需要报告鱼雷是怎么使用的，这点上，他绝对无法瞒得过去。所以，这时候，他犹豫了起来。

　　“那还有什么办法？”鲍延年放弃了这个“冒险”的行动，如果因此而丢掉了艇长的位置，损失是无法从这次的一两个战果中得到弥补的。同时，他也看向了别的人：“大家都想想，还有什么办法，鱼雷是不能用了！”

　　所有人都沉默着，痛苦而又迅速的考虑着另外的办法。虽然鱼雷只是潜艇最基本的武器，在此之外还有水雷与导弹，但是现在，他们手中是没有导弹的，水雷也都已经放出去了，他们也没有遥控那些水雷的权利。如果他们使用的还是二战时的潜艇的话，那还可以使用上面的舰炮发动攻击，当然，现在是没有了。也就是说，现在他们手中没有一种可以使用的武器，即使看到那些毫无还手之力的运输船只，他们也只能“望船兴叹”！

　　“真的没有了吗？”看到所有人都摇着头，鲍延年非常失望，即使他已经早就想到了这个结果，“上浮到15米，准备潜望镜！”

　　潜艇的前后主水说里面的高压气瓶开始工作，将里面的海水都排了出去，潜艇也开始缓缓的上浮了。虽然无法以自己的力量参加这次战斗，但是看看海面上的战况，也能够勉强的弥补下鲍延年心中的那种失落感。

　　当潜望镜一升出海面，鲍延年一看到海面上的那副场景之后，整个身体都僵住了。环视了两周，鲍延年铁着一张脸离开了潜望镜，让陆天也来过过“眼瘾”。

　　此时的海面上完全成了水与火的地狱。身型最威武的那三艘日本大型舰艇已经消失在了海面上，另外的六艘稍微小点的舰艇也已经到了沉没的边缘，出了一艘“村雨”级驱逐舰还在做着最后的挣扎，将救生艇放到海里之外，别的只能看到即将被海水淹没的桅杆以及那些残破的，已经快要被海水唾沫的残体了。比起护航的战舰来说，运输船队的那些船只的下场更加糟糕。绝大部分的运输船只已经被黑烟与烈火包裹了起来，它们上面运载的那些武器弹药以及燃料物资成为了他们“自杀”的利器。天空中，一队队涂着红五星的战机正在朝阳之掠过战场，似乎是在检查自己的“杰作”一般。

　　“艇长，你看，鱼雷！”陆天看了一会，惊讶着把旁边的鲍延年又拉了回来，“鱼雷……鱼雷攻击！”

　　“什么？”鲍延年疑惑的把眼睛帖上了潜望镜，马上，他就明白陆天那句话的意思了。

　　海面上，数十条拖着明显尾迹的鱼雷正在向着还没有沉没迹象的运输船只奔去，而他也很快发现了三公里外一个微弱的太阳反光，那正是另外一艘潜艇的潜望镜。

　　“妈的，这次便宜了那些艇长了！”鲍延年放下了潜望镜，“我们返航，真是郁闷啊！”

　　艇内没人说话，声纳士官已经在先前听到了别的潜艇发射鱼雷时的声音，这可真是看着别人吃肉，自己却连喝汤的权利都没有，谁心里是个滋味？而最让鲍延年郁闷的是，那些潜艇明显比自己先进，但是却使用了最落后的鱼雷，也就是在潜艇武器库中存放了几十年的那种直航式鱼雷。看来，那些大胆的艇长不但是要获得战果，同时也想尽量为国家节约笔军费吧。

　　确实，这时候，早已经埋伏在这一战区的，作为主要海下攻击力量的2艘核潜艇与3艘常规潜艇已经同时出动，对还在海面上挣扎的那些运输船只发动了最后一击。

　　这5艘潜艇上并不是没有先进的鱼雷或者导弹，它们作为对付台湾那几艘潜艇的主力部队，都携带了国内最先进的鱼雷，那3艘从法国、德国购买的AIP常规潜艇上还都使用了欧洲最先进的鱼雷。但是，它们携带的所有鱼雷都是最先进的，就如同美国与英国潜艇一样，都会带几条准备退役的鱼雷，用在要求并不太高的地方。

　　虽然直航式鱼雷的攻击准确性，以及在航行的隐蔽性方面是比较落后的，但是其强大的战斗部以及对被攻击船只上的水手的心理影响却是非常有效的，而在这种一面倒的战斗中，这两点就显得非常的有用了。所以那些艇长们也不是在刻意为国家节约费用，只是他们将最合适的武器用到了最合适的战场上而已。

　　作为最后的扫荡，这5艘潜艇做得非常的彻底。在空军战机的攻击结束之后，日本护航舰队已经全军覆没，运输船队也遭到了致命的打击，但是仍然有一部分船只在挣扎着，准备逃离这水与火的地狱。而这5条深海“恶魔”的出现，彻底的断绝了那些还船只的希望。

　　三个小时的“扫荡”工作结束之后，当年“皇军”在华夏大地上的情景再次出现，而这5艘潜艇也坚决的执行了“三光”政策，只不过这次是“用光、打光、灭光”！“用光”是将潜艇上的所有武器都用上了，“打光”是将海面上的船只都要照顾到，“灭光”是将所有的运输船只都要消灭干净。而当2艘核潜艇最后一次巡逻了方圆二十多公里的“猎场”之后，海面上出了落水的，等待救援的水手外，再也看不到一条比帆板、救生艇还要大的船只了！

　　当空军战机与海军潜艇正在“肆意”的“挥霍”着手中的一切武器的时候，在前指、中央军委与国务院之间也进行着一场气氛激烈的电视会议。

　　“萧总部长，这次无论如何，你都要满足前线所有将士的这个要求！”罗开已经耐不住火气，几乎要拍桌子打巴掌了。

　　“罗司令，现在的情况你又不是不知道，我们总后勤部也是要服从国家的安排，也只能从国务院得到经费，这不是我一个人能够解决的问题！”萧扬很憋气，自己只是个中将，只是管后勤的，而且已经是尽职尽力了，现在却成了双方矛头的焦点，心里很是不舒服，干脆就将皮球给踢了出去。

　　“总理……”看着一脸严肃的王一林，罗开的脑筋突然开光，语气变得“温柔”了许多，“总理，你要支持我们前线，也要理解我们前线指战员们的迫切要求，这一战关系到国家的前程，我们丝毫不能马虎啊！”

　　“罗司令，你有话好好说，总理又不是不通情理的！”老赵半笑的看着如同一个向大人要糖的孩子样的罗开，这也算是在帮这位前线总司令说话了。

　　“老赵，罗上将！”王一林一看情况不对，赶紧插进话来，“我们是能够理解你们前线的需要的，所以，我们的后勤保障工作一直做得很好，你们有什么样的要求，国务院都是尽可能的满足，从没有拖欠过什么，而且在国家经济上也在尽量调整，尽量配合军队的行动！但是，你们也要理解我们的难处，也要明白国家的难处，如果每次都像这样，就算我们有美国的国力，也坚持不下去！”

　　王一林的话，说得是锵锵有声，把那些还想要为罗开说话的嘴都给堵上了。

　　现在他们在讨论的不是别的时候，就是关于战争花费的问题，而引起了这场政府与军队“大对峙”的原因正是才结束的对日本南方舰队的打击行动。战果是辉煌的，行动也是成功的，但是，消灭了日本舰队，阻止了战争物资落入台湾军队手中，这并不代表着这次行动就完全成功了。“杀敌一千，自损八百”，这句话虽然是对于战争伤亡来说的，但是用在战争的花费上，照样有它的道理。

　　这场震惊了世界的海空大战，同时也震惊了坐镇北京国务院的王一林，他是被那张物资弹药消耗单给吓住了。一场海战，发射的反舰导弹数量达到了1058枚，其中从法德进口的ANSF384枚，按照平均单价350万美金计算，这384枚导弹就是13亿4400万美金；从俄罗斯进口的“俱乐部”导弹384枚，按照平均单价150万美金计算，这384枚导弹就是5亿7800万美金；国产的C802导弹145枚，按照单价80万美金计算，这145枚导弹就是1亿1600万美金；国产C301导弹（国产的第二代超音速反舰导弹，性能与SS-N-22导弹差不多）145枚，按照单价120万美金计算，这145枚导弹就是1亿7400万美金，总计22亿1200万美金。这只是用来发动攻击的导弹一笔的经费，还不算损失的20多架战斗机，以及那些战斗机花费的燃料，空战用的空空导弹的费用，飞行员的补助等等！而这些一定不会比这个数字少，而是大很多。如果当王一林看到潜艇部队交上来的军费清单，恐怕他要准备亲自去找罗开谈谈国家经济的难题，为这位花钱如流水的前线总司令上上经济方面的常识课了。

　　现在他们争论的焦点，就是这场战争到底应该控制在什么规模上，以及军队到底应该以什么办法来打这场战争。如果一味的拼高技术装备的话，恐怕最先支持不住的不是前线的将士，而是后方的国家经济了。

　　“总理，你开始说的那些困难我们都知道！”罗开知道在说经济方面的问题时，自己绝对不是王一林的对手，聪明的转移了“战场”，将这个大方面的问题缩小成了局部问题，“我们这次的行动已经取得了第一步的胜利，现在日本主力所在的北方舰队还没有受到打击。我们绝对不能放过……”

　　“等一下！”王一林一看出罗开在布置一个圈套，赶紧打住了他的话，“现在先不说具体的战事，我只是想知道，你们前指到底准备怎么来打这场战争，到底需要国家负担多少的军费！”

　　“这……”罗开愣住了，他不是没有计划，而是在这个时候将他的“宏伟”计划提出来，肯定会遭到总理的“枪毙”。

　　“我们的目的就是要统一国家！”何永兴在这个时候及时的帮助罗开避免了尴尬，“为了国家民族的统一，就算我们付出再大的代价，我们也不能后退一步，这个问题，在战前已经解决了！”

　　“但是，我们并不能做出超过国家力量的事情啊！”王一林明白在讲这些大问题上，他根本就不是何永兴的对手，干脆很现实的讨论这个问题了，“为了统一国家，我们是可以付出巨大的代价，但是我们绝对不能冒险让另外的十四亿人民因此而受到损害。不管是台湾的2000多万同胞，还是我们的14亿人民，都是我们政府服务的对象，也是军队保护的对象，我们不能因为2000万人的问题，而损失14亿人的利益！”

　　“王一林同志，你这话就有问题了！”老赵一看到王一林将心里的话说了出来，赶紧出来帮他救场，“我们的目的是国家完成统一，不管付出多大的代价，我们的人民都是能够接受的，都将站在我们这一边。王一林同志，你应该深化思想，认清这场战争的正义性，在统一国家的面前，没有任何事情比它还要重要！”

　　“这个我知道……”王一林还想辩解，但是一看到周国辉连连给他发出暗示的眼神，就顿住了。马上，他就明白，老赵不是在批评他，也不是在与他对立，而是帮了他一个大忙，让他避免了一次政治灾难。开始那些话如果从何永兴的嘴里说出来，那意义将完全不一样，而由老赵说出来，也就是不用再讨论这个问题了。

　　“这场战争我们是一定会打下去的，不管困难再大，我们都必须要坚持下去！”这时候，已经有资格代表军队发言的周国辉也插话进来了，“但是，战争的主要因素是人，而不是武器，再先进的武器，如果不能正确的使用，也发挥不出它们的价值。罗司令，现在国家的困难你也了解，所以你也要支持政府的工作。当年我们的红军能够在那么艰苦的条件下获得胜利，那我们怎么不能呢？所以，前线部队也要发扬当年革命前辈艰苦奋斗的作风，用最小的代价，换取到最大的胜利，完成先辈们没有完成的事业！”

　　这可以说是一番毫无意义的政治思想教育，但是，却非常适当的缓和了紧张的气氛，同时也让给矛盾双方的罗开、王一林两人都留了台阶下，让他们能够心平气和的讨论后面的问题。看来周国辉在大西北搞秘密工作，还有个意外的收获了。

　　“好吧！我们将尽量减少行动开支，并且着重开发人的力量，让国家的压力小一点！”罗开的态度终于松软了下来，但是在一些关键性的问题上，他并不会退步，“但是，这次对日本主力舰队的攻击弹药与物资，我们必须要得到充分的保证，我们绝对不能够放弃这个千载难逢，可以击溃我们最大敌人的机会！”

　　这下，问题又转到了王一林那去了，所有人的目光都移到了王一林的身上。王一林这下才知道什么是有苦自己知，罗开的话看起来像是做了巨大的让步，但是在关键问题上仍然是丝毫没让，而且为他今后提出另外的要求留了后路。但是，现在他却别无选择。

　　“好吧，在物资方面，我们将尽量满足军队的需要，燃料与经费都会补上去！”王一林也只能做这点让步，因为别的困难，并不是他一个总理说做就能做到的，“但是弹药方面，我们只能够提供最基本的保证，因为我们的库存已经见底了！”

　　罗开有点疑惑的看着王一林，实在是看不出有什么问题的时候，再把目光转向了一直缩在一边的萧扬身上，希望能够从他那得到一个满意的答案。

　　“总理的话确实没错！”萧扬很无奈，虽然他不想因此得罪人，但是这么严重的事情，他是不敢乱说大话的，“我们的ANSF导弹已经耗空，新的定单已经发了出去，但是最快也只能在半年后交货，‘俱乐部’等从俄罗斯购买的导弹也已经不多了，就连我们的空空导弹存货都很少了，我们能够提供充足保证的只有国产的C802与C301导弹，另外，国产的空空导弹还有一批！现在我们手中拥有的就只有这么多了！”

　　“这……”罗开有点惊讶的样子。其实他心理非常明白，这么多天的高强度战斗，以及在这一次空前规模的战斗中，恐怕就算是拥有美国般的武器库，也会被消耗得差不多了吧。

　　“我建议，今后这些导弹都应该国产化，不然我们将受制于人！”老赵皱了下眉头，军队没武器可用，那还是什么军队？

　　“这点我们已经考虑到了！”王一林看到有人帮自己说话，也来了劲，“我们的军购谈判团已经前往俄、法、德、意等军购大国，准备购买生产专利，虽然投期投入多一点，但是我们能够自行生产，并且对国防工业、技术的发展有很大的帮助！另外，我建议，国家加大科研投资，尽量争取装备国产化，至少要在下一次大换装的时候，让国产化率达到90%以上……”

　　“这个问题我们今后再讨论吧！”何永兴摇了下手，阻止了王一林的话，“军队的建设是需要时间的，但是对这次战争已经起不到什么帮助了。罗上将，你有信心在现在的条件下完成国家交给你的任务吗？”

　　“虽然有点难度，但是我有信心完成这个艰巨的任务！”罗开这下是被逼到的了死角，现在的情况不容他说没有信心。

　　“那就好，这次就讨论到这吧！”何永兴满意的点了点头，“罗司令，前线的任务就交给你负责了，国家也会密切配合你的行动，希望下次见面的时候，我们能够听到更大的捷报！”

　　“主席放心，也让军委放心，我就算拼了这条命，也不会让国家失望的！”罗开激动的立了军令状，但是心里却不是那么的坦荡。

　　电视会议结束之后，罗开迈着沉重的步伐走到了外面的综合指挥室，里面，数十双眼睛都急切的看着他，但是一见到罗开那个样子，个个都失望了。

　　“结果怎么样？”伍尚武大概想要抓住最后的一丝希望，第一个走上来关切的问到。

　　“不怎么样！”罗开摇了摇头，“准备按照2号方案行动吧！”

　　伍尚武点了点头，他并没有什么怨言，马上指挥着那帮表情失望的参谋们工作了起来，指挥室内的气氛一下又紧张了起来。

　　东南沿海的几个主要空军基地，当一道前指的电文通过地下电缆传过来之后，都忙碌了起来。

　　“什么？怎么会这样！”聂鹏举看到少将师长递过来的命令，样子不但是失望，还有愤怒了。

　　“没办法，这是上面新的安排！”少将的样子好象是愧对了这个大校一样，“我知道，你们都很想参加真正的空战，我也在努力为你们争取了，但是现在的情况你也看到了，这并不是我能够决定的事情。现在任务已经发了下来，也容不得我们辩解了！”

　　“师长！”聂鹏举感激的抬起头来，“你放心，情绪是有，但是我们保证按照命令完成任务，只要是为国家服务的，我们并没有什么意见！”

　　“那就好，你快去安抚下下面的那些小子们吧，希望大家这次仍然能够发挥军人的本色！”少将挥了下手，送走了这位空军战斗机大队长。

　　聂鹏举离开师部的时候，心情却并没轻松下来，想到在大队翘首等待的那些飞行员看到这份命令后的反应，聂鹏举就觉得头大如斗……

　　在此同时，几乎所有参战的战斗机大队中都快要闹开花了，显然，新的命令，让很多人都不满。而在这几个机场，早已经在待命的地勤人员，也纷纷忙碌了起来，他们的工作也许比那些只驾驶飞机战斗的飞行员还要沉重，而这一天，他们将比过去更加的忙碌。除了这几个驻扎了战斗机的主要空军基地外，一些较小的，或者是隐蔽起来的小型军事基地，也在台海战争开始后，第一次运转了起来，里面已经轻松了好几天的那些地勤人员，也开始了他们为战争的第一次服务！


第九章 决战前夕

　　看着手中的战报，水赖少将的嘴唇微微的颤抖了起来，现在他已经顾不是作为司令与将军在低级军官前应有的风度与镇定。

　　“司令阁下，我们现在还需要前进吗？”前田苍白的脸色并不比水赖好看，但是他并没有忘记自己作为参谋长应该尽到的职责。

　　“前进……前进……”水赖嘴里小声的嘟噜着，却迟迟没有下达命令。

　　“司令，总部有新的命令与情报！”一名专职负责与后方联系的参谋这时候把一份才收到的加密命令递了过来。

　　“……大日本帝国命运在此一战，望诸位深切……”水赖把手中的命令看了两遍，交给前田的时候，也从前田那接过了作战总部新的情报。

　　“司令阁下，虽然总部让我们继续寻找中国舰队决战，但是决定权仍然在我们手中，我们还需要继续前进吗？”前田很快就看完了这份简短的命令，态度已经很明显了。

　　“等一下……”水赖对这位大佐参谋打断自己看情报有点恼火，但是当他一看完这份新的情报之后，脸上的晦气一下就消失得无影无踪了，“前进，我们当然要执行总部的命令。传我命令，留下两艘‘村雨’掩护运输船队，其余战舰加速北上，与中国舰队决战！”

　　“但是……”前田只觉得脑袋里面嗡嗡的在响。

　　“但是什么？”水赖突然变得自信的看了参谋长一眼，“支那人已经没有导弹了，看来他们是在打肿脸充胖子，他们的空军已经无法对我们构成威胁，而且我们的防空力量并不是南方舰队那么的弱小，只要支那空军无法对我们发动进攻，难道我们还需要害怕他们的海军吗？”

　　“但是，中国东海舰队也并不弱小啊，而且他们的潜艇一直跟在我们后面……”前田觉得自己与这位司令有点无法沟通，对先前请求加入这支舰队的冲动有点后悔了。

　　“支那海军的舰队？”水赖一脸蔑视的神色，“他们就知道在空军的保护下活动，而且这次我们的空军也能够发动攻击了，难道还害怕他们的舰队吗？只要不受到支那空军的干扰，我们能够在三个小时内就消灭他们的海军！”

　　前田皱了下眉头，心里却打起了鼓来。水赖的话没错，如果日本将海空力量都用上，在三个小时内消灭中国海军舰队并不是件难事，但是却要保证好几个前提。首先是中国舰队没有得到空中掩护；其次是中国舰队要与日本舰队正面决战；最后，在受到日本空中打击的时候，还不能够逃跑。当然，这样的假设是非常的荒谬的，这就如同一个强壮的敌人只用一支手战斗，而且把自己的软肋暴露给对手，且卸下了身上的铠甲一般，根本就是不可能的事情。当然，如果中国能够有这些条件的话，恐怕三个小时灭掉日本舰队也并不困难，就算是美国海军来了，能不能扛住三个小时，都还是一个值得讨论的问题呢！而水赖的这番话，让前田只有一个感觉，这人并不是一个合格的指挥官，而是一个狂妄的，根本就不知道天高地厚的井底之蛙。

　　“好了，参谋长阁下！”水赖心情大好，也就不再计较前田的那些让他不爽的表现，“现在我们也不能够回避这次的决战，虽然作战总部将决定权交给了我们，但是这有得商量吗？如果我们不继续前进，不与支那海军交战，那么回去后等待我们的将是2亿人的责骂，将是军事法庭的审判，以及终其一生的牢狱生活！”

　　“好吧，请司令下令！”前田终于动摇了。他一直没有全力反对的原因就在这，也许他自己能够承受得起失败，但是日本承受不起，2亿国民也承受不起，如果不战而退的话，那将比失败更加严重。即使，现在前田已经认识到前方是一条不归路，但是他也只能够继续前进。

　　“好，那我们先来看看支那舰队的方位！”得到前田的支持后，水赖的心情更加好了，“现在支那舰队在我们北面300多公里处，正好在我们空军的打击范围之外，他们一直在那等待着什么，如果我没有猜错的话，他们是想让他们的空军完成转移与准备，然后再来对付我们。但是现在他们的空军已经不能对我们构成威胁了，所以，这是我们全歼支那舰队的最好机会！”

　　“但是我们也没有空中支援啊！”前田摇了摇脑袋，“我们的战斗机只能在舰队上空巡逻半个小时，这是远远不够的，而且我们的战斗机根本无法对支那舰队构成威胁，那我们只能以本舰队的力量去独立打击支那舰队，那样的胜算并不大，而且我们自己也将受到损失！”

　　这是个很现实的问题，水赖对自己舰队的对海打击能力是非常的清楚，所以，这下也一时回答不出来。虽然不用担心自己舰队的防空任务，但是在没有空中支援下，用舰队本身的力量去对付支那舰队，那样就太冒险了。

　　“让那些反潜巡逻机携带导弹，充当攻击部队，协同我们发动攻击吧！”水赖想了很久，才想到这个办法。

　　日本的主要反潜巡逻机是美国生产的P-3C，他们自己研制的P-767还没有开始生产。虽然P-3C的主要任务就是搜寻与攻击潜艇，但是在后面的改进中，P-3C已经能够充当起反舰导弹载机的角色。一架P-3C最多能够携带18枚“捕鲸叉”或者日本自己生产的相似的反舰导弹。而日本用有100多架P-3C，所以利用起这支部队的话，将是非常恐怖的一支打击力量。

　　“但是我们舰队的反潜任务又由谁来负责？”前田对这个意见并不赞同，“现在我们舰队周围至少有十多艘支那的潜艇，其中已经证明是核潜艇的就有2艘。而宫古，嘉手纳等基地在容纳了战斗机部队后，最多只能够容纳20架P-3C，只有将这些反潜巡逻机都用上，才能够对支那舰队构成威胁，但是我们的反潜力量就不能得到保证！”

　　水赖这下又犹豫了。如果将所有的反潜巡逻机都用于打击中国舰队，那么他们本已经不算严密的反潜网将受到严重挑战。也就是说，在他们进攻中国舰队的时候，自己也将受到中国潜艇的打击。而那十多艘潜艇带来的打击绝对是毁灭性的，这几乎是一命换一命的战法，当然，日本作战总部是不会同意这个作战计划的，而水赖自己也不会接收，那是等于将自己往军事法庭上送了。

　　“那我们在冲绳的所有空军基地能够容纳多少反潜巡逻机？”水赖并不想与强大的中国潜艇搏斗，干脆想出了另外一个极端的办法。

　　“如果以最低限度的战斗机数量计算，应该能够容纳70到80架的反潜巡逻机！”前田马上就明白水赖到底要怎么做，虽然他也不赞成这个冒险的办法，也只得说了老实话。

　　“那就好，让后方的基地保持最低限度的战斗机数量，尽量增加反潜巡逻机的驻扎数量！”水赖满意的点了点头，“然后，用一半的反潜巡逻机为我们护航，另外一半的进行协同攻击！”

　　“但是我们舰队的防空力量，以及反潜巡逻机的护航力量将变得非常的弱小！”作为参谋长，前田不能不把自己的担忧说出来。

　　“前田君，你这就是谨小慎微了！”水赖站直了腰，看着西方笑了起来，“虽然支那空军是非常强大的，但是我们将要决战的海域已经在他们空军的攻击范围之外，他们的空军也没有武器来对付我们了。舰队的护航战斗机完全可以取消，让那些为我们护航的反潜巡逻机在舰队防空圈之内活动。这样，我们就有足够的护航力量，让那些发动攻击的反潜巡逻机安全的发射它们携带的导弹了！”

　　“也许只能这样了！”前田看了眼总部送来的情报。虽然他心里有点不大相信这是事实，但是总部的情报应该比自己的猜测要准确，所以，他只能祈祷这个情报千万不要有问题，不然，等待他们的将不是回去后的勋章，而是剖腹的短刀。

　　“那就这么决定了吧！”水赖终于下定了决心，正要发出命令，突然想到一件事情，“对了，我们的潜艇到什么地方了，它们能够与我们一起发动攻击吗？”

　　“我们的潜艇？”前田愣了下，马上就走到战区海图边上，指着一处海域说道，“我们的潜艇现在距离舰队还有150多公里，距离支那舰队也有200多公里，如果海战在24小时之后爆发的话，它们应该能够到达舰队附近，为我们提供掩护！”

　　“为我们提供掩护？”水赖有点不相信这是他以前下达的命令。

　　“对！司令阁下，现在我们舰队的反潜力量并不算强大，如果我们与支那舰队交手，那些支那潜艇肯定会发疯般的进攻，所以，我们更需要这批潜艇！”前田顿了下，“另外，只要那30多架的反潜巡逻机与我们协同攻击，就将对支那舰队造成毁灭性的打击，并不需要潜艇的帮助！”

　　“好吧，也许你的决定是正确的！就按照这个计划行动吧，先交给总部批准。”水赖点了点头。他并没有看出前田的用心，其实他们攻击中国舰队的力量并不算强大，而前田的原则是先保护好自己，才能够说得上消灭敌人，他从本质上并不赞成水赖那种拼命般的作战方法。

　　在日本舰队指挥官做出决定之前，远在他们北面两百多公里外，另外一支强大的舰队的指挥官们也在做着同样的讨论。

　　“黄伯涛，你还犹豫个什么啊，难道你怕了日本人吗？”一名海军少将还真的拍起了桌子来，而且是对着一名比他军衔高的海军中将在发火。

　　黄伯涛是这支舰队，也就是解放军东海舰队，特混舰队的司令官，这支中国最强大的海军舰队的负责人。而对着他拍桌子的那名少将，是特混舰队驱逐舰大队的少将指挥官仇笑天。本来仇笑天是不用亲自来参加这次海战的，但是他主动申请降级使用，最后终于如愿所尝，当上了他好几年前，还是大校时就担任过的驱逐舰大队的指挥官，这也算得上他作战态度积极的表现吧，但是看他现在的样子，是否有点太过积极了呢？

　　“仇大队，你冷静点，伯涛是不会放过这次机会的。只是现在我们面对的是比我们更强大的日本舰队，而且我们手中的优势并不多，伯涛多考虑下也是正常的！”说话的是舰队政委关东平少将，他在说这话的时候是看着皱着眉头的黄伯涛的，同时在下面把一份情报塞给了仇笑天。

　　“你捅什么捅啊？”仇笑天没有会意，被关动平捅了几下，火就更大了。当他低下头之后，也看到了关东平手中的那份情报。

　　黄伯涛狠狠的瞪了眼关动平，就说道：“这次日本人找上门来，确实是千载难逢的机会，但是空军已经无力承担起绝对的进攻主力，对我们的防空掩护也将减弱很多，所以，我们必须靠自己的力量与日本人作战。现在，我们必须要想一个可靠的办法出来，不然带给我们的就绝对不是胜利！”

　　“他奶奶的，难道没有空军我们就不能干了吗？”仇笑天看完了那份情报，火气不消反涨，“我们海军什么时候怕过？日本舰队敢到我们国门外来闹事，难道我们就该怕了，就算是划橡皮艇去，我也要干掉那些日本人！”

　　“老大队，你不要冲动，伯涛并不是不同意与日本舰队打，只是要想好该怎么打！急是急不出办法来的，是不是？”这关东平还真是做政委的料，几句话，全都在做政治思想工作。而关东平对仇笑天为什么这么憎恨日本人，竟然降级下来当上大校担当的任务，只是听到一些传闻，仇笑天的爷爷当年就是被日本人杀害的，而且是731部队的活实验品，而他的奶奶也是死于日本细菌战争的后遗症。所以，这个东北汉子进了海军，希望能够在有生之年为自己的亲人报仇。

　　“那好，既然能打，那我就没意见！”仇笑天并不是笨蛋，看到目的已经达到，火气也突然消下去很多，“不管怎么打，我只要求，给我们驱逐舰大队留下点汤就好了！”

　　“老仇，你放心，你们不但有汤喝，而且还要去啃骨头，吃肥肉！”因为仇笑天比黄伯涛还要大几岁，所以这位中将司令对这位少将一直很有礼貌，“既然已经确定了要打，那么我们就应该看看该怎么打了！先来说下日本舰队的情况吧！”

　　这下，三人的目光都落到了只有33岁，一直在旁边尴尬着的舰队上校参谋长戚宏波身上。

　　“日本舰队现在距离我们还有240公里左右，正好在双方雷达的接触范围之内，而且也在我们的导弹攻击范围之外！”戚宏波说自己舰队所装备的射程最远的那批导弹，“而从我们十分钟前收到的情报来看，日本舰队已经在北上，如果我们呆在原地的话，将在3个小时之后接触！”

　　这些话，在场的另外三个人都听明白了，也就是说，3个小时之后，日本舰队将能够对他们发动攻击，当然，他们能够更早一点对日本舰队发动攻击。但是，以舰队的那一百多枚导弹，对日本舰队的威胁绝对不会有很大，谁都不敢忽视那两艘“金刚2”与两艘“金刚”级驱逐舰的防空能力。

　　黄伯涛的眉头皱到了一起，看来他根本无法做出决定。

　　“伯涛，空军准备还需要5个小时以上，我们现在并不适合与日本舰队交战！”关东平首先发言了。

　　“对！”黄伯涛点了点头，他是一个相当稳健的将领，是那种不思进先思退，从不会冒险行动的人，“虽然这次空军的打击力量小了很多，但是我们却需要空军提供的空中掩护。而且只有海空潜三方协同进攻，才能够对日本舰队构成威胁，所以，我们还不能迎战！”黄伯涛顿了下，把视线转向了旁边的参谋长：“传我命令下去，舰队航向转到10，全速前进，拉大与日本舰队的距离！”

　　一看到仇笑天又要冒火，关东平赶紧在下面拉了下他的裤子。其实关东平心里也有点不舒服，舰队如果真的这么做，那已经不再是这次行动的主力了，完全就是一个诱饵，引诱日本舰队上钩的“蚯蚓”。当然，这是再次将海军的地位摆在了空军之下，可能也只有黄伯涛这种事事求稳的人才不会介意这点吧。

　　“黄伯涛，你还是不是海军的将领了！”那一下虽然拉住了仇笑天的裤子，却没有能够封住他的嘴，“难道我们就需要靠着空军的掩护才能够过日子吗？”

　　“仇大队，你不要冲动！”黄伯涛仍然强忍着，一副好脾气的样子，“现在是我们国家与日本之间的战争，并不是我们海军与日本舰队的战争，只要能够打胜仗，那谁去打都是一样，我们只要做好自己的本分工作就是了！”

　　“仇大队，伯涛的话没错，我们要以大局为重！”关东平即使自己也有点不愿意，但是他的身份却妨碍了他站到另外一边去。

　　“我不管，这次我们必须要打上主力，不然我们海军做什么？什么事情都交给空军了，难道叫我们出海打渔？”仇笑天的火气是稍微消了点，但是却并没有平静下来，而是冷嘲热讽了起来。

　　“好，仇大队，我们暂且不说空军与海军之间的关系！”黄伯涛干脆转移了话题，先要把这个倔强的老少将给说服了，才能够进行后面的计划，“我问你，如果让你们的驱逐舰大队与日本舰队对抗，你有几成的把握将日本舰队全歼？”

　　“这……”仇笑天一下愣住了，说实话，他对这个还确实没有信心。

　　“那么，我再问你，在日本海军与空军的联合打击下，甚至还有日本潜艇的威胁，你有几成的把握带着舰队安全离开？”黄伯涛换了个问题，但是难度却一点都没降低。

　　“这……”仇笑天仍然无法回答这个问题，但是现在他不回答的话，就再没有请战的机会，所以他不得不回答，“我们可以在日本空中打击范围之外与日本舰队决战，到时候，也就不用害怕日本的空中打击了！”

　　“笑话！”黄伯涛突然改变的态度让旁边的关东平与戚宏波都吓了一跳，“你认为日本人只会使用战斗机进行打击吗？他们的P-3C照样有对海攻击能力，只是现在数量还不足以对我们构成威胁，如果P-3C的数量增多，那我们舰队根本无法在没有空军的支持下进行这场战斗！”

　　这下，仇笑天再不说什么了。即使他开始没有想到这点，但是现在提起来，他也知道这个的轻重性，如果真被日本海空协同攻击的话，就算没有日本潜艇的威胁，他们也过不了这关。

　　“好了，仇大队，我不是不想与日本舰队战斗，我比你们任何一个人都急，如果这次我们不能立下寸功的话，以后海军还怎么抬起头来？难道我们永远只能够依靠我们的潜艇部队吗？”黄伯涛这番安慰起到了不小的效果，“现在我们的退让只是暂时的，第一是要拉远与日本空军基地的距离，让他们的战斗机无法给P-3C提供全程护航，另外就是要等待我们的空中力量，然后发动协同进攻，在保护好自己的同时，也能够达到消灭敌人的目的，这么做，难道是错误的吗？”

　　仇笑天摇了摇头，显然他已经认可了这个办法。

　　“那就这么决定吧！”黄伯涛不再征求意见，“我们这些全速北上，让日本人跟着我们走。同时，让潜艇部队准备好，在进攻开始之后，我们将负责吸引日本舰队的主要注意力，潜艇部队这次应该能够发挥出威力了！”

　　命令一下达，整个舰队齐刷刷的调头北上，虽然在水兵中仍然有不少人并没有认识到这只是个诱敌深入的计谋，但是军人的天职让他们都各自坚守岗位，成为了这部战争机器中的一颗螺丝钉！

　　等上飞机之前，赵隼鹰看了下战机的武器配置，即使早已经知道这次的任务，心里仍然不是很满意。

　　“中队长，你说我们现在是在做什么啊，怎么越来越不像我们应该做的事情了？”宋世平一上路，就说个不完，看来六个小时的休息已经让他完全恢复了精神，现在又活跃了起来。

　　“管他做什么，只要是命令，只要能够打击敌人，我们就应该去做！”赵隼鹰是在找理由安抚下属，其实他心理一样的不满。

　　作为战斗机飞行员，他是非常骄傲的，毕竟在14亿人中，他们这样的人也不过数千名。但是，赵隼鹰却是越来越不满现在所执行的任务了。从他在医院呆了几天出来之后，就发觉这个世界像是变了样一样，他们这支空军最优秀的战斗机大队却几乎变成了攻击机大队。这点不但让赵隼鹰非常不满，大队中情绪不满者所占的比重绝对不轻。甚至很多人都在抱怨，如果他们大队还在执行空战任务的话，恐怕第一王牌就是杜冰峰了，而是他们中的哪一位。对地攻击这种任务，赵隼鹰还是能够接受的，毕竟那有是在直接打击敌人，而且更容易取得成绩。但是现在，他们这次的任务却让所有人都发起了牢骚来，让他们觉得自己根本不是经过严格训练的空军飞行员，而是贪玩的孩子一样。

　　这次的任务，他们只携带了4枚“米卡”与2枚“魔术”，这是“阵风”的基本配置，几乎任何行动中都会携带这些武器。另外出了3个大型副油箱与两个1200升，并不经常使用的副油箱之外，就是两具看起来有点像是电子干扰吊舱的通讯器，也是一种指挥器。这种东西他们还没有使用过，只是在读完了简单的使用手册之后，都基本上掌握了使用的方法，对于效果，没有人心里有底。

　　“所有人注意了，关闭无线电通信装置，高度50米，0.9马赫！”聂鹏举的话虽然是在警告所有人，不要抱怨现在的任务，但是话语中的火气并不小，看来他也并不喜欢这次的任务。

　　“妈的，这是什么鬼任务啊，难道我们都准备玩电子游戏吗？”趁着最后的机会，宋世平说完这句话就关上了通信器，也不用听别人的教训了。

　　赵隼鹰被宋世平的话逗笑了，按照规定程序完成了控制之后，现在他需要做的只是监视好自动驾驶仪，在到达战区之后，系统会自动打开，那时候，才该他们忙碌了。

　　灰色的夜空很静，即使两个大队近百架的战斗机贴着海面飞过之后，仍然是那么的机寂静，但是当这第一批战机离开之后，低空中突然出现的黑压压的机群彻底的破坏了这种优美的宁静，如果让相信中国空军已无实力发动攻击的日本舰队指挥官看到这里的情况，他肯定会为自己错误的决定后悔，并且马上率领他那支现在看起来非常弱小的舰队逃回那个渺小的岛屿去了。


第十章 废品利用

　　风间拓野看着眼前的雷达屏幕，保持了5个小时的高度精湛的神经已经快要撑不住了。作为一名雷达操作员，风间自认为是非常优秀的，但是在纪律等级严明的战争机器中，他只是一颗非常不起眼的角色。

　　舰队进入中国空军战机的打击范围内已经5个多小时了，虽然雷达屏幕上空空如也，虽然作战长官已经告诉他们，不用担心中国的空中打击，但是，风间仍然尽守职责，仍然为着自己的祖国尽着绵薄之力。

　　对于自己控制着的这部SPY-1E雷达，风间有着绝对的信心，这不但是美国的最新产品，是准备用到DD-21驱逐舰上的最高科技产品，也是日本科研人员心血的结晶，其中凝聚了太多人的努力，也承载着太多人的期望。比起其前一代产品SPY-1D来说，新的“宙斯盾”功能更加强大，对Su-27这一类目标的最大探测距离达到了450公里，对中国的H-6D这类的大型目标的探测距离更是超过了600公里；雷达能够同时跟踪240个目标，并且指挥64枚导弹与32个目标交战，比起前一代来，整整增加了一倍。更为重要的是，这种新型雷达是已TNMD的探测工具为基础开发的，也就是说，其对弹道导弹的探测能力更加先进，如果结合了美国的全球侦察卫星系统，即使是与日本自己的侦察卫星系统形成一个情报信息总体，其作战能力都将得到质的提高。

　　虽然战场信息对他们这些低级士官是严格封锁的，但是风间也已经听到了一些风声，知道南方舰队遇到了巨大的麻烦，虽然不敢肯定在那场海战中，防空能力其到了什么作用，但是凭借着他并不差的军事素养，很快就想通了，在中国海上力量并不强大的海域，要想打击南方舰队，那么主力肯定是中国空军。显然，风间并不希望自己这边将受到严重的空中威胁，迷恋航母的他非常清楚，一支没有航母的海军舰队，在面临空中打击的时候，是多么的脆弱，即使有再多的防空导弹驱逐舰，也绝对不是那些掌握着主动权的攻击机的对手。

　　怀着一丝担心，风间不敢有丝毫的大意，揉了揉已经红肿的眼睛，风间拿出了一瓶润眼液，熟练的给自己的眼睛上了药水。

　　当风间再次睁开眼睛的时候，被突然出现在屏幕上的那些闪亮着的光点给吓得合不上嘴了。他觉得自己的脑袋有点不听使唤了，不到一分钟，如同从海里冒起来的那么多空中目标让风间怀疑自己信仰的天照大神是不是中国神灵的对手，如果没有神灵的帮助，中国哪来的那么多战机？

　　“空袭警报，距离150公里，高度50，不500……”风间迅速的按下了控制台上的红色按钮。现在，他再也不迷信自己控制着的这部雷达了，虽然标称的最大探测距离能够达到450公里，但是那却是指的万米高空以上的目标，对于100米以下的目标，能够在200公里处发现就已经是一个奇迹了。

　　瞬间，防空警报响遍了整艘战舰，随着战术数据链将发现来袭战机的信息传到每艘战舰上的时候，整个舰队的数千名水兵马上向着自己的战位跑去，流传在水兵间那些关于南方舰队已经遭到灭顶之灾的传闻，已经再度浮上了每名日本普通士兵的心头。

　　“什么，支那空军哪来的这么多战斗机？他们不是早已经把反舰导弹都用光了吗？”水赖根本就不相信自己看到的这个情况，但是，4艘防空驱逐舰以及那些先后发现了空中袭击机群的“村雨”驱逐舰的报告已经证实这一切是即将发生的事实。

　　“也许中国人从来就不会展示自己的真实实力……”前田额头上冒着汗，虽然他已经料到了这个结果，但是当预料变成事实的时候，仍然让他无法接受。而他想说的是，也许是总部的情报系统出了问题，以中国的资源以及军工生产能力，即使把那些进口的导弹都花光了，但是仍然有着大量的国产导弹。就这些导弹，都不是他们舰队能够挡得住的。

　　“那我们的战斗机，我们的防空战斗机呢？”水赖几乎嚎叫了起来，而旁边的参谋也在没有得到命令的情况下，就开始紧急呼叫为他们提供空中掩护的防空战斗机了。

　　“半个小时前，你把它们派出去为那些P-3C护航了……”前田虽然照样担心，但是对这道开始才下达的命令，却记得很牢，因为他非常反对将那些为舰队提供防空掩护的战斗机派出去。

　　“那……那再叫他们回来，我们需要掩护！”水赖如同掉到了冰窟里面一样，浑身颤抖了起来。

　　“已经来不及了，等它们再返回来的时候，已经没有值得它们保护的舰艇存在了！”前田小声的说了一句，这已经是必然的事实，他不害怕因为这句话而被送上军事法庭，“而且……如果那些P-3C失去了护航战斗机的话，根本无法对中国舰队构成威胁！”

　　“那……那我们应该怎么办？我们应该怎么抵挡中国空军的打击！”水赖绝望之中，却不再敢鄙视中国，也再不称之为“支那”了。

　　“组织舰队防空吧，也许中国人并没有太多的反舰导弹！”前田看到那么多战机来袭，心里也有点怀疑，如果中国真的有大量的反舰导弹的话，根本就不需要派这么多战机来执行打击任务，当然，如果那么多战机都携带了足够的反舰导弹，那足以将他们淹没在导弹的暴风雨中了。如果中国空军没有反舰导弹，那么舰队的防空力量就足以构建起一道不可逾越的弹幕，让那些战机有来无回，即使最后舰队被歼灭了，那么也会让中国付出无法承受的代价，战机的价值是绝对高于战舰的！

　　“好！”水赖如同抓到了救命稻草一样，“快让舰队进行防空作战，不能让中国战机冲过来！”

　　现在水赖与前田似乎都认为中国空军的那些攻击机携带的都是炸弹，所以心里又燃起了希望。但是他们在慌乱之中，却忘记了一点，中国空军哪来的那么多先进战机，而且中国的指挥官难道不知道战机的价值绝对比战舰高这点吗？用携带炸弹的攻击机去攻击一支防空能力强大的舰队，那无疑是在拿鸡蛋往石头上砸。

　　“另外……”前田思考了两秒，“让为我们反潜护航的那些P-3C到舰队后方进行反潜巡逻，防止中国的潜艇趁这个机会对我们发动攻击！”

　　“对，对，对！”水赖这时候已经失去了自己的主张，对这为以前根本看不起的参谋长是言听计从了，“让那些巡逻机都退到后面去，让我们先解决掉这些中国战机吧！”

　　前田冷笑了下，水赖又自大了起来，难道他不知道舰队已经大难临头了吗？难道他认为，在中国人这种几乎是潮水般的攻击，足以将他们全部给淹没掉吗？

　　日本舰队迅速的机动了起来，因为没有了运输船只的阻碍，这次的编队行动进行得更加顺利。2艘“金刚2”与2艘“金刚”在舰队前方120度的范围内组成了一个扇型防空屏障，作为旗舰的“大隅”号留在了舰队的最中央，后面跟着的是2艘高速综合补给舰，最后面是8艘“村雨”组成的反潜屏障，为舰队防护着后面的海下威胁。所有的反潜直升机都飞到了舰队后方20多公里的空域，它们在舰队防空作战完成之前是不会回来了，反正它们也无法挡住中国空军的打击。而为舰队进行反潜护航的30多架P-3C则退到了更远处的后方，它们在为舰队提供更大范围的反潜掩护的同时，已经做好了逃跑的准备。这场中日海空大战已经进入到了最紧张，也是最关键的时刻了。

　　看着雷达屏幕上闪烁的那几十个目标，霍坤上尉（才因击落2架战机的战功而得到晋升）心请很是兴奋，最让他想不到的是，自己到现在参加的2次作战行动，都遇上了千载南逢的机会，似乎自己的运气本来就要比那些同时从空军学院毕业的“菜鸟”们要好，似乎，现在已经不能叫他“菜鸟”了。

　　他们大队是这次对日本北方舰队打击行动中的唯一一支护航战斗机大队，但是一到达目标空域上空，却惊奇的发现，根本就没有一架日本战斗机存在，他们也就没必要进行护航作战了。失去了目标的战斗机大队开始在空域中寻找新的目标，很快，大家的注意力就被那些笨重的，缓慢的，正在向着日本舰队后方逃出的反潜巡逻机身上了。

　　“加速，2万2米高度，准备全速穿越日本舰队！”大队长的话一点都不含糊，也没有人会犹豫，看到有那么多闪光的“击坠标志”在等着他们去拿，已经杀红了眼的这些飞行员似乎忘记了下面的危险。

　　霍坤也没有犹豫，按照命令，迅速的启动了发动机的加力燃烧室，并且降下了襟翼，重达20多吨的战机如同离弦的箭一般冲向了蓝天之中，向着大气层的顶端努力的冲刺着。

　　前15000米的爬升并不怎么费力，但是当战机从15000米高度再向上冲击的时候，却显得非常的缓慢，也非常的吃力了。

　　霍坤迅速的拉下了氧气面罩，大口的，贪婪的吸着里面浓密的氧气，虽然坐舱是整体加密式的，但是在这样的高度，他还是要依靠氧气瓶的帮助，不然肯定无法保持情形的神志了。

　　发动机咆哮着，或者说是哮着粗气，将战斗机带到了21000米的高空，却再难上升到更高的高度了。其实这几乎已经是Su-27的极限升限了，以强调中低空机动能力设计的第三代战斗机（西方的叫法，按照前苏联与俄罗斯的叫法，这应该是战后第四代超音速战斗机）并不怎么重视高空作战能力，甚至并不怎么在乎极限升限，很多的最大升限都在20000米以下，能够达到21000米已经算是很不错的成绩了。

　　霍坤强压着心里的难受，艰难的举起了右手，按下了一个控制面板上并不怎么现眼的按纽，飞机突然一顿，随即像是喝下了兴奋剂一样，又开始将战斗机向着更高的高空推动了。他开始使用了发动机的喷水功能。这在以涡轮喷气式发动机为主的第二代战斗机中很常见，通过向燃烧室加水，提高发动机的瞬间推力。但是在以涡轮风扇发动机为主的第三代战斗机中，这种功能已经很少用了，但是他们使用的这种国产的F-11（Su-27的中国生产型，是中国按照专利进行生产的）上，对发动机进行了一定的改进，其中的重点就是加上喷水装置，为战斗机提供短暂的强大推力。

　　为什么要给Su-27这种经典制空战斗机加上这种装置，还要说到中国空军的现代化建设上来。随着大量的国产战斗机推居二线，以及国家防空要求的提高，本作为高空防空主力的F-8在质量与数量上已经不能够满足现代化战争的需要了，而要改进这种已经从总体上落后的战斗机，其经费并不比研制一种新的高空战斗机少。而要研制新的高空防空战斗机，却不是一时半会的事情，即使得到了欧洲的援助，并且从俄罗斯获得了一些技术援助，但是以中国的总体战斗机研制能力来算，最快也只能在十年后投入部队使用。那么，在这十年中，就必须要找到一种合适的解决办法，最后的目光就落到了这些国产的F-11战斗机上。最简单的办法就是对发动机进行一定改进，尽量不要动机身的总体结构，所以，最后就选择在加力燃烧室内加装喷水装置，让F-11当上了临时的高空反空战斗机的角色。

　　当战斗机上升到22000米的时候，霍坤已经明显感觉到发动机的功率达到了极限，再无法上升了，而他现在更加关心的是战斗机携带的燃料能否够他们完成任务，以及怎么躲过下面那些日本防空驱逐舰的拦截。最后这点他还不是很在意，日本舰队使用的“标准”防空导弹的最大射高只能到达20000米，对他们还无法构成多少的威胁。

　　在这样的高度，控制战斗机已经是很困难的事情了，所以，整个大队的48架战机根本就没有办法组成编队，就直接以三机小队的方式，非常吃力的向着日本舰队后方的那些反潜巡逻机杀了过去。

　　距离日本舰队还有50公里了，霍坤似乎能够看到下面那些防空驱逐舰垂直发射系统中冒出的火焰，以及腾上天空的防空导弹。这时候，他们距离那些那些反潜巡逻机还有60公里，已经在AA-12的理想射程之内，但是他们的高度差却在20000米以上，这已经超过了AA-12最大10000米的射击剃度要求。突然，导弹告警机尖锐的叫了起来，霍坤手一抖，习惯性的就要做出一个后筋斗，避开即将到来的防空导弹。

　　“保持高度，日本人的导弹打不到我们！”大队长的话及时的阻止了霍坤冲动的动作，让霍坤不再担心。

　　开始的导弹告警只是战机受到火控雷达照射后发出的警报，当导弹进入最后攻击阶段的时候，将会是另外一种报警的声音。

　　正当霍坤放下来的心还没完全平静的时候，导弹告警机的声音突然改变，霍坤这次没有听错，是导弹已经进入了最后的攻击阶段，霍坤没有惊慌，而是向后视雷达的屏幕上看去，5、6个小红点正在向他们小队接近，旁边的高度标数也是越来越大。

　　“妈的，日本人什么时候有能够射到这么高的导弹了？”霍坤心里疑惑了起来，那些导弹已经爬升到了2万米的高度，并且其上升势头并没有减慢。

　　“快，后筋斗，关加力，我们冲下去！”这时候，开始一直信心十足的大队长也发现不对了，及时的发出了第二道命令，全大队的战斗机都收到了这条信息。

　　霍坤毫不犹豫的拉起了操纵杆，在飞机一抬头后，马上就出现了失速的征兆，他没有害怕，在这个高度上失速，他们还有足够的时间改出来，现在重要的是怎么摆脱下面那些导弹的攻击。

　　3架战鹰如同断了线的风筝，向着20000多米下的大海掉了下去。当他们的高度只有20000米，刚错过了攻击他们的导弹时，3架战斗机的发动机几乎同时启动加力，强劲的推力迅速的将战斗机改出了失速状态，并且加速向着低空逃去。

　　显然，攻击他们的那些导弹并不是全自导的，而是有人在后面操控，在他们刚完成加力动作的时候，6枚导弹也来了个高过载转弯，再度跟上了他们，而且速度更快。

　　“释放干扰，自由机动规避！”大队长显然已经找不到更要的办法了，要与速度更快的导弹赛跑，他们的战机完全不合格。

　　霍坤并不像第一次受到攻击时那样的冲动，他一面把发动机的推力加到了最大，让战机几乎是笔直的向着海面冲去，同时启动了战机上的综合电子防御系统，大量的雷达与红外干扰弹冲出了战机腹部的干扰舱。但是，跟在他屁股后面的那2枚导弹却好象有智慧一样，根本就不去上那些干扰弹的当，仍然紧紧的跟着，距离又再近了不少。

　　霍坤一见干扰装置起不到作用，心里也焦急了起来，一手拉着弹射把柄，一手操纵着飞机加速到了3马赫，他已经能够感觉到空气摩擦所产生的热量几乎快要将战机融化了。

　　当他距离海面还有2000米的时候，那2枚导弹与他距离也缩短到了200米，再近一点的话，就会起爆破片式战斗部（其实现在攻击他们的导弹是动能战斗部，根本就不会爆炸），霍坤已经被逼到了绝路，再下降，他将没有机会改平，就会直接冲到海里去，反正都是一死，他铁了心，准备放手一博。

　　猛的一拉操纵杆，战机如同快要脱缰的野马一般，并不听霍坤的指挥。但是这一情况只持续了一秒不到，战机突然一抖，艰难的抬起头来，霍坤只感觉到天旋地转，由于高过载，血液已经无法流进大脑，严重的缺氧几乎让霍坤失去了知觉，当他忍着恶心的感觉，恢复了神志的时候，回头一看，跟在他身后的那两枚导弹已经不在了，日本舰队也消失得无影无踪，他逃过了这次致命的打击，但是，攻击日本反潜巡逻机的计划也落空了。

　　坐在F-15战斗机中的赵隼鹰处于攻击机编队的最前列，他亲眼目睹了远处那场几乎是一边倒的空战。48架F-11在日本舰队强大的防空火力面前根本就没有一点还手之力，甚至连逃命的能力都不足。近百枚导弹击碎了48架战斗机的希望，摧毁了其中30多架，只有一些胆大且技术高超的飞行员才逃过了这次屠杀，同时，也激起了赵隼鹰，以及所有即将对日本舰队发动攻击的这些飞行员的复仇之心。

　　“1中队准备，你们负责吸引日本舰队的防空火力，另外的随我发动攻击！”聂鹏举的声音是颤抖着的，看到自己的战友在毫无还手之力下被人屠杀，他心里痛。他不明白那些冲动的战斗机飞行员为什么不选择绕过日本舰队去攻击后方的巡逻机，但是，现在这已经是事实了，他们只能用鲜血来为鲜血找到补偿。

　　“收到！”赵隼鹰等的就是这个命令，“1中队全体都有，10度航向，切换到自动驾驶，准备进行引导工作！”

　　这时候，再没人抱怨他们不能够作为战斗机飞行员与日本空军作战，也没人抱怨不能用反舰导弹去对付日本舰队，现在所有人心中想的只有一件事情，用日本人的鲜血为那三十多名几乎没有逃生机会的战友复仇，为所有的中国人复仇！

　　16架战斗机齐刷刷的掉转了方向，在自动驾驶仪控制战机进行低空巡航的同时，从这些战机上发动的一道道电波已经启动了跟在他们身后的更多的“战机”，如同蜂群般的战斗机跟了上来，向着它们的最后归属飞去。

　　原来，跟在赵隼鹰他们后面的并不是F-11、F-13、F-15这些先进战斗机，甚至不是F-7、F-8这类退居二线的战斗机，而是更加老旧的F-6、F-5这类已经被中国空军淘汰了的战斗机。

　　说起这些战斗机，就不得不多说一点。作为中国空军曾经的主力战斗机，F-6（以前叫着歼-6）有着辉煌的历史，最高峰时期，中国空军曾经装备了数千架这类战斗机，并且为国家的安全做出了巨大的贡献。但是随着科技的发展，F-6已经不再适应新的战争了，所以逐渐退出了一线部队，最后完全从空军的序列中退了出去。按照惯例，这类还没完全失去用处的战斗机都将被封存起来，这是从二战之后，就在所有大国中通用的一个方法。而几乎所有的F-6战斗机也毫不例外的被封存了起来。

　　虽然F-6已经无法适应新的战争，但是，当祖国需要的时候，这种曾经批挂征战疆场几十年的战斗机再次开始发挥自己的余热。经过改进的F-6从严格的意义上已经算不上是战斗机了，而是巡航导弹。

　　改进是相当简单的，拆掉了上面所有没用的设备，装上了一套简单的自动驾驶与遥控仪器，然后再装满油，塞进上千公斤的烈性炸药，一枚巨大的“巡航导弹”也就成了。从成本效益上来看，这种改进是非常合格的，反正F-6封存在哪也不会派上什么用场，几乎就是浪费了，而整个改进费用控制在了10万美金以下，即使是最便宜的国产反舰导弹的成本都在40万美金作用。比起成本来看，F-6改进的这种“超级巡航导弹”的威力就大得多了，虽然也存在着很多的缺陷，但是在数量巨大的前提下，这些老瓶装新酒的F-6却能够起到相当程度的作用。

　　而在中国已经没有更多的反舰导弹库存的时候，将这些早已经准备送回钢炉回收的F-6发展成一种能够对这场战争起到帮助的武器，确实是一个相当大胆，也是相当的让很多人无法接受的事情。从这点上也能够看出，当时中国在进行这场关系到国家民族的统一，关系到中国与东面那个世仇的决斗胜败，关系到中国今后数十年，数百年命运的战争时，国家处于一种什么情况之下，如果中国还有足够的导弹，还有足够的财力来生产更多的导弹，会存在利用这些廉价的武器吗？幸运的是，这可以说是世界上第一次，也是最后一次这么大规模的进行“废物利用”的战争，赌博的天平再次偏向了中国，如果再来一次的话，对付已经做好了准备的日本舰队，恐怕就算有再多的F-6改进成巡航导弹，也无法收到一点效果。

　　攻击开始后，赵隼鹰他们又处于一种非常尴尬的位置。现在根本就不需要他们去冒险突破日本舰队的防空网，他们只需要在后方遥控那些“巡航导弹”。虽然这些F-6都进行了改进，但是为了控制成本，并没有加装完整的火控系统，也就是说，这些“巡航导弹”无法脱离后方的指挥，进行自主攻击，只能在后方控制员的指挥下，进行攻击。

　　改进虽然不彻底，但是在一些关键地方并没有节省经费。给赵隼鹰他们最大帮助的是，这些“巡航导弹”上都装了电视头，能够将前方的图象信号发到战斗机上来。每架F-15负责引导4架改进了的F-6，综合显示器上显示着4副图象。虽然同时要对四架F-6进行指挥，让赵隼鹰他们有点手忙脚乱的感觉，但是他们在F-15的中心电脑的帮助下，都还做得比较顺利。

　　第一批的64枚“超级巡航导弹”并没有直接扑向目标，作为诱饵，他们的任务就是要在日本防空系统上打出一个缺口来，将所有的防空火力都吸引过来。即使赵隼鹰他们都有点不喜欢这个为大家做“铺路石”的任务，但是他们却做得很好，因为在上次的战斗中，他们是这方面经验最多的一个中队，真成了“物尽其用”。

　　64架F-6在日本舰队的外层防空圈上肆意的飞行着，几乎吸引住了所有日本舰队的防空驱逐舰，而那些驱逐舰的综合防空系统并不会进行理性的分析，只是从程序的逻辑上，将这批来袭的“战机”当做了最大的威胁，纷纷将自己的枪口对准了它们。而那些坐在驱逐舰防空雷达屏幕与控制台后面的日本军人却没有注意到，另外一批威胁更大的“战机”已经趁着这个机会，钻着空子向他们扑了过来……


第十一章 蛟龙发威

　　想着开始那场漂亮的防空作战，将一个大队，准备从高空侵犯的中国F-13战斗打了个落花流水，风间就很兴奋，又重新燃烧起了对舰队获得防空作战胜利的希望。

　　这确实是一场漂亮的防空作战，2艘“金刚2”级驱逐舰用携带的最新的“标准Ⅳ”防空导弹干净利索的干掉了35架被雷达识别为F-13的F-11（Su-27与Su-30的外型差别并不大，其雷达反射特征也非常相似）。而日本舰队是把这一个大队准备袭击后方的反潜巡逻机的战斗机当做了准备从高空突防，对舰队进行俯冲攻击的攻击机了。

　　风间还没有高兴多久，当他再次看到雷达屏幕上出现的大量亮点，突然惊恐的叫了起来。

　　“距离20公里，高度50，大量突防战机！”雷达对这些在低空新出现的目标的识别工作还没有完成，因为大量的计算工作都用到了正在舰队外层防空圈与防空导弹周旋的那些战斗机身上了。而这时候，风间也终于知道“四面楚歌”的感觉了。

　　20公里有多远，如果以一个正常人的行走速度来计算的话，需要4个小时才能够走20公里，如果用一名马拉松运动员的速度来计算，也要1个小时左右，就算是以最快的百米冲刺速度来计算，也需要半个多小时，但是对于那些接近音速的“超级巡航导弹”来说，20公里只需要60秒，60秒后，导弹的爆炸声就将在舰队中响起。

　　2艘“金刚2”与两艘“金刚”级驱逐舰上主要携带的是“标准Ⅲ”与“标准Ⅳ”这类的远程防空导弹，虽然也能够对付20公里以内的目标，但是反应速度已经跟不上了，当新一轮导弹的发射准备完成后，那些“战机”也已经冲到了远程防空导弹的最近射程之内了。另外装备的就是“改进型海麻雀”，每艘上有8个垂直发射管装的这类导弹，一共32枚，但是现在，驱逐舰上的火控频道几乎都被远程防空导弹使用着，要想完成模式的转换，并不是那么迅速的事情，即使能够发射出导弹，也肯定无法拦截所有的突防“战斗机”了。

　　驱逐舰上，出了导弹之外，还有127毫米“奥托”速射炮可以进行防空作战，而且其最大对空射击距离达到了16公里，反应速度也很快，射击速度更快，足以应付战斗机从低空突防，但是现在却不能使用这些防空火炮。在开始的导弹攻击中，位于“奥托”127毫米速射炮后面的MK-41垂直发射系统正在全力工作，而为了舰艇的安全，在垂直发射系统发射导弹的时候，前面的火炮是被锁定了的，不能影响到导弹的发射工作。这些程序已经被电脑忠诚的执行了，即使现在要人为的控制那些火炮射击都不可能，因为电脑不允许有这样的操作。

　　在那批导弹又前进了5公里后，第一批“改进型海麻雀”顺利的被发射了出去，在50米的高度转向后，即朝着袭来的目标直扑而去。但是，每两秒钟（MK-41的发射速度是一秒一枚，但是“改进型海麻雀”使用的是4联装，所以发射速度降低到了两秒一枚）一次的发射速度却太慢了，当发射完8枚导弹的时候，最前面的突防战斗机距离驱逐舰只有不到10公里了。

　　这时候，电脑的分析结果已经出来，并且把作战重点转移到了对付这些“F-6”战斗机上来。当风间看到那些奔袭而来的是几乎快成古董的F-6战斗机时，心里冒出了一股说不出的滋味，他为中国人的勇敢而感到敬佩，但是也为中国人的愚昧感到怜惜。要用F-6突破他们的防空火力圈，恐怕是只有疯子才认为能够做到的事情。但是，他的怜惜来得太早了，也许他更应该为自己先祈祷能够活过这场战斗吧！

　　这时候，舰艏处的“奥托”127毫米速射炮也开始工作了，一发发带着近炸引信的炮弹以800米/秒的速度冲出了炮口，向着威胁舰艇生存的目标直扑而去。如果这时候有水兵在外面看到这些前来袭击的F-6战斗机的翼下并没有携带导弹与炸弹，连驾驶舱中都没有人的时候，恐怕会觉得非常奇怪，但是，全封闭的战舰上，出了舰桥里的指挥官外，根本就没人能够看到舰艇外的大海，就连舰桥在作战时都会封闭，所以更没人能够看到那些奇特的F-6，也就无法知道，要想对付这些“战斗机”，并不是那么容易的事情。

　　在“奥托”127毫米速射炮开始发威的时候，即第一批“改进型海麻雀”即将进入最后攻击阶段的时候，那些朝着这艘“金刚2”驱逐舰直扑而来的F-6突然做起了机动动作。

　　看着雷达屏幕上跃动着的那些光点，以及电脑的分析结果，风间再次张大了嘴，根本不相信自己看到的是发生的事实：那些“F-6战斗机”做出了过载超过15G的机动动作，这根本就不是人所能够承受的过载，即使飞机的结构够结实，但是人肯定会被超高的过载压死。

　　突然的过载打乱了本已经瞄准目标的那些“改进型海麻雀”的攻击程序，也让第一批射出的防空炮弹落了个空，同时，十多架F-6要么在空中解体，要么就直接钻进了大海。虽然得到了改进，但是这些F-6在结构上根本就没有任何的变化，老旧的肌体根本就承受不了这么大的过载，即使勉强熬过来的那些，肯定也出现了很多的问题。反正它们的任务就是钻进日本战舰的肚子，与日本战舰同归于尽，那些遥控着这些“超级巡航导弹”的飞行员可不想把满载着烈性炸药的战机再送回到后方的机场上去。

　　剩余的30多枚“超级巡航导弹”成功的躲过了日本舰队的近程防空系统，向着最后一道防线杀去。日本舰队也顺利的启动了被动式电子干扰系统以及末段防御系统。那些日本舰艇并没有使用主动式电子防御系统，因为他们还认为在那些战斗机上坐着飞行员，主动式干扰系统对有人控制着的战斗机根本就没有用。

　　两架F-6成了“密集阵”的炮下亡魂，借着这个机会，别的F-6又前进了1公里。当“密集阵”调转炮口，瞄准了第二批目标的时候，F-6距离日本舰艇的距离只有1.5公里不到了。

　　什么是疯狂？现在“金刚2”与“金刚”级驱逐舰上的“密集阵”近防炮的工作状态就是疯狂的。对每个目标只进行了0.2秒的短点射，根本就没有时间确认战果，就转移到了下一个目标上，又一次0.2秒的短点射，马上又是第三个目标……当每套“密集阵”消灭了5个目标后，它上面的弹药已经消耗光了，那些仍然顽强挺进着的F-6距离防空驱逐舰也只有500米不到了。

　　不到两秒钟，第一团爆炸的火焰出现在了日本舰队最前面偏左边的那艘“金刚2”的作战中心处，随同爆炸而去的还有这艘驱逐舰的所有指挥官以及中央电脑；接着，第二、第三……一共8团巨大的火焰出现了蓝天白日下，完全被火焰包裹住的这艘驱逐舰已经没有任何营救的价值，10多吨的烈性炸药，将这艘驱逐舰解体都足够了。这艘驱逐舰上的日本水兵根本就没有逃生的机会，不到一分钟，这艘价值10亿美金，寄托着整个日本民族希望的强大的防空舰艇就消失在了海面上。

　　同样的事情几乎同时发生在另外3艘防空导弹驱逐舰上，而解决掉这4艘防空驱逐舰之后，攻击的火力随即向后延续，对准了那些以及胆战心惊的日本舰艇，一场大屠杀即将开始……

　　当海面上打得如火如荼的时候，寂静的深海中，却并不平静。

　　“报告水面情况！”苟国茂焦急的看着声纳显示屏幕上的数据，心急如焚。

　　“爆炸的密度正在降低，大概空军的攻击快要结束了！”声纳士官一点都没有迟疑。

　　“我们身边还有一艘日本潜艇！”政委荀思良小心的提醒了有点冲动的艇长一下。

　　“这个我知道！”苟国茂点了点头，“那艘日本潜艇在什么地方？”

　　“80度方位，10公里，250米，它还没有发现我们！”声纳士官的话被航海长说了出来。

　　“那就好！”苟国茂点了点头，“那些日本的反潜巡逻机呢？”

　　“第一架2分15秒前从我们上面过去，下一架将在3分40秒后到达！”航海长的时间计算到了秒上。

　　“好，正是我们行动的机会，准备攻击！”苟国茂丝毫没有犹豫，作战时，他是最高指挥官，根本不用征求任何人的意见，“1、2号鱼雷发射管准备，主动攻击声纳准备！”

　　“鱼雷准备完毕！”

　　“声纳准备完毕！”

　　两个部门的部门长几乎是同时做出了回答。

　　“锁定那艘日本潜艇，主动攻击声纳进行最后数据测定！”苟国茂是按照标准的潜艇战术动作在指挥攻击，“1、2号鱼雷线导攻击，准备发射！”

　　“目标78度，11050米，230米，已经开始高速移动！”声纳士官的工作效率非常高，在反射回来的声纳一到达，几乎马上就得到了这些射击数据。

　　“1号鱼雷线导攻击，2号鱼雷自主攻击，发射！”苟国茂一等到这些数据输入到鱼雷的火控系统中后，马上就下达了发射命令，接着，新的命令也发了出去，“航向270度，25节，350米潜深，准备规避攻击！”

　　两条鱼雷几乎是同时离开了潜艇，随后潜艇一甩头，拖着连接着1号鱼雷的导线，开始转向加速，并且向着更深的海中潜了下去。这时候，潜艇上的每名水兵的心都提到了嗓子上。他们不是担心那两枚鱼雷不能击沉日本潜艇，而是担心马上就要受到的攻击。

　　作为中国最先进的核潜艇，093乙在低速航行的时候，有着非常优秀的静音性能，能够完全把自己的声音混杂在海洋的背景噪音内，即使是让美国的潜艇来追踪他们都会遇到很大的困难。但是，当潜艇高速移动的时候，任何的静音措施都是白搭，光是核反应堆关闭自然循环泵，使用主泵时发出的那巨大的噪音就可以让几十公里外的声纳发现他们。所以，核潜艇即使具备有速度优势，但是仍然很少使用这种优势，为了安全以及行动的隐蔽，大都采取了很有耐心的埋伏战术，这点，对任何国家的核潜艇都一样，只有在万不得已的时候才会用速度为自己争取时间。

　　时间一分一秒的过去，航海长一直看着自己手中的秒表，并且随时修改着航线上的参数。现在他担心的是日本反潜巡逻机提前到来，让他们无法到达那个安全点的地方。

　　2分半种一过，声纳士官突然转过头来，惊恐地说道：“日本反潜巡逻机，已经发现我们了！”

　　苟国茂点了点头，却并没有下达新的命令。这下，指挥舱内所有的人的心脏都加速跳动了起来。在潜艇与反潜飞机的对抗中，潜艇是占不到任何的便宜的，跑是跑不过，打也没有办法打，潜艇就只能一味的规避，希望摆脱反潜飞机的搜索与攻击，如果被对方发现，并且锁定之后，那等着潜艇的将是多枚鱼雷的攻击，结果将会非常悲惨。

　　“声纳入水，主动攻击波！”声纳士官的声声音提高了一个档次，好象要让所有人知道大祸临头一样。

　　“我们距离海沟还有多远？”苟国茂对航海长一问完，转身又对声纳士官问道，“日本潜艇的方位，速度？”

　　“还有2500米，需要200秒！”航海长先回答了出来。

　　“14000米，210米，正在加速逃跑！”声纳士官也跟着回答了出来，他并没有把精力放在那艘日本潜艇上。

　　“好，1号鱼雷自主攻击！”苟国茂这时候也放弃了对那艘日本潜艇的攻击行动，“潜深400米，准备进入海沟！”

　　“国茂，你真要到那里面去吗？”荀思良虽然没有阻止这道命令，但是却很是担心。

　　“对，出了那，我们没有别的地方可以避过日本反潜巡逻机的攻击！”苟国茂点了点头，“虽然这么做很危险，但是现在前面的战场上更加需要我们，我们只能赌一把了！”

　　在苟国茂他们前面是有着“死亡峡谷”之称的海底山脉峡谷，整条峡谷长达150公里，整条峡谷内的地质水文情况非常复杂，即使常年在此海域活动的中国潜艇都没有完全掌握这里的情况，因为几乎天天都在发生的海底小型地震随时都在改变着峡谷内的各种情况。在这以前，不但中国潜艇没有进过这条峡谷，恐怕也没有任何一个国家的潜艇到峡谷里面去过，危险大家都知道，在和平时期，是没人会去冒险的，但是，现在前面的海战已经打到了关键时刻，如果苟国茂他们不能摆脱日本反潜力量的纠缠，迅速赶到战场，发挥作用的话，那就无法对这场战争起到一点作用了。

　　苟国茂做出走这条从没有人走过的海底通道的决定，也是进行了很久的思考的。从这条峡谷中穿过去，能够以最快的速度到达战场，而且也能够成功的躲过那些反潜机的攻击，可以说是一举两得，当然，这是要冒非常大的风险的。

　　“鱼雷入水，鱼雷攻击！”声纳士官的警报再次让两名皱着眉头的指挥官清醒了过来，“三枚鱼雷，40秒后接触！”

　　“我们距离海沟的距离？”苟国茂马上就把目光投向了航海长。

　　“500米，45秒后到达海沟入口处！”航海长的头上渗出了汗珠。

　　“反应堆115%功率，加速前进！”已经没有回头路了，现在苟国茂只能赌上一把。在潜艇进入大峡谷之后，至少还需要2秒的时间拉开距离，不然也会被鱼雷给追上，或者被鱼雷爆炸产生的冲击波所伤害。

　　核潜艇上的反应堆都有一定的额定功率，但是这并不是其最大功率，只是为了保险，将功率做了一定的限制。而一般的核潜艇上，核反应堆都能够多输出10%到30%不等的功率。而这些在技术手册上都有说明，现在这艘潜艇就能够多输出25%的功率。但是让核反应堆提升到最大功率是件非常危险的事情。冷战时，一艘前苏联的核潜艇在进行最大功率试航时，就因为核反应堆发生事故，最后永远的沉到了海底。

　　“现在速度多少了？”五秒钟后，苟国茂都能够明显感觉到核反应堆超功率工作时发出的震抖了。

　　“27节，还需要40秒到达海沟！”航海长的计算速度确实惊人。

　　“鱼雷接触时间？”苟国茂看向了声纳士官。

　　“43秒！”声纳士官松了口气。

　　“保持速度前进！”苟国茂也松了口气，那些轻型鱼雷是没办法加速的，现在他们应该是安全了，“打开全艇通话器，我要向全艇官兵讲话！”

　　“同志们，战友们！”通话器打开后的第一时间，苟国茂就开始鼓动大家了，“前面，我们的空军部队正在与日本舰队殊死战斗，现在我们正要赶去帮助空军的兄弟们，也要让那些日本鬼子看看我们潜艇的威力。但是，在前面，有一道从没有潜艇通过的海沟，我们必须要闯过去，大家有没有信心！？”

　　“有！”近百人的声音不用通话器都能够让指挥舱中的所有人听个清楚了。

　　“那好，现在大家各守岗位，我们一起去面对危险与挑战！”苟国茂满意的关掉了通话器。旁边的荀思良欣赏的点了点头，对苟国茂做思想与鼓舞工作相当佩服，一句话，就带动了所有人的士气。

　　时间一秒秒的过去，从声纳士官耳机中传出来的鱼雷的主动攻击声纳声的频率也更加的密集了。

　　“5秒后鱼雷接触！”声纳士官取下了耳机，现在不用戴着都能够听得非常的清楚。

　　“进入海沟！”航海长擦着汗，报出了自己的计算结果。

　　“开启导航声纳！”苟国茂没有迟疑，这些命令他早已经想好了，“左满舵，深度450米，准备规避爆炸！”

　　这艘100多米长的潜艇如同一条灵活的大鲨鱼一般，一进入海沟，马上就在这个大迷宫中借着导航声纳的引导，来了个左转弯。

　　“鱼雷还在后面，3秒后接触！”声纳士官的声音变得有点惊恐了。

　　“右满舵，深度350米！”这时候，苟国茂已经站到了航海桌边，亲自为潜艇导航。

　　“2秒后接触！”声纳士官抓紧了旁边的扶手。

　　“深度300，释放诱饵弹！”苟国茂的命令几乎脱口而出。

　　璇玑，从潜艇指挥台后面的两个小窗口中，两具带着大量气泡的诱饵弹被弹射了出去。这是两具能够模仿潜艇声纳特征的诱饵，就如同战舰上的被动式防御系统一样，在受到威胁，并且失去了一切抵抗的方法后，这最后的防线开始发挥作用了。

　　“轰……”第一枚鱼雷因为反应太慢，没有来得及跟上潜艇转弯，撞到了海底峭壁上。

　　接着，第二、三枚鱼雷也转移了方向，朝着两具正在高速下沉的诱饵追杀了过去。潜艇到这个时候，才最后安全了。

　　“你来导航吧，我们大概在一个小时后能够赶到战场上！”苟国茂坐到了自己的位置上，把导航的任务交给了航海长。

　　在摆脱了这最大的危险后，这艘093乙如同一条长着火眼金睛的大鱼一般，在漆黑的深海中高速前进着。不时，有从上面滚落下来的石块砸在潜艇的外壳上，让潜艇里面所有人都提心吊胆的看着上面，祈祷着不要被更大的石块给砸中了，不然也就死得太冤了。

　　也许，住在龙宫中的龙王并不想为难这些“龙的传人”，当苟国茂他们第一次踏进这条“潜艇禁区”的大峡谷之后，并没有遇到什么大的麻烦。当他们一个小时之后到达日本舰队下面的时候，出了被几块稍微大点的石块砸中，在耐压壳上留下了点痕迹外，一切安好。

　　“确认目标数据！”苟国茂一直没有离开指挥舱，当主动声纳一开动后，他马上就接过了潜艇的指挥权。

　　“很混乱，目标很多，没有主动攻击声纳波，日本舰队已经被解决掉了！”声纳士官的声音充满了失望。

　　“什么？”苟国茂有点不相信，难道自己一个小时，冒死的努力就白费了？当然，他绝对不肯相信：“升起潜望镜，目视攻击！”

　　潜艇在50米的深度处，升起了指挥台上的潜望镜，当苟国茂看到海面上的情况之后，他不能不恨自己的潜艇没有战机那样的速度了。

　　海面上已经是浪迹一片，4艘防空驱逐舰已经不见了踪影，作为旗舰的“大隅”号已经倾斜了30度，到了覆灭的边缘，8艘“村雨”之剩下了3艘，而且这3艘都只是在勉强挣扎着，在水面上打捞着落水的水手，并且在做着挽救“大隅”号的最后努力。

　　“目标，方位0度，距离5000米，3、4号鱼雷攻击，发射！”虽然没有肉吃了，但是苟国茂仍然不会放过喝汤的机会，他还担心再晚一点的话，肯定会被别人给抢了去。

　　两条直航式鱼雷如同饿慌了的鲨鱼般，冲出了鱼雷发射管，根本没有做任何花俏的动作，直接就向着已经快要覆灭的那艘“大隅”冲了过去。5000米的距离，对于50节的鱼雷来说，只需要100秒左右的时间。虽然一艘完好的“大隅”能够在100秒内跑出3000米的距离，但是现在这直升机航母已经失去了动力，根本就无法逃过这两条鱼雷的攻击。

　　“98……99……100……101……”航海长小声的报着时间。当他数到104的时候，爆炸声传了过来，全艇的人都听到了。

　　“太好了，我们终于干掉一艘日本战舰了！”荀思良第一个激动了起来。

　　“目标，方位10度，5500米，5、6号鱼雷攻击，发射！”苟国茂眼睛根本就没有离开潜望镜，马上又下达了新的攻击命令。在他看来，那艘“大隅”先就被空军打残了，即使他们不发动攻击，肯定也会沉没，所以根本就不能算到自己的帐上来，现在他要对付的是一艘还在以12节速度航行的“村雨”。

　　两条自导式鱼雷冲了出去，这可是中国最先进的重型鱼雷，虽然比不上美国最先进的MK-48mode5型，但是要对付已经没有多少防御能力，且速度也只能达到12节的“村雨”也足够了。

　　速度达到55节的鱼雷根本就没有给“村雨”任何的机会，即使是在最后阶段，“村雨”发现了这两条杀来的鱼雷，也只给了那些站在舰外的水兵跳海的时间。两声巨大的爆炸声宣告了这艘“村雨”的结局。两具250公斤重，装药150多公斤的战雷头在“村雨”的左侧水线下撕出了两道20米以上的大口子，汹涌的海水瞬间就灌了进去，不到一分钟，这艘开始还梦想着回到日本去的“村雨”级驱逐舰就再也见不到下一个日出了。

　　“目标，方位……什么，妈的，有人来跟我们抢食了！”苟国茂愤怒的离开了潜望镜。

　　在他正要下达攻击另外一艘“村雨”的时候，突然看到三个微小的黑点迅速的钻进了那艘“村雨”的肚子，随即爆炸的大火就笼罩了那艘命运悲惨的驱逐舰。指挥舱内的所有人都惊讶的看着开始还高兴的艇长。

　　“上浮，准备打捞落水者！”荀思良在潜望镜上看了一会，明白过来后，帮着苟国茂下了这道命令。

　　大家都惊讶的看了眼艇长，说实话，没多少人愿意去营救那些落水的日本水兵。但是看到艇长点了下头后，轮机长与航海长都不敢再不执行政委的命令，潜艇的两个主水柜被迅速排空，潜艇也缓缓上浮了。


第十二章 迟到舰队

　　看到最后两个目标从综合战术地图上消失后，舰桥内的所有参谋都松了口气，到这时候，这场受到全世界关注的“中日东海海战”的所有战争行动，也算是结束了。结果在大多数人的预料之中，在家门口迎战的中国海军一扫“黄海海战”之耻，将一多年前因为那场海战敲开中国大门的日本踩到了脚下，并且为中国海军成为一支世界性海军书写了第一页辉煌的战果。

　　“给我准备直升机，我要去找黄伯涛！”仇笑天却并没有那些参谋那么高兴，手在控制台上狠狠的砸了下，就要冲出去。

　　旁边的参谋长赶紧拉住了他：“仇大队，你现在去找黄司令，又有什么用呢？而且现在黄司令应该也坐上了直升机，正要会基地呢！”

　　“哦？回基地？”仇笑天愣了下，但是马上就明白了，海战结束之后，作为海军舰队总指挥的黄伯涛肯定要回去叙职。

　　“仇大队，我们要去打捞那些日本水兵吗？”开始就站在旁边的一名参谋，看到仇笑天冷静了点，才小心翼翼的问出了这句话。

　　“救？为什么要救，妈的，小日本不值得去救！”仇笑天想都没想，就直接做了回答。

　　“仇大队！”旁边的参谋长拉了他一下，转身对那名参谋下了命令，“命令舰队加速赶往战区，营救落水者！”

　　“好了，好了！”仇笑天知道自己的气话不能算数，“这里就交给你了，上面有新的命令再来告诉我，我先去休息了！”

　　参谋长点了点头，就目送着这位本应该是分舰队舰队长的少将离开了舰桥指挥室，然后马上指挥着舰队进行营救行动了。

　　相对于在这两场与日本舰队作战中战果辉煌的空军，甚至相对于那些虽然没有多少战果，却在战斗中发挥了巨大作用的潜艇部队来说，中国海军那支并不算强大的水面舰艇几乎成了“旁观者”。在第一场海战中，东海舰队是无法赶到战场，南海舰队却因为天气原因而错过了这次海战，潜艇部队因为在该海域的力量不强大，所以空军成了绝对的攻击力量。而在第二场海战中，因为各种阴差阳错，本来应该作为一支主要打击力量的东海舰队却成为最后一个赶来拣残羹剩饭的部队。

　　在空军攻击机大队肆虐的蹂躏着日本舰队，潜艇部队也在海面下与日本的反潜机纠缠着的时候，东海舰队却在抵抗着日本人几近疯狂的进攻。

　　水赖的错误决定，在削弱日本舰队的防空力量，给中国的攻击机造成了巨大机会的同时，也给中国舰队带来了巨大的威胁，并且造成了巨大的损失。但是因为中国舰队并没有脱离自己战斗机的保护，所以，日本人想一命换一命的打法遭到了最后的失败。

　　由40架P-3C反潜巡逻机组成的攻击部队是日本人的主要打击手段。按照他们的计划，中国舰队在遭受到空中打击无法高速机动之后，再由赶上去的日本舰队给予其致命的一击。但是日本舰队却再没机会赶过去了，而那些日本攻击机群的攻击对中国舰队也没有造成致命的打击。

　　40架P-3C，每架携带18枚“捕鲸叉”或者日本的88式反舰导弹，一共720枚导弹，如果这些导弹完全发射出去之后，肯定会给防空力量，特别是舰队区域防空力量本就比不上日本舰队的中国舰队造成致命的打击。但是，它们却没有机会将所有的导弹发射出去。

　　为这40架P-3C护航的是2个联队的120架F-15J与F-2战斗机。这几乎是日本所能够集结到的所有护航战斗机了。在上次的海战中，日本损失了100多架战斗机，让其空中部队大伤元气。而为了赢得这场与中国的大海战，日本人是不惜血本的又调来了2个战斗机联队。虽然还有部分战斗机可以使用，但是为了保护日本领土，并且在另外的方向部署最低限度的防空力量，日本人是不可能将手中的战斗机都用上的，就如同中国无法将所有的战斗机都用到台湾战场上来一样。这只是场局部战争，根本就不是全面战争。

　　如果是在辽阔的大洋上，120架战斗机的护航力量已经是非常强大了，即使要挑战由三艘航母组成的美国舰队，也不会有太大的难处。但是，它们是在中国的大门外向中国挑战，他们要面对的不只是中国海军，还有更强大的中国空军。

　　东海舰队一直在自己的岸基空军的保护下活动，为了保护这支珍贵的舰队，一直有一个大队的护航战斗机在舰队上空巡逻，另外还调派了20架加油机为这些战斗机服务，3架大型预警机也在提供着战场情报支援。要知道，这支舰队并不只是东海舰队这么简单，它还是中国航母舰队的第一支护航舰队，如果损失了这批舰队的话，中国的航母舰队肯定无法在航母完成海式之后服役。所以，谁都不敢让这支舰队受到损失，就如同珍宝一般的保护得非常的完善。

　　当攻击机部队从基地出发的时候，另外两个战斗机大队已经加入到了对东海舰队的护航行动中来，这就让保护东海舰队的战斗机的数量达到了144架，完全超过了日本攻击机的护航战斗机数量。

　　因为有空中预警机的支持，那批日本攻击机在距离中国舰队还有300公里的时候就被发现了。随即3个战斗机大队集体杀了上去。144架对120架，兵力上并没有多少差别。中国空军也因为把所有的AA-12E都消耗干净了，所以双方在空战武器方面也没有多少的差别。最大的差别，也是最重要的差别却非常的明显，这也是导致日本攻击行动失败的最主要的原因。

　　那三个战斗机大队都是在台海战争中得到锻炼的战斗机大队，所有的飞行员都有了实际的空战经验，而且每个大队都有好几名带头的王牌飞行员。而日本护航战斗机的飞行员虽然大部分的飞行时间都超过了1000小时，但是却没有多少实际的战斗经验。在双方装备性能相差无几的时候，这种人的差别就显得非常的明显了。而且中国的防空战斗机得到了后方预警机的支持，能够把握空战的节奏以及在重要地点投入更多的力量，取得歼灭的战果。而日本的E-2C却飞不到这么远来，也就无法给他们的战斗机提供支持了。

　　空战毫无悬念，80架的中国防空战斗机缠住了120架日本护航战斗机，另外的60多架防空战斗机直接杀向了后面的P-3C。这些P-3C虽然是潜艇的杀手，但是面对空中的“猎鹰”时，就如同鸽子一样，根本没有一点还手之力。最后只有10多架冲到了距离中国舰队120公里的最大导弹发射距离上，发射了导弹，最后却也没有逃过被追杀的命运，40架P-3C最后只有2架在后方，看到情况不对立即调头的回到了基地，其余的全都被击落。

　　当那60多架防空战斗机毫发无损的解决掉日本的攻击机群后，反身杀向了那些日本护航战斗机，前后夹击下，120架日本护航战斗机损失惨重，被击落56架，重伤34架，几乎没有一架是完好的回到了出发基地。但是，当这些防空战斗机赶跑了前来攻击的日本机群的时候，面对那100多枚直扑向海军舰队的导弹时，却一点办法都没有，因为它们根本就没有可以攻击这些导弹的合适武器与方法。

　　接下来，就轮到舰队进行防空作战了。由4艘“旅沪3”型舰队防空驱逐舰，4艘“现代”级防空导弹驱逐舰，2艘“旅沪”级驱逐舰为主，另外有10多艘护卫舰组成的中国舰队在面对100多枚导弹的攻击时，面临的考验是非常严峻的。

　　“旅沪3”级驱逐舰是中国建造的第一级防空导弹驱逐舰，上面用的是俄罗斯的SA-N-6远程防空导弹，也就是SA-10的海军型，虽然射程达到了90公里，也是垂直发射，但是，在探测与指挥系统方面，却比美国“宙斯盾”要差得多了。这种中国最先进的防空驱逐舰上并没有综合性能更好的相控阵雷达，而普通的多普勒雷达，能够同时跟踪的目标只有120个，同时引导的导弹也只有16枚，对8个目标进行拦截。

　　“现代”级驱逐舰是前苏联冷战时期的产品，中国一共就购买了4艘，其中前连艘是采用普通发射方式的防空导弹，后2艘多了“卡什坦”近防系统，并且使用了垂直发射方式，在别的方面就没有多大的区别了。而“现代”级上使用的区域防空导弹的射程只有37公里，勉强称得上有区域防空能力。而且其同时对付的目标数量只有4个。

　　更差点的“旅沪2”级就基本上没有区域防空能力了，舰上只有“海响尾蛇”这种点防空系统。当然，别的护卫舰虽然也有一定的防空能力，但是都只有近程点防空能力。

　　从这点上来看，中国舰队在理论上，一次只能够拦截40多个目标，就把所有最有利的因素算进去，能够抵挡得住100枚导弹的攻击都算很不错了。而这次，受到了近180枚导弹的攻击，所以，注定也要受到巨大的伤害。

　　唯一有利一点的是，中国舰队一直就是采取的防空阵型，所以在日本攻击机群发动攻击的时候，舰队就已经处在了最佳的防御状态了。所有的10多艘护卫舰摆在了最外围。4艘“现代”级在第二层，4艘“旅沪3”级在第三层，而最里面的就是两艘作为舰队旗舰的“旅沪2”级了。

　　防空作战从90公里的距离上开始。4艘“旅沪3”级进行了4轮防空作战，每艘舰上的64枚远程防空导弹消耗一空。日本的反舰导弹在被击落了68枚后，也突破到了舰队的第二层防空网处。随即，4艘“现代”级投入到防空作战中来，每艘舰上的两部旋转发射架以及垂直发射系统以每两秒一枚的速度疯狂的发射着导弹，这一轮防空作战进行了3次拦截，再打掉了34枚导弹。最后，突入到中国舰队的内层防空网内的日本导弹还有72枚。

　　近肠防空作战是非常残酷的，这不只针对日本舰队，对中国舰队来说也是一样。处于舰队最外围的那10多艘护卫舰上的37毫米近防炮最先开火。它们也是最先遭到打击的。当40多枚导弹扑向这些护卫舰之后，出了拦截下很小的一部分外，3艘护卫舰被击沉，4艘失去了战斗力，另外3艘也受了轻伤。

　　越过了已经没有打击价值的护卫舰防线，剩下的近30枚导弹瞄准了最后的10个重要目标。4艘“现代”级首当其冲，但是，那两艘装备有“卡什坦”近防系统的“现代”级也给予了这些导弹最大限度的拦截。战后统计，至少有15枚导弹被4座“卡什坦”拦截了下来。但是，在4艘“现代”级也受到了最猛烈的打击，1艘被重伤，沉没于回港修理的途中，2艘被重创，半年内无法再投入战斗，只有1艘受到了轻伤，不影响战斗。

　　突破了“现代”级的防线后，剩下的导弹只有7枚了，这已经不能够对后面那4艘“旅沪3”级构成什么威胁，全部被驱逐舰的近防系统给打了下来。

　　从中国舰队受到的打击上来看，虽然没有遭到灭顶之灾，但是损失也是相当严重的。战沉4艘，被重创6艘，另外还有4艘退出了战斗序列。最后剩下还能够再战斗下去的只有6艘驱逐舰了。可以说，“杀敌一千，自损八百”这句话，在这场海战中表现得淋漓尽致。

　　当中国舰队结束了一个多小时的防空作战，并且将所有的落水官兵都抢救起来之后，却并没有马上回到自己的基地去，现在它们要准备复仇了。

　　日本舰队距离他们的距离只有200公里左右，剩余的6艘驱逐舰将剩下的工作交给了那几艘还能够勉强航行的舰艇后，就马不停蹄的赶向了主要的海战场。但是，他们的速度还是慢了一点。

　　当舰队感到的时候，空军狂风暴雨般的打击已经结束，就连埋伏在附近海域的潜艇也已经抢先分到了一羹。4艘“旅沪3”级与2艘“旅沪2”级驱逐舰在其C802反舰导弹最大120公里的距离上就发射了导弹，引导任务交给了舰上的直升机。但是，当这批带着海军巨大希望的48枚导弹飞到的时候，能够成为它们目标的只有2艘失去了作战能力，只能勉强航行的“村雨”了。这样的攻击完全就是一轮强暴，让“村雨”毫无招架之力，根本没有做出任何的抵抗，就被送下海底了。

　　让仇笑天最不满的不是舰队遭受到的损失。相对来说，他们的损失已经在接受范围之内了，只有4艘沉没，其中只有1艘是主力战舰。但是，他们忙碌这么久，付出了这么大的代价，换来的却是让空军与潜艇拣了便宜，让这位一直想着把海军舰队发扬光大，并且狠狠打击日本舰队的海军少将很是不爽。

　　不高兴归不高兴，仇笑天并没失去理智，所以也就没有阻止参谋长提出营救日本落岁人员的意见，即使自己不愿意，也还是让舰队去执行这道命令了。

　　现在回到主海战场上来，当海战结束之后，即使是中日这两个已经再无容纳对方余地的国家，也不会违背国际战争法，确切的说，是中国严格的遵从了国际战争法，开始打捞落水人员。

　　海战的主战场在方圆10公里的范围之内，而具后来的资料记载，第一个赶到战场进行营救行动的不是速度最快的空军救援大队，也不是海军的水面舰艇，而是潜艇部队。而当时第一个在战场上开始营救日本落水水兵的潜艇正是苟国茂指挥的那艘093乙。

　　“艇长，我们已经无法接受更多的落水日本兵了，现在怎么办？”负责进行营救行动的轮机长看到附近还有跟多的日本水手正在向他们的潜艇拼命的游来，心里比谁都着急。

　　苟国茂眉头皱了下，这些日本海员还真是多，如果把他们都打捞上来的话，恐怕潜艇都要给他们压“沉”了。

　　“在海图上标上他们的位置，通报给空军营救大队！”苟国茂无法做出另外的选择，“先对重伤员进行抢救，按照最优顺序进行！”

　　这道命令拯救了至少数十名濒临生命最后关头的日本水兵，如果换着是一艘常规潜艇的话，那些日本人肯定会因为重伤不治而死。同时，这道命令也让大量的日本水兵无法保全完整的身体，因为只要没有生命危险，都不会得到及时的救助。虽然整到命令看上去有点偏颇，战后很多因此而残废的日本兵都对中国政府提出了抗议与控告，但是摆在国际法庭前的是铁证如山的事实，没人会去追究这艘潜艇当时的做法，因为任何一位艇长在面临这个情况的时候，都会这么做！

　　“对了……”等轮机长一走，苟国茂好象想起了什么，转声对航海长问道，“那艘日本潜艇在哪了？”

　　航海长愣了下，看到声纳士官并没有跟上来，只能勉强的回答了这个并不属于他负责的问题：“应该还在下面吧，这时候就算给它几个胆，它也不敢上来找我们的麻烦。”

　　“也是，如果那位日本艇长还有点人性，那么他就不应该来攻击我们！”苟国茂点了点头，不知道出于什么原因，当时他并没有下令让潜艇下潜，去对付那艘日本的潜艇。

　　后来，很多战史研究学者都在猜测当时那艘日本潜艇在做什么，这可是它最好的一次机会，只要它发动攻击，那么浮在海面上的这艘中国最先进的核潜艇根本就没有逃跑的机会，也会创造这场海战中，日本海军的最大战果。但是因为日本方面封锁了关于这场海战的一切资料，这个秘密在几十年内都没有得到澄清。当三十多年后，当时那位日本潜艇的艇长将其日记公布于世之后，世人才再一次看清了日本的真面目。当时，已经处于疯狂状态的日本作战总部是下达了攻击命令的，但是那位艇长在看到对方正在营救自己的落水海员，最后并没有执行这道命令。而从这位日本潜艇指挥官后半生的悲惨生活也可以看出，日本人绝对不是表面上那样的谦谦君子。当然，日本政府是否定这本“日记”的，因为没有更多的证据，所以这件事情也慢慢的被人遗忘了。

　　在这艘093乙核潜艇开始营救行动半个多小时后，第一架海军的舰载直升机也赶到了战场上空，投入到了营救行动中来。一个小时后，第一架海军航空兵的水上飞机也赶来了，更大规模的营救行动正式展开。

　　因为整个海战战场的范围很广，所以营救行动持续了整整三天，当中国空军的巡逻机在高空用雷达扫描了整片海域，确认没有任何一个没被发现的日本水手后，营救行动正式告以段落。而这时候，中国与日本之间关于这场战争的谈判正在紧张而又激烈的进行中。

　　三天之中，中国营救部队一共救起了3492名日本水手，其中有598人因为重伤不治而亡，1378人最后残废，真正能够完整的走出医院的日本水兵只有1500人左右。而整场营救行动中，中国出动了包括潜艇在内的30多艘次营救舰艇，500多架次的营救飞机，光是燃料一项的消耗就高达100万吨。这从另外一个侧面表现了中国在这场战争中的正义地位，如果中国不是处于正义的一方，根本就不会拿那么多本就很紧缺的燃料，并且调动那么多本就不富裕的人力来拯救这些不久前还在做着伤害中国事情的日本水兵。

　　当最后一架水上飞机离开了已经风平浪静的海战主战场时，这场已经成为世界焦点的“中日东海大海战”也算是最后告一段落了。而关于这场海战的统计数据也被中国政府公布了出来。

　　在南北两场海战中，中国出动了1200架次的作战飞机，54艘作战舰艇（包括潜艇），日本方面也出动了540架次的作战飞机，22艘作战舰艇（未包括潜艇，因为日本方面一直没有公布参加海战的潜艇数量），另外还有128艘运输船只。从双方投入的作战力量上来看，中国已经占据了绝对的优势，再加上中国在后勤，情报以及战术方面的优势，这场海战的结果根本就不出任何人的预料。

　　在这场新中国经历的第一场大规模海战中，中国军队也投入了几乎所有的作战力量。发射的1200多枚反舰导弹几乎是中国所有的库存了，另外还有800多架经过改进的F-6被当作了巡航导弹投入到战争中来，这完全是在吃老本了。而中国海军投入的作战力量也是其能够调动的所有舰队了。光是参与海战的那二十多艘潜艇，就几乎是中国手中所有先进的，或者改进的潜艇了。而最让世界所有关注着这场战争的人惊讶的是，中国人竟然将本用于国家战略威胁的二炮部队用到了这场海战中。虽然二炮的导弹并没有直接参与对日本舰队的进攻，但是在第一场海战中，正是二炮的干扰行动打乱了日本舰队的防御体系，为空军的突击赢得了时间，也为中国空军夺取战场制空权，横扫日本护航战斗机创造了最大的机会。

　　在这场海战中，最让世界惊讶的是，中国人已经完全掌握了联合作战的技术，而且现代化战争中最关键的通信与控制技术也被中国军队发挥到了极限，就连那些美国军人都感叹，如果是由美国空军来完成这么大规模的打击行动，恐怕也将存在很大的难度。他们不知道的是，中国人民解放军身上肩负着14亿人民的希望，肩负着整个民族复兴的重担，所有参与作战行动的指战员，不管是天上的飞行员，还是地面上的地勤人员，他们都付出了艰苦卓绝的努力，并且将自己的一切都贡献给了这场战争。这场大海战，不但是中国人民解放军的胜利，也更是所有中国人，整个中华民族的胜利。如果没有14亿在后方无私的支持着这场战争的同胞，那么解放军是永远无法在总体技术上并不占优的情况下，赢得这么的干脆，这么的顺利。

　　当海战的最后结果被公布于世的时候，所有在等待着这个结果的军事观察分析员都惊讶了。中国海军战沉大型舰艇4艘，报废6艘，损失潜艇3艘，总共阵亡1487人，伤2357人；中国空军（包括海军航空兵）损失战斗机58架，阵亡飞行员12名，伤27名。可以说，中国的损失是巨大的，比台海战争前面所有的损失都要严重，特别是损失的那些海军官兵，正是中国未来航母的核心护航舰队，这对中国海军的打击是巨大的。但是，比起日本的损失来说，中国的这些伤亡就显得太渺小了。

　　日本海军（海上自卫队）损失作战舰艇22艘，另外还有104艘的运输船只被击沉，被俘运输船12艘，最后只有不到30艘的运输船逃回了日本的港口，没有一艘运输船到达了台湾；而为之护航的日本舰队全军覆没，22艘大型主力战舰全部被歼灭，另外还有4艘高速补给舰也永远的留在了中国东海的海底。日本海军（海上自卫队）阵亡官兵4789名，这是从日本出航名单中统计出来的结果，所有踏上这条航线的日本水兵，最后只有不到2000人回到了日本。日本空军（空中自卫队）的损失也非常的惨重，238架作战飞机被击落，这几乎是日本空军40%的作战力量，阵亡飞行员158人，伤19人，其余全成了中国的俘虏，而这些飞行员更是日本空军（空中自卫队）的精英，让日本空中力量在未来几年中都面临人员短缺的烦恼。

　　不管从海战的战术结果，还是战略结果上来看，中国都取得了完胜。战术上，严重的打击了日本海空力量，几乎消灭了日本一半的海上力量，另外还歼灭了日本40%的空中力量；而在战略上，没有一艘运输船能够到达台湾，防止了台海战争变得更复杂，也让统一战争进行得更加顺利了。

　　而当海上的炮火声消失的时候，这场战争的双方，也是非常奇怪的，根本就没有相互宣战的两个国家走到了日内瓦的谈判桌边，一场维持了数年时间的艰苦谈判从此开始了。


第十三章 内外变局

　　“总理，我们胜利了！”当负责协助王一林处理战争相关问题的秘书小张兴奋的拿着战报冲进来的时候，一下就被办公室里面坐满了的各国大使给吓住了。

　　此时，在王一林办公室内，美国驻华大使，法国驻华大使，德国驻华大使，意大利驻华大使，俄罗斯驻华大使，以色列驻华大使，以及满脸忧伤愤怒的日本驻华大使正围围着这位共和国的国务院总理，看来他们一起来晋见王一林的目的只有一个，就是怎么处理好这场中日冲突之后，两个有着世界影响力的国家之间的关系了。

　　小张慌张的退了出来，站在总理的门外，很想听清楚里面在谈些什么，即使说不上是窃听机密，也算是他的好奇心太重了吧！但是总理办公室的隔音效果却非常之好，里面那些人即使吵翻了天，站在门边的小张却一点东西都没听到。

　　“你怎么了，站在这干什么？”在外面办完事情回来的汪明筌一看到小张在总理办公室外一副焦急的样子，就走了上来。

　　“汪处长（总理秘书处处长），这是最新的战报，我们已经胜利了！”小张猛的一下反应了过来，把手中的战报交给了汪明筌，赶紧说道，“我先去工作了，等下你帮我交给总理吧！”

　　“好的，你先去忙吧！”汪明筌翻了下，显然，这份战报已经不是新闻了，他早已经知道了这个结果。

　　十分钟后，数位外国驻华但是陆续走了出来。几位欧洲大使脸上的神色都很得意，那位以色列大使的脸色却很平淡，而美国与日本驻华大使脸上却冷若寒霜。

　　“汪明筌，去帮我准备车！”王一林送走了这些大使后，站在办公室的门边就对着汪明筌叫了起来。

　　“好的，马上就准备好！”汪明筌在自己的办公室内安排好这些事情后，才走了出来，把小张送来的那份战报交给了王一林，“这是最新的战报，你要先看下吗？”

　　“不用了，结果我早已经知道了！”王一林摇了摇头，把这份战报交给了一位女秘书之后，边向外走，边说道，“现在你跟我去参加军委会议，开始我已经通知了主席以及军委其他人，看来应该快点结束这场战争了！”

　　汪明筌小心的跟在总理后面，他在总理的脸上看不到一丝的喜悦心情。他也并不感到奇怪，国家的情况他非常了解，仗虽然是打胜了，但是国家也到了最危急的关头，如果因为赢了这场战争，最后搞垮了国家，那将是所有人后悔都来不及的事情。

　　到达军委后，汪明筌如同以往一样，随同所有要员的机要秘书到了秘书处去，他们将在拿通过闭路电视记录会议的全过程，也就是当上了速记员。而王一林却迈着大步走进了会议室。

　　如同以往一样，王一林又是最后一个到达的高级官员。参加这次会议的人并不多，只有国家元首何永兴，三军总参谋长赵宝强，国务院总理王一林，人大委员长耿闽，政协主席风柏杨，常务副总理闻海涛，以及海陆空三军将领，前线总指挥罗开的代表伍尚武，另外还有一个位置空着，那是留给周国辉上将的，只是他现在身在大西北，根本就没办法来参加这次会议了。

　　“很好，我们最繁忙的总理也来了，现在会议可以开始了！”何永兴的心情看来十分的好，如同所有人一样，前线打了这么大的胜仗，不好才是怪事。

　　“对不起，我想先说一件事情！”还没等何永兴继续说下去，王一林就抢过了话题，“开始我已经简单的通知了大家，美、法、德、意、以及日本大使已经给我们带来了他们国家的意见，希望这次的战争能够尽快的结束，并且控制在一个合理的范围之内。这是他们递交的外交书！”

　　王一林把几份整理到一起的外交书放到了会议桌的中间，因为时间紧迫，他根本就没来得及多复印几份出来。

　　“也好，我们先谈谈关于‘台湾战争’的事情吧！”何永兴脸上的怒色一闪即逝，拿过了那份外交书，继续说道，“还是让我们的前线指挥官介绍下战争的情况，这样才能够让我们做出正确的判断与决策！”

　　伍尚武马上就站了起来，这还是他第一次参加这么高级的会议，在场的可都是中央政治局的常委或者是中将以上级别的高级将领，他一个大校，在这确实是太渺小了。但是他一点都没有怯场的样子，很自然的走到了主席正对面的讲台上。

　　“对台作战到现在已经进行了半个月，这十五天中，我们的战绩非常的突出，取得的战果也非常的理想！”伍尚武按照罗开的吩咐，首先为自己后面的话打下了一个良好的基础，“按照计划，我们将在近期内进行登陆作战，以便迅速的获取战争果实。登陆行动的计划已经制订了出来，将在我们再次确认无误后，递交军委与总参批准。”

　　“你们打算什么时候登陆台湾？需要多少时间才能够最终结束这场战争？”王一林最关心的就是这场战争还要打多久，所以赶紧就问出了这个问题。

　　“如果天气不出现突然变化，将在未来三天之内进行登陆作战！”伍尚武一点都不敢忽视这位根本就不懂战争的总理的问题，“登陆的准备早已经结束，所有部队也都已经到达了自己的位置，我们也完全控制了台湾上空的制空权，台湾海峡也在我们的掌握之中。所以登陆行动不会遇到多大的麻烦，而需要多少时间解放台湾，这还要看战争的进行情况。但是我们可以保证，只要不受到外界的干扰，在计划的时间内完成任务，不会有一点的困难！”

　　“那就好，但是能不能尽量提前点呢？”王一林显然并不是很满意这个计划，因为现实的情况已经不允许他们再继续耽搁下去了。

　　“这……”伍尚武被问住了，这是他没有考虑到的问题，“战争将按照计划进行，如果想要提前进度，这也不是没有可能的事情，但是欲速则不达，在关系到国家统一的问题上，我们不能够有半点马虎！”

　　伍尚武这个球踢得非常的妙，一下就把王一林给压了回去，直接把国家统一的问题给扣上来，就算王一林有再大的理由，有再大的难处，也不可能再提出什么过分的要求了。

　　“好了，军队的表现让我们非常的满意，在国家统一的大任面前，我们必须要克服任何的困难！”何永兴明显站到了军队的一方，转过来就对王一林问道，“王总理，现在你有什么难处也尽管说出来，国家的难处就是军队的难处，我们肯定也要找个周详的解决办法！”

　　“有主席这句话，我也就放心了！”王一林这时候也看出了元首的态度，即使他只为着自己的前程着想，也只能够弯下强硬的腰，做出一定的妥协，“国家的难处大家都知道。现在，我们花在这场战争的经费已经严重超支，即使我们国务院已经调集了所有的力量在支持着这场战争，但是国内因为这场战争而造成的经济秩序紊乱，国内矛盾的突显已经是非常严重的现实问题，即使我们能够通过自身的努力克服国内的困难，但是对于国际形势的变化，我们却不能够不理会。现在，数个大国都已经发出了外交照会，希望我们能够尽快结束这场战争，而且建议我们与日本进行停火谈判，所以，我们也不能不顾虑这些问题。因此，从国内国际情况出发，我希望军队能够加快速度，并且缩减军费开支，尽快结束这场战争，让国家恢复到正常秩序上来，以便我们获得更好的发展环境！”

　　“也就是说，我们必须要向国际干预势力低头，放弃我们即将到手的战果吗？”老赵比任何人的反应都要快，火气还不小。

　　这下，所有人都沉默了，连大气都不敢出。老赵发火的样子，很多人都见过，但是像这次一样的愤怒，在他半退休之后，就几乎没有过了。其实关于他发火的原因，军队中的将领都有所了解。当年，中国在打对越自卫反击战的时候，就是在军队已经取得了决定性的胜利时，因为国际干预势力的介入，最后不得不放弃用数万军人鲜血换来的战果，做出了巨大的让步，也算是向国际干预势力妥协了。而现在，中国的统一战争在进行到最关键的时刻，却又要面临这样的问题，这位曾经有过切身之痛的老军人再也控制不了自己的情绪了。

　　“其实也不一定会是这样！”王一林任何人都敢得罪，惟独不敢对这位在军队中有着绝对权威的老军人对着干，“虽然国际形势已经不容我们将这场战争再扩大，并且拖延下去，但是，我们却可以利用这个机会解决一些棘手的问题，比如另外有可能的国际武装干预，另外还可以为我们重塑国际形象创造一个很好的机会。但是，这一切都必须要前线的将士们能够在短期内，以一种温和的手段结束这场战争！”

　　“只要能够完成国家统一，我们并不介意用什么手段！”这时候，何永兴的态度也出现了转变，显然他也不敢得罪那位胡子已经斑白的老人，“我们能够在‘和平统一’的旗帜下坚持几十年，就不会在意这么一点时间与手段，所以，只要保持大前提不变，方式方法的问题，我们都可以商量！”

　　“最主要的是完成国家的统一，而且台湾同胞也是我们的国民，我们不应该将更大的灾难施加到他们头上去，他们绝大部分还是不赞成台湾独立的嘛！”一向温和的，很少发表个人意见的人大主席耿闽也发言了，显然，他也站到了大形势这一边来。

　　“对，只要能够保证我们国家的完整，我们确实应该考虑一下方法，一味的战争对今后发展两岸关系，稳定台湾的局势也没有什么好处！”本来就是何永兴一手提拔起来的政协主席风柏杨的态度很明确。

　　“其实只要能够完成国家统一，我们政府应该能够做出更大的贡献来！”与王一林关系不怎么好，而且是直接竞争者的常务副总理闻海涛看了王一林一眼，也选择了自己的阵线。

　　“只要国家支持，我们军队有信心以任何的方式完成国家的统一！”在周国会不在期间，担任总参常务副参谋长的海军上将林国清代表军队表明了态度。

　　“但是不管怎么样，我们的前提是必须要完成国家的统一！”老赵终于发言了，“只要保持这个大前提不变，前线的事情都可以商量。而且，我们这次绝对不能够向国际干预势力低头，在国家主权的原则上，我们不可以做出任何的让步！”

　　“好吧，王总理，你对这件事情有什么好的计划呢？”何永兴一看时机成熟，又把这个皮球踢给了发起者王一林，显然，他问的是怎么应付国际上的那些妨碍中国统一的力量。

　　“战场上的事情，我无法管，也管不了，我能够做到的只是怎么处理好国家的外交事务！”王一林看出这件事情的轻重后，马上就划明了责任，“如果战争的范围与规模能够控制住，时间也能够尽量缩短，并且能够为我们继续这场战争找到一个好的理由的话，那我们政府可以先顶住国际压力，为军队争取到时间来完成国家的统一！”

　　“时间与规模的问题现在还不能够确定，但是军队也不希望我们的国际生存环境变坏，这点可以放心！”老赵这时候也慢慢的冷静了下来，“现在的问题就是怎么为我们继续这场战争找到一个好的理由，另外，还必须要防止出现另外的武装干预行动！”

　　“最主要的是怎么制止另外的干预，如果再出现日本这样的干预行动，我们很难保证前线的战事能够顺利的进行下去！”林国清说完，就看了一眼在旁边十分尴尬的伍尚武，显然，这句话是帮着这位前线总参谋长说的。

　　“从现在的国际局势上来看，美国肯定不会在日本受到重创后再反悔加入进来，所以我们的主要问题是怎么防止日本再次发动更大规模的干预行动！”闻海涛一直是何永兴在政府中扶持的人，但是因为王一林杰出的才能，他很少有崭露头角的机会。现在有这么好的机会，他当然要抓紧多说几句了。

　　“关于日本方面的问题，我想说两句！”这时候，一直沉默着的伍尚武开口了，征得了同意之后，他才继续道，“虽然在海战中，我们已经战胜了日本舰队，但是我们也再没有足够的力量防止日本再进行下一次援助台湾的行动。而日本海军仍然有两支‘十·十’舰队，日本的海运业更是世界上最发达的，所以他们完全有力量再组织起一批支援舰队，将战略物资无武器装备送到台湾，破坏我们的统一战争。所以，我们希望政府能够更多的利用外交力量，阻止日本再次做出冒险行为！”

　　王一林皱了下眉头，显然这个问题是针对他来的。军队的战斗力他虽然没有个直观的印象，但是从军队的武器弹药消耗，后方的补充速度上，他是非常明白伍尚武提出的这个问题的关键性。如果还想依靠军事力量与日本人进行下一轮的“搏击”，那么战场只能够在陆地上了，这就无法阻止日本将大量的物资输送到台湾去，这对统一战争将造成非常严重的影响，甚至是决定性的影响。所以，怎么阻止日本开展更疯狂的行动，已经成了这个问题的关键了。

　　“对于日本方面，我准备以拖延时间为主！”王一林在路上就已经思考好了这个问题的解决办法，也可以说是唯一的解决办法，“在这次与日本的冲突中，我们的军队已经打出了自己的军威，这对日本的决策机构不会没有影响。所以，我们只能够利用军队创造出的这个条件，尽量在谈判桌上与日本人拖延时间，阻止日本人发动更大规模的干预行动，为我们的统一战争争取到更多的机会！”

　　“王总理这个意见很有道理！”老赵恢复了清醒之后，也恢复了理智，“虽然我们现在已经没有多余的力量与日本进行更大规模的正面冲突，但是上一次已经足够了。所以，在谈判的问题上，就需要把握好分寸，让日本人投鼠忌器，尽量利用好我们手中的一切力量，绝对不能表现出软弱与困难的一面！”

　　“那就这么决定了吧！”何永兴虽然不想看到王一林与军队的关系走得更近，但是他更不敢直接反对这位对军队有着绝对影响力的老人，“谈判的事情就交给总理去负责，只要坚持一个原则：我们绝对不能向日本人低头，不能再签定毫无好处的停战条约就好了！”

　　“这就请主席与军委放心吧，我们绝对不会让将士们的心血白费了！”王一林没有多说什么，毕竟这是他必须要做的事情。

　　“那前线的事情还是交给罗上将负责了，希望军队的同志们也不要辜负国家与人民的厚望！”何永兴对这个结果还是比较满意的，“伍参谋，你们尽快把重新制订好的作战计划递交上来，等我们批准后，好开始新一轮的行动。现在就请政治局的同志先留下来一下，我们讨论下一个问题！”

　　一听到这话，军队的将领们都识趣的离开了。出了几位政治局的人之外，只有老赵一人坐到了那，虽然他现在已经不是政治局的常务委员，但是以他的身份和地位，没人敢怀疑他比其中任何人的影响力都要大。

　　看到所有的将军们都退了出去，何永兴脸上的神色突然变得非常的严肃起来，王一林心里一惊，有种不是很好的感觉突然冒了出来。在统一战争进行到最关键的时刻，还有什么事情比前线以及国家面临的情况更重要的事情呢？

　　“好了，现在我们讨论下一个问题！”何永兴清了下喉咙，突然站了起来，“我们的统一战争已经进行到了最关键的时刻，而国内的局势也开始出现了变化，在这个关键时刻，我们必须要健全我们的领导机制，这样才能够适应国家的发展，并且更好的应付眼前的困难！”

　　何永兴顿了下，但是已经听出点端貌的王一林心里却不是很平静了。即使何永兴还没有说明是什么事情，但是政治觉悟非常之高的王一林已经知道他要说什么了，一件对他来说，在这个时候提起绝对不算是什么好事的事情。

　　“关于‘史李集团’（前国防部长史冷星与政协主席李阑为谋取国家权利，所进行的阴谋政变，当然，这是事后政府下的定义）的事情已经过去了好几年，而我的第二界任期也即将结束，为了国家政治体制的稳定，我们有必要选出下一界的接班人！”何永兴继续说了下去，“而现在国家并没有设置副主席，也就是还没有确定国家的第一号接班人。这也是我与老赵在以前达成的一致意见，主要目的就是要考验各位，能够找出更加适合接管这个国家的领导者来。而现在，统一战争的胜利是必然的事情，我也要准备退下来了，所以，我们需要选出国家副主席，以便顺利的完成政治接替！”

　　好几个自知没有可能成为下一界国家元首的领导人都把目光投到了王一林身上来，因为在他们看来，王一林杰出的管理才能，以及在政治上表现出来的积极与先进性，让他成为了最有可能的接班者。但是王一林心里却并不这么想，他是有苦自己知，在心里，王一林从来就不认为自己能够当上下一任国家元首。这还要从王一林与何永兴之间那种微妙的关系说起。

　　王一林的才能是非常突出的，即使在国家连续经历了两场战争，并且发生了一次国内大范围动乱之后，国家经济仍然没有受到严重的打击，外交环境也没有如同“六·四”事件之后一样，变得更加糟糕。这一部分是因为国家的实力已经得到了长足的进步，为这一切创造了物资条件，但是，王一林在这中间起到的作用却也不可小看。王一林能够在四十多岁的时候就当上国家总理，这与他杰出的才能是分不开的。但是，也就是因为他有这么杰出的才能，却给他的继续升迁带来了相当大的阻力。因为他的突出表现，几乎将本应该是国家元首的何永兴给架空了，至少说，在对国家的经济管理上，何永兴根本就没有发挥多大的作用。而这种功高震主的结果，在中国数千年的历史上有着明确的答案。所以，王一林虽然代表着国家最高行政机关的国务院，但是却与何永兴成为了对立的一面，两人展开了直接的竞争。从这点上来说，何永兴是把王一林当做了一名对手看待，而不是一名接班人看待。这从何永兴在政府与国家机关内积极扶持另外的人员上就可以看出，从一开始，何永兴就从来没有想过让王一林成为下一任的国家接班人。而且由总理接人国家元首的事情在共和国的历史上并不多见，作为第一位由总理晋生国家元首的何永兴，似乎特别在乎这点，所以，这也为王一林接人国家元首制造了不小的麻烦。因此，王一林根本就不认为自己有可能成为下一任的国家元首。

　　“老赵，你看谁最有能力担起下一任的国家元首这个重担呢？”何永兴显然是在迂回前进，并没有直接点破谜底。

　　老赵的政治觉悟比这的所有人都不低，一下就听出了何永兴这话的意思。他的目光在王一林身上的停留了不到一秒钟，马上又转移到了另外的人身上，最后才说道：“这是政府的事情，我们军人不应该干预国家行政，所以，我不好发表自己的意见。”

　　“那耿主席有什么看法呢？”何永兴把目光投到了现在的国家二号领袖的身上。

　　“我们人大支持主席的决定，只要是能够担任起国家重担的人，我们都没有任何的意见！”耿闽确实是一只老狐狸，马上就听出了其中的另外一层意思，又成了骑墙派。

　　“那好吧，既然大家都没有别的意见，那我就先提议人选！”何永兴的目光直接从王一林身上扫了过去，最后落到了闻海涛的身上，“我认为闻海涛同志就有能力担任起国家与民族未来的重担，我提议升任闻海涛同志为新的国家副主席，并且兼任政府常务副总理，大家有什么意见吗？”

　　对于这个结果，王一林早就做好了心理准备。从何永兴大力栽培的人中间来看，闻海涛在中央高层的工作经验最多，而且一直起到了在政府中牵制王一林的作用，是何永兴最心腹的人员，所以，现在提选他，根本就不是什么意外的事情。而另外的人虽然心里都有点惊讶，但是马上也想到了这层上来，表现得都很平静。

　　“闻海涛同志的政治忠诚性我们是不会怀疑的，但是闻海涛同志一向担任的是二线工作，恐怕在实际的经验上还欠缺了一点，这是不是应该好好考虑下呢？”老赵虽然开始表明不敢于政治的态度，但是现在这个问题可是关系到国家未来，他不能不发言，而且一下就直接提出了核心与关键的问题来。

　　“这也是我正要说的事情！”何永兴显然早有所准备，“闻海涛同志的工作能力大家都看到了，经验虽然是欠缺了一点，但是经验是积累起来的，我们并不能以此判断一个人的能力。所以，我建议让闻海涛同志今后负责国家的经济计划，并且主观这次与日本的谈判，好让他积累起更多的经验来，不知道大家有没有意见！”

　　王一林心里冷笑了一下，但是却仍然坐在哪，根本就没有要发言的意思。显然，何永兴这一招，就直接把王一林给架空了，经济与外交都被人抢了去，他这个当总理的也成了真正的“管家”了。而这一来，何永兴不用已经各方面都很成熟的王一林，却选择了另外一个还需要锻炼的闻海涛，其中的含义，表现得明白无误了。

　　“我看这有点问题！”老赵又第一个表示了反对意见，现在在这里，能够表示反对意见的人只有他了，耿闽是骑墙派，另外的人都是何永兴栽培起来的，而王一林为了避嫌，更不可能说什么了。

　　“哦？老赵有什么意见就尽管说吧！”何永兴的眼中闪过了一丝的愤怒与杀机，但是迅即恢复了平静。

　　“现在国家正面临最关键的时刻，我们不应该在政治上做出太大的调整！”老赵把调子定得很高，“特别是国力国家方面，如果在交接中出现了什么混乱的话，将对我们是毁灭性的打击，所以，我建议仍然由王一林同志负责国家的日常经济事务，要有所变化，也要等到统一完成之后再说！”

　　“确实如此，现在国家经济绝对不能乱！”耿闽这只老狐狸这时候也迅速的转变了方向。很显然，如果王一林在政治局内被打倒了，他将成为唯一不是何永兴那派的常委，最后的结果他都已经看到了，所以不容他不选择自己的立场。

　　“那好吧，既然大家都是这个意思，那就这么办！”何永兴的话让所有人突然有种恍然大悟的感觉，这只是他为了达到另外一个目的而留出来的余地而已，“国家经济仍然由王一林同志负责，而与日本谈判以及国际交涉方面的事情，那就让闻海涛同志负责。希望两位总理能够为着国家民族的前途着想，不要辜负人民的希望！”

　　王一林默默的点了点头，虽然心情并不是太好，但是这已经是事实，而且自己还没有完全被人取代，他也算是比较满意了。当然，他不能不考虑到自己今后的出路，怎么才能够保住自己的政治地位，怎么才能够渡过这次的难关，已经成了摆在王一林面前的巨大问题。


第十四章 日本出位

　　当中国对内外政策做出新的安排的时候，大洋的另外一边，那个一直密切关注着这场战争的国家的政府也在进行着一场紧张的讨论。

　　那些被半夜从床上叫起来，赶到白宫参加这次总统“内阁”会议的政府高级官员的精神都不怎么好，多半是因为睡眠不足造成的，但是那些军队将领们却个个都很兴奋，一半是惊恐，一半是为着军队在未来会获得更重要的地位而激动。

　　“两个小时前，中日大海战已经结束了，现在我们有必要重新回顾下这场新世纪最大规模的海战，以为我们今后的军事建设找到一条更好的途径！”赖特代表了小布什做了开场发言。她的底气并不是很足，因为谁都知道，在即将开始的新的大选中，共和党必然失败，现在的民意调查显示，共和党的支持率只有不到30%，是二战后，共和党在大选前支持率最低的一次了。

　　“先请比利上校为什么介绍下这场海战的情况吧！”布什的情绪也很低，因为他已经看到了自己这界政府的结局。

　　走到前面的比利却很兴奋，因为军队并不属于任何一个党派，只要能够让军队的地位得到提升与巩固，美国军人不会介意由谁来当总统。

　　“海战是在两个小时前结束的，结果大家都已经预料到了，中国军队的海空联合打击粉碎了日本的梦想！”比利的开场白有点戏谑的味道，“在两次大规模的海战中，中国军队忠诚的执行了其不对称作战的战略思想，应用自己手上的优势力量，对日本舰队发动了毁灭性的打击。在中国海空力量的联合打击下，日本舰队毫无还手之力，甚至连防御的力量都显得那么渺小。整个日本特混舰队被歼灭，另外还赔上了数百架的作战飞机以及数千名官兵的性命。此役之后，日本的海空力量已经受到了严重的打击与削弱，而中国海军却基本上保持了其完好的战斗力，中国空军也获得了宝贵的实战经验。而这战之后，中国海军已经成为西太平洋地区，出我们之外的最大海上力量，随着中国军事建设的进一步深入与发展，这个情况在未来数年甚至十多年内都不会出现变化。而中国空军更是获得了该地区的绝对优势，即使我们也没有能够完全压制其的力量。”

　　显然，比利的话是倾向于军队的，其中很多地方都有所夸大，至少日本那2支“十·十”舰队并不是摆设，而中国舰队要想在公海上，在没有岸基战斗机的帮助下战胜日本剩余的海上力量，并不是一件容易的事情。而且，随着美国新型战机的大量服役，美国在该地区的空中力量将取得长足的进步，比起中国的空军来说，虽然没有数量上的优势，却有着极大的质量优势，所以，中国空军要想在没有太多海外基地的情况下称霸这一地区，根本就是不可能的事情。而比利这么说的用意很明显，就是要美国政府加到军费开支，大造一支力量更加强大的军队，并且提高军队在社会中的地位了。

　　“那我们通过这场战争，得到了什么经验呢？”赖特本身的军事素养就不低，对军队的这些把戏也已经是见怪不惊了，所以直接问出了她最为关心的问题来。

　　“从军事的角度上来讲，我们在某些战术上，已经落后于中国人了！”比利仍然坚持了起夸大事实的方针，“首先，中国倡导的不对称战争已经得到了实战的检验，并且成功了。其大规模应用空中力量，并且集中优势兵力发动歼灭战的战术方法也再次证明是非常实用且非常有效的方法。而中国在军队这次海战中，所表现出来的情报与指挥能力已经不在我们之下，这应该是中国多年加大军队建设的成果。显然，中国军队已经取得了足以傲人的成绩，是我们未来面临的最大的对手……”

　　“恩，确实如此，所以，我们更应该找到中国人的弱点！”赖特及时的打断了比利的话，因为她知道，后面紧跟着的将是要求政府加大军费开支，并且启动另外一些针对加强军事力量的建议。而对于真在从经济危机阴影中走出来的美国经济来说，这时候增加军费开支就意味着更多的财政赤字，那就是将延缓经济的复苏，对美国的害处更大。

　　“在这个问题上，我想说两句。”特邀参加这次会议的金教授站了起来，他是中国问题专家，也是美国国内对中国了解最多的人之一了，“在这次中日海战之中，我们看到的不应该只是战术层面上的问题。对于中国这个古老而且有着丰富军事文化的国家来说，他们更注重的战略，而非战术。当战略到位的时候，自然会有适合战略的战术产生。而这次的海战，从表面上来看，虽然中国军队的战术更高一酬，但是中国在战略上却远远的超过了日本，所以最终才赢得了巨大的胜利！”

　　“哦，那你能不能说详细一点呢？”小布什显然没有听懂这些拗口的话，心里却很是好奇。

　　“确切的说，中国的战术思想是以战略思想为依托的，而日本却是以战术思想为其战略思想的基础！”金也知道自己说得太高深了，对于没有多少军事常识的总统来说确实有点不能理解，“用直接一点的话来说，中国的主要目的是建立在完成国家统一的战略意图上，所以才先发动了消灭日本南方舰队的打击行动，最后转移主要力量到北面作战。而日本是建立在消灭中国海军主力，而不是将战略物资送到台湾去的战术思想上，让其分散了本已不多的兵力，最后遭到了灭顶之灾。如果日本舰队能够集中兵力走南方航线，恐怕现在高兴的应该是日本人，而不是中国人了！”

　　“那我们得到了什么样的经验呢？”赖特有点考验金的意思，其实也是在帮总统问这个问题。

　　“很显然，我们应该学习中国人的战略思想！”金并没有被难住，“这种将战略利益当做最高主线思想的战争方法，在中国已经有了几千年的历史。而中国人这次是严格的遵从了一切服从中心的原则，所以，才能够取得最后的胜利。而我们需要学习的，就是要像中国人一样的安排自己的战术行动，以达到战略意图，不但在军事上，在国家的政策上，一切都应该以战略思想为重。”

　　赖特点了点头，就没再说话了。这层意思她是非常明白的，其实美国的国家政策也一直是以保护国家利益这条战略思想为主的，但是在具体的执行中，却并没有如同中国人那样的坚定与坚决，很多时候为了一些并不需要的事情而做出了太多对国家并没有太大帮助的事情。比如在阿富汗战争上，虽然名义上是打着反恐的旗帜，是在为国家利益服务，但是结果却是让数万美军士兵陷在了阿富汗的泥潭中，并且每年消耗着美国数百亿的军费。伊拉克战争也是一样，即使夺取了伊拉克的石油资源，但是却让更多的美国大兵在沙漠中忍受着死亡与痛苦的折磨，其军费开支更是超过了千亿美金。如果坚持以国家的战略利益为重，就应该以另外一种比较温和，或者比较委婉的方法来解决这些问题，那么美国现在绝对不会面临手力无兵可用，看着台湾被打却不能履行自己诺言的尴尬局面。当然，如果美国真的认清了自己的战略利益的话，就算手中有大量的军队可以使用，也不会去干预中国的统一战争了吧。

　　“好了，现在让我们说说应该怎么处理这件事情吧！”布什有点半懂不懂，干脆就转移了话题。

　　“显然，我们现在根本就不能够进行任何形式的干预！”赖特首先对美国的政策进行了定性，“现在中国的力量已经非常的强大，即使我们有能力去干预台海战争，我们也不能那么做。首先是我们与中国已经达成了相关的协议；其次是，现在我们的利益决定了无法参与到这场战争中去，还应该尽量的避免激怒中国，对我们造成不必要的损失。当然，我们也应该阻止中国无限制的扩张，为此，我已经委派驻华大使霍华德先生与中国政府进行了接触，希望中国人能够控制战争的规模，并且缩短战争的时间。我们也已经发动起了国际反战力量，准备对中国施加更大的压力，让中国认识到这场战争继续进行下去的话，对他并没有多少好处！”

　　“这点做得很好，我想中国人在得到了最大好处之后，也不希望看到自己受到制裁吧！”布什的话已经很有信心了，“但是，我们现在必须担心的是日本，对于这个民族，我们并没有多少把握能够控制住他们疯狂的举动，所以，怎么处理好日本，才是问题的关键！”

　　对日本是个疯狂的民族，这点上的看法，小布什是从他老子那知道的。老布什是美国二战时的飞行员，曾经与日本军队交过手，所以相当清楚日本人的疯狂是多么的可怕。

　　“我们的原则是威胁加诱惑！”赖特大意思很明确，就是胡萝卜加大棒，这也是美国一贯的对外政策，“在我们无力正面对抗中国的挑战之前，我们需要一个强有力的帮手挟制住中国。而日本已经站出来充当这个角色了，所以我们需要让日本人继续走下去，为我们挡住来自东方的威胁，给我们时间恢复国家的力量。为此，我们需要让日本人知道这场战争对他们的意义有多么重大，一个强大的中国对他的威胁将是毁灭性的，而作为诱惑，以及我们的支持，我们只能将更多的武器出售给日本，并且帮他们武装起另外一支舰队起来，这样才能够让他有与中国再次抗衡的力量！”

　　“但是怎么处理与中国的关系呢？”金教授有点疑惑的提出了这个问题。

　　“这点很好办！”赖特已经是非常老练的外交家了，“我们已经向中国保证不直接干预他们的统一战争，所以我们并不需要动用自己的军队。但是，我们并没有保证不向参战的国家出售武器，而日本本身就是一个独立的国家，中国无权干预我们与日本的正常贸易。而这些军火都将以正常贸易的形式出售给日本，这也能够为我们增加外貌收入。另外，中国人也知道现在他们的国际处境，所以，只要我们不做得太过火，不将最先进的武器出售给日本，他是不会冒着得罪我们的后果而指责我们的行为，因此，完全不用担心中国人的反应，如果我们是他们的话，肯定会保持沉默！”

　　“哪又怎么让日本人重新树立起战斗的意志呢？”布什看来还不是完全不懂战争，至少知道士气在战斗中的重要性。

　　“我们更不用担心日本人的士气问题。”赖特轻轻的笑了下，“作为中国的死对头，日本人是绝对不会甘心看到自己受到这么大的失败的，即使没有我们的帮助，他们也不会就这么停止行动。只要我们提供足够的帮助，日本肯定会继续战斗下去。”

　　“好吧，就按照这个政策办！”布什不再反对了，“我们将在物资装备以及情报上给日本继续提供支持。当然，所有的物资装备必须按照《租借法案》的规定交易，这样才不会引起不必要的麻烦！”

　　《租借法案》是美国在第二次世界大战参战之前通过的一条法案，主要就是以法律的形式规定了怎么向那些已经参战的友好国家提供军事物资援助。这是当年罗斯福总统玩的一个把戏，成功的躲过了当时还处于保守状态的国会的阻击，另外也为世界人民的反法西斯战争提供了巨大的帮助。而现在，这条本应该是维护世界和平的法案却被用到了扩大一场战争上来，也许当年定下这条法案的罗斯福总统死后看之后，也会很不高兴吧！

　　当这次关系到美国态度的会议结束之后，大量的物资装备以及战略情报被送到了日本，让日本继续充当着美国“看门狗”的角色。而美国也加速了武装日本的步伐，为今后尝到自己种下的苦果埋下了最大的一粒种子。

　　在美国政府加紧商议对台海战争的政策时，大西洋对岸的那个古老的城市中，三位欧洲强国的国家领导人也坐在了一起。他们利用了欧洲峰会这个机会，讨论着一场与欧洲并没有多少关系的战争。

　　“中国人打赢了这场海战，对我们的帮助并不小啊！”法国总统希拉克的脸几乎都要笑烂了。

　　在中日海战之外，获得最大利益的就是法国了。中国使用的F-15（也就是法国的“阵风”）战斗机本就是法国现在的主要战斗机，也是法国用来争夺国际战斗机市场的主力产品。另外其ANSF反舰导弹也是法国主要对外推销的武器，“海鳝”级AIP潜艇更是法国竞争国际潜艇市场的唯一产品了。而这三种武器被中国人用得淋漓尽致，并且收到巨大的战果，证明了其先进性。这就是在用一场生动鲜活的广告在为法国产品做宣传了。海战一结束，就有十多个准备购买这些武器的国家开始与法国接触了，让法国那些在经济危机中挣扎的军火公司看到了春天到来的希望。

　　“确实如此，想不到中国人这次动了真格的！”德国总理施罗德的心情也很不错，ANSF中，德过也占了一份，而且212潜艇的性能得到了检验。

　　到这时候，只有意大利总理贝鲁斯科尼沉默着，因为中国从意大利买去的那两艘大型两栖登陆舰还没有派上用场，而那些重型鱼雷更是没有多少建树，这让意大利在这场更他根本就没有什么关系的战争中一点好处都没有得到。

　　“也许我们现在更应该讨论下今后的外交方针了！”贝鲁斯科尼没有什么好得意的，干脆就转移了话题。

　　虽然被人扫兴了，但是另外两位国家领导人却不得不将精力集中到这个问题上来，因为这才是他们今天商量的重点问题。

　　“依我看，这场战争还会继续下去！”施罗德的话是一针见血。在这三个国家中，德国与日本的关系也是最近的，所以他对日本也更加了解。

　　“如果我们的估计没有错，日本人并不会马上认输！”希拉克是得到了相关的情报，所以并没有惊讶，“现在我们态度的关键是怎么继续与中国的合作，而且不引起太大的反战压力！”

　　希拉克的态度已经很明确了，在这场法国获益菲浅的战争中，法国是不会放弃另外一个可以赚大钱的机会的，所以根本就不说还需要不需要继续与中国合作的问题，直接讲到了应该怎么加深与中国的合作上来。

　　“也许我们应该表现得更加委婉一点！”贝鲁斯科尼的态度却不是很明朗，因为中国对意大利来说太远了，他即使不希望得罪中国，却在没有多少现实利益的情况下，不愿意让意大利政府因为支持中国的战争行动而受到更大的国内反战压力。

　　“我看完全没有必要！”出人意料的，施罗德比希拉克还要积极的表示出反对意见，“从现在的情况来看，日本扩大介入规模只是迟早的事情。而我们与中国的战略伙伴关系已经发展得很深入，中国统一国家的战争行动也并没有任何道义上的问题。如果中国输掉了这场战争，对我们没有任何的好处。所以，作为中国的朋友，我们应该给予更大的支持！”

　　施罗德表现出这么积极的态度一点都不奇怪，与法国一样，德国在中国的利益非常大，只算那几条中国的电气化铁路干线，德国都绝对不愿意因为中国的战败而蒙受数百亿美金的损失。而且当战争扩大之后，中国对德国的武器需求肯定会更大，到时候德国军火工业也将获利不少。

　　“对，中国的胜利就是我们的胜利，这也是我们欧洲首次表示了自己独立的意见！”希拉克对施罗德能够表现得这么积极非常的满意，“这不但对我们完成欧洲的统一，并且不再受美国的控制有着巨大的好处，而且对还处于经济危机中的欧洲经济也有巨大的帮助！”

　　“我并不是反对向中国提供更大规模的援助！”贝鲁斯科尼抵挡不住另外两名国家领导人的压力，直接转变了态度，“但是你们也看到了，现在我们国内的反战情绪已经很高了，如果我们不能够找到一个合适的理由，避免政府陷入反战浪潮中的话，我们是无法再表示任何更高级的支持了！”

　　这下，意大利的意见也明确了，在意大利无法从这场战争中获取到更多的利益之前，他们是不会对中国表示更大的支持的。而施罗德与希拉克马上就领会到了这层意思。显然，德法两国都不愿意失去意大利在欧洲对他们的支持，所以一场利益的分配就不可避免。当然，要说服意大利表示出足够的支持也并不是一件什么难事，因为德法两国从这场战争中获取的利益已经非常巨大了。

　　当三位国家领导人走出意大利总理的书房时，脸色都非常的满意与兴奋。而从这一刻开始，欧洲三大国也走到了一起，第一次表现出了与他们以前主子——美国完全不一样的态度，走上了完全独立于美国意志之外的外交道路。

　　在世界两大极进行着对这场战争的讨论时，另外一个强大的国家也在思考着自己应该怎么处理在这场与自己并没多少关系的战争中的地位问题。

　　俄罗斯总统普金是一位个子矮小，但是非常强硬与能干的国家领导人。一位能够将处于低谷中的北极熊拉出“冰窟”，并且重新走上发展壮大道路的国家领导人绝对不是一个简单的货色。

　　“现在我们的军火工业应该获利不少了吧？”几乎与希拉克一样，普金的心情非常好，原因也差不多。

　　中国军队的武器系统中，虽然增添了不少欧洲货，但是主要的仍然是俄罗斯的产品。其中F-11（Su-27），F-13（Su-30）都是俄罗斯主打的对外军售产品。而在中日空中大决斗中，这两型战斗机都起到了主要角色，负担起了与日本装备的F-15J争夺制空权的任务，取得的战果也非常的理想。这是自第三次中东战争之后，前苏联（俄罗斯）系武器首次在大规模战争中胜过了美系武器。虽然中国对这些武器的改进以及集成起到了不可忽视的作用，但是这对宣传俄罗斯武器却起到了巨大的作用。所以，当双方的第一场空战一结束之后，大批的定单就已经飞到了俄罗斯军火公司的手中，让饱受经济危机折磨的俄罗斯军火公司也终于找到了度过冬天的办法。

　　“非常理想，如果不出什么意外的话，我们今年的军火销售应该能够突破200亿大关！”俄罗斯国防工业部长久加诺夫的脸都快笑开花了。

　　“很好，现在我们说说今后的问题吧！”普金对这个结果很满意。200亿的军火收入，至少能够带动2000亿的国家生产力，“现在中日间的第一场战斗虽然已经结束，但是从我们获得的情报以及对战争的分析来看，中日间的战斗还远没有结束，所以我们必须要对后面的对外政策定下一个方针，还需要继续支持中国吗？”

　　“我们完全应该支持中国，这可是让我们国家摆脱经济危机的最好办法！”这下是俄罗斯经济部长特米特诺夫抢着发言了。

　　“恩！”普金对那位胖胖的经济部长点了点头，目光转向了脸色一直不怎么好看的远东军区司令古查加，“你们军队有什么意见？”

　　“我认为，应该限制对中国的军火出口，这样才能够保证我们的安全！”古查加的意见几乎代表了军队的意见。谁都知道，俄罗斯的远东紧靠中国，而且与中国之间还有一段道不清说不明的历史，所以强大起来的中国对俄罗斯绝对是个威胁。

　　“不！我们应该加大对中国的军火出口！”这下久加诺夫坐不住了，“我们不但应该继续将已经卖给中国的武器出售给他们，还应该将更多的武器出售给他们。只有在战争中才能够检验我们武器的先进性，并且找到缺点加以改进。另外，即使我们不出售武器给中国，欧洲那些国家一样会把大量的武器卖给中国，这等于是让欧洲人抢了我们的市场……”

　　“好了，这点我非常清楚！”普金挥手阻止了久加诺夫激动的发言，“关于怎么对待今后与中国的关系我已经想好了……”

　　所有人的目光都落在了这个小个子的总统身上。虽然普金是貌不惊人，但是却没有任何人敢挑战他的威信，那么做的人都没有落得个好下场。尤科斯石油公司的总裁，俄罗斯的首富就是个鲜明的例子。

　　“对中国的支持仍然要继续，我们还需要加大武器出口力度，稳定并且扩大我们在中国军火市场上的占有量，必要的时候，我们可以采取以货易货，或者贷款的形式向中国出售武器。只要不是涉及到国家最高机密，一切武器都可以卖给中国人！”普金的话让久加诺夫都有点惊讶了，这不是将俄罗斯的军火库交给了中国吗？这个方法还真是太大胆了。而看到那些军队将领的脸色变得非常难看了，普金才把话对准了他们：“当然，我们不会让中国超越我们。所以，我们将拿出出售这些军火所得的一半的收入来增加军队开支，并且加强我们的军事科研力量，为军队更换更先进的武器装备，这样才能够让我们俄罗斯军队的战斗力更加强大，并且永远保持领先的优势！”

　　这下，没人再反对这点意见了。如果一年向中国出售200亿的军火，那么俄罗斯军队就将增加100亿的军费，这对处于饥饿状态的俄罗斯军队来说，绝对是一笔天文数字了。而这时候，俄罗斯也定下了怎么对待处于战争状态中的中国，为自己今后处理与中国的关系打下了基础。

　　当这些国家对待中国统一战争，以及中日之间的冲突的态度都确定之后，已经容不得日本有什么意见，即使日本人不愿意将与中国的冲突进行下去，也已经是不可能的事情了。当然，日本人根本就没有想过要承认失败，要接受失败后受到的惩罚。而这时候，中国内部的高层领导却在悄悄的发生着一些变化。

　　走出会议中心，王一林的心情发生了很大的变化。一方面，他感觉到自己突然轻松了下来，现在他再也不用为今后的前程担心了，只要干好这一界政府总理的工作，他也就算是功德圆满了；另外一方面，他又觉得很不甘心，自己才四十多岁，却要早早的结束自己的政治生涯，这个让他付出了一切努力的道路难道就走到头了吗？

　　“小王，跟我一起回去？”王一林还在出神的时候，却被跟在后面出来的老赵给叫住了。

　　王一林看了下周围，何永兴他们是从另外一道门离开的，周围就只有他与老赵两人以及他们的秘书，这才点了点头：“好吧，那就要麻烦老赵送我一程了。”

　　“是不是对今天的事情很不满意？”才一坐上车，老赵就笑着问了出来。

　　“虽然有点意外，但是也没有什么不满的，至少等我干完这一界任期之后，就可以轻松下来了！”王一林根本就不知道自己在说什么，虽然他有点想隐瞒自己的内心活动，却没有达到这个目的。

　　“其实也没有什么好抱怨的！”老赵早就看穿了王一林的心思，“俗话说得好，路遥知马力，日久见人心。现在还没有最后确定，闻海涛也需要接受更大的考验，所以你也不要放弃努力。我们国家绝对不是由某一个人说了算的，我们需要的是能够将国家带向繁荣富强的领导者，谁有能力，谁才能坐上那个位置！”

　　王一林惊讶的看了老赵一眼。老赵的意思已经很明确了，现在军队还没有表示会站在哪一方。而对于枪杆子里出政权的共产党来说，军队的支持并什么都重要。而这时候，也不容王一林不表明自己的态度。

　　“老赵，你放心，这不会影响到我的工作的！”王一林很委婉的表示了自己的态度，“我是一名共产党员，我更加是一名中国人，只要能够为国家做贡献，把我放到什么岗位都可以！”

　　“那就好，以后的事情以后再说吧，我知道你不会让大家失望的！”老赵拍了下王一林的肩膀，祥和的笑了起来。

　　这时候，王一林突然觉得自己身上充满了力量，对未来也更加有信心了。先前的所有晦气一扫而空，他看到的是一个光明的，更加宽大的未来！


第十二篇 台风登


第一章 秘密筹划

　　伍尚武一从北京赶回前线，连衣服都没有换，就直接赶到了罗开那，向他汇报这次军委与总参会议上定下的事情。虽然他并没有这个必要，因为具体的情况早已经传给了罗开，但是他仍然不放心，想要把自己的一些想法告诉给罗开，并且帮助肯定已经焦头烂额的罗开解决一些棘手的问题。

　　“现在军委与总参到底是个什么态度！？”罗开不但焦头烂额，而且是快要离奇愤怒了，“战前表示将要不惜一切代价完成国家统一，仗打到现在，已经看到了一点眉头，却又要我们改变策略，用更温和的办法，这不是在给我们出难题吗？”

　　“罗总！”伍尚武虽然对这种战略方针上的变法有点不满，但是他深刻的体会到了国家现在面临的困难，所以还比较理智，“其实国家的态度并没有变，只是要我们改变下策略，不能以一味的军事行动来获取最后的胜利了。而且我们是军人，只能听从国家的命令，我们只要做好了，还不是一样的吗？”

　　“也是！”罗开冷静了点，“但是现在我们应该怎么办，新的作战计划早就订下来了，现在却要改变，而且还要在这么短的时间内制订出新的计划来，这不是在为难我们吗？”

　　“其实是在考验我们！”伍尚武回避了“为难”这个词，但是意思却差不多，“现在我们肯定无法在这么短的时间内制订出新的作战计划来，前线却又等不下去了，如果再不发动登陆行动，我们就将错过这次最好的机会了！”

　　“那你说该怎么办，难道让我们不听从中央的指挥，自己干自己的？”罗开似乎横起了心来，反正将在外，军令有所不受。在他看来，只要最后取得了漂亮的胜利，就不会有什么大麻烦。

　　“当然不行，这次是军委与总参同时做出的决定！”伍尚武马上就看出了罗开这冒险的想法，赶紧制止了他，“虽然我们还无法确定最后的作战计划，却能够摸着中央的思想了，所以，我们只要能够按照中央的基本方针办，那么也不会耽搁我们的行动。”

　　这点，伍尚武在回来的飞机上已经想好了，虽然他只有一个大概的想法，但是被逼到了这条路上来，他也只能够按照这个想法来计划后面的行动。

　　“那你有什么意见，说出来听听！”罗开点了点头，即使他不为自己的今后考虑，也要为站在他后面的那些将士考虑。

　　“很简单，我们先要看清楚中央的意图！”伍尚武开始将自己的想法讲出来，“中央的意思很简单，就是不能以大规模的军事行动来获取最后的胜利，而且需要为我们继续发动地面进攻创造条件，而不是靠封锁来达到让台湾屈服的目的。所以，我们就需要在战争以外的方面想办法了！”

　　“战争以外的方面？”罗开的脑筋也快速的运转了起来，“你是说让台湾不战自乱？”

　　“对，就是这个意思！”伍尚武点了点头。

　　这话很简单，现在台湾虽然遭到了封锁，但是台湾地面部队并没有被完全摧毁，台湾政府还保持着对台湾全境的控制，而国际反动力量也在声援着台湾，日本政府甚至已经开始了支持台湾独立的行动，即使他们的第一批运输舰队已经被全歼，但是却照样大大的增长了台独势力的气焰，让他们继续顽抗着。这是现在完成统一最大的障碍。而要想以不流血，或者说少流血的方式完成统一，那么最好的办法就让台湾内部发生混乱，利用这个机会里外夹击，一举解决台湾问题。而在这方面，大陆方面也早就在做安排，只是前面的行动太过于注重军事打击，而忽视了这方面的重要性，所以就被耽搁了下来。现在需要在这方面打主意了，两人都想到了这点上来。

　　“那从现在的情况来看，我们必须要策反一支主力台军，让台湾陷入内乱，然后我们再从外进行大规模登陆作战，这样就能够以更快的方式解决台湾问题了！”罗开的思路一下就想得很开阔了，当然，大脑运转得也是够快的。

　　“大道理是这样，但是在先后顺序上，则不一定要这么做！”伍尚武看了罗开一眼，顺手拖过了旁边的一张小比例台湾地图，“现在与我们有联系的台湾军队全部在台湾南部，而且我们前段时间搁置了他们的起义计划，这对他们的打击并不小。现在台湾政府已经开始怀疑这些部队了，对他们的监管力度也加强了不少。所以，现在要让他们先起义，而我们后登陆的话，难度非常大，这对保护那些台湾爱国人士也没有多大的帮助……”

　　“那你的意思是，我们要先进行登陆作战？”罗开把手指压在了台湾中部的平原上，“等我们的部队登上了台湾，从中部将台湾分割成两部分，然后再让南部的台湾部队起义？”

　　“虽然从时间安排上来看，并不一定要我们先登陆，我们完全可以一起行动！”伍尚武仔细的考虑了下，最后还是否定了自己的这个想法，“但是在配合上难度非常大，所以我们只能先登陆，然后再寻求配合了。切断台湾南北两部分的联系却是非常必要的！”

　　“但是这么做的话，部队的作战难度将会非常大，恐怕要蒙受更多的损失！”罗开皱着眉头，看着台湾地图，一时下不了决心，“这与我们先前的计划完全不一样，我们的登陆部队也不足以独立的进行这么大强行登陆作战，这个问题不好解决啊！”

　　按照先期的计划，解放军的主要登陆地点将在台湾南部，在控制了高雄港后，将把主要的重型不独投送到台湾，然后由南向北进攻。而前提是要那些台湾的起义部队配合解放军的行动，让第一波登陆的难度大大的降低。同时，解放军地面部队也将腾出更多的兵力来，解决金门，马祖以及东引等几个岛屿上的台湾军队，出掉眼前的钉子，也是为登陆部队留出了更大的活动空间。而对澎湖的登陆行动也将同时进行，为登陆部队建立一个前进基地。而现在要将登陆点移到台湾中部，那就得不到台湾起义部队的支援，是由解放军独立的面对台湾中部地区强大的反登陆部队。即使有足够的空中力量可以保证登陆的成功，但这肯定是一场血战。二战中，盟军在诺曼底的登陆行动，即使完全掌握了制空权，仍然在德军岸防部队的猛烈打击下蒙受了巨大的损失。这个最有说服力的战例让罗开不得不慎重考虑这个新的计划。

　　“麻烦确实不小，最大的困难是在兵力上！”伍尚武显然也明白现在的困难，“我们手中根本就没有足够的登陆部队，要想取得绝对的优势，并不是很现实。但是，这也不是没有解决办法，只要我们集中使用登陆部队，还是能够拥有比较大的优势！”

　　“你是说放弃对那些外围岛屿的登陆行动？”罗开也想到了这点，但是他却有自己的担心，所以一直没有认可这个办法，“如果我们放弃了对外围岛屿的占领，那么我们的登陆航线将受到严重的威胁，到时候怎么保证将后继的重型部队送上岸？”

　　对台湾的登陆作战不比得另外的岛屿登陆作战，所以很难用上美国在二战中使用的“蛙跳战术”。如果不能够解决金门，马祖，澎湖等岛屿上的台湾守军，那么登陆舰队的航线就将受到严重的威胁。而解放军海军是没有办法派出更多的护航舰队的。到时候，这些台湾军队在这些岛屿上的远程炮兵都足以对登陆舰队的航线造成巨大的威胁了。所以，在中国制订的所有对台作战计划中，几乎都将收回这些岛屿的作战行动排在了最前面，只有在保证了登陆航道的畅通之后，才能够让更多的重型部队投入到台湾的地面战斗中去，也才能够保证后面的地面主战场上能够取得绝对性的优势。

　　“反戈一击！”伍尚武想了一下，说出了自己的想法，“我们可以想让主力的抢滩部队在台湾中部建立起登陆场，然后再迅速撤回来，进攻澎湖与金门诸岛，巩固海上航道的安全！”

　　“但是怎么保证第一批部队航渡时的安全？”罗开摇了摇头，显然还不满意。

　　“如果能够在一天内完成整个行动的话，我们的空中打击应该能够压制住这些岛屿上的台湾军队！”伍尚武的想法有点像是在赌博。

　　“如果空中力量都去压制这些岛屿上的台湾军队，那我们用什么办法来压制台湾岸防部队呢？”罗开发现的问题还不少。

　　“那我们就需要另外一次行动来解决这些麻烦了！”伍尚武又把地图拖了过来，指着台湾中部一处地方说道，“台湾中部的防御部队是第10军团，而其主要驻地是台中。对我们构成最大威胁的装甲73旅驻扎在彰化，另外第234重装步兵师以及4个预备役师，2个机械化旅都一线布置在了反登陆的阵地中。所以，其后方的防御非常空虚，如果我们能够用一次行动吸引住他们，那么就能够为登陆部队制造出至少几个小时的时间来巩固滩头阵地！”

　　“你是说在台中后方发动一次空降作战？”罗开兴奋的看着地图，将手指压在了一点上，“应该是在这里发动空降作战吧？”

　　“对！如果需要吸引住台湾守军的注意力，这里是最好的空降地点！”伍尚武郑重的点了下头，“这里是台湾第10军团的后备物资集散地，也是他们防御比较薄弱的地方。如果能够动用空降部队夺取这里，就不怕台湾守军不上当了！”

　　“这确实是一个好办法！”罗开点了点头，却在继续思考着这个计划中遗漏与欠缺的地方，“但是我们怎么能够保证台湾军队一定会驰援这里，而不是全力反扑登陆点，让我们遭受到更大的损失呢？”

　　显然，这是个有难度的问题。台湾军队也不是笨蛋，他们知道解放军空降部队与正规的地面重型部队哪个更厉害。而且空降部队本身就缺乏重火力，在面对台湾的那些M1，即使是老式的M60时都缺乏足够的对付手段。所以，到时候台湾不一定会派过多的军队来解决这支根本就没有后援的空降部队，派一个机械化旅就足够那些空降兵受的了。如果真是那样的话，那伍尚武的这个大胆的计划就要赔了夫人又折兵了。

　　“这个可能性不是没有，所以我们必须要做个完善的两面计划出来！”伍尚武发现这个问题之后，一点都不敢轻视，“虽然我们的主力部队应该是上岸的重装军，但是从台湾地面部队的战斗力上来看，我们完全不用投入过多的重装集团军，而应该大量使用快速部队。”

　　罗开点了点头，并没有接过话来。这点他也考虑到了，台湾特殊的地形决定了重装部队的应用场合将会非常窄，只是那些分布复杂频密的水网就足够让所有的重装部队头痛了。而轻型的快速部队却能够很好的解决这些问题，而且台湾地面部队的装甲力量并不强大，战斗力也高不到什么地方去，在保证了火力支援的情况下，快速部队更适合在台湾作战。但是伍尚武的这个建议并没有解决实质性的问题，所以罗开继续等着他的答案。

　　“所以，我们有必要准备另外一套方案！”伍尚武这才说到重点上来，“在将主要的重装力量用到登陆作战上的同时，我们必须开辟第二战场，应用我们的空运能力将轻型快速部队直接空运过去，而且这里的条件也非常适合空运！”

　　“你是说占领这处空军基地？”罗开指了下开始的那处地方，眉头却皱了起来，“但是这处空军基地已经遭到了严重破坏，台湾军队也没有对起进行修复，要想占领并且恢复其必要的功能并不是一件容易的事情。”

　　“这就要看我们怎么做了！”伍尚武并没有失去自信，“如果我们将空降部队的主力用到夺取这处机场，并且随即派遣大量的工程兵过去，应该能够在数小时内恢复一段跑道，为后面的大型运输机提供起降场地。然后用空降部队的主力防守这处机场，就不怕台湾军队不来救火了！”

　　“对，这是个好办法！”现在罗开才终于想通了，“到时候，台湾军队来对付空降部队的话，我们就将重点转移到登陆作战上，如果他们不来，那就扩大空降场地，将我们的快速部队运过去，从内部开花，再为登陆部队创造条件。这下让台湾防御部队首尾不能兼顾！”

　　“正是这样！而且我们应该同样重视两处！”伍尚武的思路这下也开阔了，“即使登陆行动正常进行，我们仍然要用手中的力量扩大空降场，这样能够在最短的时间内切断台湾南北的联系，让南方的台湾部队能够顺利的起义！”

　　“好，就这么决定了！”罗开终于下了决心，“但是，后面应该怎么办？建立起滩头阵地后，就将登陆部队抽出来，然后反打澎湖与金门？”

　　“澎湖只能够让登陆部队去应付了！”伍尚武点了下头，却又继续表示了另外一个意思，“对于金门，我们应该以心理战为主，经过我们十多天的炮击，金门的台湾守军已经没有多少战斗意志了，所以只要我们能够顺利的发动心理攻势，就不愁他们不投降！”

　　“恩，这点应该没问题！”罗开点了点头，“而且运送登陆部队的舰艇也不需要急着回来，等到滩头阵地一巩固，就马上把抢滩部队撤出来，用到另外的方向上去！但是，我们怎么能够保证前后部队之间的连续性？”

　　“这只有将我们的登陆舰队分成两部分了。”伍尚武没有回避这个问题，“不适合抢滩作战的舰艇作为第二梯队，在登陆部队开始进攻澎湖的时候，将主要的重装部队运送到台湾去！”

　　“这对我们的地面部队可是个严峻的考验啊！”罗开的话一点都没错。如果按照这个计划，第一批抢滩的部队数量就不会很多，而且第二批到达的主力部队也必须在上岸后就马上投入到战斗中去，这对军队的指挥，以及官兵的作战能力都是个严峻的考验。

　　“我看这方面并不是大的问题，现在陆军（包括海军陆战队，现在归属陆军一同指挥）官兵们都憋了一肚子的气，等他们一上岸，可怕不用我们鼓励，就抢着要投入战斗了！”伍尚武笑了下，看来前面让陆军受的那些“气”并不是没有起到作用，“另外，还有一个问题需要解决好，在登陆开始后，还没有取得决定性的胜利之前，我们怎么防止台湾政府对准备投诚的那些台湾将领下毒手！”

　　“这个问题一定要解决好！”罗开点了点头，“如果那些台湾军队动摇的话，我们在台湾岛上将面临两面夹击的困境，这对我们的行动将会有很严重的影响！我看，只能够将我们最好的特种部队都派过去了！”

　　“这是主要的办法，但是并不能够起到十足的保证作用！”伍尚武看了下地图，想了一会，才继续说道，“特种部队是肯定要派过去，而且还要派很多过去，至少要他们能够独立的对抗台独军队的进攻1到2天。另外，我们还需要加强对台湾指挥系统的打击与干扰，在登陆与空降作战没有取得决定性的胜利之前，必须要瘫痪台湾的指挥与控制能力！”

　　“那这就需要二炮再出来做点贡献了！”罗开这时候发现手中的力量，特别是空中打击力量根本就不够用，“而且我们还不能回避另外一个问题，如果这时候日本再进行一场干预行动的话，我们就将发生无兵可用的尴尬局面了！”

　　“我看，最好把对澎湖的压制任务交给远程炮兵来完成！”伍尚武也觉得这些问题都很棘手，“我们的空中力量应该主要对台湾的指挥与控制系统进行打击。而对于日本可能出现的干预行动，在短期内我们还不用担心。日本要想再集结一支能够与我们南海、东海两大舰队抗衡的海上力量，至少需要半个月的时间，而要想收罗到足够的运输船只，也至少需要同样多的时间。而在这段时间内，我们应该能够腾出多余的力量来了！”

　　虽然中央表示一定要在外交上制止日本再次干预的决策。但是伍尚武却非常明白，被狠狠扇了一个耳光的日本人绝对不会这么甘休，按照日本人的愤怒与贼胆，他们肯定还会进行下一步的干预行动。所以，在军事上做好准备，是完全有必要的。

　　“好吧，就这么决定！”罗开最终确认了这个计划，“你先把这个计划制订出来，确定没问题后，交给我，然后再上交军委与总参，初步行动订在两天后开始，有问题吗？”

　　“没问题，明天上午我就把计划给你！”伍尚武做了保证，但是他肩膀上的工作量却并不小。

　　这一天，伍尚武从下了飞机之后，就没有休息过一分钟。与罗开确定了最后的方案之后，他就带领着一帮低级参谋开始全面完善与修改这个新计划。而这道决定着中国最后统一过程的计划也在天亮前出炉了，虽然还并不是很完善，分析得也不是很全面，其最后的行动方案也就订了下来。同时也要准备把那些被关了半个月的陆地“猛虎”放出笼了。

　　当伍尚武他们被制订新的计划忙得焦头烂额的时候，在大海的对面，那些输掉了海战的国家领导人也快要被气出火来了。

　　“纲本君，你保证能够在三个小时之内消灭的支那舰队，现在在哪呢？”本来脾气比谁都要大的渡边首相这时候却表现得比谁都要冷静，或者说是冷酷，“我们运往台湾的物资又在哪？我们的特混舰队，还有那数千名官兵，数百架作战飞机又在哪呢？”

　　“我……”爬在地上的纲本连头都不敢抬起来，只有身体在微微的颤抖，从额头上滴落下来的汗水将地面上的地毯都浸湿了。

　　“我看，大日本帝国的国家制度已经不足以维护我们民族的利益了！”渡边并没有期待这时候会有人来接过他的话题，“现在我宣布，取消日本自卫队的称号，正式成立大日本帝国帝国皇军。上衫君，关于国会方面的问题，就要拜托你去解决了！”

　　“嗨！”上衫诚信狠狠的点了下头。

　　按照日本的宪法，这类改变国家政治体制的事情必须要得到国会2/3以上的同意才能够通过动议，并且最后还需要进行全民投票，做出最后的决定。而作为内相的上衫是专门协助首相处理与议会之间的关系的。当然，以现在日本的国情以及国民心态来看，在议会取得多数支持并不是问题，即使要进行全民投票来决定，也不会有太大的麻烦，这基本上就是一个程序问题。

　　“另外，我也决定亲自兼任防务大臣的职位，大家没有什么意见吧？”渡边的话根本就没人敢反对，而且这时候，出了爬在地上的那人外，谁都不想接过这个烫手的山芋。渡边的目光在所有人身上扫了一遍之后，落到了颤抖得更厉害的纲本龙一身上，淡淡地说道：“纲本君，你为大日本帝国的效忠也已经到头了，现在你自己解决吧！”

　　看着一名穿着和服，如同古代武士打扮的保镖把一把只有把尺长的日本短刀放到了自己面前，纲本几乎是瘫软在了地上。这个结果在海战结束的时候他就已经想到了，并且做好了思想准备，但是当真的变成事实之后，他却没有拿起那把刀的勇气，甚至连为自己辩解的勇气都没有了。

　　“算了，龙吉，你们去帮下可怜的纲本，我们大日本帝国不需要懦夫！”渡边摇了摇手，两名面目狰狞的和服武士就把已经昏迷过去的纲本架了出去。等到外面杀猪般的嚎叫停止之后，渡边才又说道：“这场失败的最大责任人已经受到了惩罚，现在我们看看大日本帝国面临的最新的考验吧！流川君，你先说下国际上的反应！”

　　“……”日本外相流川风有点后怕的抬起了头来，嘴唇颤抖了两下，说道：“现在国际局势对我们不是很有利，但是美国已经表示坚决支持我们的行动，并且答应再给我们提供更多的物资与情报援助！”

　　“哦！？”渡边的眼睛眯成了一条缝，“那你对美国的态度有什么看法？”

　　“……”流川的嘴动了下，却并没有说出来。

　　“不用担心，有什么就说什么！”渡边突然变得很仁慈了，这更让所有人都绷紧了神经。

　　“我认为……”流川本是想阻止再扩大与中国的冲突，但是他却聪明的避免了这个问题，“我认为，这对我们是一次巨大的机会，是我们大日本帝国从新战胜支那的绝好机会。只要有美国的帮助，我们就有足够的后方支援，我们……”

　　“够了！”渡边突然打断了流川的话，“难道你们没看出这是美国要我们帮他们火中取栗的计策吗？美国将我们当做了他们的‘看门狗’，我们成了美国的爪牙。但是，流川君，你对大日本帝国的忠诚却是不容怀疑的，你是我们大日本帝国最忠诚的人！”

　　流川心里惊叹了一下，幸好他没有说出自己的真实想法，不然就会成为第二个纲本龙一了。当然，他并不是一个没有理智的人，明白首相这话的结果是什么，肯定又是更多的日本青年被送上前线！

　　“好了，你们都坐起来吧！”渡边这时候的样子让所有人都不放心，不知道他是疯了还是傻了，“虽然美国的用心很限额，但是我们大日本帝国绝对不能载在低劣的支那人手中，在我们崛起的道路上，必须要战胜支那人，将他们踩在脚下，让他们知道我们大和民族才是世界上最优良的民族。所以，我们必须要继续战斗下去。如果我们承认了这次的失败，就等于承认了自己输在了支那人的手中，失去了今后所有的机会！”

　　“……”流川的嘴唇动了下，他想问件事情，却再次明智的选择了沉默。

　　“流川君，与支那人的谈判准备得怎么样了？”渡边主动把话题转移到了流川想问的事情上来。

　　“都已经准备好了，第一轮谈判将于两天后在日内瓦召开，还请首相阁下给我们最直接的指示！”流川心里打着鼓，其实他已经知道应该怎么进行这场谈判了。

　　“恩，做得很好！”渡边阴笑着点了点头，“与支那人的谈判一定要拖着，即使需要做出一些让步，也要维持谈判的正常进行，为我们准备新的力量挑战支那人提供时间上的保证，明白吗？”

　　“嗨！”流川点头答应了下来，再没任何的问题。

　　“好了，现在开始，让我们大日本帝国的战争机器运转起来吧！”渡边突然站了起来，让那些开始还坐直了身体的官员马上又爬在了地上，“现在我们大日本帝国需要的是一场胜利，一场对支那的决定性的胜利。将我们的部队送到台湾去，去与支那人作战，去夺取我们几十年前失去的领土，去扞卫我们大日本帝国的荣耀与利益吧！”

　　没人敢说话，即使保持着最清醒头脑的几个人都颤抖着不敢发出任何的声音。他们虽然明白这对日本意味着什么，但是摆在那的显示利益却阻止了他们说出自己心里的想法。上帝曾经说过：要让一个人灭亡，就必先使其疯狂。而现在的日本首相已经走到了疯狂的边缘上，只是不知道将要灭亡的是他，还是他带领的那个民族！


第二章 天降奇兵

　　看到综合指挥中心中忙碌着的各级负责指挥的前指官兵，罗开又找到了那种消失了的战斗感觉。军委与总参已经批准了他们的作战计划，第1批的200名特种部队已经通过空降的方式到达了台湾南部，第2批特种兵正在途中，第3批也已经做好了准备。按照计划，在最先开始的空降作战正式开始之前，将有至少1000名特种兵进入台湾，协助那些准备投诚的台湾高级将领对付台湾政府的威胁。而现在，第1波空降部队已经做好了准备，第1波抢滩登陆部队也已经上船，等着前指下达的最后进攻命令了。

　　“前方液晶准备完毕，可以开始了吗？”伍尚武算是这些人中最忙碌的一个了，他根本就不可能像罗开那样，坐在哪，只需要等结果。

　　“空军现在在哪，二炮部队都已经准备好了吗？”罗开并没有马上下达命令，而是想更清楚的知道前线部队的准备情况。

　　“空军已经在空中待命，二炮部队也都做好了发射准备！”伍尚武说着，还在三维战术地图上指出了空军待命的空域。

　　“很好，那按照原订计划行动，火力准备两小时后，第一批空降部队登陆台湾！”罗开坚定的，毫不犹豫的下达了命令。

　　一道道电波离开了前线总指挥部，以最快的速度传到了各待命部队。天空中，数百架早已经做好了这最重要一击的战机迅速的调整好自己的航向，向着海峡对岸直扑而去。而各前线空军基地中，一架架运输机也开始进行发动机预热，数十万名翘首等待着这一天的将士们终于要看到台湾这牵动着十四亿人心的大地了。

　　坐在前线野战机场的土质跑道的旁边，看着Y-8D已经转动起来的螺旋桨，古茂生觉得体内的热血已经燃烧了起来。

　　作为一名四川绵阳的普通农民，古茂生清楚的记得在参军以前，他对什么国家大事的了解是很少的。当他高中毕业，在考大学没有希望的情况下，走进部队之后，在军队那种几乎偏激的思想的引导下，迅速的成长为了一名坚定的爱国主义者。而在第一个2年义务兵役期间，他以自己吃苦耐劳的作风，良好的表现，光荣的加入了中国共产党，并且顺利的从义务兵转为志愿兵，进入了他的第二个3年的志愿兵役期。

　　“全体都有！”当螺旋桨达到匀速旋转的时候，前面的排长已经开始大声的喊话了，“最后一次检查装具，准备登机！”

　　全排三十多人迅速的行动了起来，每个班为一个单位，十人绕成了一个小圈子，每人都帮前面的战友检查他们身上的降落伞，然后再检查自己随身携带的单兵武器。

　　1把97式无托自动步枪，1根备用枪管，5个30发弹夹，另外还有一个装有150发散装子弹的弹箱；1把99式5.8毫米战斗手枪，两个备用弹夹；3枚通用手榴弹，2枚烟雾弹；另外，古茂生负责携带的班组武器是一具120毫米反坦克火箭筒，另外一名队员携带了两枚备用火箭弹。这可以说是最大负荷的武器携带量了。光从携带这么多的武器上来看，古茂生就知道这次的行动绝对不是演习，不然没人会拿他们这些精锐空降部队的士兵性命来开玩笑的。

　　当古茂生转为志愿兵以后，他军旅生涯的第一次转变到来了。当时海军陆战队与空降军都是新成立的部队，都需要大量的新生血液。作为一名坚定的爱国主义者，古茂生的第一选择是加入海军陆战队。按照他平时的了解，美国的海军陆战队总是战斗在第一线的，所以，他认为中国的海军陆战队也将是一样，将是今后统一战争，甚至是对日战争的先头部队。但是，他糟糕的水性让他在第一轮的筛选中就被淘汰了。

　　“全体都有！”排长如同公鸭子般的声音又响了起来，而且嗓门确实很大，甚至压过了飞机发动机与螺旋桨的声音，“1、2、3班按序登机！”

　　3个围成一团的班陆续动了起来。古茂生所在的是一班，他作为班长是班里最后一个登上飞机的。当他坐下来的时候，后面的两个班的战士也陆续的跟了上来。

　　当他落选海军陆战队之后，就转而求其次，选择了空降部队。对于一名从农村里出来的士兵，古茂生虽然在军队中学到了很多知识，但是对于空降部队的了解仍然只限于皮毛。在他看来，空降部队是属于那种救火型的部队，而且其火力与装甲力量都非常的弱小，所以并不适合打硬仗，根本就不能够与装备有重火力的海军陆战队比，也不会在未来的战争中被当做主力使用。所以，在进入中国第一支空降部队，空降15军之后，他并没有满足。

　　“班长，你看这次还会是演习吗？”旁边的一名看起来比22岁的古茂生还要年轻的一等兵摸着放在胸前的步枪疑惑的问出了这句话。光看他那样子，也许他自己都不相信这个问题。

　　“应该不会是演习了，反正我们做好准备，上级指挥我们怎么做，我们就怎么做！”古茂生舔了下沾上迷彩油的嘴唇。

　　这个一等兵叫王辰纲，虽然已经有了3年的服役记录，但是在整个班里来看，仍然是一个新兵，因为他加入空降部队的时间还没到1年。王辰纲平时与古茂生的关系是非常好的，简直将这个服役时间只比他多1年的班长当做了偶像。当然，这一切也是有原因的。

　　当古茂生从普通的二线部队进入到作为战略机动力量，随时处于最高战备状态的空降15军之后。发现这里的实际情况与他想象中的空降部队完全不一样了。当他认识到空降部队并不是一支没有战斗力的部队，当他知道空降部队是一种战略性的打击力量，经常是战斗在最危险与最关键地点的时候。古茂生开始了他离开中学后的新一轮学习。按照部队规定，他这种新进的士兵是没有资格马上进入军校深造的，而且就算有机会，也根本轮不到一点关系都没有的他。最后，古茂生选择了自学。2年的时间中，他所有的津贴出了拿出一部分给父母养老，并且负担起妹妹的大学生活费之外，就全用在了买各种资料与书籍上。当然，他的优异表现也得到了部队首长们的重视，在进入空降15军的第二年，这个根本就没有一点背景，而且还只是高中学历的普通农民的孩子，就当上了上士班长。

　　“要是真打就好了，都快憋出个鸟来了！”坐在古茂生对面的一名下士空降兵这时候也忍不住开口了。声音虽然不大，但是仍然透过了巨大的噪音，传到了他们这个班上所有人的耳朵中。

　　“灌天强，你就少抱怨几句，不然让排长听到了，又没你好受的！”坐在古茂生另外一边的一名下士笑着对上了对面那个体型比他大了一圈的同班战友。

　　“你们两个都不要说了，难道当我不存在吗？”古茂生摇着头，实在拿这两人没办法。

　　对面那个叫灌天强的下士是班里出了名的“大炮”，说话的声音不但大，而且经常是“出口成脏”，如果不是大家习惯了他的脾气，恐怕没人会喜欢上他。而坐在古茂生旁边的那名下士叫龚垒，也是在排里都出了名的“机关枪”，特别喜欢与人对着干，而他与灌天强之间的那种不打不相识的事情已经是大家耳熟目详的了。

　　“系好安全带，我们出发！”排长最后一个登上了飞机，看了下机舱内正襟危坐的全排35名官兵，随手就拉上了舱门。

　　外面发动机发出的噪音瞬间就小了很多，这种专门为空降部队生产的Y-8D虽然在舒适性上不能与民航客机比，但是比起普通的运输型来说，各方面的条件已经好了许多。古茂生感觉到飞机开始加速滑跑时那熟悉的颤抖，接着就轻轻的脱离了地心引力的束缚，飞上了蓝天。机舱是封闭的，根本就看不到外面的景物，即使是看到了，他们也不能肯定飞机在向什么方向前进。

　　不到一个小时，古茂生明显感觉到飞机开始降低高度，速度也慢了下来。

　　“班长，我们一直在向东南飞，这次肯定是去台湾了！”这时候，旁边的王辰纲小声的提醒了班长。

　　“你怎么知道的？”古茂生有点奇怪的看着这个长得有点油头滑脸的部下，怀疑他的大脑中是不是有个什么特殊的部位，能够像鸽子一样感觉到地球磁场的变化。

　　“这个！”王辰纲笑着把手中拿着的多功能匕首给班长看了下，原来在这种新装备的匕首握把后面有一个小型指南针。

　　“全体都有，听好了！”这时候，排长的声音阻止了古茂生对部下的表扬，“大家都应该知道，统一战争已经打了半个多月，现在终于轮到我们上场了。今天的行动绝对不是演习，现在我们已经到了台湾上空，我们的任务就是在台湾的腹地占领一处机场，为后继部队提供降落条件。大家明白吗？有信心完成任务吗？”

　　“有！”所有人如同雄狮般的吼了起来，把憋在心中半个多月的气都发泄了出来。

　　“好，所有人做好准备，再次检查装具！”排长说完，扭头看了下机舱前面的那盏已经闪烁着黄光的指示灯，神色已经变得非常的严肃。

　　这时候，所有人都站了起来，按照规程，开始给前面的战友检查他们背上的降落伞，这是最后一道安全检查程序。作为空降部队，在火力与装甲防护上是绝对无法跟任何一支地面部队相比的，所以，就特别的重视团队合作。而这种合作精神在空降部队中是表现在各个方面的，最明显的一处就是：大家背的伞具是随即分发的，并不是自己负责整理自己的伞具。也就是说，自己掌握着另外一名战友的性命，同时，自己的性命也在别人的掌握之中。

　　两分钟不到，黄色的灯光变成了绿色，并且加速闪烁了起来，这是运输机已经到达空降场上空，在两分钟内，机内所有的空降兵都必须要跳出去。

　　“200米伞降，开始！”排长拉开了舱门，同时3班班长第一个走到了舱门边上，排长一拍他的肩膀，“好运，跳！”

　　三十多人以一秒的间隔迅速的离开了搭载他们的Y-8D。200米的高度，也许在很多人看来已经很高了，但是对于自由下落的物体来说，只要不到7秒就会掉落在地上，算是减速时间，这些空降兵必须在一离开飞机，有了20米的安全距离之后就要打开降落伞，不然等待他们的绝对不会是需要他们奋斗的战场，而是陌生的坟场。

　　降落伞的拉散带是系在套环上的，当伞兵一离开飞机，就会自动弹出第一个副伞，然后再迅速的拉出里面的主伞。一切都是全自动的，根本就不需要人来操作。也许，比起二战时那些伞兵们来将，现在的伞兵已经算是很幸运的了。

　　身体还在空中，古茂生就看到了地面上剧烈的爆炸。这次他们是在白天进行的空降，虽然能够很清楚的观察到周围的情况，但是危险也相应的增加了不少。

　　台湾防御部队的数量并不多，或者说他们能够用来对付这些伞兵的方法已经不多了。在解放军空军进行了半个多月的猛烈打击后，台湾军队的防空能力几乎等于零，即使面对那些笨重，而且飞得很低的运输机，他们也没有合适的武器将其打下来。

　　弱小并不表示没有反击的力量。在古茂生紧张的注意着地面的轻型防空火力的时候。台湾的防空力量终于开始说话，飞在他们后面的一架Y-8D被小口径高射炮打中，左边外侧的发动机冒出了火花，迅疾整个左侧外段机翼被炸飞了。Y-8D歪着头，朝着地面栽了下去。古茂生甚至能够看到在机舱门上的那位排长，正在竭力的指挥着里面的士兵跳出去。但是开始旋转的运输机阻止了一切人的逃生行动，极高的过载让所有人都被压在了飞机里面。在Y-8D坠地前的一秒，古茂生不忍的转过了头来，他不想看到36名战友在还没有立下寸功之前，就牺牲在了通往胜利的道路上。

　　盘旋在4500米上空的两架FBC-1C战斗攻击机马上就发现了那门防空火炮，如同被人抢走了禁脔的巨人一般，冲高空直接俯冲了下来，在1500米高度上，两枚“北斗”导航系统制导的炸弹脱离了战机，以接近音速的速度砸向了那们防空火炮。闪光与爆炸声过去之后，那门台湾的防空火炮已经变成了废钢铁。

　　在整个10多公里长宽的空降场上，解放军空军与台湾地面防空部队的战斗激烈的进行着。当古茂生落到了地面上时，已经有近十架运输机被那些不要命的台湾防空火炮以及单兵防空导弹给打了下来，当然，这些袭击者也没有得到任何好点的下场，弹药充足的护航攻击机部队干净利落的行动让他们无法再进行第二轮攻击。

　　迅速的解掉了背上的降落伞包，古茂生抬头看了眼战斗仍然在激烈进行着的天空，更多的空降兵已经离开了载机，天空中布满了五颜六色的降落伞。检查了一遍自己身上携带的武器弹药，确定没有什么遗落之后，借着“北斗”导航系统的指引，古茂生迅速的向着预定集合地点跑去。

　　“什么人！？”刚从进旁边农田里的高粱丛里，古茂生就听到了一阵轻微的脚步声。虽然不能肯定是不是台湾士兵，他仍然迅速的端起了自动步枪，瞄准了声音正在接近的那个方向。

　　“班长，是我们！”回答的是一个熟悉的声音，而不是按照规定应该发出的信号。几秒钟不到，王辰纲，灌天强与龚垒就相继走了出来。

　　“你们都还好吧，班里其他人呢？”古茂生放下了枪口，猫着腰迎了上去。

　　“月子与大胖在前面等我们，开始我们看到你降落在了这附近，就过来找你了！”王辰纲抢着说了出来，另外两人已经摆好了一个简单的防御阵地。

　　月子是舒月一等兵的外号，这是一个有着女性化名字的山东大汉，其体型根本就无法与他的名字产生任何的联系。大胖是庞大海下士的外号，他并不胖，只是肉都长在了脸上，而且他的名字与一种药材的名字太相近了，所以被人取了这么一个外号。

　　“很好，我们先过去！”古茂生看了下三人，都没有什么问题，装备都还在身上，看来这次跳伞是非常成功的。但是他对三人并不按照战术规定，到集合地点等他有点恼火，即使这是他们几人善意的举动，但是对于军人来说，命令就是一切。

　　4人默默的上路了，眼前是一片高粱地，虽然现在才是初春，但是这里已经是热带地区，农作物生长得非常好，高粱都已经抽穗了。一人多高的高粱掩护了4人的行动，当他们走了400多米后，终于看到在高粱地边缘上保持着警戒的另外两人。

　　“大家的情况都还好吧？”古茂生迅速的看了眼另外两人，确认没有什么问题之后，摇了摇手上的军用手表，“现在我们出发，到集合地点等另外的人！”

　　6人不再说话，按照战术防御队型出发了。做尖兵的龚垒与王辰纲在前面二十多米外小心的前进着，灌天强与舒月留在后面二十多米处断后，古茂生与庞大海在中间压阵。一个简单的班级战斗小组已经成型，这时候，就算遇到台湾守军的袭击，他们也不会被动挨打了。

　　集合地点在两公里外，一路人根本就没有遇到什么麻烦，连农庄里都没有见到一个台湾人出来，更莫说那些连影子都没有见到过的台湾士兵了。二十分钟后，6人顺利的到达了集合地点，这里已经集中了五百多人，一个小型的临时基地也已经完成，大量随机空降的物资也正在陆续的送过来。

　　“排长，你们还先到一步啊！”一进了基地，古茂生就感觉轻松了许多。虽然这里仍然不太安全，只要那些台湾守军把火炮拉出来猛轰一阵，他们就得全部给报销了。但是人的思想是很奇怪的，只要人一多，恐怕就算天塌下来都不怕。

　　“我也才到！”排长李刚是东北人，一看那副东北人的标准面孔就知道了，“你们班的人都到齐了吗？”

　　“现在就我们6个，可能另外4个已经到了吧！”古茂生转眼看了下繁杂忙碌的临时营地，却没有看到班里另外4人。

　　“那你先找下吧！”李刚拿起了靠在旁边土堆上的自动步枪，“我先去连部领任务，等下在这集合！”

　　“好的，排长你慢去！”古茂生送走排长之后，马上就到人群中去寻找自己手下的4名战士，另外5人早就去找了。

　　很快，古茂生他们就在营地另外一边找到了另外4名战士，他们分别是下士雷震与李波，一等兵全太富与张进发。这四人跳伞的时候，降落在了营地另外一边，距离他们6人比较远，所以从另外一个方向到达了营地，并没有在路上遇见古茂生他们。

　　“班长，我们是不是第一批登上台湾的解放军？”一停下来休息，话最多的王辰纲又问了起来。在他看来，班长好象就是一本大百科全书，什么问题都能在他那找到答案，所以有什么都直接向古茂生提出来了。

　　“也许吧！”古茂生开始还不能肯定，但是想到他们的速度是所有陆军兵种中最快的，就不再怀疑，“应该是第一批到达的，想不到阴差阳错……”

　　坐得近点的几人都惊讶的看着班长，不知道他这“阴差阳错”是什么意思。其实古茂生只是在感叹自己的选择。原先最想去的海军陆战队这次却落在了空降部队的后面，让他当初自认为是错误的选择撞了头彩。

　　“班长，你说我们怎么一路上就没有见到个台湾兵呢？”灌天强叼着根烟，看着远方升起的爆炸的浓烟，一副很不甘的样子。

　　“也许是被打破了胆吧，看到我们兵从天降，躲都躲不急呢！”接过话的是龚垒，他那样子，反正就是处处要与灌天强为难一样。

　　“妈的，被打破了胆最好，省得老子又要多流汗都流血了！”灌天强是个很直爽的人，根本就不在乎已经习惯了的挑衅，头也不回的就把烟头砸在了地上，再用脚狠狠的踩了几下，好象那就是那些台独份子一样。

　　“大家也别气馁，管他台湾军队打不打，我们是肯定要解放台湾的，不然降落到这来做什么？”古茂生也很少管那两个活宝之间的别扭，只要不闹出事情来，不给班里丢脸就好了。

　　“但是我们这样子，能够打得过台湾人吗？”王辰纲摊了下手，示意大家手中都只有轻武器。

　　这到是个问题，现在全班的人都到了，只有李波丢了自己的自动步枪，其余的人都没有遗落任何装备。但是所有的这些武器中，就一具反坦克火箭与两枚单兵防空导弹算得上是重火力，另外的班用机枪，自动步枪，单兵榴弹发射器，手榴弹等等都只算得上是轻武器了。而要拿这些轻武器与装备有M1坦克，AH-64D武装直升机的台湾军队对抗，就算天上都飞满了自己的战斗机，差距也太悬殊了点吧！这个情况不但是他们这个班上的，即使作为排里的支援班，3班也只多了两挺排用重机枪，而连里最多有几门迫击炮。另外营级的火炮与导弹都还没有看到呢。所以，这些空降兵心里有这样的疑惑，也是很正常的事情。

　　“也许那些装备还没有到！”古茂生在为别人打气，也在鼓舞自己，“看我们现在待在这，应该是等待后面的重武器到达，不然怎么会在这浪费时间？”

　　所有人都点了点头，班长是全班知识最丰富的，他这么说了，所有人都没有什么反对意见。其实古茂生心里也没有底。按照战术规程，他们这是属于先期空降，后面应该还有重型运输机将那些不能用Y-8D一起随机空降的伞兵战车，轻型火炮以及别的重装备都空头过来。但是现在已经过去半个小时了，还没有见到重型运输机到达，他心里也疑惑了起来。

　　这时候，王辰纲还想问什么，看到排长已经向他们这边走了过来，赶紧就收住了嘴，看了班长一眼后，就退到了一边去。虽然这个“油子”在班里是出了名的混，但是一看到排长，就如同将了猫的老鼠一样，头都不敢抬起来。

　　“茂生，你跟我来，其余的人做好随时出发的准备！”李刚只简单的说了一句，转身就向着不远处2班的集结地走去。

　　跟在排长后面，古茂生心里打着鼓，现在所有的重型支援火力都还没有送到，就要出发，什么任务这么急？不一会，2班与3班的班长都被叫到了一起，在3半旁边的一个土堆的旁边，李刚停了下来。

　　“好了，现在上面有任务下来，我们排已经抢到了！”李刚的思想与大多数东北人一样，都是很积极的，特别是在抢任务的方面，在全连中是出了名的一个。他说着就拿出了上衣口袋里的防水战术地图，铺在了土堆上，“这里，是我们的第一个目标！”

　　古茂生顺着排长的手指头看了过去，整个台湾的战术地图他都已经记在脑海里了，一看到那地方，眉头就皱了起来。

　　“按照上面的计划，我们现在无法得到重火力的支援！”李刚开始具体的讲解这次任务，“在我们还没有控制机场之前，重武器无法送到我们的手中。所以，我们现在的任务就是要夺取一处机场，而我们排将作为尖刀部队，解决通往机场道路上的敌人，大家有没有信心完成任务？”

　　“有！”合着另外两名班长，古茂生喊了一句，但是马上又问道，“排长，我们现在没有任何的火力支援，上面对任务时间有规定吗？”

　　“有，当然有！”李刚看了眼古茂生，他最器重的就是这名最年轻的班长，“从现在开始，我们只有4个小时完成任务，必须要在4个小时之内扫清障碍，为后继部队提供一条安全通道！”

　　古茂生的眉头皱得更紧了。显然，4个小时对他们来说确实是太短了。但是，作为一名低级军人，他不会，也不能反对上面的命令，制订计划的首长肯定已经考虑到了所有的因素，不然不会规定这个时间。即使4个小时短了点，但是只要大家都努力，应该还是能够完成任务的。

　　“好了，情况先说到这，我们边走边说！”李刚收起了地图，“1班在前面，2班断后，3班与我在中间，马上出发！”

　　两分钟后，第一支36人的部队离开了临时营地，在上千名战友的关注下，这个首先领到任务，并且第一个开始行动的排顿时成了焦点。

　　走在队伍的中间，古茂生心里一点把握都没有，但是他并没有把内心的焦虑表现出来。对他们来说，道路连接着的前方也许是血与火的地狱，但是对祖国，对中华民族来说，道路的前方则是统一的成果，是民族崛起的起点！


第三章 双管齐下

　　“现在空降部队的情况怎么样了？”看着三维战术地图上缓慢变化着的那些光标，登陆行动开始后，罗开第一次表现出焦急的样子。

　　“第一批的1万多空降部队已经顺利到达战区，损失很小！”伍尚武的回答很简单，“第二批空降部队正在集结，等到运输机准备好之后，马上就可以出发了！”

　　“很好，让那些空运大队加快速度，尽快把增援的部队送上去！”罗开点了点头，3个小时不到，就能够把1万多人送到台湾去，确实是了不起的壮举，“现在台湾守军的动向如何？”

　　“还没有太大的变化！”伍尚武摇了摇头，“我们的空降部队正在向南投机场进攻，如果顺利的话，2个小时之后，将到达机场外围，到时候台湾守军应该会有所行动了！”

　　按照计划，将由空降部队首先夺取南投空军基地（现在基本已经变成废墟了），然后迎接第一批工程部队，对机场进行整修，最后将由重型运输机将重武器运过去，加强空降部队的火力。而前面这24小时，是空降部队最艰难的24小时，他们只能够凭借自己手中的轻武器与台湾守军战斗，如果能够夺取到一些台湾军队的重武器的话，那就更理想了。当然，任何一个军事行动计划都不可能建立在偶然的基础上，所以，空降部队必须要做好最坏的准备，在只有不多的空中支援下完成占领机场的任务。

　　在空降部队的行动取得重大进展，并且引起了台湾守军的注意之后，将发动主要的登陆行动。所以，空降部队能不能迅速的夺取机场，成为了这场登陆作战的关键，也成了台海战争中的关键。如果一切顺利，空降部队在24小时之内完成了任务的话，将有2个海军陆战队师（相当于陆军野战军的规模，每个师的兵力都在2万以上，并且有大量的重型装备）在鹿港到台中港一线上登陆，并且开辟第一个登陆场。

　　为了减轻海军陆战队方面的压力，空降部队不但要夺取机场，还要将布置在海岸线附近的台军主力给吸引过来。所以，空降部队的行动不但要迅速，而且还要猛烈，要让台湾守军对后方的威胁提起主够的重视。从这些情况上来看，空降部队在攻台战役中，已经是最重要、最关键，也是压力最大的部队了。

　　“让登海军陆战队做好准备！”罗开看了下手表，在心里估算了下时间，“8个小时之后，第一批登陆部队出发，后继部队也要做好准备！”

　　“8个小时之后就开始登陆行动？”伍尚武也看了下表，对前线总司令的这道命令有点不理解。按照计划，空降部队还有19个小时完成任务，也就是说，海军陆战队的登陆行动提前了11个小时。也许登陆还是会成功，但是在台湾守军主力部队没有转移重心之前，那损失肯定要大出不少。

　　“对，8个小时之后就开始！”罗开点了点头，复述了一遍开始的命令，“现在我们的重点不一定要放在正面登陆场上，我们需要将两个方向都作为重点。所以，现在需要海军陆战队为空降部队减轻压力，另外，我也相信空降部队能够提前完成任务！”

　　“好吧，那我们就先将空中打击的主要地点转移到登陆场上来，让台湾军队找不到我们主要的攻击方向！”伍尚武明白两个重点是什么意思，这也是早就计划好了的。但是，在内心，他并不相信奇迹，也就不相信空降部队在没有太多支援的情况下，能够提前完成任务，如果抽走了空中支援的话，能够按时完成任务已经是很了不起的结果了。

　　“这个你去安排吧，但是不要忽略对空降部队的支援！”罗开点了点头，同意了前线参谋长的这个意见，“另外，密切注意台湾军队的调动情况，只要他们一离开驻地，空军就要给予猛烈的打击，把敌人的力量消灭在运动之中！”

　　这下，伍尚武也明白了罗开的用意，他是想让台湾军队运动起来，离开那些地下掩体与隐蔽地点，为空军创造机会。而在空降部队威胁到机场之后，台湾军队肯定会向内陆收缩，当登陆开始之后，被向后方机动的台军又得调头向海岸线前进，这么一来一回，空军就能够起到很大的作用，消灭更多的台湾守军了。

　　在解放军海军陆战队的2个师纷纷从隐蔽的集结地点出来，准备登上登陆舰的时候，在台北鸡南山下面的衡山地下指挥所中呆了半个多月的台湾政府高官们去个个连头都不敢露出地面来。

　　“这是怎么回事，是谁保证过，大陆的军队就一定会从海滩上登陆？”白色的灯光照在台湾“总统”陈水扁的脸上，让他的脸色显得更加苍白了。

　　面对“总统”已经冒起三丈的肝火，十多名台湾军队的高级将领连头都不敢抬起来。其实他们心里都很清楚，在陈水扁“决战境外”的军事指导思想下，台湾军队的防御重点就摆在了海岸线上，而且这么多年来，台湾的防御重点一直是在滩头阵地上，构筑的所有防御工事几乎都在海岸线后方五公里的范围之内。台湾军队从根本就上就没有对解放军那支并不算强大的空中突击力量做过防御准备。所以，现在解放军空降部队的突然发力，打了台湾军队一个措手不及，要是陈水扁要因此责怪别人的话，恐怕要把已经在坟墓中的蒋氏父子给挖出来问话了。

　　“总统，现在不是责怪别人的时候！”吕绣莲还算比较冷静，其实她也早就被解放军突然的非常规性打击给吓破了胆，现在是在强撑，“现在我们应该考虑怎么才能够解决掉那支大陆军队，如果不快点做出反应的话，恐怕就大势已去了！”

　　“大势已去！？不，我绝对不能够让台湾的民主独立受到大陆的威胁，不能让台湾2300万人生活在大陆的红色统治下！对，我绝对不能让这样的事情发生！”陈水扁在心里叨念了起来，脸色一下变得非常的冷酷，转头对着一直铁青着一张脸的“国防部长”李杰问道：“李部长，现在大陆的军队已经登上了台湾领土，我们应该怎么办，怎么才能够赶走这些大陆的匪军？”

　　“这……”李杰犹豫了一下，虽然从开始到现在，他一直在想这个问题，但是却一直没有想到一个好的办法，现在迫于形势，他又不得不拿出自己的意见来，“也许……也许我们并不用担心这支大陆的空降部队，他们手中根本就没有任何的重武器，而且只有万人左右，对我们并没有多大的威胁，我们在附近的守军足以歼灭他们了！”

　　这时候，门被人推开了，一名上尉参谋军官将一份情报交到了“参谋总长”空军司令刘贵立的手中。

　　刘贵立在所有人关注的目光下翻了下情报，马上就走到陈水扁的身边，把情报交给了他，同时小声地说道：“总统，最新的战局变化，对我们很不利！”

　　看到刘贵立从身边走过的时候还狠狠的瞪了自己一眼，李杰突然感觉到大事不妙。他们两人都是陈系将领中的年轻代表，因为两人相近的出身，几乎没什么差别的晋升过程，以及同牙样受到陈水扁的重视，使得两人之间的关系非常的矛盾，大部分是因为李杰占了先机之利，一直压着刘贵立。所以，两人在军队内部已经是明争暗斗，要较出个输赢来。而刘贵立那眼神，就已经说明了很多事情。

　　“不可能，这绝对不可能！”陈水扁一翻完情报，脸色骤变，马上就看向李杰，“李部长，这就是你所说的没有威胁的空降部队吗？现在这个怎么解释！？”

　　李杰颤抖着手接过了情报，翻了一下，连他自己都不相信看到的这是准确的情报内容。

　　出乎李杰的预料，那支只有万人的空降部队给台湾中部的守军造成了巨大的打击与威胁。其先头部队已经前进到了距离南投机场只有20公里的地方，如果不是他们手中没有远程火炮的话，恐怕早就让那些还在坚守南投机场的台湾军队崩溃了。短短的4个小时，这支空降部队就突进了15公里，并且击溃了南投机场外的第一道防线。这样的情况，对这些台湾将领来说不能不算是一个奇迹。按照他们的认识，即使是最精锐的台湾军队在重火力的配合之下，也不可能达到这么快的进攻速度！所以，现在李杰第一个怀疑的就是情报的真实性。

　　现在台湾军队的指挥与通信系统已经遭到了巨大的破坏，即使有地下电缆与光纤连接着各大战区，但是那些战区的将领都已经是闻风色变，他们提供的情报是否是真实的，这当然值得考虑。但是，李杰现在却不敢提出对这些情报的怀疑观点，因为这件事情直接关系到他的前途，如果一味的繁博，激怒了陈水扁这个有时会六亲不认的“总统”，他恐怕不用等到解放军打到台北来，就要结束他的政治生涯，甚至是这一生了。

　　“李部长，按照你的观点，大陆的空降部队完全没可能在这么短的时间内就前进了15公里吧？”刘贵立看到李杰沉默着不说话，就先开口了，他的话语中，颇有火上浇油的味道，“但是现在大陆军队已经威胁到了南投机场，从他们的行动规模与速度上来看，肯定是要夺取南投机场，为后面即将到达的重型部队找到降落地点。如果等到大陆的重型部队登上台湾领土的时候，我们的防御部队还有多少把握能够阻止他们扩大占领区呢？或者说，我们还能够将大陆军队赶回去吗？”

　　“这……”李杰能忍陈水扁的气，对刘贵立的挑衅却不能坐视不管了，“虽然大陆军队已经开始进攻南投机场，但是我们并不是没有希望！部署在南投机场附近的234师以及另外一个预备役师并不是做摆设的，只要我们集中这两个师的力量，完全可以抵挡住大陆军队的进攻！”

　　“真的这么容易吗？”这下刘贵立与李杰是对上了，马上就表示了不同的看法，“如果大陆军队真如你所说的那么好对付，他们怎么能够在4个小时之内完成兵力集结，进攻准备，并且前进15公里击溃南投机场的第一道防线？而且234重装步兵师是个什么水平，还有那个预备役师的战斗力如何，大家都非常清楚，如果只靠这两芝部队的力量，要与大陆精锐的空降部队对抗，恐怕不是你所说的那么简单吧！”

　　“你……我们绝对要相信自己部队的战斗力，如果这点都做不到，还怎么依靠这些军队来保护我们的民主与自由？”李杰差点语塞，最后只得扯出大道理来压住对方了。

　　“哼……”刘贵立冷笑了一下，并没有马上再做出反击。

　　其实这中间另有别情。234师作为台湾军队曾经的主力，历史是比较长的。但是在蒋总统死后的台湾军事改革中，234师这样的老牌军队受到了巨大的打击与削弱，其中很多老部队的番号都被撤消了，234师是比较幸运的一个，被勉强保留了下来，作为二线部队，一直部署在台湾中部地区。

　　而这234师与李杰是有很大的关系的。在李杰进入海军之前（台湾现在大部分的高级海空军将领都是从陆军出身的），就曾经是234师的普通士兵。所以，当李杰当上了“参谋总长”之后，就很重视对这支曾经呆过的部队的扶持。在他当上“国防部长”之后，更是大力支持234师的建设，将一支几乎快成为后备仪的部队建设成了台湾第一支重装步兵师。所以，李杰与234师有着说不清道不明的关系，甚至有传闻，在234师的军备购买方面，李杰是最大的获益人。当然，这点并没有得到证实。

　　“好了，你们都少说两句！”陈水扁绝对不笨，所以并不希望看到在这个危急关头上，领导阶层内部爆发冲突，就把目光转向了本该成为主角，却一直沉默着的陆军司令贾辅义，“贾司令，现在是你们陆军发挥作用的时候了，你对此有什么意见吗？”

　　“我认为，绝对不可小看这支大陆的空降部队！”贾辅义的话并没有偏向任何一边，他是属于老旧派的将领，本身就并不属于“扁家军”，所以态度中并没有包含一点政治斗争的意味，“虽然从各种表面情况上来看，大陆的这支空降部队并不算强大，而且其战略动机更像是在吸引我们的兵力，抽空我们在滩头阵地方向上的防御部队。但是，我们却不能够回避这支部队带来的威胁，更加不能小看这个威胁！”

　　李杰与刘贵立本身就是陆军外行，虽然都在陆军中呆过，但是当时只是普通的士兵，所以对陆军的战略战术了解得非常少。也就都仔细的听着本是中立的贾辅义的意见，都不敢出来表示反对。

　　“即使他们作为一支辅助性的攻台部队，但是带给我们的威胁也是相当大的！”贾辅义顿了下，目光在所有仔细听着的将领身上扫了一遍，才继续道，“从大陆一贯对台的作战计划上来看，他们一直将抢滩登陆作为主要的进攻方法。但是随着大陆空运能力的加强，以及大陆现在已经夺取到了的制空权与制海权，他们完全可以发动起大规模的空投作战，将战略重点转移到台湾内部的空降上来。这么做的前提就是要获取一个足够庞大的机场，为战略空运打好基础。所以，现在这支大陆空降部队的进攻重点肯定是南投机场，只要他们夺取了南投机场，就能够将大量的部队送进来，到时候将从我们薄弱的背部骰进一刀，整个台湾的防线都会随之而崩溃……”

　　“那你对这个有什么建议呢？”这些道理陈水扁是听懂了，但是说了这么半天，贾辅义却如同卖关子一样没有说到重点上来，让这位台湾“总统”不能不急。

　　“我的观点就是，必须要从另外的方向上抽调一定的兵力，弥补我们在南投方向上的防御空缺，并且加强南投机场的防御力量！”贾辅义也不再卖关子了，直接说出了自己的想法，“首先，我们可以将驻守云林的64装甲旅北调，威胁大陆空降部队的后方，让他们无法全力进攻。其次，我们应该让台中南面的95装甲旅南下，协防南投，而将南投北面的防御力量调集到南投机场附近，加强南投机场的防御……”

　　“但是这么一来，我们防御滩头阵地的所有后备部队都将被抽调一空，如果大陆这时候发动正面登陆作战的话，我们将面临没有后备部队的境地！”李杰这几年的国防部长也不是白当的，马上就看出了这个办法中冒险的成分。

　　“这点我们当然会做准备！”贾辅义点了点头，认可了李杰提出的问题，“这两支装甲部队主要起到威胁与牵制的作用，而且本身就是高机动部队，当大陆登陆开始的时候，他们将迅速赶往增援滩头防御。而南投主要的防御行动还是要依靠234师以及另外一个预备役师！”

　　李杰点了点头，这也是没有办法的办法了。虽然这点调动对南投以及南投机场的防御起不到多大的帮助，但是至少让大陆空降部队不敢全力进攻了，而且还兼顾到了海岸线上的防御，所以也算一个两全其美的办法吧。但是这世界上会有“鱼和熊掌兼得”的事情吗？

　　“好吧，就这么决定了！”陈水扁虽然并不希望一个不属于“扁家军”的将领发挥更大的作用，但是为着台湾的“独立”与“民主”，他只能做出让步了，“这次的行动由贾辅义司令负责，海军与空军部队必须要做好协助工作，坚决将大陆的匪军歼灭！”

　　命令一下，数万台湾地面部队就开始行动了。虽然他们的“总统”已经让空军与海军协助，但是出了为数不多的海军陆战队能够在滩头阵地的防御上起到一点作用外，已经只剩下架子的空军与海军能够帮上他们什么呢？

　　在台湾军队开始调动的时候，空降15军的将士们也踏上了新的征程。

　　走在泥泞的道路上，古茂生并没有因为被弄脏了的军装而感到不爽，反而现在他的心情还不错。特别是与另外两位脸上带着杀气与愤怒的班长比起来，他的脸色完全可以说得上是春光明媚了。

　　半个小时前才结束的那场战斗是非常激烈的。他们在急行军2个小时之后，只花了1个半小时就顺利的摧毁了一个有200多人驻守的台湾军营，不但俘虏了几十名台湾官兵，还缴获了大量的武器弹药与物资。即使没有重武器，但是却让李波找到了一件合适的台湾生产的T85自动步枪，另外还有几部自动榴弹发射器，一些手榴弹，另外还有几枚反坦克地雷。这些可都是他们现在手中欠缺的“重火力”了。

　　如果仅仅是因为缴获了这些装备而高兴的话，那古茂生就太幼稚了点，毕竟在他们看来，台湾军队使用的那些装备，简直就是垃圾，根本就不能与他们手中的武器相提并论。而最让古茂生高兴的是，到现在，他们班里，出了突击手灌天强与爆破手全太富两人受了点皮外伤之外，就没有任何的伤亡了。而且两人的伤根本就不影响他们的战斗，甚至连包扎的必要都没有。

　　光是这点，就足够古茂生高兴的了。比起排里另外两个都有士兵阵亡的班来，他们就是最幸运的。好象那些子弹都长了眼睛，害怕他们班上的战士一样，根本就不向他们身上飞来。而最让古茂生高兴的还是有另外一件事情。

　　在他们敲开了台湾南投机场的门户之后，早已经准备好的军功章就送到了他们这来。李刚带领的这个排，因为战斗积极，切战果辉煌，容获了集体三等功，三名阵亡的士兵也被追授了个人一等功。另外，古茂生他们这个战斗在最前面的般容获了集体二等功，古茂生也因为指挥战斗有力，而获得了个人的第一个二级军功章。

　　现在，他们已经完成了第一次战斗，正在赶向下一个战场。因为前面特别好的运气，所以古茂生对即将到来的新的战斗充满了信心，相信自己会带着大家顺利的走到战争结束的时候。

　　“注意隐蔽，我们快到了！”排长李刚的话唤醒了有点兴奋过头的古茂生，他随即就爬在了泥泞的道路上，紧张的注视着前面的那座小山头。

　　他们这次要进攻的目标就在前面，那是台湾南投守军的一个炮兵阵地。无人侦察机已经在半个小时前把最新的情报传了回来，里面的15门105毫米火炮还都在，空军放过了这些目标。而那里面的台湾军队却很少。所以，他们现在的任务就是要完好的夺取那些火炮，为后面进攻南投机场抢到重火力。当然，这次的任务将更加困难，他们只有一个排，而台湾炮兵是一个营。即使一个连的台湾守军都不一定是他们这个排的对手，台湾炮兵的近战装备应该更差，而且还没有发现这支已经来到他们眼皮底下的空降部队，但是在战斗中，肯定会有很多的危险在等着他们。谁也不能保证，下一次不会像3班的那名士兵一样，本来在战场后方担任掩护任务，却被飞来的流弹打掉了半边脑袋，连哼都没哼一声就倒下了。那名士兵只有21岁，如果不在军队而在大学的话，现在应该还没有毕业吧！

　　“3班掩护，1班从左边上，2班从右边上！”从耳机中传来的排长的声音显得非常的清楚，“注意了，我们的任务是要完好的夺取火炮与弹药，干净利落一点！”

　　在积满了水的泥巴路上慢慢的向前匍匐前进着，听到排长的这道命令，古茂生都在想自己到底是不是空降兵了，也许应该算是特种兵了吧。这种用刺刀与匕首上去缴获敌人武器的行动对特种兵来说也许算不了什么，但是对他们这些空降兵来说，却太高难了一点。

　　距离台湾炮兵阵地还有200多米的时候，所有人都停了下来。古茂生将一直拿在手中的自动步枪背到了背上，随手取下了右侧大腿上的匕首含在了嘴里，他已经顾不得匕首上全是泥水了，同时把战斗手枪也拔了出来，小心的擦干了上面的泥水，拧上消声器后才继续向前爬行。

　　台湾炮兵阵地是在一座标高50多米的山坡顶上，虽然并不是很高，但是面对古茂生这边的却有一道约10米的峭壁，从峭壁上的痕迹可以看得出来，那是台湾炮兵专门炸出来的，就是为了防止有人偷袭。即使这道防御工事做得并不算是很好，但是带给古茂生他们这批根本就没有攀爬设备的空降兵的困难却显然是巨大的。

　　块头最大的灌天强与雷震搭起了第一个人梯，旁边，龚垒，王辰纲与张进发搭起了第二个人梯。在距离人梯还有5米的时候，古茂生爬了起来，掂量着距离开始加速。一冲到灌天强的身边，一脚踏在了雷震弓着的大腿上，另外一只脚迅速的踩上了两人握在一起的手掌，借着两人向上突然发出的托力，古茂生身体一轻，双手抓住了峭壁上沿。

　　古茂生用力一撑，身体就跃上了峭壁上面的坡定，但是当他第一眼看出去的时候，差点没有吓得跳回去……


第四章 谁之过错

　　当古茂生刚上到破顶的时候，一名台湾士兵正面对着他他，背对着夕阳在撒尿。幸运的是，这名台湾士兵也许是憋得太久了，撒尿都撒得那么的专注与投入，闭上的眼睛根本就没有发现如同幽灵般出现的威胁。

　　当古茂生刚举起手中的战斗手枪的时候，一道闪如同黑色闪电般的刀影就朝那名台湾士兵的咽喉飞了过去。等古茂生转过头来的时候，才看到李波正得意的向他扬了下手中的手枪，示意他不要轻易开枪。即使是装了消声器，发出的声音照样可能惊动这里的台湾士兵。

　　李波从那名倒在地上的台湾士兵的尸体是拔出了带着血迹的匕首，顺手在那台湾士兵的军服上擦了一下后，就向着最近的一个营房摸了过去。

　　古茂生深呼吸了一下，把咬在嘴上的匕首拿到了手中，手枪转换到了左手上，并没有什么怨言的跟在李波后面，掩护着战友的行动。

　　如果换做是特种部队的话，即使是在白天发动这样的袭击，也不会先选择最近的营房，而应该先把这里的炮兵指挥部给端掉，先将军官给干掉，到时候，就算他们的行动被发现了，敌人也无法组织起有效的抵抗了。当然，他们正是因为没有这些特种作战的经验，所以直接就向着最近的一处营房摸了过去。

　　战斗是在悄声中进行的，两把消声手枪与两把匕首，在不到1分钟的时间内就解决掉了这个营房中的6名台湾士兵。当古茂生他们从营房中退出来的时候，班里另外的战士也都爬了上来，而2班也开始从另外一个方向上进行偷袭了。

　　五分钟后，当古茂生他们清理了最外围的五个营房时，排长已经带着3班一半的支援火力赶了上来，并且在台湾炮兵阵地外面架设好了支援火力，更多的人投入到了这场静悄悄的战斗中来。

　　古茂生给手枪换上了一个新的弹夹，向着台湾炮兵阵地第二层阵地的第一个营房摸了过去。与他搭档的仍然是李波，而龚垒与张进发组成的小组也向着另外一个营房摸了过去。

　　一切都很顺利，古茂生他们偷袭的这个营房中只有4名被轮换下来，正在睡觉的台湾士兵。根本没有费一发子弹，两人四刀就解决了这4个还在梦想中的守军。

　　“哒…哒…哒……”

　　好运并没有永远伴随着古茂生他们。当古茂生刚走到营房外面的时候，就听到了这几声枪响，这个声音他太熟悉了，就是李波现在背上背着的那种T85式自动步枪射击时发出的声音。显然，另外小组的行动已经被发现了。古茂生丝毫没有犹豫，马上就卧倒在了地上，同时取下了背上的自动步枪。

　　“行动暴露，现在转为强攻！”排长李刚的命令随即到来，随着他命令一起传来的还有外面班用轻机枪射击时发出的那清脆的声音。

　　“啊，好痛，妈的，好痛……”

　　这时候，古茂生耳机里也传来了一阵痛苦的嚎叫声，在边向外爬去的时候，他边问道：“谁，是谁受伤了？”

　　古茂生根本就顾不上排长的命令，现在他关心的只是班里谁出了问题。

　　“班长，是我，我受伤了！”说话的是龚垒，但是看他那说话的力气，伤应该不是很严重，但是他的声音马上就变了，“班长……班长，张进发……张进发他……”

　　“他怎么了？我马上过来！”古茂生心里一急，显然有人出大问题了。一从地上爬起来，边猫这腰向外跑，边对后面的李波说道：“你掩护我，让大家靠过来，集中使用火力！”

　　在李波的全力掩护下，古茂生迅速的跑到了龚垒与张进发开始进去的那个营房。当他第一眼看到眼前的情况时，就再也不相信上天对他们是偏爱的了。张进发身体颤抖着躺在地上，平时非常外相大胆的龚垒这时候却愣在了拿，糊着一手的鲜血，却忘记了怎么帮助自己的战友。

　　作为空降兵，虽然他们都是精锐部队，但是他们根本就没有经历过战争的考验。在一年多前的那次南沙群岛战争中，空降15军作为战略后备部队，最后并没有被派上战场。所以，在是他们第一次真正的战斗。即使是受过再好训练的士兵，在没有接受血与火的考验之前，都是不合格的，现在的表现就说明了一切。当看到战友在自己面前被击倒，在自己面前受重伤直至死亡，很多平时训练再优秀的士兵都会傻眼。所以，根本就不能责怪龚垒，如果换着任何一个没有战斗经验的人在他的位置上，反应并不会好很多。

　　一看到躺在地上，已经快要没救的张进发，古茂生也愣住了。但是他迅速的恢复了理智，马上就想起了战地医疗手册中关于枪伤急救的那部分知识，迅速的扑到了张进发的身边，拿出了自己腰后面的急救包。

　　“龚垒，帮我按住这！”子弹是从张进发的肝脏部位射进去的，如果不能够及时的止血，并且送到后方医院救治的话，那张进发肯定完蛋了。

　　当压在枪眼上的纱布都红透了的时候，古茂生还没有看到龚垒伸过来的援助之手，惊讶的回过头去，却看到龚垒正抱着枪，颤抖的缩到了一边。古茂生一点都没有多强，抽出一只手来，就把龚垒给拽了过来，把他的头压到了张进发的面前。

　　“你看好了，这是你的战友，他是你的兄弟，现在他需要你的帮助！”古茂生心里很愤怒，对龚垒的懦弱而感到愤怒，“现在你必须帮助他，明白没有？快，帮我按好！”

　　龚垒颤抖着的手伸了过来，一沾到张进发身上的鲜血，畏惧的退缩了一下，但是马上就被古茂生给拽了回来。当龚垒能够自己按住伤口上的纱布时，古茂生迅速的拿出了一支快速止血胶，用嘴咬开上面的盖子后，把整管止血胶都涂到了张进发腹部的伤口上，开始还在向外喷发着的鲜血很快就凝固了。这种止血胶是才开发出来的军队急救用品，能够在5秒钟之内止血，效果非常神奇，当然，成本也是非常之高。

　　摸了下张进发的颈动脉，还在微弱的跳动着，至少现在不会马上断气，古茂生松了口气，他不想看到任何一名自己手下的士兵在他之前阵亡。在军队中，他们之间的感情就如同兄弟一样，特别是一个班里的战友，用以前的话来说，都是同一条战壕里面出来的，是生死兄弟。现在古茂生是深刻的体会到了这句话的意义。

　　“龚垒，你等下送张进发下去，带他到最近的战地医院去，能做到吗？”等到已经清醒了一点的龚垒点头之后，古茂生才接通了排内通信频道，“排长，我们有人重伤，需要马上到后方救治……”

　　“好的，你派人送下来，我们这边提供掩护！”排长的话音一落，在外围的支援火力就更加的猛烈了。

　　精神恢复了的龚垒等到台湾守军的火力一弱下去，就背着张进发从营房的后面冲了出去，向着后方的战地医院赶去。

　　这时候，古茂生根本就没有时间去管张进发了，他必须带领另外7名战士去对付已经逐渐形成有组织抵抗的台湾军队。

　　战斗持续了二十分钟，本该有数百守军的台湾炮兵阵地只有70多人，在李刚他们排30多人的两面夹击下，被迅速的瓦解了。一共32名台湾士兵被打死，另外还有40多人当了俘虏，其中20多人受了轻重不一的伤。15门火炮只有两门受到了轻微的破坏，修复之后还能够继续使用。从总体上来说，他们这次的任务完成得相当漂亮，但是有7名空降兵在这次战斗中阵亡，另外还有12人重伤，8人轻伤，几乎没人没有受伤了。而这一战之后，这个排也算是基本上失去了有效的战斗力。

　　“茂生，你跟我过来一下！”打扫战场的时候，排长将古茂生叫到了一边。

　　“什么事？”古茂生开始还认为有新的任务，因为他们班的伤亡又是最小的，但是一看到排长脸上的神色，心里咯噔一下，知道不对了，“排长，有什么就说吧，我能够承受得起！”

　　“那好吧，哎！”李刚叹了口气，“我也是才知道的……张进发已经牺牲了，肝脏破裂，送到战地医院时就已经不行了……”

　　如同青天霹雳一般，古茂生有种天旋地转的感觉。这是他担任班长以来，第一个在自己手下阵亡的士兵。而在开始，他还认为张进发有救，在现代化的医疗技术下，一般的枪伤只要救治及时，就不会危机到生命。当他现在突然听到张进发阵亡的消息时，一时根本就接受不了。

　　“你就……”李刚本想劝说几句，看到古茂生眼中滚出的两滴眼泪，就把话吞了回去，“张进发的牺牲是光荣的，他是为了我们祖国与民族的统一，为了……”

　　“算了，你不要跟我讲这些大道理！”古茂生突然爆发了起来，让从没见过他发火的李刚愣在了那，“什么狗屁道理，现在人死了，再说这些还有什么用？即使国家统一了，他能够看到吗？他能够享受到这场战争之后带来的幸福与光荣吗？现在说什么都迟了，张进发他只是个21岁的年轻人，他本该在大学读书，但是因为交不起学费，就进了部队，这一切对他来说是公平的吗？你说，你说啊……”

　　“班长，你冷静点，张进发不会希望你这样的！”闻声赶来的灌天强与王辰纲心里虽然遭殃因为张进发的死而难受，但是当着排长的面，他们不可能附和着班长说出这些低觉悟，违法了共产党思想的话来。

　　古茂生大概也把心里的愤怒发泄了出来，在两名战友的拉拽与搀扶下退后了两步。他低着头，再也没有说一句话，也没有发出哭泣的声音，正个人的神色变得异常的诡异。

　　“好了，照顾好你们的班长，等下换防部队来了，我们一起到后方治疗！”李刚看着灌天强他们两人身上都缠着绷带，眉头皱了下，就向2班负责的阵地走了过去。

　　半个小时之后，接替他们的空降兵炮兵分队赶到了。在回到后方营地的路上，古茂生一句话都没有说，一直低着头，如同在思考什么问题的学者一样走在队伍的后面。

　　“班长，这都怪我，你骂我的，打我吧，是我不好，是我害死了进发……”才一到营地，等在外面的龚垒就找到了古茂生，哭泣的乞求着班长。

　　“这不怪你！”古茂生第一次抬起了头来，“要怪，就要怪那些分裂国家的卖国份子，如果他们不搞什么狗屁台独的话，我们就不用到这来打仗，张进发也不会牺牲了！”

　　走在前面，放慢了脚步的另外几名同班战友几乎同时回过了头来，当他们看到班长第一眼后，就又找到了班长眼神中的那种自信，一个可以带领他们走得更平稳的班长复活了！

　　当中国第一批空降部队降落到台湾岛上，并且在数个小时之内就取得了让世界震惊的进展时，那些密切关注着这场战争的国家再次见识到了中国解放军的厉害，同时也都纷纷开始考虑自己的对策了。

　　美国白宫，作为还没有几天好当的总统，小布什心里有种很失落的感觉。但是他现在还是总统，也就必须要履行总统的义务。所以当台海战争发生重大转变的时候，他又如同以往一样，将自己的幕僚与军方的将领都请到了白宫来。

　　“现在台海战争的局势大家都已经看到了，对于中国军队的战斗力，以及中国政府今后的政策，大家又有什么想法呢？”小布什亲自主持了这次的会议，算是在离任之前再过把瘾吧。

　　“从中国军队这次的大规模登陆行动上来看，他们的战斗力已经发生了质的变化！”三军联合参谋长会议主席哈本最先发言，他也是最关注这场战争的美国人了，“中国解放军在这次登陆行动中，第一次大规模的使用了空中快速机动打击力量，而且其空降部队的应用已经是炉火纯青。从他们空降部队的战斗力上来看，虽然规模不算很大，但是战斗力却非常的强大。所以，现在中国已经拥有了一支可以大范围机动，并且具有远距离投送能力的部队。这对我们在西太平洋的利益构成了严重的威胁！”

　　“还有呢？”小布什这时候已经不像他7年多前第一次上任时那么关注这些问题了。对他来说，政治生涯已经快要结束了，美国的利益已经快要与他无关，他现在关心的是自己的利益，自己怎么在离开总统宝座之后，还能够保护好自己的利益！而美国的利益？那是下界总统才需要关系的事情了！

　　哈本的嘴角动了下，最后却没有发出声来。他本来希望借这个机会，要求总统增加军事开支，并且增强在西太平洋地区的军事力量，甚至要求让他们的军队重新回到日本，并且增加驻韩国、菲律宾与澳大利亚的军队。但是想到小布什的任期就要满了，现在跟他说了也是白说，还不如流点口水与噱头，好让下一任民主党总统采纳自己的意见。

　　“其实中国军队的行动绝对不会仅仅限于此！”接过话题的是美国国家安全局（NAS）局长艾迪逊，“我们的侦察卫星已经发现，中国大量的登陆部队已经在福建沿海集结，而且在该地区，从开战之后，就停留了大量的登陆舰艇。从这些舰艇的规模上来看，中国能够一次将2万人的一个海军陆战队师送上台湾。如果再算上其它的民用船只，能够一次性投送4万人的登陆部队。如果这些部队到达了台湾，将是一支毁灭性的力量。以台湾现在那30多万没有制空权，也丧失了绝大部分重兵器的台湾陆军来说，他们完全无法阻挡住一支4万人的解放军的进攻。”

　　“那你的意思就是，现在中国对台湾的空降作战只是个掩护与诱饵了？”哈本惊奇的看着根本就不懂军事的艾迪逊。

　　“可以这么说，也可以不这么说！”艾迪逊的表现完全称得上是一名资深军事家了，“从我们掌握的情报分析，中国还会将另外一批规模更大的军队通过空军的办法送到台湾中部腹地。所以，从这点上来看，他们已经将空降作战当做了一个重点在进行。如果他们的空降部队能够吸引大部分的台湾守军，那么就能够为登陆创造更好的条件。如果不行的话，他们就会将重点放在战略空运上，将更多的部队直接送到台湾中部腹地，这对台湾军队来说，仍然具有毁灭性的打击。所以，现在中国解放军是将两头同时当做了重点，两方同时进行！”

　　“那他们需要多大的战略空运力量啊！”哈本有点不相信这些，按照他的理解，中国要想维持住在台湾腹地的一支强大的兵力的话，肯定需要成千的大型运输机。

　　“这对他们来说，并不是很难，因为台湾就在他们的身边！”艾迪逊摇了摇头，“中国空军的战略运输力量并不算是很强大，但是，有大量的Y-8以及Y-7型的支线客机在中国民航使用，只要战争需要，这些平时利用律都不是很高的支线客机肯定会成为新的运输力量，帮助军队将士兵运动到台湾去。而以Y-8来说，加满油后，能够满载运上3个来回。100多公里的台湾海峡对中国军队来说，太窄了！而最为关键的是，中国绝对不会将战略空运当做重点。当他们投送到台湾腹地的部队达到一定规模，并且有了重型装备之后，肯定会向西发展，帮助登陆部队抢夺一个港口或者一处良好的港湾，这才是他们应用这些空降部队的重点！”

　　“很感谢艾迪逊先生为我们做了这么精彩的演讲！”赖特也有点提不起精神的样子，她也已经早早的就在考虑退出政坛后的生活了，不久前就有一家出版公司在找她谈今后出自专的事情，所以这时候她也没有多少兴趣进行高谈阔论了，“现在，还是让我们讨论下中国政府今后会做出什么样的反应来吧！”

　　转移了问题，让艾迪逊有点不高兴。作为NSA的局长，他并没有自己的党派，可以说，他是美国政府中很难得的无党派人士。与其他的秘密部门一样，美国为了保证这些部门的持续运做，是不会让有党派的人执掌这些掌握着美国最多机密的部门的。就拿NSA来说，其中很多的秘密甚至连总统都不知道。而现在国务卿赖特的态度很明显，在共和党肯定输掉大选，下任美国总统将由民主党候选人出任的情况下，现在谈论任何深远的事情都没有一点意义。

　　“根据我们的分析，中国肯定将在近期内做出大的动作来！”现在回答这个问题的是总统特别顾问组中，中国问题专家金教授（几天前才接任这个职位），“从中国对台战争的决心上来看，任何的国际干预都不会有什么好的结果。但是，这并不代表中国不害怕国际干预。以中国现在的国内发展情况，他们需要更多的国际资金帮助进行国家建设，而且他们与东部非洲国家以及欧洲的合作才刚刚开始，更需要一个良好的国际形象。所以，他们绝对会为扩大对台战争，并且正式发动地面进攻进行一番解释。从这点上来看，他们肯定会在近期内做出反应！”

　　“那你的意思就是，我们要想挟制中国的话，就要让他们的解释不合理了？”小布什的脑袋还没有完全离开自己的职位，马上就想到了这点上来。

　　“对，确切的说，就是这样，只要能够搞臭中国的国际声誉，那么就是对中国的最大挟制了！”金点了点头。虽然还有更直接的办法，但是现在却不是美国再次得罪中国的时候，所以也只能够搞这些阴谋诡计了。

　　“很好，那金教授有些什么具体的方法与意见呢？”赖特被人吸引起了兴趣，头脑也开始转动了起来。

　　“这个……”金却慌了手脚，“我明天递交一份详细的报告吧，很多问题还需要再深入的思考一下！”

　　其实金现在根本就没有想到什么办法，而总统与国务卿这种说要就要的办事方法很不对他的胃口，也让他知道国家财政这碗饭是很难吃下去的。

　　“很好，那我们应该怎么继续后面的对华政策，以及怎么协助日本的行动呢？”布什其实有点不满，但是谅于金才为政府工作，也就不再追究。

　　“我们的对华政策应该不会有太大的变动！”赖特抢着说了出来，害怕有什么极端份子先把调给定错了，“而在日本方面，虽然他们也在积极的准备扩大干预行动，但是从现在日本的情况来看，他们即使要组织起新的运输船队与护航舰队，也是半个月之后的事情了。而要将扩充起来的日本地面部队送到台湾去，那更是至少一个月之后的事情了。所以，我们只能够继续在武器与物资上对日本提供援助，最好先让日本空中力量行动起来，协助台湾夺取制空权，改变现在一味挨打的被动局面！”

　　“那你的意思是说，我们必须要将更多的战斗机卖给日本？”小布什眼里闪过了一阵喜悦的光芒。只要日本肯买美国的武器，对那些还在挣扎的美国军火商来说，绝对是最大的好消息。而共和党身后最大的支持者就是美国军火商了。

　　“就是这个意思，虽然我们不需要提供最好的战斗机给日本，但是可以出售相关的技术，另外将我们准备淘汰的战斗机都卖给日本，让他们先应急，也算是很大的帮助了！”赖特点了点头，后面还不忘补充上一句，“而且那些战斗机并不落后，比起中国空军的战斗机来说，至少在性能上是持平了的！”

　　“但是强大起来的日本照样会威胁到我们在西太平洋的利益！”哈本是名军人，当然不会忘记失去控制的日本是多么的疯狂。

　　“即使有威胁，也不是马上就能够表现出来的事情！”赖特摇了下头，她更重视中国的威胁，“而且我们现在最大的威胁是来自中国，只要中国被打败了，我们还有的是时间去挟制日本的发展！”

　　“好吧，就这么决定了！”想到军火商会对共和党继续提供支持，小布什就下了决心，“这件事情还是由赖特女士负责，让日本人尽快投入战斗，台湾已经坚持不了多久了！”

　　在美国确定了将更多的空军装备出售给日本的时候，日本人也没有闲着。

　　“现在台湾的局势大家都看了，支那人已经发动了更大规模的攻击，我们应该怎么帮助台湾呢？”渡边虽然是名义上的日本新皇军的负责人，但是主要的事情已经交给了幕僚长会议首席长官，桥本健太郎在负责了。

　　“以我们的准备情况来看，短期内是无法将物资与装备送到台湾去的！”桥本对这个新接手的责任还没有完全适应过来，“而且我们的陆军准备也才开始，等到扩充完成也是一个月之后了，所以能够帮助台湾的办法并不多！”

　　“那你的意思是，我们只能够看到台湾被支那占领，而做不了任何的事情？”渡边对这个回答显然并不满意。

　　“也不全是这样，办法也并不是没有！”桥本头上冒出了几颗冷汗，对于纲本的结局，他是非常了解，也非常的害怕，“以我们现在的情况来看，只能在空中力量上提供支援，尽量帮助台湾军队夺回制空权，改变他们现在一味挨打的局面！”

　　“很好，那怎么还不快行动呢，难道是害怕了支那空军，或者要我们与支那宣战之后，才肯出动吗？”渡边的话里带着一丝杀机，让在坐所有听到的人都不寒而颤。

　　“我们的准备也已经开始了，但是……”桥本犹豫了一下，等他一想到渡边是什么样的人之后，赶紧就接着说了下去，“但是在前面的冲突中，我们的空中力量已经受到了严重的打击，战斗机损失了近1/3，所以，要想对台湾提供空中掩护，我们必须要更多的战斗机！”

　　“我们的战斗机厂家不能生产得更快一点吗？”渡边的目光投向了内相上衫诚信。

　　“我们的工厂已经开始24小时制造战斗机，但是补给速度远远不够！”上衫身体颤抖了一下，“如果需要更多的战斗机的话，我们需要从国外进口。也就是说，我们必须要向美国购买战斗机了！”

　　“那美国那边的态度怎么样了？”这次渡边问的是外相流川。

　　“我们已经与美国取得了联系！”流川对上衫把这个问题推到自己身上来有点不满，但是又不得不做出回答，“美国已经答应出售更多的战斗机给我们，但是他们现在只能够提供F-15与F-16等第三代战斗机，另外还需要我们按照现价购买……”

　　“什么？现价购买，什么意思？”渡边的嘴唇微微颤抖了一下，显然，他已经明白这是什么意思了。

　　“也就是说，他们要我们以新出厂战斗机的价格来购买他们已经使用了几十年的这些战斗机！”流川的话变得很小了。

　　“美国人要想干什么？这是在敲诈，完全是在讹诈我们！”渡边愤怒了，但是他的怒火却没有发泄的对头，因为这个责任的负责人是在大洋的另外一边，而且他发火归发火，对于这些战斗机的重要性，他还是非常清楚的，“算了，这次我们没有选择，就按照他们的意思办。但是我们应该扩大自己的战斗机生产能力，并且研制新的战斗机，不然永远受制于人，对我们大日本帝国的发展来说，将会是个非常大的麻烦！”

　　“这点美国人已经有所表示，他们愿意将F/A-22与JSF等先进战斗机的技术出售给我们，但是……”流川刚一得意，神色马上又暗淡了下去，“但是他们的开价非常高！”

　　“现在顾不了那么多了，如果等我们的科研人员跟上美国的进度，至少需要10年以上的时间！”渡边的眼睛里面快要冒出火来了，但是语气却变得非常的平静，“但是我们大日本帝国已经等不了那么久，所以，这些技术都要买过来，不管花多少钱，都要买过来！”

　　渡边的话让流川有点失望。因为这已经不是一个精明的日本人应该说出来的话，以日本传统的小气，如果美国这么漫天开价的话，肯定无法合作下去。但是现在的渡边已经不像是个商人了，而是一个疯狂的军人，为了扩大自己的力量，就算付出再大的代价都不惜。但是话说回来，日本也确实有那个国力花大钱买技术，就算在遭受到经济危机的折磨之后，日本仍然没有丧失主要的国家力量，仍然是世界上最富裕的国家只之一。

　　“这件事情就这么确定了，等到新的战斗机一到达，马上开始行动！我们绝对不能够看到台湾沦陷！”渡边的语气没人敢反对，也没人会反对。

　　当日本政府做出这一决定之后，台湾注定会成为日本人的绞肉机，一个绞碎日本梦想的地方！


第五章 猛虎出笼

　　日本与美国的秘密行动都已经开始，而作为这场战争的主角之一的中国并没有因此而放慢步伐，而是行动得更快了。从整个战场的局势来看，中国现在就是在与时间赛跑，虽然暂时会付出更大的代价，但是却能够为后面创造更好的条件与环境。

　　作为第一批登陆台湾的解放军，空降15军的2万多官兵，能够在只得到极少的空中支援的情况下，在12个小时不到的时间内就完成了对南投机场的包围，并且投入到夺取这个机场的战斗中去，已经算是很了不起的成就了。但是他们这种用鲜血换来的战果却让某个人并不是很满意。

　　“空降部队的进展怎么样了？”罗开皱着眉头，看着前面的三维战术地图。新一轮的战斗开始12个多小时了，这位年轻的前线总指挥出了解手需要离开之外，就在这呆了12个多小时。开始那些普通的参谋与工作人员还有点不适应，但是当他们发现这位前线总指挥并不喜欢干预别人的工作之后，也就当他不存在了。

　　“空降15军的主力部队都已经被送了过去！”伍尚武也基本上是一直陪在这位总司令的旁边，他说的空降15军的主力指的是空降部队，而不是空中机动部队，“现在对南投机场的进攻已经开始了，如果不能够提供更多的空中支援的话，他们的进攻速度无法再提高了！”

　　“恩，让他们尽量提高进攻速度！”罗开的眉头已经快皱到一起了。

　　虽然他知道在没有多少重火力的支援下，要靠空降兵手中的那些轻武器去进攻装备精良的台湾守军，本身就有很大的难度，前面的胜利可以说是台湾军队没有调整过来，被打了个措手不及。但是现在台湾军队已经反应了过来，所以后面的战斗将会非常的困难。而现在罗开却不能把更多的空中力量用到对空降兵的支持上。一方面需要更多的空中力量投入到新的登陆作战上；另外一方面，日本方向已经出现了蠢动的迹象，必须要拿出一部分空中力量来防御这个方向可能发生的突然打击。

　　即使空降部队得不到强大的支援，仍然取得了傲人的成绩，这点是出乎很多人意料之外的。在更大部分人将更大的期望加在空降15军身上的时候，罗开却在担心空降部队已经是强弩之末。战斗才进行了12个小时，而空降15军绝大部分战斗在第一线的部队的伤亡比例都超过了一半。也就是说，那些部队都已经被打残废了，在得到休整之前，是不可能再次投入战斗的。即使空降15军准备了战役后备部队，但是空降部队不比得别的部队，是很难得到后方的补充与支援的，伤亡一个就少一个。而台湾防守军队却是越来越密集，当年朝鲜战争前期，北朝鲜军队怎么倒在了釜山外围的防线上，这点罗开是非常清楚的。

　　所以，从内心来讲，他对空降部队是抱有希望的，却更担心空降部队现在面临的局势。而这也是他为什么要急于发动正面登陆战争，在台湾开辟第二战场的最主要的原因了。如果等到空降部队最后崩溃时才开辟新的战场，那就大势东去了。

　　“罗总，登陆部队已经出发了，是否可以让二炮还是行动了？”在罗开更加关注空降部队的情况时，伍尚武的注意力却留在了已经出发的登陆舰队上。相对来说，登陆部队方面所需要付出的精力更大，而且这是关系到能否顺利解放台湾的最重要的一支力量，在被诸多问题纠缠着的时候，伍尚武已经没有多的精力去注意别的方向了。

　　“可以，让二炮部队进入发射位置，在登陆开始之前两个小时，与空军同时进行火力打击！”罗开的思维被拉了回来，要帮助空降部队，最好的办法就是将这场登陆作战打得漂亮，让台湾军队不得不再次转移兵力。

　　武世文是一名非常普通的海军陆战队队员，用新官衔制来讲，他只是一名一等兵。21岁，浙江人，从小就在海边长大，水性非常好。当世代打渔的父亲将他送到部队的时候，他还是个只有18岁的孩子。当时，他并不明白父亲为什么要将自己这个唯一的儿子送到军队中去。后来他明白了，军队就是一个大的熔炉，能够熔化一切，更能够把一个人变成百炼精钢。现在，他已经不再怨恨当年父亲的做法，反而感激起了父亲当时的“冲动”，练就了他现在的一身本事。

　　看着身后港口中，还在陆续登舰的战友，武世文嘴角处微笑了起来。看到排得非常整齐的队伍，以及那些笔挺的身影，武世文想起了三年前自己入伍时的样子。当时是他第一次离生活了18年的舟山岛，也是乘船前往宁波的新兵集结地。当时他是哭着鼻子上的船，父亲一脸坚定刚毅的神色，母亲流着眼泪的样子仿佛仍在眼前一样，只是，现在他们是开赴祖国需要他们的战场，保卫了祖国，也就是保卫了自己的父母，履行了对祖国的义务，也就是在对自己的父母尽职！

　　武世文所在的班是搭乘的第一批登陆舰出发的，如同所有的登陆行动一样，他们将作为第一批抢滩的部队，冒着岸防部队最猛烈的火力，为后面的部队杀出一条血路出来。

　　他所乘坐的是一艘坦克登陆舰，上面运载了一个排的坦克，而他们这些步兵就是负责与那种水陆两栖坦克协同作战，冲破台湾军队的第一道防线的。

　　与班里其他的人不一样，武世文并不喜欢言谈，这是他的性格。而他们这个海军陆战队的班与普通的陆军班不一样，一个班不是10人，而是加强到了15人。这也是为了适应登陆行动中巨大的危险与压力。虽然15人进行协同作战的难度大了不少，但是却能够更好的发挥出集体的力量来。

　　“我们应该是第一批登陆部队吧？”船上的气氛并不冷淡，说话的就坐在武世文身边。

　　这人叫一心，确实是姓一，一个很孤僻的姓，恐怕全中国姓这个姓的人都没多少。他是内蒙古人，汉族，从小喝马奶长大的，生就了一副魁梧的身材。而很多人都在怀疑他是怎么进入海军陆战队的，印象中，内蒙古人没几个水性好吧。武世文对这名战友的了解并不多，确实的说，他们不是同一个类型的人。就如同后面接过话的那人一样。

　　“什么第一批啊！空降部队早过去了，竟然抢了我们的先，真他娘的！”对面在抽烟的一个身材非常高大的下士接过了话来。看他那身材，不应该是海军陆战队的普通士兵，而应该是“腾龙”或者别的什么特种部队的高手了。

　　这人叫张龙，吉林长春人。生就了东北人那种豪爽的性格，当然，在外型上也是一点都不例外。而他与一心两人的关系相当好，大概是他们的性格都差不多吧。而这就与武世文不一样了，武世文的性格就如同大多数的江浙人一样，细腻而又感性。即使他是吃海风长大的孩子，但是老一辈那种彪悍的渔民作风在身上已经看不到了。正因为这种性格上的差异，武世文与这两名同班战友之间并没有多深的接触。

　　“妈的，你们都不要说了！”这下说话的班长蒋博文了，吃火锅，在长江边长大的重庆人，他的性格就如同重庆的火锅一样，又辣又麻，不管对上对下，都是一个火暴脾气。当然，他对班里的人都很好，如同所有重庆人一样的直爽，说一不二，也不允许别人反对他的意见，现在他就要开始应用自己手里的权力：“是不是第一个登上台湾又怎么样？只要我们打出威风来了，成为主力部队，难道就差了吗？说你们这些脑壳不开窍，还说我说错了，自己好好想下吧！张龙，拿根烟来！”

　　张龙笑着递了根“朝天门”给班长，再不多说什么。这是全班要振作重庆经济，所以抽的基本上都是重庆烟了。其实他与班长之间的关系都很好，出了在吃辣的方面比不上班长外，恐怕在各方面都不会差。而这时候，全班人也都老实了下来，安静的听着外面海风吹过的声音，运输舰已经离开了港湾，向着前面的大海努力的挺进着。

　　当中国的第一批正面登陆部队离开了福建东南的港湾时，在大海的另外一头，那个一直某算着东方聚拢的阴谋国度却在做着一起必将震惊世界的事情。

　　坐在翻修一新的首相书房的安乐椅上，看着围着他坐着的那些新面孔，渡边的心情非常的好。从他的角度上来讲，他已经到达了他人生的顶峰，能够掌控一个这么先进，实力这么强大，有着2亿多人口的国家，渡边的野心稍稍得到了点满足。

　　按照新通过的日本战时法案，首相的权利被无限扩大化了。就如同二战以前的日本一样，首相手中的权力已经超过了国会的限制，可以直接由内阁以及幕僚长会议决定国家的发展与前途。

　　个人权利的无限扩大，绝对不是一个有着现代民主基础的国家所应该出现的事情。而在二战之后，美国一直在日本推行民主化，日本的民主化也是相当高的了，从他们发达的色情业以及各种在别的国家都被禁止的行业在日本却是合法化这几点上就能够看出来，日本人是非常讲究自由与民主的。特别是新生代（日本70年代经济腾飞之后的那一代人开始之后的日本人）的日本人中，以前那种国家专制以及一切以国家为重的思想已经很淡薄了，他们更讲求的是个人的发展与前途。

　　从上面的这一切都可以看出，在二战之后被美国洗脑的日本应该是很难以再滋生出军国主义的，当年美国放弃对日本的控制也正是看到了这点，认为对日本的改造已经顺利完成，不用再担心一个穷兵黩武的日本出现在大洋的另外一头，威胁到美国的利益。但是日本却是一个很奇怪的民族，如果要追逆其原因的话，还要从日本本身的国家环境以及发展的历史上说起。

　　日本是一个岛国，也可以说是这个世界上非常独特的一个岛屿性民族。与英国不一样，虽然英国也是岛屿国家，但是英国从没有简短过与欧洲大陆的联系，数千年来，英国都是一个非常开放的国家。这也是为什么英国能够最先完成工业革命，走在资本主义发展前列的原因之一。而日本却不一样，从根本上来讲，在明治维新之前，日本是一个非常封闭的国家。

　　日本的历史并不断，但是真正开始与外界接触，还是在中国处于唐朝最辉煌的时期。当封闭的日本接触到了中国辉煌的文化时，开始全面向中国学习，谴唐使是一批又一批的被派了过来，而中华民族的文化也深深的融入了日本。就算到了现在，日本仍然保留了很多唐式风格的建筑，其规模远比在1000多年中经历了无数战乱的中国要大，使得很多中国历史文化学者要研究唐朝时的文化（特别是建筑艺术），都要到日本去。当日本向中国全面学习的时候，也没有遗忘中华文化中深远的一面，那就是儒家文化。

　　当儒家文化在日本得到了普及之后，日本就如同中国一样，开始了闭关锁国。其最颠峰的时候，日本几乎断绝了一切与外界的联系，直到美国的炮舰在赖户内海轰开了日本的国门，这个与世界隔绝了一千多年的民族开始接触已经发生巨大变化的近代世界了。

　　当日本被西方列强的大炮轰开国门的时候，中国一样在经受着社会体制转型以及抵抗外族入侵的痛苦。而这时候，这两个基本上保持了同步发展的民族出现了近代史上最大的一次变化。日本成功的进行了明治维新，让日本完成了向资本主义转变的过程，虽然整个过程是漫长而又曲折的，但是日本人却坚持了过来，也将未来的国体定了下来，君主立宪制的日本成为了东方最强大的国家，并且在几十年飞速的发展之后，挤身世界列强行列。而中国的“戊戌变法”（或者叫“百日维新”）却失败了，稚嫩的资本主义萌芽被扼杀在了摇篮之中。中国继续在抵抗外侵以及国内变革之间痛苦的挣扎着。

　　中日“甲午战争”是中国与日本在近代史上的第一次交锋，也是两国今后关系发现的分水岭。当腐朽的满清倒在日本的铁甲战舰下时，日本借助巨额的战争赔款加速了国家经济的发展，迅速的成长为世界列强中最强大的一员，并且贪婪的吸食着从中国掠夺得到的利益。当“日俄战争”结束后，日本完全获取了在中国东北的利益，其发展速度再次被加快，很快，就有了与西方老牌列强抗衡的力量了。

　　可以说，近代史上，日本的发展是一个奇迹，是数千万日本人用自己勤劳的双手创造出来的奇迹，如果日本不走上军国主义道路的话，肯定会成为全世界学习的对象。但是，日本那种在经济高速发展中却根本没有改变的思想体制却成了日本人“自杀”的罪魁。当时日本没有时间来改变整个民族的思想，为了国家的发展，他们也不会用另外一种思想来替代，所以，日本的发展必然会走向军国主义，最终必然会成为世界的祸根。

　　关于日本怎么成为二战亚洲策源地，怎么陷入了中国人民战争的汪洋大海，怎么被实力比他强大得多的美国打了个落花流水的事情，在这就不说了。反正当时走上极端的日本彻底的输了，他们不是输在美国的强大军事力量上，也不是输在中国的人民战争中，而是输在自己错误的思想上。一个狭隘的岛屿民族总梦想着用自己根基并不雄厚的力量征服世界，恐怕这是连疯子都不会想到的事情，输也就是难以避免的事情了。

　　二战结束后，日本被美国全面占领（出了被前苏联霸占着的北方四岛），按照美国当初的计划，日本是要被彻底的解除武装，成为一个永远都不能用有国家武力的国家，也就是一个不完整的国家。而在二战之后，美国也确实是这么在做，为了防止日本再次威胁到美国的利益，数百万日本军人被解除了武装，而且从宪法上限制了日本拥有国家军队，让日本成为一个无法以国家的名义发动战争的民族。但是，这个本是完全解除日本武装的计划并没有持续下去，发身在日本身边的一场战争彻底的改变了这点。

　　二战结束后迅疾爆发的朝鲜战争，成了日本重新得到武装，并且为二战后的高速发展积累第一笔资金创造了最好的条件。当美国为首的联合国军在朝鲜半岛上被中国人民志愿军以及朝鲜人民军打得落花流水的时候，美国想到了那个一样是东方民族的国家，想到了哪个曾经用了最强战斗意志的国家。在美国无法在日本保留更多军队的时候，为了日本的稳定，并且压制日本国内已经出现的共产主义苗头，美国帮助日本武装了第一批军事力量，当时还冠名为警察。而这时候，大量的定单（主要是军装，军被等防止产品的军事定单）被送到了日本，在美国花尽力量进行朝鲜战争的时候，日本获得了今后发展的第一桶金。

　　其后的越南战争让日本获得了另外一份美国送来的巨额定单，加速了国家的发展。而这时候，国力已经强大起来的日本，开始将本应该作为保卫国家的自卫队发展成一支比很多国家正规军队都要强大的军事力量。

　　1989年，日本的军费开支第一次超过了国民生产总值的1%。这是一个巨大的突破，因为按照当时日本的防务法案，自卫队的军费开支是必须要控制在1%以下的。随后，日本的军费开支一直在增长之中，以日本世界第二（前苏联解体之前，为世界第三）的经济实力，即使是1%的军费开支也超过了美国之外的所有国家。每年超过500亿美金的军费不但给日本自卫队提供了更都更先进的武器装备，同时也让日本的军事企业吸收了大量的营养，迅速的发展了起来，更让日本看到了重新成为世界军事政治大国的希望。

　　当美国完成了从日本本土撤军计划的时候，日本自卫队基本上实现了主要装备国产化。其F-2战斗机是世界上最先进的战斗机之一（也是最贵的战斗机之一，这种从F-16发展而来的战斗机虽然属于三代半战斗机，但是按照日本生产的价格计算，单价超过了1亿美金，比起美国的F/B-22战斗机都不便宜了。而日本仍然坚持其国产化，可见日本对于发展自己的军事力量是多么的坚定！），金刚级驱逐舰也是世界上最先进的防空驱逐舰，村雨级驱逐舰更是世界上最先进的反潜驱逐舰之一，亲潮级潜艇也是世界上最先进的常规潜艇之一，大隅级直升机航母开始了日本发展航母的步伐，90式坦克比起世界上任何一种坦克来说都不落后。当用这些武器装备武装起来的日本军队出现在世界的东方的时候，所有曾经受到过日本侵略的国家都不可能不在意。

　　二十一世纪初，美国在阿富汗发动的那场标榜反恐的战争对日本来说，是另外一个巨大的转折点。当日本将第一批自卫队官兵派到阿富汗，协助美国的军事行动时，引起了全世界的关注。这是战后日本第一次将其军队派到国外执行任务，更是直接派遣到了交战地区。从这，就能够看出，日本是多么的渴望将其力量扩展到全世界，为自己树立起一个新的国际形象，并且为壮大自卫队，甚至将自卫队改编成军队找到一个合理的借口！

　　而当历史的时钟走到2008年这个不平静的年头时，日本已经成了东方最强大的国家之一，特别是他们顺利的通过了《自卫队改组法案》以及《新日本国家军事力量建设法案》之后，一支能够代表日本国家力量的军队已经出现在了这个并不平静的地区。而随着台海战争的扩大，日本在海上吃了一个大亏之后，日本那种岛屿民族特有的偏激与极端化的思想再次主宰了日本人的头脑。动员令被发到了全国，日本开始了全面的国家战争动员，而在这个前提下，作为政府首脑的首相掌握了国家的实际权利。一只无形的，巨大的，又非常有力的手正在将日本推向永远无法回头的深渊。

　　实行了首相独裁制的日本政府，因为国家的重心已经转移到战争上来，所以其实际权利已经不在内阁的手中，而是由直接向首相负责的幕僚长官会议掌握着。

　　幕僚长官会议有点像是中国的总参与军委的结合体，或者说与美国的参谋长联席会议有点相似。但是却有着本质的不同，幕僚长官会议并不需要向国会负责，也不接受内阁政府的管制，其行动是独立的，而且只需要向首相负责，一切听从首相的命令。从这点上来看，更像是封建制度下，由皇帝成立的内朝集团。虽然这些人的官职都不是很高，但是在战争中，他们有着巨大的决策权，并且能够超越内阁，对日本进行更深入的管理。

　　而这时候，坐在渡边身边的，出了几名主要的内阁成员外，就全是幕僚长官会议的负责人。而看他们一个个颜色的神色，显然，这时候，他们讨论的事情绝对不是中国愿意看到的。

　　“……根据我们得到的情报，中国已经开始的正规登陆作战中，对登陆部队提供主要火力支援的将不是中国空军，而是他们的远程炮兵与二炮部队！”一位看上去就很精明的幕僚官员说完之后，就先坐了下去。

　　这是日本幕僚长官会议下的防卫情报本部（DIH）的负责人吉纲新一。DIH是日本军队（自卫队）第一个完全一体化的情报部门，原先是直接向防卫长官负责，而在纲本下课之后，就直接向兼任国防大臣（防卫长官）的渡边首相负责了。而在实际操作中，DIH实际上是向幕僚长官会议首席长官桥本健太郎负责的。

　　“我们与美国的谈判，以及他们向我们交付的装备怎么样了？”渡边这次没有问流川外相，而是对着另外一个30多岁的年轻日本人问出来的。

　　流川的眼神中看不出有什么不满的地方，即使他心里对自己被人架空很是不满，但是他也算是解脱了，至少后面出什么事情，也不会由自己来承担责任了。他是绝对不想重蹈纲本的后尘的。

　　“美国方面已经基本上答应了我们开出的条件，另外，第一批24套战术导航系统已经经济空运了过来！”这名年轻人说话时脸上一点表情都没有，如同所有日本人一样，办事的时候总是那么一副正经的样子，就不知道他是不是在假装正经了。

　　这人是日本幕僚长官会议的对外关系本部的负责人反町龙史，一名非常精干的高级干部。其发展与晋升具有非常典型的日本风格，30多岁就奋斗到现在的位置上来，至少证明他在某一个方面有着自己的长处。当然，他的岳父是日本最大的军火集团的董事长，所以哪方面是他的“长处”，这个问题就显得很简单了。

　　“很好，那我们的军队准备得怎么样了？”渡边微笑着转向了另外一个新的面孔，看来他对这些幕僚们还是非常的满意，至少在他看来，这些人办事的速度与质量比内阁都提高了很多。

　　“我们的秘密打击部队已经准备好了，只要首相大人下令，随时可以行动！”同样，那位还未到四十岁的幕僚回答得非常快。

　　这人是日本幕僚长官会议下特别军事行动本部的负责人楠仓生本，虽然他负责的主要是特种作战，也就是负责特种部队的秘密行动以及一些不在普通军队负责范围内的事情。但是现在是特殊时期，所以他也就担负起了特别的使命。

　　“很好，那就让我们马上行动吧！”渡边激动了起来，“支那人上次占了便宜，但是这次绝对不能够让他们再得逞了，台湾需要我们的帮助，我们必须要让支那人知道，我们大日本帝国绝对不是好惹的，要他们为上次的行为付出更大的代价！现在我命令，出动我们的特别攻击部队，打掉支那人最厉害的爪牙，让他的二炮与远程炮兵彻底的瘫痪，重现我们大日本帝国辉煌时期到了……”

　　一直没有发上言的上衫与流川两人悄悄的对看了一眼，他们俩人还没有完全丧失理智，都明白，首相现在的状态将会给日本带来什么。与中国的冲突无限扩大下去，对现在的日本来说，绝对不是件好事情！


第六章 轰天剧变

　　经过了2个小时的休息，罗开基本上恢复了体力。他边向外面的综合指挥室走去的时候，边想着即将看到的好消息，心里就是一阵高兴。国家策划了几十年，他们筹划了好几个月的解放台湾的战争已经走出了最关键的一步，只要让重型部队登上台湾，那么解放就指日可待了。

　　当他刚低着头走到门边，突然一人撞在了他的身上，等他抬头一看的时候，才看清楚是一名神色慌张的上尉参谋。

　　“总司令，对不起……”那名上尉显然为自己冲撞了罗开感到很害怕。

　　“我没什么！”罗开哪会有这些小兵计较呢？而且他现在心情很好，但是看到上尉那慌张的样子显然并不是完全因为冲撞了自己，心里一阵怀疑，赶紧问道，“什么事情这么急？”

　　“伍……伍参谋长让我来叫你，有大事情发生了！”那名上尉显然还没有完全平静下来，说话都有点颤抖。

　　罗开心里一急，知道出问题了，脚下马上加快了速度，边走还边问道：“出什么事了，难道我们的登陆行动失败了？”

　　“不，不是这个，登陆正在继续，一切都还比较顺利！”上尉参谋犹豫了一下，接着说道，“是日本那边出事了，我们遭到了日本的突然袭击！”

　　“什么？”罗开身体一震，该来的还是来了，这时候他也看到了正在大声下达着命令的伍尚武，赶紧走了上去，“尚武，什么事情，现在的情况怎么样了？”

　　“罗总，还好，你来了！”伍尚武已经忙得是满头大汗，看到罗开站在自己身边，赶紧将手中的事情交给了一名上校高级参谋去处理，把罗开拉到了一边，“日本空军对我们的远程炮兵以及二炮的导弹发射阵地发动了突然打击，并且对我们的无线电通信系统进行了干扰，现在我们正在努力联系前方的部队，调查损失情况！”

　　“什么？”罗开还是有点不敢相信自己的耳朵，在他的认识中，日本最多帮助台湾争夺制空权，或者将战略物资输送到台湾去，根本就没有想到日本会直接对中国大陆发动攻击，这完全是对中国的战争行为了。但是他很快就恢复了冷静，问道：“什么时候的事情，我们的通信系统恢复得怎么样了？”

　　“我们也刚收到消息，大概就在十分钟前吧，现在那些日本攻击机肯定还在对另外的部队进行打击！”伍尚武擦了下额头上的汗水，“备用通信系统已经启动，我们的通信工程兵也在抓紧抢修中，最快要半个小时之后才能够完全恢复战场通信，现在只能够保持与登陆部队之间的联系！”

　　罗开的身体颤抖了一下。半个小时意味着什么，作为熟悉现代化战争的这名上将来说，是非常的清楚。在高科技武器的打击下，半个小时就意味着毁灭，意味着大量的损失。看来那些远程炮兵与二炮部队已经逃不掉彻底完蛋的结局了。而最为危险的是，如果失去了这些部队的支持，登陆作战还能够顺利吗？

　　“那我们登陆作战进行得怎么样了？”罗开最关心的就是这个，但是马上又问了一个更直接的问题，“我们的空军到底在做什么，怎么连日本战机闯进来发动攻击都还不知道？”

　　“空军主要的指挥与控制能力都用到了登陆战场上去，所以被那些日本攻击机钻了空子。而且从我们现在得到的情报来看，这些日本攻击机装备了最先进的导航系统，并且熟悉我们的前线防空阵地部署情况，所以避开了我们的防空导弹部队，发动了直接攻击！”伍尚武清楚的知道他这些话意味着什么，那就是在国家或者军队的高层中，有间谍，有卖国贼！而他也只能够实话实说，随即马上就转移了话题：“现在出了在东面部署的三个大队的防空战斗机外，所有的空中力量都用到了对登陆作战的支援上来。到我们收到的最新的战报为止，登陆行动进行得还算顺利，第一批部队已经顺利抢滩，正在扩大登陆场，为后继部队提供场地！”

　　“好，很好……”这时候，罗开才放心了点，至少日本的突然袭击没有破坏登陆行动，不然损失将是无法挽回的，“那现在找到了那些日本战机了吗？”

　　“已经有两个大队的二线防空战斗机在寻找了，但是现在通信系统还没有完全恢复，所以还不知道情况！”伍尚武摇了摇头，显然他对能够找到那些日本战机根本就不抱有希望，“具我们的分析，日本人这次应该使用了美国生产的第三代‘联合防区外武器’，是在台湾岛东北部发射的导弹，距离我们很远！”

　　“先不管这些，让那些防空战斗机尽量去找，争取找到证据！”罗开的思维已经放开了，要是没有证据，就不能证明这是日本人干的，虽然政府要真因为这事向日本开战的话，这些证据并不会有多重要，但是有总比没有好，“对了，马上将这报告给军委与总参！”

　　对于国家之间战争，罗开是没有决定权的，即使要由他们来报复日本，也需要得到中央的同意，所以，现在的重点就是让中央掌握到第一手情报，尽快做出决定了。

　　在那道由前指发会中央的电文还在路上的时候，台湾东北部的海面上，一个中队的防空战斗机也正在高速的前进着。

　　史武通是一名空军二级中尉飞行员，他所在的大队也是属于二线防空部队，装备的仍然是已经显得落后的F-7MG战斗机。对于这种从F-7（也就是前苏联时代的经典防空战斗机Mig-21的中国生产型）经过巨大改进的战斗机，史武通根本就没有像那些F-15，甚至F-11战斗机飞行员那么的骄傲与自豪。

　　台海战争已经打了近20天了，他们这支防空战斗机大队仍然呆在二线，连那些别的军区的战斗机大队都按照总参的命令前来轮战了，但是仍然没有轮到他们。本来他们的任务是用来对付台湾“境外决战”战略中，计划用于袭击大陆重要设施的那些台湾战斗机的，但是一开战，数百架台湾战机就被打爬了窝，不要说什么“境外决战”了，连“境内”的制空权都丧失了，这就让史武通他们成了摆设，根本就有发挥作用的机会。这让史武通很是憋气，如果不是军队纪律管着，他恐怕早就驾驶那架“老爷爷”级的战斗机杀向前线了。

　　在无法出动的情况下，史武通将所有的精力都发泄到了训练上。由于他们所在的地区已经属于战区，所以在油料供应以及后勤保障方面都比以前提高了很多，这让史武通稍微满意了一点，至少加强飞行训练再不用怕油不够用了。

　　这次他们是接到了紧急出动命令，要他们去台湾东北部海域寻找一批日本的战机，并且坚决将其击落，如果能够迫降一架就更好了。当时正好轮到史武通他们中队战备值勤，在接到命令后五分钟，16架F-7MG战斗机就携带着三个副油箱与2枚中程导弹，2枚格斗导弹迅速升空，奔向预定的空域。

　　出发的时候，史武通是非常兴奋的，这是他们第一次执行战斗任务。看着在前线执行任务的那些飞行员，几乎个个都有击坠记录，王牌更是出了好几十个，想到自己有可能首开记录，并且有机会成为王牌，史武通就感到血脉愤长，不吐不快！

　　现在到达了战场上空，史武通却非常的失望了。F-7MG的雷达虽然最大工作距离能够达到80多公里，但是在俯视搜索低空目标时，最多只能够发现二十公里外的目标，而且还只针对那些大目标而言。搜索进行了快10分钟了，巡逻用油都被烧掉了一小半，却连个日本战机的影子都没发现，这让史武通非常非常的失望，特别是对这架F-7MG感到失望，如果用的是F-15，就算是F-11的话，他们现在肯定已经发现了那些该死的日本飞机。

　　“高度两千，进行目视搜索！”中队长看来也沉不住气了，带头向着2000米的高度俯冲了下去。

　　史武通没有犹豫，马上就将在5000米高度平飞的战机降低了下去。他们双机编队的下方正要有一层薄云，史武通没有回避，带着僚机直接冲了进去，准备直接通过这片云层。

　　当高度降低到3500米时，史武通率先进如了云层。他只觉得眼前白蒙蒙的一片，在外面看上去，这片云层并不浓，但是在里面，却只能依靠飞机上的仪表飞行了。

　　突然，史武通看到雷达屏幕上闪了一下，很快，那个巨大的亮点就消失了，当他还以为是F-7MG经常出现的电子设备故障而抬起头来的时候，看到前方几个朦胧的黑影正在云内盘旋着。

　　史武通心里一惊，马上就想到这正是他们在寻找的目标了。因为距离实在太近，超过了雷达的烧穿距离，所以雷达上根本就没有什么反应。而这些日本战机肯定携带了雷达干扰设备，所以他们开始一直没有什么发现。

　　压住心里的兴奋史武通边改变着飞机的航向，向那几架日本战机扑去，边做好了战斗准备：“报告，发现日本战机，方位是……”

　　这个情报被迅速的传到了附近的另外15架战斗机上，很快，整个中队已经做好了战斗准备。

　　“猎狐2号注意，你们将那些日本战斗机赶出来，我们在外面截击！”在完成了一个并不算严密的包围圈后，中队长迅速下达了命令。

　　史武通带领的这个双机编队的代号正是“猎狐2号”。一听到命令，史武通迅速的打开了发动机加力，向着那几架已经发现了周围变化的日本战斗机扑了过去。

　　“准备导弹攻击！”现在的距离已经不能够使用中程导弹了，史武通没有犹豫，马上就选择了格斗导弹，并且将已经开始机动的一架日本战斗机锁定住了，在僚机做好了发射准备的同时，两人同时发射了导弹攻击同一个目标。

　　发射完导弹，史武通并没有减速，而是继续加速冲了过去，现在外面还有中队另外14架战斗机在掩护着他们，对方也就几架战机，所以史武通心里一点都不担心，真要格斗起来，F-7MG虽然不算厉害，但是也不算差。

　　但是，他们的第一轮攻击没有起到一点作用。当史武通冲近之后，才吃惊的发现，这些战斗机虽然看上去有点像是日本的F-15J，但是机翼两肋下的两个明显的保型油箱却分外突出。那根本就不是日本的F-15J，而是美国的F-15E，确切的说是由美国出售给日本的F-15E战斗机。

　　那架还涂着美国空军的深灰色迷彩，但是在坐舱旁边却有个巨大的红色“膏药”旗的F-15E正在做着规避动作，另外的那些日本战斗机也已经分散开来，有的已经冲出了云层。而史武通他们攻击的这架F-15E的右机翼下还携带着一枚对地攻击导弹，显然，正是这些战斗机发动了对中国远程炮兵与二炮部队的打击。

　　虽然F-15E是属于重型对地攻击机，但是其母体却是美国第三代经典防空战斗机，在台海战争中保持着空战“全胜”记录的F-15战斗机，所以其机动能力是非常优秀的。那架F-15E在释放了曳光干扰弹后，发现还有一枚导弹跟在它的屁股后面，马上就扔掉了机翼下的对地攻击导弹，一个漂亮的高过载后空翻，就把那枚“霹雳9”（在以色列的“怪蛇3”型格斗导弹的基础上发展而来的，已经属于中国空军准备淘汰的装备了）甩到了身后，并且将机头对准了正在高速接近的史武通他们。

　　一看到F-15E的机动动作，史武通虽然心里佩服，但是根本就不敢大意，赶紧一个水平横滚翻，准备要去咬最对方的尾巴，他的僚机也跟着做了同样的机动。

　　这时候，那架F-15E突然改出俯冲，向着高空急速爬升。原来他开始的机动只是个幌子，为的就是要摆脱这两个对手。

　　史武通一咬牙，最后还是跟着追了上去。虽然F-7MG战斗机在水平机动（用空战机动术语来说，应该是角度空战动作）能力上并不比F-15E低多少，双方在这一个范围内格斗的话，主要看的是飞行员的技术。但是当空战成为水平机动（能量空战动作）时，F-7MG那推力并不大的发动机就让其无法与F-15E这类的重型战斗机比了。在这个高度，F-15E的最大爬升率能够达到350米每秒，而F-7MG只能够勉强达到210米每秒。这点，史武通是非常清楚的，在飞行学院的时候，教官就多次说过，在与第三代重型战斗机格斗的时候，要尽量避免进入垂直机动层面，不然输的肯定是他们。但是，现在史武通却不能不追，如果不追的话，他们将失去最好的机会！

　　一冲出云层，史武通就感觉到空中的气氛不对了。正在与中队别的战机格斗的日本战斗机根本就不止几架，而是二十多架，不但在数量上压倒了他们，而且全是清一色的F-15E战斗机，在质量上更是超出了很多。

　　没有时间给史武通犹豫，他只能继续加大发动机的推力，向着高空直追而去，但是，前面的那架F-15E却是越来越远，很快，就要脱离目视接触了。

　　正当史武通失去了主张，不知道应该怎么办的时候，那架F-15E突然掉转了机头，向着他们俯冲了过来。

　　“快规避！”史武通在看到对方机翼下红光一闪的同时，马上喊了出来，同时将飞机向左边一偏，准备应付导弹攻击。而僚机也向右侧横滚而去。

　　现在他们的位置是很不利的，对方是从太阳方向发动的攻击，他们根本就没办法用格斗导弹反击，因为距离太近，更无法用中程导弹攻击。而且连看清楚导弹来袭的方向都困难，现在他们只能够借着导弹告警机应付即将到达的，致命的危险。

　　只过了五秒，导弹告警机就尖叫了起来。现在史武通还在爬升之中，而且飞机的速度已经很慢了。想到即将被击落的后果，史武通很不甘心，这是他的第一次战斗，却无法取得一个战果，还要被击落。这让他想到了自己亲人，想到了自己的前程。如果说他想到了国家的安危，那是假的，因为他根本就没有时间考虑他们这次截击任务失败的话，会对国家有什么损失，而且环境也不会让他做出比直觉更高的思考了。

　　当导弹告警机尖叫的频率提高了一层之后，史武通横下了心来，压下机头，将发热量最大的机尾对准了导弹来袭的方向，并且向着7000多米的海面上冲了过去。现在他必须加速，为战机积蓄能量，这样才能够做出高过载机动，躲过对方的导弹攻击。

　　飞机与导弹比速度，那是完全没胜算的。当史武通这架F-7MG俯冲了2000多米后，导弹告警机尖叫的频率已经到了最大，表示导弹距离他只有200米不到，如果再不做出机动的话，肯定逃不了被击落的命运。

　　史武通没有犹豫，在将油门推到最大的同时，拼命的拉起了操纵杆，F-7MG像一匹烈马一样，被强拉着抬起了头来，并且迅速的绕着五百多米外的旋转中心做了个超过9G的机动动作。

　　这时候，史武通只觉得眼前发黑，连气都喘不过来，好象身上压了千斤重担一样，连动下手指头的力气都没有。也许他当时在后悔拉得太猛了，巨大的过载就有可能将F-7MG搞解体，但是当他模糊的听到导弹告警机停止了呼叫，飞机还在自己控制之下的时候，心里却高兴了起来。F-7MG并不像绝大多数第三代战斗机那样，有着控制飞机过机动的电子系统，因为这是一种非电传动的飞机，也就没有这类的限制，飞机的极限承载可以达到12G，但是飞行员只能够承受9G左右的过载，所以控制过载的权利全在飞行员手中。如果是一架F-11的话，也许根本就无法做出这样的机动来，因为操作系统是不允许这样的事情发生的！

　　高过载时，血液是无法流入大脑的，所以飞行员会出现黑视，恶心等症状，但是当过载一解除，被压在下半身的血液汹涌的冲进了脑部，这也不是好玩的事情，搞不好就会脑血管破裂，人为的脑溢血肯定会夺去飞行员的生命。这时候，史武通的感觉就是这样，觉得脑袋快呀炸裂了。但是，战场上，根本就没有时间让他去考虑会不会发生脑溢血的事情，几乎一切动作动是靠着本能做出来的。显然，现在他正是靠着本能在战斗。

　　当他一改出机动，首先看到的并不是已经错身而过的那霉AIM-9X导弹，而是正迎面扑来，右机翼根部的6管M-21机炮喷着火光的F-15E。史武通已经无法回忆起开始他们追击的那架F-15E的编号了，但是他感觉到眼前的这架就是他们要对付的目标，也是开始攻击他们的战机。

　　偶尔从两侧飞过的曳光弹让史武通清醒了过来，对方显然觉得对付他，不值得再花上一枚100多万美金的格斗导弹了，只需要用廉价的机炮就能够干掉这架已经没有多少能量，几乎是待宰的F-7MG。

　　这架本是很精明的F-15E大意了，它忽略了F-7MG的标准装备是2枚格斗导弹，而且F-7MG也有一门23毫米的航炮。这是一个致命的错误，如果再给那两名日本飞行员一次选择的机会的话，他们肯定会在更远的距离上，就用AIM-9X将这架F-7MG给解决掉了，而不是用这种几乎与陆军拼刺刀无异的方法来进行战斗。也许，在这个世界上，也只有日本人菜会在有弹药的情况拼刺刀吧，这些日本飞行员将他们老祖宗的那种愚昧的陆战战法用到了空战上来！

　　史武通明显感觉到身下的坐机颤抖了两下，但是飞机并没有失去控制，应该是非关键部位挨了几发20毫米穿甲弹。即使现在他的大脑还没有完全恢复过来，但是已经没有时间让史武通再犹豫了。史武通本能的接通了“霹雳9”导弹的发射系统，很幸运，导弹还能够使用，在平显仪上的绿色光圈一锁定到那架F-15E上，变成红色的同时，他按下了导弹发射按钮，迅疾，又将射击方式拨通到了航抛上，23毫米航抛呼啸了起来，以每分钟1200发的速度将其携带的150发炮弹向着敌机倾泄了出去。

　　在150发炮弹还没有完全打完的时候，机身一阵剧烈的震动。被击中了！这是史武通的第一反应，不到一秒钟，他本放在油门把柄上的左手握住了坐椅前下方，在操纵杆后面的弹射把柄上。

　　在F-7MG炸成空中的一团烟花前0.5秒，火箭式弹射坐椅将史武通送出了战机。当他一从弹射的瞬间昏暗中睁开眼睛后，第一眼看到的就是那架F-15E也正拖着冒烟的左侧机翼，想艰难的保持住高度与速度，但是已经被炸掉一大半的左册机翼却无法承担起二十多吨的战机。在向前方挣扎着飞行了不到3公里，就头一歪，向着海面坠落了下去。

　　这时候，史武通才有时间看看这片空域中的情况。他们中队的16架战斗机连影子都看不到了。天空中只有三三两两几朵伞花，那肯定是中队其他飞行员被击落后顺利的跳了出来。海面上，有好几个正在缩小的旋涡，肯定是那些没有被打得凌空爆炸的战机坠海后形成的，另外还有几处冒起了黄色的烟雾，是弹射坐椅自动发出的求救信号。

　　这时候，史武通并不知道有几架日本战机被击落，如果他知道他干掉的那架日本战机是他们中队的唯一战果的话，肯定会觉得很兴奋。但是，现在即使他能够兴奋起来，也兴奋不了多久。

　　正在天空中盘旋着的那二十多架日本战机，看到自己的同伴被击落后，如同被捅了窝的马蜂一样，纷纷掉转头来，向着还在空中的那些飞行员冲了过来，有的甚至降低到了离海面20米左右的高度，加速向那些发烟点冲了过去，准备用战机抛起的巨浪干掉落水的中国飞行员。

　　看到两架F-15E以不到五米的间隔并排着向自己冲了过来，史武通先是一惊，接着就微笑了起来。如果被这些战机给撞上的话，他肯定是没有生还的希望的，但是他觉得满足了，至少自己干掉了一架F-15E，那上面的日本飞行员只逃了一个出来，就算是要死，他也够本了！这时候，他已经恢复了清醒，想到的不是祖国，也不是民族，而是希望自己那个才两岁的儿子，在长大后能够如他一样加入空军，成为一名飞行员，并且去找日本人算账，为他老子报仇！就算儿子不行，他还有孙子，还有曾孙，他的后人绝对不会忘记这些日本禽兽的罪行，绝对会用血来偿还血债！

　　在日本战机距离他还有2公里左右的时候，史武通扫了眼在空中与海面上另外的战友，安详的闭上了眼睛。2公里的距离对于速度接近音速的战机来说，只需要6秒钟就能够飞完了。史武通在心里慢慢的数着时间，也在暗暗的诅咒着这些日本人，诅咒着那个卑鄙的民族，就算他变成厉鬼也不会放过那些卑鄙，下贱，无耻的垃圾，渣滓！

　　当史武通在心里数了十多下的时候，仍然没有感觉到被撞击时的剧痛，开始他还以为速度太快，自己根本就不会感觉到痛，就这么完蛋了。但是，当他睁开眼睛的时候，却惊讶的发现，他并有到达传说中的天堂，也更不可能是血火地狱，而仍然在这个凡界。天空仍然是蓝色的，海水仍然是深绿色的，空中的白云仍然是那么的淡，而呼啸着的战机声，仍然那么的清楚！

　　当他向东面的天空望去的时候，让他觉得很不可思意的是，那二十多架F-15E正在高速离开这片空域，跑得最快的已经快要从视线内消失了，即使最近的，也逃到了3公里之外，而且喷管中发出的耀眼的光芒，表示这些日本战斗机都在加速！

　　他第一个想到的是日本人良心发现了什么，但是马上就否定了这个荒谬的想法，日本人有良心吗？当十分钟后，他在海面上看到空中迅速掠过的一个大队的F-11战斗机后，也就明白了。那些日本战机是看到增援的中国战斗机赶来了，而且在质量与数量上都比他们高的时候，放弃了他们禽兽般的暴行，夹着尾巴逃跑了。

　　而这时候，史武通还不知道。他们整个中队的16架F-7MG已经全部被击落，16名飞行员中，只有12人跳伞成功，4名战友牺牲。而他们16架战斗机与4名战友的性命只换来了1架F-15E与亡1名日本飞行员，被俘1名日本飞行员的结果。这场空战从一个侧面再次表明，在现代化的空军中，质量远比数量重要，特别是装备的质量问题已经超过了飞行员，就算再优秀的飞行员，驾驶落后的战机，在空战中，也将处于非常尴尬的地位。

　　当这场在东海上空爆发的小规模空战结束的时候，世界的目光再次转移到了中国与日本这两个已经水火不容的国家身上来。大家关心的不是中国与日本之间的这场空战，而是日本对中国大陆发动的攻击。

　　可以说，日本发动的这场对中国大陆的攻击，根本就没有任何人曾经考虑到。虽然从日本攻击的目标与方式上来看，日本只是想阻止或者减缓解放军登陆台湾的行动。但是，从本质上来说，日本这种行为已经是大大的超出了两国现在定义的冲突的范围，成为真正的战争举动。所以，在全世界都在激烈的讨论着日本人这种自取灭亡的冲动时，更加关注中国政府怎么对待这件事情。

　　从这件事情上，再次将日本人那种狭隘的民族思想表现得一览无余。正如同二战中，日本偷袭珍珠港一样，在联合舰队偷袭了珍珠港之后，日本并没有将地面部队送到夏威夷去，而是妄想着失去太平洋舰队的美国会害怕了日本。想以战术上的冒险达到战略目的。这次也完全一样，他们认为能够通过对中国大陆的打击威胁中国，让中国放弃或者减缓在台湾的进攻速度。但是他们又一次的忽略了一点，在台湾的问题上，中国根本就不会做出任何的退让，而且这种挑衅，带给中国的不只是伤害那么简单。也许，后世的日本军事家应该多上点战略思想方面的课，这才是最重要的！

　　在世界关注的焦点下，中国政府的反应已经成为了关键中的关键。如果只从战略以及中国本身的利益上来考虑，这件事情绝对不应该扩大化处理，毕竟在统一战争已经进行到最关键的时刻，中国是不益再多一个强大的对手，而让本应该是一场速决战的解放战争成为了一场持久战。但是没人赞成这个观点，因为以现在中国政府的对外方针态度，日本这种行为，只会让中国找到一条理由，一条全力对付日本的理由。也许，中国会受到很大的压力，中国的经济发展会出现意想不到的麻烦。但是，当在中国对面的敌人是日本时，没有多少中国人会认为要放过这个敌人，绝大部分中国人都肯定会站在坚决战斗的这一方来！


第七章 怒龙之吼

　　北京西山战略指挥所的中心会议室中，能够容纳数百人的大会议室中，密密麻麻的坐满了人，其中大部分都是高级将领，另外的就是政府的高级官员了。而这些人脸上有着同样的表情，要用一个词来形容的话，就只能是：愤怒！

　　坐在会议室中心椭圆会议桌最前面的那个单独位置上的何永兴脸上的愤怒两字写得最为明显。在他左手边是清一色的高级将领，全是肩上至少有3颗星的上将，第一位是穿得一身整齐的赵宝强，跟在后面的是才从西北秘密基地兼程赶回来的周国辉，接着是被从前指招回来的罗开，然后是陆海空三军参谋长以及各大军区、舰队的司令。在他右手边全是政府以及各种文职机关的领导人，第一位是人大委员长耿闽，接着是政协主席风柏杨，接着才是国务院总理王一林，常务副总理闻海涛以及各大权力机关的部长等等。

　　会议还没有开始，还有人在陆续进场，等到所有人都到齐，会议室的大门被关上之后，何永兴站了起来，一双鹰目在会场内扫了一遍之后，说道：“好了，同志们，现在我们开始。关于会议的内容，大家都已经知道了，现在就请罗开上将为我们介绍下这次日本无耻偷袭我们的情况与过程！”

　　“8个小时前，日本空军……”罗开没有犹豫，整个过程他都记在了脑海里，站起来就将日本袭击解放军远程炮兵与二炮部队，并且在东海上空击落解放军空军拦截战斗机的整件事情讲了出来。

　　罗开花了近半个小时，才把整件事情的经过讲完，中间他没有停顿一次，连喝口水润下喉都没有，他心中的愤怒让他不需要做出浪费时间的事情来。而整个会场中，没人出声，连咳嗽的声音都没有，出了罗开的声音外，只有愤怒时发出的呼吸声！

　　“现在罗开上将已经把情况告诉了大家，”罗开坐下后，何永兴又站了起来，看了老赵一眼，继续道，“现在我们先表明中央军委的意见，让老赵给大家介绍吧！”

　　“军委的意见很简单，”老赵扶着椅子的扶手站了起来，他已经很难得亲自做这样的事情了，以前一般都是交给周国辉在做，周国辉不在的时候，就由林国清常务副总参谋长代替，而他现在亲自发言，显然这个决定是他亲自定下的，他也非常的重视，“既然日本人已经惹到了我们的头上来，作为军人，我们有义务保卫国家的安全，维护国家的利益，所以，我们军委的意见很直接，绝对不能饶恕敌人，对敌人的宽厚，就是对自己的残忍！”

　　听到老赵的话，下面的将领们小声的议论了起来，虽然老赵没有直接说明应该怎么办，但是从这些话语中，已经很明显的看得出来，这次与日本人开战是很难避免的了。而老赵话语中带着婉转的余地，应该是顾忌到军队没有决定行动的权利，一切都应该由人大以及中央政府来决定，军队是不应该干预政府决定的！

　　对这些话，王一林也听得非常的清楚。但是他的看法却与那些军人不大一样。老赵把话留有余地，其实并不一定要向日本人开战，而是要摆出一种态度来。对于这场战争，王一林有着非常深刻的体会。打了半个月的仗，消耗了国家近一年的积蓄，光是开支一项，就足够任何一位政府官员头痛的了。如果目标只是解放台湾，现在的国力还能够支撑得下去，但是真要说到与日本人开战，恐怕国家就难以承受得起了，打到最后会是一个什么样的结果，王一林心里没底，更多战争扩大后的国内发展情况没有把握。所以，从考虑到国家长远发展方向上来看，他是绝对不希望这个时候再次扩大战争。要说他不痛恨日本人，那是不可能的，要说他不想打击日本，那更是不可能，如果国家的实力够强大，他恐怕是最积极支持对日作战的。但是现在却不是时候，就算要对付日本也不能在这个时候，而是应该等到国家的力量更强大之后才进行。但是，现在他却不能提出这点意见，不然就是犯了政治思想上的错误，背着主流前进，即使他不被打成“现行反革命派”，也将失去军队的支持，其政治生涯肯定也要结束了。

　　“老赵的意见就代表了我的意见，也是军队的意见！”何永兴马上就站起来对老赵表示了支持，“但是，为了更清楚的认识日本人的卑鄙与恶劣，而且为我们对日作战提供最好的理由，证明这场战争绝对是正义的，我们有必要更加清楚的了解日本人在这前后的做法。我们先请负责与日本谈判的闻副总理介绍下之前与日本之间的谈判事情！”

　　闻海涛有点颤悠的站了起来，虽然他表面上同样的愤怒，但是在心里，他已经认识到，自己犯了一个严重的错误，一个足以毁灭他前程的错误。

　　在上次的会议上，已经决定他将成为国家副主席，也就是未来的一号接班人，这对他来说绝对是好事。但是因为老赵为首的军方提出了疑问，需要更多的考验他的能力，所以这件事情被搁置了下来。而对他的第一项考验就是让他去主持与日本就“东海中日海战”之后的两国关系进行谈判。从谈判开始，闻海涛的工作进展得非常顺利，也得到了何永兴的首肯，其实也是对他顺利出任国家副主席提供了最大的帮助。但是事情发展到现在，显然，日本先前在谈判桌上表现出来的合作态度只是个烟雾，是用来迷惑中国的，让中国前线部队没有能够做出全面的防范措施，直接导致了受到突然打击，遭受了惨重的损失。而闻海涛在谈判中没能够发现日本的阴谋，这本身并不算是一个错误，但是却表明了他的能力还不够，即使是换做另外的人，让王一林去主持谈判也不一定能够发现日本的阴谋，但是现在事情出在了闻海涛的身上，所以他就必须要负起这个责任来。这么一来，支持他的力量肯定严重削弱，特别是在军队中，对他这次的失误肯定会有个极差的印象，把更多的支持者推向了总理一方。从这个方面来看，闻海涛的政治前程已经算是毁掉一半了。

　　“在先前的谈判中，日本政府一直表现出了合作的意向，但是现在我们已经知道，这只是日本人的迷雾，这是我工作上的失误！”闻海涛绝对不是笨蛋，马上就承认了自己的失误，这样才能够获取到更多的军队将领的支持，“在我们与日本进行的几次谈判中，日本政府都保证不会再次扩大对我们统一战争的干预，并且减少对台湾的支持。而现在，日本公然袭击我方军队，这不但是挑衅行为，是战争行为，更是一起蓄意以久的阴谋，是公然向我们挑战的行为。因此，我们没必要再与日本进行任何类型的谈判，我支持中央军委对日作战的计划，只有血才能够偿还血的代价！”

　　闻海涛这种顺水推舟的做法是在为他争取到更多的支持。显然，军队中是没人会放弃这个可以直接对日作战的机会。闻海涛作为国务院常务副主席，应该很清楚现在国家的力量，如果他还保持着对国家负责的想法的话，就不应该支持这场战争，但是，为了他个人利益着想，他却顺着大多数人的意思，说出了本不应该从他嘴里说出来的话。

　　坐在他斜对面的老赵在他脸上扫了一眼之后，就再没什么表示。一直在留心观察着老赵的何永兴都没有看出老赵的想法。而何永兴非常的清楚，如果要帮助他这个指定的接班人度过这次的危险，就必须要得到老赵的同意，如果老赵都不知道闻海涛的话，就算有再多的将领对闻海涛有好感，都等于零。但是他现在却很失望，因为老赵把他的内心思想保守得太严密了。

　　坐在闻海涛旁边的王一林虽然表面上仍然保持着平静，但是内心却翻滚如江海般。从何永兴在上次政治局常委会上正式提名闻海涛为新的国家副主席之后，王一林与闻海涛两人之间的竞争已经公开化了。而从开始到现在，王一林一直处于劣势，即使老赵已经在暗中表示了对他的支持，但是碍着何永兴的面子，老赵的支持是不彻底的。而现在闻海涛先选择了一个在政治上能够获得最大利益的立场，就把王一林逼到了绝路上。作为国家总理，王一林清楚的知道自己的责任，如果为着个人的利益，个人的政治前途，而将国家推向深渊的话，他做不出来，他的良心也让他无法做出如同闻海涛那样的事情来。一想到这，王一林也释然了，如果他先发言的话，也许结局会一样，他绝对不会无视现在国家的困难，说出违背了国家利益的话来。如果他那么做了，他就是卖国贼，是国家最大的汉奸！

　　“现在大家都知道了，日本就是批着人皮的狼，甚至他们连狼都算不上！”何永兴看到老赵一直没有反应，而下面的军人又再开始议论了，马上就继续进行会议，“现在，我们的态度是绝对不饶恕伤害我们的敌人。而在对付日本之前，我们必须要清楚的认识到自己的力量，必须要清楚的知道，我们能够做什么，不能够做什么。所以，现在让国务院总理王一林同志为我们介绍下国内的情况！”

　　何永兴说完，对着王一林一笑，就很满意的坐了下去。他开始那番话，又帮了闻海涛一把，把王一林向着不秒的前途上推了一把。现在摆在王一林面前的选择虽然有两个，但是结局只有一个。如果王一林老实的说出国家的实际情况来，那他肯定会失去大部分军人的支持，为以后闻海涛在军队中获得更多人的支持打下了基础；如果王一林表示支持军委的决定，虽然这个可能性是非常微小的，但是结果将会更惨！

　　何永兴的这样的用意，王一林一眼就看穿了，但是在他看来，他的选择只有一个，作为热爱着自己祖国的国家总理，他的选择只能有一个。

　　这些暗藏在深处的秘密，连坐在王一林对面的周国辉都看了出来。在这之前，他已经从老赵那了解到了关于何永兴提议闻海涛出任国家副主席的事情，马上就知道三弟面临的困难有多大。而现在，他更为王一林捏着把汗，他非常了解这个兄弟的为人，虽然外面看起来很随和，但是在原则性的问题上，王一林从来就不会让步，更加为王一林能否顺利度过这关而担心着。

　　“关于国家的实际情况，以及以我为代表的国务院对这次战争的具体看法，我想多说两句，大家也能够有个详细的了解！”王一林绝顶聪明，在这个几乎无法解决的问题面前，他找到了一条最好的办法，直接将整件事情扩大化，用政府的名义来说明自己的观点，“这次的统一战争，对我们的国家与民族来说，绝对是正义的。没人会怀疑我们热切希望两岸能够在和平的条件下完成统一，但是台独分子却粉碎了最后的希望，所以，我们在迫不得已的情况下，将枪口对准了我们的同胞，在国家并不算强大的时候，进行了这场战争。对于完成国家的统一，我们政府是给予了全力的支持，毕竟，统一是全体华夏儿女都盼望着的事情，是十四亿同胞都在盼望的事情。但是，我们统一的目的是什么？是让我们国家能够完成腾飞前的最后一次蓄力。我们国家的任务是什么？是给广大的人民群众带来更好的生活与更加发达的物质文化生活。虽然这场战争已经阻碍了我们的发展，已经对我们的进步产生了限制作用，但是，我们看到了统一之后的美好前景，以及在民族统一问题上绝不退步的原则，让我们坚持了下来，并且会坚持到最后的胜利。但是，如果我们无限制的扩大战争，那么后果是什么，大家应该比我清楚。我们绝对不能够冒着将国家拖入战争深渊，冒着让人民承受不必要的损失的危险来进行这场战争。现在国家的情况已经到了非常关键的时刻，经济危机在国内的影响还没有结束，国家经济已经到了举步维艰的地步，我们的国际生存环境也受到了严重的破坏。如果因为这场战争被扩大，而让国家的发展受到破坏，让我们已经进行了三十年的改革开放受到打击，让人民的生活出现问题，这绝对不是我们政府愿意看到的事情，也不是在坐各位应该起到的作用！关于我们政府对待日本的态度，我们并不比各位好多少，甚至更加憎恨那个卑鄙的国家。但是，现在却不是我们报复的时候，我们需要发展，我们需要更加强大，强大到不需要考虑后果的时候，我们的报复就将更加猛烈。所以，希望大家能够为我们的人民，为十四亿支持着我们的同胞多考虑下，到底应该怎么处理与日本之间的关系！”

　　王一林的话就如同一枚抛出的深水炸弹一样，在所有人中间立刻产生了巨大的反响。这不但是第一个不同的声音，而且说得在情在理，不容那些性格冲动的将领向细处思考。当然，王一林根本就不指望这些将领们能够懂得经济上的问题，能够理解政府的难处，但是，他却选择了一个最佳的办法，来维持住最大部分人的支持。而这时候，王一林的感觉很奇怪，在他看来，他与闻海涛就像两个选美小姐一样，在这么多评委面前摆弄着自己最吸引人的一面，希望能够获得更多人的好感！

　　当王一林的话说完，还没坐下的时候，老赵的嘴角就露出了一丝笑意，在有的人看来，这是赞赏的微笑，有的人却认为是种冷笑。而这时候，闻海涛与王一林两人的暗斗也到了最关键的时候，在两人都表明了自己态度的之后，谁能够赢得更多人的支持，那么谁就能够拥有更光明的未来。

　　“既然王一林同志的态度已经很明显了，那现在我们需要看看军队的具体办法了！”何永兴显然没有想到王一林这种不按常规出牌的方法，在措手不及之下，只能够勉强的在给王一林制造了一点麻烦，将他与政府分开来说了。而他说完这话后，就直接看向了一直主持总参工作的林国清上将。

　　林国清抖了下衣服，现在轮到他来谈军队的需要以及有什么困难了，而这些他早已经在心里准备好了要说的话。当他正要站起来的时候，却被旁边的周国辉在下面轻轻的拉了下。

　　“对不起，我想先说点自己的看法，希望大家能够给我几分钟时间！”周国辉虽然一直身在大西北进行着一项极为隐秘的工作，但是对总参的情况一直密切关注着，他知道林国清的那些计划说出来后，对王一林意味着什么，所以这时候，他也顾不了那么多了，抢着站了起来。

　　在军队中，周国辉已经成了名副其实的二号人物，连现在正大红大紫的罗开都要逊色几分，是老赵的接班人。虽然他没有指挥这次的台海战争，但是却是名义上的总指挥，罗开只是前线总指挥，而且他负责的那项秘密工作连很多高级将领都不知道是什么，这更增重了他的神秘面纱，而不敢小看这位很少露面的上将。所以，这时候根本就不可能有人会因为介意几分钟时间，而来得罪这个未来的军队头号人物。

　　不满的人不是没有，闻海涛眼中闪过了一丝不满与憎恨之后，就恢复了平静。比起王一林来，他最欠缺的就是在军队中少了一个够分量的支持者，就连林国清这位军队三号人物对他都是不理不睬，这让他的分量比王一林低了很多。而何永兴显然也不高兴，因为周国辉这么一站出来，必然会影响到大多数将领的看法，对他扶持闻海涛是个严重的威胁。

　　“没什么问题，你有什么就尽管说吧，反正我们还有的是时间，而且也要重视每个人的意见！”在何永兴还没来得及开口之前，开始还沉默着的老赵发言了，给予了最坚定也是最重要的支持。

　　“老赵都没意见了，我们当然没意见，而且周上将要说的，肯定是相当重要的事情！”何永兴心里很失望，但是现在他不能不卖个面子给老赵，他能够坐上现在的位置，也是因为获得了老赵的支持，如果他连这点都忘记了的话，恐怕早就被赶下台了。

　　“谢谢大家的了解与支持，我要说的是关于我们的总体战略计划方面的问题！”周国辉是制订在个计划的负责人，所以现在他最好就是从这方面给王一林开始的话提供支持了，“按照我们的计划，国家的崛起不是一步登天的，而应该是循序渐进的。而从我们国家的实力上分析，我们现在还没有完全战胜日本的能力，而且对日本的战争应该在后期进行。现在我们面临的危险与麻烦并不只在日本一个方面，而是有很多处，如果从我们国家的总体战略上考虑，我们更应该清楚的知道，现在还不是对日本动手的时间。如果我们仓促的开始与日本的战争，带给我们的只能是一场持久战，而且还没有完全战胜日本的把握。如果以后还想进行对日战争的话，那就将增大难度，制造不必要的困难。所以，我认为，从现在的国家情况考虑，我们不应该马上发动对日战争，而应该误导日本，将他们带入一条错误的发展路线上来，为今后全面解决日本提供最好的条件。这就是我的意见，希望大家能够仔细周详的考虑我的意见！”

　　从这点上来看，周国辉已经尽了自己最大的努力，为王一林争取机会，也是在为自己一直在努力的计划争取机会。而在这之后，林国清介绍了军队的准备情况，无非是说现在军队有决心与日本打一场大规模战争，全体将士都绝对不会饶恕日本的罪行。而后，罗开代表前线官兵说了前线的军心士气，以及都愿意用自己的鲜血与生命来维护祖国的利益等等一系列的“屁话”。在这之后，就是各大军区的负责人介绍军区的情况，各个政府部门具体介绍政府方面的情况，以及人大政协两个主要的非政府机构的领导人介绍了他们对这次事情的看法，以及支持政府与中央的一切决定等等“屁话”。而当4个小时的介绍结束之后，就到了会议最关键的时候。

　　“好了，现在我们还是进行无记名投票，来决定怎么处理这次的事件吧！”听完这么多的报告，何永兴都有点头昏脑胀了。

　　投票与计票工作进行了3个小时，中间，还有勤务人员给每位参加会议的将领官员送来了盒饭。而最后的结果并没有因为王一林与周国辉的努力而改变，超过70%的人表示支持对日作战。虽然从程序上来讲，这个决定最后还需要提交到人大全体会议上进行表决，但是从现在已经点失去控制的国内情绪以及人大的一贯作风上来看，要通过由中央已经决定的事情，并不是件困难的事情。

　　“现在大家都很累了，我们也得到了一个让大家都满意的结果，这次的会议就宣告结束吧，希望在国家未来的征程中，每位都能够尽到自己的职责！”对于最后的结果，何永兴感到很满意，即使不能表示这些投了赞成与日本开展票的人都会支持闻海涛，但是却表示没有多少人对王一林的“缓和”路线感兴趣。

　　“现在大家都可以先走了，但是我想请政治局常委以及周国辉，林国清，罗开三位同志都先留下来一下！”正当所有人都要急着离去的时候，在会议中一直很少发言的老赵却站了起来，把这些国家权利最核心处的人给留了下来。

　　何永兴心里一惊，知道老赵现在这么做对他来说不是件好事，而且老赵那副神色看起来并不开心，但是他却只得老实的坐了下来。

　　“投票表决的结果大家都看到了，现在我想说下我自己的观点！”老赵等到无关的人离开之后，马上就开始讲话，“虽然从我的内心上来讲，我是希望马上炸平日本的，但是从我们国家的利益以及长远发展方面来讲，我认为王一林与周国辉两位同志的话并没有错。但是，现在我们的方法已经决定了下来，我也无权改变。但是，我们绝对不能够成为将整个民族拖入战争深渊的罪人，所以，我们必须要在方式方法上进行一点变通！”

　　何永兴觉得自己的头皮有点发麻。老赵现在说这番话的意思他非常明白，这是老赵顾忌到国家领导集体与军队之间的团结性，他才没有在全体会议上点明这点。而现在说出来，显然他是有信心也有决心将已经决定下来的事情做一些改变，最后，即使在外表上，那个决定不会被改变，但是本质上肯定已经不一样了。而老赵这时候说这些话，明显还有一层意思，就是闻海涛是不可能得到他的支持，也就断绝了闻海涛继续升迁的道路了。

　　这时候，王一林与周国辉两人心里都燃起了希望，只要老赵能够支持他们，恐怕就没有在中国办不到的事情。即使何永兴是军委主席，是国家主席，是中国共产党总书记，但是中国的权利却是掌握在军队手中的，而军队却是扞卫国家，民族与人民权利的最好的代表。

　　“原则不变，但是方法要变！”老赵没有多想理会别人，继续说了下去，“对日本，我们照样要宣战，但是，我们却不会马上对付日本，而是应该按照战略计划，也就是周国辉上将所说的，我们应该先迷惑日本，将起逼到一条错误的路上去，为我们今后全面解决日本问题提供条件，创造机会。而具体应该怎么做，我看应该由负责这个计划的周国辉上将以及王一林总理来负责，大家应该没什么意见吧？”

　　即使老赵是征求性的在问大家，但是没人会反对他的意见。在何永兴与闻海涛心里的反对下，这件事也就这么定了下来。由王一林具体起草宣战书，而由周国辉统筹军队方面的计划，配合政府进行这场类似与美国当年“星球大战”般的战略计划，只是针对的目标变成了日本！

　　离开会议中心的时候，王一林被一名少校军官叫到了一边，当他发现是老赵的贴身秘书时，就跟着他一起走了。而当他坐进老赵的红旗轿车的时候，才发现周国辉已经坐在了车内。

　　“老赵，你将我们单独叫来有什么事情吗？”等到老赵一进车，王一林与周国辉几乎是同时问了出来，而他们两人却是在明知故问。

　　“我叫你们来是什么意思，你们应该很清楚！”老赵并不吃这套，很郑重地说道，“现在，我们民族已经走到了最关键的时候，对于国内的情况，虽然我的了解并不是很透彻，并没有你们在前面工作的知道那么多。但是，我也知道，在我们走的这条道路上，绝对不容许出任何的差错，即使是最小的错误都将把我们引向无法回头的深渊，所以，我们要慎之又慎！”

　　王一林与周国辉相互看了一眼，一瞬间的眼神之中，两人都证实了自己心中的想法，现在不但是中国最关键的时候，也是他们两人最关键的时候了。

　　“虽然我们面临着巨大的困难与危险，但是我很高兴的看到，并不是所有人都在为着自己着想，还有像你们这样能够理智的，站在国家的立场上考虑问题的领导者存在！”老赵笑了起来，笑得那么的憨厚与慈祥，“在国家未来的发展方向上，你们一定要把握好，未来是你们年轻人的，我们迟早要推出历史的舞台，而今后国家就将交到你们的手中，所以，你们必须要把握好自己，不管做什么，只要摸着自己的良心，想想自己到底还是不是炎黄子孙，是不是华夏儿女，就知道应该怎么做了！”

　　“老赵我们明白你的意思，你就放心吧！”王一林敏锐的感觉到了这个信号代表的是什么意义，马上就做出了保证，其实不管有没有老赵的支持，王一林都绝对不会做出对不起自己肩上重担的事情来。

　　“老赵，你的心意我们很明白，我们会努力的！”周国辉其实也马上就理解到了，但是回答却憨厚了许多。

　　“这就好，有你们在，我也能够放心了，看来干完这界之后，也不需要再来吃苦受累了！”老赵非常满意的点了点头，闭上眼睛，再没多话。

　　车子载着三颗不一样的心，也载着三种不一样的心情，离开了西山指挥中心，向着已经朝阳东升的古老京城开去。也许，在现在的中国，在现在的中国政治舞台上，就如同东升的朝阳一样！

　　当中国政府的宣战声明在几个小时后通过全球卫星电视转播到世界每一个角落的时候，全世界又沸腾了。

　　虽然大多数人都预料到了这个结果，中日之间难免一战，但是却没有人预料到中国的反应会这么迅速，而且这么强烈。而围着中日到底在什么时候进行第一次正面冲突（指非台湾战争方面的冲突）上，世界各大赌场甚至开出了盘口，时间从1周内到1年内分成了数个等级。但是这场赌博却并没给任何下注的赌徒带来任何的好处，因为他们必输无疑！而当数年后，中日间的大规模战争最终爆发的时候，那些密切关注着中日关系的人回过头来想的时候才发现，中国又一次在战略上战胜了日本，并且为最终的胜利奠定了最坚实的基础！


第八章 民族力量

　　中国政府迅速而又猛烈的回应，在很多国家看来都太惊奇了。作为决定一个有十四亿人口民族命运的战略决定，中国在十多个小时内就下了决心，是不是太仓促了点？但是，放在国内广泛的民众眼中来看，他们觉得这还不算快，甚至是太慢了。

　　在那些持怀疑态度的国际分析家看来，中国这么迅速的反应，似乎包含着另外一层意思。也许，当年罗斯福总统处心积虑的想让美国尽早加入战争是事实，但是这次，中国到底是不是处心积虑的想借用日本的力量加速其后的发展与扩张，已经无从考证了。而根据事后中国的发展来看，虽然存在着这样的可能，但是在所有官方的资料中，根本就没有任何相关的证据能够证明这是中国演的苦肉计，所以，我们也只能够以官方资料为基础来对待这起改变了中国，甚至改变了世界的大事件。

　　当年日本偷袭美国珍珠港，美国总统罗斯福只用了一天的时间就将在战争门外徘徊了两年多的美国带入了这场人类历史上最大规模的战争。而今天，在科技，信息，情报等技术已经日新月异的今天，中国政府在解决一场局部战争的决策上用了近一天的时间，而且当人民代表大会最终通过了政府的《对日宣战声明》之时，已经是日本偷袭中国三天之后的事情了。三天，足以在战场上产生决定性的变化，足够让那个罪恶的国家做好迎战的准备了。所以，所有怀着一颗爱国之心的中国人不满了，他们不满政府的低效率，他们更愤怒，对那个有着血海深仇的国家极端的愤怒。

　　当日本袭击中国大陆军事设施的消息最先在网上出现，4个小时后由中国政府出面证实之后，压抑在中国人心中半个多世纪的愤怒喷发了出来。毛主席曾经说过，人民的力量是无穷的。当中国再次面临国际恶势力的挑衅与威胁时，中华民族那种无穷的力量再次表现了出来，而且并不比历史上任何一次弱！

　　最先走上街头游行示威的是站在社会思想最前言的大学生。在北京，上海，广州，成都，西安，重庆，沈阳，南京，武汉，昆明，乌鲁木齐，等等大城市，数万，数十万，上百万的大学生在夜晚走出了校园，以着各自不同的方式表达中内心的感情。

　　在北京，北京大学，清华大学，人民大学，北京航空航天大学，北京师范大学等等全国一流学府的十多万名学生在事件发生后5个小时，就自发的来到了天安门广场，点起了手中的蜡烛。数十万支蜡烛将天安门广场照耀得如同白昼一般。他们在用自己的静坐示威表达着对那些阵亡将士的哀悼，表达着中华民族年轻的一代绝对不会在危险与困难面前屈服。也许，每一个人的力量都是弱小的，就如同他们手中的那点烛光一样，只能够照亮身边的狭小的范围。但是，一个民族的集体力量是无穷的，就如同数十万支蜡烛，能够照亮整个北京城一般！

　　由于事情发生得太仓促，这些游行示威的学生并没有按照要求，先取得政府的同意，再进行他们的静坐示威活动。但是，在这特殊时刻，必须要用特殊的办法来处理。当数万名维持治安的民警赶到天安门广场的时候，他们也被这些一腔热血的莘莘学子感动了。整个静坐示威活动持续了三天，直到人民代表大会全体会议以95%的支持率通过了《对日宣战声明》之后，示威活动才结束。在这三天中，数万普通的北京市民自发的组织了起来，将一盒盒带着他们的关心与慰问的饭菜送到了这些学生手中，将一床床带着他们温暖体贴的棉被送到了这些学生的手中。而在这三天中，整个静坐示威活动没有发生一起暴力事件，出了数百名学生因为体力不支，被送到了医院急救之外，一切的愤怒都在无声中表达着，都在无声中宣泄着这个古老民族，在数千年的历史中，身上留下的那一道道伤疤！

　　北京的示威活动是最先开始的，用一位在天安门广场坚持了三天，陪着这些学生走过了这牵动着亿万人的三天的记者的话来说：在这三天中，我看到了国家的未来，看到了国家的希望。也许，我们现在是用着无声的语言在表达着我们的内心，在抗议着，但是，明天，我们绝对不会再这么的寂静！

　　在北京的静坐示威开始后半个小时，作为中国最大的城市，中国的经济中心，上海爆发了一场规模更大的游行示威活动。上海的数十所高校的数十万学生在事件发生之后5个半小时后集中到了一起，开始了贯穿全上海市的游行。同济大学，华东师范大学，上海财经大学，上海大学，等等大学的学生从四面八方向着人民公园前进着。开始的时候，人并不是很多，但是，当大量的学生，工人，商人以及上海市民在知道了几个小时前发生的那场罪大恶极的偷袭之后，纷纷加入到了游行的人群中来。

　　上海的游行示威首开了学生之外的社会各界人士参加的先例，当人流开始集中的时候，问题也就爆发了出来。因为很多人都是在回家的路上被愤怒的学生拦截了下来，所以，很多人是直接开着车参加游行的。而当人流一多，交通事故再所难免。当第一起交通事故在游行开始半个小时后发生的时候，上海的警察部队行动了起来，他们不是阻止游行，而是要维持游行时的秩序。

　　比起北京来说，上海没有那么浓烈的政治味道，在历史文化方面也逊色了不少。但是，上海是中国的经济中心，也是中国最发达的地方，是中国人口最多的大城市。也许，上海人是很小气的，上海人对外面世界的接触与了解也是最多的，上海人也是最看中私人利益的。但是，当国难当头的时候，民族的利益高于一切的时候，上海人并没有畏惧与退缩。来自全国各地数十万学子的行动带起了上海人，也带起了这个东方之都！

　　在游行之外，思想开放的上海人是第一个以实际的行动来来表达自己心中的愤慨，第一个以非和平的方式进行这场示威活动。当游行进行了三个小时之后，一群激动的学生冲向了日本驻上海领事馆，一名上海交通大学的学生首先把砖头扔了进去，随即，成千上万的砖头，墨水瓶，玻璃瓶，等等的“人民导弹”飞进了日本领事馆，在随后赶来的数万群情激昂的群众的“帮助”下，日本驻上海领事馆差点就被淹没在了砖瓦之中。事后，日本驻上海领事馆的十多名工作人员没人不带伤，如果不是防暴警察迅速赶到的话，恐怕他们早就被愤怒的群众生吞活剥了。

　　上海的示威活动也持续了3天，当3天后，那些已经体力不支的学生离开的时候，上海市政府调集了上百部的垃圾清扫车，数万名城市环卫工人才将这个东方的大都会重新清洗干净。而上海市的暴力示威活动如同一颗燎原的星火一般，迅速的撒播到了那些随后开始游行示威活动的大城市中，成为了另外城市的学习榜样。

　　当日本偷袭中国之后8小时，全国各大城市，甚至连普通的中型城市都爆发了规模不等的游行示威活动。无一例外的，游行都是由大学生首先发起，然后从数千到数十万的工人，农民，商人，知识分子，市民都加入了进来。而所有有日本领事馆的城市或者有日资工厂的城市（已经很少了，经济危机之后，日本在华投资急剧减少，大量日本公司都撤离了中国，因为中国人的消费方向发生了变化，以前曾经吃香的日本货成为了过街老鼠，日本商人已经很难在中国赚到钱了）都发生了暴力活动。而在这些城市之中，又以一向以脾气火暴，作风狠辣的重庆最为极端。

　　作为中国最新的一个直辖市，重庆的面积比另外三个直辖市都要大多了，人口也并不少。但是后起的发展让重庆一直比较落后，即使作为西部大开发的龙头城市，仍然无法改变数千年来聚留在城市中的文化与风格。

　　当以重庆大学，西南政法大学，重庆师范大学，四川外国语学院，西南邮电大学，第三军医大学，重庆医科大学等学生为主体的游行队伍走上街头的时候，已经是晚上10点多了。十多万大学纷纷从巴南区，南岸区，大渡口区，九龙坡区，沙屏坝区，渝中区，江北区，渝北区等城区出发，向着城中心的解放碑前进的时候，声势是非常浩大的。而这些群情激奋的学生马上就引起了好事的重庆市民的注意，当他们知道这些学生为什么进行游行的时候，马上就放下了茶余饭后的休闲活动，纷纷加入了进来。而当人民群众的力量被发动起来之后，就如同汪洋大海一般。游行最高峰，数百万的重庆人走上了街头，用着各种方式表达与发泄着自己内心的感情。而最为极端的是，甚至连那些本不属于重庆人，在重庆当“棒棒军”的农民工也加入了进来。

　　下面是一位《重庆商报》的记者对一位连续三天都参加了游行示威活动，近五十岁的“棒棒”的采访过程的回放。

　　“您知道现在的游行是为了什么吗？”这名年轻的记者随便在街上随便拦了一个民工。

　　“就前几天，日本军队偷袭了我们，又想要入侵我们……打倒日本帝国主义！”民工看来很激动，在回答记者问题的时候，还跟着游行队伍喊了两声口号。

　　“那您这几天都做了些什么事情呢？”记者赶忙把这位民工大叔拉了回来。

　　“还不就跟着这些娃娃，看到日本人的东西就砸，看到日本人就打，反正不能饶了日本人！”民工说着，挥了挥手上的拳头，非常有力的样子，不像是个快五十岁的人。

　　“那你知道不知道，其实那些日本货都是我们花钱买回来的，砸了就是在砸自家的东西……”记者开始套民工的话，不过，他快陷入自己的圈套之中了。

　　“自家的东西？”民工很愤怒的打断了记者的话，“那到我们不用日本鬼子的东西就要死？抗日战争的时候，那么多人不肯吃日本人的米，最后连饿死都不怕，难道现在我们会被饿死吗？只要是日本人的东西，我们就不能用。来，你先看看这个……”

　　说着，那民工就把手中的一张宣传单塞到了记者手中，反而还做起了记者的工作来。当记者埋头一看那传单的时候，才发现，那是一张在网上已经流传开的一些反日的话语，比如你买了日本货就是给日本军队造子弹炮弹，今后杀死你亲人的就是你花出去的钱等等一类的话。

　　“那您三天没有工作了，难道不担心生活问题吗？”记者有点汗颜了。

　　“生活，我看你还真是个娃娃！”这民工的思想觉悟还不低，“如果国家破了，民族亡了，要工作还有什么用？如果我年轻个三十岁，我马上就去参军打日本人了……我说同志，你们搞新闻的也是在为国家服务，难道就不知道民族大节吗？我看你还是放下摄象机，去前线，帮助我们的祖国……”

　　这下，连记者都受不了，马上道谢结束了这次的采访。而这种观点，不单单只在这些思想淳朴的农民身上，连很多有见识的老人都表示了一样的看法。而下面，就是一位重庆大学的老教授，当年在抗日战争中，跟随家人来到重庆，并且在重庆定居下来的老人的话。

　　“日本？难道你们认为这个有野心，而且善使阴谋诡计的国家会老实下来吗？如果日本人都老实了，那全世界就和平了！想当年，日本对重庆的轰炸，连毒气弹都用上了，难道我们会忘记这段过去吗？更不要说我们在南京遇难的几十万同胞，在抗战中失去的几千万同胞了。我现在是老了，但是我们的国家并不老，新中国仍然是强壮的，即使我们不愿意打仗，不愿意将战争带给自己的人民，但是当敌人找上门来的时候，如果我们退缩了，那就是民族的罪人，那就是卖国贼，汉奸！如果能够实现我一个愿望的话，我希望我能够年轻几十岁，能够拥有年轻人的身体，我将投身到新的抗日战争中，为保卫我们的祖国，保卫我们的民族贡献出自己的每一滴热血！”

　　虽然重庆人的性格是很直爽的，并不是代表全中国人都有这样豪爽的性格。但是，这样的想法，这样的仇恨，这样的抱负，在每一个中国人心中都有。正如毛主席说过的那样，人民群众的力量是无穷的，当十四亿中国人高度团结起来的时候，那力量是无人能够阻挡的，即使日本现在认识到了自己恶性的后果，那也晚了。巨龙发出的怒吼不仅仅是在宣泄心中的不满，更是在为着全力的出击积蓄着力量！

　　当3天后，全过范围内的游行示威活动结束的之后，根据最权威的统计：日本驻中国的十多处领事馆遭到了毁灭性的破坏，上百名日本驻华使馆人员被大伤，其中五人伤重不治。还在中国经营的上百家日本企业受到了严重破坏，上万名日本商人，留学生，游客成为了愤怒群众攻击的对象。具体的伤亡数字已经无法统计了，但是，肯定不会很小。而这场风暴过后，日本残留在中国的投资企业几乎全部绝迹，而中日间的民间交往受到了毁灭性的破坏，让近后数十年，那些曾经在中国看到了中国人愤怒一面的日本人提起中国二字都害怕。当然，中国本身的损失也不小，这场“民族觉醒风暴”过去之后，至少给国家造成了上千亿的损失。也许，在民族的觉醒过程中会有阵痛，也会有损失，但是这却是值得的。因为，在改革开放之后，一切向“钱”看的中国人终于认识到，富裕并不代表着强大，如果没有一个强大的国家，没有一支强大的绝对，富裕就代表着灾难！

　　当《对日宣战声明》通过了人民代表大会全体会议的表决之后，正式成为了《对日宣战书》，而新一轮的“民族自救运动”又到来了。如果说上次的“民族觉醒风暴”是带有破坏性质的，那么这次的“民族自救运动”却是建设与发展性质的。

　　这时候，全国性质的征兵工作已经结束，但是当政府正式队日宣战之后，各地方武装部门前又排起了长龙。前来要求参军的不但有青年，大学生，工人，农民，甚至还有很多四十岁以上的中年人。也许，在新中国的历史上，只有当年“抗美援朝”时，才有如此规模的大规模参军活动了。

　　虽然按照国家的战略计划，全面的对日开展不会在短期内发生，但是，为了平息民情，中央不得不宣布扩军五十万，这是近三十年来，中国第一次改变裁军的大流，对军队进行了扩充，由现在的220万扩充到270万。

　　50万人，对有着14亿人口的中国来说，也许不算大数字，只占18岁到24岁男性青年的1%不到，但是这50万的军力绝对不是个小数字，特别是在中国解放军开始全面提升质量的情况下，50万的军队代表着另外一个等级的战斗力。马上就在国际上引起了巨大的反响与回应。当然，这时候，最为关注的还是日本，就只算这50万的扩充部队，都已经超过了现在日本陆军的总数，如果全部用在对日战争上的话，日本将要付出惨重的代价。

　　正如前面所说，50万对于人口基数庞大的中国来说，确实是太少了，少到根本就不够分配！最后，考虑到国家未来的发展，由何永兴签发了元首令：除一些特殊的技术兵种外，一律不招收在读大学生，大学生以及在职工人。也许，在一些别有用心的人看来，这是一条带有极大偏见的政策。但是，现在的世界就是一个依靠科学技术发展的世界，而大学生不但是国家建设与发展的根本，更是培养更高级人才的基础，所以，这道命令得到了大多数群众的理解，而不满的人也有，就是那些怀着一腔热血，最后却无法到军队中一展抱负的学生了！

　　学生的激动是一时的，军队扩编也只是起到了马上增强国家战斗力的作用，而需要将国家的力量充分的发挥出来，将国家带入一个正常的发展轨道，离不开的是生产，只有生产出更多的产品，更多的武器弹药，更多的粮食才能够让国家在这场“耐力赛”中跑到最后。所以，在处理完一些及时性的事务之后，政府的工作重点转移到了提高国家生产力上来。

　　首先行动是中央政府，数十名国家主要领导人开始了全国范围的寻访与视察，在安抚民情的同时，主要工作就是让地方恢复到正常的秩序上来，让国家机器能够更顺利的运转，为未来打好基础。

　　作为政府总理，王一林虽然是公务缠身，但是在这个时候，他却不能够不用自己的行动来带动全国的发展，起到一个带头示范作用。这位共和国最忙的人将自己的办公室搬到了一列火车上，开始了他为期一个月的全国各省市的巡访历程。

　　而这时候，愤怒过去后的中国人也认识到，光是靠骂，靠自己发泄出来的愤怒，是无法对那个罪恶的民族构成足够的伤害的，而最好的办法，也是最直接的办法就是用自己的实际行动，将自己喊出的口号变成实际的力量，而这一切，正需要他们加倍努力的工作，为国家的崛起添砖加瓦！

　　全国性的自发工作浪潮从事件发生后的第5天就开始了，首先是工厂的工人自觉的进行了24小时轮班，并且将双休日改成了单休日，自动放弃了本应该属于自己的时间。而用当时具有代表性的话来说，那一天是送给日本人的！只要他们生产出来的东西能够用到对日战争上，能够起到帮助国家的作用，工人们不但可以放弃一天，要他们放弃所有的休息日，也不会有任何的怨言。而这种情况，在以前，只在二战中的前苏联出现过！

　　随着工人们的自发劳动，农民也被发动了起来，很多本来已经荒置了的土地再次被利用了起来，不但年轻人行动了起来，很多年逾60的老人也行动了起来，他们在用自己生命最后的光与热为祖国尽着最后一片赤子之心！当年，中国的粮食产量提高了30%！这样的事情出现在中国，如果都不能够算着奇迹的话，那“世界七大奇迹”也都能够算是平庸低劣之辈了！

　　在全国性的建设高潮中，商人们也没有闲着。虽然他们无法直接投身到生产中，无法直接的为国家发展做出贡献，但是，他们却以自己独特的方式表达着作为中国人应有的爱国，爱族之心。全国性抵制日货的行动迅速的在商人中普及开来，而且大量已经在改革开放中获取了巨大利益的商人也纷纷解囊，用赚来的钱，为国家，为军队做着他们力所能及的事情。这其中，又以黄龙飞这个中国头号商人最具有代表性。他一次性捐助给军队的300亿美金的捐款直接刷新了吉尼斯世界纪录，另外，他还给各项慈善基金捐款200多亿，并且用着自己建立起来的金融帝国，跨国公司，为着祖国做着自己的贡献！

　　也许，片面的说这些事情，给大家的直观印象并不深刻，但是，如果我们用一组数据，从另外一个角度来表达这些事情的话，那么大家就能够更加清楚的认识到，人民的力量有多么的巨大！

　　2008年4月到2009年4月，中国的国民生产总值增加了24%，其中工业生产总值增加58%，农业生产增加35%。也许，从长远发展的角度来讲，中国这样的增长速度对国家经济体系是有非常大的伤害的，但是，在这个特殊的时期，这只代表着，有更多的物资可以用到战争上，有更多的粮食可以供养前线的将士！

　　在这一年中，虽然中国的经济如同坐上了火箭一样，但是中国的贸易增长却只有8%。而这其中，主要的贸易对象已经转为了欧洲以及第三世界不发达国家，中国再次扮演起了世界工厂的角色，第三世界国家的原料被大批运到中国，然后加工成产品后，以相当低廉的价格销售到了世界各地去！而在这同时，中国与日本的贸易几乎为零！本来，日本是中国（大陆）的第二大贸易对象，在新世纪的前6年，每年的贸易总额都超过了千亿美金。但是，这一年，中日贸易额只有50亿不到，可以说，在中日军队正式大规模交手之前，中国与日本在经济上的决斗已经开始了！

　　相对于中国的发展，日本却遭受到了巨大的损失！

　　同一年，日本经济出现了经济危机期间最严重的下滑，本已经开始复苏的日本经济在失去了最大的出口与投资市场之后，开始全面萎缩！也许，这些大家都不直观，我们用一组历史数据来表示的话，大家就能够理解了。

　　从中国改革开放开始，到上个世纪末，日本在华投资是占了日本对外投资的1/10，而那些将公产开设在中国的日本企业交纳给日本政府的税收，占了日本政府财政收入的1/6。也就是说，中国这个巨大的市场为日本政府提供了1/6的开支！而这些钱，就如同《马关条约》之后一样，被用到了日本军队的建设上来。只是，这次，他们不是用的武力的手段征服中国，而用的是裹着糖衣的经济炮弹！

　　用一些经济学家的话来说，在新的世纪中，谁失去了中国这个大市场，就失去了角逐世界强国的地位。而用一些中日关系学家的话来说，如果日本失去了中国市场，那么就必然受到毁灭性的打击！虽然，日本并没有因为中国市场对其关闭了大门而崩溃，但是却走上了更极端的军国主义化道路。也许，世界上任何一个民族都不会甘心认输的吧！

　　而在这场中日角力的中心，那场已经看到端貌的战争仍然在等待着，等待着一个更好对中国更好的机会的到来！


第九章 龙之还击

　　“真是太好了，太棒了！”渡边如同低劣的歌舞伎一样挥舞着双手，“我们大日本帝国是无敌的，我们大日本帝国才是世界上最厉害的，支那算什么？支那猪什么都不是，还不是被我们教训了，还不是被我们狠狠的打击了！只有我们大和民族才是最优良的民族，只有……”

　　看着首相已经持续了3天多的兴奋，围坐在周围的那些内阁大臣以及幕僚长官会议的幕僚们都有点担忧，这肯定不是一个国家首脑应有的表现！也许，还有人在暗暗的祈祷，希望那个疯子能够疯过头，直接脑溢血死掉算了，就算死不掉，也至少能够让日本人摆脱疯子的控制吧！

　　“首相大人，我们现在应该讨论后面的行动了！”幕僚首席长官桥本健太郎最先开口。他是由渡边一手提拔上来的，如果渡边倒台，那他的政治前程肯定是完蛋了，所以，他绝对不希望看到渡边出任何意外。

　　“对，对！我们现在应该继续下去，才能够给支那更大的打击与伤害！”渡边的血压降了下来，人也清醒了不少，“我们的军队准备得怎么样了，现在台湾急需我们的帮助！”

　　“首相大人，我们应该先了解支那军队的动向，然后才能够做出下一步的安排！”桥本并没有昏头，把目光转向了旁边的吉纲新一，说道，“还是先让吉纲君为什么介绍下情况吧！”

　　吉纲很礼貌的站了起来，能够在近50岁的时候走上飞黄腾达的仕途，虽然是晚了点，但是他也很满意了，至少，他这一生并不只是在办公室中碌碌无为的度过。

　　“在这3天中，支那军队已经完成了攻占台湾外岛的行动，并且继续加大在台湾的军力投入，到4个小时前为止，已经有10万支那地面部队登上了台湾岛，而攻占台中港的战斗仍然在持续中，以现在的情况来看，最晚在后天，台中港将沦陷。而其向内陆深入的部队已经到达了台中县附近，最快能够在未来三天内完成分割台湾西部平原的行动。另外一支快速部队已经接近了南投，正在努力向在那被围困的空降部队接近中！”

　　“支那人的行动不是很迅速嘛，看来我们的打击并不是完全没有效果，至少，我们不用担心台湾会马上沦陷了！支那针对我们的防御又做得怎么样了？”渡边满意的点了点头。3天时间，中国解放军只前进了50到100公里不等，而且作为主要方面的空降作战已经面临失败的危险，这不能不说是解放军的一个挫折！

　　“支那军队在这3天中没能够达到预定的战役目的，不但是因为我们成功的摧毁了其绝大部分的远程支援火力，更主要的是，支那空中力量大部分用到了对我们的防范上来！”吉纲的表情毫无变化，其实心里对渡边很是瞧不起。这3天是中国攻台军队最艰难的3天，坚持3天没有失败，已经算是很了不起了，而现在中国军队已经逐渐恢复了过来，这并不是值得高兴的事情，当然，吉纲是绝对不会把这些表现出来的，而是继续说道：“支那空军的主力已经转移到了对台湾东部，东北部的防空行动上来，另外，支那的南海舰队也在加速北上，准备在通过台湾海峡之后，在台湾东北部海域形成一道海上拦截线。而根据我们的情报，支那潜艇部队已经全面出动，准备对我们进行破交作战！”

　　“难道支那人准备与我们进行全面战争吗？”渡边嘀咕了一句，脸上看不到一丝胆怯的神色，接着就把目光转移到了反町龙史的身上，“现在美国人那边的事情处理得怎么样了？”

　　“我们与美国的合作正在加速之中！”反町虽然依靠的是裙带关系，但是本身的能力，或者说他那个豪华助手阵营的能力并不弱，“我们已经与美国达成了第一阶段军购和约，现在正准备接受第一批的美国军援物资。包括250架F-15，500架F-16，350架F/A-18C/D型战斗机，150架AH-64D，300架OH-1，450架UH-60，120架UH-47，80架UH-53型直升机，美国也答应帮助我们培养新的飞行员，并且将其爱德华空军基地提供给我们使用；海军方面，8艘‘阿利伯克’，12艘‘斯普鲁恩肆’级驱逐舰，4艘‘提康德罗加’级巡洋舰已经开始在旧金山，圣迭戈等地的美国海军基地进行最后的改造，将在半个月之后交付给我们；陆军方面1200辆M1A2（非ESP型，即不是使用的贫铀装甲，防护能力并不高），2400辆M2/3，900套M109A6，3200辆M113，4000辆‘悍马’，都已经装上了货轮，能够在20天之内到达！另外，根本我们双方签定的情报合作协议，美国将向我们提供更多的关于支那的战略情报，但是只限于军事方面。而我们与美国的技术进口合同的谈判也已经进入了尾声，更大规模的军购谈判也已经开始了。”

　　“美国人的动作不慢嘛！”渡边很满意的点了点头。其实并不是美国人的动作快，而是美国已经将日本当做了为自己看家的狗，当做了自己手中的大棒，在要对付中国，却又无法直接出力的情况下，美国就只能够以这些援助，来加速日本走向与中国全面对抗的步伐了。

　　表面上看起来，美国给日本的这些帮助是相当巨大的，那么多的武器，就算是放在地面上，也能够堆成一座山了。但是，这些可都不是白给的。这些武器装备，基本上都是美国自己已经淘汰，或者开始淘汰的装备，很多连日本军队自己使用的都不如。而且，这些被美国军队使用了好几十年，都已经到了退役年限的武器，却被美国以新武器的价格卖给了日本，也就是说，自认为聪明的日本人帮助美国军队提供了他们前几十年的装备费！而这些钱如果堆起来的话，肯定也是一座山了。大概，在这个世界上，也只有日本这个疯狂的国家才会在面临经济危机的重重折磨的时候还将宝贵的资金花在这些上面吧！

　　其实日本也是迫于压力，才做出了这么疯狂的举动出来。比起中国来说，日本是一个资源非常贫乏的国家，如果只依靠自己的资源，不要说发展，能够生存下去，能够将他们2亿国民养活都不错了。所以，日本也是世界上最大的寄生国家，无时无刻在吸食着全世界的营养！而这一切的前提是建立在发达的贸易与航运上的。作为一个岛国，日本超过99%的战略物资需要进口，而其中90%以上是通过海路运输的。这也是为什么日本一直保持着一支强大的海上力量的原因。而在日本面临的所有威胁中，又以潜艇威胁最为严重，如果战争爆发，无限制的潜艇破交作战，将是日本的噩梦。所以，在日本海军发展中，又以反潜作战最为重要。在“中日东海大海战”爆发之前，日本有着世界第二，仅次于美国海军的反潜实力，但是，中国并没有按照日本人的想象出牌，打击日本舰队的主力不是潜艇，而是战机。而在日本海军被消灭了几近一半之后，其面临的潜艇威胁就更加严重了，光是要保护住他两条主要的航线就是件非常困难的事情。而众所周知的，中国拥有现在世界上仅次于美国海军的潜艇部队。所以，为了保护住“生命线”，日本是不惜拿出压箱底的钱来恢复与扩充其海军的反潜力量。而日本要想援助台湾，防空与空中力量又是另外一个更重要的重点了，所以他还必须要有一支强大的空军。如果与中国爆发全面战争的话，要想抵挡住中国陆军的钢甲铁流，日本还必须要有一支强大的陆军。这么一来，日本军队就必须要全面扩充了，而这光靠他们的军工厂是无法在短时间内生产出这么多武器来的。在这个世界上，出了美国之外，其实还有很多国家都能够生产先进的武器装备。但是，俄罗斯的武器装备与日本的军事系统不对口，如果要使用，还得从基层进行彻底的改革，代价是非常巨大的，而且俄罗斯也不见得会把自己最好的武器卖给成天在向他索要“北方四岛”的国家。欧洲的武器是适合日本的，日本本身就已经从欧洲引进了很多技术，从坦克的发动机火炮到舰艇的发动机雷达声纳鱼雷等方面上都能够看到欧洲武器的影子，但是，现在欧洲的军工厂几乎都在为中国生产，即使要向欧洲买，价格不低不说，排队都要排到几年后去了，日本人是等不起这个时间的！而别的国家不要说在技术上本身就比日本落后，而且在储备以及生产方面都比不上日本，就算要买，也只能起到杯水车薪的作用。所以，最后，他们的希望只能够落在美国身上了。从这方面来看，即使美国开出的是天价，日本人也只能够咬牙吞下来，因为在形势所迫下，他们根本就没有选择的余地！

　　“既然美国方面已经准备妥当，而现在台湾已经不能够再等待下去了，我们的舰队准备得怎么样？”渡边并不像他前面的那些首相一样，对经济都很在行，因为他是干内务，由内相升迁上来的，而恢复大日本帝国往日的风采也已经蒙蔽了他的双眼，所以他根本就看不到从美国疯狂购买军火，扩大与中国的冲突，乃至与中国全面交战的后果有多么的严重。

　　“由两支舰队组成的联合舰队已经抵达那霸，第一批集结起来的50艘运输船只也已经装上了货物，随时可以出发！”回答渡边的是日本幕僚长官会议下参谋长本部的近藤新之助中将，一个45岁的中年日本人，有着他们那代人中非常突出的，180CM的身高，长相也是非常的强悍。

　　原来，当日本的空军袭击解放军远程炮兵与二炮的时候，日本人并没有指望能够以此阻止解放军的进攻。要想帮助台湾，最直接的办法就是将台湾最需要的物资送过去，最好还能够将日本军队派过去，协助台湾军队，甚至取代台湾军队，抵抗解放军的进攻。而日本也确实是这么做了。作为依靠海洋生存的岛屿国家，日本有着世界上数一数二的运输船队，所以，当国家进入全面动员后，迅速的征集到了50多艘大型运输船，另外，残余的那两支“十·十”舰队也已经做好了准备。看来，日本是想在解放军取得决定性胜利之前，将战争的天平向他们这边再狠狠的压一下。

　　“很好，那就让我们大和民族的精英们行动起来吧，现在台湾需要他们，需要我们提供的帮助，我们绝对不能够再输给支那人了！”渡边很满意，因为这么快就做好了准备，在以前的内阁看来，根本是办不到的！

　　这种带有独裁性质的会议一结束，一道电文已经以最快的速度飞向了距离东京几千公里外的那个小岛上，一次愚蠢的行动即将开始了。

　　在日本人自认为中国军队在台湾的攻势已经是强弩之末的时候，一群如同密密麻麻的马蜂般的战机，正贴在海面上高速的飞行着，激起的海浪都快要冲上战机的机翼了。而这群战机担负着一个非常重要的任务，一个月1942年12月7日，日本联合舰队舰载机一样的任务，只是受害者变成了上次的伤人者！

　　咬下了最后一块巧克力，赵隼鹰迅速的检查了一遍战机上正在自动运行的仪表，确认没有任何问题后，才安心的稍微向后靠了点。

　　现在，他们正飞行在距离海面不到20米的高度，这已经是F-15进行超低空渗透攻击的极限高度了。在这样的高度上，除非是特技飞行员，否则不要指望能够控制好战机。而且近4个小时的长途奔袭，对于人体来说，就算不进行任何的控制，只忍受不停的颠簸，都是一种极限考验了。所以，战机只能够由自动驾驶仪控制，幸运的是F-15（阵风）这钟法国研制的先进战斗机有着世界上最好的自动驾驶仪，而且在开发的时候，对地（海）攻击就是主要的任务之一，相应的设备系统非常齐全，比起性能技术更先进，但是以防空作战为住的EF2000来说，反而更适合作为攻击机使用。

　　而这时候，赵隼鹰也再不像几天前那样的愤怒，而是变得非常的冷静了，因为他清楚的知道，愤怒起不到任何的作用，如果在行动时还不能够恢复清醒的话，愤怒带来的只是冲动与失败。只有将愤怒化做力量，让自己保持一颗更清醒的头脑，才能够让那个罪恶的卑鄙民族付出他们的代价。赵隼鹰是恢复了冷静，但是他却很担心，担心他这个中队中还有人没有完全清醒过来，比如现在还一直很激动的僚机宋世平就不像已经清醒过来了的样子。

　　这时候，赵隼鹰也不再抱怨自己所在的大队成为了攻击机大队，而全大队的成员也再没人抱怨。因为，只有他们攻击机大队才能够执行现在的任务，才能够作为复仇利剑的剑锋，而那些平时趾高气扬的战斗机大队却只能够看着他们的背影，望洋兴叹。现在，赵隼鹰也已经清楚的认识到了他们所执行的对地（海）攻击任务的重要性。虽然在名气上，他们永远比不上那些有着更高击坠记录的战斗机飞行员，因为现在没人在意你击毁了多少坦克，打掉了多少防空阵地。但是，在对国家的贡献，在军队的重要性方面，攻击机绝对是比战斗机更重要的。战斗机只是夺取了制空权，防止敌人的空中打击。而要将这一切转化为最重要的打击力的话，那还需要由攻击机来完成，只有这样，空军才是一支战略型的，一支进攻型的部队！也只有这样，才能够将空军的价值发挥到极限。而现在，他们执行的这个任务，就有着充分的代表性。

　　正在赵隼鹰志得意满的时候，通信显示屏上的红色灯光开始闪烁了起来。赵隼鹰迅速的打开了接受频道，开始接收由两枚负责支援的卫星发来的目标情报与数据。

　　在这次任务中，他们将完全保持超低空前进，并且在攻击完成之前，保持无线电静默。虽然太空中也有大量美国与日本的侦察卫星在监视着这片海域，但是侦察卫星只能够发现低速运动的舰艇等目标，对于高速运动的战机，根本就没有有效的探测方法与手段。所以，他们要想不被日本人发现的话，最重要的就是本身不能辐射出任何的电子信号。

　　五分钟后，目标信息传输完毕，灯光变成了黄色。赵隼鹰按照标准的战术操作规则，先打开了才收到的战区地图，将目标区放大，那是一个港口，一个停着许多大小不一舰船的大港口。在那近百艘的舰船中，有两艘驱逐舰的颜色与别的不一样，那正是赵隼鹰要攻击的目标。

　　将地图放到最大后，赵隼鹰迅速的将以及储存在战机中央电脑中的目标数据输入了导弹的制导系统中，然后再将导弹飞行路线参数，攻击路线参数，攻击方法参数都输入进了导弹。整个过程，他花了不到两分钟时间就做完了。

　　看到屏幕上的灯光还是黄色的，赵隼鹰抬起了头来，看向了前面的那架双座F-15B战斗机。那是大队长的坐机。这次大队长并没有单飞，而是当起了全局的指挥与协调员。当然，在保持无线电静默的情况下，他是起不到任何的作用的，也只能够在发生意想不到的事情时，他才会起到作用，不然这趟算是白飞了。

　　为了达到隐蔽的目的，他们的攻击切入点选择了最远的东面。从他们起飞之后，已经接受了两次空中加油，最后那次是在半个小时之前进行的。而这种超低空突防是非常耗油的，所以，在攻击完成之后，要想回到基地，他们还必须要在大洋上空再接受一次空中加鸥，整个任务的持续时间达到了9个小时左右。这对每一位飞行员的体能来说，都是非常严格的考验。

　　考验不单单是针对飞行员的，这次的行动，甚至是对中国空军的一次巨大的考验。为了达到战术目的，他们必须要选择日本人几乎没有防守的东面进行攻击。因为日本也知道，以中国空军装备的战机来说，就算是航程最远的都无法绕过港口与空军基地的警戒圈，从东面发动进攻。而为了达到这个目的，中国空军几乎出动了所有的加油机，分成3批，为这些战斗机提供了2个加油点。而其中1批还专门是为另外2批加油机提供燃油的！整个奔袭的来回距离超过了8000公里，就算是让美国的B-52来进行这样的袭击，也必须要得到加油机的支持，就更莫说中国空军手中的那些普通的攻击机了。

　　正当赵隼鹰把连接着背囊水袋的软管衔到嘴里的时候，通信屏幕上的灯光变成了绿色，另外，战术地图上的目标也变成了绿色，这是已经到达导弹发射区的信号。他没有犹豫，在最后检查了一遍导弹的情况后，迅速的拉起了机头，在200米的高度，抛出了机翼两侧下的4枚导弹，然后再迅速的压下机头，做了个漂亮的低空小半径转弯之后，跟在大队长的屁股后面开始返航了。

　　他们来回奔波8000多公里，飞行近9个小时的目的就是这一刻，刚才他们发射的是才从欧洲进口的最新的一种ANSF导弹。这批导弹发射出去之后，就再也不用他们担心了。中段将由卫星提供导航信号，如果威信信号受到干扰的话，就将转变成惯性制导，而最后的末段攻击程序已经输入到了导弹中，一切都将由导弹自行引导，根本就不用他们这些飞行员操心了。

　　两个大队，96架战斗机在不到20分钟之内，就把携带的380枚导弹（两个带队的长机都只携带了2枚导弹）全部发射出去了。被那些地勤人员寄以了厚望，还在上面写上了一些问候日本人的话语的导弹没有一枚出现鼓掌，也许，这都能够算得上是一个小奇迹吧！

　　96架战机一完成几乎成了运输导弹的任务后，转身就以来时同样的高度返航了。他们需要先飞出200多公里，离开了日本防空雷达的最大作用距离之后，才能够爬升到最佳巡航高度返航。如果被日本人发现，被追上来的日本防空截击机缠上的话，他们恐怕就难以回到祖国了。

　　也许，按下发射导弹的按钮对他们这些习惯了的飞行员来说并不算是一件很困难的事情，但是对于中国与日本这两个国家来说，这轻轻的一按，就已经决定了太多的事情，也让这两个国家再无任何的回头之路。

　　对于驻扎在嘉手纳空军基地旁边那座无名山丘上的日本防空部队的雷达兵来说，这一天的早晨是一个再平常不过的早晨了。6点半起床，悠宰游哉的吃完早饭，然后坐上吉普车，去替换上一班的值班军人，已经成了这里的生活习惯。

　　看到雷达屏幕上出先了几下微弱的闪光，已经快要结束今天的值勤任务，并且疲惫不堪的左左目上士觉得有点奇怪。但是那些信号马上就又消失了，左左目摇了摇头，就不再注意了。

　　这是一部已经快要淘汰的远程低空监视雷达，与其说是用于监视，还不如说是用来给那些新手们练习的了。雷达本身的性能不先进不说，而且经常出问题，已经好几次将海面上激起的大浪当做了目标发射信号，搞出了很多的笑话来。而且左左目也很相信上司的话，在他们负责的东方，根本就不可能会出现危险，中国还没有能够飞到这么远的战机呢！

　　如果支那有了，那我们大日本帝国就有战略轰炸机了！左左目是个极端的军国主义份子，非常敬佩几十年前，那些站在了世界前列的祖先。

　　“换岗了！”雷达操作室的们被推开后，一名上士雷达员走了进来。

　　左左目认识这人，但是现在他太疲劳了，一时想不起对方的名字，干脆也就不想了，把桌子上的记录关上后，边向外走，还边说道：“记录还有最后一点，你帮我编上去，晚上请你喝酒！”

　　而左左目没有记录的正是开始那个微弱的信号反射，当然根本就不要指望这台老式雷达上有自动数据记录仪了。

　　“好的，没问题，晚……”那名上士回头正要找左左目的时候，看到的已经是飞快离去的车影，摇了摇头，只有在记录本上胡乱的写了点内容上去。

　　与那些清早就要起来的驻守军人比起来，生活在冲绳岛上的本地居民的生活是过得非常悠闲的。现在是禁渔期，而且因为大量的军舰到来，为了保密，有点过于谨慎的日本人封锁了整个港口，不准任何没有得到批准的船只出港。所以，主要以打渔为生的这些本地居民基本上都失业了。这些有着大男子主义的日本男人，也只得呆在家里，让女人们到军营以及军人繁多的地方用一些他们并不喜欢的方法为家里赚生活费了。

　　出了极个别的老人外，生活在那霸市的居民是很少在7点以前就起床的，虽然港口中的那些军舰上的水兵们都已经忙碌了起来，并且发出了嘈杂的各种声音，大部分的居民都选择了在被窝里面再睡上两个小时。但是，这并不表示，没有一个居民早起。

　　一男一女的两名日本老人沿着山间小路，在尽力的向着市郊的一座小山丘上爬去。看他们的身手，应该是经常锻炼着的，爬山的时候，比很多在城市电脑面前生活惯了的年轻人都要轻松很多。

　　当两人来到山丘顶部的时候，太阳已经出现在了遥远的海线上，清晨的第一缕光线照射在他们身上，让两位老人感到很满意，而他们走一个多小时的山路，也就是为了看到这清晨的第一缕阳光。

　　远方，几个黑点正在缓慢的变大。开始，那两个老人并没有注意，因为空军基地的战斗机部队已经在这附近执行飞行任务，看上去，也就那个样子。但是，很快，黑点由几个边成了几十个，再增加到了数百个，两个老人感觉不对了，因为从来就没有这么多战斗机一起飞行。

　　当那个老头拿起胸前的小型望远镜看过去的时候，嘴张大得再也合不上了。等他的老板抢过望远镜，看过去之后，两人都愣在了那，双腿还在不听使唤的哆嗦着。

　　当两个老人发现危险已经很近的时候，却太晚了。在他们才转过身，颤悠着还没有跑几步的时候，第一批导弹已经从他们头上50多米的高度掠了过去，刮起的大风瞬间就将两名老人从山丘的顶部吹了下去，在还没有落地之前，他们两人都不用再在清晨来登山了！

　　当空隙警报在港口中响起还没有十秒钟，第一声爆炸声就把正把头从被窝里面伸出来的居民给吓了回去。接着，如同放鞭炮一样，接连不断的爆炸声持续了半个小时。当爆炸声结束10分钟之后，第一个胆子大点的市民将头伸出窗外，看想港口的时候，他们看到的只是一片废墟，一片人间地狱。

　　中国对日本冲绳那霸港的突然打击，在日本袭击中国大陆4天之后，再次震惊了世界。作为报复性还击，中国的这次打击是非常猛烈的。停留在那霸港的30多艘舰艇被击沉了14艘，重创失去修复价值的达到12艘，而另外的战舰即使能够修复，也都要先进行至少几个月的大修。另外，50多艘大型运输船只被击沉击毁了32艘，损失的物资超过了50万吨。另外，港口设施遭到了严重破坏，两处油库被击中，另外还有两处油库被爆炸产生的大火点燃，20多万吨燃油足足烧了3天，才最后熄灭了下来。而这一次打击之后，那霸港停止使用2个月，让日本丧失了一处最好的前进基地。

　　如果知道后面的事情的话，中国空军就算拼了命，都肯定会再加上2个，不哪怕1个攻击机大队，对嘉手纳空军基地也发动一次打击。而这次被忽略了的嘉手纳空军基地，在后面给中国带来的麻烦，绝对不是巨大二字能够形容的了。

　　当中国还击的消息传遍前球的时候，就再没人怀疑这两个东方最强大的国家还有哪怕一丝半点的和解机会。战争，已经成了两个国家最为核心与关键的东西了！


第十三篇 龙的传人


第一章 台风过后

　　从北京赶回前线战区之后，罗开的心情并没有好多少。现在他们的前线指挥部已经换了地方，到了更后方，更安全的另外一处地下指挥基地中，而在外面有更多的防空部队掩护着这个战场的大脑。

　　4天的时间并不算短，足够很做很多事情了。比如很多大学生在临近期末考试的时候，一般复习一门课程的时间就只有3、4天。但是，对罗开来说，4天的时间却太短促了一点，因为有太多的事情等着他去处理。

　　在他赶回来处理台湾战场上遇到的麻烦之前，他还必须要做一件政治意义远大于军事意义的事情，就是安排一次对日本的轰炸行动。

　　如同二战时，美国被日本偷袭了珍珠港之后，虽然美国人都团结了起来，也有了正式参战的借口，但是却有不少的美国人怀疑，能不能在今后残酷的战争中，在太平洋舰队丧失了主力舰队之后，能够抵挡得住日本人的攻击一样。在中国遭受到了日本的打击之后，国内虽然已经高度的团结了起来，但是仍然有不少的人在怀疑，在解放台湾的战争还没有结束之前，我们有能力同时进行另外一场规模更大的战争吗？

　　解决疑惑与不稳定因素的最好办法就是行动，用行动来证明，国家不但有信心，而且也向自己的人民证明，国家有能力做到！其实这种疑惑更多的是意志与士气方面的问题，不管中国要不要马上与日本进行这场战争，都不应该出现这样的想法。所以，最需要的就是用一次严厉的报复来提高国民的士气，坚强人民的战争意志。从这些方面来看，这次对日本的打击行动，在政治方面的意义是远大于军事方面的意义的。

　　正因为其主要目的是政治方面的，所以不能够选择日本的工业设施后者民用设施作为目标。也就不能够对日本本土4岛进行攻击，如果走出那一步，肯定是马上爆发的中日全面战争。所以在确定目标的时候，罗开非常明智的选择了在冲绳集结的那支日本舰队，不但能够起到鼓舞士气的作用，也能够顺带捞点军事上的利益。

　　这次的行动，也确实起到了这个效果。当突袭结束之后，日本已经丧失了现在手中唯一的一支舰队，美国援助的战舰最快也只能在半个月之后到达日本，所以日本在半个月内是无法再组建起一支护航舰队的。而更为关键的是，被摧毁的那二十多艘大型运输船子，50多万吨战略物资，20多万吨的燃油，是日本几乎收光了国内的所有储备积聚到一起的。现在，要让日本再准备这么多物资出来，不但代价更加高昂，而且也无法在短期内实现，至少，无法在短期内再积累起这么多的物资了。这么一来，日本要想对台湾提供大规模的援助，即使打通了空中航线，通过战略空运将物资送到台湾，也将是非常困难的事情。这对解放台湾的战斗有着非常重要的意义。

　　在解决了这个问题之后，罗开面临着的是更加严重的一个问题，就是在台湾战场上出现的不好的兆头！

　　因为日本的突然袭击，解放军攻台部队不但遭受到了巨大的损失，而且失去了最强有力的支援。

　　首先是，日本的那次偷袭造成的损失是相当严重的。因为在这之前，根本就没有考虑到日本会有那么大的胆量，直接对中国在大陆的军事目标进行打击，而且也根本就没有想到，日本的战机能够获得射程在300公里以上的远程攻击武器，并且躲过了解放军防空系统的监视，发动攻击。而为了最大限度的发挥远程炮兵与二炮部队的攻击力，远程炮兵是密集部署的，基本上是一整个团，甚至一整个炮兵师部署在了同一个阵地上，而二炮部队为了节省经费，也主要使用短程导弹，同时进行密集部署。所以，当日本的攻击到来的时候，受到的损失是相当严重的。只要几枚装有数百个子弹头的导弹就足够摧毁分布在方圆1到2平方公里内的炮兵团了。而24架F-15E能够携带288枚美国最新型的攻击导弹，虽然只发射了250枚不到，却基本上毁灭了整个前线远程炮兵部队，连二炮的损失都超过了60%，已经算是丧失战斗力了。因此，解放军攻台部队失去了最强有力的火力支援！

　　其次，作为另外一个支援手段的空中打击，在日本参加进来之后，却不得不减少，并且将主要的力量用到对日本的防御上。在中国空军的现代化建设中，是非常重视通用化的，也就是说，基本上每种战机都可以根据不同的任务充当起不同的角色，并没有一个固定的限制。而当大量的战机被用到了台湾东部的防御方向上后，对地支援的力量自然就要减弱。而且这还是一个不能够忽略的方向，如果再出现漏洞，被日本人再次偷袭得手的话，那么损失的就不再只是部队那么简单，还将有罗开的前程，共和国统一的希望！

　　最后，就是作为附属支援力量的海军水面舰队不得不再次东进，组织起海上防线，防止日本人的冒险行动。虽然中国海军的对地打击力量并不像美国，甚至英法等中等海军国家那样，有着强大的对地打击能力，但是在这种发生在身边的战争中，特别是在登陆作战中，海军舰艇上的大口径火炮还是能够对登陆部队提供巨大的支援的。在台湾基本上失去了对海上目标的打击能力之后，海军舰队的支援就有着更直接，也更重要的意义了。但是，现在这支最后的力量却不得不抽调出登陆作战了。

　　失去了这三个有力的支援手段之后，解放军的攻台部队就只能够依靠自身并不算是猛烈的火力开启在台湾的战场。如果这个时候，解放军面对的不是已经被打瘫痪，并且丧失了战斗意志与绝大部分战斗力的台湾军队的话，也许结果早已经出来了，被赶下海是没有任何可以值得怀疑的。所以，现在也可以说，解放军登陆部队是非常幸运的，因为在前期的空中打击上，空军并没有吝啬自己手中的弹药，也没有考虑到燃料的消耗，对台湾地面部队造成了巨大的损失。而现在，解放军登陆部队面对的也是一支没有多少重火力支援的守卫军队。所以，战斗就发展成了一种更直接，也是更残酷的方式，双方拼的不再是火力，而是意志，士气，人员素质以及兵力数量。而在这几个方面上，出了在总体兵力数量方面之外，解放军都占有绝对的优势，也才有了现在的战绩。

　　3天的战役，按照计划，应该已经完成了对台湾进行穿插分割，并且歼灭台湾中部第10军团的任务。但是，到现在，解放军这把插向台湾腰部的刀只进去了一半还不到，第10军团也并没有被歼灭，甚至还保留了大量的有生力量。

　　作为配合登陆作战，同样具有重要意义的空降作战却陷入了泥潭之中，空降到台湾的2万多名空降兵已经陷入了与台湾守军的消耗战之中，弹药已经到了枯竭的边缘。因为没有完成夺取南投机场的任务，即使得到了部分空投补给，却远远赶不上消耗的速度，如果再无法打通与登陆部队之间的联系，这支解放军唯一的空降部队将遭受到最为严重的损失了。

　　相对来说，正面登陆部队的行动即使不是太顺利，却也要比空降部队好了许多。两个海军陆战队师在花了1天时间，比计划超出了12小时之后开辟出第一块安全的登陆场之后，第一批陆军重型部队被送到了台湾上，担负起了主要的进攻任务。而这两个海军陆战队师在完成了开辟登陆场的任务之后，回身一击，顺利而迅速的解决掉了在澎湖岛上的3万多台湾军队，为解放军建立起了一个最佳的前进基地。

　　除此之外，麻烦比较大的就是对金门的收复行动中了。按照计划，对付大小金门以及马祖岛上的台湾守军的进攻以心理战为主，尽量争取“和平”解决。但是当日本偷袭了福建前线阵地上的解放军部队之后，大大的增长和鼓舞了台湾守军的士气，要想在没有取得下一个决定性的能力之前，让这些台湾绝对放下武器，已经是不可能的事情。而在解放台湾的战争中，是绝对不能够存在一个威胁着整条补给航线的钉子存在的。所以，本以软为主的心理战变成了正面的火力战。在集中了所有能够马上调用的近程炮兵部队之后，对金门等岛屿的炮击次持续不停的进行了2天2夜，最后，在特种部队的狙击手解决掉了金门防卫司令及其以下的十多名高级将领之后，才让残余的2万多台湾士兵放下了武器。虽然过程是艰难了一点，但是最后也算是解决了问题，这让罗开轻松了不少。

　　除了这些麻烦之外，在解决了对日本打击的问题之后，罗开所需要处理的问题也就接踵而来了。而在这些问题之外，唯一让他感到好受点的是，因为日本的偷袭，现在可以提供给他使用的物资与军队增加了不少。光是战斗机方面，就已经增加了200多架，使得前线能够保持一支600多架先进战斗机的强大空中力量。而在物资上，很多限制都不存在了，至少不用担心弹药与油料的消耗速度了。

　　眼前最为棘手的问题就是怎么拯救那支已经陷入绝境的空降部队。如果不是因为日本的突然袭击，这支空降部队肯定已经在空军的支援下，顺利的完成了任务。可以说，从战略战役安排上来看，使用这支空降部队是非常妙的一招。但是人算不如天算，谁也没算到，日本会直接冲了进来，打乱了正个战役安排，甚至对解放台湾的战略部署都产生了巨大的影响。所以，现在这支空降部队已经成了鸡肋，不救，是不可能的，绝对没有一位指挥官会看到一支2万多人的精锐部队就这么给葬送了，而要救麻烦还不小。

　　办法不是没有，罗开也只能够利用手中仅有的那点力量，想办法在营救这支空降部队的同时，能够获取到更多的顺带利益。而在正面的营救安排上，第一支登上台湾的陆军重型军，38军的112师（机械化步兵师，如果按照火力来计算的话，已经超过了台湾的装甲师，而且其机动能力并不比快速反应师慢多少）在鹿港北面登陆之后，并没有按照原订计划，向北进攻台中港或者向南进攻鹿港，而是直接向东南前进，在穿过了彰化南面的台湾守军两个旅之间的狭缝之后，从百果山方向向被围困的空降部队前进。

　　在用地面部队救援这支空降部队的同时，罗开也在利用着手中并不富裕的低空支援力量（直升机部队）帮助这支部队了。因为台湾海峡档在中间，所以解放军的直升机部队并能够想想象中那么轻易的行动。而且解放军手中的直升机数量并不多，特别是武装直升机的数量更是稀少，整个陆军装备的数量未超过100架，现在在罗开手中的，也不过只有50多架而已。这在规模上已经够小了，所以罗开对这些有着“低空坦克”之称的突击力量并没有抱以很大的希望，只是让其协助112师行动，尽快打通与空降部队的联系。

　　在这些军事行动之外，罗开也想到了别的办法。当然，这在后面还会有介绍，在这就不多说了。

　　出了空降部队面临的困难之外，别的方向上的进展也受到了限制，但是也都取得了一顶的效果。在与112师同时登陆的38军113师（快速反应师，机动里极强的部队，但是在火力上却稍微弱了一点。而作为解放军的王牌军中的王牌部队，113师有着大量的低空突击力量，是第一支直升机承担起主要输送力量的解放军部队，出了在武装直升机的数量上要少很多外，别的编制与美国第101空中突击师差不多）在完成了初步的集结之后，即开始向台湾内地深入，并且在第3天结束的时候，顺利的前进到了距离台中县15公里的地方。

　　北面，在台中港南面登陆的54军，则集中了其所有的力量，由127师（机械化步兵师）为主攻，162师（快速反应师）为协助，160旅为战役后备队发动了对台中港的进攻行动。战斗打了3天，因为要保证不能够对港口进行太严重的破坏，而且还要顾忌到那些台湾平民，所以这个有着近4万人的重型军仍然没能完成对台中港的全面控制，仍然在努力的与台湾守军争夺着港口中的每一寸土地。

　　这已经是这三天中，被投送到台湾的所有地面部队了。而两支海军陆战队师在完成了任务之后，因为伤亡高达40%，被迫回到了内地进行休整与补充。而作为第二梯队的39军与21军才开始航渡，要想在台湾形成最基本的战斗力，至少还要花上2天的时间。但是，只要让39军，这个中国唯一的一个超重型军到达台湾之后，对整个战局的帮助是非常重大的。39军就拥有2个机械化步兵师，1个普通步兵师与一个快速反应旅，甚至强过了两个中型军，比起两支重型军来说，也弱不了多少。但是，这一切都需要时间，而时间，对在台湾上艰苦作战的解放军来说，已经是不可多得的奢侈品了。

　　可以说，在登陆开始之后的3天多时间中，解放军的进展虽然没有计划中的那么顺利，取得的战果也并预料的要小很多。但是，十多万解放军战士是顶着最大的压力在战斗，而在这些战斗之中，很多部队都是靠着一颗坚定不移的心，靠着对国家，对民族的忠诚在坚持着，如果换着是别的军队，哪怕是美国陆军来，那结果都将是另外一个样子了。

　　而解放军在付出了这么惨重代价的情况下，台湾守军付出的代价却更要大。仅仅3天多的战斗，就有5万台湾军队被歼灭，其中被打死2万多人，伤1万多人，另外还有1万多台湾士兵成为了解放军的俘虏，摆脱了战争的痛苦。

　　作为防守台湾中部的第10军团，是台湾5大军团中最为强大的一个，平时部队的编制在5万左右，战时将预备役以及临时扩充的部队算上，已经超过了15万。但是在解放军不到10万军队的进攻下，却已经出现了溃败的迹象。防守海岸线的3个主力旅都已经被歼灭，在损失了大量的装备人员之后，这3个旅也已经成为了历史。作为第二梯队的3个预备役师虽然顶住了攻击力度下降的解放军的进攻，但是损失遭殃惨重，而且只要解放军回过力来，再次发动进攻的话，这些预备役师是没有一点坚持下去的可能了。被空降部队拖在后方的234重装步兵师以及另外一个预备役师虽然算是比较成功的完成了他们的任务，但是他们的伤亡比任何一支部队都要重，234师已经减员50%，那支预备役师已经减员65%，到了崩溃的边缘。唯一算是比较完好的部队只有在南方的那个机械化旅，因为那并不是解放军进攻的重点。但是，要叫这支已经吓破了胆的机械化旅做出什么有创意性的行动来，那就是奢望了！

　　而在3天多的战斗结束之后，台湾中部地区的局势也开始逐渐明朗化，特别是该地区的民情已经起了很大的变化。大部分的居民已经由解放军才登陆时的恐慌，变成了一种观望态度。因为解放军秋毫不犯的优良作风赢得了大多数台湾人的认可，改变了以前台湾政府给他们留下的解放军妖魔化的形象，这对解放军后面的更迅速的赢得战争创造了良好的条件。而随着更多的解放军登上台湾，即使过程艰难了不少，但是结果仍然不会改变。

　　战斗持续了3天，听着远方不时传来的零星枪声，古茂生惊奇的发现，自己竟然已经适应了这种战斗生活。但是，心中的那一丝丝的忧伤，却好象永远都不会脱去一样，让古茂生根本无法忘记这3天中发生的事情。

　　战斗到现在，全班10个人中，还活着的只有4个人了，他们是王辰纲，灌天强，龚垒与古茂生。而龚垒已经受了重伤，左手被一发炮弹的破片给带走了，另外三个人身上，都有多少不一的轻伤。古茂生的左手就被炸掉了小指与无名指两根指头，屁股上也挨了一块弹片，幸好被军用钏挡住了一大半，不然现在肯定只能爬着了。

　　虽然已经有6名平时亲如兄弟的战友被夺去了生命，但是古茂生出了在心中觉得很难受之外，却必须要压抑着这种悲痛的感情，因为死去的人无法复生，他必须要尽量让另外的战友活着离开这片血与火的地狱，为活着的人而奋斗，那才是更有意义的事情。

　　出了严重的伤亡之外，古茂生更担心的是手中已经不多的弹药。出发的时候，他们携带了能够战斗5天的弹药。但是，他们根本就没有预料到战斗会这样的激烈与残酷。第二天，他们就用光了500发步枪子弹，将自卫用的手枪当做了进攻的主要武器，甚至有的人只能依靠匕首了。

　　也许，上天并不想将这些为着民族与祖国利益的军人逼上绝路，在他们即将绝望的时候，在第二天的傍晚，找到了一处台湾绝对的秘密仓库，并且在里找到了2000多把T77，T85等台湾军队的制式步枪以及一百万发子弹，另外还有大量的手榴弹等近战装备。

　　当他们这个营还有战斗力的500多人都领到了自己的一份武器弹药后，将这个军火库交给了另外的营，2000名被重新武装起来的战士心中重新燃烧起了希望。虽然那些台湾军队的制式步枪并不是怎么好用，性能也比不上解放军的97式步枪，但是这总比手枪与匕首强多了吧！

　　在完成了补给之后，古茂生他们这个营被分到了西部防御阵地上来。现在他们这些本应该执行进攻任务的空降兵，在没有能够完成夺取机场，没有获得更多援助的情况下，只能够原地固守。打了3天多，不管是台湾军队，还是解放军空降部队，都需要一段休息的时间，因为人的身体并不是机器，不可能持续不停的运转下去！

　　古茂生他们班是负责2点到6点这一班值守。看了下还没有坏的微光军用手表，已经4点了，不知觉间，已经在这里呆上了两个小时，古茂生觉得时间过得真快，比起前面那3天度日如年般的战斗来说，现在就如同时间被拨快了一样。

　　远方的夜空中，不时的发出一些炮弹或者炸弹爆炸后闪动的火光，还传来一阵阵机枪点射时那种急促的声音。古茂生不知道那是谁在战斗，现在大家都已经打得精疲力竭了，谁还有能力在战斗？他也没有心情去想这些，现在他想要的只是好好的睡一觉，如果有个温暖的被窝，即使是个温暖的睡袋都够了。3天多，他每天的睡眠时间不到4个小时，基本上每天都要持续不停的高强度运转20个小时，即使是铁人，即使是那些以耐力出名的特种兵，恐怕也会撑不住了。

　　当一声炮响过之后，古茂生正要闭上眼养神，突然听到一阵微小的脚步声，他的第一反应是怀疑谁在这个时候出来散步，但是，马上就清醒了过来，那绝对不是自己人发出来的声音，因为他们班上能够行动的3个人分布在了方圆50米范围内的3个点上，而在这附近200米范围内是没有别的班值勤了。那结果只有一个，肯定是那些不知道疲惫与死活的台湾军人又摸过来了。

　　在战斗进行到第2天之后，这种相互偷袭对方岗哨的行动已经明显的增多了。虽然双方都没有力气再打一场大规模的战斗，但是这并不妨碍双方想着立功的士兵进行冒险行动，也不妨碍去抓俘虏，或者骚扰下对方。

　　古茂生没有多犹豫，迅速的就判断出了声音传来的方向，正是王辰纲隐蔽的方向上。

　　妈的，王辰纲这小子肯定又是睡着了，大呼噜被发现了！古茂生心里咒骂着，迅速的拿出了从97式步枪上卸下来的微光瞄准镜，向着王辰纲呆的地方看去。

　　虽然还是半夜，但是在微光瞄准镜上的目标却非常的清楚，一个黑色的人影。古茂生不敢大意，生怕是王辰纲起来小解，而被认错了人，迅速的辨认了起来。很宽大的迷彩外套，手上拿的是一把与M16A2很相似的T77式步枪，这些都不足以确认那是台湾士兵。但是当古茂生看清楚对方头上戴的那顶台军制式头盔后，就不再怀疑了。他们虽然拿着台湾的步枪，但是绝对没人使用那种又笨重，又难看，而且防护效果并不好的台军头盔。

　　那名台湾士兵已经摸到距离王辰纲只有5米的地方了，看他的样子很小心，如同一只捕食前的狐狸一样，生怕被猎物发现了他。留给古茂生思考的时间已经没有了，他想动没想，迅速的把抱在怀中的T85端了起来。20米的距离，对于一名战斗经验丰富的士兵来说，根本就不需要精确的瞄准，直接将枪口指过去，就能够感觉到是否对准了目标。从放下微光瞄准镜，拿枪，到扣下扳机射出第一发子弹，古茂生一共只花了不到2秒时间，而对方也只前进了不到2米，就被比声音还要先到达的第一发子弹命中，颓然的倒了下去。

　　来不及看那名台湾士兵有没有被打死，也管不了王辰纲是否还活着，古茂生操起步枪，如同离弦的箭一般的冲了出去，只是他跑的轨迹是S型。

　　“王辰纲，你没事吧？”古茂生一冲到王辰纲身边，才看到王辰刚根本就没任何问题，只是被开始的枪声给吵醒了，“妈的，你他妈的，说过多少次了，值勤的时候睡觉，我叫你睡，我叫你睡……”

　　古茂生对着一脸迷茫的王辰纲拳打脚踢了起来，现在他心里不知道是愤怒还是高兴。

　　“班长，怎么了？”王辰纲拼命的护住头，一脸无辜的样子。

　　“妈的，还怎么了？开始你差点被台湾兵给摸了脖子，你还不知道？”古茂生停了下来，给他指了下前面的那具尸体，又说道，“你去叫上灌天强，我们马上换地方！”

　　王辰纲看清楚后，后怕的吐了下舌头，赶紧抱着自己的步枪，向灌天强警戒的地方跑去。三人确认没有被人盯上后，迅速的向着另外一个预定的警戒点跑去。这一晚，古茂生再没有得到休息！


第二章 疯狂举措

　　台北鸡南山下，衡山战略指挥所，躲避在这的台湾主要的领导人以及如同丧家之犬，更像是热锅上的蚂蚁。虽然日本已经站了出来，要协助这些台独分子抵挡大陆的进攻，甚至以最极端的方式选择了与中国开战。但是，随着时间的发展，战局的变化，台独分子已经到了山穷水尽的地步。

　　“日本……日本……”陈水扁已经没有了往日威风，现在剩在他手中的砝码已经不多了。在房间中来回走了几步，才停了下来，看着新到的秘书，说道：“日本那边的情况怎么样了，他们的支援什么时候到，他们的部队什么时候到？难道我们就要这么失败在共匪的手上吗？”

　　姚白堰是陈水扁现在的秘书，他才到陈水扁身边工作没有几天，但是对局势的了解已经很深刻了。但是，他对前途却并没有多少的把握与信心。当解放军地面部队登上台湾之后，断断3天时间，就增加到了10万以上。可以说，只要大陆有决心，就算得到日本的支持，甚至有美国的直接支持，台湾也已经是大势已去。毕竟，台湾距离大陆的距离只有100多公里，而日本却在千里之外，美国更在万里之外了。

　　“日本正在筹集第三批物资……”姚白堰皱着眉头，眯着眼睛，脸上的成熟与他的年龄比起来，一点都不相称，“但是，最快也只能在20天之后才能够送到我们手中来。日本也已经开始战争动员，最快，能够在半个月后完成第一批扩充军队的组编……”

　　“什么？20天，半个月？那时候什么都完了，一切都完了，难道日本是来给我们收尸吗？”陈水扁红着一张脸，血液向着他的大脑中迅速的涌动着，“不行，不行……马上联系日本，我们坚持不了那么久了，必须在一周，不，五天之内将部队派过来，不然什么都完了！”

　　“五天？也许日本能够做到吧！”姚白堰的脸色一点都不好看，他担心的却是另外一个问题，“就算日本能够在五天之后将军队送过来，但是我们怎么支撑住五天？”

　　也许，对于有着辽阔国土的中国来说，五天之内，战场上并不会发生太大的变化。但是，对于根本就没有纵深好谈的台湾来说，五天，就足以发生决定性的变化了。现在台湾的军事指挥通信系统已经被完全破坏了，如果不是依靠着一些商业通信系统的话，恐怕台湾军队早就土崩瓦解了。而要用已经被打散，已经失去了战斗意志的这些台湾军队再抵挡解放军五天的猛烈进攻，大概战神与上帝来了，也觉得很棘手吧！

　　“五天，我们？”陈水扁由于连续的担心害怕，神经已经非常的脆弱，特别是那几次解放军的空袭中，差点就把陈水扁送去了地狱，搞得他现在每2个小时就要换一个地方，“不行了，我们必须要坚持下去，告诉李杰与刘贵立，不管怎么样，必须要给我撑五天，就算把所有人都给我送上去，都必须要给我撑满五天！”

　　姚白堰又报告了几件事情之后，转身去了指挥所里的临时国防部指挥处，李杰与刘贵立两人都在那进行着已经失去了价值的指挥活动。在把陈水扁的命令下达给他们后，又转身去了外交部，通过商业通信系统，把他们的要求发给了日本。现在，已经没人在乎商业频道的保密性了，因为已经没有了别的选择。

　　日本东京，虽然天色已经亮了起来，但是这个有着近3000万居民的城市却显得有点冷清，更显得凄落。

　　“首相大人，台湾最新的电文！”穿着和服的女秘书将托着电报的托盘伸到了渡边的面前。

　　放下了手中的早报，渡边有点不耐烦的接过了电文。被人打破了早晨的宁静，并不是一件让人愉快的事情，但是现在他却不能不理会台湾发来的急电。

　　“八嘎！台湾人都是笨蛋，都是废物！”渡边突然冒出的冲天大火，把旁边那个胆小的女秘书吓得向后退了两步。还没等她颤抖起来，渡边就对她说道：“去通知幕僚们，半个小时，在我书房开会！”

　　女秘书颤悠着走了出去，渡边把出了旁边一名保镖腰间的武士刀，在花园里就舞了起来。每天早晨进行一定的锻炼，而且练习他非常看重的刀法，是他每天雷打不动的习惯了。

　　等到头上渗出了汗珠后，他才停了下来，拉紧了下腰带，就向楼上的书房走去，而这时候，几名主要的幕僚都前后赶到了。

　　“台湾发来的电文大家都看了吧？”渡边扫了所有人一眼，坐了下来，“虽然台湾人很愚蠢，也很无能，但是为了我们大日本帝国的需要，我们绝对不能够失去这条狗，现在应该怎么做，大家给我拿个办法出来！”

　　因为已经掌握了控制政府与议会的实际权利，渡边再无什么忌讳，说话都变得嚣张了不少。现在，他不需要看任何人的面子，反而是别人需要看他的脸色做事了。这让渡边觉得很满意，认为自己已经达到了人生的一个顶点。而下一个顶点，就是带领日本，重新实现几十年前的辉煌。殊不知，辉煌的背后却是灭亡的深渊！

　　“现在我们的护航舰队，调集起来的运输船队已经受到了重创，已经没有能力突破支那舰队的海上封锁，更无法挑战支那空军的攻击。我们无法通过海路将补给以及我们的军队送到台湾去了！”桥本很老实，虽然这些话与渡边的要求是背道而驰的，但是他却不能不这么说。

　　“难道就没有别的办法了？”渡边的脸色明显不满，“失望，我非常失望。我不是为我们大日本帝国没有能力而失望，而是对你们失望，难道我们就要看到支那占领台湾，就要看到我们最忠诚的伙伴在我们眼前失败吗？”

　　几个幕僚长官身体都不由自主的颤抖了一下。对于渡边的性格以及狠辣的手段，他们是非常清楚的，纲本就是一个最好的先例。这时候他们也知道，什么是伴君如伴虎，稍微不慎，就会成为自己侍侯的这只“老虎”的目标。

　　“我们并不是没有办法！”责任最大的近藤是无法躲避这个问题的，“虽然我们的海军舰队以及海上投送部队受到了巨大的损失，但是并没有丧失支援台湾的能力，只是代价会很大！”

　　“哦，代价？难道有比失去台湾的代价更大的吗？”渡边摇了摇头，很是看不起这些谨小慎微的幕僚。

　　“当然，我们绝对不能够让台湾被支那占领！”近藤新里暗暗的咋了下舌，“在海运手段之外，我们还可以通过空中通道，将物资与部队送到台湾去，只是，我们需要做更多的准备，并且付出更大的代价！”

　　“代价？难道会比在我们的军队登上台湾后，支那人付出的代价大吗？”渡边再次强调了自己的观点，“不管怎么样，我们必须要阻止支那占领台湾，我们必须要战胜支那，所以，什么代价我们都能够付出，在我们大日本帝国走想辉煌的道路上，要消灭一切困难。就算需要再大的准备，我们都应该马上去做，不能够再让台湾单独的对抗蛮横的支那了！”

　　“在我们进行战略空运之前，必须要解决三个问题！”近藤看到渡边这种态度，就再没有什么好犹豫的了，“首先，我们必须要打通空中航线，这就需要我们投入空中部队与支那空军进行争夺制空权的战斗；其次，我们需要更多的运输机，特别是战略运输机，最好能够直接从美国进口，或者从美国租用；最后，我们需要对我们的军队进行重新编组，将适合空运的部队调上去，而且还需要将准备输送到台湾去的战略物资进行调整，尽量减少空运压力！”

　　“既然有办法，那你们还在犹豫什么，难道我给予你们的权力还不够大吗？”渡边却并没有满足，显然，他对这些没有点胆识的幕僚们也开始失望了。

　　“办法是有，但是却有难度！”接过话来的是桥本，看来他们早就在做这方面的计划了，肯定是因为难度太大，或者代价太大，所以一直没有确定下来，“首先，我们的空军部队还在扩建之中，虽然大部分购买的战斗机已经到达，但是却严重缺乏合格的飞行员，最新一批飞行员也只能够在1个月之后才能够正式服役；其次，如果要执行战略空运的话，那我们就必须要拿出至少1000亿的资金购买战略运输机，我们手中的那些C-130或者民航机是无法完成这个艰巨的任务的。而今年我们的军费开支已经超过了3000亿，而且已经用掉了80%，所以我们必须要向国会申请更多的军费。这些战略运输机也只能够向美国购买，而美国现在却并没有多余的现货提供给我们，所以，在短时间内，我们是没有办法搞到足够的战略运输机的；最后，我们的地面部队还在训练之中，而且需要送到台湾的战略物资太多，如果只使用空运的话，对我们的压力太大，至少，现在的石油进口以及石油生产已经无法满足需要了！”

　　这么一说，就可以看出来，这个想法虽然大胆，但是问题最照样的巨大，不但多，而且每个问题几乎都难以解决，至少，不是现在的日本能够顺利的解决的麻烦。

　　“麻烦是有，但是难道我们就没有解决这些问题的办法吗？”渡边虽然知道这些困难有多大，但是他不服气，不愿意就这么放弃眼前唯一的办法，“我们大和民族绝对是最优秀的民族，任何的问题都难不倒我们，我想你们也应该有了解决办法吧！”

　　几位幕僚长官相互对望了一眼，说实话，他们确实没有想到什么好的解决办法，但是现在首相都这么问了出来，他们还能说没有办法吗？

　　“如果调集我们手中现在的所有空中力量，应该能够开辟出通往台湾的空中航线！”近藤比较熟悉军队的情况，所以就先说了出来，“但是，我们必须要将所有能够出动的飞行员都集中到台湾战场方向上去，这就严重削弱了我们的国土防空能力。另外，还需要扩大在宫古列岛上的数处空军基地，减少我们战斗机的出动距离。而以我们现在的飞行员数量来看，能够组成起一支800架以上的空中力量，已经可以向支那空军挑战了。”

　　“很好，就这么做吧，大概要多久才能够完成？”渡边也许考虑到了抽空别的地方的防空力量对日本意味着什么，但是他现在却不想去管那些问题了，至少，他认为，只要等到那批在美国正在紧张进行培训的飞行员回来之后，就将改变这个情况了。

　　“现在最主要的前线机场的建设！”近藤看到渡边完全支持这个做法，也就敞来说，“虽然以我们手中战斗机的作战半径来看，只要在加油机的配合下，已经能够从嘉手纳空军基地出发执行任务，但是强度与力度都不会很大，而且难以保持长久的战斗力。而前进机场的扩充，就算以最低标准来计算，都至少需要一周的时间……”

　　“那就马上行动！”渡边已经急不可耐，“可以先抓紧这一周的时间，尽量消耗支那空军，等到我们的前线机场完成扩建之后，马上进行战略空运！”

　　“但是我们却需要解决运输机的问题！”桥本毛了个泡，马上就把目光落到了反町的身上。

　　“如果我们向美国提出马上需要战略运输机的需要，即使美国肯卖给我们，价格肯定也不会低太多！”反町顿了下，开始在心里估算了，“现在美国并没有库存的战略运输机（这不比得战斗机舰艇等，一般的国家并不会封存体积庞大，且难以保养的运输机，即使战争有需要，也会先用民航机顶替，度过战争前期的难关），而美国战略空运部队装备了250架左右的C-5、C-17，另外还有100多架等待销毁的C-141。从美国保持其在另外几处的军事部署上来看，美国最多能够提供200架的运输机给我们，而且不会是最好的C-17。而从价格上来计算，这笔交易不会少于1000亿。”

　　“钱不是问题，飞机老点也可以用，现在最主要的是将这些飞机拿到手，把我们的部队以及物资送过去。反町君，美国那边的事情，就由你去负责了，必须要在一周后得到这批运输机！”渡边已经不在乎这笔完全是吃亏的交易了，说着又把目光转向了坐在他身后的内阁大臣上衫内相身上，“上衫君，国会那边就要靠你了，必须以最快的速度拿到这笔特别拨款，我们大日本帝国并不缺钱用！”

　　上衫轻微的点了下头，并没有表示出心里的担心。日本确实不缺钱，与中国一样，日本是世界上储蓄率最高的国家之一，而且日本人是勤劳与节俭的，其国家储备的资金超过了10万亿美金。但是巨额的军费开支，乱花国民的钱，那是一个政府应该做的事情吗？而且现在日本还没有完全度过经济危机，为了恢复国家的力量，就必须要更多的钱，10万亿，放在基础并不小，受的伤害并不浅的日本身上，就不算什么了。而且有了这一次后，谁能够保证没有下次的特别军费开支？即使国会已经起不到什么作用，只是个象征性的机构了，但是这个伤害由谁来承担？还不是普通的日本人，当日本被战争最后拖垮的时候，还不是那些普通人受的伤害最大！上衫并不是一个极端的军国主义份子，所以，从内心上来讲，他是非常不赞成这么做的。军费由去年的650亿增加到了今年的3000亿，现在还有着几乎无穷无尽的特别开支放在那，这绝对是一个填不满的无底洞。也许，这场战争从本质上来说，日本就走到了错误的一面。当然，这只是上衫内心的想法，在这个独裁者面前，为着个人的安全与利益，上衫是不敢乱说出来的。

　　“即使我们有了这些飞机，打通了与台湾之间的航线，但是我们的军队仍然在训练之中，而且新的物资也准备不充分！”桥本说出了最后一个难题。虽然看起来，这并不是一个多么困难的问题，只要日本愿意花代价解决的话，是肯定能够解决的。但是，只要稍微有点军事头脑的人，都会将这个当做最大的问题，是绝对不能够忽视的问题。

　　“军队没准备好，就让他们到战场上去训练，只有在战斗中得到成长的军队才是最厉害的军队，也才是我们大日本帝国新皇军需要的军队！”渡边这一句草率的话，葬送了无数日本青年的性命，但是他却并不在乎，因为日本有的是人，2亿的人口，对这个国土狭小的岛屿国家来说，确实是一种“富饶”的资源。

　　在二战结束的时候，日本8000万人口锐减了数百万，特别是大量主要劳动力都成了战场上的炮灰，严重的限制了日本战后经济的发展。而这个问题，被当时的日本政府当做了国家发展面临的最大问题。随即，日本确定了鼓励生育的国家政策，而这道执行了几十年，让日本人口几乎翻了2翻的政策，到现在不但没有被停止，反而还被提到了更高的高度上来。如果只从日本的资源上来看，还不说什么矿产等资源，就只说土地资源，以日本那么狭小的国土，养活2亿多人，这绝对是一个非常不切合实际的事情。而日本不但没有限制人口增长，反而提倡多生。光从这点上来看，日本就是世界上最大的蛀虫，而且其用心也非常险恶。地球上的资源迟早会被用光的，到时候肯定避免不了大规模的战争，而军队失去了石油，失去了钢铁，失去了所有支撑现代化战争的物质基础之后，战争是什么？战争就是拼人口，拼人力。从这也能够看出来，从二战之后一开始，日本就在积极的准备下一场战争。现在，眼看新的大战就要到来了，而日本处心积虑准备了几十年，能够达到他们的目的吗？回答是否定的，如果真要拼人力资源，恐怕日本永远别想离开他们的那群岛屿了。

　　“但是我们需要的战略物资是无法在一周之内准备好的！”桥本再次强调了另外一个重点。

　　“战略物资……”渡边犹豫了一下，又把目光转移到了内相身上，“上衫君，现在国内是不是还有一批物资，先让给军队使用吧！”

　　“好吧，我去安排！”上衫被迫说出了这句话，现在他还没有能够反抗首相决定的力量。那批物资是准备用于国家恢复，以及安抚那些因为经济危机受到巨大的损失的国民的。现在却被一些与日本根本就不相干的人抢了去，他心里很不平衡，更加担忧。

　　“好了，这件事情就这么决定了。反町君抓紧与日本联系，近藤君要抓紧军队的准备工作，桥本君，这方面就要你多操心了！”渡边看到问题被解决了后，态度很满意，“一周后，必须要将我们的军队与物资送到台湾去，吉纲君，你告诉台湾，无论如何，他们都要再坚持一周，一周之后，我们大日本帝国的援助就回到达了！”

　　众人纷纷应诺之后，就散了去。虽然眼前的问题是解决了，但是日本又犯了一个老错误，在解决一个老问题的时候，为自己埋下了一个更大的新问题。也许，在这条道路上，日本永远别想走顺利吧！

　　华盛顿，白宫。

　　小布什已经开始做离任准备，大选结果已经出来，没出任何人的预料，共和党在这界大选中，一败涂地，虽然在得到军火集团的支持后，向大选中砸了5亿多竞选资金进去，远远的超过了民主党3亿的花费，但是新的参选任人却只赢得了不到35%的选票，是近40年来，共和党在大选中输得最惨的一次。

　　在小布什准备离去的时候，日本的突然需求，却减慢了他收拾行李的速度，并且让他看到了今后美好生活的希望。

　　在收到日本新的武器装备需求定单之后，小布什将同样要离任的国务卿赖特单独招到了自己的办公室，他准备要单独的找这位给自己当了4年国家安全顾问，接着又当了4年国务卿的女强人好好的谈一下。

　　“对于日本这次的需求，你有什么看法？”小布什盘算着自己的计划，说的话婉转了很多。

　　“也许日本人真的疯了！”赖特还没有放下自己身为国务卿应有的职业道德，“但是从我们的需要，以及对美国经济、军队的帮助上来看，疯掉的日本对我们是最好的，这是他们再次将打比的资金送上门来，我们没道理不接受！”

　　“但是……”小布什犹豫了一下，显然，他也没有失去职业道德，“如果我们将自己装备的运输机卖给日本的话，对我们在全球的军事部署，以及在阿富汗以及伊拉克部署的军事行动有没有坏的影响呢？”

　　“影响是有，但是我们可以控制在一个合理的范围内。而且，这也是我们减少在这两的地区投入的一个机会！”赖特看来早就把这些想好了，“现在我们手中还有120多架没有拆掉的C-141，只要翻修一下，换上新的发动机，至少能够让日本人再用上5到10年，而且那些C-5也到了退役的年限了，正好借这个机会卖给日本人，狠狠的赚一笔。虽然，我们的战略空运能力会受到一定的削弱，但是我们也应该减少在伊拉克以及阿富汗的军事投入了，为下一界的大选做点贡献！”

　　“好吧，确实应该这么做了！”小布什现在失去了压力，在对过去的总结中，也隐约感觉到他失败在什么地方，而且就算他们不减少在伊拉克与阿富汗的军事投入，等到几个月之后，下一界政府上台之后，照样会进行同样的动作，还不如先把这个人情给送了，为今后共和党崛起做好准备。

　　“如果你没有意见的话，我想，应该用总统特别命令来完成这笔交易！”赖特考虑的还很全面，这是她害怕因为军队的反对，最后被国会给驳回，而且要通过国会的批准，在时间上已经来不及了，还不如先把生米煮成熟饭，有问题的话，也是给民主党人在制造麻烦了。

　　“好吧，日本要我们在1周之内交货，那我们正好可以再狠狠的敲他们一笔，明白吗？”小布什是话外有话，看到赖特有点不明白，又补充了一句，“我们这界政府都要结束了，我们也应该离开这里了，但是生活却得继续，所以，我们不能够不为自己今后考虑！”

　　赖特一愣，马上就明白小布什是什么意思了。布什家族是美国最大的家族之一，绝对不会缺钱用，而且小布什离任后，还将能够拿到巨额的退休金。但是，小布什的那些幕僚班子，那些一直在他身边工作的人，却也需要跟随他一起离开美国权力的中心，而这些人的生活就成问题了，至少，他们是别想再过以前的奢侈生活了。由俭入奢易，由奢入俭难，要想让这些人适应今后的生活，确实是个问题。而现在小布什的意思很简单，应该利用这次日本送到手上来的机会，为大家谋取点福利了。

　　“好吧，我会小心安排这件事的！”赖特有点无奈，虽然她不担心自己今后会有什么困难，但是却不能不考虑那些还年轻的同事，更不能不考虑总统的意见。

　　对于赖特的这种明白的态度，小布什非常满意。点点头后，就不再说什么了。至少，等到那些他认为应该是他们的钱到手后，就不用再为那些幕僚们今后的生活而担心了！


第三章 民族之心

　　当陈水扁绝望的向日本提出最后的要求，日本竭尽国家之力，准备用最疯狂的行动来支援台湾，美国也开始大宰日本一笔的时候，在台湾南部，正在发生着一场静悄悄的变化。

　　“郑老爷子，你看这海峡的水多么的清澈，它并不应该成为我们民族之间的鸿沟啊！”只身犯险，在台湾进行着与投诚台军联络交涉任务的李晨曦脸上带着深深的憔悴。

　　“确实不应该是我们民族之间的鸿沟，对你们解放军来说，这并不算是什么吧？”郑为元望着别墅前的大海，说出来的话，是别有深意。

　　作为台湾前国防部长，曾经是台湾军队核心人物的郑为元已经快70岁了，但是洋溢在他脸上的荣光却并不像是一个老人，激动得如同才娶媳妇的年轻人一样。虽然，他的嘴里仍然没有承认自己与大陆是站在一起的，但那也只是他的习惯性的话语，毕竟，让一个一生都在与一个对手对抗的老人，一下要将对方当做自己的朋友，确实是太为难了。而他能够让李晨曦站在他的身边，并且心平气和的与这个共产党的代表谈话，那就已经承认了其投诚的事实。

　　“郑老爷子，你这可是太看得起我们解放军了！”李晨曦隐约听出了郑为元话中的不满，说话顿时变得很小心，“虽然解放军已经登上了台湾岛，但是到现在，我们的进展却并不顺利。征老爷子也请放心，我们解放军的目的是为了统一祖国，完成民族一统大业，而不是来摧毁台湾，来占领台湾的。在民族统一大业上，我们每一个中国人都有自己的义务与责任，还希望郑老爷子能够理解，并且尽快配合我们大军的行动，将那些国贼彻底的消灭掉！”

　　郑为元的眉角扬了下，瞥了旁边这个年轻人一眼：“我们也是中国人，从来就没有承认过自己不是炎黄子孙，不是龙的传人！所以，在国家民族统一的问题上，我们是不会不尽到自己应该尽的那一份责任。”

　　“郑老爷子能够这么想，是我们十四亿同胞的福分，也是我们所有中国人的骄傲！”李晨曦不忘大拍一番，就算再清高的人，只要拍得妙，没人会不满的。但是他马上话峰一转：“现在解放军的进攻已经遇到了很大的困难，所以，我们更希望看到郑老爷子的实际行动，也更需要你们行动上的支持啊！”

　　李晨曦说完，长叹一声，目光转向了北面。在那边，激烈的战斗正在进行着，十数万解放军将士正在浴血沙场，现在他们最需要的就是一支强大的配合与支援力量，而在台湾岛上，也只有这里才有这么一支力量了。现在李晨曦站在这，正是接受了前线与总参的指示，必须尽快让这些原计划起义的台湾军队尽快的行动起来，将第10军团那支准备要北上的部队给牵制住，如果能够派出军队北上支援解放军的话，那就更好了！

　　其实，按照先前的计划，在解放军登上台湾的时候，这支军队就立即起义，更旗换织，协助解放军完成国家统一大业。如果是那样的话，也许现在台湾的半辟江山都已经解放了。但是，在解放军登陆前夕，陈水扁调换了两名驻守台湾南部的第8军团的高级指挥官，并且让两位支持起义的高级将领失去了实权，所以，一直拖到现在，这支台湾军队都还没有一点动静。迫不得已之下，李晨曦又亲身犯险，赶到郑为元这，在了解了情况之后，鼓动这些台湾将领尽快的站到祖国一方来。

　　“风大了，我们还是进屋谈吧！”郑为元沉默了一会，冒了一句不相干的话，在李晨曦不解的目光下，走进了房内。

　　理了下被海风吹乱的头发，让带着点咸味的微风在脸上多吹了几秒种，头脑更家清醒之后，李晨曦跟着走了进去。现在他的心里比谁都要急。台湾军队晚起义一分钟，就意味着有更多的解放军将士战死沙场，意味着国家统一的难度又增加了一份！

　　“小李，你随便坐吧！”郑为元站在了桌子边上，看到李晨曦坐到沙发上之后，才拿起了电话，“光启，你们四兄弟进来一下！”

　　李晨曦有点疑惑的看着这个老头的动作，但是并没有吭声，他想看看郑为元到底要做什么。说实话，如果不是他做特工几十年的经历磨平了他的性格，要是以他才出道时个性的话，恐怕早就忍不下去了。

　　“不瞒你说，我们这边确实有困难！”郑为元一坐下，没等他的四个儿子进来，就先说了起来，“虽然表面上看起来，第8军团仍然在我的人的控制之中，但是，现在第8军团的两个特种战斗大队，以及军团的宪兵大队都已经在洪烈与兰宏刚两人的控制之中，如果我们有所轻举妄动的话，第一个遭殃的就是我们！”

　　李晨曦的嘴唇微微的颤抖了一下。洪烈与兰宏刚这两个是什么样的人，做秘密工作的他，是非常清楚的。这是两个极端的台独份子，正是这样的人，才能够让陈水扁登上台湾的最高领导者的位置，并且将两岸关系拖入了战争的深渊。而现在被这两人掌握着第8军队最重要的两支部队，而且直接威胁到了准备起义的军官的安全，那这件事情就不是那么的简单了。

　　正在李晨曦想着应该怎么解决这个问题的时候，郑为元的四个儿子：郑光启，郑光明，郑光朝，郑光阳前后走了进来。出了郑光启不是军人外，另外三个儿子都是台湾军界中不小的人物。而这三人，在看向李晨曦的时候，目光中都带着点异味的神色。这也难怪，他们三人分别是台湾陆海空的少壮派高级将领，而仗打到现在，台湾三军都受到了重创，甚至是毁灭性的打击，他们当然对这个大陆的代表不会有什么好感了。

　　“爸，你与李先生谈得怎么样了？”郑光启是长子，也是对与大陆合作最积极的一个，而郑为元也正是在这个最争气的儿子的牵引下，才走到了正确的轨道上来。

　　“你们先坐下吧，自己人，不用这么拘束！”郑为元说完，看了眼李晨曦，继续道，“李先生，你也应该知道我们的难处，如果没有一个合适的解决办法，我们的安全得不到保障的话，你叫我们怎么配合大陆政府，怎么支持解放军的行动呢？”

　　李晨曦笑了下，这确实是个问题，幸好，在这之前，已经做了相关的准备，所以也就不紧不慢地说道：“郑老爷子，做任何事情都有困难的，特别是在我们民族的统一过程中，肯定会遇到很多的困难。现在日本已经与我们开战，随时有爆发大规模冲突的可能，美国也是明里做人，暗里做鬼，但是，我们绝对不能够被困难吓倒，不然我们就不是中国人了。而且，在这个问题上，我们也早就预防到了这点，做了充足的准备！”

　　“哦？”郑为元惊讶的看了李晨曦一眼，目光在四个儿子的身上扫了一遍之后，重新落到了李晨曦的身上，“你们做了什么准备呢？”

　　“我们早就料到了陈水扁的这一招！”李晨曦说得很有自信，“当我们发动统一战争之后，登陆台湾是迟早的事情。而你们南部的第8军团是台湾军队中最不支持台独主张的一支部队了，所以，陈水扁肯定会防着你们。而在战争爆发之后，你们受到的打击是最小的，损失也是最小的，当然，你们的反应也是最慢的。所以，陈水扁必然会派人来监视你们，甚至夺取你们对军队的实际控制权。为了防止陈水扁突然对付你们这些高级将领，我们早就做了安排，并且已经将我们的特种部队秘密的派了过来。虽然人不是很多，但是要对付洪烈手中的那两个特种兵大队，保护你们的安全，并且重新夺会军队的控制权，应该是足够了！”

　　“你们是怎么把军队派过来的？”郑为元感到很惊讶，当他看到大儿子脸上的表情后，突然明白了过来，接着问出了另外一个问题，“那你们派来的人有多少呢？”

　　“我们能够秘密的把特种部队派到这来，这还要多亏郑光启先生的帮助，至于有多少人，还是让郑先生来说吧，他比我知道得更清楚！”李晨曦见到郑为元动心后，心情也好了不少。虽然派过来的特种部队比起攻台部队来说，确实是太少了，但是这些都是解放军中最精锐的部队，在这里，肯定能够起到巨大的作用。

　　“通过我们‘中华集团’的秘密安排，已经有三批解放军的特种部队到达了高雄，并且秘密的部署在了我们所有高级军官的身边，保护他们的安全！”郑光启说得很小心，也很为难的样子，还偷偷的看了他老子一眼，才继续说下去，“前后一共有3500名解放军的特种部队过来，除去保护高级将领必要的人数外，应该能够顺利的夺取军队的控制权，并且对付洪烈与兰宏刚两人！”

　　郑为元的嘴唇微微的颤抖了几下。显然，在这之前，他并不知道这件事情，大儿子并没有告诉他。而这时候，他不可能不感到愤怒与惊讶。这么一来，他们是不起义都不行了。虽然洪烈控制着第8军团的特种大队，但是却并没有直接将这些部队安排在他们身边，对他们构成的也只是威胁而已。而解放军直接把特种部队安排在了他们的身边，那给他们的就不只是威胁了，而是挟持了他们！现在如果他们不起义的话，显然是不可能的。

　　其实，郑光启在做这件事情的时候，也是相当为难的。他知道，如果将这件事情告诉了他老子的话，肯定不会被接受，这等于是将自己拿出去做了人质。但是，他们走到这条道路上来，陈水扁对他们已经起了疑心，他们已经没有退路了。而且，最为主要的是，他们手中已经没有了多少实际的力量，如果不能够得到这批解放军特种部队的支持的话，起义的结果肯定好不到什么地方去。所以，郑光启背着他老子做出这件事情，是破釜沉舟，置之死地而后生的举动。当然，他并不怀疑这些解放军特种部队的战斗力，那可都是世界上最好的特种部队了。

　　“这么看来，你们早已经做好了安排？”郑为元确实是很不满，但是当他想通了这层道理之后，出了还在气郑光启不事先将这件事情告诉他之外，已经没有什么好气的了，“但是从现在的情况来看，洪烈与兰宏刚两人对我们构成的麻烦就够大了。这两人的行踪非常神秘，而且没有一个固定的路线，要对付他们，并不是一件容易的事情！”

　　“爸，这件事情既然是大哥在安排，他肯定已经有所准备了，你何必操心呢？”二子郑光明有点下烂药的味道。他是台湾陆军少将，本来一直在台北的陆军总部工作，开战之后，郑为元利用了自己的关系，将他三个儿子都叫回了身边来。当然，这是郑为元为他们的安全考虑，白发人送黑发人，毕竟不是什么好事，但也正是这样，才让陈水扁起了疑心，为他们现在的起义行动增添了不少的麻烦。

　　“我们确实已经做好了准备！”郑光启看了下自己的兄弟，并没有生气，“我们已经在洪烈身边安插了自己的人，也已经摸清了兰宏刚的行动路线，只要爸你同意我们行动，保证能够在2个小时之内让他们两人从这个世界上消失！”

　　“你认为光干掉他们两人就够了吗？”郑为元摇了摇头，对这个自己最器重的儿子做事还是有点冲动而不满，“如果真是那么简单的话，我们早就行动了，你认为这些小事情还需要麻烦大陆的同志吗？他们两人是小，最主要的是，我们怎么能够顺利的夺取军队的控制权，怎么让下面的低级军官不会因此而反叛，如果做不到这点，我们这些高级将领再做多少的努力，起义也不会成功！”

　　“擒贼先擒王，郑老爷子不必为此担心！”李晨曦出来帮郑光启解了围，“我看，现在还不用急着除掉洪烈与兰宏刚两人，而应该好好的利用他们两人，这样对控制军队下层，应该有所帮助！”

　　“办法到是个办法，但是……”郑为元虽然理解到了李晨曦的意思，但是仍然摇了摇头，“洪烈与兰宏刚两人，都是极端的台独分裂份子，如果要他们两人回头的话，恐怕就是杀了他们都做不到，所以，要他们跟我们合作，并不是件容易的事情啊！”

　　郑为元的四个儿子相互看了一眼，都偷偷的笑了下，他们老子确实落后了，在现代化医学的帮助下，再忠贞的人，也抵挡不住药物的作用，显然，这个担心确实是多余的。

　　“郑老爷子，这件事情你就不用操心了，一切都包在我们身上吧！”李晨曦也笑了起来。做特工这么多年，他当然知道应该怎么对付这些人，而且他自己就曾经使用过那样的药物，虽然副作用不小，但是效果却很好！

　　“那……”郑为元看到四个儿子眼中的神色，突然明白了过来，“好吧，既然大家都已经做好了决定，那就这么办吧，只是不知道什么时候开始行动，我们也能够做好配合！”

　　“爸，这些事情就让我去处理吧，你不用操心了！”郑光启见到他老子点头同意了，一直有点紧张与担心的心情也放松了下来。

　　李晨曦与郑光启对望了一下，两人同时心领神会，不用再多说什么。其实一直是他们两人在具体负责组织台湾军队起义的事情，而郑为元只是起到了一个号召与名义上的领导作用。所以，现在两人都不用再担心什么，至少，起义的事情是定了下来了。时间上，只需要等到最合适的机会了。

　　福建前线指挥部，所有的工作人员都在有条不紊的忙碌着，将一条条前线发回来的战报进行统计与分析，然后再总结成一些更加精练，也更加直观的报告送到前线总司令罗开上将的手中。虽然，这些参谋人员完成的工作都是很普通的，也是很基本的，但是却是非常重要的，罗开正是通过从他们这获取到的最后的报告，来把握战场局势，总结前面行动的经验与教训，并且为新的行动做好准备。

　　作为前线总司令，罗开身上的压力最大。如果战争出现了什么不妙的情况，最先遭殃的肯定是他，而不会是那些参谋人员。当然，他的权力也是最大的，正是他充当着这支庞大的解放军部队大脑最核心的那一块，遥控着战争，也控制着成千上万人的生死。

　　“罗总，台湾最新的消息！”作为所有参谋的负责人与带头人，伍尚武的精神压力并不比罗开小，当然，他的工作积极性也并不比任何一个人小。看到罗开的目光还落在战区地图上，伍尚武补充了一句：“是总参情报处，台湾情报科发回来的紧急报告！”

　　“恩？快给我看下！”罗开的头抬了起来，目光变得非常的锐利。这个台湾情报课正是负责这次策反台湾军队的秘密部门，而在这时候发回来紧急报告，看来他们的努力已经有了结果了。

　　“很好，很好……”边看这份拔高，罗开边满意的点起头来，目光同时回到了战区地图上来，把伍尚武拉过来后，说道，“你看，现在我们的军队已经基本上达到了预定的战役目的，现在这支台湾军团如果起义成功的话，将减轻我们今后至少一半的压力，所以，我们必须要保证他们起义的成功，就算付出再大的代价，我们也必须要让他们顺利的回到祖国的怀抱来！”

　　伍尚武的目光在战区地图上停留了一会，点了点头：“确实如此，如果能够顺利的解决台湾南方问题的话，我们就可以集中所有的力量，争取在尽量短的时间内解放台湾北部地区，并且将更多的力量应用到台湾东部，防范日本的突然袭击！”

　　这时候，解放军地面攻台部队已经增加到了15万，而且在三天之内，还有一个军约4万人的部队会到达台湾。到时候，将在台湾积聚起一支近20万人的地面部队，基本上压倒了台湾军队在人数方面的优势，可以发动大规模的穿插包围作战，将战役的主要方向转移到对台湾有生军事力量的打击上，为最后的统一铺平道路。如此一来，台湾战争将进入最后的阶段了。

　　同时，112师已经完成了对空降15军被围部队的营救行动，在台湾中部平原的腹地打下了一枚钉子，牢牢的钉在了南投附近。113师在得到了39军两个机械化步兵师的援助之后，也已经完成了对台中县的包围，正在准备发起最后的总攻。另外，负责对台中港进行收复任务的54军两个机械化步兵师与快速反应师也已经完成了战役目的，正在配合工程兵恢复台中港的功能，准备迎接更大批的军队到达。而作为最新到达台湾的21军，其一个快速反应师，1个旅在得到了39军1个旅的支援后，如同一把匕首一般的向台湾中部山脉插了过去，其先头部队已经到达了仁爱西面约15公里处，预计在两到三天的时间内，就将完成对台湾中部平原的切割任务。从整个战场布局上来看，解放军攻台部队在得到了大规模的增援后，已经恢复了其强大的战斗力，正在尽力扩大战果，以应付即将到达的日本军队的威胁。

　　从双方的损失上来看，这两天的战斗中，解放军攻台部队因为猛烈的进攻，虽然得到了近程炮兵的大力支援，但是在进攻的火力上，更加依靠的突然性与军队的快速机动能力。所以，在伤亡上并不小。特别是负责进攻台中县的两个师以及最先开始穿插作战的21军及39军1个旅的减员已经非常的严重，必须马上进行补充，或者由别的部队代替。而即将到达台湾的26，就正是来替换与协助这两支部队的。

　　台湾军队的伤亡就更大了。负责围攻空降15军的台湾234重装步兵师因为没有估计到112师能够这么快的就突破他们身后的那个预备役师的防线，被打了个措手不及，在还没有反应过来的情况下，就被112师某部突破了其包围圈，最后在空降15军剩余部队以及迂回包围的112师的里外夹击下，吃了大败仗，在抵抗了不到2天之后，由台湾少将师长带领残余各部投降。这是台湾战争打到现在，解放军击溃的第一支台湾师级部队，也是台湾第一个整体投降的师。

　　在别的方向上，台湾军队受到的损失一点都不比这里小。防守台中港的2万多台湾军队，在外援无望，又打不过解放军的情况下，化整为零，分散到了平民中。虽然，他们给解放军的后继行动制造了不少的麻烦，但是大多数的台湾士兵都选择了放下武器，等待战争结束。也就是说，这2万多人的台湾军队虽然没有整体投降，但是效果也差不多了。而在防守台中县的那2万多台湾军队里，虽然暂时还没有被解放军攻破其防线，但是结局已经注定，就算这时候日本能够派部队来，在解放军坚决的进攻下，肯定坚持不过几天了。而且现在台中县是被里外三层围了个死，即使解放军考虑到里面的台湾平民，而没有断绝水源，但是电力供应已经被切断，食物储存也不多了。所以，即使这支军队有心要坚守危城，恐怕那些百姓也不会同意。相对来说，防守台湾中部平原通往中部山脉的3万多台湾军队的损失并不算是很大，因为21军的主要任务就是穿插，切断这些台湾军队与北面的联系，并没有将主要力量用在打歼灭战上。但是，等到通往北面的通道被完全切断之后，这些台湾军队的下场仍然是一样的，根本就没有任何的悬念。

　　从双方的损失来看，战争的局势已经越来越明朗。虽然解放军承受着巨大的伤亡，但是却有更多的新生力量投入到了战场上去，其攻击力是越来越强大。而台湾方面，却因为损失得不到补充，即使能够困守某些城市，那已经是他们最后的“奋斗”了。而在里外无援的情况下，防守台湾中部的第10军团，上下15万的台湾军队肯定避免不了最后被歼灭，后者缴械投降的结局。

　　而这时候，当解放军即将完成切割台湾，将台湾地面防御体系分割成南北两部分的情况下，就必须要考虑下一步的行动了。

　　按照最先的作战计划，这时候，台湾南部的第8军团已经起义，并且分担起了维护地方秩序，协助解放军对付那些台独份子了。但是，直到开始前的一刻，台湾第8军团仍然没有动静，这让罗开非常的着急。如果这些台湾军队不起义的话，即使他们暂时按兵不动，不会对解放军构成威胁，但是解放军却不得不防着一手，并且需要更多的部队来维持解放区的秩序。而这就必然导致对北方的主要进攻方向上的兵力出现问题。

　　现在，问题已经解决，只要这支台湾军团能够回到祖国的怀抱，不但能够对现在的战场局势起到非常大的影响，帮上解放军一个大忙。而且从整个战争的角度来说，对那些台独份子将造成巨大的心理打击，对剩余台湾军队的士气更是一个严重的影响。这也难怪当罗开看到了这份报告的时候，会显得这么的激动。

　　“罗总，虽然我们已经把大批的特种部队派了过去，但是现在我们应该解决这些部队的指挥权问题了，如果因为在指挥权的归属上出了问题，导致行动失败的话，我们后悔都来不及了！”伍尚武并没有被胜利冲昏头脑，及时的提出了一个重要的问题。

　　“对，这个一定要解决！”罗开点了点头，现在这些特种部队的指挥权是在前线指挥部的手中，但是从整个行动的角度上来讲，将战场信息来回传递几遍，对特种兵的行动将有非常大的害处。所以现在需要找到一个更好的办法，让这些特种兵能够充分的发挥自己的战斗力，而又不会造成不良影响。

　　“我看……”伍尚武想了下，看了罗开一眼后，才继续道，“就将特种兵的指挥权交给情报部门的同志。他们对那边的局势最了解，而且与台湾起义部队已经建立起了联系渠道，由他们来指挥的话，才能够让那些特种兵发挥出最大的效能！”

　　“这确实是个好主意！”罗开皱着眉头，显然这中间也有不妥的地方，“但是，情报部门与我们军方并不属于一个机构的，现在由他们来领导的话，那些特种兵们会听他们的话吗？”

　　“这个问题倒不用担心，在国家大节面前，只要是军人，就知道应该怎么做！”伍尚武点了点头，表示自己正在想办法，开始那些只是没有多少用的话了，确实还是需要一个具体的办法。过了一会，伍尚武大概想到了什么，抬起头来说道：“我看，最好有个人来协助情报部门，而这个人必须能够指挥得动这些特种兵，只要他点头了，那就没有任何的问题！”

　　“你说的是龙宏明？”罗开马上就想到了这个人。

　　“对，现在也确实只有他在特种兵中间有这个威信了！”伍尚武点头承认自己说的也是这人。

　　“好，那你马上以我的名义，让龙宏明以最快的速度到台湾那边去主持工作，告诉他，不用什么理由，都必须按照情报部门同志的意见行动，如果出了什么问题，我拿他试问！”罗开的语气的很强硬的，看到伍尚武正要出去，马上又把他叫了回来，“等下，你再派我们的一个参谋跟着一起过去，让他只是协调，绝对不要敢于情报部门与特种部队的行动。另外告诉那些特种兵，只要顺利完成了这次的任务，他们就是解放台湾的最大功臣，党和国家一定不会忘记他们的付出的！”

　　伍尚武点头表示明白后，无需多礼，迅速的去下达这些命令了。当一道道电文传到各个那几个相关的部门之后，针对台湾南部的这场“和平演变”已经做好了一切的准备，现在等的就是最后的“东风”了！


第四章 密谋阴谋

　　公元2008年4月20日，一个非常值得纪念的日子，这一天，也被订为了台湾省的回归日。此后，每年的这一天，总有很多经历过台湾解放战争的老军人，目睹了这场战争的市民集中到台湾省的省会高雄市，纪念那些为台湾回归祖国怀抱，付出了自己生命的民族英雄。而在高雄市西面，面对着那道狭窄的海峡，朝向祖国大陆的那座烈士陵墓中，埋葬着51名为祖国统一而牺牲的华夏儿女。虽然，他们只是那些为此付出生命的英雄很小的一部分，但是，他们却是让所有人都记住了的这一部分。正因为他们的努力战斗，因为他们的无私奉献，祖国统一的步伐迈出了最大，也是最有决定性的一步。台湾解放战争的最大转折点也发生在这一天。

　　这一天的凌晨，陈水扁从床上醒来的时候，就觉得心里很不舒服，感觉到要发生什么重大的事情。在将自己的住处转移到500多米外的另外一个总统特别区之后，招来了所有值班的高级将领。而当这些人到达的时候，一份从台湾高雄市与中国首都北京同时发出的告全国人民书也被负责监听的参谋送了过来。当陈水扁看完这份公告后，一声不响的昏倒了，那些接着看过的将领们都呆立当场。陈水扁的不祥感觉被证实了。

　　在这之前4个小时，台湾高雄市。

　　高雄是台湾南部第一大城市，也是台湾最大的港口城市，同时也是台湾的第二大城市，与台北遥相呼应，是台湾南部的中心，也是台湾很多大型企业与南部农业区的中心，更是台湾进出口贸易中心。

　　在这巨大而又宁静的城市中，居民们很早就回到了自己的家，虽然城市的夜晚不再像以前那么的繁华与喧嚣，但是却有着台湾别的城市无法比拟的平静。从台海战争爆发以来，高雄受到的空中打击并不多，而且基本上都是发生在市区之外。也许，生活在这里的台湾人是幸福的，因为他们并没有尝到战争的血腥与残酷，只是战争的到来，稍微的改变了所有人的生活，晚上8点钟就开始的宵禁成了一种新的生活习惯。

　　在大部分市民都在家看新闻，了解着战争的进程，并且与亲人朋友讨论着这场战争的过程与结局的时候，另外一帮人却在忙碌着，他们不是在讨论战争的结果，因为这并不重要，而是在准备着一件必将加快战争进程的事情。

　　“老龙，什么风把你给吹来了，真是难得啊！”程龙大校，这位“腾龙大队”的大校指挥官拍着自己上司的肩膀，开起了玩笑，“是不是想在我们这些年轻人面前露两手，一展你当年威风啊！？”

　　“去，去，去！就知道贫嘴！”龙宏明才从潜艇上下来，虽然在郑家的私人游艇上得到了很好的享受，心情却并不是很高兴，“这次我来，不是要干预与直接指挥你们的行动，我是来负责协调工作的！”

　　“协调？”程龙听出了点味道，把目光落向了另外几个急切等待着答案的同级大队长。

　　开始，大家都把突然出现的龙宏明，这位中国特种兵部队的中将指挥官当做是来指挥他们行动的。其实这也正好解决了他们的一个问题，围着由谁来指挥这次行动的权利，3个大队长是争得脸红脖子粗，谁都不让谁，因为他们之间确实南分伯仲。现在龙宏明一来，大家心理都平衡了，至少不会被别的同级大队指挥着跑了吧。哪想到，龙宏明的回答却让大家又担心了起来。

　　“对，我就是来协调的！前指对指挥权已经有了决定，这是罗司令的亲笔令，你们先看下！”龙宏明把伍尚武转交给他那份命令交到这些满脸疑惑的大队长手中，马上就接着说道，“这次的行动非常关键与重要，不但罗总司令密切注视着，连总参与军委都看着我们。所以，我们绝对不能够出现任何的闪失与差错。而在对台湾方面的情况了解上，情报部门的同志比我们知道得更清楚。所以，前指决定让情报部门的负责人来指挥这次的行动……”一看到那三个大队长就要急起来，龙宏明压了压手，制止了他们，继续道：“前指的话已经说得很清楚了，不管官职的高低，一律听从情报部门的指挥。这并不是我们逞能的时候，如果谁要给我闹别扭，耍脾气，我现在就办了他。都给我听好了，我现在也要接受情报部门同志的领导，而且前指已经派了协调员过来，大家如果有什么不明白的地方，可以问下前指的参谋同志！”

　　龙宏明说完，让到了一边，把后面一位穿着少校军服的年轻军官让到了前面来，再用目光询问了那三个还气鼓鼓的大队长，看到他们都不敢说什么不满的话之后，才满意的笑了笑。

　　“老龙，你知道我们都听你的，现在你都这么说了，我们当然没有什么意见了！”程空第一个反应了过来，笑着走到了那名前指参谋的旁边，“我们也欢迎前指的同志来视察工作，更不会辜负罗总司令与军委的希望，坚决完成祖国交付给我们的任务！”

　　龙宏明对自己部下的表现非常的满意，转头询问了那位前指参谋后，才说道：“很好，你们能够明白军人的天职，就不会给我龙宏明丢脸，都是我带出来的兵！那些情报部门的同志呢，怎么还没看到他们？”

　　“他们快到了！”站在程龙身后，“跃虎”大队的大校指挥官炎胜虎赶紧一边看着手表，一边说了出来。

　　刚好这时，房门被人推开了，郑光启带着李晨曦等一帮情报联络人走了进来。

　　“龙司令，很高兴又在这见到你，是不是前指派你来指挥这次的任务？”还没等到郑光启说话，李晨曦就热情的迎了上来，握住了龙宏明的手。在上次的南海地区战争中，在印度尼西亚执行任务的李晨曦就是通过特种部队的帮助，离开了印度尼西亚，回到了祖国，随后认识了这位中国特种部队的司令，而且两人的交情还不算浅。

　　“呵呵，两年不见，你又成熟了不少啊！”龙宏明上下打量了一番这个年轻的高级特工，目光中流露出了赞赏的神色，“这次前指是派我过来，但是并不是让我来指挥这次的行动！”从程龙手上接过了那份命令，交给满脸疑惑的李晨曦后，他又继续说道：“前指了解到你们对这里的情况最熟悉，所以决定让你们来指挥这次的行动，我只是过来协助你们的工作，协调情报部门与我们特种大队之间的行动。你就是这里的负责人吧？”

　　龙宏明很巧妙的没有直接说出特种兵对由他们这些主要是以文职军官为主的情报人员来指挥的不满，同时也做了一点暗示，将这次的前指的意思也表达得很清楚。

　　李晨曦看了两遍前指的命令，开始还有点不相信，但是后来却露出了相当兴奋与激动的神情。收好了命令后，他才说道：“我正是这里的情报负责人。很高兴罗总司令能够为我们考虑得这么周详，当然，也要感谢龙司令亲自前来协助我们的工作，更希望我们能够更加顺利的合作，统一祖国是我们每一个中国人的职责，也是我们大家的义务。我们也谈不上什么指挥不指挥，只是在行动中，大家能够尽到自己是个中国人的职责，并且将国家的利益放在最高位置就好了！”

　　李晨曦的这番话说得更有水准，一下就拉近了与特种部队之间的关系，更加让那些开始还不服气的特种兵们无法再说什么了。一句话，就为自己今后指挥特种部队行动铺平了最后一短道路。

　　“好了，好了！我们大家都不要再客气了！”龙宏明点了点头，把目光落在了后面的郑光启身上。他对李晨曦的这种态度显然是相当的满意，毕竟这把特种部队的面子给足了。

　　“对，你看我这人，我怎么忘记给你们介绍了！”李晨曦尴尬的笑了下，把郑光启让到了前面来，“这位就是郑为元将军的大公子，郑光启先生，他是台湾方面与我们的接触人，也是由他负责指挥台湾方面的配合行动！”

　　龙宏明当然不会忽视这个重量级的人物，与郑光启寒蝉了一会后，马上转入正题，代表特种部队与情报部门就整个行动进行了最后的判断与总结。而这时候，他们也已经到了另外一个更大的房间，在郑光启的帮助下，这个原本是仓库的地方被改建成了一个临时指挥中心，墙上正中央是一副巨大的电子战场地图，也就是高雄市的大地图。而在旁边的一面墙上，通过“北斗”导航通信系统连接到每个特种兵小队长身上的摄象机正把战场的及时情况反馈回来，以供后面的指挥人员做出更好的决定与指示。

　　从整套系统的信息化程度上来讲，虽然比不上美国的“未来战士”系统，特别是在单兵信息化方面还存在着严重的不足。但是这已经是中国现在最高的信息化部队了，而这套系统也是中国仅有的两逃之一，另外一套还在后方的军事研究所进行改进实验呢！

　　“我们大队已经到位，现在就等最后的命令了！”一说到正式的行动，程龙的脸上再无半点严肃之外的神情，恢复了他军人的本来面目，开始在作战地图上给大家指出了他们大队的那些特种兵小队埋伏的地点。

　　“腾龙”大队作为主要的打击力量，他们最主要的目标是控制着台湾第8军团特种部队的洪烈，另外还必须完成对那些台湾特种部队的控制与监视。在行动开始之后，他们的任务是负责制服洪烈，然后由情报部门的协同人员通过药物控制洪烈，再用洪烈的口来控制那些台湾特种部队。虽然这个计划本身并不会有太大的难度，但是为了防止意外发生，所以“腾龙”大队的近千名特种兵主要是被分到了对那些第8军团特种部队的监视与威胁上。只要一出现任何计划之外的变动，就将由“腾龙”大队发动攻击，消灭这支威胁最大的台湾部队。

　　“我们大队也已经都到位了！”炎胜虎看了眼那些从他手下特种兵小队长身上反馈回来的图象，回答的很简练。

　　作为另外一支主要的打击力量，“跃虎”大队的主要目标就是兰宏刚与台湾第8军团的宪兵大队。他们的任务与“腾龙”大队基本上相似，尽量控制住兰宏刚，如果不行的话，将坚决消灭那支宪兵大队，解除起义军人的另外一个重大威胁。

　　“我们……”周麟大校，也就是“火麟”大队的大队长顿了下，看到屏幕上他们大队最后一个小队发来就位的信息后，才继续说道，“我们大队也已经都到位了！”

　　“火麟”大队与前面两个兄弟大队不一样，他们执行的不是攻击任务，而是保卫任务。而在人数上，这个大队的人数超过了1500名。他们保卫的对象就是那些已经加入起义部队的高级将领以及他们的亲属。1500多人被分成了14个小队以及14个中队。每个10人小队负责保护一名高级将领，每个100多人的中队负责一名高级降临的亲属。而为了保证行动的突然性。这14位主要的高级将领的亲属都没有被提前集中起来，而是将在行动开始之后，根据情况，如果能够集中保护的话，将由那些特种兵护送他们到郑为元的别墅中去，如果不行的话，将原地固守，等待援军。也许用这么多人去保护这些台湾将领以及他们的亲人，是夸张与过分了一点。但是这却是最重要的一件任务。他们不但是在保护这些人，让那些起义的台湾将领没有后顾之忧，更是将这些将领牢牢的控制了起来，让他们没有了别的选择。所以，不管从哪个角度来讲，他们的任务都最为艰巨，绝对不容许出现任何的差错！

　　“很好，你们都没丢我的脸！”虽然对“火麟”大队晚了两分钟才完成部署任务，龙宏明有点不高兴，但是要同时协同这么多的部队执行任务，确实是很有难度的事情，在以前，大家也都没有这方面的经验，所以也就不好再追究了。转身看向李晨曦后，龙宏明才继续说道：“现在请李晨曦同志来指挥我们部队的行动吧！”

　　李晨曦有点腼腆的点了下头后，转向郑光启问道：“你们那边的协调工作都已经准备好了吗？”

　　“两个小时前就已经做好了准备！”郑光启一点都不敢马虎，身上看不到一点作为“中华集团”，这个台湾最大集团企业老板的影子了，“只要等到控制住了洪烈以及他的特种部队，并且收复了宪兵大队之后，我们的人就会马上宣布起义，并且按照中央政府的要求，发表告全民书，成立台湾临时政府，接受中央的领导！”

　　“很好，那你们的人已经分到了基层去吗？能够在行动之后保证别的部队都接受这个事实？”李晨曦不愧是搞秘密工作的，对一些大家都没有注意到的地方却特别的关注。

　　“这个工作我们已经做了好几天了！”郑光启的脸色变得有点难看了，因为起义的准备有点仓促，所以在对基层部队的控制上，还存在着一些问题，“虽然不敢保证所有的部队都会随同我们一起起义，但是我们也让参加起义的高级将领回到了部队，只要起义开始之后，他们将负责控制自己手下的军队，应该没有多大的问题！”

　　李晨曦的眉头皱了下，对这种没有肯定下来的事情，他并不是很接受，但是现在他已经没有别的选择了，干脆点了下头：“好吧，看来大家的准备工作都已经做到位了。龙司令，你来宣布行动开始吧！”

　　“不，不，不！”龙宏明虽然心里对李晨曦的这种礼貌很得意，但是却没有忘形，“前指的命令已经很明确了，你才是指挥官，我们都得听你的指挥，所以还是你来宣布吧！”

　　“那我恭敬就不如从命了！”李晨曦礼貌性的客气之后，就不再罗嗦，“现在我按中央军委，三军总参谋部，前线总指挥部的指示，命令‘斩妖除魔’行动在五分钟之后正式开始！”

　　所有负责具体操作指挥的情报人员以及特种部队的指挥官都默默的忙碌了起来，一道道加密之后的命令也迅速的下发到了每个小队中去。五分钟后，一次改变了整个台湾战争局势的行动将正式开始，同时也将改变无数人的命运。

　　在这时候，美国兰利中心。

　　作为世界上最大，也是最完善的情报机构，美国中央情报局（CIA）曾经有着一层非常神秘的面纱。但是随着CIA不断暴露出各项丑闻，这层面纱也被逐渐的揭开了。当然，作为美国对外接触最多的情报机构（其实比起由美国军方控制的国家安全局，CIA根本就算不了什么，出了在规模上更大之外，在各种能力，特别是电子侦察能力方面，差距是很大的），CIA的能力是不容怀疑的，即使是在冷战结束之后，CIA得到的拨款仍然没有减少。可见，美国政府对情报的重视程度。

　　一名坐在一派情报接受机旁边的年轻女情报官员，将一张徐徐从一台情报接受机里吐出来的打印纸条撕下来，迅速的看了一遍之后，马上就推开了由两名警卫看守着的大门，将那张纸条交到了外面一名更高级的情报官员的手中。

　　那名男性中年情报官员也只草草的看了一眼，马上就向电梯走去，按下了通往局长办公室所在的楼层按钮后，才慌张的擦了下额头上的汗水。

　　“嘀……嘀……”通话器急促的响了几声。

　　“不，不要嘛，这里是办公室……”正在竭力抵抗着局长那双肥壮的大手与那张肮脏的大嘴的年轻女秘书一听到通话器响起的声音，如同找到了救星一般，“有人来了，不要……”

　　亚历山大无奈的松开了手，让那块即将到口的肥肉飞到了一边去，这才接通了通话器，马上就气急败坏地吼道：“谁啊，要是没有什么能够让我感兴趣的东西来打扰我的话，我会让他明白什么是地狱的！”

　　“局长，台湾方面的紧急情报！”站在门外的那名情报官员擦了下额头上冒得更凶的汗水，惊愫的看了下四周。当他看到门被打开之后，神色突然变得很严肃，因为他并不想去亲眼看看地狱是个什么样子。

　　作为CIA的局长，亚历山大的权利是非常大的。CIA因为是秘密部门，所以并不完全受政府的节制。而其局长一般也不会随着政府的更替而变化。所以亚历山大并不担心在共和党下台之后，他的前程问题，更加不会担心自己的丑陋行为会被人追查，他就是最高的安全官员，还有谁敢来查他呢？

　　“给我看看吧，你先出去！”亚历山大接过了那份情报，等到那名情报官员出去之后，目光在那名还惊耸未定的女秘书身上扫了一遍之后，才落到了手中的情报上。

　　只看了不到一分钟，亚历山大好象突然变成了一名虔诚的基督徒，对任何女色都不感兴趣了，而脸上也如同开始的那名情报官员一样，冒出了豆子般大的汗珠。

　　“黛娜，快给我接通总统热线！”亚历山大一意识到情况的严重性，完全恢复了作为CIA局长的本性。等到电话一被接通，他赶紧忙不迭地说道：“总统，新的情报，非常紧急……”

　　电话线遥远的那一边，小布什放下了手中的电话后，一屁股坐在了沙发上，看着面前开始还在与他谈论这次从日本人身上收刮了多少油水的赖特，一时说不出话来。

　　“发生什么事情了？”赖特放下了手中的计算器，看着小布什反常的表现，很是担心的样子。

　　“台湾……台湾完蛋了……”小布什定了下神，把开始从亚历山大那听到的事情告诉了赖特。

　　本来因为能够拿到大笔分红的赖特的神色一下也变得很难看了，显然，这个变化他们也没有预料到。或者说是没有想到会这么快就发生。两人都沉默着，一个是不知道该怎么办，一个是没有想到好的办法，都没有想说第一句话的意思。

　　“总统……”赖特想了好几分钟之后，把面前的那些账目表掀到一边去后，说道，“现在我们是不是应该通告给台湾政府与日本，让他们做好准备呢！”

　　“已经来不及了！”小布什摇了摇头，“我们的情报人员搞到这条消息后，花了几个小时才传回来，而按照中国的计划，现在就算台湾与日本知道了，也无法阻止这场灾难！”

　　确实如此，当小布什拿到这条迟到的情报时，台湾那边的行动已经开始了。而算上通报给台湾与日本中间所需要花的时间，以及那两个政府做出反应所需要的时间，即使一切都以最佳状态来估算的话，恐怕等他们做出反应，台湾已经红了半片江山了。

　　“哪我们应该怎么办呢？”赖特看了眼小布什。从总统的话中，她已经感觉到总统有自己的想法了。

　　“也许我们还是应该把这件事情告诉台湾与日本！”小布什点了下头，诡异的笑了起来，“但是应该晚几个小时，等他们知道之后也没什么用的时候，才告诉他们！”

　　“为……”赖特本想问为什么，随即就想到了原因，同时也笑了起来。

　　显然，美国不急着把这个重要的情报告诉日本与台湾，肯定能够通过这个办法获得不小的利益。而这个道理也是非常浅显的！

　　现在日本出兵台湾，并且扩大与中国的冲突已经是必然的事情。而美国通过向日本出售自己淘汰的武器获取暴利，对美国也是极大的好处。而要想让日本从美国购买更多的武器，最好将美国军队需要淘汰的武器装备都买过去，帮助美国完成军队换装的任务，甚至让那些闲置着的军火工厂开工，这是美国最愿意看到的事情了。而这个前提就是，日本必须要更大规模的介入台海战争。而办法只有一个，就是让日本感受到台湾的局势更加的危险，必须要将他们更多的军队派过去，才能够抵挡住中国解放军的进攻。而这，就是一次最好的机会。只要台湾南部军队起义，那么就有近一半的台湾成为了红色，在减少了解放军的压力的同时，就增加了日本的压力。更会让日本从美国购买更多的武器装备了。

　　虽然，从这个方面来看，美国是在帮助中国完成统一，这与美国挟制与牵制中国的根本利益并不一致，但是这样的担心并不存在，因为还有另外一种作用。

　　而从另外一个角度来讲，如果台湾战局最后变得对日本非常不利，甚至让中国完成了统一行动。但是对于这两个已经相互宣战，并且处于交战状态中的国家来说，失去了台湾战场，日本绝对还会开辟另外一个更大的战场。而结果还会是一样，日本不但需要更多的武器，还需要更先进的武器。最后美国仍然不用担心中国会摆脱麻烦，完成崛起的最后一步准备。当然，日本也会把更多的定单送到美国来，用他们国民辛苦的血汗钱来养活美国的军火工业。

　　从这两点上来讲，美国根本就不会损失任何的利益，反而都会获得巨大的好处。而达到这个目的还需要一个前提，就是要保证中国这次的突然变阵完全成功，让日本感受到切身的威胁。所以，小布什压下了这份情报也是很自然的事情。即使他离任了，但是却在最后的阶段为美国找到了一笔巨大的财源，为今后共和党重新上台做好了准备，也为他们这些即将结束政治生涯的政客们找到另外一笔巨大的收入了！

　　两人心领神会之后，一切就变得很简单了。这份关系重大的情报被美国总统压后了4个小时，而当他将这份情报送到台湾与日本政府手中的时候，一切都已经太晚了！


第五章 斩妖除魔

　　高雄市南郊，一处并不是很明显的军事基地。这里已经在解放军远程火炮的射程之外，而且并不是很醒目，所以台海战争打到现在，出了被两枚近程弹道导弹击中，遭到了两次空袭之外，就没有受到什么破坏了。基地的设施保存的都很完好，军营中的士兵好象对未来也并不是太担心，毕竟，解放军还没有打到他们这来，他们也没有接到前往战场的命令。

　　新任的台湾第8军团特种部队司令官的洪烈少将是在10分钟前到达这的。这位“坚定”的台独份子在到达南部战区，并且按照陈水扁的亲口指示，秘密的监视着那些骚动不安的第8军团的高级将领之后，每天都在改变着自己的行程安排，每天都在换着自己的住处。他自认为安全工作还是做得非常好的，至少没人会知道他下一个目的地在哪，身边也有近百名的特种兵保护着他。但是，在恢恢天网面前，他的这点雕虫小技难道能够逃过民族的惩罚吗？

　　从狙击步枪的瞄准镜中看到洪烈乘坐的装甲车进去了十分钟后，行动开始的信号还没有传来，范丹阳少校心里也急了起来。

　　在南海地区战争中，范丹阳还只是“腾龙”大队1中队2小队的上尉小队长。在1年多后，台海战争爆发的前夕，他成功的升任了1中队的少校中队长。而他现在就带着1中队近一半的队员埋伏在这坐军营附近，准备按照计划，制服洪烈，为台湾起义部队铺平第一条道路。

　　100多名队员分布在了基地四周，一共有15个双人狙击小组，他们的任务是负责掩护突击队员的行动，并且保护他们的安全。而范丹阳这组因为增加了一名情报官员，所以成了一个三人战斗小组。

　　正当范丹阳疑惑着是不是会发动行动的时候，戴在左手腕上的军用手表闪烁起了淡淡的绿光，那正是行动开始的信号。

　　“行动开始，行动开始！”范丹阳一点都没有犹豫，马上就在战术通信器中发出了行动命令，“所有突击小组按照计划出击，狙击小组掩护！”

　　14个5人战斗小组迅速的离开了他们的隐蔽地点，向着前面的军营悄悄的摸了过去。而在他们身后，14个狙击小组，28把装上了消声器的狙击步枪掩护着他们的安全，遮蔽随时帮助解决未被他们发现的危险。而范丹阳他们这组的2把狙击步枪对准了洪烈才进去的那间军营，预防洪烈突然出逃，即使逮不到他，也绝对不能让他活着从这座军营走出去。

　　这是一座台湾第8军团特种部队的一个普通营地，里面驻守了200多名台湾的特种兵，其中大对数都是归属于海军“海龙”部队的特种兵。而这时候，营地里只有50多人在巡逻与警戒，其中巡逻队4支每队5人，另外还有15个两人组成的暗哨。虽然从整个营地的防御警戒布局上来看，比台湾普通军队的营地要严密得多了。但是，他们面对的是中国，甚至是世界上最精锐的特种兵，而且这些特种兵手中已经掌握了这座营房的一切资料，连那些可以布置暗哨的30多个秘密地点都在“腾龙”队员的掌握之中。所以，这些台湾特种兵根本就没一点的还手之力。这完全是一场单边倒的战斗，一场没有任何悬念的战斗。

　　在范丹阳的密切注视下，14个突击小组在不到10分钟内，就解决掉了最外围的两支巡逻队与10个双人暗哨，没有发出一点响动，里面的台湾军人根本就没有感觉到死神已经走到了他们的身边。

　　随着包围圈的缩小，虽然“腾龙”突击队员的密度也增大了，但是里面的台湾巡逻队与暗哨的密度照样增大。特别是那5个双人暗哨组之间已经形成了一循环。如果不能同时解决掉那十名台湾特种兵以及正在营地内部巡逻的那五个巡逻兵的话，肯定将会惊醒整个营地的台湾士兵，将一场偷袭变成一场攻坚战。而要生擒洪烈，那就更困难了。

　　负责消灭那10个暗哨的5个战斗小组在隐蔽前进到最大限度的距离上时，悄悄的停了下来，他们在等待那支台湾巡逻队进入由另外2个战斗小组设置的埋伏圈，然后同时动手，解决掉这最后的一道防线。而另外的7个战斗小组已经把目标对准了最近的几间营房，准备在同伴得手之后，以最快的速度解决掉所有的威胁。

　　范丹阳手心捏着把汗。这是他第一次在实战中指挥这么多人行动，以前没有这方面的经验。他也就没有干预下面队员的行动，因为他相信“腾龙”大队的兵都是最优秀的，不管是在战术还是在配合上，绝对是国内最优秀的，甚至在世界上来说，都是属于最优秀的。所以，那7个战斗小组的战斗并不用他操心，而他却因为紧张，而觉得有点不舒服。

　　当台湾的那支5人巡逻队刚一年进入埋伏圈，5把涂成了黑色的陶瓷军刀从五个方向飞了出来，刺进了5名台湾特种兵的胸口，背心，咽喉，后脑以及太阳穴。在5具已经失去生命的尸体一声不吭的倒向地面的时候，早已经准备好的另外5名特种兵如同闪电般的从自己隐蔽的地方冲了出来，在落地之前，接住了那5具尸体，并且迅速的拖到了路灯照不到的阴影里面。

　　几乎就在这同时，20把消声手枪发出了微弱的声音，20发子弹射进了10名台湾暗哨的要害部位。因为距离太远，那20名特种兵无法使用匕首解决目标，只能够用上另外一种并不算很理想的武器了。

　　虽然消声手枪发出的声音是很微弱的，但是在万籁具静的深夜，那怕是轻微的脚步声都能够传出很远，所以那些枪声几乎让范丹阳都听到了。这更让范丹阳心头担忧了起来，更加握紧了手中的狙击步枪。

　　也许那些在休息的台湾士兵并没有发现，或者是发现之后并没有引起注意。在那负责袭击营房的7个战斗小组出动的时候，有几个营房里面已经有台湾士兵走出来了。

　　没有时间给任何人犹豫，当3个营房内走出了6名台湾特种兵的同时，6把狙击步枪几乎同时开火。装上消声器之后，范丹阳他们手中的那中5.8毫米口径的轻型狙击步枪的射程只有400米左右，子弹的初速也只有350米每秒。但是，对于这段不到300米的距离来说，子弹只需要1秒钟左右就能够射进目标的头颅与身体，并且完成它们的使命了。

　　那6名台湾特种兵几乎都直接被打掉了脑袋，还没来得及哼一声出来，就成了台海战争的殉葬品。而这时候，另外7个战斗小组在处理掉尸体之后，也迅速的投入到了解决营房里的台湾士兵的战斗之中。

　　整个营地的营房只有13个，其中还有一个是洪烈刚进去的那间。2个距离洪烈进去的那间营房最近的战斗小组按照计划，迅速的包围了那个房间，而另外的12个战斗小组开始迅速的“清扫”起营房来。

　　如果说台湾军队在这时候还没有发现危险的话，他们就算不上是台湾海军“海龙”部队的特种兵了，或者根本就算不上是特种兵，这世界上还没有这么迟钝的特种兵呢！

　　“收尾”工作进行到一半的时候，第一声枪响从营地的后面发了出来。战斗迅速的演变成了双方特种兵之间的激战。而这时候，残存的，还能够拿起武器的台湾特种兵已经不到50名，而且还分散在了一个很大的范围之内。即使他们已经发现了危险，并且做好了战斗准备。但是他们面对的是数量更多，准备充分，而且更加厉害的“腾龙”部队。他们也只能够这些解放军的精锐部队制造一点麻烦，而胜利，离他们还太远了。

　　营地内激烈的战斗持续了不到5分钟，枪声就稀落了下来，2分钟后，最后一声枪响发出之后，营地内再次陷入了恐怖的寂静之中。而在这期间，洪烈开始进去的那个房间内也有台湾特种兵准备突围，却被负责包围的两个小组的10名“腾龙”队员给杀了回去。

　　咬着牙，范丹阳没有吼出心头的怒火。开始的战斗中，虽然没有自己的队员阵亡，但是有5人手了重伤，其中3人的伤势还非常严重。

　　“5、6小组负责把受伤队员护送回去，1、2、3、4小组包围洪烈，别的小组负责打扫战场！”范丹阳在瞄准镜中确认了战场上再没有一名站着的台湾士兵后，下达了命令，“狙击1、2、3、4小组负责对外警戒与掩护，别的按照计划行动！”

　　命令一下完，范丹阳带头，21名隐蔽在营地外面的“腾龙”队员收起了狙击步枪，取下背上的06式自卫武器（也就是以前说的冲锋枪，只是这种自卫武器发射的是5.8毫米大威力手枪弹，射速超过了1200发每分，使用的100发弹鼓，火力是非常的猛烈，在200米的射程之内，足以解决一切有威胁的目标），冲出狙击点，向着营地中间被包围起来的那处营房冲了过去。

　　当范丹阳他们赶到的时候，里面的战场清扫工作已经完成，156名台湾特种兵被打死，48人重伤。而在中间的那处营房外面，20名“腾龙”的队员布置成了两道包围圈，让里面的人根本就没有突围的希望。

　　“中队长，我们已经打死了从里面冲出来的42名台湾特种兵，现在需要冲进去吗？”一名负责指挥这边战斗的上尉小队长一看到范丹阳走了过来，马上就过来汇报情况。

　　“42名？”范丹阳看了那名小队长一眼，目光转向了前面的营房，“好吧，你们按照计划，准备突击，一定要抓到洪烈，不能让他死了！”

　　“是！”那名小队长虽然已经是上尉了，但是年纪看上去不到23岁，也许，只有在特种部队中，他才能够晋升得这么快吧。

　　“同志，你也做好准备吧，战斗应该很快就能够结束了！”看到两个小组的队员开始在准备最后的进攻，范丹阳对着身后的那名情报官员说了一句，就又继续观察起前面的那座营房来。

　　这是一座看起来并不显眼的营房，与周围的营房没有多大的区别，只是上面多出的几根天线标志着它的中心地位。而那10名“腾龙”队员在完成了准备之后，给后面准备突击的另外10名队员做了个手势，所有人都拉下了头上防毒面具，并且将夜视镜前面的神色玻璃盖了下来。瞬间5发眩晕弹与5发催泪瓦斯弹从营房的窗户投了进去。一阵耀眼的白光在天空中闪过之后，20名“腾龙”队员已经冲进了烟雾弥漫的营房之中。

　　等待，寂静的等待，快一分钟了，还没有传出一声抢响，范丹阳以及另外守在外面的人都感觉到不对了。

　　“中队长，里面没人！”正在范丹阳准备询问的时候，战术通信器中传来了开始那名小队长焦急的声音。

　　“什么？没人？你们再搜查一次，注意有没有密道或者地下室！”范丹阳大脑一热，回头看了下那名情报官员，两人几乎同时拉下防毒面具，向营房跑了过去。

　　这时候，后方的指挥中心，通过战术通信系统，李晨曦他们已经看到了那间营房内部的情况。他回头惊讶的看了一眼郑光启，得到的也只是无奈的眼光。

　　“想不到这么小个营房中还有地下室与密道！”龙宏明第一个咋吧着说了出来。

　　“这洪烈并不简单！”郑光启好象在为自己的情报失误找借口，“他以前是台湾‘国安局’的官员，非常重视安全工作，看来那里确实是有地下室，但是并不一定有密道。也许是他到来之后，临时挖的一个地方，想不到动作这么快，还瞒过了我们所有人的眼睛！”

　　“哼，就算他挖得再深，难道还跑得掉吗？”李晨曦神秘的笑了下，一副胸有成竹的样子，目光落到了另外一副屏幕上，观察起了另外一边的变化来。

　　与“腾龙”大队比起来，执行袭击宪兵大队并且抓捕兰宏刚的“跃虎”大队的行动却没有那么顺利了。

　　让很多人想不到的是，本应该是战斗力更低下的宪兵大队身上，“跃虎”的小老虎们却遭到了非常激烈的抵抗。战斗从一开始，几乎就变成了攻坚战，100多名“跃虎”队员挑战500多名台湾宪兵，却占据了整个战场的主动权！

　　宪兵，军队中最特殊的职业。其在军队中的地位就如同警察在普通社会中的地位一样，有着极大的权力，对一般的军人有着生死与夺的权力。就算是高级将领看到宪兵之后，都会害怕。因为一个普通宪兵军官就有权利逮捕任何级别的高级将领了。而在台海战争爆发之后，台湾全境内开始执行战时体制，这更加增加了宪兵手中的权利。而这支第8军团的宪兵大队也没有闲着，在普通市民们都已经如睡的时候，这些拥有特权的宪兵们却在过着花天酒地般的生活，起腐败与奢靡是常人难以想象的。而在“跃虎”们准备发动袭击的时候，更因为兰宏刚的到来，宪兵大队的夜生活达到了高潮。

　　面对一座沸腾的军营，要想发动偷袭，几乎是不可能的事情。所以，在行动开始之前，指挥行动的中队长就改变了原计划，以正面的猛攻为主要的手段了。

　　在一开始，战斗打得还很顺利，70多人的突击队加上十多个狙击小组，很快就消灭了100多名毫无准备的宪兵。但是战斗开始10分钟之后，那些台湾宪兵也终于反应了过来，并且做好了准备，屠杀式的战斗随即变成了双方之间的阵地战。而这时候，那些只有轻武器的宪兵除了给“跃虎”们制造了一点麻烦，并且增加了一点伤亡之外，在精锐特种部队的猛烈火力打击下，其所有的抵抗都只能够起到拖延时间的效果。

　　战斗进行了20分钟之后，“跃虎”们使用上了火箭筒，喷火器以及榴弹等大范围杀伤性武器，战场局势迅速改变。参与的近300名惊恐万分的宪兵也被压缩到了营地的中间。而作为宪兵头子的兰宏刚更是躲到了最后的那间营房里面，大概正在向同样审处囫囵的洪烈求救吧！

　　最后阶段的战斗是相当的残酷与血腥的。进攻方使用上了所有能够迅速解决前面阻碍的武器，而被压缩到了极限的宪兵部队也完全丧失了战斗意志，已经有宪兵开始投降，而那些想要镇压投降者的宪兵军官在被狙击手干掉之后，结果已经没有任何的悬念。210名宪兵选择了新的效忠对象，而另外的宪兵都永远的追随着他们荒唐的梦想去了地狱。

　　虽然“跃虎”这边进行的是强攻，而且有十五名队员在战斗中阵亡，另外还有十多名队员受了重伤，但是在进度上，他们比“腾龙”大队要快多了。当第一支突击小组冲进兰宏刚躲藏的那座营房的时候，这名彻底的台独份子已经被埋伏在他身边的卧底制服，在被跟着赶到的情报官员注射了药物之后，已经开始为民族统一服务了。

　　看到“跃虎”大队能够在计划的时间内完成任务，龙宏明感到非常的高兴，虽然有一批队员为此付出了生命的代价。但是，在战争中，是不可能不死人的，特别是在特种兵的战斗中，伴随着成功的常常是伤亡，那些牺牲的队员是死得其所，实现了自己的人生价值，并且忠诚的履行了一名军人，一名中国人的义务！

　　“大队长，我们找到洪烈了！”正在所有人都为“跃虎”大队顺利完成任务而感到高兴的时候，“腾龙”大队那边，范丹阳中队长也把前线的情况传了回来。

　　“很好，现在情况怎么样？”李晨曦抢着问了出来，他现在最关心的是洪烈的情况。

　　“洪烈已经被我们的卧底注射了麻醉剂，我们正在让他恢复清醒！”那边的情报官员回答了李晨曦的问题，但是脸色并不好看，“可能我们已经完了，我们在这发现了几台大功率电台，而我们并没有对这些电台的频道进行干扰，可能洪烈已经把命令下达了下去！”

　　“什么？”李晨曦差点跳了起来，作为这次任务的指挥者，他知道这个后果的严重性，赶紧说道，“马上查清楚洪烈到底有没有把命令发出去，另外，必须尽快弄醒他，用他稳住军队！”

　　“我们正在努力，大概半个小时后，应该能够让洪烈清醒过来！”那名情报官员说完，头向旁边偏了下，有点伤感地说道，“我们的卧底已经牺牲了，他肯定是拼着命制服了洪烈……”

　　指挥室里一下变的鸦雀无声，所有人的目光都落在了一面屏幕上，那上面正是牺牲的那名卧底。那名情报人员死的很惨，身上中了不下十发子弹。而当镜头在这个地下室里扫了一圈之后，所有人都看到了他的旁边还倒着5名台湾军官。这时候，李晨曦已经能够想象出那名卧底是怎么在最后关头发挥出了巨大作用的。

　　作为一名情报官员，只要能够按照要求完成任务，保护自己的安全是肯定被放在首位的。而这名卧底情报员能够舍身犯险，肯定是发生了一件足一破坏他执行任务的事情，不然，他是不会放弃自己的生命的！

　　从现在的情况看来，当时洪烈在退到这里的时候，显然已经在怀疑身边有卧底。而他为了自己的安全，或者说是为了报复，肯定在查找谁是卧底。而洪烈本来就是做情报工作的，所以知道应该用什么办法来引诱那名卧底主动显身了。办法也很简单！

　　进入地下室后，洪烈为了能够让别的特种部队过来营救他，或者说是指挥另外的特种部队发动攻击，肯定会通过那几部电台把命令发射出去。而这正是他让那名卧底显身的办法。而在洪烈准备发出命令的时候，那名卧底坐不主了。只要这些命令被发射了出去，肯定会让数千名的台湾特种部队行动起来，这对整个起义是非常大的威胁。所以，他必须要阻止这样的事情发生。

　　1个人对付6个已经有了准备的敌人，而且还要保证不能够杀死或者让洪烈自杀。这个难度，即使是让007来做，恐怕也会让他觉得非常的棘手。但是，我们的这名卧底做到了。

　　从现在的情况来看，那名卧底首先是用麻醉剂制服了洪烈，达到了最重要的目的，才转身用手枪对付另外5个敌人。而这时候，那5人肯定也已经有所准备了。1打5，几乎没有任何的希望。而从双方的死亡情况来看，那名卧底在中弹之后，仍然干掉了5个对手，确实是一名非常优秀的特工。

　　对战斗过程的猜测也就只能够达到这个样子。虽然没人能够肯定这是不是真实的过程，但是，那名为此付出了生命的情报人员，却是所有情报工作者的榜样与骄傲，更是所有中国人的骄傲，是中华民族的英雄！

　　“不好，台湾特种部队全面出动了！”一名负责监视战局变化的情报官员一发现情况变化，就大声的叫了出来，把所有还在悲伤中的人都唤醒了过来。

　　所有人被唤醒后的反应都一样，用目光在几十面屏幕上迅速的扫了一遍，每个人的脸色都变了，就连龙宏明的脸色都变得很是难看……


第六章 扞卫尊严

　　这天晚上，虽然大部分的市民都在家里等待着战争的结束，但是，在高雄市内，战斗是空前的激烈。从大陆秘密潜入进来的特种兵在面对数量数倍于自己，并且有着更多重武器的台湾“同行”时，完全打出了解放军的军威，证明了中国特种兵的实力，并且再次扞卫了他们的尊严。

　　由于没能够及时的抓住洪烈，随后又不能使其马上清醒过来，近万名台湾第8军团的特种部队从军营中冲了出来，向着数十处早已经预定好的目标发动了猛攻。而连带这些特种兵开始行动的是另外二十多万普通军队的蠢动。显然，洪烈早已经防到了这一手，而且在很短的时间内就把自己的心腹安排到了基层部队去，在他“遇害”之后，这些狗急跳墙的台湾特种兵开始猛烈的反扑了。

　　在管理机制与部队性质方面，台湾特种部队与世界上别的特种部队有几分不同，反而与大陆的特种部队结构有点相似。按照台湾的规定，特种部队就是执行特别任务的部队，并不是指精锐部队。所以，在规模上，是比任何国家的特种部队都大了不少，5大军团，5大防区中，台湾的特种部队数量超过了5万人，这样的规模，在世界上都是罕见的。虽然解放军对特种部队的定义与台湾的有点相似。曾几何时，连空降15军与很多快速反应师都被归纳到了特种部队中去。但是随着解放军改革的深入，对特种部队进行了明确的规划。即使现在中国仍然保持着一支近10万人的特种部队，但是其中真正能够称得上是特种部队的就只有由龙宏明率领的5个特种作战大队以及另外一个更神秘的特种部队了，人数在万人之下，且个个是身经百战，最优秀的士兵。

　　按照计划，“腾龙”与“跃虎”那些负责打击任务的特种兵也已经做好了对付台湾特种部队出击的准备。但是当他们看清楚那些冲出营地的部队时，几乎个个都傻眼了。

　　特种部队，不应该是一些装备了轻型武器，执行秘密任务，并且用最不可能的方式达到目的的部队。如果真要说特种部队与普通军队有什么分别的话，那特种兵是不适合进行正面战争的，不管是从消费比还是从作战效果上来说，在正面战争中，特种部队都算不上是合格的军队。而这时候，从那些台湾特种部队营地里面冲出来的不是载着士兵的吉普车，运输车等，而是一队队的坦克、装甲车，甚至还有自行火炮。这哪是特种部队，完全就是正规的装甲部队了！

　　负责打埋伏的那些特种兵们只零星的打了几枪，就向后撤了。就算他们手中拿的全是大口径狙击步枪（反器材步枪），也别指望能够对付那些台湾坦克，即使是台湾现在装备的最落后的M48H“勇虎”助战坦克，都能够抵挡得住RPG火箭弹的攻击，就更别说防御住普通的狙击步枪了。

　　大概那些台湾特种部队也早预料到会有人阻击他们，胡乱开了几炮之后，派出了批部队去追那些袭击者之后，就继续向着预定的目标前进。解放军特种兵想吸引开他们的注意力的办法根本就没有起到任何的效果。

　　在等到台湾特种部队走远了之后，“腾龙”、“跃虎”的那些队员却并没有走远，并且迅速的转过头来，把跟在他们屁股后面的那些台湾特种部队给收拾掉后，马上将进攻的矛头直接对准了那些台湾特种部队的营地。现在这些“腾龙”、“跃虎”的队员根本就无法用他们的双腿去追赶前面的坦克与装甲车了，所以只能够用上“围魏救赵”这一招。显然，这个办法的难度更大，却是最后的一个办法了，由不得那些眼中都快急出火来的特种兵们犹豫。

　　战斗进行得非常的激烈，“腾龙”、“跃虎”的队员们拿出了手中一切可以造大声势的武器，甚至连用于爆破的塑性炸药都被用到了进攻当中。而从那些台湾追兵手中缴获的轻重机枪，火箭筒，乃至一些小口径迫击炮更是大发神威，将它们的火力倾泻到了开始的主人身上。

　　大概因为军营中的大部分部队都已经被抽走了吧，解放军特种部队的进攻是非常的顺利，台守军的反击更是微弱，如果不是考虑到参加战斗的都是身比金贵的精锐特种兵的话，换成另外一支部队，恐怕早就大摇大摆的冲进去了。

　　进攻方是打得漂亮，至少在声势上，就如同过年一样，爆炸声此起彼伏，一时一刻都没有停过，爆炸发出的火光几乎照亮了附近的整片天空，而油料与房屋燃烧的大火更是耀眼，在几公里外都能够看个清楚。但是，这些希望将那些台湾特种部队吸引回来的举动却全落空了。那十多支台湾特种部队如同不再需要他们的营地一样，仍然在疯狂的前进着。那架势简直就是破釜沉舟，有去无回了。

　　这近万台湾特种部队的压力几乎都放到了负责保护那些第8军团起义将领以及他们亲人的“火麟”大队的身上。1500名只有不多重装备的解放军特种兵迎战近万名连坦克，火炮，步兵战车都有，就除了武装直升机没有的台湾特种部队了。不管是从人数上，还是从火力上来讲，双方的差距都非常的明显。而且现在分散在整个高雄市附近的那1500多名“火麟”队员根本就别想相互支援，进行集体防守了。而且更加无法指望另外两个大队的战友能够迅速赶到，而且就算赶到之后，也起不到多大的作用。

　　如果这时候那些台湾特种部队能够集中兵力与火力，逐一的消灭困守在各处的解放军特种兵的话，即使会让排在后面的几处地方的解放军得到时间转移阵地，集中到一起进行联合防御。但是，这却能够极大的消灭解放军特种兵的有生力量，而且那1500多名特种兵就算是集中到了一起，也无法应付远程炮火的打击，台湾特种部队只需要用手中的火炮轰击就够了。但是，这些台湾的特种部队却并没有这么做，而是分做了十多支由数百人组成的分队，分别在几辆坦克，十多辆步兵战车与几辆自行火炮的支持下，向着所有预定的目标发动了进攻。而这些目标正是那十多名起义将领的家。从这已经能够看出洪烈早已经怀疑上了这些人，所以在为自己准备“后事”的时候，将对这些人的报复列在了第一位。

　　看着屏幕上开始出现的那么多部队，以及各处开始传来发生战斗接触的报告，龙宏明的眼睛都快喷出火来了。保护那14名起义高级将领亲人的部队都只有100人左右，即使以最大的能力组成防御纵深在3公里左右的防御圈，也无法应付任何一种火炮的攻击。而进攻的人数更是防御部队的7到8倍，在火力上还占了巨大的优势。如果这时候，还不想出一个好的解决办法的话，就再没有后悔的机会了。

　　“龙司令，现在的情况已经很危险，看来我们需要请求远程空中支援了！”李晨曦虽然不是军人，但是看到这样的情况后，不用脑袋想，都知道应该做什么。

　　“空中支援……”龙宏明犹豫了下，再看了眼战斗已经逐渐激烈起来的战场，点了点头，“好吧，看来只能这么办了！”

　　按照计划，动用空中支援是最后的一招了，这必须到了非常危险的关头，才能够使用。因为现在解放军不但在这里进行着一场非常重要的战斗，在台湾中部战场上，战斗也很激烈，而且空军最主要的还是要防范着东方随时可能大规模介入的日本人。从整个前线战场上来看，即使增加了200多架先进作战飞机，但是空中力量仍显得很单薄。如果因此而让台湾东部的防线出现了漏洞，被日本抓住了这个机会，乘机突破解放军空军在台湾东部的空中防线的话，损失肯定是没人能够接受的。

　　一道电文从秘密指挥所里飞了出去，以光速的速度传到了福建的前线指挥部，再经过了战术情报系统的筛选与甄别之后，被迅速的传到了伍尚武的手中，随即就被送到了前线最高指挥官罗开的手中。

　　“怎么会这样，看来我们不应该小看这些台湾军队啊！”罗开懊恼的看着手中的电报，显然对于这突然的变化，他并没有做好充分的准备，对解放军特种兵的期望太高了。

　　“罗总，现在不是检讨过去的时候，我们应该马上做出决定！”伍尚武虽然说得很直接，却并不坦然，而是很为难。

　　“好吧……”罗开长长的出了口气，“按照要求，派出两个中队的攻击机支援特种兵，大概要什么时候才能够到达战场？”

　　“现在我们手中的空中力量都已经发出去了，剩下的也只是两个后备的防空战斗机大队……”伍尚武为难的正是这点，所有的攻击机大队都已经用到了台湾中部的战场上，争取在台湾南部第8军团起义的之前，获取到更多的战果，“如果需要的话，我们可以暂时动用一个大队的防空战斗机，让他们客串下攻击机的角色。或者……或者等第一批攻击机返航之后，再进行支援。”

　　伍尚武确实是很为难，那两支防空战斗机大队是处于最高战备状态的，主要就是为了对付日本随时可能发动的空中打击。而要将那些已经挂满了防空导弹的战斗机再换上对地攻击武器的话，本身就是一件很麻烦的事情，如果在这个时候日本突然发难的话，他们将出现手中没有预备兵力的困窘。而且那些F-11战斗机只能够携带无制导火箭弹，自由落体炸弹等非精确打击武器，用在高雄市内的话，也许还没起到支援的作用，就先炸到平民了。但是要等待前线执行攻击任务的攻击机大队回来，恐怕在半个小时到1个小时之内是没有任何的希望了。再加上地面补给，出发准备，以及飞到高雄去的时间，最快也只能够在2个小时后才可以给特种兵提供空中支援，那时候也许什么都晚了。

　　“不行，这么做都不行！”罗开对这些情况也非常了解，想都没想就否定了这两个办法，目光也落到了台湾战区的战术地图上，“现在我们有多少攻击机在台湾战场上执行任务，最南面的一支部队在哪？”

　　“我们在台湾上空有3个攻击机大队，一共144架的攻击机正在执行任务。”伍尚武迅速的调整起了战区地图的显示数据，将最南面的一支攻击机大队所在的地方进行了放大，“最南端的攻击机部队在嘉义北面约20公里的战区上空，距离高雄有100多公里，有一个中队的16架攻击机……”

　　因为计算机的反应速度跟不上来，伍尚武暂时还无法知道这支部队是做什么的，所以解释也就慢了下来。

　　“1个中队够了，他们是执行什么任务的，他们还有多余的燃料以及合适的弹药吗？”罗开眉头皱了起了，心里冒出了要为前指更换中央电脑的打算。当然，这只是个打算而已，就算要更换，也要等到战争结束之后了。

　　“他们执行的是战场僻断任务，现在还有60%的弹药，燃料只消耗了30%左右，是F-15攻击。”一等到中央电脑将最新得到的这支部队的情报显示出来，伍尚武就赶紧念了出来。这还要靠他们才装备的“北斗2”型战场指挥系统，如果不是这种高度信息化提供的帮助的话，恐怕他们需要很多的时间才能够知道那批攻击机现在的情况了。

　　“好，让他们马上南下，支援特种部队战斗，同时联系龙宏明他们，让他们的部队做好引导攻击的准备！”罗开松了口气，至少这一个中队的攻击机能够起到点作用了，暂时缓解了特种部队头上的压力。而以他作为前线总司令的身份，竟然要亲自来处理这一个局部的战斗，可见高雄现在正在进行着的战斗有多么的重要了。当然，这一切都是建立在战场信息化的基础上的，如果没有那些信息技术设备的话，恐怕罗开现在只能够在后方干着急了。

　　坐在战机坐舱中，看着综合显示器上的攻击计算结果，赵隼鹰觉得这场战争实在是太无聊了，更加无聊的是，他仍然是一名攻击机中队的中队长。在自己不满的时候，还不能够表现出来，并且得尽量的安抚下面队员们，不能让不满的情绪弥漫开来。

　　当他们执行完对日本那霸海军基地的打击任务之后，确实是兴奋了好一阵，毕竟，他们是第一个将炸弹投到日本去的部队，不但是解放军的骄傲，更是中国人的骄傲。但是，随着战争的进行，他们又不得不面对烦琐的，而且没有多少刺激性的对地攻击任务时，那种骄傲就消失得无影无踪了。

　　正当赵隼鹰郁闷着的时候，突然战术情报显示器上闪烁起了绿光，很快，一条简单而又直接的命令被传了过来。

　　“兄弟们，新的任务来了，航向170，高度5000，速度900，我们出发！”赵隼鹰一看完命令，神经就兴奋了起来，赶紧下达了自己的命令。

　　16架F-15整齐漂亮的在低空划出了16道弧线，闪烁着航行灯，越过了地面上的台湾军队，向着南方的夜空直刺过去。

　　正当赵隼鹰他们赶往高雄战场的时候，坚守着的那些“火麟”的队员们也在面临着最艰巨的考验了。

　　“上尉，我们的支援什么时候到啊？”中尉特种兵罗嘉良头也没抬，伸出了97K型短突击步枪，对着台湾军队攻来的方向就打出了一个短点射，随即就传来了几声巨大的嚎叫。

　　罗嘉良加入“火麟”只有一年不到，他是以前部队的神射手参加了“火麟”的新人选拔的，本来他是想当一名狙击手，以更好的发挥他的特长，但是当他看到真正的“神枪手”之后，才知道自己的差距实在是太远了。而最后他也没能够被分到狙击手小组，而是成为了一名突击队员。现在，他正经历着自己作为特种兵的第一场战争，也是他见过的最激烈的一场战斗了。

　　“应该快到了！”小队长马智宇上尉在潜望镜里面观察了一下前面战场上的局势，已经非常危险了，台湾军队已经冲破了他们的第一道防线，正在集结力量，准备发动对他们防御的这道防线的进攻了。比较幸运的是，在台湾的炮火打击中，第一线的部队损失并不大，大多数的人在完成了阻碍台湾军队进攻的任务后，都顺利的退到了第二道防线上来，加强了第二道防线上的力量。

　　“上尉，上尉！”这时候，一直躲在另外一边，专门负责通讯与联络的王志文中尉叫了起来，“空中支援20分钟后到达，现在上面让我们准备引导工作，并且尽量迟滞台湾军队的行动！”

　　“很好！”马智宇脸上终于出现了一点激动的神色，“我们的引导区在哪，有多少个目标需要我们引导？”

　　“就在这片区域……”王志文迅速的在战术通信器上查起了他们的任务清单，因为时间紧迫，而且在系统接口方面的不适配性，他们的战术通信速度减慢了很多。查到自己的任务清单之后，王志文皱着眉头说道：“需要我们引导攻击的目标有3个，分别在……”

　　一个目标是在他们左方1500米处，是台湾特种部队的几门近距离迫击炮，那几门迫击炮不但在轰击他们防守的阵地，还在对后方的那栋别墅进行打击；第二个目标群在他们正前方2000米左右，是3辆M60A3主战坦克，这正是用来对他们阵地发动冲击的台湾坦克；最后一个目标在他们右方1200米处，是两部“毒刺”防空导弹发射车，这是为了保证攻击机的安全，他们必须要帮助攻击机消灭这两个对他们威胁并不大的目标。

　　“张进虎，你们组负责那两部防空导弹！”马智宇一刻都没有犹豫，马上就开始分配任务，“严辉，你们组负责左边的迫击炮群！”

　　在他们左右两侧的两个双人战斗小组接受了命令之后，无声的到达了自己出发的位置上，他们必须等待第三个小组，然后一起行动，这样才能够尽最大的可能分散台湾部队的火力，保护自己的安全。

　　“杨洪，你们小组负责掩护张进虎他们！”马智宇在没有安排第三个突击小组的情况下，开始给剩下的两个狙击小组分配任务了。他看了眼后面的王志文，说道：“你与高强在这掩护严辉他们小组！”

　　王志文张大着嘴，点了下头。他们小队只有10名队员，从这次的任务量上来看，至少要6人才能够完成攻击引导工作，那就只有两个狙击小组可以给前面的队员提供掩护了。所以，必然会有一个攻击小组会得不到掩护，那危险性是非常大的。

　　“上尉，我们出发吧！”现在小队中剩下的就只有罗嘉良与马智宇两人了，所以罗嘉良马上就认为自己会与小队长一起担负起最危险的任务，心里是一阵担忧，又是一阵的惊喜，但是并没有任何退缩的表示。

　　“不用了，那几辆坦克我一个人去对付！”马智宇关掉了战术通信器，显然不想让别的队员知道他这个决定，“你留在这，与王志文他们一起行动，我的后背就交给你了！”

　　还没等罗嘉良反应过来，马智宇就把自己身边的那把狙击步枪塞到了他的说中，同时开始检查身上携带的武器装备，在确认必须的装备都带齐了之后，将所有没有用的装备都卸了下来，不到两分钟之后，就冲出了坚固的掩体，借着爆炸间隙时的瞬间黑暗，向着前面能够隐约看到轮廓的那几辆坦克冲了过去。

　　虽然并不怀疑小队长能不能完成任务，但是心里却很是担心小队长的安全，作为一名军人，罗嘉良以及同样在这个大掩体里面的另外两名战友只能够做这么多了，他们担心归担心，却不能做出违抗命令的行动来，服从命令，永远是他们军人的最高职责！

　　借着夜色的掩护，以及身上穿的是防红外线伪装服，马智宇在前面500米的距离中，根本就没有遇到什么危险。两个发现他的台湾特种兵在还没来得及将枪口指向他的时候，就被发现他们的罗嘉良干净利落的解决掉了。现在，在马智宇面前的路还有500米，他携带的单兵激光引导仪的最大工作距离只有1000米，如果要保证精度，最好能够在800米以内进行激光照射。

　　窜到一堵倒了一半的围墙后面，马智宇喘了口气，估计了下时间，10分钟后，攻击机才会到达，留给他的时间还很充裕。而从战术通信器中，他以及收到了另外两个引导小组到位的信号。心里有点急，马上就又在月光被硝烟遮住的一瞬间离开了藏身地。

　　500米的距离，对常人来说，跑完大概需要2分钟左右的时间。而携带了20多公斤装备的马智宇只花了1分半就跑完了。观察了下周围的情况，并没有台湾特种兵，最近的台湾兵还在500米外，借着坦克的掩护在休整呢。而这时候，他已经得不到后方狙击手的支持了，必须要单独的面对后面的危险。

　　马智宇并没有在1000米的距离上停下来，又用了5分钟时间爬完了200米，到达了激光照射机的最佳工作距离上。目测了下距离，确认没问题之后，马智宇拿出了背在背上的激光照射机，对准近800米开外，正在加油与补充弹药的那三辆M60A3，把照射的目标选在了中间那辆上，按下了发射激光的按钮。

　　等到他一按下按钮，马上就后悔了，但是这时候，他再转移照射点已经迟了。台湾坦克上的激光告警机马上就发现了这道具有极大威胁的激光，并且迅速的测出了激光发射点的位置。那辆坦克飞快的发动了起来，左右履带在相反的运转了起来，迅速的调整好方位之后，向着马智宇这边冲了过来，一离开了危险区域（因为它的身后还有一辆加油车，如果在100米的范围内开炮的话，会引爆加油车上的燃料，那是灾难性的后果），主炮就冒出了火光，一发高爆弹在不到一秒之后就打到了马智宇开始隐蔽的地方。同时，坦克上的同轴机枪也开火了。

　　马智宇这时候已经飞快的跑离了他的隐蔽点，虽然跑出了50米，离开了炮弹的杀伤范围，但是也将自己暴露在了敌人的眼前，铺天盖地般的机枪子弹落在了他的身后。

　　马智宇飞快的变化着跑动路线，尽量避免被子弹打中。他现在不但为自己的囫囵处境担忧，更为即将到达的攻击得不到引导而担忧。但是，这个担忧还没有持续到半分钟，马智宇感觉到左侧大腿上一凉，身体像是失去了支撑一样向地面倒去，在他落地之前，一种异物进入了左侧腹部的感觉传到了大脑。

　　倒在了地上，马智宇感觉到体内的生命力正在飞速流失。看着手中还没有被摔坏的激光照射机，马智宇露出了最后的笑容，用尽了全身最后一点力气将照射机发出的激光对准了坦克后面的那辆加油车。虽然他已经做完了自己的工作，但是他却不想死得这么快，他想看到那几辆坦克被打成废铁。他坚持着想睁开如同挂上了千斤坠般的眼皮，但是几秒钟的时间，让他觉得如同过了几个世纪。当他终于抵挡不住天堂的召唤时，浑身也感觉到了一阵从没有过的轻松。

　　在马智宇闭上眼睛的最后一瞬间，一片耀眼的闪光从那辆加油车上爆发了出来，接着就是猛烈爆炸时产生的闪光，接着才是音爆与爆炸时的巨大声响传了过来。连同那辆加油车被爆炸吞没的不单有那三辆坦克，还有附近近百名的台湾士兵。

　　虽然，他没有能够亲眼目睹那几辆坦克化为铁水，但是在他身后，数十名战友都代他看到了这一壮观的场面。他并没有任何的遗憾，他完成了自己的任务，实现了自己作为一名军人的价值，更加履行了一名中国人对祖国的承诺！

　　因为攻击机的到来，战场的局势迅速得到了扭转，出了几处人数较多的台湾军队又进行了一会有限的抵抗之外，别处的台湾军队都被猛烈的空中打击吓破了胆。被围困的“火麟”们如同被激起了压抑多时的怒火，开始了猛烈的反扑。而这时候，已经赶回来的另外两个特种大队的战士也从这些台湾军队的身后发动了攻击，里外夹击之下，整个战局已经没有任何的悬念了。

　　当最后一声枪响在三个小时之后消失在空气中的时候。“台湾第8军团高雄起义”顺利的完成了最初步的行动。整场行动中，48名解放军特种兵牺牲，另外有3名重伤队员在无法救治的情况下，也被列上了阵亡名单。而台湾方面，近万人的特种部队被歼灭了2500多人，还搭上了1个数百人的宪兵大队。最为重要的是，这支反扑最猛烈的台湾军队被解决之后，起义部队前面已经没有大的阻碍了！当五星红旗飘扬在高雄市的上空时，所有中国人都不会遗忘这51名为国家民族统一付出了生命代价的英雄儿女！


第七章 深沟高筑

　　现代化战争中，取得优势的一方在信息传递方面是占有绝对的优势的，特别是在信息传递速度上，根本不是以往任何战争可以比拟的。当高雄市的枪上还没有完全平静下来的时候，远在福建前线指挥部的罗开就已经收到了前方胜利的报告。

　　“好，很好！通知李晨曦与龙宏明他们，按照原订计划，协助起义台湾军队控制高雄港以及重要的战略设施，我们将马上派遣部队过去！”罗开搓着双手，等待的几个小时虽然心一直是悬着的，但是现在得到了最后胜利的结果，难免不兴奋。兴奋过后，罗开马上想到了另外一件并不是太愉快的事情：“我们的伤亡情况怎么样了，那些特种兵们都还好吧？”

　　“情况不是很好！”伍尚武有点悲伤的摇了摇头，“我们接到消息时，已经有48名特种兵阵亡，另外还有300多人重伤，正在抢治中，而且几乎人人都受了伤！”

　　这确实不是值得高兴的消息。与飞行员一样，特种兵，特别是精锐的特种兵是军队中最昂贵的兵种。就拿中国军队来看，220万（现在已经准备扩充到270万，但是扩军工作并不是一说就能够完成的，现在就至少需要3个月的时间才能够将军队增加到270万）官兵中，出去那些不可能成为特种兵的水手，飞行员，地勤人员，后勤人员，文职人员，技术兵种之外，至少有120万的官兵是特种兵的基础。而中国最精锐的特种兵部队只有8000人不到，也就是说，是在150人中选1人。从这么小的比例上就能够看出，特种兵不但是战斗力非常强的部队，也是非常昂贵的部队。一名特种兵的身价绝对不在一名飞行员的身价之下。完全可以说那些优秀的特种兵就是用黄金堆出来的“金人”。在南海地区战争结束，到台海战争爆发的这1年多时间中，中国特种兵征战沙场，只有105人阵亡，251人重伤。而这一次，就有48人（另外3人是在后面3天之中医治无效逝世的）阵亡，另外还有300多人面临着重伤残废的危险。这个损失不能不说是非常巨大的，让伍尚武都绝对有点喘不过气来。

　　“太严重了，太严重了……”罗开脸上的兴奋色彩一下就黯淡了下去，“马上以前线指挥部的命令，追授所有阵亡官兵特等功，重伤官兵一等功，所有人都记二等功一次，那三支特种兵大队也授予集体一等功。然后将我们的决定报告给中央军委与总参，让军委再追加功勋！”

　　伍尚武默默的点了点头，记好了这些命令之后，交给了另外一名中校参谋去执行这道命令，现在还有另外的事情在等着伍尚武去处理呢。

　　“罗总，现在我们已经成功的发动了台湾第8军团的起义行动，必须要考虑我们后面的战略安排了！”伍尚武摸去了心头的悲伤，将注意力集中到了现在的战场上来。战争就是这么残酷，对任何人都是一样。前线的官兵在生与死的边缘奋斗着，而后方的指挥官却在残酷的心理打击下奋斗着，谁都感觉都一样的不好受！

　　“对，现在我们必须要对战场进行一些调整了！”罗开也恢复了以往的心态，作为总指挥，他绝对不能够表现出妇人之仁，那样的话，不但无法弥补那些牺牲官兵的损失，甚至会葬送整支部队，“现在第8军团大部分已经站到了我们这边来，虽然解除了台湾战线南方的最大威胁，并且对残余的台湾南部军队起到了牵制作用。但是我们仍然不能够松懈，台湾军队的主力在北面，那也是陈水扁重点培植的军队。而且当这次起义的消息传开之后，日本方面肯定会马上做出更加激烈的反应，我们受到的压力将更大。怎么利用好台湾军队这次起义的成果，为我们今后的行动创造更好的条件，才是最关键的问题！”

　　“对，从战场的形势来看，虽然第8军团的起义为我们解除了很大的压力，但是战场的主力仍然是我们，而且我们前面的麻烦照样不小！”伍尚武点了点头，把战区地图拉到了台湾南部地区，并且放大了，“现在起义的部队只在台南以南地区，而在台南到嘉义之间还有至少15万的台湾地面部队仍然对我们构成了严重的威胁。这些部队多数是第10军团的残留部队，虽然战斗力并不大，士气也受到了严重打击。但是，当我们将主力北调之后，他们仍然将严重威胁到我们台湾战区的后方。如果不能够解决好这个问题的话，我们的行动将受到严重的限制！”

　　“如果能够策反这支部队的话，那么我们就不会受到威胁了！”罗开好象是迷上了策反对方部队的事情，马上就想到了这点上来。

　　“策反这些军队的可能性并不大！”伍尚武摇了摇头，否定了罗开的这个想法，“虽然这些部队在心理上已经害怕了我们，但是他们的指挥官都是陈水扁培植起来的亲信。而且因为这些部队以及与我们打过，所以在心理接受能力方面，也存在着很多的任务。最为关键的是，在第8军团起义之后，他们的防范措施应该更加严密，如果想要绕开那几个最高指挥官策反他们下面的人，难度非常的大，甚至不可能完成！”

　　“好吧，那你认为我们应该怎么做呢？”罗开还没等到伍尚武回答，就又说出了自己的另外一个想法，“如果能够让第8军团北上，直接进攻这些台独军队的话，那也很不错了！”

　　“这样更加不现实！”伍尚武有点惊讶的看了眼罗开，在怀疑这位总指挥是不是开始兴奋得有点过头，现在还没有恢复最佳状态，“现在第8军队虽然已经起义，但是在结构以及建制上，仍然与台湾别的军队没有什么区别，所以他们现在最需要的就是进行军队结构改革，将配合起义的年轻军官分配到基层，稳定军队可能出现的骚动。而且马上就叫他们掉转枪口去对付夕日的兄弟部队，从心理接受方面来讲，对那些低层士兵也不合适。即使等到完成了内部人士调动之后，第8军团也最好用于地方维持秩序，我们只能依靠自己的力量战斗！”

　　“那就是说，我们必须要将新的部队派到台湾去？”罗开的眉头锁到了一起，这时候，他已经恢复了最佳状态。

　　伍尚武也同样的为这个问题感到为难。现在解放军攻台部队已经增加到了25万，另外还有10万第一批损失过重的部队被撤了下来，在后方进行休整与补充。也就是说，已经有超过35万的部队被派遣到了台湾战场上，加上台湾的近百万部队，台湾这个小岛上的军队密度以及达到了非常恐怖的地步。虽然现在双方都在拼着部队的力量，但是要在国内进行扩军，并且要在东北地区保持一支能够稳定朝鲜半岛的军队，并且在西北地区保持一支能够对付恐怖袭击的军队，还必须在南方保持一支能够支持北越亲华政府军队的情况下，解放军已经没有多少可以再派到台湾战场上来的军队了。这也是为什么罗开开始一直回避用自己的军队解决台湾南部战区残余军队的原因了。但是，现在问题摆到了台面上来，不用自己的部队完全是不可能的，所以，就必须要想出一个比较好的应对办法了。

　　“看来只有让空降15军与那两支海军陆战队师再上战场了！”罗开叹息了一声，显然这是个很痛苦的决定。

　　“这……”伍尚武犹豫着，虽然他想不到另外的办法，但是却不能不表示自己的担忧，“这不大好吧。在前面的战斗中空降15军的减员高达60%，现在正在恢复期间，如果再上战场的话，恐怕这支部队就要被毁了！海军陆战队的情况虽然好点，但是减员率也达到了45%，而且他们还有更重要的任务，现在不是上战场的时候啊！”

　　“但是不用他们用谁？”罗开摇了摇头，他并不是不知道这么做的危害性有多严重，“我们手中已经没有别的正规部队了，军委与总参也不可能再给我们更多的部队，难道要我们用武警去打那些台湾正规军，或者就把他们放在那，威胁着我们的后方不管吗？”

　　“武警部队……不管……”伍尚武突然想到了什么，眼睛一亮，说道，“对了，我想到一个办法，虽然是消极了点，但是对现在的这种情况却是很有用！”

　　“什么办法？”罗开一听到伍尚武马上就想出了好的办法，也管不了什么消极不消极了，充分的发挥了“黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”的原则，只要能够解决现在的麻烦与问题，那就足够了。

　　“我的想法是……”伍尚武迅速的在脑海中将自己的想法成熟化，“首先，我们必须要稳住台湾南部起义地区的稳定性，并且防住北面有可能发动的进攻。而这个任务，我看武警部队在空中与炮兵的支持下，就能够很好的完成了。而我们现在的重点是向北面进攻，尽快解放台北，摧毁台独份子的战斗意志，所以，我们现在可以不用管嘉义与台南之间的那些台湾残存军队，只要在南北修起两条坚固的防线，将他们困死在那里，等我们解决了台湾北部之后，再挥刀南下，也不算晚啊！”

　　“这……”罗开思考着这个办法，在伍尚武的启发下，他却想得更深了，“这虽然是个好办法，但是被动的防御并不是最好的办法。现在也根本没有什么防线是完全安全的，如果15万台湾军队全力突防，就算再坚固的防线也存在着很大的危险，到时候，我们的后勤线或者南方的解放区受到了威胁的话，我们拿什么来对付那些台湾军队呢？”

　　“我们的防御当然不能是完全被动的，必须要留下一支高机动能力的牵制部队！”在罗开的帮助下，伍尚武的考虑也更加全面了，“如果只是想让那15万台湾军队无法组织起有效的进攻力量，一个机械化步兵师就足够了。只要我们对这个师提供足够的后勤保障，并且提供火力支持之后，让其在嘉义到台南之间的地区进行穿插作战，随时干扰那些台湾军队的行动，就能够保证这15万台湾军队无法组织起大规模的进攻了！”

　　罗开点了点头，表示认可了这个办法，这也确实是最简单与最有效的办法。一支在这些台湾军队内部高速运动，并且有着强大打击力的部队，确实是一支非常优秀的牵制力量。到时候，就算那15万台湾军队要拼死突围，也肯定会顾忌到这支机械化步兵师的打击力，让其无法将所有的力量用到突围上了。而在突围开始后，这支机械化步兵师更能够与外面的防御部队里应外合，给予突围台军以毁灭性的打击。而穿插作战正是解放军最拿手的战术方法，当年就是凭借着这样的战术，在朝鲜战场上，将以美国为首的联合国军赶回了“三八线”。虽然时间已经过了半个多世纪，但是战争的主要思想并没有变，也永远不会变，只要用到了合适的地方，战争思想就永远不会过时！当然，罗开却并没有完全满意，显然只有这么一个条件的话，这个巨大的包围圈还不能够保证万无一失。

　　“在使用这支机动部队的同时，我们的重点就是在外围包围圈的建设上了！”伍尚武理解到罗开的意思后，就继续说了下去，“对这道防线，我们一定要修得尽量的坚固。我看，主要以工事以及壕沟为主。主壕沟可以修成宽5到10米的反坦克壕，另外在辅以火力点作为支撑，就能够保证台湾军队无法顺利的穿过去了。而最主要的，是我们的火力防御。虽然整条防线看起来是被动的，是消极的防御。但是，我们的重点却应该放在机动火力防御方面。在北面，布置一个自行火炮师，再加上空军的支持，应该够了。而在南面，我们可以用上第8军团起义部队的机动火力，由我们的人去控制，就足够形成强大的火力屏障。这样一来，即使这15万台湾军队要拼死突防，也将遭受惨重的损失，对我们的威胁就不大了！”

　　“从你这整个战术思想上来看，这确实是个好办法，动静结合，防得的密不透风，但是你考虑到一点没有？光是修建两条防线，要投入多大的人力与物力？”罗开的问题很直接，而且问的正是关键的地方。

　　“投入肯定不会小！”伍尚武点了点头，并没有回避这个关键的问题，“我初步估算，至少需要10万左右的工程兵工作3天到5天，而且还需要有足够的工程设备，另外还需要10万左右的军队协助工程进行。而我们现在手中正好有这支力量！”

　　“我们手中有？”罗开疑惑的看了一眼这位显得有点兴奋的参谋长，一脸不相信的样子。

　　“对，我们正好有这样的部队！”伍尚武着重强调了一下，“我们修复台中港的工程部队现在还没有回来，虽然只有1万人左右，但都是最优秀的工程兵。剩余的人数，我们可以从在前线休整的部队中调取，而协助的部队就直接从前线上调用。南方的防线完全可以由武警部队来完成修建工作，由第8军团的起义部队配合工作。而设备，我们手中的虽然不是很多，但是我们的主战坦克都可以充当临时的工程设备，另外还可以从台湾民间调用。只要组织得好，修建两条防线应该不是很大的问题。具体需要多少投入，花费多少时间，我将尽快做出详细的分析报告来！”

　　“等一下……”罗开并没有马上同意这个意见，“如果这么做的话，我们只能够在台湾前线上保持最低限度的防御部队，必须得停止现在的进攻作战了，是不是？”

　　“对，必须要停止进攻！”伍尚武的回答很迅速，“现在地面战争已经打了这么久了，我们也应该让前线的部队休息下，喘口气，这不正是个机会吗？”

　　“这……”罗开犹豫了，他本是一位坚决主张进攻就是最好防御的将领，要他一下就让部队停止进攻的步伐，确实有点为难他。但是伍尚武的话并没错，前线的官兵打了这么久，就算最后赶过去的那两个军，也已经连续战斗3天了，是应该让部队适当的休息下了。考虑了好几分钟，罗开终于点了下头：“好吧，就按照你的这个计划去做，你马上去制订详细的分析报告与计划书，给我看了之后，再提交中央军委与总参审核！”

　　伍尚武敬礼之后，马上就去做这件重要的工作了。对这个计划，他并没有什么好担心的，他们前线总指挥部做出的决定，还从来没有遭到军委与总参否决过，所说的审核，也不过是一道程序而已。从这时候开始，两道人为的巨大屏障逐渐开始在台湾岛的中南部形成，而解放军攻台部队也终于能够获得宝贵的休整时间了。

　　日本东京，虽然春天已经到来，天气逐渐暖和了起来，但是在经济危机严冬下挣扎的日本首都并没有出现多少复苏的迹象。当主要用于救济国内失业贫困人口的物资被调到了援台物资中去之后，这个“寒冬”对普通的日本人来说，变得更加的残酷了。

　　“台湾那边的情况怎么样了，我们的准备又怎么样了？”首相官邸内并没有一点寒冷的迹象，而在渡边的脸上，更看不到日本平民那种为明天生活而出现的焦虑与担心。

　　“台湾第8军团已经起义，向支那投降了！”幕僚长官吉纲的脸上却没有一点温暖的神色，“现在第8军团已经开始全面改制，并且撤到了二线，担任起了台湾南部支那占领区维持秩序的任务。陈水扁总统在知道台湾南部战区的情况后，已经心脏病发作，现在正在台湾接受治疗，而台湾方面已经要求我们想办法尽快打通空中通道，将我们的军队以及援助物资送过去，并且把陈水扁送到我们这来治疗！”

　　“恩，现在陈水扁还能够坚持几天？”渡边的脸色变得严肃了起来，没有一点的血色了。而他说起陈水扁那语气，陈水扁就好象是他的一名不争气的弟子，或者说像他家不听话的一条狗一样。

　　“以现在台湾的医疗水平，陈水扁如果在3天之内，还不能够送到我们这来医治的话，肯定支撑不下去了！”吉纲的语气中没有带一点感情色彩，好象说的只是街边的一名流浪汉一样。

　　“3天……3天……也许我们应该换个人了……”渡边低着头，想了一会，抬起头来，看向了幕僚长官近藤，“我们的空军准备得怎么样了，什么时候可以开始全面的进攻？”

　　“所有的战机都已经到位，飞行员也已经到达了冲绳列岛上的空军基地！”近藤没有犹豫，马上就回答了出来，“最后一批飞行员将在2天后结束适应性训练（日本从美国接手的全是美国制式战斗机，与日本使用的有着一些差别，而日本空军的装备本身就很杂，所以大部分的飞行员在正式出勤之前是要接受适应性训练的，这是不可能忽略的事情），宫古列岛上的前进机场的建设也都进入了收尾阶段，3天后应该能够进行全面空中作战了！”

　　“很好，让我们的飞行员抓紧时间适应新的飞机，不要吝啬燃料！”渡边其实对空军的这些必须注意的细节问题并不是很了解，现在他只是听到能够在3天后就做好全面空战的准备，感到高兴后的激动言辞了，“另外，我们还必须要小心支那军队的突然行动，虽然他们现在已经停下了进攻的步伐，但是支那人的狡猾是出了名的，我们绝对不能够让他在这个时候再制造突发事件！”

　　“支那人现在应该没有能力发动新的进攻了！”幕僚长官反町赶紧接上了话，“从我们自己的侦察卫星传回来的情报，以及美国送来的情报分析，支那动用了20万左右的部队，正在台湾嘉义北面以及台南南部修筑两条战略防线，准备将这中间的15万台湾军队困死。而他们现在在前线保持着运动作战的部队只有5万人左右，刚好能够牵制住台湾北部军队的反扑，他们根本就没有力量在那20万军队到达前线阵地之前再发动新的进攻了！”

　　“那就好！”渡边满意的点了点头，“那你们就快去准备吧，3天之后，开始进行打通到台湾空中通道的空中行动！另外，请楠仓君先留下来一会！”

　　已经跟着另外的幕僚长官一起站起来的楠仓愣了下，又有点犹豫的，或者说是担心受怕的坐了下来。其实不只是他，恐怕现在全日本都没有人愿意与这个独裁首相单独在一起吧！

　　“楠仓君，我将你留下来，是有件事情要你去完成！”等到别的人一离开房间，渡边就慢慢的说了出来，那沉重的语气让楠仓身上直起鸡皮疙瘩，“这件事情我们必须要做，对我们来说，是非常关键的，但是又不能由我们去做，所以必须要麻烦你想办法解决了！”

　　“为了大日本帝国与首相大人，我楠仓生本鞠躬尽瘁，毫无任何的怨言！”楠仓马上低着头，看都不敢看那个老人一眼，信誓旦旦的表示了自己的忠诚。

　　“那就好，我也不需要你鞠躬尽瘁，对你来说，只是一件很简单的事情！”渡边摇了摇头，虽然心里满意，但是对于属下这样的态度，又有点不高兴了，“因为陈水扁的突然病重，我们对台湾的控制力已经受到了影响。而且从内心来说，我们对陈水扁并不十分满意，现在，我们必须要扶植另外一个代言人了！当然，这件事情应该怎么做，你比我清楚。我要提醒你的是，这件事情一定要做得干净，要不留痕迹，而且不能与我们撤上关系，最好嫁祸到支那人身上，增加台湾人的抵抗情绪，能够提高台湾人的士气那就最好了，那也不让陈水扁白白的付出代价的，明白我的意思了吗？”

　　“这……”楠仓低着头，想了一下，才说道，“首相大人，我已经明白你的意思了，虽然不敢保证能够让台湾人振作起来，但是要洗脱我们的关系，并且嫁祸给支那的话，应该没有什么问题！”

　　“那就好，你就赶紧去安排吧，我不希望看到陈水扁能够来到我们大日本帝国！”渡边满意了之后，挥手让楠仓退了下去，这才靠在椅子上享受中屋内的温暖。

　　也许，陈水扁怎么也想不到，自己依靠的主子在他最需要帮助的时候，却将他当做了一枚可以牺牲的棋子给出卖了。显然，卖国贼的下场肯定不会好到什么地方去，只有两种可能，一种是被愤怒的同胞送上绞刑台，另外一种就是被主子给抛弃，最后的结果都一样，那就是死得非常悲惨，而且遗臭万年！


第八章 飞梭行动

　　看着前方坦克与装甲车卷起的滚滚烟尘，感受着屁股上传来的阵阵剧烈的颠簸，虽然这滋味并不好受，但是屠剑飞的心情却非常的兴奋。

　　作为112师的大校师长，屠剑飞只有35岁，他是解放军制度改革后，第一批新晋升上来的高级军官，也是军队中比较年轻的高级将领之一。而对于他指挥的这芝解放军中最强悍的机械化步兵师，屠剑飞更是非常的满意。

　　112师是38军主力师之一，也是解放军中机械化与信息化程度最高的师级部队。全师18000余人，有2个重装甲团，每团2个坦克营，每营装备99式主战坦克65辆，1个机械化步兵营，装备98式步兵战车65辆；3个机械化步兵团，每团1个坦克营，2个机械化步兵营；2个自行化炮兵团，每团3个炮兵营，每营装备了从德国进口的PZH2000型155毫米火炮54门，另外还有54辆弹药输送车；1个防空营，装备有“飞蜢3000”型自行防空导弹发射车65辆，配备导弹260枚；外还有一个由1个坦克营、1个机械化步兵营与1个通信营组成的直属师部；1个后勤保障团，有54辆各中工程与保障履带式战车，并且还有200多辆后勤保障车辆；1个营级师属野战军医营等部队。而全师所有的部队都能够进行高速机动作战，全师实现了自行化与信息化，在机动速度上虽然比不上在空中飞的那些空中突击部队，甚至比起只有轻装甲防御的快速反应师来说，都要慢一点。但是，112师绝对是速度与力量的完美结合，不要说在中国，就算是放到全世界的防卫来讲，比起美国以及欧洲那些强国的部队来说，一点都不逊色。

　　在前线20多万部队正在全力修建防线的时候，这支精锐部队却担负着另外一个重要的任务。而他们给这次任务还起了一个非常形象的名字：“飞梭行动”，他们就如同一支飞梭一般，在台湾军队控制的战区内高速的穿插，将那15万台湾军队撕裂，摧毁他们的战斗力的同时，也要摧毁他们的战斗意志！

　　“老屠，我们已经到达休息的地点！”正当屠剑飞还在想着这次行动的时候，坐在前面一辆指挥车中的政委金篆之传话过来了。

　　“好，命令全体人员休息2个小时，加紧补充燃料！”屠剑飞一下达完命令，自己首先停了下来。

　　全团455辆重型主战坦克齐刷刷的停了下来，并且分散到了最外围，组织起了一道坚固的钢铁防线。另外455辆步兵战车分散到了第二层，搭车战斗的步兵也都已经下了车来，有持续的开始准备就餐休息。324辆自行火炮虽然停在了更靠里面的地方，但是炮口都抬到了30度角的位置，准备随时应付突发危险。而在最里面的是后勤保障车辆与师直属部队的指挥车了。整个阵地的防御做得非常好，一看就知道这些战士已经养成了随时保持最佳战斗状态的习惯，恐怕就算他们睡觉的时候都准备着打仗吧！

　　“老屠，你看我们现在应该向哪个方向前进呢？”金篆之叼着根烟，走到了屠剑飞的指挥车旁。他比屠剑飞大4岁，但是碍于部队中的关系，仍然叫他“老屠”，一看就是个精明的人物。

　　“恩，现在我们还真得考虑下了，我们先来看看！”屠剑飞与金篆之合作了几年，以前他还是金篆之的部下，所以一点都不敢怠慢这个政委。接着一转身，看到几个团长都在附近，对他们招了下手后，屠剑飞说道：“你们也都过来，大家一起商量下！”

　　从最新的战术地图上可以看出来，他们现在正位于台湾中南部的白河附近，从坦克的潜望镜里都能看到那个只有几千人的小城镇。向西不到10公里就是台南县；而南面就是珊瑚潭；向东是曾文水库。如果不是考虑到他们的行动以奇袭为主，恐怕早就用火炮轰城了。而他们到现在，出了与两支小规模台湾军队交过火之外，还没有遇上大队台湾军队。由于对战场一直保持着全频段干扰，只在几个特殊的频段上进行跳频通信，所以他们的行踪到现在还没有被台湾人发现。

　　“开始接到卫星情报，在台南县有一支1万人规模的台湾正规军，大概有100辆坦克，200多辆装甲车，我们杀过去的话，可以打一个歼灭战！”大家还都在看着地图的时候，后勤团，也是负责与后方联系的费渡中校就急着说了出来。光看他那样子，就知道他是很想杀过去了，在经过了空军数十轮的“洗礼”之后，能够找到一支有1万人规模的台湾军队已经是很不容易的事情了。

　　屠剑飞摇了下头，扫了眼还在看着地图的人，却并没有说话。其实以他们这次任务的目的，歼灭台湾军队的有生力量并不是最主要的，他们的任务就是要拖住台湾军队的后腿，让他们无法在短时间内组织起有效的攻势。而且，以他们一个师的力量，就算能够歼灭这支台湾军队，最后招来了这附近所有台湾军队的围攻的话，就算他们再厉害，也将面临被围困，最后弹尽粮绝的尴尬境地。所以，在行动一开始的时候，屠剑飞就明确了任务的目的与方法：以歼灭台湾军队的物资为主，出了弹药等不能配合的补给之外，都需要“以战养战”，尽量减少后勤压力。从这个方面来看，现在就不是去打那支台湾军队的时候。

　　“如果我们向东前进，虽然在曾文水库附近有两处台湾军队的物资储存基地，但是东面已经是山区，而且没有合格的公路系统支撑，对我们机械化部队的影响太大了，这条路并不好走！”接着说话的是第一坦克团团长方伟国中校。一看他的样子，就知道他是个很稳重的人，并不是那种冲动型的“猛将”。

　　“对，而且在空军的封锁下，曾文水库附近的物资根本就不可能运出来，对这里的台湾军队起不到多少作用！”一名中年团长抬起了头来，他是第一机械化步兵团的团长袁和平中校，也是师里年龄最大的校级军官，45岁，还留在团长的位置上，但是这并不代表着他没有才干与能力。接着，他手在地图上一指，说道：“现在我们的路只有一条，向南方前进！”

　　“南方？”另外一名中校摇了摇头，他是第二坦克团的黄飞虎团长，“南面的珊瑚潭附近地形复杂，更不利于我们机械化部队前进，而且在那附近，也没有什么台湾军队与物资储存地，去了有什么用？”

　　屠剑飞的目光一闪，却没有参与这些团长之间的谈论，而是将目光向地图的下方移了过去。

　　“珊瑚潭虽然没有什么有价值的目标，但是我们的目标也并不是珊瑚潭！”袁和平接过了话来，地图上的手指也向旁边移了一点，“在珊瑚潭的东面是楠西，楠西的南面是玉井。而根据我们掌握的情报，在玉井有着大批物资。台湾军队为了保护好这些物资，在下坑到楠西一线上设了不下五道防线，而我们正好从这些防线的后方插进去。只要到了楠西，究竟是南下夺取物资，还是北上歼灭台湾军队，都将非常方便！”

　　“但是我们怎么穿过珊瑚潭地区，如果没有公路系统保证的话，要维持全师高速机动前进的话，将是个很大的困难！”第二机械化团的章建秋中校这时候也开口了。

　　“当然，要保证全师能够快速通过，肯定需要公路系统，而且这里正有一条公路！”在所有人疑惑的目光中，袁和平掏了一张老旧的地图出来，“这是台湾二十年前的旅游地图，而我们手中的是及时地图。在老式地图上，从白河到楠西正有一条支路联系中，整个距离是38公里。大概这条路现在已经废弃掉了，所以在新的地图上根本就没有标出来！”

　　“那我们只要找到这条路，就能够迅速的出现在台湾防线的后方？”金篆之显然心动了，虽然这么做有点像赌博，但是只要压对了，那回报就大了。

　　“好了，就这么决定！”听到这，屠剑飞也不再犹豫，“马上派特务连去附近找当地住户，尽快查到这条路，全师做好出发准备，一有消息马上开动。老金，你还是先把我们的这个决定发回去，让上面好配合我们的行动！”

　　谁也不敢反对师长做出的决定，虽然还是这么一个年轻的师长，但是军队中的等级制度是不容人违背的，军令更是不容怀疑的……

　　福建前线指挥部。一名上尉参谋从军用通信器的打印口接住吐出来的一页纸后，扫了一眼，赶紧拿着它向参谋长跑了过去。

　　“伍参谋长，前线新的情报！”那名上尉的神色很是焦急，语气慌张了一点。

　　正在与四名负责空军的参谋人员制订下一轮空袭以及怎么应对日本人威胁的伍尚武抬起头来，接过那页纸，扫了一眼后，赶紧对另外四名盯着他的参谋说道：“你们先继续，等下将结果拿来再讨论一下，我现在去找罗司令！”

　　一说完，还没等另外4名参谋反应过来，伍尚武就快速的向罗开休息的小房间走去。能够在罗开好不容易休息的时间去叫醒他，肯定是很重要的情报，附近听到伍尚武开始那句话的参谋都把目光投了过去。

　　“有什么紧急情况？”罗开一边扣着上将军服最上面的那颗扣子，一边问道。他只睡了不到4个小时，就被伍尚武给叫了起来，心情有点不大好。

　　“才收到38军112师传回来的作战计划，你先看看！”伍尚武把手中那页纸递了过去，担心罗开还没有反应过来，又补充了一句，“就是负责对台湾军队进行穿插切割的那支部队。”

　　“恩！”罗开点了点头，拿着作战计划坐了下来，“帮我倒杯水，看看还有什么吃的没有！”

　　伍尚武尴尬的笑了下，赶紧去给总司令倒来水，顺便带了个面包回来，而等他再次走进罗开的休息间时，罗开已经看完了那份作战报告，眉头紧锁在了一起。

　　“只有面包了，你先吃点，等下就开晚饭了！”伍尚武岔开了话题，把水与面包轻轻的放在了罗开的手边。

　　“去拿张地图过来！”罗开喝了一口水，却把面包掀到了一边，嘴里还在嘟噜着，“这屠剑飞的胆子还真是大，看来当初应该派113师去执行这个任务……”

　　等到伍尚武把一张小比例战术地图铺在桌子上后，罗开就赶紧问道：“现在112师的位置在什么地方？”

　　“这！”伍尚武的手在白河上指了一下，“如果时间没错的话，他们现在应该已经开始南下了。事先你已经给了他们权限，有什么决定可以行动开始后再通报后方批准！”

　　“恩，看来这个决定有点过头了！”罗开摇了摇头，目光一直留在地图上，“现在台湾在这附近的防线与防御兵力有多少？”

　　“东面有五道防线，大概有五万台湾军队，西面有四道防线，也有五万军队左右。而在楠西还有一支台湾预备役师正在休整，兵力有3万左右，加上嘉义南面的军队，一共大概有十五万台湾军队可以在12小时内对屠剑飞的112师进行合围！”伍尚武马上就知道罗开在想什么了，还没等罗开发问，就继续说道，“最新的卫星侦察报告显示，现在东西两面的台湾军队正在靠拢，嘉义南面的台湾军队也在构置三道防御阵地，而楠西的那个台湾预备役师也已经结束了休整，看来112师的行动已经暴露了！”

　　罗开点了点头，想了下才问道：“那我们手中有多少支援力量？”

　　显然，以112师这么大规模的行动来说，即使能够干扰台湾军队的侦察与通信系统，也绝对瞒不过所有人的眼睛，暴露是迟早的事情。而从现在的情况来看，112师并没有发现自己的行踪已经暴露了。由于全频段干扰的原因，他们与后方指挥部之间的通信是每2个小时一次，每次只有5秒不到。所以现在根本就不没办法这个重要的变化告诉112师。而对任何一位总指挥官来说，都绝对不愿意看到这么一支精锐部队被包围，即使他们能够顶住那些台湾军队的进攻，最终要为他们解围，仍然会牵制别的方向。所以，罗开现在根本就不敢大意，想的只是怎么快点把这支军队给拉回来。

　　“在云林有一个远程炮兵团可以随时对112师提供火力支援！”伍尚武的额头上冒出了汗水，知道自己说的并不是关键，想了下，才继续说道，“现在空军最多只能够提供一个攻击机大队为112师提供空中掩护，如果将太多的空中力量用到这个方向上来，被日本人抓住了空挡，将对整个战争产生严重的影响。”

　　“恩，绝对不能让日本人轻松的插手进来！”罗开点了点头，在一个师与一场战争之间，谁轻谁重他还是分得很清楚，“空军的主力仍然留在防空作战上，一定不能让日本人钻进来。对112师的空中支援也不能降低！我看，只能用那些二线战机了，虽然这些飞机只能勉强进行对地打击，也总比没有好吧！”

　　“也只有这样了，我马上就去安排！”伍尚武的脚却没有移动，接着道，“现在我们能够提供给112师的支援肯定不大，他们要想突围，只能够靠自己了！”

　　“好，你以前线总指挥部的名义，告诉屠剑飞，要他们保持告诉运动作战，如果在弹药上有困难，我们可以组织空投补给。他们一定不能停下来，必须运动起来，这样才能够冲出台湾军队的包围圈！”罗开一点都没有犹豫，就下了新的命令。他这么做，也有很大的动机与理由的。

　　两个小时后，一道持续了不到两秒的电波将罗开的命令传到了已经前进到珊瑚潭北面4公里的112师的手中。现在屠剑飞的112师距离楠西只有不到20公里的距离，对于机械化部队来说，2个小时前进了18公里，这速度确实是太慢了一点。

　　“师长，前指的最新命令！”指挥车上的参谋一收到命令，就赶紧交给了正在颠簸的装甲车上养生的屠剑飞。

　　屠剑飞接过命令，扫了一眼：“下令，全体停止前进，一团前面警戒，二团断后，准备战斗；所有团级干部都到我这来！”

　　隆隆的坦克声消失在了山谷中，延续了5公里的车队前后，数十辆坦克做好了战斗架势，而数名中校也搭着吉普车赶到了师长的指挥车旁边。

　　“现在大家听清楚了！”屠剑飞一脸严肃的样子，唬得所有人都绷紧了神经，“前指才传来情报，台湾军队已经发现了我们，而且正在对我们实行包围……”

　　这下，所有人的目光都瞪住了，好几个人相互看了几眼后，还都纷纷议论了起来。对所有人来说，这绝对不是道什么好消息，要是被十多万台湾军队给围住了，就算他们的武器再先进，能够冲出去，那损失也肯定不小了。

　　“坏消息还没有结束，大家安静点！”屠剑飞皱了下眉头，“因为日本人可能会马上参战，所以空军的主力都将用于防空作战，所以我们将无法得到足够的空中支持，要想突围，那就只有看我们的了！”

　　对所有中校团长来说，这还真是祸不单行，几个先前对这一计划不满的团长都盯着了袁和平，碍于师长的面子，还暂时没有发作出来。

　　“好了，大家对我们后面的行动有什么想法，现在赶紧说出来吧！”屠剑飞留了一手，并没有把最后面的那道消息说出来。接着就把目光转向了脸色凝重的袁和平：“老袁，你有什么看法不妨说出来，我们大家讨论讨论！”

　　“师长……”袁和平的目光在所有人的脸上扫了一遍后，“其实我认为这并不完全是坏消息！”

　　“哦？那你怎么认为的呢？”本来很少干预具体指挥事务的金篆之抢着问了出来。

　　“如果单从这些方面来讲，这确实不是什么好消息。但是以我看，前指能够把这些情报发给我们，也肯定为我们做了安排！”袁和平意味深长的看了屠剑飞一眼，“而且以现在的情况来看，我们已经达到了牵制台湾军队，延缓他们突击时间的目的。而从前指的意图上来看，他们正是要我们利用这个机会，让我们好好的干一番，彻底打乱该地区台湾军队的部署，争取到更多的时间！”

　　屠剑飞点了点头，还没来得及说话，旁边一名中校就插上嘴来：“如果照这么说，那我们就应该在这一地区进行大范围的机动作战了，虽然油料与粮食能够从台湾军队手中夺取，但是我们的弹药怎么办？”

　　这人是第三机械化团的团长杨用，而他说的话并没有错。在这次行动中，物资补给是最为困难的一点，如果处理不好，必然会遭到失败。而在所有物资中，武器弹药的补给又是最为困难的，解放军的武器与台湾军队的武器根本就没有通用性。

　　“这点应该不成问题！”袁和平看了一眼欲言又止的师长，“既然前指希望我们彻底搅乱台湾军队的部署，肯定就有办法给我们提供补给。如果没错的话，应该是进行空投，以现在解放军的空投力量，为我们提供弹补给还不算困难！”

　　“对，在前指就是这个意思！”屠剑飞点了点头，“前指已经做出决定，让我们尽量保持高速机动，拖垮那些台湾军队，而在弹药上，将进行空投补给！”

　　这下所有人都松了口气，如果能够得到足够的空投补给的话，那么很多问题都能够得到剞劂了。这时，所有人也都重新自信起来，以他们的实力，不要说突破十多万没有多少装甲力量台湾军队的包围，只要补给不断，给这些台湾军队一个狠狠的教训都不算什么难事。

　　“那现在我们应该怎么做呢？”金篆之看着地图，马上考虑起后面的行动来。

　　“以我看，现在台湾军队根本就没有预料到我们已经到达这个位置了！”屠剑飞拉过地图，亲自做起了介绍，“如果没有出错的话，我们的行动应该是在白河北面被发现的，而现在台湾军队手中并没有合适的侦察设备，我们也没有发现他们的侦察部队，台湾军队的通信系统也受到了全面干扰，当然，他们更不会想到我们会走这条废弃的公路。所以，现在台湾军队仍然认为我们还在白河附近，而对于我们下一步的行动，他们还在猜测之中！”

　　“对！”袁和平看到师长对自己表示了支持，更加积极了，“如果我们没有发现这条路的话，最有可能就是向东前进，通过山区，从曾文水库西面南下。所以，东面的台湾军队肯定会加强曾文水库附近的防御，特别是其南部的防御力量。而西面的台湾军队会从白河到珊瑚潭之间平行东进，把我们压到他们的防线上去，北面的台湾军队更会建好防御阵地，堵死我们回去的道路！”

　　“如果是这样的话，那我们应该马上南下！”杨用也参加到讨论中来，“我们现在脱离公路，直接南下，从珊瑚潭东面插过去，直接攻击玉井附近的台湾物资储备基地，打台湾人一个措手不及！”

　　“这么做用的时间太久了！”屠剑飞摇了摇头，“如果我们不走公路的话，到达玉井至少要5个小时，而5个小时后，台湾军队肯定已经发现了我们的行动方向！到时候要进攻玉井并不容易！”

　　“那我们应该怎么办？”金篆之看着屠剑飞，而屠剑飞笑了下，示意同样这么想的袁和平来解释。

　　“从时间上考虑，我们应该还有2个小时间！”袁和平也不客气的接过了话来，“2个小时之后，台湾军队应该察觉到了我们的行动。所以，我们必须在这2个小时之内做好准备。如果估计没错的话，2个小时之内，台湾军队在楠西附近根本就无法集结起大量的兵力。所以我们仍然继续沿着公路走，先进攻楠西，夺取楠西附近的物资仓库，为我们补充燃料，然后再决定到底是向北突围，还是向南进攻！”

　　“对，现在最重要的是为我们找到补给！”费渡听到袁和平这么一说，赶紧接了上来，“我们的燃料已经不是很多了，如果得不到补给的话，我们坚持不了12个小时！”

　　“恩！”屠剑飞点了点头，“那就这么决定了，现在全体加速，向楠西突击，务必在1个小时之后到达楠西并且开始进攻，2个小时之后必须要夺取楠西的物资仓库！”

　　接下来的命令是不用下达的，第一坦克团作为先锋，冲在了最前面，第一、二机械化团作为主要进攻力量，将协助第一坦克团进攻楠西，自行炮兵团将提供火力支援。作为后备力量的第三机械化团与后勤团，师属部队留在了中间，后面是第二坦克团掩护断后。

　　55分钟之后，屠剑飞的指挥车离开了公路，停在了距离楠西城大约3公里的地方。左前方，炮兵团两个营的216门155毫米火炮正在喷吐着火焰，每一下，一发高爆弹或者子母弹都被发射到了前方不远处的楠西城中去，而第三机械化团正在炮兵团的前面充当着临时护卫角色。因为台湾军队手中几乎没有任何的火炮与装甲力量了，他们也根本就不用担心会受到反击。右方已经做好了出击准备的第一坦克团在袁和平的带领下摆好了契型冲锋阵势，而在他们的后方就是两个搭载着数千名步兵的机械化团的装甲战车。

　　“可以开始了？”金篆之看了眼站在旁边的屠剑飞。

　　“开始吧！”屠剑飞皱了下眉头，不知道他是为没有出现预料中的反击，还是为那些楠西城里的台湾百姓而皱眉。

　　命令被火速传达了下去。顿时，195辆坦克几乎同时松掉了刹车，咆哮着加速向楠西城冲了过去，紧跟在他们后方三百来米左右的是390辆载有3900名步兵的装甲车。而火炮提供的前进覆盖射击也逐步向更远的地方蔓延，为这支钢铁洪流开辟着道路。

　　出乎所有人预料的是，楠西城内的抵抗非常微弱，几乎都是只有轻武器的台湾军队在做着徒劳的反抗。而当第一个坦克连冲到物资仓库的时候，发现里面的物资已经被运走了一大半。幸运的是，这个物资仓库实在是太大了，很多燃料根本就来不及被台湾军队运走，都成了战利品。而抓到的几个台湾俘虏根本就不是台湾军人，而是被武装起来的平民。看来，这里的台湾军队在这之前就已经被调走了。虽然搞不清楚这些台湾军队是什么时候走的，而且怎么躲过了天上卫星的侦察，但是至少屠剑飞他们已经达到自己的第一个目的了！

　　进攻非常顺利，一个只有万把人左右的城市在数万大军的打击下，根本就没有一点幻想。战斗只花了不到一个小时就结束了。而在工程兵负责收集物资，步兵负责对付零星的抵抗之外，屠剑飞把师里所有校级军官招到了一起，开了个短暂的会议，为的就是决定后面的行动。

　　这个会议确实很短暂，只花了不到半个小时。但是，这半个小时内决定下来的事情，却影响到了数十万台湾军队，十多万解放军的行动，并且对整个台湾战场产生了非常深远的影响，直接影响了战争最后的结局。当一支近3万人的装甲军团，在得到了足够大弹药补充后，借用对方的物资补给，在一个宽100千米，长150千米的战场上纵横驰骋，其威力是无人能够抵挡得住的！


第九章 磨难重重

　　看着战区地图上显示的那个红箭头仍然在快速移动着，罗开眼神中的神色非常复杂。

　　对屠剑飞率领的112师，按照罗开的本意，他是想让这支军队在打乱了台湾军队的防线之后，就安全的撤出来，好用到另外的战线上去。一支强大的装甲师在任何地方都是一支很大的力量。而现在罗开终于明白什么叫将在外，军命有所不受了。

　　整个112师现在就如同一批脱缰的野马，或者说是一头嗜血的雄狮一般，在近20万台湾军队的包围之中，简直如入无人之境，杀了个八进八出，比当年赵子龙在长板坡还要厉害。

　　在112师攻占了楠西之后，这个解放军中装甲力量最强大的师并没有按照预定的计划向北突围，更没有向南方进攻，或者说这两点他们都做了。在得到了燃料补给之后，112师这下可是放开了手脚打了起来。

　　先是1个坦克团与2个机械化团以及1个炮兵团向北面进攻，从台湾位于曾文水库南面的防线背后插了进去，接着借用优势火力，迅速的歼灭了该地区的一个台湾预备役师，消灭台湾军队2万多人。正当台湾军队如临大敌，将主力集中到了曾文水库东面，构筑了三道坚固的反坦克防线。但是这支强大的打击力量却虚晃一枪，马上杀到了水库的西侧，在歼灭了另外一个台湾步兵旅之后，回到了楠西北面，并且摆出了防御阵势。

　　与此同时，另外1个坦克团，1个机械化团以及1个炮兵团却挥师南下，只花了8个小时就攻占了玉井，随即“抢劫”了那里的台湾军队物资集结基地，将所有能够带上的物资都用坦克装甲车给载了回来，没办法拿上的，也都给毁掉了。而在那防御的一个加强步兵团更是遭到了灭顶之灾，只坚持了不到4个小时，就被全歼。

　　在两支部队分别行动的时候，留守的师部以及后勤部队也接收了第一批空投物资。空投的主要是弹药以及修理设备，武器零件等。由于台湾军队的抵抗并不猛烈，所以弹药消耗还不算多，对空运的压力也不大。当两支分头出击的部队回到楠西的时候，物资也都已经补充好了。

　　在等到了充足的物资补充之后，112师完全成了杀如羊群的猛虎般。在台湾军队还没有反应过来的情况下，挥刀西进，先是歼灭了珊瑚潭南面的一支2000人的台湾陆军营级部队，随即马上南下，从后方杀到了左镇，歼灭3000台湾守军，缴获大批油料之后，马上沿着公路杀回了玉井。接着继续东进，越过了旗山溪之后，到达了甲仙，并迅速占领了这个台军队重要据点。

　　这时候，台湾军队已经完全慌乱了，如果按照这个趋势发展下去，这支解放军部队根本就不是来捣乱的，而是要来消灭台湾主力部队，并且切断他们通忘东部地区的唯一通道的。而改地区台湾军队前往东部地区的唯一公路就是从甲仙过去的，只要112师占领了这，就将把这些台湾军队唯一的气眼给堵死！

　　为了不被彻底的围死，该地区的台湾军队这下是拿出了看箱货来对付112师了。五个正规师，2个正规机械化旅，还有3个预备役师，一共20多万的台湾军队从数个方向朝着甲仙杀了过去。当然，这些台湾军队也不可能顺利的前进，在解放军空军以及远程炮兵的打击下，数万台湾军人倒在了路上，连见到他们要对付的112师的机会都没有。

　　在甲仙休整了1天，让将士们都恢复了精力，并且将伤员通过直升机送了回去，得到了部分人员补充之后，112师继续行动了。当然，他们并没有按照台湾人的想法，沿着公路进攻，以切断台湾军队与东部地区的联系，因为这时候112的减员已经超过了20%，也没有那个能力进行这么大规模的攻击。如果真要沿着公路向北进攻的话，那无疑是自己投进台湾军队的包围圈了。

　　112师在附近虚晃几下，搅乱了台湾军队的判断之后，马上大军南下，从台湾军队合围圈的边上擦了过去，在神不知鬼不觉的情况下出现在了距离甲仙三十多公里外的内门，并且迅速的完成了占领以及夺取补给的行动。

　　这一行动，马上又打乱了台湾军队的部署。如果这时候112师继续南下，就将与南部战区取得联系，至少能够脱离台湾军队的围捕了。当然，台湾军队是不会放过这支消灭了他们近5万士兵的军队，迅速的在战区最难免的旗山附近组织起了三道反装甲防线，那些还在北面搜索着112师的部队也赶紧南下，准备堵住缺口。

　　后来很多战史学家进行了分析，以当时112师的实力，突破旗山防线是完全没有问题的。但是，当112师在向旗山防线猛攻了2轮之后，却突然西进，把正从东面赶来的台湾军队摔在了后面，5个小时之后到达了关庙，同时接收了第二次弹药补给。

　　当112师到达关庙之后，就已经直接威胁到了台南市，这对台湾军队的震撼不可说不小。该战区台湾军队的指挥部就在台南，如果台南失守的话，整个战区的台湾军队都将失去统一指挥。而在台南防守的8万台湾军队也迅速的行动了起来，在东面布置了五道防线，准备迎战112师。

　　以112师的实力，这时候进攻台南确实困难了一点，特别是无法得到远程炮兵与空军的支援。所以在关庙进行了短暂的休整之后，马上朝北杀向了新化，把驻守该地的1万多台军打了个落花流水，随即继续西进，切断了台南与嘉义之间的铁路交通干线。

　　打到这时，台湾军队才发现自己上当了。现在该战区台军主力几乎都集中到了东部地区，在西部只有很少的台湾军队在防守。而要用这些台湾军队困住112师几乎是不可能的事情。现在嘉义就如同一个脱掉了衣服的女人一样，将任由人宰割了。

　　也许，台湾的指挥官并没有领会到112师做了这么多事情的目的是什么。当112师炸断了数段铁路线之后，却没有北上，而是继续西进，朝着濒海战区的佳里、学甲杀了过去。

　　112师的行动进行到这时，已经持续了3天3夜，出了中间偶尔的休息之外，全师根本就没有多少休整的时间，几乎是打下一块地方，收集到所有的物资，特别是燃料之后，就迅速移动，根本就不给台湾军队打战地战的机会。而112师在这么猛烈的机动作战中，损失也是相当巨大的。为了保证能够迅速的完成任务，对所有城市的进攻几乎都是猛攻，这直接导致了装备的大量损失，以及人员的减少。当112师切断了铁路交通干线后，全师只有250辆坦克，380辆装甲车，200门火炮可以使用，而且在弹药补给方面已经出现了危机。最为困难的是，将士经过长期高强度作战，都需要好好的休息一下，不然部队的战斗力肯定将急剧降低！

　　在接受了最后一次弹药以及装备零件补充，将所有能够修好的坦克装甲车都修好之后，112师在佳里东面5公里处来了个大掉头，朝着正从身后追来的二十多万台湾军队直接杀了过去。当时112师这一举动不但让台湾人吓了一跳，更让后方的罗开他们都吓了一跳！以一支2万多人的军队去挑战十倍于自己的敌人，恐怕只有疯子才能够做出这样的事来。

　　也许，在很多人看来，当时112师的行动简直是在做最后一博了。但是，通过112师师长屠剑飞后来的回忆录，我们可以知道。当时112师并没有疯，而是看准了台湾军队的缺点：严重缺少装甲以及反庄稼的力量！

　　由坦克以及空中打击组成的先头部队很快就撕破了台湾军队的正面防线，而跟进的装甲战车马上扩大了缺口，掩护着后面的车辆迅速的通过了台湾军队的火力线，杀到了台湾军队的后方。当已经突破的一部分坦克杀了个回马枪，把那些准备包围后面装甲部队的台湾军队杀了个落花流水之后，在112师前面的障碍就已经消失了。现在不用说是那些被打破了胆的台湾军队，就算是美国的军队面对着这么一支强悍的解放军时，都要退让三分吧！

　　而这时，在112师完成了对台湾军队防线的突破之后，等待着他们的路有两条。一是继续在战区内活动，争取消灭更多的台湾军队，以及牵制住台湾军队的活动，但是却必须要蒙受更大的损失；二是北上，突破防御力量已经严重降低的北部防线，回到解放军控制的地区，进行全面休整。

　　作为一支钢铁雄师，112师已经在台湾战场上打出了自己的名气，也更受到了全世界的关注。现在很多人都在猜测这支部队下一步的行动方向。而在这些人之外，却有个人比谁都要焦急。

　　作为前线总指挥，手里能够有这么一支强悍的军队，罗开却怎么也高兴不起来。为了维持住112师的战斗力，不让它被台湾军队歼灭，以波及到整个军队的士气。罗开调用了大量的空中力量，特别是空运力量，为112师提供必须的后勤保障。另外，还有大量的空中打击力量被用于对112师的支援中。虽然大部分都是二线战斗机，但是对整个战场的影响却是巨大的，特别是物资方面的调动更是巨大，直接影响到了其他方向上的力量投入。

　　现在，在嘉义北面，台南南面的两道防线都已经接近完成了。即使112师这时撤出战场，台湾军队也无法马上组织起有效的进攻行动。所以，112师的任务已经完成了，成功的牵制住了台湾在该地区的军队。从总体战略上考虑，罗开是不希望这支部队再继续“胡闹”下去了，是撤出来的时候了。为此，他已经第三次下达了命令，要求屠剑飞马上带领部队撤出来，甚至直接用了强烈的口吻下达命令！

　　看到表示着112师的红色箭头已经开始北上，罗开终于松了口气，至少这支部队已经乖乖听话了，不会再牵制别的方向的行动。但是他的心情却无法轻松下来，因为还有更重要的事情让他一点都高兴不起来。

　　5天多的时间中，解放军攻台部队的主力都集中到了对两道防线的修建上面来，而在其他的方向上基本上都采取了防守为主的方式。而这5天之中，台湾军队救援无望的情况下，也逐渐放弃了努力。但是，在东面，一个更加巨大的威胁却已经到来了。

　　在112师开始行动的第二天，日本空军已经开始正式进行打通到台湾的空中航线的作战行动。而在第一天的空战之中，虽然中日两国空军只进行了几次小规模的空战，但是双方之间的火药味却是越来越浓。

　　对于日本全面参与台湾战争的行动，中国政府在表示了最强烈的抗议，并且表示将在合适的时候发动合适的反击，以报复日本人的愚蠢举动之后，就再无下文，将要做的事情全都交给了军方。

　　对于国家大的战略计划，罗开并没有多关心，因为那是军委与总参的事情，负责人也是周国辉上将，他关心的只是怎么将解放台湾的战争打好。而由于日本的参战，台湾战争的天平已经发生了微妙的变换。

　　首先变化的是那些台湾军队的士气。由于日本参战的缘故，要想让那些台独份子放下武器已经是不可能的事情。现在要想解放台湾，能够依靠的也只有手中的武器了。其次，就是对整个解放军的攻台作战计划的严重影响。

　　为了抵挡住日本空军的压力，解放军用于台湾战区的几乎所有先进作战飞机都用到了台湾东部与日本空军争夺制空权的战斗中来。

　　在第一天的空战中，双方的几次小规模空战基本上打成了平手，各有伤亡。其中日本被击落战机28架，解放军被击落25架，几乎打成了平手。唯一让罗开感到欣慰的是，现在台湾东部海域还在解放军海军的控制之中，落水飞行员都能够安全的返回，而日本那些飞行员却没有这么好的运气了。

　　而在双方空中冲突爆发之后的第二天，就进行了一场大规模空战。解放军投入了250架作战飞机，迎战日本的300架战斗机。空战从日出一直打到太阳落山，每位飞行员平均出动3次，最高的出动了5次。由于双方身后都有预警机以及综合战场指挥系统支持，空战打得并没有多少新意，比的是双方远程导弹的攻击能力，以及导弹的运载能力。而且双方都在尽量避免不必要的格斗，这让那些战斗机几乎成了导弹运载飞机了。而这一天的空战结束之后，解放军被击落78架，日本空军也被击落了75架战斗机，双方的战果基本上持平。

　　随后的几天之后，几乎每天都要爆发一次大规模空战。双方的损失都在持续的攀升着，而这时候，中国已经一共损失了作战飞机350架左右，而日本的损失也是只多不少。当战争打到这个份上来，双方比的已经不是战略战术，而是比的国家综合实力，谁能够坚持到最后，那谁就是胜利的一方。如果哪一方实在坚持不下去了，那么前面赔进去的所有“赌”本都将化为泡影。

　　显然，不要说现在中国政府的情况，就算是从罗开的角度上来讲，他都有点支持不下去了。虽然后方的新战机在源源不断的送来，但是飞行员却都已经处于严重的疲劳状态中了。而且，真要这么消耗下去，中国对抗的不是日本，而是美国！所以，罗开这时候也不得不想点别的办法，再打下去，对解放台湾的行动根本就没有多少帮助。

　　但是办法却并不是那么好找的，为了对付日本的空中压力，台湾战区上的空中力量已经受到了极大的牵制，对地支援战机的数量更是急剧减少。现在罗开手中根本就抽调不出更多的战机来。要打击日本的空军基地也不大可能，在一个问题上，日本人不会出现两次错误，而且现在冲绳列岛上的日本军事基地已经多达十多个，只摧毁一处空军基地是起不到任何作用的。

　　“罗总，你先吃点东西！”伍尚武看到罗开在地图前呆站了几个小时，心里也不舒服，其实他心里照样很急。

　　“好的，你先放下吧！”罗开看了眼伍尚武手中端着的饭盒，并没有想吃的意思，“你看看现在的情况，我们是再不能与日本人耗下去了，不然被拖垮的必然是我们，现在必须要想出另外一个办法来！”

　　伍尚武合上了打开的饭盒，看到罗开盯着饭盒不转眼，以为这为上将还真是饿得不行了，正要说话，却被罗开挥手止住了。

　　“我想到了！”罗开突然抬起头来，看了伍尚武一会，才继续说道，“我想到了，既然日本人要进来，那我们就放他进来！我们的优势是地面部队，只要能够维持住最基本的制空权，日本人登上台湾对他们的损失更大，而且我们还可以借此丑化日本……”

　　看着罗开兴奋的样子，伍尚武皱了下眉头：“罗总，你还是先吃点东西，我们慢慢商量！”

　　“好，我先吃东西！”解去了心头最大的烦恼，罗开也觉得肚子饿得不行了，边吃却边说了起来，“现在我们与日本全力争夺外海制空权完全就是个错误，我们应该利用日本的这种心态，让他们进来打，我们进行内线防空，借助地面防空火力，与日本空军抗衡，就不怕他们的飞机多了！”

　　“好了，先吃完再说！”伍尚武点了点头，也同时想起了只个办法来。

　　“恩，边吃边说！”罗开也顾不得礼貌了，“日本人急着抢夺台湾战区的制空权，无非是想将物资以及他们的地面部队通过空中的手段运过来，通过他们前段时间向美国购买那些即将退役的运输机完全可以证实这一点。而我们完全可以利用这一点，主要打击他们的空中运输力量！美国人的战斗机是够多，有几千架，根本就打不完，但是他们的运输机却不多，能够提供给日本的就更少了。所以，只要消灭了这些运输机，日本人就算打通了航线又怎么样？而且这还能更多的消灭日本人，打击他们的士气，真是一举数得啊……”

　　“这确实是个好办法！”这时候伍尚武也已经想通了，“我马上带人去拟订一个计划出来，再详细的考虑下，最后你再做决定吧！”

　　“好，那你赶紧去做！”罗开两下刨完了饭，“另外，再给屠剑飞传令，让他们必须在24小时之内回来，不然就不要怪我不客气了！”

　　伍尚武点了点头，收拾起饭盒就走了出去。很快，前线指挥部的参谋人员迅速的工作了起来，罗开也终于能够去好好的休息一下了。

　　而这时候，远在大海另外一端的那个岛国，却有些人怎么也睡不着。

　　“支那那边的情况怎么样了？我们已经打通了空中通道了吗？”渡边的脸色一点都不好看。他这些问题也是明知故问，这几天的战报看得这位日本独裁首相是心灰意冷了。

　　低着头坐在周围的那些幕僚长官们谁都没主动回答这个问题。他们也搞不明白，抓们中国的战斗机就像是打不完一样，打掉一架，又来两架，持续了4天的大规模空战并没有摧毁中国的空中防线。双方在损失了数百架作战飞机后，仍然在坚持着。按照这些日本幕僚手中掌握的情报，中国的战斗机生产能力，每月最多提供150架左右，就算在台湾战争爆发之后，所有的战斗机工厂都加班加点的开工，也最多提供200架左右的战斗机储备。算上前面的损耗，中国空军也应该没有多余的战斗机了。当然，这只是这些日本人自己掌握的情报，现在中国在大西北以及大西南地区建设起来的几家战斗机生产基地，都已经投入了运做之中，一共有5条战斗机生产线被秘密建设了起来。如果按照每天24小时工作制的话，每天就有3到5架战斗机驶下生产线。如果算上这批生产力的话，现在每月能够补充300架左右的新式战斗机了。由于日本根本就没有掌握这些情报，当然对中国空军还能够坚持到现在疑惑不解。

　　“我们还在努力之中，应该很快就能够完成了！”沉默了半天，幕僚首席长官桥本健太郎首先发言了，但是语气却极为尴尬。

　　“很快？那是多快？”渡边对这个回答却非常不满，“我们已经损失了近400架作战飞机，虽然美国仍然在支持我们，但是这么损失下去，我们还能够指望靠自己的力量帮助台湾，战胜支那吗？”渡边发泄了一通，顿了下：“反町君，美国那边的态度怎么样了，他们的援助物资都已经到达了吗？”

　　本来认为与自己没多少关系的反町一听到首相在问自己，赶紧打起了精神：“美国会一直支持我们的，新的一批战斗机都已经准备好了。另外，所有的250架战略运输机也已经到达冲绳岛上的基地，随时可以出发了！”

　　听到反町的话，旁边的近藤嘴角动了下，却没有说出话来。渡边敏锐的察觉到了这位参谋总长的表情：“近藤君，你有什么话就直接说，难道还什么在我面前不好说的吗？”

　　“是的，首相阁下！”近藤这下再不敢犹豫了，“虽然在战斗机上我们能够得到足够的补充，但是现在的空战是在支那人控制的地区进行的，我们的飞行员损失太大了，新的飞行员根本就赶不上损失的速度，所以……”

　　“难道这还是困难吗？难道我们大日本帝国还缺少优秀的人才吗？”渡边粗鲁的打断了近藤的话，“没有飞行员，就去把那些退役的重新招回来，另外把更多的人才送到美国去培训，我们大日本帝国有2亿子民，还缺少这么点人吗？反町君，这些事情你马上去处理！”

　　“是的，首相阁下！”反町马上点头答应，还悄悄的瞪了眼旁边的近藤。

　　“好了，现在你们谁能告诉我，我们什么时候能够将物资与军队送到台湾去？”渡边把话拉回了正题。

　　“首相阁下！”桥本看了眼旁边的同事，“现在我们的准备都已经完成了，只等空中交通线一畅通就马上能够出动了！”

　　“那我们什么时候才能打通航线？”渡边的问题又回到了开始的地方。

　　“如果我们的情报没错的话……”吉纲看了一眼桥本，“支那的空中力量已经受到了严重的损失，他们坚持不了几天了。只要我们继续保持现在的空中进攻力量，应该在几天之内就能够打通航线了，最快3天之内就能够派出第一批运输机了！”

　　“好，3天，3天之后就将我们的第一批物资与军队运过去，我们不要想靠那些台湾军队抵挡住支那侵略军，我们必须要自己出手了！”渡边这才稍微满意的点了下头。对于一个老人来说，3天的时间他还是有的。

　　在日本政府做出这一决定之后，在冲绳前线基地的日本军队紧张的忙碌了起来。为了支援台湾那些分裂份子，日本已经准备了20万吨战略物资与武器装备，另外还有第一批五万名，2个加强师团的日本军队也已经做好了出发准备。现在他们等待的就是航线开通的那一刻，就能够投入到这场与他们根本就不搭边的战争中去了。也许，谁也没有想到，日本这种看似冲动的表现，已经将这个已经疯狂的民族拖入了万劫不复的深渊！


第十四篇 东方日落


第一章 燃烧天空

　　看着雷达屏幕上逐渐变得更加明亮的那些光斑，陈文和上尉有点喘不过气来的感觉。

　　作为一名空中指挥员，他非常清楚那些光斑代表的是什么意思。如果距离是在200公里以外的话，一个两点就代表了一个机群，而在200公里以内的话，代表的是一个小队或者单架飞机。而这时候，这些光斑代表的敌机距离他们只有不到250公里了。从光斑的数量上推算，至少有超过500架的敌机正在向他们扑来。

　　500架，500架是一个什么概念！按照日本空军的编制，500架足足是十个战斗机联队的所有战机了！而且，这500架还是个保守数字，如果日本战机是密集编队的话，那数量肯定还要超过很多。

　　想到这些，陈文和觉得自己的大脑有点反应不过来了。现在在他们附近巡逻，再加上正赶来的防空战斗机只有三个大队，160多架。而用160多架防空战斗机对付在质量上并不低的，数量却是三倍有余的敌机，恐怕任何一位空中指挥员都对胜利不抱任何的期望了。

　　作为一名军人，陈文和没有想到后退，这也不是他的职权范围内应该管的事情。但是从内心的深处来讲，他希望能够后退。虽然他所在的这架预警机已经开始向后方飞去，但是他更希望附近的那些战机不要再前进了。对于没有胜利的战斗，冲上去就是白白的牺牲，不会带来多少价值。但是他却管不了，如果没有上级的命令，他也只能看着这些英勇无畏的战机去与敌人撕杀，直到再也不能飞翔在蓝色的天空为止。

　　正当陈文和内心犹豫着，痛苦的看着己方的战机纷纷迎上去，准备战斗的时候，突然看到综合显示屏幕上出现了一行简短的命令。

　　“全体后撤150公里，小半径盘旋待命！”陈文和毫不犹豫的重复了这道命令。

　　虽然知道把这些日本战机放进来会对台湾战场产生巨大的影响，但是想到这是前指的命令，而且百数十架战斗机不用去做无谓的拼斗了，陈文和终于松了口气，正个人一下瘫坐在了椅子上，这时候，他才发现飞行服已经被汗水浸透了。

　　福建前线总指挥部。

　　看着战区地图上那些代表着防空战斗机的图表正在快速向后移动，罗开的嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　“所有的战斗机都已经撤回来了吗？”罗开瞄了一眼伍尚武，得到肯定的答复之后，接着问道，“那我们地面防空部队都已经准备好了吗？”

　　“地面远程防空导弹营已经全体就位！”伍尚武迅速的做出了回答，“在梨山、环山、大禹岭、三义、大湖五地，各部署了3个远程防空导弹团，装备的都是KS3000防空导弹。另外还有各部署了1个中程防空导弹团，装备的是S300防空导弹。可以用于作战的防空导弹数量超过了2000枚，足以为防空战斗机提供最有力的支持了！”

　　“很好，很好……”罗开的嘴角终于露出了得意的笑容，如同看到猎物即将走进自己埋设的陷阱的猎人一般，“那我们的后备机群也都已经准备好了吗？”

　　“全都已经在预定空域待命！”伍尚武扮演的角色就是这个猎人的助手，“另外250架战斗机已经在福建上空待命，还有50架加油机负责为他们提供支援。为了麻痹日本与美国的太空侦察，地面也部署了同样数量的伪装物，至少日本人现在还没有发现这个秘密！”

　　“恩，做得很好！”罗开点了点头，小声的嘀咕着，“现在就等日本人自己来送死了，反正导弹比战机便宜，我看日本人还能够坚持多久……”

　　原来，这天部署在台湾岛东部的防空战斗机数量减少了一半，并不是罗开手中没有足够的战斗机可以使用。而前方的防空战斗机向后撤退，也绝对不是怕了日本空军的挑战。这一切都是一个圈套，一个要让日本人为自己的愚蠢行为付出巨大代价的陷阱。

　　日本情报部门的分析并没有错，如果双方为了争夺台湾地区制空权的大规模空战继续持续下去的话，中国根本就坚持不了几天了。所以，作为前线总指挥的罗开，是绝对不会等到自己手中已经没有多余力量的时候才改变战略战术。当罗开看透了日本人的计划之后，马上就对整个台湾防空作战的计划进行了改变。

　　日本空军这么费力的想打通与台湾的空中联系，目的很简单：在日本无法从海面突破中国舰队与潜艇封锁的情况下，他们只能够走成本更高昂的空中航线，最后把台湾战场上最需要的物资以及军队运过去，参加与中国解放军的正面战斗。从本质上来讲，日本这么做是蛮横的干预中国内政，是妄想恢复其往日帝国的挑衅行为。所以，日本必然处于不义的一方，这已经从基本上决定了日本的干预行动必然遭受失败。而他们在战争行动上的限制，手段上的单一，更是直接导致其失败的主要原因。

　　虽然从以往的表现上来看，罗开给人的印象是一名猛张飞型的将领。但是所有人都忽视了一点，就是罗开在大开大阔的指挥一场战斗的时候，总是早就把胜利的天平拉向了自己这方。所以，他本质上并不是一名粗莽的将领，而是在某些时候能够尽快的达到战争目的，而用上了比别人更直接的手段与方法了。现在，当他发现了日本的这个弱点之后，更是充分的发挥了自己粗中带细的指挥艺术，为日本人的到来准备了一场盛大的“欢迎会”。

　　作为地面防空主力，KS3000的射程超过了200公里，虽然比不上俄罗斯的“凯旋”S400高达400公里的射程，甚至比美国的“爱国者3”型都要短那么一点。但是对日本这些几乎没有携带反辐射导弹，也没有多少对地攻击手段的战斗机来说，这已经足够了。就算日本战机携带有对地攻击导弹，要想攻击200公里外的地面目标，也太勉强他们了。而作为补充的S300的射程也在120公里以上。这两种导弹都足以覆盖整个台湾岛的上空。通过战场数据链，在空中预警机的协同下，足以对付那些日本战斗机了。而现在，罗开正是将这些防空导弹作为对付日本战机最主要的武器，只要能够用这些导弹给日本战机以重创，让它们不感接近台湾岛，就已经达到了战术目的。

　　而原本作为主力防空部队的战斗机大队，出了前面那三个答对负责协助地面防空火力对抗日本战机外，别的都有着新的目标。它们在后方待命的目的除了麻痹日本人之外，最主要的就是将成为决定整场战役胜败的关键。它们要对付的不是日本战机，而是跟在日本战机后面的那些日本运输机。在日本战机无力将这些运输机送完最后一程的时候，这250架防空战斗机就将充当杀手的作用，在最后的关头将日本人档在国门之外。

　　显然，从整个战役的安排以及企图上来看，罗开都已经算无遗策。日本战机是从冲绳群岛上的空军基地出发的，就算在宫古列岛上最近的基地距离台湾战场也有200多公里。日本战机在参加完第一轮空战之后，根本就没有机会再次投入到战斗中来，这个距离上的限制成为了日本空军最大的死穴。而这对中国空军就不一样了，福建前线数十个前线机场都已经做好了准备，随时可以为自己返航的战机提供休整补给支援，这就能让解放军的战机再次迅速的投入到战场上去。

　　而从企图上，罗开并没有把打击日本战机列为首要目的，他的主要对象就是那些运输机。只要消灭了这些运输机，不但日本无法及时补充新的运输力量，就算美国有心帮日本，恐怕都没那个力气了。到时候，就算日本能够打通与台湾之间的空中交通线，并且有能力保护好这条交通线，在没有运输机的情况下，这都没有任何的价值！而且，以先进的战机去对付那些运输机，更是显得绰绰有余，十拿十稳。

　　在设计好了这一切之后，即使日本这次投入的力量有多么的强大，也绝对避免不了最后失败的结果。当然，战场是一个瞬息万变的地方，罗开更不会有一丝的大意，历史上，不知道有多少将领就是在最后即将胜利的关头，因为大意，将胜利的果实交到了对方手中，最后落入万劫不复的境地。

　　“罗总，你要不要亲自指挥这场战斗？”伍尚武看到罗开愣了半天，脸上的表情变化了好几遍之后，终于忍不住，问了出来。

　　“指挥？”罗开摇了摇头，清醒了过来，“不用了，还是你们去忙吧，我先在这看一下！”

　　罗开轻松的将这个任务交给了伍尚武起办，虽然这是他有意在锻炼这名助手的能力，其实他也很少直接指挥战斗，一般都是由参谋代他下达命令，他只做总体上的统筹以及决策工作。这就是现代化战争中一名将领做的事情！

　　台湾东面的东海上空，数十个由24架战机组成的中队规模的编队正在海面上空5000多米的高度高速前进着。由于中日空中部队之间的交战已经持续了好几天，双方几乎都打成“熟手”了，而且双方手中都有远程预警机，所以这些日本战机并没有用耗油巨大的低空飞行方式，而是采取了最省油的高度飞行。

　　坐在一架F-16Blck52型战斗机中的诚田上尉发觉自己深深的爱上了驾驶战斗机的这个行当。现在他每次一坐进战斗机的坐舱就有种兴奋的感觉，抚摩着战机的操作杆就如同抚摩着美女雪白光滑的大腿一般，让他肾上腺分泌急剧增多。有的时候甚至是看到这架圆润的战机时，就如同看到了一丝不挂的美女一般，有种让他想冲上去，进入它的冲动。

　　作为第一批赴美接受培训的飞行员，诚田是非常幸运的。在中日台湾岛大空战开始之前，他就以优异的成绩结束了培训，回到了日本，并且迅速的被派遣到了嘉手纳空军基地，分到了美国第一批援助日本的战斗机。而这架经过了第二次现代化改进的F-16从性能上来讲，并不比其他的第三代战斗机落后，甚至比起很多三代半战机，如“阵风”，EF2000，JSA等等都不落后。

　　而在诚田完成了适应性飞行之后，就迅速的投入到了中日空战之中。在前面五天的空战中，诚田几乎参加了每一场空战，并且取得了不错的战绩。在这之前，他已经击落了4架中国战斗机，只要再击落一架，他就能够成为国际上公认的王牌了，即使按照日本空军的严格计算方法，他也快走完王牌之路的一半了。

　　在他们这批在美国接受训练的日本飞行员中间，诚田更是幸运的。在5天激烈的空战中，他们一起回来的120名飞行员中，已经有56人被击落，其中至少有一半成了中国人的俘虏，而且大部分都是在第一次空战中成了别人王牌道路上的铺路石。而诚田现在还飞行在天上，并且努力的向着自己的王牌梦想奋斗着，从这点上来说，他比很多人都幸运了不少。

　　看到周围以密集编队飞行的友机，想到开始才接到的情报：中国防空战斗机正在全速后撤，诚田心里更是志得意满。他们这些战机携带的可都是美国最先进的空战利器，AIM-120E是美国才开发出来的中远程导弹，在使用了冲压发动机之后，不但射程增加到了120公里，达到了AA-12E的射程，而且速度提高到了5马赫，超过了很多现役的导弹，而且采用了多模式制导，特别是末段是雷达红外双模制导，大大提高了命中概率。而格斗导弹更是已经在前面数场空战中名声大噪的AIM-9X。当然，诚田并不希望能够使用上这种导弹，毕竟中国空军的飞行员已经在战火中磨练了太久，如果碰上一位真正的王牌，中国空军的AA-11E以及“霹雳15”（怪蛇5）是绝对不会给他好看的。

　　虽然从内心中来讲，诚田还是希望这些中国战机能够“知难而退”，毕竟空战中的危险度是很高的，谁也不能保证就一定不会被对手击落。但是现在他却表现得很蔑视的样子。如果能够再增加一架的记录，甚至能够获得多个战果的话，他就离他的目标更近了一步。而他表现得看不起那些正在后撤的中国战机，还有一个作用就是鼓舞自己的士气。在前几场的战斗中，他已经多次看到友机被击落，这对于任何一名飞行员来说，留下的深刻印象足以影响其一生。

　　“全体加速，准备迎战！”

　　正当诚田看到战术地图上显示他们已经到达距离台湾岛50公里不到的海域时，中队长转达的命令也到了。24架战机迅速的打开了加力，超着那个60多年前还是他们占领着的岛屿扑了过去。

　　“支那人，我们又回来了！”诚田把发动机功率定在80%之后，心里狠狠的说了一句。

　　还没等他想完，突然前方冒出了两团巨大的火球，接着，在新的情报还没有传来的情况下，导弹告警机已经疯狂般的叫了起来。一听导弹告警机发出声音的频率，诚田马上就判断出导弹距离他这架战机只有5公里不到了，马上被吓出了一身冷汗。

　　从先前得到的情报中来看，中国只有射程120千米的S300防空导弹，而在这个距离上，就算从解放军控制的战区边缘上发射，也根本够不这他们。而在海面上，根本就没有中国海军的舰艇，当然，海面下是有潜艇，但是潜艇上是不会有防空导弹的。这突如其来的打击让诚田六神无主了。

　　这种状态只持续了不到2秒钟，诚田迅速的反应了过来。以防空导弹的速度，5公里的距离只需要4秒就能飞完，留给他的应对时间已经不多了。

　　诚田迅速的检查了一遍战机的状态，接着拉起了操作杆，准备做一个后筋斗，然后俯冲脱离导弹的攻击范围。但是，他却忘记最关键的一点，这架F-16是线控战斗机，战机上的中央计算机已经限制了最大机动过载。

　　这时，F-16的速度已经到了1.1马赫左右，而要在5000米的高度上做小半径后筋斗回旋转弯，即使最后不改平，向下俯冲，其过载都将超过9G，虽然人体能够承受的极限过载只有9G，但是短时间的进行更高过载的机动也不是没有可能的，特别是F-16的左椅本来就向后倾斜了30度，非常适合做高过载机动。但是战机上的中央计算机却限制飞行员做出这样的动作来。

　　当F-16的机头拉起了30度后，在计算机的控制下，战机再无法抬高，小半径筋斗变成了一个大半径筋斗。而这，足以让诚田为自己失败的行为付出代价了。

　　当导弹追上来的时候，F-16的过载已经达到了最大限度的9G，坐在坐舱中的诚田在9倍于自身重力的压迫下，连抬手的力气都没有，就更别说去拉动弹射坐椅的把柄了。随着火光一闪，F-16连同上面的飞行员变成了一朵绚丽的烟花。

　　与此同时，除了这批日本战机之外，几乎所有的日本机群都受到了防空导弹的猛烈攻击。而那些解放军防空部队似乎根本就不吝啬自己手中的导弹，一般都是2发，甚至3发导弹对付一个目标。而日本机群几乎都是密集编队，很多时候，一枚KS3000就能够在100米的杀伤半径之内击落2架以上的敌机。当然，比起战机动则数千万的价格比起来，一枚导弹一、二百万的价格就实在是太便宜了。

　　福建上空，当台湾的岛东面海域上空的“地空”大战正进行得如火如荼的时候，一批飞行员也正在内心如火般的焦急中受着煎熬。赵隼鹰就是这批飞行员中的一名。

　　作为攻击机大队（这已经是事实了，虽然他们仍然保持着战斗机大队的番号），赵隼鹰在这场战争的前期，执行的主要是对地攻击任务，而空战任务却是寥寥可数。而在前五天，他却过足了瘾。不但是他，全大队那些天天梦想着当王牌，却发现王牌梦真要成为一场梦的飞行员们个个都是卯足了劲，热火朝天般的“干”了五天。

　　为了对抗日本人，他们在前五天中执行的是空战任务。虽然在性能上，F-15比不上那些专门为空战而设计的F-11甚至比起F-13来都差了不少，特别是在机动性方面，F-15根本就做不出“普加乔夫眼镜蛇机动”、“钟摆机动”这类的超机动动作。但是，比起日本的那些F-15J，F-2，F-16来说，却一点都不逊色。而在这之外，赵隼鹰所在的大队虽然在战争中执行的几乎都是对地攻击任务，但是在战前，他们是被作为王牌战斗机大队进行培训的，而且在执行任务的空闲时间，飞行员们都不忘记自己还有个梦想，纷纷努力提高自己的空战技术。所以，当他们投身到这场大规模空战之中后，表现得一点都不比专业的防空战斗机大队差，特别是在F-15先进的雷达以及电子技术的支持下，甚至比很多专业防空大队都要表现得出色许多。

　　5天之中，大队取得的战果也是非常辉煌的，一共击落了56架日本战机，几乎人人都有战果。而大队的王牌也从4名上升到了12名。赵隼鹰的收获也不错，将自己的击坠记录提高到了8架，向着双料王牌冲刺了。但是，对现在的任务，他却非常的不满。

　　虽然不明白前指的意图是什么，为什么要将他们这些主力部队留在后方，而让那些还在接受锻炼的大队去前面对付日本人。但是赵隼鹰也不敢胡乱猜测，反正执行命令是作为军人最重要的一条原则。当然，心里有点不满也是很正常的事情，特别是看到那么多日本战机送上门来，自己却要在这大后方等待，心里窝着的那个火，就别提有多大了。

　　“全体注意，保持高度，方向90，准备迎战！”

　　正当赵隼鹰还在心里嘟噜着的时候，大队长的命令传达了下来。他丝毫没有犹豫，在检查了一遍战机的状态之后，赶紧带着自己的这个中队向战场方向奔去。而这时候，战机上的中央计算机也开始接受后放指挥所传来的目标情报，通过战场数据链开始分配任务与目标。这一切都是由计算机控制自动完成的，根本就不需要飞行员进行过多的干预，这也大大减轻了飞行员的负担，大概这是大队中那些挑剔的飞行员对F-15这种“攻击机”较为满意的一点吧。

　　全大队的48架战机几乎是贴着地面向大海的方向飞去，在他们身后是另外4个大队的战斗机。而当他们迅速的飞出陆地上空，越过狭窄的台湾海峡之后，就进入了台湾岛的上空。

　　这时候，赵隼鹰已经能够通过传来的战场情况信息了解到，日本战机已经被消灭得差不多了，就算还残存着的200多架也都在台湾岛东面100多公里外的空域上盘旋着，根本就没有接近台湾岛的意思。

　　“看来是要让我们去打这些落水狗了！”赵隼鹰心里嘀咕了一句。虽然对于不能与对手公平的交战有点不满，但是只要能够打下敌机也就不错了，而且在他心里，从来就没有想过要与日本杂税公平交手！

　　“全体注意，接收目标信息，远程导弹准备！”

　　这时候，大队长新的命令传达了下来。而最后一批战术信息也被及时的传了过来。

　　“什么？”看到雷达屏幕上标注的那些目标，赵隼鹰有点傻眼了，“这都是什么啊，难道我们呆这么久就是为了对付这些飞机？”

　　“全体注意，开始攻击！”没有等赵隼鹰犹豫，最后的攻击命令已经到了。

　　每架战斗机携带的4枚射程超过120公里的远程空空导弹以一秒的间隔被发射了出去，瞬间，天空中就出现了近200道白色的利剑，向着敌人的心脏插了过去。

　　东海上空，八重山列岛西北50千米，万米高空。100多架C-5A/B，C-141，C-130等大中型运输机正挣扎着以自己最快的速度向着西方前进着。

　　这是日本向台湾运送第一批物资以及军队的运输机群。整个机群的运输机几乎都是从美国“买”来的，其中有50架C-5A/B型巨型运输机，70架C-141大型运输机，40架C-130中型运输机。C-5A/B都携带了120吨的战略物资，另外还有150名日本军人；C-141携带有70吨战略物资，以及80名日本军人；而C-130要么运载了30吨物资，要么运载了120名军人。而整个运输机群一共运送了12000吨物资，以及2万名日本军人。

　　这只是日本准备运送到台湾去的第一批物资以及军队，虽然从规模上来讲并不大，但是这些物资可都是台湾现在最需要的，包括反装甲武器，弹药，以及最短缺的医疗物资，而2万名日本军人更是日本军队的精锐，即使其主要的重武器还没有办法运过来，但是也能够大大鼓舞台湾军队的士气了。光从日本这么大手笔的行动上就能看出来，为了这次的运输行动，日本人是拿出了看家本领了。

　　而在台湾，其东北部地区的12个已经被修缮的机场，台北市附近的8个机场将承担起迎接这些运输机的任务。显然，那些台独份子也是急切的盼望着这些物资军队的到达。

　　坐在一架C-5A运输机中的根清上士是这批日本军队中的一名普通成员。他已经在日本军队中服役3年了，已经成了一名老兵。在这之前，他只在电视上见过这么大的飞机，现在能够坐在这架巨型运输机里面，根清的心情非常复杂。

　　根清是家里的老大，作为一个普通工人家庭的成员，他承受着比很多人都要大的压力。特别是在经济危机爆发之后，父母双双失业，他本来只有2年的服役时间，因为弟弟与妹妹上大学的关系，被延长了。而他正是用着每个月不多的津贴在补助着家庭，让亲人能够过上好一点的生活，让父母能够轻松一点，也让弟妹能够读完大学。

　　从内心上来讲，对于这次到台湾执行任务，根清也是很矛盾的。从自己以及家庭的需要来讲，他很想参加这次行动，毕竟在外执行任务时，津贴将提高不少，而且打了胜仗之后，更会有不少的奖励。但是从内心的深处来讲，他却有点不想参加这次的行动，毕竟中国已经不是上个世纪前叶的那个中国了，这次去台湾作战，必然会与中国军队发生正面战斗，最后能不能活着回来还是个问题。

　　为了这些烦恼，根清本想去买份高额保险，这样在阵亡或者因伤残废之后，还能够得到保证。但是当他询问了几家保险公司之后，却没有一家保险公司愿意卖给他额外的保险。而对于军队替他们买的那份保险，根清不怀一点希望，阵亡只能拿到100万（日圆，相当于7000美金），残废的话也只有50万，这根本就不够今后的生活，就更别指望父母弟妹能够得到多少好处了。所以，现在根清更希望自己要么活着回去，要么就阵亡，不要落得个残废，最后还成为家庭的累赘。

　　正当根清还在为这些事情烦恼着的时候，突然觉得屁股下一震，接着整架飞机剧烈的晃动了起来。而随着震动，根清本已经不怎么清醒的神志模糊了起来。

　　恍惚之中，根清好象听到了连队指挥官以及机长的喊叫声，接着看见自己突然飞了起来，在空中被旋转了180度后，脸一下贴在了机舱边上的舷窗上，巨大的压力让他连头都抬不起来。接着，就看到下方白色的云层迅速的变大，不远处还闪动着红色的火光，黑色的烟雾。他最后一刻的意识是看到旁边一架被炸掉了左侧机翼的C-5旋转着朝海面上跌落了下去……


第二章 面子工作

　　北京，中南海。在南国已经是春光明媚的4月时，今年北京的天气却很反常，到现在仍然飘着雪花，好象上天都在为这个古老民族受到的折难与煎熬哭述着一般。

　　勤政殿外面是白雪皑皑，呼口空气都能结成冰一般，而在一墙之隔的房间里面，却是暖意洋洋，暖气中发出的热量让每个进屋的人都“自觉”的脱掉了厚重的外衣。

　　“大家先看看吧，这是罗上将才发回来的前线战报，这下日本人的损失可大了！”何永兴又多了几根白发，但是精神却比前段时间好了不少。

　　当战报传到王一林手中的时候，这位肩负着最大压力的共和国总理脸上的神情也放松了不少。前段时间，因为前线的损失太大，可把王一林可压坏了。

　　比起其他所有军种来说，空军可以说是耗费最贵的一个了。一辆99式主战坦克的造价大概就500万左右；一枚战略弹道导弹的造价也不过1000万左右；而一架先进战机的造价却是以亿计算，一架F-11的造价是1.2亿，一架F-13的造价是1.4亿，一架F-15的造价更是高达2.5亿。即使一艘战舰的价格更高，一艘“旅沪”级的价格是15亿左右，一艘“现代”级的采购价格更是高达30亿以上，而一艘潜艇的造价也在20亿以上，但是比起空军大量的寻求来讲，舰队的价格就根本没办法比了。

　　短短的五天之中，台湾战场前线就损失了超过300架的作战飞机，而其价值更是超过了400亿，再算上弹药消耗，恐怕500亿都不够花。虽然这些战机绝大部分都可以在国内生产，可以调动国家生产力来补充，但是换算到经济上去，仍然是金钱的消耗。如果再持续下去的话，恐怕就连美国这样的富裕国家都无法支撑下去了。

　　所以，三天前，当罗开把新的作战计划递交到军委之后，王一林第一个表示了支持态度。他不是处于军事上的考虑，而是处于对国家经济上的考虑。对他这位总理来说，很多时候面子已经不再重要，即使让日本人登上台湾又怎么样？难道这比将整个国家拖垮都重要吗？他关注的只是怎么才能够用尽量少的支出去获得最大的收益。

　　最后，在老赵表态支持之后，罗开这个大胆的计划终于获得了中央军委的批准，在总参进行了详细的评估，并且对细节方面做了一定的改善之后，就交到了前线具体实施。而现在，当王一林看到这个计划终于获得了不错的收效后，心里也为罗开能够获得这场胜利而高兴。

　　当王一林详细看完了整个战报之后，更是轻松的出了一口气，压在心头的最后一块石头也落地了。

　　当这场大规模空战技术之后，可以说中国已经取得了一场有着重要意义的巨大胜利。空战中，日本为了突破解放军的防空火力圈，损失了400多架飞机，其中战斗机360多架，另外还有40多架运输机成了地面防空导弹的靶子。而当解放军空军的战机赶到时，另外100多架运输机几乎都成为了任人屠宰的羔羊，不到十分钟内，就被消灭得七七八八，最后只有18架运输机带伤降落在了台湾机场上，另外还有5架拖着残破的躯体回到了冲绳列岛上的日本基地。当护航的日本战斗机赶来阻止解放军战机的时候，又有100多架被击落。而在整场空战中，解放军只损失了80架战斗机，阵亡27名飞行员，其余的飞行员都被成功营救了回来。而解放军空军用这些损失换回来的是上万吨物资，以及18000多名日本士兵被葬送进了大海，另外一百多架大型运输机成了他们的陪葬品，当然，还有数百架战斗机也被牵连了进来。而经过这一战，日本空军才刚刚建立起来的战略空运力量也受到了巨大的打击，这几乎是毁灭性的打击。日本好不容易从美国搞到的200多架战略运输机几乎70%被葬送在了台湾上空，而且日本紧缺的战斗机飞行员更是受到了无法弥补的损失。这一战之后，即使日本能够维持住这条空中航道，恐怕也难以将更多的物资军队送到台湾去了。

　　“现在大家都看完了，我们也应该在对日本的政策上进行一点变化，以适应现在前线的需要吧！”当王一林才合上手中的战报时，何永兴马上就又说了起来，而且话题直指总理。

　　“我们也确实需要在政府对外工作上做出一定的努力，这样才能够让前线打得更轻松，至少要让日本更难受一点，是不是？”老赵马上就察觉到了王一林脸上的尴尬，一席话，不但为王一林整理思维提供了时间，更在暗中提点了他一下。

　　“如果前线需要的话，我们政府也能够在工作上进行一定的配合！”王一林迅速的反应了过来，而且思维速度极快，马上就说了起来，“首先在内部工作上，我们可以组织起更多的生产力，尽量保证前线的后勤供应，而且我们也将调动地方政府，保证能够为前线创造更好的内部环境，而空军损失的战机也能够在1个月内完成补充。而在对外工作方面，由于日本已经将地面部队派到了台湾，我们可以在外交上做出努力，限制日本的外交活动，同时也可以打击日本，限制其作战范围。”

　　“恩，但是这有效吗？”何永兴皱了下眉头。

　　“我们只能努力，从现在的情况来看，日本是在得到了美国的支持之后，才能够如此猖狂的进行战争行动！”王一林轻轻的摇了下头，何永兴开始的这个问题还真问到了节骨眼上，“而从现在的情况来看，美国在无法直接干预台湾战争的情况下，绝对不会放弃对日本的支持。而从美国的国家利益上出发，只要能够削弱我们的力量，能够拖延我们的统一时间，甚至破坏我们的统一行动，这对美国都有巨大的好处。所以不管我们进行多么强烈的外交活动，美国也不会改变其对日本的政策。所以，这项工作主要是面子上的工作，实际效果，恐怕不会有很大！”

　　王一林这番话回答得相当的直接。只从他与何永兴之间就未来国家接班人的关系闹僵之后，在得到了老赵暗中的支持后，王一林已经对自己的政治地位进行了重新的定位，在很多事情上也少了顾忌，也许，他现在走到这一步，是连他自己都未曾想到过的。

　　“也许并不是这样！”坐在旁边一直没说话的周国辉这时开口了，“如果我们的对外政策得当的话，就不仅仅是面子上的事情了！”

　　王一林惊讶的看了一眼好久没见的大哥，他当然不会认为周国辉会与自己抬杠，会给自己制造麻烦，而是惊讶于周国辉为什么会这么看。

　　“其实道理很简单！”周国辉看了一眼王一林，目光从何永兴、老赵身上扫过只后，接着道，“从我们的整个战略安排上来看，解决日本问题并不是在现在，而是在后面。但是，为了给今后解决日本问题创造条件，并且削弱日本的战争实力，将日本引到一个错误的道路上去，那就需要我们现在就开始做一些安排了。当然，在这些计划中，政府的对外政策将是很重要的一部分。所以，只要我们能够让日本人恩感受到切身的威胁，并且为今后解决日本问题埋下伏笔，让日本无法从战争状态解脱出来，那么就达到了我们的目的！”

　　“你是说让日本人陷得更深？”王一林马上理解到了周国辉的意思，嘴巴张得老大，为这个大胆得几乎疯狂的计划而震惊着。

　　“对，就是要日本人陷得更深！”老赵接过了这个问题，“长期处于战争状态下，对一个国家的影响有多大，总理应该比我们任何人都清楚。而日本又是一个非常小心，且猜疑心特别重的国家，只要我们适当的做出一点动作来，就不怕他不被我们牵着鼻子走。到时候，只要让日本多保持几年的战争状态，让我们将战争的创伤恢复过来，就是日本的末日到了！”

　　“那我们的对外政策就应该更强硬，现在至少要在口头上对日本发出威胁！”坐在旁边神色有点尴尬的闻海涛说完，还看了一眼何永兴。

　　“对，现在我们必须要采取强硬的对外政策，这样才能够让日本人的神经一直保持高度的紧张！”何永兴马上表示了支持态度。

　　从国家元首上次提出让闻海涛升为国家副主席受到了反对之后，这位常务副总理在中央政治局以及军委中的地位已经降低了不少。而在老赵模糊的表示不支持这位没有多少政绩，而且还犯了一个不大不小错误的副总理之后，很多持观望态度的人都马上选择了自己的方向。这一下，闻海涛在政治局以及军委中的地位就变得非常的尴尬了，成了高不成低不就的角色。而王一林在获得了老赵的支持后，凭着自己优异的表现，迅速获得了大量的支持，成为了最有希望的下任国家元首候选人。不但从他的年纪上来讲，也从他的数十年政治生涯的表现上来看，他都是一位非常优良的候选人，而且几乎没人能够成为他的对手。而这么一来，王闻两位政府最高领导者之间的关系就变得非常微妙了，特别是在王一林获得了老赵的支持之后，更是彻底的站了出来，公开为自己拉拢支持者，朝着最高的政治地位奋斗着。这下，两人之间的关系几乎成了一个死局。

　　“也许这还不够！”王一林轻轻的补充了一句，后面的话却没有说出来。毕竟，现在何永兴还是国家元首，不管怎么说，总理还是得给这位元首一点面子。

　　“确实如此，如果只是外交政策上的压力，还不足以将日本人毕到绝路上去！”老赵点了点头，比起王一林来说，声音就大了不少。

　　“如果从最保险的角度上来讲，我们对日本采取的政策以及行动需要做出巨大的变动！”周国辉的意思几乎就代表着老赵的意思，而且他现在在军队中已经是如日中天，成为了无可厚非的军队实权接班人，说话的语气也不低，“现在，我们不但要在外交政策上强硬起来，首先要对日本进行全面宣战，将两国的关系带进全面战争阶段，让日本人彻底的陷入战争的深渊中去，而在行动上，还必须进行一定的配合。为了能够尽量减少我们的战争压力，我们可以考虑对日本本土进行战略轰炸，或者对日本进行无限制潜艇战，以此给日本造成军事压力，并且逼迫日本发展军备，以拖垮日本。当然，具体应该怎么做，还需要经过详细的计划与斟酌！”

　　“战略轰炸？无限制潜艇战？”何永兴都惊讶了起来，看了一眼老赵，下不定主意了。

　　“也许这两个方法是激进了点，但是却是最有效的方法！”老赵点了点头，“战略轰炸能够牵制日本的空中力量，让其加强本土防空力量，而削弱对台作战的力度。而日本在无法通过空中通道对台进行大规模援助的时候，必然会考虑到海运。只要美国继续支持日本，日本在数个月内重新武装起一支海军舰队也不是没可能的事情。所以无限制潜艇战是牵制日本海军，并且阻止其对台援助的最好办法。当然，这也能够让日本认识到自己的缺点，让他们全力发展军备，这对削弱日本的战争力量是有巨大的好处的！”

　　“但是这么做的风险有多大？”王一林这话不在问别人，而是一个大家都知道答案的问题。

　　作为世界上曾经的第二大经济强国，日本的实力是不容怀疑的。虽然由于二战后的“和平宪法”，日本被限制了军备发展，特别是限制了日本在核武器方面的发展。与以色列以及南非一样，日本是公认的能够在1个月内就生产出核武器的国家。而且以日本的核电站，特别是增殖反应堆的数量计算，现在日本已经储备了能够组装150枚核弹头的材料。而日本的航天技术也一直是世界上比较发达的，只要有需要，日本的H-2，H-3火箭都能够被迅速的改装成为核武器的运载工具。所以，如果对日本进行战略轰炸的话，那么极有可能将日本逼到一条谁也不愿意看到的路上去。

　　而在无限制潜艇战方面受到的限制就更大了，光在袭击船只的鉴别问题上就存在着许多的麻烦。虽然现代化的指挥侦察技术可以在很大程度上弥补潜艇探测以及分辨能力差的缺点，但是却不能防止不发生误伤事件。而潜艇击沉第三国船只所带来的影响是非常巨大的，甚至是毁灭性的影响！

　　“风险是有，但是我们组任何事情都不会因为惧怕风险而不去做吧？”老赵轻轻的笑了一下，神色很是诡异，“如果日本真敢发展核武器的话，难道他们就不知道我们手中的核武器足够毁灭这个世界吗？而且只要他们使用核武器，就是为自己找到了毁灭的大门，到时候恐怕连美国都不会再支持他了。而在潜艇战方面，我们主要选择在日本的两条主要航道上进行就可以了，当然，这还需要政府先做好与美国等国家的外交工作！”

　　“外交工作我们将努力进行，但是……”王一林犹豫了一下。

　　“其实这还不是政府主要的困难！”还没等王一林把话接下去，周国辉就插了进来，“现在政府需要做的最重要的事情，就是帮助军队找到合适的武器，特别是引进使用的战略轰炸机，以及生产更多的潜艇！”

　　听到这话，王一林愣了一下，为难的点了点头，就不再说下去了。在战略轰炸机方面，中国确实是找不到一种适合的战机。以前的H-6出了运载远程巡航导弹外，在对日轰炸中几乎起不到多少作用。而出此之外，能够执行轰炸任务的只有F-13、F-15以及海航的FBC-1三种飞机可以使用了。而这些都是战术攻击机，在战略轰炸中能够发挥的力量并不大。当然，中国也并不是没有选择，至少俄罗斯就一直在向中国兜售“逆火”Tu-22M战略轰炸机，而且也在极力销售“熊”Tu-96轰炸机，当然，只要中国能够出得起价钱，购买“海盗旗”Tu-160都没有太大的问题。而在潜艇方面，所有的造舰厂都在全速开工，现在在船台上就有5艘常规潜艇以及2艘攻击型核潜艇在施工建设中，另外还有4艘常规潜艇在接受现代化改装。所以，从装备方面来讲，其实并不存在太大的困难。难题的关键还是一个字：钱！这些可都是需要大量的经费投入。所以现在王一林有种奇怪的想法，也许这么搞下去，中国不但没能牵制住日本，自己恐怕就先被累垮了吧。

　　“军队装备的事情可以先缓一下，我们的主要目的不是现在摧毁日本，而是拖住日本，只要能够让日本感受到威胁就好了！”老赵早就看出了这中间困难的地方，马上就帮王一林解了围，“现在主要的是怎么做好国内的调整工作。以现在的情况来看，台湾战争已经进行了一个半月，3个月的最短期限已经过了一半，所以政府也应该开始准备战后的恢复工作了！”

　　“好吧，这些事情我马上就去安排！”王一林点了点头，这才稍微轻松了一点，“外交声明在明天发出，当然，也需要军队做好配合工作！”

　　当这场会议结束之后，几位重要的人物都带着复杂的心情离开了国家元首办公居住的地方。而当何永兴送走了所有人之后，尴尬的感觉到，自己在国家权力中心的地位已经被严重削弱了，特别是军队与政府之间的配合顺利进行之后，他几乎成了一名局外之人。

　　南方，福建前线指挥部。

　　虽然罗开并没有首都那些人在政治上的烦恼，但是面对着已经出现了变化征兆的台湾战场，他的烦恼却比谁都要多。

　　台湾战争已经进行了一个半月，而按照原定计划，现在他们应该已经收复了台湾西部平原地区，并且准备将力量投入到的山地作战中，为最后解放台湾全境做准备了。但是，仗打到现在，却因为太多的变故，因为各种根本就不在预料之中的原因，进度严重滞后。现在，解放军才攻占了台湾西部平原2/3还不到的地域，而最为重要的台北还在台独份子的控制之中。而且随着日本地面部队的进入，在后面肯定会受到严重的干扰，能不能在3个月能完成解放台湾的作战行动，罗开心里一点底都没有，即使把时间放宽到最长的半年，罗开也无法做出任何保证了。

　　面对危险就退缩，这绝对不是一名合格将领应该有的表现，作为一名优秀的将领，罗开更不会这么做。所以，他在积极的寻求着改变这种不利局面的办法。

　　从战场布局上来看，台湾战区被分成了5大部分，其中西部的四部分是相互交错，而东部，仍然在台独份子的控制之中。而罗开现在要做的就是从东面着手，来解决整个僵持住的战局。

　　作为一条狭长的条型地带，台湾东部临海平原带隔着中央山脉与西部平原对应着。而日本军队正是通过东部的几处机场降落在了台湾岛上。当然，台湾那些残存的军队也几乎都集中到了这里来。而在解放台湾东部地带的方法上有两种，一是进行一场新的登陆作战；另外就是越过中部山脉，从西面发动地面进攻。犹豫台湾东部地区根本就不适合进行大规模登陆行动，这是从地理，人文，以及解放军登陆力量方面都受到限制的，所以在一开始，罗开就否决了这种办法。而剩下的，也就只有从西面进行正规进攻了。

　　本来，按照原定计划，空降15军在完成了第一场的空降作战之后，就将投入到对台湾东部的进攻中来，借用空降军强大的战略战场机动力量，以及对战场的适应性，迅速的解放该地区，堵住台独份子最后的对外通道。但是在第一场的空降作战中，空降15军受到了巨大的损失，减员超过了60%，而新的空降兵并不是那么好培养的，所以现在这支部队根本就用不上。而新成立的空降16军，以及空中突击18军都还在建设与训练之中，也根本无法用到战场上来，所以，这场由西向东的进攻行动也只有靠地面部队来完成了。

　　由于台湾中部山区的限制，机械化部队是很难在这样复杂的地理条件下发挥自身的力量，而这样一来，罗开手中剩下的就只有轻型步兵了。当然，还有一个特殊的军种，那就是特种兵能够在这样的条件下充分的发挥出自己的力量来。而罗开正是在特种兵身上打起了主意。

　　从台湾战争一开始，特种兵几乎成了无处可用的部队。在正面战场上，特种兵不是一种理想的选择，在效益成本上是绝对比不是普通军队的。而在敌后破坏上，由于台湾战区太过狭窄，根本就容纳不了多少特种部队。所以出了在协助台南的第八军团起义之外，特种兵几乎就没有参加过多少大规模的行动。而在解放军编制中，特种兵的分量却是很重的。

　　算上各大军区，各兵种自己的特种部队，解放军拥有的特种兵超过了5万名。虽然其中一些并不是战斗型的，而是电子，信息，网络等方面的特种部队，但是正规意义上的特种部队也超过了3万人。而以特种部队的战斗力来说，在台湾中部山区，如果能够将这3万人的特种部队应用好的话，其力量肯定超过了30万正规部队！这也是为什么罗开会将希望放在特种部队身上的主要原因了。

　　当然，在特种部队大规模投入战争之前，罗开还有一个问题需要提前解决。那就是怎么来应对几近疯狂的日本带来的威胁。

　　虽然在前面的战斗中，日本的战略运输力量已经受到了重创，连带着其空军实力也受到了严重的打击。但是，解放军攻台部队也面临着一个尴尬的境地，那就是防空力量已经出现了严重匮乏的尴尬场面。

　　在这场空战中，罗开为日本人准备的2000多枚远程防空导弹几乎用了个一干二净，而导弹的补充是永远赶不上消耗的速度。现在负责守卫着台湾领空的就只有那些防空战斗机了。而日本空军虽然损失远远超过了解放军，但是在美国的支持下，又被迅速的武装了起来。而且随着第3、4批飞行员回到日本，日本空军肯定将发动更大规模的空中破交作战。而现在日本手中还有100多架大型战略运输机可以使用，只要这些运输机能够得到安全保障，肯定能够在短时间内将一支实力强大的日本军队运送过来。而且随着日本海军元气逐渐恢复了过来，日本肯定还会从海上将军队以及物资送到台湾岛上来。到时候，解放军面对的将不是战斗力低下的台湾军队，而是以疯狂文明于世的日本军人了！

　　显然，如果日本军队大规模进入台湾的话，对整个战争的影响有多么的严重，是任何一位指挥官不用脑袋都能够想出来的。到时候，恐怕罗开手中的兵力再增加五成，也无法保证能够按时按量的完成任务了。所以，现在他必须调动起手中能够掌握的所有防空力量阻止日本人将物资军队运送过来，另外还需要安排海军舰队以及潜艇部队，准备随时迎战日本人在海面上的威胁。而为了保证能够迅速的完成解放台湾的任务，罗开就必须要完成这个任务，阻止日本军队大规模参加台湾岛上的战斗！

　　所以，从这些方面来讲，压在罗开肩膀上的担子是最重的。他现在还无法做出决定来，还需要等待中央军委的批示，最后才能够在战争计划中进行最后的定夺。而他，就正在焦急的等待着中央的消息。


第三章 三角势力

　　处理完书中的最后一份文件，王一林终于松了口气。现在，他终于找到时间好好考虑下了。

　　从政治局内部来讲，王一林现在已经成了最热门的未来国家领导人选。而从现在政治局的关系来看，三方势力已经成了均衡之势。

　　以国家元首何永兴为主的一方仍然在各个方面，特别是在政治局内部掌握着最大的分量。但是由于闻海涛的失势，对何永兴栽培的下任领导班子产生了巨大的负面影响，特别是在闻海涛处理与日本谈判方面出现了巨大的失误之后，军方已经明显不信任这位年轻的常务副总理了。

　　作为相对的一方，以国务院总理王一林为首的这批年轻领导人，在政治局中的地位仍然不高，甚至很多时候都是王一林一个人在对抗着强大的压力。然而，在王一林杰出的工作成绩面前，现在局势已经出现了微妙的变化，已经有跟多人选择了新的方向。特别是在这界国家领导人任期即将结束的时候，一些原本还在摇摆的人也重新选择了自己的队伍。当然，由于王一林前期主持了国内政治改革，不可避免的得罪了太多地方官员，这是王一林现在面临着的最大困难与麻烦。

　　而在这两派之间，就是以中央军委副主席，三军总参谋部总参谋长，现在唯一的一位甲级上将赵宝强为首的军方。解放军作为维护国家利益的最忠诚的扞卫者，以及军队不能干预政治的原则，军方的态度一直很模糊。对这些军人来说，谁能够带领共和国走向更光明的未来，谁能够为中华民族拓展生存空间做出最大的贡献，他们就支持谁。当然，正是由于这种模糊的态度，以及军队在国家政治中举足轻重的地位，让赵宝强成为了这场政治斗争旋涡的中心。他的态度将决定一切！

　　当然，在统一战争还在激烈进行时，在共和国还没有能够解除周边威胁之前，这三方的斗争也只在暗中进行。谁心里都明白，如果因为个人利益，而伤害到国家利益，那就是民族的罪人，比起历史上的秦侩都不如！这也许是共和国最值得庆幸的一点，如果不是每位共和国的子民都想着国家的强大，都在为祖国的崛起而努力奋斗的话，这个古老的民族也走不到今天这一步来！

　　当王一林与何永兴两人的关系逐渐明朗化，当赵宝强暗示了王一林，当周国辉在军队内部的威信逐渐提高的时候，王一林已经成为了共和国未来国家元首最有力的竞争者。以其卓越的政治才能，以及在总理位置上优异的表现，只要不犯严重性的错误，几乎没人能够与他竞争。当然，对于一位熟知政治险恶的中年人来说，他绝对不会犯下什么低级错误，而是每一步都走得非常小心，慎之又慎！

　　“总理，费伟那边有消息了，你要先看一下吗？”正当王一林还在沉思着的时候，汪明筌走了进来，手里拿着一份厚厚的文件。

　　“哦？费大使那边已经有结果了？”王一林惊讶的抬起头来，看了下墙上的挂钟，才发觉自己已经沉思了近一个小时，赶紧接了过来，“我先看下吧，等下我再叫你！”

　　费伟是驻美国大使，而正是由他负责向美国政府秘密递交抗议书，并且全权负责与美国之间就对日问题进行谈判。等到汪明筌一走出去，王一林赶紧翻看了起来，立即就进入了高度紧张的工作之中。当他翻完这份长达58页的外交文件时，脸上的神色已经变得非常严峻。按了下桌子上红色的按钮后，连衣服都还没有穿好，就急匆匆的走了出去。

　　北京东面2000多公里外，日本东京，现在已经是下午4点多了。

　　“首相阁下，幕僚官员都已经到了！”负责照顾渡边的贴身女秘书边说，边把挂在衣帽架上的衣服拿了过来。

　　“好的，你先带他们到书房去等一下吧，我马上过来！”渡边这话是对着门边一位年轻男秘书说的。但是他没有注意到，那男秘书低着的眼光一直落在身边年轻漂亮的女秘书的美臀上。

　　当渡边整理好衣服，走进那个有150平方米大的书房时，按照安排前来汇报情况的幕僚官员都已经在里面正襟危坐，一副标准的日本绅士模样。但是，这只是他们的外表，在内心，恐怕没有一个人能够在面对这个独裁者的时候还能够安稳下来。

　　“好了，大家都不要这么拘束，开始今天的工作汇报吧！”渡边虽然是独裁者，但却是一位勤奋的独裁者，只要没有意外情况，他几乎每天都要听这些幕僚的工作报告，每3天会接见一次内阁官员，每一周都会发表一次电视讲话。真不知道，这个都已经60多岁的老头哪来的那么好的精力呢？

　　“首相阁下！”桥本作为首席幕僚长官，当仁不让的站了起来，脸上的神色也不前两天舒爽了许多，“通过这三天的努力，我们已经基本上打通了与台湾的空中联系，并且在尽最大的力量将物资与军队运送到台湾去，帮助那里的台湾军队抵抗支那的入侵……”

　　“哦？”渡边的脸色却没有怎么变化，当他前次听到那场空战悲惨的结局时，气得心脏病都差点发作，而这时对这位幕僚长官本能的就有所怀疑，“那我们已经送了多少物资，多少军队过去了呢？”

　　“这……”桥本一尴尬，目光投向了旁边的近藤。

　　对于桥本这种不负责的做法，近藤心里非常反感，但是现在他却没办法回避，也只有坐直了身体：“首相阁下，在这两天之中，我们已经将5万吨物资，以及一个师团的部队送了过去。但是……”

　　近藤说的都是老实话，正是因为都是老实话，所以后面的就说不下去了。

　　“但是什么？难道还有什么事情是我不应该知道的吗？”渡边知道这中间肯定有问题，顿时来了火。

　　“不，我们并不敢蒙骗首相阁下！”近藤身体一抖，迅速的擦了下额头上的汗水，“但是这个师团的所有重型装备都还没有送到台湾去，现在根本就没有战斗力！”

　　“没有战斗力？”渡边一愣，本能性的想说出：难道没有重装备就不能与支那军队战斗了吗？但是渡边反应非常迅速，现在的战争已经不是二战时的战争了，而中国也不再是那个落后而且内部分裂的中国了，如果让日本士兵拿着轻武器去对抗中国的重型集团军的话，恐怕连天照大神都没办法帮助那些可怜的日本青年。渡边一愣之后，随即问道：“那怎么不快点将那些装备运过去？难道那些大型运输机没用吗？”

　　从这也能看出，在军事常识方面，渡边也是个半调子。近藤一下就堂目结舌了，当然，他根本就不敢太过明显的表现出内心的蔑视，用那些运输机运坦克？恐怕美国人也没有这么大气吧，而且是把一个师团的上千辆重型坦克，装甲战车，自行火炮，以及各种运输车辆都运过去，除非是上帝让这些装备都长上翅膀，不然任何一个国家都没有这个能力办到！

　　近藤在看了一样同样尴尬的桥本后，知道自己已经没办法退缩，颤巍巍的抬起头来：“首相阁下，如果只凭我们手中的空中运输能力的话，要想将这些重型装备运到台湾去，根本不是短时间内能够完成的事情，而且还有更重要的物资需要提前运送……”

　　“哦！”渡边摇了摇手，出人意料的没有发火，在看向反町之后，说道，“既然运输力量不够，那就再找美国买，难道我们出钱，美国还不卖给我们吗？”

　　“首相阁下！”近藤见到渡边没有发火，胆子也大了一点，马上制止了正要说话的反町，“我的意思是，如果只靠空中运输力量，想要支撑起我们在台湾的军事行动，哪怕只支持台湾军队都将非常困难。为了保证能够将支那人赶出台湾，我们必须开辟海上通道，只有海运才能够解决这些困难！”

　　“海运？”渡边今天的脾气不知道为什么这么好，在近藤直接顶撞了他之后，仍然保持着幽雅的风度，“确实是需要海运了，那我们应该怎么做呢？”

　　近藤马上埋下了头，这并不是他负责的事情，当然，这个问题就落到了桥本手中。

　　“首相阁下！”桥本吞了下口水，“从现在的情况来看，我们必须尽快建立起一支海上运输以及护航力量，争取在支那空军恢复元气之前，将大量的物资军队运送到台湾去。而在运输力量方面，我们仍然可以依靠民间航运公司的船只，只是在护航舰队方面，我们的造船厂无法马上生产出这么多战舰，必须要依靠美国的支持！”

　　“恩，这些你们都想好了吧？”渡边的眼睛眯成了一条缝，被这道目光扫中的幕僚官员都不敢抬起头来，“既然想好了，那就应该早点告诉我。不就是向美国买武器吗？现在美国根本就离不开我们，他需要我们在东方牵制住中国，好为他从别的地区腾出手来争取到时间。而现在美国新政府已经上台，不管是民主党还是共和党，美国在保护国家利益方面都是一致的。所以只要我们有需要，他们就会支持我们……”

　　“首相阁下……”正在渡边“长篇大论”的时候，反町插进话来，看他那样子，简直是冒死觐见一般，“首相阁下，我们已经接到情报，中国驻美大使已经在昨天与美国国务卿进行了秘密会谈……”

　　“秘密会谈？那他们谈的是什么事情？”渡边眉头跳了下，听到这个消息，根本就没心情为反町的卤莽发火了。

　　“具体的内容还不知道，我们的情报人员正在调查中，但是不外乎美国对我们的态度！”反町心里都在感谢天照大神了，没让这位独裁首相为自己的莽撞而愤怒。

　　“恩，这个不用担心，美国现在没理由抛弃我们！”渡边的话说得很有自信，但是看他那样子，好象就是别人包的二奶或者是一条狗一样，生怕被主人给抛弃了。

　　“但是我们也应该做点防备工作，不能让美国在这个时候拆我们的后台！”桥本的样子都比渡边好多了，至少还有点民族的自信与骄傲。

　　“也对，那这就要麻烦反町君了，有时间就去美国一趟吧，让支那人知道，美国是绝对不会站在他们那边的！”渡边点了点头，保持着出奇好的脾气，“另外，还要与美国进行磋商，让他们提供给我们更多的运输机，以维持现在的空中运输力量，另外，争取让美国转让一支舰队给我们，虽然不指望要他们把航空母舰都转让给我们，但是也必须要争取，我们现在必须要以最快的速度建立起一支舰队来，这样才能够将支那人赶出台湾，重新恢复我们在东方的海上霸权地位！”

　　几位幕僚官员在下面偷偷的瞟了一眼，心里无不震惊，这绝对是一个庞大，而且疯狂的计划。光是从美国接手一个舰队，这几乎就是一件不可能的事情，而且是非常疯狂的事情。就算美国肯出让这些战舰，现在也找不到那么多的合格水兵，根本就没人能够驾驶与操作这些战舰。当然，这是首相阁下的直接命令，而且目地很明确，是要对付支那海军，所以这些问题也只有他们这些幕僚官员去处理了，总不能叫独裁首相去处理这些细小的事情吧！

　　太平洋的对岸，美洲大陆的另外一边，当太阳刚从地平线上升起的时候，美国心脏的心脏，白宫里面已经是一片忙碌的景象了。

　　这是美国新任总统的第十个工作日。作为美国历史上第一位女性总统，希拉里是位非常出色的政治家，或者说是一位非常优秀的演员吧！

　　能够在遭受了经济危机的摧残，国内经济一蹶不振；能够在前任总统制造了巨大的财政赤字，并且将美国带上了一个错误的发展方向；能够在中国迅速崛起，直接挑战美国的全球霸主地位；能够在北约面临创建以来最严重的分裂危机，以及欧洲国家寻求摆脱美国控制的时候坐上美国总统位置，光从这些方面来看，希拉里就绝对不是一位简单的中年妇女！

　　十天前，希拉里在白宫的草坪上宣誓就职之后，就带领其内阁班子，投入到了紧张的工作中来。而在这之前，新旧两界政府之间已经顺利的完成了权力交接，这还必须得归功于美国完善的民主法律制度，如果是在别的国家，在这个关头上进行权力交接，恐怕早就发生内乱了。

　　当希拉里完全接过了美国政府的大权时，才发现问题比想象得还要严重很多。由于长期对外军事行动，国家财政赤字已经达到了一个危险的境地。而在经济危机发生之后，由于前界政府要保持对外的军事行动，必然加大了武器以及重工业的比重，这对美国的经济体系产生了相当严重的影响，甚至是一种无法弥补的伤害。另外，前任总统的对外政策直接导致了欧洲与美国的分裂，挑起了中国东南部的战争，最后将美国置于一个非常尴尬的地位。

　　在了解了这些情况之后，这位在后面以强硬出名的女总统迅速的行动了起来。而作为民主党总统，希拉里在丈夫，也就是美国前总统克林顿的帮助下，表现出了非常出色的经济管理能力。而她也没有改变民主党政府的一惯作风，立即就将恢复国家经济摆到了最重要的地位上来，将美国在全球的扩张行动控制了下来，并且逐渐收缩其势力范围。

　　在希拉里上台后的第三天，就在国会就职演讲上公开表示，将尽快从伊拉克以及阿富汗撤军。希拉里的这一态度，不但马上博得了占国会绝大多数民主党议员的支持，也获得了大部分受到经济危机伤害的国民的支持，马上提高了总统在国民心中的地位。而最为重要的是，希拉里的这一态度，立即改变了与欧洲之间的关系。在美欧的分歧中，以伊拉克战争为最关键的一点，欧洲绝大部分国家都不支持美国占领伊拉克，更不支持美国在伊拉克进行扩张，控制这个世界上出了名的“大油田”。而随后，当希拉里表示支持巴勒斯坦自制，并且协助以色列与巴勒斯坦重新进行谈判之后，欧美关系已经得到了巨大的改善。这为她争取到了最大的外部支持。

　　当然，在希拉里的总统工作之中，所有的关键仍然是怎么处理中美日三方现在的关系上。而这也是希拉里上台之后最急着要解决的事情。而在中美日三国之间，中日已经有着解不开的死结，双方谁也不会放过谁，这不是美国的能力就能改变的事情。而在这三国中，美国的地位又相当的微妙。现在美国表面上是置身于战争之外，但是在实际的行动上，仍然走着与中国对抗，支持日本的路线。如果没有美国的支持，日本恐怕早就坚持不住，甚至无法直接干预台湾战争了。所以，美国新政府的态度就变得相当的重要，只要稍微偏差一点，就足以影响到整个东亚地区的局势。

　　在前天，也就是希拉里上台手的第八天，一周新的一天时，中国驻美大使费伟首先与美国新政府取得了联系，为双方恢复关系走出了第一步。而在昨天，日本首相特使，也是日本幕僚长官会议的反町也来到了美国，与国务卿奥斯特哈罗特进行了秘密会晤。

　　当国务卿奥斯（简称）稳住了日本人的情绪之后，希拉里就赶紧招集了所有的内阁官员，准备就中美日三方关系进行一场正式的商谈。

　　“总统……”奥斯的称呼还是有点尴尬，毕竟希拉里是美国历史上第一位女性总统，“日本现在不但要求我们提供更多的战略运输机，还希望我们能够直接转让一支舰队给他们，这……”

　　“舰队？”希拉里的眼睛睁得巨大，好象不敢相信这是真的一样。

　　“是的，他们要求我们能够提供一支舰队给他们，最好还要有航空母舰！”奥斯重复补充了一下。

　　“航空母舰？日本人是不是疯了，就算给他们舰队，他们有合格的水手吗？”参谋长联系会议主席哈本四星上将大声的叫嚷了起来。

　　“也许这个问题我们应该详细的考虑一下！”总统安全助理钱德勒看了眼总统，“虽然我们现在必须要将主要的精力放在国内经济的恢复上来，如果能够用最小的代价阻止中国的扩张，这对我们也是有巨大好处的！”

　　“那钱德勒先生有什么好点的意见呢？”希拉里对这位文职助手还是非常器重的，语气都温柔了不少。

　　“现在我们最缺的就是钱！”钱德勒绕了个圈子，“上界政府严重的财政赤字限制了我们的经济恢复计划，而且现在我们的产品缺乏市场，也就是缺钱。如果我们继续将武器卖给日本人，不但能够将那些旧装备卖出去，填补一部分财政赤字，还能够给那些开工不足的军火公司找到定单，用日本人的钱养活他们，减少了政府的财政支出。另外，还可以借此要求日本更大规模的开放其国内市场，为我们找到发展的空间！”

　　“但是那些装备给了日本人，他们也没办法用，培训出优秀的海军人才，并不是造战舰一样的简单！”哈本虽然是空军将领出身，但是对海军的了解还是不少。

　　“这个我们应该能够找到另外的办法解决！”奥斯马上就回答了这个问题。

　　“但是……”哈本还想说什么，但是看到内阁主要的官员几乎都对这个计划产生了巨大的兴趣，也就不再说下去了。

　　“那奥斯先生有什么好的建议吗？”希拉里的微笑是出了名的，不但在选举中为她拉到了不少的选票，在这也有着巨大的魅力。

　　“我们可以以志愿的方式，‘借’军队给日本人使用！”奥斯犹豫了一下，“确实，我所说的是‘借’。现在我们必须要大规模裁军，也限制军费开支，减少政府预算赤字。而国内失业率已经超过了5%，根本就没有更多的空间安排这些退役军人。所以，我们可以将这些军人‘借’出去，当然，这些人都必须是‘志愿’的，而日本也得支付他们的薪水。”

　　“但是这么做对我们有什么好处呢？”希拉里不是没有想到这么做的好处，而是想问清楚一点。

　　“好处相当多！”奥斯对自己的这个大胆计划也感到震惊，“首先，将解决部分失业问题，减轻政府负担，减少财政预算；其次，这也能使我们的军队保持现在的战斗力，让部队在战争中得到锻炼，为将来做好准备；另外，这是我们限制中国扩张，对日本提供的最有力的帮助，而且借此还能够限制日本军队的发展，防止另外一个对手的出现；最后，利用日本为此支付的资金，对缓解现在国内经济危机压力，恢复国力更是大有好处！”

　　“但是这在外交上，以及对中国的政策上，会有什么问题吗？”希拉里这时候可不敢得罪中国，要是正把中国惹火了，以美国现在的状态，根本就占不了多大的便宜。

　　“如果做得漂亮，这根本就没有什么问题，我们也不需要向中国解释！”奥斯得意的笑了下，看到总统还有点迷惑的样子，又解释道，“在上个世纪五十年代，中国人也是这么做的，以志愿军的形式将部队派到了朝鲜战场上，并且最后让我们退到了三八线。所以，现在我们派出志愿军的话，中国根本就没有反对的理由！”

　　“那好吧，但是在具体实施上，应该不会这么简单！”希拉里说着，就把目光转向了哈本，意思很简单，怎么才能够让这些军人“志愿”参加这场不属于美国的战争。

　　“如果组建志愿军的话，我认为应该以金钱为主要手段！”哈本吐了下舌头，深刻的体会到了这界政府与上界政府之间的差别，“只要日本人开出足够高的薪水，再加上我们的配合，组建起一支志愿军并不是难题，只是怎么处理好伤亡士兵的后事，这必须要想好解决办法，这将影响到军队的士气。”

　　“不单是军队的士气，还有国内的稳定！”奥斯补充了一点，“要想不让国民反感这样的行动，对志愿军的伤亡一定要做好安排。我看就让日本政府为这些军人购买高额保险，这样才能够解决这个问题！”

　　“但是又有哪家保险公司愿意担保呢？”希拉里摇了摇头，这点她还是非常清楚的，作为商人，明知赔本的生意，难道还有人去做？

　　“只要日本人出的价钱高，就不怕没人不敢接保！”奥斯的意思很简单，这根本就不是简单的保险，而是高风险投保，那日本政府要付出的保险金肯定会很多。

　　“好吧，这些事情就由奥斯，钱德勒两位以及哈本上将去安排吧！”解决了最后一个问题，希拉里也终于放下心来，“另外，奥斯先生也要注意与中国的交涉，尽量避免过度激怒中国，现在还不是我们正式参加的时候。”

　　当希拉里的这道特殊总统命令完成之后，谁也没有想到，这些高级官员的简单几句话，就在随后的岁月里，将数万美国人送到了上帝或者撒旦的怀抱中去。而在这场太平洋西岸发生的战争中，也即将出现非黄皮肤的战士了！


第四章 志愿军队

　　北京，当太阳的第一缕光线照在紫禁城的琼顶上时，旁边中南海的大院力量已经密密麻麻的停满了挂着中央政府牌照的红旗轿车。

　　“美国人，美国人……”何永兴显然心情不大好，一大早就被坏消息吵醒，任谁都不会有好心情。在嘀咕了几下后，这位头发已经白了一半的国家元首终于站住了脚跟，转过身来，对着房内另外有着同样表情的人说道：“美国人到底要做什么，难道他们也变得与日本人一样的疯狂了吗？”

　　“也许已经差不多了！”老赵也很不爽的样子，“但是美国人这一招走得很好，在获取了巨大的利益后，根本就没有给我们抓住他小辫子的机会，很妙的一步啊！”

　　“我们可不能小看了美国人！”王一林算是这些人中间比较正常的一个了，因为他是最先得到美国情报的人，“现在美国以志愿军的形式派遣部队帮助日本进行战争行动，这可为美国带来了巨大的好处，解决了国内的失业问题，增加了军火公司的收入，为美国保险业争取到了一块大蛋糕，更为美国结束经济危机创造了最好的条件，一箭数鸟啊！”

　　“美国人获得的好处不仅仅是经济方面的，而且获得好处的还不只是美国人！”连夜赶回来的周国辉一脸的疲惫样子，“美国在答应出售更多的战略轰炸机以及提供一支舰队给日本后，日本的实力已经大幅度提升，恐怕我们已经很难将日本军队挡在台湾岛之外了。而美国借此维持着一支庞大的军队，还可以在大规模战争中锻炼自己的军队。从总体上来说，美国获取的利益是最大的，当然，日本也获得了不少的好处！”

　　“那你的意思是，就只有我们没有一点好处了？”何永兴这话是咬着牙齿说出来的，看他那样子，恨不得马上用核武器炸平按个蛮横不讲理的流氓国家。

　　“如果从经济以及外交的角度来讲，我们确实没有什么好处！”因为对军事并不熟悉，这下王一林把自己要说的内容限制在了经济以及外交上，“现在美国与欧洲的关系已经开始修复，恐怕我们再难以获得欧洲更多的支持。而在美国军队的直接或者间接帮助下，日本军队的战斗力肯定大幅度提高，这必然导致台湾战争扩大，最后将对国内经济的发展以及恢复产生巨大的负面影响！”

　　“虽然从军事角度上来讲，我们也不一定有什么好处，但是从另外一个角度上来看，这也不见得是一件坏事！”周国辉马上做了补充，脸上的笑容有点让人琢磨不透，好象这一切都在他的预料之中一样，“现在美国直接参战，这为我们提升这次战争的级别提供了条件与理由，当然，这也是我们限制日本今后发展的必须条件。所以，我们完全可以借用这次机会，对日本全面宣战，并且开始对日本的战略轰炸以及无限制潜艇战。另外，在台湾战场方向上，我们也应该借用这次机会，投入更多的兵力，争取在美国与日本还没有反应过来之前，就结束台湾战争，好将力量抽出来，用到更重要的方向上去。当然，对日本的威胁与限制仍然不能够解除，这就需要政府在国内生产力上进行配合以及调动了！”

　　“我们所能做的配合并不多！”王一林很直接的回答了这个问题，“在台湾战争结束之后，我们必须着手恢复国内经济，不然将对国家今后的发展造成巨大的损失。当然，只要对日持续作战限制在一定的规模上，我们还能承受得起！”

　　“在现在，以及今后一段时间内，我们都不会对日进行大规模的军事行动！”老赵点了点头，解决了王一林最大的不确定感，“现在还不是我们与日本全面交战的时候，而且以我们的海军实力，根本无法支撑起在日本本土的战争行动，所以对日本的持续作战也只是小规模的，只需要将日本套在这上面就好了，这点就请总理放心好了！”

　　“对，在我们有足够的实力以及十足的把握之前，我们还不会与日本人动手！”何永兴马上附和了起来。但是，他也许忘记了，等到真与日本全面开战的时候，他的政治生涯也早已经结束了。

　　王一林尴尬的点了点头，在两位重量级人物都做出了保证之后，他也没什么话好说了。当然，心里对这场肯定会持久进行下去的战争却没有多大的把握与信心。

　　“好了，我看具体的计划就由周上将去安排，到时候我们再讨论吧！”老赵揉了下坐得僵硬的大腿。

　　“时间也差不多了，那就通知罗上将，让他们加快进攻速度，争取尽快完成解放台湾的任务。而在外交方面，还要麻烦总理多多操心了！”何永兴看到老赵那样子，赶紧结束了这次会议。

　　不久，一道加密电文就将中央军委，总政治局以及三军参谋部的意见与命令传达到了福建前线。

　　当罗开看完了中央发来的文件后，轻轻的合了起来，脸上的表情变得非常的复杂，有兴奋，也有为难，更多的却是担忧。

　　“你先去把这些发给各部队的负责人，让大家都看下吧！”罗开把手中的文件交给伍尚武之后，闭上了眼睛，靠在椅背上思考了起来。

　　很快，伍尚武就执行完罗开的这道命令，赶了回来，看到罗开仍然保持着那个样子，在想着问题，伍尚武很不想去打搅他，但是犹豫了一下之后，还是问道：“罗总，现在我们应该早点制订计划了！”

　　“对，我们确实应该制订计划！”罗开睁开了眼睛，挺起了腰来，“中央的文件你也看了吧，我们两个先讨论下，你有什么想法？”

　　“这……”伍尚武犹豫了一下，他不是没有想法，而是不敢肯定，或者说接受这个想法，“从中央的意思来看，是要我们尽快结束解放台湾的战争，甚至可以不惜伤亡与损失，一定要抢在美国与日本联军到达之前就完成战略任务。而从另外一个角度来讲，还希望我们能够锻炼部队，让更多的部队接受战火的洗礼。当然，如果我们能够对日本本土发动攻击的话，那就最好不过了！”

　　“中央的意思确实是如此，但是难啊！”罗开叹息了一声，“现在我们在台湾岛上的军队数量已经超过了30万，而以台湾岛的大小而言，这个数量已经很高了，即使投入再多的兵力，也无法施展出力量来。而从现在的战场局势来看，我们面对的最大难题不是台湾军队，而是台湾的地理环境。怎么克服台湾中部山区对我们造成的影响，怎么解放台湾东部地区，这是最为关键的问题。而我们手中能够使用的部队并不多！当然，锻炼部队是说归说的事，我们的首要目的是解放台湾。而轰炸日本本土，那更是我们现在办不到的了！”

　　“我看，在台湾中部山区作战的最好办法是用特殊部队！”伍尚武点了点头，他担心的也是这个问题，“从美军在阿富汗的行动来看，在山区战斗中，兵力已经是次要地位，怎么利用好手中的兵力，以及投送这些兵力才是最为关键的地方。所以我们应该参照美军的作战方式，使用特种部队，利用垂直机动力量，进行蛙跳式进攻，尽量缩短战争时间！”

　　“但是现在空降15军还没有恢复战斗力，而且我们手中的直升机数量并不多……”罗开摇了摇头，其实他最担心的还是在垂直运输工具上的问题。

　　“我们可以使用特种部队代替空降15军！”伍尚武想到的这点罗开早就想到了，当然，现在他对后面一个问题，也没有有效的解决办法，只能勉强地说道，“而在直升机数量的问题上，我们只能尽量将所有的直升机都集中起来使用，发动几次大规模的空降，争取以最快的速度完成任务！”

　　“那我们手中有多少直升机可以使用？”罗开问了个很直接的问题。

　　“这……你先等一下！”伍尚武手中也没有确切的数字，马上就出去寻找这个数据了。很快，伍尚武就又走了进来，手中拿着一份表单：“这是我们可以使用的直升机的具体情况表，现在我们手中有大型运输直升机150架，中型运输直升机120架，另外还有40余架武装直升机。按照75%的出勤率计算，我们可以使用的直升机数量在200架左右，可以一次运送3000人左右的特种部队！”

　　“3000人？”罗开摇了摇头，这是不带重型装备的数量，如果算上那些重型装备的话，一次能够投送1000人也就很了不起了。即使是特种部队，1000人的力量也是相当有限的，在台湾岛上这么密集的军队部署情况下，1000人的特种部队投入到敌后战场上去，恐怕马上就会被吞没了。

　　“这个数量确实是少了点！”伍尚武尴尬的点了点头，“当然，我们可以尽量利用空军的支援，限制台湾军队的行动。而且，按照中央的意思，我们还可以从别的军区调用部队，看来，我们首相要调用的就是直升机了！”

　　“好吧，你赶紧去安排这件事情！”虽然罗开极不情愿再给国家添负担，但是他这时候也没了别的办法，只有认可了这个不是办法的办法，“必须在尽量短的时间内集中到500架以上的运输直升机，同时申请另外4个战斗机大队的空中力量，让特种部队都做好准备，随时参加行动！”

　　伍尚武点了下头后，就赶紧走了出去。开始在给罗开汇报情况的时候，他就犯了一个小错误，过高的估计了自己手中的垂直运送能力，而他现在绝对不愿意再出现这样的情况了。

　　日本东京，首相府。

　　虽然天还没有完全黑下来，但是华丽的灯光也亮了起来，曼妙的日本民间音乐也徐徐升了起来，一位位提前到达的宾客都集中到了外面的草坪上，享受着名贵的日本料理，香槟，以及与那些身材美妙，相貌娇好，眼神中带着让男人能够产生无限遐想神光的日本女招待热情的交流着。

　　草坪后面的日本首相官邸，偌大的书房中，只坐着两个人，而在书房的外面，四名带着佩刀的日本武士打扮的年轻人一丝不苟的执行着自己的使命，而两名穿着海军少校与上尉军服的美国军人正在无聊的翻着日本色情杂志。

　　“奎恩斯将军，很欢迎你来到日本！”这时渡边的态度与对着那些幕僚们时的态度完全不一样了，面对高大的美国将军，渡边就如同一条摇着尾巴的小狗一样。

　　“多谢首相阁下的盛情款待，日本可是个好地方啊，给我留下了非常好的印象！”奎恩斯一张老脸都快要笑烂了，只是不知道他是在为渡边的款待而高兴，还是在为昨天晚上那名日本高级应招女郎的激情表现而兴奋，或者是因为渡边给他安排的这次“性福”体验让他对这位日本首相很有好感呢？

　　“我们日本永远欢迎你们，当然，我们是朋友！”渡边脸上的表情显得更开心了，还热情的把一根雪茄递给了奎恩斯。

　　“恩，不错！”奎恩斯只嗅了一下，就知道这是最名贵的古巴哈瓦那雪茄了，“想不到首相阁下这么细心，真是太感谢了！”

　　“哪里，哪里，我们还要多谢奎恩斯将军呢！”渡边见到火候以到，赶紧转入了正题，“现在美国第一志愿舰队已经到达了横须贺，而我们正需要将一大批的物资与军队送到台湾去，不知道奎恩斯将军什么时候能够做好出发准备呢！？”

　　“当然，以我们美国军队的素质，我们随时可以出发！”奎恩斯的话里还有话，“但是我们志愿舰队的官兵已经在大海上漂泊了这么久，而为了保证以最好的状态投入到战斗中去，我希望还能够再给几天时间休整，这样才能够为你们提供最大的帮助，是不是？”

　　“这……”渡边愣了下，“当然，当然没问题，只要能够让你们满意，就算再休息几天也不是什么问题！”

　　虽然渡边表面上做得很坦然，一副事情就该如此的样子，那是他根本就拿这些美国志愿军没办法，而且现在是他们有求于别人，恐怕就算奎恩斯想再留多久都不是问题。而在渡边的心中，却对这个表面上憨厚梗直，其实却油滑得很的美国少将恨透了。这些美国大兵在从日本撤出3年之后，又再一次登上了日本本土，享受起了日本女人的万种风情。而作为精锐的美国海军士兵，在海上漂泊半年都是经常的事情，而他们从关岛到东京，也不过2天的时间，却已经在东京休整了足足三天。而现在奎恩斯还提出继续休整几天的要求，恐怕是上次送给他的那个应招女郎太让他消魂了，早知道的话，渡边肯定会送一个次点的货色了。

　　正当渡边与奎恩斯觉得没什么话好说的时候，外面的司仪已经正式开始晚宴了。由于渡边年岁过大，所以并不打算亲自参加这次的宴会，而是由几名内阁以及幕僚官员在负责接待那些重要的宾客。

　　“奎恩斯将军，下面的宴会已经开始了，还有的事情等下再谈吧，我也就不耽搁你了！”渡边仍然表现得相当的礼貌。

　　“那好吧，等宴会结束了，我再与首相阁下就出发的时间再商量一下！”这时候，奎恩斯的思维早就飞到了外面那些女请的日本美女身上了，哪还有心情与渡边谈下去，简单的告别之后，就急匆匆的赶了下去。

　　“反町君，你进来吧！”等到奎恩斯一走，渡边就气急败坏的将反町给叫了进来。

　　“首相阁下，有什么吩咐吗？”一看到渡边那怒火攻心的样子，反町就知道自己有麻烦了。

　　“反町君，你是怎么与美国政府进行交涉的？”渡边的火是不打一处来，现在正好找到一个出气筒，“这奎恩斯是个什么货色，他还能算是军人吗？如果说他是名征服女人的军人，那还差不多。美国政府到底要做什么，难道他们派来的志愿军就是这样的货色？如果是这样的话，还能依靠他们吗？反町君，这些问题难道你一点都不了解吗？”

　　“这……”反町的脑袋嗡的一声，差点没有短路，“首相阁下，这恐怕是美国人有意这么做的，从我们掌握的情报来看，这奎恩斯本来就不是主要的将领，在美国的口碑就不怎么样。而上次的会议上，我们就不应该指望美国志愿军能够帮上什么忙，我们大日本帝国只能依靠自己，要是把希望寄托在这些只会玩女人，只会大手花钱的美国军人身上，我们是没有一点希望的！”

　　在没有别的幕僚官员在场的情况下，为着自己的前程以及生命着想，反町马上就将责任推卸到了别人的头上。而在上次的会议上，正是桥本与近藤极力主张借用美国的军队，来迅速建立起一支护航舰队。当然，现在反町已经管不了事实是什么样子了。如果失去了美国的支持，日本只靠自己的力量与中国抗衡的话，恐怕现在早不是这个样子了。

　　“好了，不管怎么样，你马上与美国政府联系，要求美国政府提供帮助，我们不能再等下去了，必要的话，我们将不再等这些美国军队了！”渡边的火虽然消了一点，但是也只是转移了目标，看来又有人的日子要不好过了。

　　反町“嗨”了一声之后，正要退出去的时候，书房的大门突然在没有任何征兆的情况下被人撞开了。

　　“首相阁下！”冲进来的是神色慌张的桥本与近藤两人。

　　见到这两人慌张的样子，反町一愣，心里马上哆嗦了起来，生怕开始那番话被这两人听到，如果因此得罪了这两人的话，他的日子照样不好过。

　　“有什么事情，这么慌张？”渡边一看到这两人慌乱的样子，眉头一皱，就要发火。

　　“首相阁下！”桥本看了近藤一眼，“大事不好了！”

　　“什么大事不好了？”这下渡边也是一惊，能够让桥本慌乱的肯定不会是小事。

　　“我们才接到台湾战场上最新的情报！”近藤接过了话来，擦了下额头上的汗水，“2个小时前，支那在台湾战场上进行了一次大规模的空降行动，约3000人的支那特种兵在空中掩护下攻占了栖兰。”

　　“哦？”渡边一愣，“这有什么好奇怪的，支那军队天天都在行动，攻占一个地方也不奇怪，用得着这么大惊小怪吗？”

　　“这……”近藤的表情马上变得很尴尬了。

　　“首相阁下！”还没等近藤解释，桥本就插嘴进来，“另外，支那空军在两个小时前袭击了佐世保海军基地，长崎港以及种子岛航天基地……”

　　“什么？支那空军什么时候有战略轰炸能力了？我们的防空部队在做什么？”渡边惊讶的样子好象根本就不相信这是事实一样。

　　“支那战机是采用低空突防，并且使用了远程巡航导弹发动的攻击，我们根本就没有察觉到！”桥本的额头上更是汗水直流，这样的损失，就足以让他付出巨大的代价了。

　　“那我们的损失怎么样？”渡边强大着精神，让自己的心情平静下来。

　　“损失非常严重！”桥本迅速的擦了下快要滚进眼睛里的汗水，“人员的伤亡情况还在调查中，而从我们得到的最新情况上来看，佐世保海军基地已经基本上瘫痪了，而长崎港也将在3个月内无法使用，种子岛上的航天基地已经遭到了毁灭性的打击！”

　　“什么……”渡边张大着嘴，话还没有喊出喉咙，就觉得眼前一黑，晕倒了下去。

　　“快，快去叫大夫！”一看到首相昏迷了过去，在一旁的反町最先反应了过来。

　　在首相官邸外面的笙歌之中，一队医生与护士从侧道悄悄的溜了进去。而正在与一名漂亮女招待调情的奎恩斯也在几名日本内阁官员从宴会场中消失后，被人叫了出去。在这华丽的灯火之下，日本正在进行着一场巨大的变化。

　　东京街头，这座有着2000多万人口的巨大城市，虽然夜色已经完全笼罩了下来，但是扑朔迷离的灯光却将城市照耀得如同白昼一般。

　　银座，这个以色情以及夜生活在全世界都非常出名，甚至成了东京代表的街区上，几名还身穿水手服的白人与黑人大汉正各自搂着一、两个比他们小了好多日本年轻女人，一身酒气的在街边寻找着适合进行某中生理活动的场所。

　　这里的酒店宾馆并不少，短短两百多米，就路过了好几家大型酒店，但是这几名美国大兵都没有进去。虽然这些美国士兵的样子挺威风的，但是在他们的兜里可都没有几个钱。因为经济危机的影响，这些美国军人已经失去了往日的社会地位，当然，收入虽然没有降低，但是随着美圆的贬值，他们的收入已经降低了不少。所以，即使现在在这种花天酒地的场合中，他们也不得不小心提防着自己的钱包。

　　“洛克，我们应该回去了！”一名年轻最小，手中没有拿着酒瓶的白人水手看到几名同伴向一条胡同里面走去，有点厌倦的说出了这句话来。

　　这名年轻水手对这些同伴将要做的事情非常清楚。这些钱包紧得很的美国大兵才不会顾虑到日本女人的人权，或者说是“B权”。他们现在把这些已经被灌得差不多的日本女人带进胡同里面，就是想要快点办事，然后好甩下这些婊子，免得浪费更多的钱了。

　　“杰森，你又要打腿堂鼓吗？”一名黑人大汉转过了头来，“你要是不愿意一起干的话，那就先滚回去，我们这没人留你！”

　　“你……”那名叫杰森的白人青年愣在了那，气愤得牙齿都咬到了一起，但是在衡量了下双方的块头之后，他理智的选择了沉默。

　　“杰森，不要扫兴了！”一名长得尖嘴滑头的小个子白人走了过来，“反正这几天没事，而且现在是日本人请我们来，我们可是不干白不干啊！”

　　“算了，你们自己去吧，我到车上去等你们！”杰森知道自己无法改变这些人即将要做的事情，马上就选择了退却。

　　不一会，杰森就走到了200多米外的吉普车旁边。靠在吉普车上，杰森点起了一根廉价的日本烟，抽了两口后，觉得没有点味道，随手扔到了地上。而当他把目光投向那个阴暗的胡同时，恍惚能够看到那些日本女人挣扎时的样子，能够看到同伴变做禽兽时的狰狞面孔。

　　“滴……滴……”正在杰森心烦意乱的时候，吉普车上的传来了呼叫器被接通的声音。

　　“妈的，罗比又把呼叫器放在车上了！”杰森没好气的吉普车上翻了起来，很快，就找到了那个只有手机般大小的呼叫器。

　　当他看清楚呼叫器屏幕上的那行命令的时候，马上以最快的速度向对面的胡同跑了过去。现在他根本就顾不得去打搅同伴兴致后会受到的惩罚了。

　　当杰森距离胡同还有10多米的时候，就与正面冲过来的一名大汉撞到了一起。等杰森揉着屁股爬起来的时候，才看到对方正是他要找的洛克。

　　“杰森，你干什么，难道你回心转意了？”洛克擦了下嘴角的鲜血，看来开始那下撞得并不轻。

　　“不是，舰队有命令了！”杰森把手中的呼叫器递了过去，“现在让我们马上归队，随时准备出发！”

　　“他妈的，什么鬼命令！”洛克边看，边向吉普车走了过去，而另外三个同伴也迅速的跟了上来。

　　当他们离开了阴影时，杰森才看到四人身上都有鲜红的血迹，这在白色的水手服上显得非常的醒目。

　　“兰斯基，这是怎么回事？”杰森心中有种不祥的预感，把开始跟他说话的那名小个子白人水手拉到了后面，小声的问了出来。

　　“还能是什么，你就当没看见吧！”兰斯基说着，向后面的胡同望了一眼，脚下更是加快了速度。

　　“你们……”当杰森回过头去，看到没人从胡同里面走出来的时候，马上就明白发生什么事情了。

　　“杰森，现在我告诉你，今天你就当什么事情都没发生过，我们没有去找那些日本女人，也没有到这里来过，明白吗？”一坐上车，洛克与另外三人迅速的脱掉了外面沾上血迹的水手服，同时对杰森发出了警告。

　　“好吧！”看到四双如狼般的眼神之后，杰森毫无选择，他可不想为了给那几名不相干的日本女人申冤而成为下一个牺牲品。

　　“这就好，我们回去吧！”洛克满意的点了点头，“等下到了郊外，记得把衣服都丢掉。兰斯基，你教教我们的小杰森应该怎么说吧！”

　　车上的四人在杰森恐惧的目光中大笑了起来，四件带着罪证的衣服也被装进了一只灌满了汽油的口袋中，吉普车以最快的速度向着东京南面的军港冲去。而在他们身后的胡同里面，深刻四具已经冰凉的裸尸。四个永远得不到伸张正义结果的日本女人成为了日本军国主义的牺牲品！


第五章 志愿舰队

　　福建，前线指挥部。

　　“日本人的空袭还没结束吗？”罗开皱着眉头，好象被人摸了屁股的老虎一样，让周围的参谋深刻的体会到了这位上将总指挥的威势。

　　“没有，但是强度已经降低了很多！”伍尚武的表情更是尴尬，“我们的防空战斗机也都已经出动，这次遭受到的损失还在统计之中。”

　　原来，在中国空袭日本本土之后，作为报复，日本空军开始打击中国大陆。日本人当然也不是笨蛋，并没有选择政治意义过于严重的北京。先不说日本空军有没有能力突破力量强大的北京防空系统，就算日本空军能够做到，但是袭击北京的后果，恐怕日本人也很清楚，中国那数千枚核弹头不是放在那好看的！所以，日本人选择了军事意义更加重要的福建前线基地。

　　日本军队的反应是非常迅速的，在中国空袭日本本土之后的第三天，就组织起了这次大规模的空中打击行动。参加空袭的日本战机数量超过了300架，另外还有200多架战机负责提供空中掩护。而最为关键的是，日本空军使用的主要是远程精确制导武器，特别是空射巡航导弹。所以，要想完全防住日本的这波空中打击，几乎是不可能的事情。

　　在日本的第一波空袭中，福建前线以及台湾岛上解放军控制区的12处空军机场，15处兵营，以及20多处物资储存基地受到了打击。到现在为止，已经有8处前线机场受到了严重损伤，9处兵营被摧毁，15处物资储存基地受到了严重打击。虽然，解放军空军的防空战斗机已经全体出动，去对付那些日本攻击机，但是日本战机都是在数百公里之外发射的导弹，很少进行突破，而且导弹都已经发射了出来，现在解放军手中根本就没有有效的对抗方法。

　　正在这时，突然罗开觉得地上一震，赶紧抓住了旁边的桌子。接着，整个地下指挥所都震抖了起来。不到两秒，上面就传来了沉闷的爆炸声。顿时，罗开的脸色变得更难看了，整个指挥中心中，没人脸上的神色好看！

　　“让他们马上过来，前线指挥所受到了威胁，必须马上派防空战斗机过来！”伍尚武最先反应了过来，马上就对最近的一处空军基地发出了命令，接着转身对罗开焦急地说道，“罗总，我们快转移吧，日本人已经发现这了，恐怕等下还有更猛烈的打击……”

　　罗开挥了下手，阻止了伍尚武激动的言语：“不用了，我们是在地下150米的深处，日本人还没有能够炸到这来的武器！”看到指挥所中所有的参谋都惊恐的看着自己，罗开坐了下来：“大家都继续工作吧，小日本这点东西还吓不到我们！”

　　见到总司令都镇静了下来，所有参谋人员都冷静了下来。日本使用的都是攻击机，而且都携带的远程攻击导弹，根本就没有那重重型钻地炸弹，即使有，也必须使用核装药。即使是美国都没有一种普通炸弹能够攻击埋在花岗岩下150米深处的指挥所！

　　“罗总，损失情况出来了！”伍尚武脸色苍白的把才打印出来的损失情况清单交到了罗开的手中，“很严重，恐怕将影响到我们的整个战争节奏了！”

　　罗开只看了一眼，就把那张清单放到了桌上：“日本人还真是够狠的，马上通知空军，必须要给日本人还以颜色，不然他们还以为我们是好欺负的纸老虎！”罗开这时简直就在火头上了，但是伍尚武却并没有马上去执行这道命令，罗开想了下，继续说道：“将这次日本的攻击情况都发给军委与总参，提出对日全面打击的要求！”

　　“罗总……”伍尚武犹豫了一下，让另外一名少校参谋去把这次的袭击情况发给中央后，继续道，“现在我们还不能对日本进行反击，至少我们不能使用手中的空中力量去做！”

　　“怎么？”罗开转过头来，脸上的神色变得很迷惑了。

　　“由美国志愿舰队护送的日本运输船队已经出发了！”伍尚武低下了目光，“现在我们必须集中手中的空中与海上力量，必须要尽量拦截这支舰队，不然的话，我们将会遇到更大的麻烦！”

　　“美国的护航舰队？”罗开的脑筋一下没有转过弯来，一明白过来后，马上问道，“是什么时候出发的？”

　　“2个小时前，也就是在日本攻击机群出动的时候，舰队正式从那霸港出发！”伍尚武的回答很迅速，“我们现在才收到侦察卫星发回来的情报，正是因为日本舰队出发分散了我们的侦察力量，所以没有注意到这批日本攻击机群的到来！”

　　“好了，这不是我们的错，要负责，也应该由情报部门来负责！”罗开看到伍尚武有点自责的样子，赶紧开导了他一句，“另外，马上将这些情报通知给中央，计算日本舰队到达的时间，制订防御计划，做好迎击准备。”伍尚武点都记下这些命令后，罗开又狠狠的补充了一句：“这次就先放过小日本，但是送上门来的，我们一定不能够放过！”

　　等到伍尚武出去之后，罗开坐到了椅子上，这时才感觉到后背都被汗水湿透了。现在他才有时间来仔细考虑下整个战场局势的变化，以及日本舰队到来后对这场延迟了几十年的解放战争的影响有多么的深远。而不久，一道电波也带着罗开他们的情况汇报以及要求飞到了北京的总参谋部，这架国家战争机器的战略决策中心也迅速的运转了起来。

　　北京，已经是深夜了，总参谋部里射出的点点微弱的灯光显得并不耀眼，但是在周围警戒的数百名军人却显得非常的紧张，因为这个国家几乎所有的高级领导人都集中到了这来。

　　“我们先看看损失情况吧！”在何永兴火气十足的宣布会议开始之后，周国辉首先站了起来。

　　本来周国辉上将一直是在西北的秘密基地主持着一项非常重要的计划的，但是现在却把任务交给了另外一名中将负责之后，自己到了这里来，开始从老赵手中全面接受总参的工作，并且树立自己在军队中的地位。而随着周国辉上将的回来，显然，共和国已经是走到了最危险的关头，不然他也不会放弃另外一项重要的工作！

　　“昨天傍晚，日本袭击了我们在福建前线以及台湾岛上的军事基地。”周国辉脸色严峻的扫了所有人一眼，“现在已经初步统计出了损失情况，在这场日本人的偷袭中，我们有超过150架的作战飞机被摧毁在地面上，另外后来赶去拦截的战斗机也损失了120架；12座军营被摧毁，400多辆坦克，700多辆装甲车，300多门火炮以及其他车辆1200多辆被摧毁；18处物资储存基地受到袭击，超过25万吨的弹药物资被摧毁。而在袭击中，3500余名官兵阵亡，5000多人重伤；福建的前线指挥部也受到了打击，只是并没造成伤亡。从日本的整个偷袭过程上来讲，他们的行动是非常成功的，趁着我们的防空战斗机换班，并且躲过了我们的卫星侦察，而我们的伤亡与损失也是非常巨大的，如果不能够马上得到补充，恐怕解放台湾的战斗将受到严重的影响！”

　　会场里面十多名掌握着这个国家走向的领导人与高级将领都沉默了，谁也没有想到损失会这么巨大。即使，有的人在这之前已经知道了这个结果，但是现在听到周国辉说出来，心里都很不是滋味。如果对日作战真要面临这么大的损失的话，恐怕这个负担是谁也不愿意承受的。

　　“好了，现在大家对这个有什么看法？”何永兴长出了口气，虽然现在在政治局，甚至在整个领导机构中，他都非常不得志，而且任期还有3个月就要到了，但是他却是最希望能够尽快结束台湾战争的人，因为他希望能够在他的带领下，完成国家的统一，成为能够与开国主席以及邓小平齐名的领导者。

　　“对日本的反击我们肯定要进行，而且还要扩大规模，但是现在我们更已经注意日本新的动向！”老赵的语气不淡不咸，但是内心却早已不平静了。

　　“日本在进行这次空中偷袭的同时，其运输舰队也在美国志愿舰队的护送下出海了！”还是由周国辉负责具体的讲解，“这次，美国将其准备退役或者已经不是最先进的舰艇兜售了很大一部分给日本，并且由美国军人组成了志愿军，负责指挥这支舰队，护送日本的运输船队前往台湾。而日本也组织起了一支有50艘大型集装箱货轮，30艘大型油轮，以及20多艘散装货轮的运输船队。以日本运输船只的最大速度计算，他们将在24小时之后抵达台湾！”

　　这下，原本沉闷的会议室里热闹了起来，特别是那些军队将领在听到这后，更是小声的议论了起来，24小时后，这些载着足以改变整个台湾战场的物资与军队的船只就将到达，而且还有美国的舰队护航。暂且不说海军与空军能不能拦下这支舰队，就算有这个能力，却只有24小时的准备时间，这也是万万不够的！

　　“大家先不要议论，还是听周上将先介绍完吧！”老赵打住了下面人的小声议论，“既然现在日本把刀架到了我们的脖子上来，那我们就要看看这把刀到底有多硬，到底有多强！”

　　老赵这话是带着明显的感情色彩说出来的，让下面的人都打起了精神。特别是开始还在议论的那些军人，这时候都知道，要对付日本人的挑战，就必须要先了解对手的实力，只有在了解了对手的实力之后，才能够做出正确的判断，并且做好迎战的准备。

　　“这次美国是出了血本在帮助日本，看来我们的威胁还不够到位！”周国辉用眼角看了下王一林，“美国派出的志愿舰队出了航空母舰没有之外，几乎代表着美国海军的水平与实力。整个志愿舰队中，有‘提康德罗加’级巡洋舰4艘，都是后期改进型，装备了128具导弹垂直发射系统；‘阿利伯克’ⅡA级驱逐舰8艘；‘斯普鲁恩斯’级驱逐舰8艘；‘佩里’级护卫舰12艘。另外，根据我们才得到的可靠情报，驻扎关岛的3艘‘洛山矶’也都已经在2天前出港了……”

　　“难道美国不顾世界大战的危险吗？”何永兴嘟噜着插了一句话进来。

　　“也许美国并没有这么打算，毕竟在这个时候爆发世界大战，对任何一个国家都没有一点好处！”周国辉看了这位越发苍老的国家元首，“但是从日本的这次行动上来看，肯定得到了美国全力支持，这也直接反应了美国新政府的态度。而从我们收集到的情报来看，这次日本至少准备一次性的把3个师团，约8万部队，及其装备都送到台湾去。而以这支运输船队的规模来看，至少运载了100万吨燃油，20万吨弹药，这足以让台湾以及日本的这三个师团使用1个月。所以，日本也花出了自己的所有力气，来扩大着他们的侵略行动！”

　　“这么多？”下面，不知是谁嘀咕了一句，虽然说得很小声，但是在这个狭小的会议室内，却显得格外的清楚。

　　“确实很多！”周国辉的目光从那些将领的身上扫了过去，不怒自威，“而且日本空军必然会为这支舰队提供空中掩护。而从我们手中掌握的情报来看，必要时，日本空军能够提供一支500架左右的护航机群，这是我们在台湾战区所不能抵挡的！”

　　“那我们的海军舰队，以及潜艇部队能够阻止吗？”何永兴急着问了个“简单”的问题出来。

　　旁边低着头在沉思着问题的老赵这时抬起了头来，看了何永兴一眼，又低头继续想着他的问题。

　　“即使我们的海军舰队能够赶到战区，也不可能对抗这么强大的，而且还有空中掩护的一支舰队！”周国辉对何永兴也有点失望了，“至于潜艇部队，光是对付美国那三艘‘洛山矶’就非常麻烦，而且日本肯定已经提前将其潜艇派遣了过来，所以能够起到的作用也非常小！”

　　“那罗开他们已经做好准备了吗？”这时候，老赵问出了一个现实的，也是关键的问题。

　　“罗开上将已经在对战区部署进行调整！”周国辉这时候才第一次充当起了真正的攻台总指挥官的角色，“地面部队方面，现在已经增加了两个军过去，数量已经超过了35万，但是这些部队在今后的作战行动中，主要是巩固已经解放的地区，并且防范台湾与日本军队的反攻。而作为今后进攻的主力部队，空降15军在没有完成休整补充之前，已经重新调上战场，从各军区集中过来的3万特种部队也已经投入战斗。另外，这里还有一份罗上将需要的武器装备清单！”

　　“他需要些什么东西？”王一林一听到这，就激动了起来。

　　“主要是直升机！”看到周国辉的眼神，王一林就轻松了不少，而这位乙级上将也继续说了下去，“在后面的战斗中，主要是山地战，而需要的也主要是轻型化的高机动力部队，所以对直升机的要求将非常多。现在罗上将的第一份清单中就包括了500架运输直升机，以及300架武装直升机，为了保证解放台湾战斗的顺利进行，这些武器必须尽快调运过去！”

　　“这么多？”王一林轻轻的感叹了一句，有点不相信这些话，“好吧，我们努力生产，但是暂时也只有由军队自己想办法，集中手中的资源！”

　　“这点我们自己已经开始在做这方面的工作了！”周国辉点了下头，“现在第一批从各大军区抽调出来的300架运输直升机已经送到了罗上将的手中，但是剩余的部分，还希望政府能够尽快组织生产，或者从国外紧急采购一批！”

　　“好了，这些事情就由总理去忙吧！”老赵插开了这个话题，“现在日本已经开始空袭我们的本土，并且准备全面干预台湾战争。而日本军队再次登上台湾岛已经是不可避免的事情，在前线进行战争的同时，我们应该考虑下怎么来‘报答’这些杂碎了！”

　　“对于日本人空袭我们本土的行动，我们必须要进行严厉报复！”何永兴终于找到了说话的机会。

　　“报复是肯定的，但是我们却必须得小心日本身后的美国！”周国辉对这位元首总是不喜欢说现实性的问题有点反感，“日本能够走到这一步，与美国提供的帮助有着莫大的关系。所以，怎么制止美国向日本提供更多的物资援助，怎么向美国施加压力，让美国去制止日本的冲动行为，这才是最关键的！”

　　“那你有什么好点的想法吗？”老赵见周国辉胸有成竹的样子，也非常的满意。

　　“办法是有，但是却需要中央与政府的配合！”周国辉非常沉着的点了下头，“首先，我们必须得改变现在的‘使用核武器原则’，将任何袭击中国本土的行为都作为最严重的挑衅行为，必要的时候将使用核武器进行报复性打击。而在这点上，我们有很多工作需要做。其次，就是必须得警告美国，而这就需要使用到我们一些秘密武器了！”

　　“无限制的使用核武器？”何永兴有点惊讶的看了眼这位上将，“如果这样的话，那我们就必须再次扩大我们的核武库，储备更多的核武器，并且改进我们的运载工具，重新制订我们的使用原则，以及改进现在的核武器。这不是一个简单的工程，即使能够顺利完成，这也涉及到对外关系，政府的工作都很难做啊！”何永兴说完，还不忘看了一眼王一林，希望这位总理能够在这时候发挥出自己的影响力来。

　　“虽然从内心来讲，我并不希望因为核武库的增加而加大政府开支，但是只要能够限制日本人的举动，那我们也可以这么做，这毕竟比承担打击的损失要小得多了！”王一林却并没有顺着何永兴的意思说，其实他内心也很矛盾，到底怎么对待核武器，他也不完全赞同周国辉的意见。

　　“好了，我看先不要这么直接！”老赵出来打圆场了，“我们可以先宣布，只要对我们的重要设施，以及能够造成巨大损失的目标进行攻击的话，那就等于是对我们进行了核战争，我们就将使用核武器进行还击，大家看这么做怎么样？”

　　“这也行，我们这也只是威胁日本，并不是真的要对日本使用核武器！”周国辉马上点头同意，想必他开始也是提高了价码，好为后面的让步做点准备。

　　“好吧，就这么决定了，明天由总理代表政府发表这份申明吧！”何永兴见到老赵已经表态了，也不会有别的意见。

　　“那你说出了使用核武器之外，还有什么秘密武器？”解决了这个问题后，老赵又转移了话题。

　　“对，为了胁迫美国减少对日本的支持，我们必须要用上别的办法！”周国辉也接着解释了起来，“美国的‘国家弹道导弹防御计划’正进行到最后关头，而我们的新式战略导弹也完成了最后的检验，第一批五枚导弹已经生产了出来。为配合新的核政策，我们必须要将这些武器展示出来，让美国人明白，就算他们的导弹防御系统是铜墙铁壁，我们也能给他捅出个窟窿来。另外，在信息，生物以及航天技术方面，我们都应该把最新的成果拿出来亮一下了，这对美国都是一种警告！”

　　“好吧，这些就由你去安排，必要的时候，也需要让美国人知道，我们是不会害怕伤亡的，如果要选择灭亡，那就大家一起！”老赵带何永兴说出了这句话来。

　　“那我们应该怎么还击日本呢？”何永兴觉得有点没趣，就换了个问题。

　　“对日本的报复计划也快要完成了！”看来在这2天中，周国辉做的事情还真不少呢，“从我们的初步打算来看，我们对日本的战略轰炸必须得扩大，并且将使用中程弹道导弹。而袭击的目标也将扩大到重要的军事生产工业，通信以及能源系统。另外，我们的无限制潜艇战也必须得扩大，尽量封锁日本，减少日本从外界获得的资源！”

　　“这些还等制订好了计划再商量吧！”老赵摆了下手，阻断了周国辉的话，“现在主要是怎么对付那支日本护航舰队，以及处理好与美国之间的关系，报复日本，也必须要在这两个条件下才能够完成！”

　　最后，在具体商量了一些方法之后，会议才结束。而当所有人拖着疲惫的身体走出会议室的时候，离他们到来的时刻已经过去了6个小时！

　　宫古岛东北面150公里的海面上，一支庞大的舰队在快速前进着。

　　站在舰桥上，看着周围在海雾中时隐时现的战舰身影，奎恩斯有种意得志满的感觉。这是他第一次指挥这么大一支舰队，而且还将与另外一个海上强国交战，想着美国海军的光荣历史，奎恩斯就更是兴奋不已了。

　　在这支由美国志愿舰队与日本运输船队组成的大舰队中，最中间的核心处是4艘担任区域防空指挥任务的“提康德罗加”级巡洋舰，而在外面一层是8艘“伯克”，这12艘强大的防空战舰担负着为整个编队提供防空掩护的重任；然后，外面的就是日本的运输船只，超过100艘的大型货轮与油轮排成了整齐的编队；最外面一层，是由8艘“斯普鲁恩斯”与12艘“佩里”组成的反潜巡逻圈。从舰队的编排以及队型上来看，奎恩斯还是有很强的指挥能力。

　　虽然看着这么多的战舰由自己指挥，心里非常高兴，但是想到在舰队停泊在东京湾的时候发生的那几起不愉快的事情，奎恩斯心里也蒙上了一层阴影。这些日本人真是混蛋，是他们主动把我们请来的，竟然要查办我的水兵，难道我们美国的士兵会让那些日本臭警察给带走吗？奎恩斯这么想着，想着美军在日本长达半个多世纪的占领，心里就笑开了花。

　　“少将，我们快要进入中国潜艇巡逻地区了，需要加强反潜巡逻吗？”正当奎恩斯继续想着那个让他消魂不已的日本妞的时候，舰队参谋官特纳上校打断了他的思路。

　　“好吧，将我们的反潜直升机按照3班的规律派出去，让那些日本的反潜巡逻机也加强警戒，一定不能让中国的潜艇溜进来！”本来奎恩斯并不很重视中国的潜艇威胁，在他眼中，速度比乌龟还慢的潜艇根本就没办法对付他们这支舰队。但是，在这支舰队中，还有更满的大型货轮，这些货轮只能保持12节左右的速度，恐怕潜艇不用多少力气就能够追上来了。

　　正当特纳要去传达命令的时候，奎恩斯拉住了他：“对了，通知我们的那几艘潜艇，保持高度警惕，但是在发现中国潜艇后，不要主动攻击，只需要把数据传给我们就好了，现在还不能让我们的核潜艇参加进来！”

　　“好的，我马上就去办！”特纳等了一下，见到奎恩斯没有别的命令后，才转身走了出去。

　　这时候，舰队身后的海平线上，太阳也露出了灿烂的笑容，只是不知道，如果太阳神知道在他重新看着这个世界的时候，这里马上就会发生一场战争时会有什么感想。

　　舰队上空，一队由12架日本空军战斗机组成的护航机群从低空飞了过去。当飞机从低空掠过时产生的巨大噪音在海面上激起了一波大浪的时候，好象那些日本战斗机在用自己的强有力的行动表示，他们将保护舰队上空的安全，绝对不让别人威胁到下面那些水手的安全！


第六章 核武风波

　　2008年5月1日，在国际劳动节的这一天，出了全球劳动人民庆祝自己的节日之外，最引人瞩目的就是这天中国重新宣布的核政策，以及美国与日本做出的迅速反应。

　　坐在前线指挥部里面看王一林代表中国政府，周国辉代表中国人民解放军召开记者招待会，宣布中国新的“使用核武器条例”，罗开心中有种怪怪的感觉。同时，他也明白，即使自己能够顺利的指挥完这场解放战争，他仍然没有能够超过周国辉在军队中的地位，自己仍然比那个竞争了几十年的对手低了那么一点。

　　“对于我们新的核武器使用政策，中国政府抱着的仍然是维持世界和平，促进全人类共同发展的宗旨！”电视上的王一林神采奕奕，“虽然，现在我们改变了使用核武器的政策，降低了使用核武器的门槛，但是，这绝对不是针对那些爱好和平，愿意与我们一起发展，与我们一起进步的友好之邦。从我们手中掌握了核武器的那一天开始，中国的核武器就是世界上所有大国中最少的，虽然，现在我们已经重新公布了自己的核武库数据，但是，这是在新的形势下，面对我们新的威胁所必要的反应与准备！现在，我们改变了使用核武器的政策，也正是为了应付新的需要，为了保护全人类安全而做出的努力。当然，我们绝对不愿意看到蘑菇云在地球上再次升起，这与每一个爱好和平，爱好我们家园的人都一样。但是，我们也绝对不会姑息，也绝对不会软弱，只要能够保护更多人的利益，即使做出再大的牺牲，我们也义无反顾！”

　　罗开笑了下，坐在他旁边的伍尚武也笑了下，连那些借休息时间来看这场记者招待会的参谋人员都笑了起来。在这界政府中，王一林总理的口才可以说是最好的，而且经常在重要的场合发挥起妙舌生花的奇用。现在，王一林再次发挥出了自己超强的口才，把这件本来是扩军以及降低了世界安全的行动说成了是维护世界安全的举动。恐怕，也只有王一林的嘴才能够说得出这些来，也只有他的脑袋才能够想到这点。

　　“总理阁下，请问你们重新设立的核政策是否针对某些国家呢？”刚一宣布记者自由提问，一名欧洲记者就被点到了。

　　“这个问题，还是由我来回答吧！”周国辉接过了话筒，“作为政府来说，任何一项重大的举措，都有着针对目标，如果没有受到威胁，我们又何必要做出这么大的改变呢？”下面的记者笑了起来，只是那名欧洲记者显得非常尴尬，而周国辉等到会场平静下来后，又继续道：“但是，中国人民解放军作为共和国的扞卫者，作为中国人民的扞卫者，作为世界和平的扞卫者，是绝对不会针对某些特殊国家的，它针对的只是那些威胁着我们的敌人！所以，即使我们现在改变了核武器使用政策，但是核武器只是一种武器，是我们人民解放军掌握的一种武器，而并不是我们的军队！所以，我们的对外政策并没有变化，改变了核武器的使用政策，这只是为了让我们的国家，让我们的人民更加安全，让那些怀着不轨企图的某些流氓国家知道，我们中华人民共和国，中国人民，中国人民解放军绝对不会向任何的恶势力低头！”

　　会场上响起了持久的掌声，所有的中国记者，以及那些友好国家，或者与美国、日本有着深刻矛盾国家的记者都竭尽全力的鼓着掌。坐在椅子上的罗开嘴角也露出了笑容，让他没有想到的是，本来一向不长于言辞的周国辉竟然能够说出这么大义凛然，而且非常深刻的话出来。当然，心里更加觉得与周国辉之间的差距被扩大了！

　　“那贵国改变了核武器使用政策，会对贵国的对外政策产生什么影响呢？”一名半岛电视台的记者第二个提出了问题。

　　“当然，这肯定会对我们的对外政策产生巨大的影响！”这个问题是由总理来回答的，“作为一个有着14亿人民，还有着无数海外同胞的大国来说，我们离不开世界，世界也离不开我们。而我们的对外政策一向主张以和平的手段解决相互之间的争端与矛盾。当然，这并不代表我们放弃了别的方法，更不代表中国是一个怕事的国家。随着我们的核武器使用政策的改变，我们的对外政策也将进行一系列的变化。但是，维护世界和平，这个中心思想仍然不会变。而我们也将团结更多的力量，与更多爱好和平，愿意与我们共同发展的国家走到一起。当然，为了维护和平，就必须要消除霸权。现在世界上的情况大家也很清楚，正是那些霸权国家妨碍了世界的发展，破坏了世界的和平，而我们，绝对不会与这样的国家同流合污。在坚持和平共处五项原则的基础上，我们愿意与任何一个国家，与任何一个民族进行平等的交流与发展！”

　　“真是人老成精了！”罗开低声的嘀咕了一句。虽然远在福建前线，但是作为一名上将，而且是现在军队中的第三号人物，罗开仍然非常关心中央的政治局势。

　　作为国家总理，王一林在中央的位置只能够处于第三，第四的样子。但是随着这界政府即将满任，即将确定新的国家元首的时候，王一林的政治地位已经得到了很大的提高。而这点，罗开是非常清楚的。现在，王一林通过一段简单的外交言辞，就在那些友好国家中树立了一个美好的形象，为他争取到了外部的支持，更加体现出了他高超的外交才华。而这点，对他今后的发展是相当重要的。当然，从这次让他代表政府来主持记者招待会，也就能够看出王一林在中央的地位已经得到提升了。

　　记者招待会还在继续下去，一名值班的少校参谋急匆匆的走了进来，在伍尚武的耳边小声的说了一句后，伍尚武赶紧把罗开叫了出去。而那些感觉到气氛不对的参谋也都赶紧离开了休息室，纷纷跑出去加班工作了。

　　北京，总参谋部的家属大院。

　　“老程，你看周上将的表现还不错吧！”这时候的老赵已经不显一点架子，也不摆一点资格了。看着电视上周国辉精彩的表演，老赵一颗悬着的心也终于放了下来，眼睛更是笑成了一条缝。

　　“是很突出，看来我们都可以安心的养老了，老赵，你也可以享享清福了！”老程，也就是程思凯，退役的甲级上将，军方三大元老之一的一名白胡子老头颤悠着点了点头。

　　“这些年轻人也都经过了磨练，我们可以放心了！”另外一名老人，三大元老之一的易显涛这时候也发言了，“他们的条件比我们当年好啊，想当年，打个对越自卫反击战都那么困难，但是，他们面临的危险也比我们多。如果我们再束缚着他们的手脚，不但妨碍了他们的发展，对今后国家的发展也没多少好处。看到周上将现在的表现，我们也应该放心了！”

　　“对了，老赵，你准备什么时候退下来呢？”见到时机成熟，程思凯把这个重要的问题提了出来。

　　“看吧……”老赵点了点头，心里还有所疑惑，虽然并不为周国辉接过他手中的军队大权而担忧，但是一些别的事情却放不下，“这界政府即将到期，而我的总参谋长的职务也将在半年后界满，我准备那个时候就退下来，把军队的权力交到下一代人的手中……”老赵顿了一下，口气一转：“但是，现在我担心的并不是军队的事情。以周上将的处事原则与与方法，他接管军队并没有什么困难。还有的事情，我放不下啊！”

　　另外两名老人相互看了一眼，顿时明白了老赵言语中的意思。在共和国开始全面崛起的时候，战争肯定无法避免，而军队在国家生活中起到的作用，占据的地位也将更加重要。所以，现在军队的变化是关系到国家权利的变化，军队一变，必然引起连锁反应。而在这些关系中，最为明显，也最为重要的就是下界国家元首的问题。虽然，从严格的意义上来讲，军队是国家的暴力工具，是服从国家指挥的，但是在军队与政府两者之间，却是相互影响，而且牵扯太多。随着周国辉的地位被确定，那就必然影响到政府的变化。这一切，都不是说说那么简单的，如果处理不好，恐怕共和国就将不战自乱了！

　　“老赵，作为一名军人，我们有着自己的原则！”思考了半天的程思凯终于开口了，“虽然，现在的天下是由军人，是由解放军打下来的，但是，在共和国建立之后，就坚持军政分离，我们军人是不应该干预政治的，所以，这些事情还是不要插手为好！”

　　老赵愣了一下，看了眼一脸严肃的易显涛，低头没有接过这句话了。显然，程思凯的意思很明确，但是也很不现实。如果一切都是按照原则办事的话，那他们也没了现在的烦恼，既然原则已经不再是原则，那么这还有什么用呢？

　　“事情并不是这么简单！”看透了这点的易显涛摇了下头，“虽然我们不应该干预政治，但是现在的情况却不允许我们再保持沉默了！在共和国为难的关头，作为保护共和国的战士，我们有义务将共和国带到正确的道路上，选择一个足以带领中华民族走向光辉的领导人。所以，我们并不能忽视这个问题，应该好好商量下，应该怎么办才是最关键的！”

　　“对，老易说的没错！”得到了支持的赵宝强一下就来了精神，“从现在的情况来看，我们根本就没有选择！”

　　老赵这话有着双重含义，另外两人也都马上听了出来。而最为老成的易显涛看了眼正在回答记者问题的那名中年人，皱着的眉头稍微松了一点，轻微的点了下头，但是并没有马上表明自己的意见。

　　“我认为，政治的事情，我们还是少插手！”程思凯仍然坚持着自己的意见，“虽然说，我们现在有能力影响政治，但是却不能破坏了这个原则。而且，我认为还应该再观察一段时间！”

　　这下，赵宝强与易显涛都不好再说什么了，在他们三人中间是绝对不能出现分歧的。

　　“好吧，那就再观察3个月，到时候我们再讨论！”其实老赵心里并不急，只要周国辉接了自己的班，以他与王一林的关系，未来国家元首就已经确定了。

　　另外两人点了点头，默认了这个缓兵之计，继续专心的看起了电视里面的记者招待会，欣赏着那两人精彩的表演。

　　美国，华盛顿，白宫。

　　普通美国人的一天已经结束，年轻人都有着自己的夜生活，但是在这个美国心脏的心脏里面，一群本已经过了上班时间的工作人员却在忙碌着。

　　“总统，这次中国的举动实在是太挑衅了，我们必须加强我们的核武库，并且加快‘国家战略弹道导弹防御计划’的进度！”会议才一开始，哈本上将就急不可耐的嚷了起来。当中国宣布了新的核政策，并且故意将一些高科技情报泄露了出来之后，对哈本这位军人的刺激比谁都大。

　　“哈本上将，现在我们还是先谈谈别的方面的问题吧！”国务卿奥斯一看到希拉里的眼神，就止住了哈本冲动的话语，如果不是顾虑到政府需要现在军队的支持，恐怕这位前政府时期的三军参谋长联席主席早就被撤消了。

　　“对，我们现在应该看开一点，军事威胁还是次要的！”作为总统国家安全助理，钱德勒没办法不支持总统，即使他的职责就是协助总统处理安全事务，主要的就是军事方面的问题。

　　“从中国政府的这次‘示威’行动中，我们应该看到后面的路应该怎么走了！”比起前任总统，希拉里的自主性是很强的，而且在她身后，还有一个不检点的丈夫在支持着她，一位美国前总统，“对于中国在核政策上的改变，我们不能只看到这么一点，这不但是中国在向我们‘示威’，也更是中国宣布重新确定其国际地位的开始！”希拉里说到这，转眼看了下低着头的一名中年白人：“牛顿先生，你说是吗？”

　　“也许吧！”牛顿抬起了头来，他担任的是总统特别顾问，负责的就是亚洲事务。由于亚洲，特别是中国的迅速崛起，已经成了美国最为关注的地区，所以他在政府中的地位要比他的官职高多了。想了一会，牛顿才继续说道：“也许中国是在暗示我们某种东西。以东方人，特别是中国人的内向性格，以及他们的做事原则，他们这次极有可能是在暗示我们什么，并且提醒我们什么！”

　　“哦？那你认为中国人到底要暗示我们什么呢？”希拉里来了兴趣，虽然她也到过中国几次，但是对中国人的了解，特别是中国那数千年持续不断的文化，在中国人身上留下的痕迹是非常不了解的，所以很多时候都需要依靠这位中国问题专家了。

　　“中国这么做的目的是什么？”牛顿没有直接回答这个问题，“或者说，中国这么做，到底是为了什么？如果真如眼前所见到的一样，中国扩大其使用核武器的范围，必然挑起一场新的冷战，而以中国现在的国力来讲，他们还没有能力与我们进行军备竞赛，那他们到底为什么要这么做呢？”

　　“如果中国现在就与我们进行军备竞赛的话，他们比苏联还要惨！”哈本不削的冒了一泡。

　　“那中国到底要做什么？”牛顿没有理会哈本，继续强调了自己的问题，“以中国现在的情况来看，在国家还没有完成统一，国内经济仍然没有完全恢复过来，国内矛盾仍然非常尖刻，而且还有巨大的发展空间的时候，他们根本不会想到与我们进行军备竞赛。那他们这么做的目的肯定有另外的原因，这就是他们要暗示我们的事情！”

　　“难道是日本？”希拉里马上敏锐的想到了这里。

　　“对，中国正是在向我们暗示日本可能出现的变化！”牛顿得意的点了下头，“从现在的情况来看，日本是中国最为担心，也是他最大的对手了。所以，中国宣布放宽核武器使用限度，就是在向我们施加压力，要我们降低对日本的支持，甚至不再支持日本！”

　　“要我们放弃对日本的支持，根本就不可能！”哈本立即嘀咕了一下，但是看到希拉里温柔眼睛中透出来的杀人的目光，赶紧把后面的话收了回去。

　　“虽然从现在的情况来看，我们是没办法放弃对日本的支持，但是我们换一个角度看这个问题呢？”得到总统支持后的牛顿显得格外的有信心了，“我们现在最需要的是什么？是必须要解决政府的高额财政赤字，减少国内失业率，缓解国内矛盾，这是我们必须要最优先考虑的事情。虽然，我们出售武器，甚至派遣志愿军帮助日本进行这场战争，但是最后能够达到一个什么样的结果？最多只是拖延中国统一的时间，为国家增添一点外汇收入。然后呢？我们失去了中国这个世界上发展最快，而且也即将成为最大的市场，失去了巨大的机会，落在了欧洲的后面，甚至会比俄罗斯都要落后！谁都知道，如果我们不能为国内生产的产品找到市场的话，对我们有着什么样的影响！而且，从中国这次的暗示上来看，他们还有更深的一层意思！”

　　“难道我们就看着中国完成国家统一，失去牵制其崛起的最后一块砝码吗？”被希拉里一吓唬，哈本冷静了许多，提了个稍微有点现实意义的问题出来。

　　“哈本上将！”还没等牛顿回答这个问题，希拉里就挥手阻止了他，“现在能让我问一个问题吗？既然牛顿先生说中国还有另外一层意思，那到底是什么呢？”希拉里的这个问题才更有价值，作为一名政客，都相当了解中国现在的力量，如果中国横下心来要完成统一行动，恐怕就是美国自己出兵都无法阻止中国前进的步伐。

　　“哈本上将，如果我们只看到，只有通过台湾才能够牵制中国的话，那我们的政策就太失败了！”牛顿先回答了哈本的问题，“而中国另外一个暗示，就是日本有可能拥有的核力量！”

　　这下，这个狭小的会议室中的所有人都张大了嘴，牛顿这么直接的点出了这个问题，让这些美国官员与将领们不得不好好的考虑下了。对美国来说，任何一个掌握了核武器的国家都是他们的敌人，哪怕是印度与巴基斯坦，甚至是以色列这些国家掌握了核武器，美国都不能容忍，更何况在贸易上与美国冲突不断，在经济上与美国有着巨大矛盾，而且是一个不安分的国家呢？

　　“你是说日本已经有了核武器？”希拉里看了一眼旁边的艾迪逊与亚历山大，让这两名情报官员觉得无地自容。

　　“这个还不能确定！”牛顿的话让另外两名同僚终于放心了一点，“但是众所周知，日本的核工业是相当强大的，日本有世界上最多的核电站，而且一直在为欧洲国家处理核废料。从我们掌握的情况来看，日本已经有能力在短时间内制造出核武器，并且以日本的航天技术，也能够迅速的开发出运载工具来……”

　　“但是日本会使用，或者说生产出这些东西来吗？”哈本问了一个关键的问题。作为美国的盟国，日本一直在美国的核保护伞下，所以根本就没必要自己拥有核武器。

　　“以前没有必要，但是并不代表现在与以后！”牛顿的话一点都没给这位四星上将面子，“现在的日本已经不是以前的日本了。从日本国内发生的情况来看，他已经不可能再跟随我们前进。如果我们继续武装日本，即使能够达到暂时挟制中国的目的，今后也必然会对我们造成巨大的威胁。与中国比较，一个疯狂的日本并不比一个红色的中国威胁小，所以我们必须得重视这个问题。只要日本一被逼上了绝路，恐怕就不是我们能够控制的了！”相对于别的官员来说，牛顿这番话是很有见地的，但是他并不是总统，也不是别的高官，即使他能够看到这点，但是又有几个美国人也能够看到这点呢？

　　“那中国现在改变核政策，不就是把日本往绝路上逼吗？”哈本转移了话题，提出了一个相当尖刻的问题来，这是一个因果关系的问题，很难回答。

　　“事实并不是这样！”牛顿却一点都没有犹豫，“台湾距离中国近，还是日本近？台湾岛上生活的人是中国人还是日本人？这点大家并不比我知道得少吧？从这点上来看，即使我们继续支持日本，仍然无法改变最后的结果。到时候，日本难道就不会被逼上绝路了吗？现在中国只是让这一天早点到来，并且提醒了我们，在支持日本的同时，还必须要防范日本！”

　　“好了，那我们应该怎么做呢？”希拉里结束了没有意义的争论，直奔最后主题。

　　“从现在的情况来看，我们确实没有多余的选择了！”牛顿思考了一下，作为一名顾问，他其实是没有权力干预政府行事的，但是这时候他却不得不说出自己的意见，“我们必须要停止对日本的武器输出，修复与中国的关系！但是，也正是从实际情况出发，我们还只能一步一步的来，先降低对日本支持的等级，然后借此与中国谈判，争取在中国身上获取到更多的利益。同时，我们必须要小心日本，如果日本准备掌握核武器的话，我们有必要自己动手，或者与别的国家联手解决这个问题！”

　　这无疑是一个与美国历来的对华政策完全向左的意见，所有的人都沉默了下来。这个计划不是没有吸引力，但是要改变这些美国人心中的深刻印象，还不是那么容易的事情。

　　“好吧，牛顿先生，你的意见我们会重视的！”希拉里抬起了头来，“现在请内阁官员以及情报部门负责人都留下吧，我们还需要详细的讨论一下！”

　　哈本惊讶了一下，这是总统第一次将军队排除在了这么重大的事情决策之外，但是他却没有办法反对。在走出会议室的时候，哈本与牛顿相互看了一眼，虽然两人的意见完全不一样，但是两人心中都很不平静，在里面，由那些人即将做出的决定，不但决定着美国命运，也决定着这个世界的命运！

　　太平洋的另外一边，日本东京，首相府。

　　“四个小时前，支那举行的记者招待会大家都看了，现在我们应该怎么办？”虽然与台湾的空中通道已经被扩大，海上运输船队也在美国志愿舰队的护送下安全的出发了，但是渡边的脸上却没有一点喜悦的神色，中国政府在核武器使用原则上的变化给日本的打击以及威胁太大了。

　　“首相阁下，我们是不是应该先与美国取得联系，这才好确定我们的应对办法！？”作为负责对外关系，特别是与美国联络的幕僚，反町忠诚的履行了自己的职责。

　　“美国？难道你不知道美国的底线吗？”渡边冷笑了一下，却笑得那么凄凉，“美国最忌讳的就是别的国家掌握了核武器，现在美国是民主党总统，而在支那发出了这道信息之后，美国的态度必然会出现变化。看来，我们不能再指望美国会对我们提供多大的帮助了！”渡边沉默了一下，在没人接话的时候，继续说道：“我们现在必须要依靠自己，桥本君，我们的准备进行得怎么样了？”

　　“首相阁下！”桥本听出了渡边话中的意思，心里却很是矛盾，只有绕过了最主要的问题，“我们国内的军工厂已经基本上完成了扩建工作，现在一天能够提供15架战斗机，而新的战舰也在紧张施工中，只要还有3个月的时间，我们就能够再成立两支舰队，到时候对美国的依赖可以降低。但是现在我们还必须要依赖美国的支持……”

　　“桥本君，你认为靠这些武器能够应付支那的威胁了吗？”渡边对这个回答很不满意，还没等桥本说完，就打断了他的话。

　　“我们的‘天照计划’也已经启动！”桥本扫了眼另外的幕僚，“按照预定的安排，我们将在一周后制造出第一枚原子弹，两周后就能够拥有第一枚氢弹了。但是我们的远程弹道导弹却只能在一个月后投入使用，所以，我们在一个月后，就可以拥有自己的核力量！”

　　渡边这时候才满意的点了点头。“天照计划”可以说是日本的终极计划，这本是当年为了应付苏联的威胁，并且为日本今后脱离美国控制而做出的计划，但是现在却被用到了与中国的对抗上来。按照计划规定，只要日本受到了最迫切的核威胁，该计划就将启动，在最短的时间内让日本拥有自己的核武器，以及开发出有效的运载工具。当然，以日本的核技术储备以及那么多的增殖核反应堆，日本在材料与技术方面都不存在问题，需要的就是一个理由，一个可以让日本拥有自己核武器的理由。

　　“很好，你们都做得不错！”渡边的脸色变化的很快，“现在我们就再依赖美国一个月，等到台湾战局稳定之后，我们就进行第一次核实验，宣布自己成为核大国，同时准备实验我们的弹道导弹！”

　　当渡边做出这个决定的时候，没人敢反对，但是没人不清楚，这几乎是一个将日本带向毁灭的道路。即使日本掌握了核武器又怎么样？能够比得上有几十年技术储备以及经验的中国，而且日本在拥有了核武器之后，必然会失去美国这个最坚定的盟友，到时候，日本恐怕不但要受到中国的威胁，不受到美国外科手术式的打击就很不容易了！


第七章 崩溃防线

　　当中美日，甚至全球都被中国这次关于核武器使用原则的变化搅得天昏地暗的时候，那支运载着足够改变台湾战场局势的运输船队，以及护送它的美国志愿舰队也已经进入了中国划定的交战海域。

　　看着战术综合显示仪上不断变化着的战区局势，罗开的眉头锁到了一起。当他看完了总理与周上将进行的联合记者招待会之后，他一直就在关注着那支舰队的动向，而到这时候，已经快30个小时没有合眼了。

　　“日本空军仍然没有离开吗？”罗开闭上了眼睛，让已经充满了血丝的双眼得到了短暂的休息。

　　“没有，而且一直保持着高强度的空中掩护！”伍尚武的眉头锁得更紧。

　　对于伍尚武来说，这场战争与他的干系甚至比罗开还要大。如果战争最后出现了严重挫折，甚至失败的话，罗开最多是失去了在军队中的地位，但是起码的上将军衔是不会受到威胁的，因为这并不是他个人能力不足的问题。但是，伍尚武的关系就不一样了，这是他第一次负担起这么重要的职责，如果最后遭到了失败，他的一生前途也就毁了。所以，从战争一开始，甚至在开始之前，伍尚武就已经在非常尽心尽力的协助罗开的工作，表现得比这名真正的前线指挥官都还要专业！

　　“还没有降低掩护的力度啊！？”罗开有点不相信的重复了一句，接着嘀咕道，“那我到想看看，日本投入了多少空中力量，竟然能够一直维持这么高强度的空中掩护！”

　　“罗总，现在舰队已经进入了战区，我们应该想办法阻止才对！”伍尚武见到罗开没有睁开眼睛，着重提醒了一句。

　　“对，必须要想办法阻止他们！”这时候，罗开睁开了双眼，透出了无限杀机，“现在舰队已经进入了我们划定的战区，如果我们再不还手的话，就显得太软弱了！”

　　其实罗开这话也是话中有话，对于这支美国支援舰队的强大，罗开非常清楚，就算他能够集中手里的所有力量，在日本空军的威胁下，也根本无法从根本上威胁到这支舰队。而且，这支舰队上的水兵全是美国人，所以政治意义更是远大于军事意义。在中美关系还没有全面恶化，在美国新政府正在犹豫的当头，哪怕处理错误一点点，都将造成非常严重的损失。而且，现在罗开手中能够使用的力量并不多，怎么拦截都还是个问题呢。

　　“但是我们拦截的方法并不多！”伍尚武没有顾忌到别人的感情，残酷的直接说出了现实，“现在这支舰队已经到了距离台湾还有120公里的海域，从我们侦察卫星得到的情报来看，舰队的防御力量非常强大。12艘区域防空驱逐舰足够掩护整个舰队的空中安全，而且在空中，还至少有300架日本的战斗机在预警机的协助下负责夺取制空权。另外，舰队还有20艘综合反潜战舰，在海面下，我们的潜艇已经发现了3艘核潜艇，如果没错的话，应该是美国在关岛的那三艘‘洛山矶’，出此之外，还有数艘常规潜艇，这应该是日本的潜艇了。以该舰队强大的自卫能力，我们是很难在空中与海下找到突破机会的！”

　　“那我们的舰队在哪？”罗开并没有直接说出让海军舰队去负担拦截的任务。他心里非常清楚，比起美国志愿舰队来讲，中国的海军舰队并不强大，而且不久前才在与日本海军的战斗中损失了大量的精锐力量。当然，在空中力量成为海战主力的时候，海面舰队能够起到的作用本身也就不大。而他这么问，也只是逻辑性的想了解得更多一点。

　　“现在我们的舰队还在舟山基地，即使现在出发，也来不及了！”伍尚武一下没有理解到罗开的意思，也就直截了当的说了出来。

　　“在那就好，反正我们现在也无法依靠海军来阻挡这些日本人与美国人了！”罗开反而轻松了下来，注定要赔的买卖，当然是赔得越少越好，“那别的防御部队都已经部署到位了吗？”

　　伍尚武在电脑上查了一下，点了下头：“该到位的都已经到位了！”那意思就是，力量还很弱，根本就没办法组织起更多的防御兵力：“现在，福建前线与台湾前线机场上的250架作战飞机都已经在待命，随时可以出发。而我们部署在台湾东部海域的12艘常规潜艇以及4艘核潜艇也都已经到达自己的战位。”

　　罗开点了点头，却并没有说话。这时候，打不打，怎么打，用什么兵力来打这支舰队的决策权已经交到了他的手中，他没办法不充分的考虑到各方面的问题。从各方面的力量对比来看，现在罗开手中的兵力是严重的不足。不用说空军，那250架作战飞机恐怕连对抗日本护航战斗机的力量都不够，就连海面下的潜艇也不占优势，在美国与日本的夹击下，这些潜艇除非发动敢死攻击的话，一点作用都起不到！

　　“好了，让我们的战机负责控制台湾岛上空的制空权，只用小部分兵力袭击日本舰队，起到牵制作用！”罗开终于下定了决心，他绝对不是一个疯狂的赌徒，在没有任何赢的希望下，他只会选择理智的等待，“另外，让潜艇部队也尽量骚扰吧，如果没有成功的把握，就不用冒险进攻了！”

　　“但是我们就放弃拦截，看着那些日本军队登上台湾吗？”虽然，这些都是预料中即将发生的事情，但是当直面这个事实的时候，伍尚武仍然惊讶着不敢相信罗开的决定。

　　“不是不拦截，是我们现在没办法拦截！”罗开痛苦的摇了摇头，“我不能冒险在极大的损失下去进行这次拦截行动！而且，从现在的战场形势来看，即使我们能够阻止日本这次的行动又怎么样？这只能够让日本继续发动下一次的行动。而这么消耗下去，对我们没有一点好处，迟早有一天会让日本舰队突破我们的防线。另外，我们的优势是在地面，现在我们在台湾岛上的军队已经超过了35万，而且已经做好了迎战的准备，以这样的兵力，就算日本再援助台湾又有什么用？战争就是避免用自己的短处去对付敌人的长处，而且还要尽量发挥自己的优势。我们这么做，不是看着日本人登陆，是要把狗放进来打，狠狠的打！”

　　伍尚武面无表情的点了点头，这时候也稍微放开了一点。正如罗开所说，既然要打，那么就要用自己的优势去对付敌人的劣势，充分发挥自己的力量，并且避免自己的短处暴露在敌人的枪口之下。现在日本人既然要来，那就要把台湾变成一座日本军人的坟场，让日本人以后提起台湾都觉得恐怖。

　　这时，座在飞机坐舱中的野野村哲人却并没有觉得台湾有多恐怖，而是被周围诡异的气氛给压得有点喘不过气来。

　　在出发之前，野野村就已经接到了命令，他带领着这个装备着F-15C战斗机的联队将负责为12000米下方的那支舰队提供空中掩护。而在他们下方7000米处，还有另外一个联队与他们一同飞在最前方。他们的任务就是在第一时间内纠缠住中国的战斗机，为后方的舰队提供最大的保护。

　　指挥这次行动的日本幕僚长会议下参谋长本部在行动开始之前就已经预测，中国军队肯定会发动大规模的拦截行动，而以中国现在部署在台湾战场上的兵力来计算，其拦截强度将要大于上次对日本舰队的打击力量。也许，日本人在估算中国空军力量以及潜艇力量的时候是非常仔细的，但是却忘记了一点：作为拦截作战最重要的反舰导弹，中国剩下的已经不多了，特别是那些能够有效穿透舰队防空火力网的导弹，几乎都被用得一干二净。所以，即使中国空军还有数量庞大的作战飞机，除非他们使用炸弹来对付这支舰队，不然的话，几乎就没有有效的打击手段。

　　野野村也是早就接到了这个情报，所以在飞机一升空之后，就将整个联队带入了高度警惕的战斗状态中来。在以前的中日空中对抗中，这些还幸存着的日本飞行员没有少吃亏，所以对这次的行动更是非常的小心与紧张。

　　但是，现在他们已经飞行了近一个小时，联队已经快要飞到台湾岛的上空了，却连一架中国战机的影子都没有看见，甚至连以前那些嚣张的地面防空导弹都还没有出现，这让野野村感觉到非常不对劲。

　　从时间上来算，身后的舰队只需要不到4个小时就能够到达台湾东部的港口了。而现在已经是中国空军能够发挥力量的最后时刻，如果错过了这个机会，就再没任何力量来拦截这支舰队。但是，中国空军却迟迟没有出现，这让天空中的云彩都变得诡异了起来。

　　“还没有发现目标吗？”野野村第四次向后方的预警机发去了疑问，但是得到的仍然是否定的答复。

　　野野村向坐舱下面看了一眼，已经能够透过下面的白云看到台湾岛东部的悬崖了。在让联队所有人都保持高度警惕之后，野野村第一个打开了战机的火控雷达。在这之前，他们一直没有使用自己的雷达，是依靠后方的指挥机在提供情报支持。

　　“上校，支那人被吓破了胆吧，这时候都还没来，想必是不敢来了！”

　　一听到这声音，野野村就知道是那个极端民族主义份子，眼角跳动了两下，说道：“应该不会的，中国空军肯定有行动，只是我们现在还不知道他们到底打算怎么做，大家都不要分散精力……”

　　野野村的话还没有说完，突然坐舱里就响起了尖锐的报警声，导弹告警机叫了起来。但是频率并不高，表示导弹现在距离他们还很远。

　　“快搜索目标！”野野村迅速的操作起雷达，开始对前方的空域进行全方位的搜索。

　　很快，负责搜索右前方20000米以上高空的两架战机就发现了偷袭者，并且迅速的将这些信息传到了联队的所有战机上，并且通过战场数据链发送到了别的联队去。

　　原来，那是一个大队的F-8ⅡACT型战斗机，是中国空军F-8Ⅱ战斗机的终极改进型。而主要的改进方面出了全面更新电子设备，装备了先进的火控雷达以及战场信息系统之外，就是提高了发动机的推力，并且加装了一套增升装置，能够让这种战斗机飞行在25000米以上的高空。F-8Ⅱ本就是作为高空高速防空截击机设计的，而在得到了这些改进之后，就更能发挥出其特长，成为了一种优秀的高空拦截战斗机。

　　这个大队的防空战斗机正是从这个高度上，120公里外的台湾岛北部海域上空发动的攻击，而这时那些中国战斗机正好位于野野村他们身后的预警机的监视范围之外。而对于F-15C战斗机来说，虽然其极限升限也能够达到25000米，但是却只能在无外挂，并且进行了特殊改装，飞行员也必须穿上高空抗荷服的情况下才能做到。不要说现在这些F-15C根本就没有进行过这方面的准备，即使勉强飞上去了，恐怕那些飞行员也都挺不住。

　　F-15C并不是没有反击的手段，野野村也迅速的做出了反应。整个联队的48架战斗机迅速的上升，不到20秒，高度就达到了15000米，随即，每架F-15C发射出了4枚AIM-120E空空导弹。

　　在192枚导弹脱离战机的时候，导弹告警机也叫得更快了，显然，那些来袭的导弹已经很近了，如果再不脱离，等到导弹进入了最后的自引导距离的话，要想全身而退，那几乎是不可能的事情。所以，48架战斗机在完成了最后一道制导程序之后，迅速的降低高度，并且迅速向海面上俯冲了下去，准备摆脱对方的导弹攻击。

　　接着发生的情况再次出乎野野村的预料，当他们降低到2000米的高度时，报警声停了下来。虽然从理论上来讲，那些导弹根本就没有能力俯冲20000多米再进行攻击，但是让野野村奇怪的是，在这个高度上，他们并没有遇到别的危险，另外那个联队也没有受到攻击。

　　野野村已经是一个经验非常丰富的战斗机飞行员了，而且在前段时间，也与中国空军有过很多次交手。按照他的认识，中国战斗机只要出动，肯定是会保持优势兵力，至少要与与对方一样强大的兵力才会行动。而且每一次行动都有多重攻击。如果是在以往，当他们俯冲到这个高度上来，损失了大量的势能时，肯定有一批埋伏在稍微高一点空域的中国战斗机会对他们发动第二次攻击。但是现在，他们却没有发现一点危险，所有的战斗机都将雷达开到了全范围搜索的频段，仍然没有发现一点危险，这让野野村很是不能理解。

　　“樱花1号，你们已经到达巡逻区域，保持高度警惕！”在野野村还处在迷惑中的时候，后方的指挥机发来了新的命令。

　　野野村没有犹豫，马上带领联队进行爬升，他们的任务是在12000米高度为下面的那个联队提供掩护。但是野野村的心情一直很紧张，紧张的注视着雷达屏幕，还不时的向战机外面看上两眼，好象那些神奇的中国战斗机会随时出现在他的身边，对他发射一枚格斗导弹一样。同样的心情几乎存在于每一个有经验的飞行员心中，他们照样搞不明白，这次中国空军为什么还没有大规模出动！

　　同时，在他们身后约100公里的海面上，日美联合舰队已经到达了最危险的关头。

　　看着战区地图上显示的坐标，奎恩斯心情很激动。作为一名美国军人，他还是第一次带领舰队，以战争的形式到达距离台湾这么近的地方，这是上个世纪七十年代之后，美国舰队第一次在战争中到了距离台湾这么近的地方！而想着自己即将成为第一个以军人的身份，以指挥官的身份踏上台湾岛的美国军人，心情更是无名的兴奋！

　　“将军，我们已经快要到达台湾了！”旁边的参谋特纳上校心情照样激动，一种莫名的喜悦表情已经悄然的浮上了这名上校的脸上。

　　“恩，让舰队保持高度警惕，通知日本人，叫他们注意天上的情况！”奎恩斯这时候虽然激动，却没失一名将军的水准，“另外，我们的潜艇有什么收获吗？”

　　“我们的潜艇已经发现了10多个水下目标！”特纳查了下中央电脑，“其中有3个已经确认是中国的核潜艇，另外的都是常规潜艇，我们需要行动吗？”

　　“不用了，在中国潜艇没有攻击我们之前，我们最好不要自己出手！”奎恩斯犹豫了一下，这是总统才发来的命令，虽然心里有点不服气，但是他却没办法不执行这道命令，“但是，我们不能动手，却不代表不能借别人的手去做，把这些情况都传给日本潜艇，让他们去干吧！”

　　特纳会意的笑了一下，马上明白了将军的意思，就赶紧去把他们掌握的这些情报转给日本潜艇去了。也许，作为一名日本军人或者是中国军人的话，对美国军队的这种行为是非常的不削与不了解，但是作为一名美国军人，却不存在着东方的那种根深蒂固的思想，能够不用自己的力量就消灭敌人，那有什么不可以的呢？

　　海面下，虽然一切看起爱都那么的平静，黑得伸手不见无指，但是在这黑暗的寂静中，却饱藏杀机。

　　“还有接触吗？”苟国茂擦了下额头上滚下来的汗水，对旁边的声纳士官焦急的问到。

　　作为一名093级核潜艇的艇长，苟国茂是非常优秀的，但是再优秀的人，也都有着不可避免的缺点。而他们现在最大的缺点就是疲惫。这次，他们从出港开始算起，已经在大海上坚持了近2个月。虽然一艘潜艇在平时的巡逻时间一般都是半年左右。但是，他们却在这2个月之中进行了接近一个月的高强大作战行动，这样的高强度工作，根本就不是平常的普通战备巡逻所能够比拟的。现在，疲惫不但折磨着苟国茂紧张机的神经，也考验着艇上的每一名水手。

　　“接触很微弱，但是可以跟踪！”声纳士官成了艇上最重要的人，他现在是艇上的耳朵与眼睛，没有一名优秀的声纳操作手的核潜艇，根本就没有多大的战斗力。

　　“电脑已经分析出来了吗？”苟国茂转移了目标，看着旁边的大副。在战斗的时候，全艇人员都必须要进入战位，而平时在苟国茂休息的时候负责指挥潜艇大副这时候只能够做一些辅助性的工作。

　　“正在分析，马上有结果了！”大副紧张的看着中央电脑的显示屏幕，汗水顺着脖子流到了身上，那件背心都成了才从水里拿出来的样子了，“好了，结果已经出来了！”

　　随着打印机将分析结果打印了出来，苟国茂也结实的松了一口气。在这之前，他们虽然发现了目标，而且目标的数量还不少，但是并不知道这些目标的性质，即使声纳士官已经先做了猜测，但是没有电脑的分析结果，谁都无法肯定他的判断是不是真实的。

　　“妈的，看来美国是存心要与我们作对了！”苟国茂一看完，就把那张纸狠狠的丢在了航海桌上。站在旁边的荀思良迅速的拿了起来。

　　“3艘‘洛山矶’，5艘AIP‘亲潮’，4艘‘亲潮’！”荀思良惊讶的念了出来，“这次我们的麻烦大了！”

　　“艇长，我们现在怎么办？”一直很激动的军械长听完后，就急着问了出来。显然，他的意思很明确，就算是有危险，而且是很大的危险，他们也要冲上去，干掉一艘算是够本，两艘就赚了。

　　“继续观察！”苟国茂却并没有这么冲动，“所有人轮班值勤，但是休息的人都要保持高度警惕，随时准备战斗！”

　　命令虽然发了下去，但是并没有人离开自己的岗位。对这些水手来说，他们非常清楚后面有多么的限额，哪怕是只能增加一点点的贡献，他们都愿意再坚持下去，再撑下去，为迎来最后的胜利而奉献自己的一切。

　　一个小时短暂的等待过去了，但是对于这艘潜艇上的所有人来说，这一个小时就如同一个世纪那么长，长得让人忘记了时间！

　　“艇长，有新动静！”一直保持着高度警惕的声纳士官这时候叫了起来，马上引起了作战舱内所有人的注意。

　　“什么情况？”苟国茂一个箭步冲了过去，眼睛马上就盯在了声纳显示器上。

　　虽然苟国茂对潜艇的声纳系统不是很精通，因为当年他是通过军械长晋升为大副，最后成为了艇长。但是在艇长培训学校的时候，他学习过声纳方面的技术，这毕竟是潜艇最主要的探测手段，不懂这个的艇长就如同看不懂雷达屏幕的战斗机飞行员一样，根本就不合格。

　　原来，那三艘“洛山矶”已经开始向远处移动了，虽然信号很弱，但是仍然能够勉强探测到。而奇怪的是，本来在跟远处的另外4艘日本的潜艇却冲了上来，分别从四个方向向苟国茂他们围了过来。

　　“他们到底要做什么？”跟着走过来的荀思良疑惑的问了出来。

　　“也许美国人并不想与我们交战！”苟国茂想了一下，“但是他们并没有打算放过我们，这是借刀杀人！”接着，苟国茂说出了自己的看法，并且分析了变化的情况。

　　日本潜艇上使用的是日本自己生产的重型鱼雷，而不是美国的MK48。而日本鱼雷的最大射程只有20公里左右，为了保证鱼雷有足够的能量追击逃跑的潜艇，一般的射击距离都将控制在12公里以内。而美国的鱼雷射程可以达到70公里，就算一直保持最大速度，都超过了50公里。所以，日本潜艇要想攻击苟国茂他们的话，就必须向前移动，而为了保险，现在是四艘潜艇同时冲了过来。即使苟国茂他们所在的093的性能比日本的常规潜艇好了很多，但是要同时对付四个对手，却是双拳难敌四掌。而那些美国潜艇向后方撤退，显然是不想卷入到这次战斗中来，但是他们却在日本潜艇的后方为这些日本海狼提供掩护，如果有必要的话，他们也可以自己动手。到时候，恐怕苟国茂他们想反击都难。所以，从这些情况来看，现在苟国茂他们已经处于很危险的境地了。

　　“全体准备战斗，速度25，航向80，1、2、3、4号鱼雷发射管准备！”苟国茂一解释完，就迅速的下达了命令。现在他们必须要争取时间，虽然093上装备有从意大利进口的重型鱼雷，射程达到了40公里，但是要同时解决4个目标，几乎是不可能的事情，现在他们只有把握住速度的优势，主动迎敌，一个一个的干掉那些日本潜艇了。

　　核反应堆迅速的运转了起来，带动起螺旋桨，将潜艇推到了一个更高的速度上。在前进了5分钟，距离日本潜艇还有20公里的时候，苟国茂迅速的下达了射击命令，1、2号鱼雷管中的两具重型鱼雷脱管而出，向着前方的目标直扑而去。

　　“保持速度，航向240，深度250，鱼雷管马上装填！”发射的鱼雷采用的全自主攻击方式，现在苟国茂必须要拉大与日本潜艇的距离，以便有时间准备下一次的攻击。

　　潜艇迅速的掉过头来，向着相反的方向告诉逃逸着。十分钟后，两枚鱼雷被装进了发射管中。同时，在苟国茂的命令下，潜艇再次来了个大转向，对准了另外一个目标冲了过去。

　　“3、4号鱼雷管准备，全自主攻击！”苟国茂一看到与那艘日本潜艇的距离只20公里的时候，再次下达了命令。接着，同样是下领让潜艇掉头，高速脱离。

　　同样的动作，在半个小时内，又进行了2次。当这艘093发射完了8枚鱼雷后，就降低了速度，保持着与那些日本潜艇20公里左右的距离。

　　虽然，这样的攻击几乎没有办法保证命中目标，在很多有经验的艇长看来这无疑是在浪费鱼雷。但是对于现在的苟国茂来说，这却是他唯一的办法。比起这艘潜艇来讲，那几枚鱼雷的价值根本就不值一提。

　　做完这一切之后，现在他们只能耐心的等待着结果。而从声纳显示上来看，显然那四艘日本潜艇已经感受到了威胁，已经开始减速，最先受到攻击的那艘已经开始调头了。

　　指挥舱里的每名军官都紧张的注意着声纳显示屏，心里都在祈祷着那些鱼雷能够准确的命中目标。也许幸运之神并不是每一次都偏瘫着他们，在等待了十分钟左右，第一批发射的两枚鱼雷即将耗尽燃料的时候，声纳显示屏上仍然没有一点反应。

　　“命中了，我们打中了！”正在苟国茂即将对第一次攻击丧失信心的时候，声纳屏幕上突然猛烈的跳动了一下，接着就听到声纳士官叫了起来。

　　“很好，大家都别放松精神！”荀思良这时候即使的制止了那些准备庆祝的艇员。

　　接下来的半个小时的漫长等待中，苟国茂他们两次看到了声纳显示器上同样的反应。如果没有错误的话，应该是三个目标被击中了，而最后那艘日本潜艇在看到同伴的悲惨遭遇之后，也已经快速脱离战场，这时候恐怕给他几个胆，那艘日本潜艇也不敢回头了吧。

　　“现在我们怎么办？”虽然解决了日本潜艇的威胁，但是并不意味着安全，因为在他们的对面，还有几艘美国的核潜艇在虎视眈眈的窥探着，而荀思良也就问出了这个问题来。

　　“靠上去，保持威胁，如果美国不想与我们全面开战的话，是不会来主动攻击我们的！”苟国茂冷笑了一下，擦去了额头上的汗水，这时才轻松的出了一口气。

　　而苟国茂他们不知道的是，在半个小时之前，他们本应该对付的那支舰队，已经从他们身边擦了过去。其实就算他们知道了这个，以他们这些的处境，也根本无法做出任何事来。在解决了自己面临的危险之前，他们哪有能力去猎杀别的目标呢？


第八章 陆上猛虎

　　等待是痛苦的，特别当等待的是一个必然失败的结局时，那更是让人痛苦。而现在，福建前线指挥部中的罗开以及那些参谋人员都经受着这种痛苦的煎熬。

　　“我们的部队都已经到位了吗？”罗开的表情很麻木，麻木得让身边的人都感觉不认识这个冷酷的上将。

　　“都已经部署到位了！”伍尚武身上也承担着巨大的压力，精神比罗开还要紧张，“现在我们可以开始行动了吗？”

　　“好吧，按照计划行动，既然日本人来了，那我们就要好好的招待他们一下！”罗开点了点头，沉重的坐了下去。

　　原来，由美国志愿舰队护送的那支日本运输船队，在12小时之前，已经抵达了台湾，并且分成了3部分，分别停靠在了花莲，台东以及基隆港中。但是，现在这些日本运输船却无法马上把物资交到焦急的台湾军队手中，因为这三处港口已经在先前的战争中受到了严重的破坏。

　　这支日本船队几乎没有受到任何威胁就到达了台湾，这点不但让那些日本人想不通，就连美国志愿舰队上的水兵都想不通，但是马上这些骄傲的美国大兵就兴奋了起来，因为他们认为是中国怕了美国舰队，不敢来拦截了。

　　在日本空军的掩护下，经过了12个小时的抢修，台湾的这三个港口都基本上恢复了使用功能。而且日本的第一批防空部队也都部署到了这三个港口中来，防止中国的弹道导弹袭击。但是，再坚固的墙都有漏洞，而这时候，罗开他们要利用的就是这些日本军队还没有完全展开，台湾在这三个港口中的防御部署还不完全的这个漏洞。

　　要想从数百架防空战斗机，以及严密的地面防空火力网中找到突破口，这是件很困难的事情，而且现在罗开手中掌握的空中力量并不多，大部分还用到了对前线战场的支援上，以求更快消灭还没有得到支援的台湾军队。所以，从一开始，罗开就放弃了直接使用战斗机来打击那些还在码头的军队与物资的计划，而选择了另外一种成本效益更高的方法。

　　在日本舰队还没有到达台湾之前，数万本用在台湾中部山区作战的特种部队基本上都撤了回来，只留下了一些部队勉强维持着战局。而这些部队就是罗开现在撒手锏。这些特种部队将在远程炮火的支援下，对这些港口进行一场人类有史以来最大规模的特种作战。而在他们的身后，是3个远程炮兵师的上千门射程在100公里以上的远程火箭炮，这些火箭炮将为他们提供最直接，也是最有力的支持。

　　在这次行动上，罗开也面临着巨大的烦恼，或者说，他是在豪赌一场，赌输了，恐怕输掉的就不是这次战斗，不是那些特种部队，而是整个统一行动的顺利性，是今后更多将士的生命。但是现在的情况已经把罗开逼到了一条没有选择的道路上来，如果不赌，他是注定要输，赌了的话，还有一线的生机。

　　当这道命令发出去之后，所有参与这次行动的部队都积极的准备起了自己的工作，按照计划，一场前无古人的大规模特种战争即将开始了！

　　台湾中部，大禹岭附近，一片空旷的平野上，数百门自行火箭炮都已经早早的到达了自己的战位上，准备将炮管内的火箭弹倾斜到五十多公里外的那座港口中去。

　　这些火箭炮都是中国陆军远程炮兵部队的大口径火箭炮，而这个炮兵师的任务就是负责压制与摧毁花莲港内的设施，以及那些物资，如果能够顺带打击才上岸的日本军队的话，那更加的理想了。

　　对于这些射程超过150公里的远程火箭炮来讲，花莲与大禹岭之间的短短数十公里的距离根本就没有一点的挑战性。而为了加强破坏与打击力量，这些火箭弹都减少了推进燃料，加大了战斗部。而为了对付那些分散在港口码头上的物资，超过一半的火箭弹装的是燃烧战斗部，里面装的高能燃烧药剂，即使是在水中，都能够将碰见的东西烧成灰烬。而为了对付那些设施以及人员，还有一小半的火箭弹装的是高爆战斗部。剩余的那些火箭弹都装上了子母型战斗部，目的当然是要造成更大的破坏，并且尽量打击那些登上台湾的日本军队的士气。

　　这个远程炮兵师原本是负责协助南方的部队，围困那支被分割出来的台湾军队。现在，当日本军队全面登上台湾岛之后，他们被用到了新的方向上来。而命令在4个小时前下达的时候，全师立即做出了最迅速的反应，所有炮口都调转了方向，并且获取了新的目标射击参数。

　　当师里的官兵知道了这次要炮击的目标之后，心情更是激动不已。不管怎么说，台湾都是中国的一部分，台湾岛上的民众也是中国人，也是炎黄子孙。所以，在以前的战斗中，说白了，是内战，是中国人自己打自己。但是现在却不一样了，他们要打的是日本人，是那些可恶的侵略者，这给人的感觉就不一样，也难怪这些憋了很久气的官兵一下把火都发泄了出来。

　　坐在一辆控制车内的莫辩聪中尉是某连的连长，在他知道了要对付的敌人之后，心情如同师里的每一个人一样，异常的激动。但是，当正式开始执行这道任务的时候，他已经变得非常的专著，非常的认真，一点都不敢马虎自己手中的工作。

　　看了眼坐在旁边的杨飞少尉，莫辩聪又把目光转向了战区情报显示屏幕。随着解放军装备的全面更新换代，他们也使用上了最先进的火炮控制系统，为此，莫辩聪他们这些中层军官还专门到了炮兵指挥学院进修了半年，以学习熟悉新式武器装备的使用方法。

　　“老莫，要来一根吗？”等待的时候是很无聊的，有点坐不住的杨飞递了根烟过来。很快，指挥车里就烟雾弥漫了起来。

　　抽着手里的烟，莫辩聪也稍微放松了点，绷紧的神经与身体都一下缓和了过来。对于杨飞那种私下不怎么在乎两人军阶差别的言语，莫辩聪也不怎么计较了。

　　“连长，怎么上面还没有命令，难道就叫我们这么等下去吗？”坐在前排的驾驶员兼通信员古鹰上等兵大概受不了车内乌烟瘴气的环境，咳嗽了两下，打开了通气窗。作为一名才到部队没有两年的士兵，古鹰还不敢像杨飞那样与连长说话。

　　“快了，这次上面应该是下了决心，既然日本人敢来，难道我们不‘招待’他们吗？”莫辩聪吐了口烟雾，又接着抽了起来，继续污染着车内的环境。

　　“这些小日本还真不怕死，难道他们还以为我们是旧中国吗？现在来台湾，他们简直是厕所里打灯笼——找死！”杨飞不削的吐着烟圈，但是神色中更多的是仇恨。

　　“反正他们想死，难道还不容易吗？”莫辩聪冷笑了一下，这时，屏幕上闪动了起来，他赶紧丢掉了手中的烟头，“快，命令来了，通知全连，做好发射准备！”

　　杨飞也迅速丢掉了烟头，把通风系统的功率开到了最大，并且将战斗信号发到了连队的8辆发射车上，顿时，气氛紧张了起来。

　　“目标参数传输完毕，准备发射！”看到新发来的目标坐标参数，以及需要使用的火箭弹种类，莫辩聪兴奋了起来，就如同能够马上手刃仇人一样。

　　本来，先前他们已经拿到了目标数据，现在得到的新数据只有一点点变法，这应该是侦察机或者是侦察卫星得到的最新情报。而不但两分中，早已经等得不耐烦的8辆发射车都已经做好了发射准备，目标数据也被输入到了火控系统内，并且被迅速的传输到了制导火箭弹的控制系统内，一切工作在不到五分钟内就完成了。

　　接下来的还是等待，但是这次的等待时间并没有多长，在莫辩聪第三次摸着夹在耳朵上的那根香烟的时候，上级发来的射击命令也到来了。

　　“全体注意，2秒间隔，射击！”莫辩聪毫不犹豫的把命令下达了下去，同时整个人也轻松了下来。

　　听到外面传来震耳欲聋的呼啸声，古鹰上等兵升起了前面挡风玻璃外的防弹装甲，车内的三个人都能够看到外面的壮观场面了。

　　数百门火箭炮在方圆几公里的范围内进行齐射时的场景是非常壮观的，数千枚火箭弹带着长长的尾炎直扑向兰色的天空，留下的一道道白色的，如同缎子般的尾迹。想着数千枚火箭弹就要砸到那些侵略者的头上，恐怕没人心里不激动，大多数人都在祈祷，让这些火箭弹打得更准一点，让那些小日本付出更多的代价！

　　花莲港外，已经潜伏了近两天，两天之中都未曾休息过的那些特种兵似乎没有心情去欣赏后方那华丽的烟花，而是正在等待着这些强援的到来。

　　“现在做最后准备，5分钟后开始行动！”在后方的火箭炮发射出第一枚火箭弹的时候，行动开始的信号就已经由战场通信系统传到了这些前方的特种兵手中，而焉盛虎上校也迅速的给自己带领的“跃虎”答对的成员下达了命令。

　　为了这次的行动，这些“跃虎”队员已经在这潜伏了足足两天，两天之中，死神几乎一直陪伴在他们的身边。军港就在他们前方不远处，最前方的队员距离码头不足2公里，正好在远程狙击步枪的极限射程上，即使离得最远的队员距离码头也不过5千米。同样的事情也发生在别的特种大队身上，而光是为了破坏花莲港，罗开就“大方”的部署了超过5000人的特种兵在这附近，而这些特种兵中，又以“跃虎”大队最为精锐，是这次行动的主力。

　　潜伏者的队伍无声的行动了起来，对于任何一名特种兵来说，这样的行动是再熟悉不过的了。在他们的任务中，随时都充满危险，随时都在挑战，不但是挑战敌人，还在挑战自己，挑战自己的意志与身体。

　　一接到命令，原本已经在伪装服下呆了两天，几乎就没有动过一下的童志文上尉如同灵巧的山猫一般的跃了起来，在那辆台湾军队的巡逻车才经过之后，就冲过了马路，朝着早已安排好的目标冲了过去。

　　童志文是1中队3小队的上尉小队长，不但他们小队，他们中队分到的任务就是在前面进行突击，而在他们的身后，有两个中队在为他们提供着掩护。

　　从这次袭击的安排上来看，焉胜虎按照常用的作战方法，将大队的人员分成了三部分，分别担任不同的角色。

　　1中队，也就是童志文所在的中队，主要的任务就是负责突击。尽管远程狙击步枪，重型火器能够造成巨大的破坏与威胁，但是很多目标，特别是高价值的人员目标却不是这些武器能够完全应付的。就算是科技再先进，战争的主要因素仍然是人，这点，在特种兵中不但不例外，还更加明显。而1中队，近200名战士进行突击的目的就是要发现与消灭那些无法通过远程打击方法消灭的目标。

　　2中队主要负责近距离的支援。这个中队的近200名特种兵几乎都携带了两种主战武器，出了手中握着的狙击步枪之外，还都背上了一把突击步枪，只是弹药携带的没有1中队队员那么多了。他们跟在1中队身后约200米的距离上，随时为前方的战友提供最及时，也是最重要的帮助。在城市战中，战斗环境是瞬息万变，远程支援火力是很难发挥出效果的，恐怕等那些炮弹或者火箭弹飞到的时候，战斗早已经结束了。所以，2中队的支持就显得格外重要。幸运的是，他们之间的配合已经很多次了，默契的行动，为最后的胜利提供了最大的保证。

　　3中队主要负责的是远程直射支援。这个中队近200名的特种兵被分成了近百个双人小组，其中一人携带一把重型狙击步枪，另外一人携带相关的观察设备以及自卫武器。他们的任务就是利用射程近2000米的重型狙击步枪，在一个安全的距离上为前方的战友提供另外一个重要的支援。他们手中的狙击步枪不比一般的狙击步枪，不但能够精准的消灭人员，即使是对付装甲车都可以。当然，他们还有一个重要的任务就是消灭对方的狙击手，只有更好的狙击手，才能够最有效的对付敌人的狙击手。他们也在随着前方的部队前进，只是速度慢了很多，而且保持着一个非常远的间隔。

　　最后，焉胜虎手中还掌握着另外2个“跃虎”中队，这两个中队出了充当必要的战斗预备队之外，还将负责提供重火力支援，他们携带的远程反坦克导弹，将是对付台湾以及日本那些装甲力量的最有利的武器。另外，还有另外几个别的特种部队也受焉胜虎指挥，由于焉胜虎对这些普通特种兵们还不大放心，或者说是不愿意将到手的功劳分出去的缘故吧，所以只将这些部队用在了比较次要的地方。

　　在出发之前，童志文他们已经明确了自己的目标，2天的时间足够他们来慢慢的细分任务了。虽然计划永远赶不上变化，但为了保证这次行动的成功，为了收到最大的效益，计划还是有的，只是在很多时候，还是被战场上的突然变化给破坏了。

　　出发不到两分钟，当童志文与同小组的四名队员正通过一处树林的时候，呼啸着的火箭弹从他们头顶上掠了过去。童志文抬起头来看了一下，在晴朗的天空中，火箭弹刺过蓝天的痕迹并不明显，即使是他那双视力1.5的眼睛也看不大清楚，但是那种感觉，敌人即将遭到灭顶之灾的感觉仍然迅速的涌遍了全身。

　　从内心来讲，童志文对自己现在干的职业是相当满意的，在军队中，特种兵与飞行员是同等价值的兵种，其地位与身份超过了普通的士兵很多。就拿他们大队来讲，即使是一名最普通的队员，都是少尉军衔，拿到普通连队去，那就有很多人要叫他们首长了。但是当他想到后方那些远程炮兵的战友们按下按钮，就能够消灭大量的敌人，心里还是不免升起一点羡慕与嫉妒。

　　“保持警惕，继续前进！”童志文叹息了一下，不由得加快了脚下的步伐，现在他想的只是那些台湾军队与小日本不要太脆弱了，还没等到他们赶到，就被摧垮了的话，那就亏大了。

　　小组五名成员又继续前进了，而在他们附近，有数十个这样的小组也都悄悄的朝着自己的目标前进着。他们一个个的眼神中透出来的是猛虎下山般的目光，心里带着的是要消灭那些入侵自己家园的侵略者的激动心情。

　　从早上一大早起来，沈云天就觉得气氛很不对，其实是从昨天夜里，他就一直觉得周围的环境改变了。

　　沈云天是花莲市的一名普通市民，25岁，爱好电脑与网络，而在政治立场上，他与大多数的台湾人一样，既不支持台独，也不反对台独。对他来说，在经济不景气的时候，谁能够给他们带来更多的收入，谁能够为他们创造更好的社会环境，那他就支持谁。

　　虽然，说不上他个人为现在台湾的遭遇起到了多大的作用，但正是大多数台湾人都抱着这样的思想，所以才让陈水扁有了可乘之机。如果所有台湾人都坚持自己是中国人的立场，那陈水扁这样的跳梁小丑还有上台的机会吗？中国还需要使用武力来解决民族内部矛盾吗？

　　即使沈云天在大选中支持陈水扁的民进党，但是当战争一爆发之后，他就第一个后悔了。对于一名几乎生活在网上，而且依靠网络生存的现代年轻人来说，战争带来的不仅仅是物质上的毁灭，更多的还是精神上的折磨。由于台湾受到了全面封锁，几条连接外部世界的海底光纤都被切断了，即使没有被切断，台湾内部的通信系统都已经受到了毁灭性的打击，他也没办法再进入网络世界。

　　昨天晚上，沈云天在无聊的玩了几局单机版游戏之后，就早早的睡觉了，也许战争给他带来的唯一好处就是让他改变了夜间生活作息的习惯。但是他还没有睡到2个小时，就被不远处港口中传来的嘈杂声给吵醒了。

　　从他家二楼的窗户看出去，正好能够看到花莲军港的大部分，而当他披着睡衣起来时，正好看到一队队的大型运输船在夜色的掩护下，在月光下面驶进了港内。这时，他心情是兴奋的，毕竟战争给台湾平民造成的最大麻烦就是物资的极度匮乏，虽然军队仍然能够保持着最低限度的供应，但是生活在民间的台湾人却深刻的感受到了战争的破坏力。粮食的价格几乎比和平时期翻了5倍，而且还是有价没市。尽管政府控制着粮食供应，实行配给制，但是黑市上仍然有大量的粮食出售，这些大概都是军队中那些发战争财的人偷出来卖的吧。而想到有这么多的运输船抵达了台湾，那肯定带来了不少的粮食，所以沈云天心情不免稍微好了一点，在追求精神上的满足之前，还必须要满足物质上的基本需要吧，如果连肚子都填不饱，还有谁会追究精神生活呢？

　　但是，隐约中，沈云天感觉到了一丝的不安。从战争开始之后，大陆军队就在严密封锁台湾，而他也早就听到了传闻，日本上次组织的海上支援行动最后遭到了惨败，几乎赔上了日本海军所有的舰队。但是台湾政府已经严密的封锁了所有的消息，他也无法肯定这些传闻的真实性。但是看着这么多运输船到了港口中来，沈云天在高兴之中更多了几份担心，如果因此受到大陆军队的猛烈打击，最后受到波及的话……面对死亡与饥饿，他还是更愿意选择饥饿！

　　一夜都被这种不安的心情困绕着，沈云天根本就没有睡好。一大早，他又被老妈给叫了起来，现在全城人都知道运输船队到了港口，所有人都在等待着食物，谁也不愿意落后于别人，而沈云天的任务就是去抢到食物，越多越好。

　　当沈云天刚一离开家，才来到楼下的时候，突然听到一阵尖锐的呼啸声，顿时神色一变。这声音他太熟悉了，在这一个多月的时间中，他几乎听到过数十次，特别是最近这段时间，几乎天天都能够听到这样的声音，这是大陆军队远程火箭弹飞行时发出的独特声响。但是，今天的有所不同，声音的频率不但更高，而且声响更大。

　　不到一分钟，脚下就感受到了轻微的震动，那是爆炸在远方的港口中传来的，很快，巨大的爆炸声也传了过来。与周围所有想去分点食物的人一样，沈云天在看把目光转向港口，发现视线被建筑阻挡住之后，迅速的向着不远处，已经有很多人的那个地方跑了过去。

　　当沈云天跑过去的时候，那里已经聚集了成千的，脸上充满恐惧与失望的市民，看着无法突破人群之后，沈云天迅速转身向家里跑了过去。他并不担心市区受到攻击，这么久了，出了几次误炸之外，市区还从没有受到大陆军队的袭击呢。

　　一冲上楼，沈云天就看到父母以及两个妹妹都躲在了客厅中临时搭建的避难所里，惊恐的注视着窗外。亲人看到他平安的回来都松了一口气，比起儿子来说，就算挨点饿，那也没什么了。

　　沈云天对家人点了点头，表示自己没有什么之后，就冲进了自己的房间，迅速的拿起了放在桌子上的望远镜，离开了网络世界之后，这是出电脑之外使用得最多的工具了。当他通过望远镜向港口中看过去的时候，眼中只有悲惨与毁灭，失望，不，几乎绝望的心情顿时笼罩了他的整个内心。

　　港口中，到处都是爆炸以及爆炸后的火焰与浓烟，天空中拉起了一道道的白烟，那是火箭弹最后留下的痕迹。而在港口中，更是一片狼迹。

　　已经被转移上岸的物资受到了最大的打击，数万吨来不及运到仓库或者分散的物资成了第一批的殉葬品，而这些物资被燃烧弹击中后冒起的浓烟几乎笼罩了整个港口。那些停泊在港内或者停靠在码头边上的轮船也没有能够逃过毁灭的下场，有的冒起了大火，有的整个规避，而海面上几个巨大的旋涡以及冒出海面的几根桅杆，表示着那里已经有船被炸沉了。

　　最让沈云天惊讶的是，码头上还有很多军人在逃避这场灾难。而从这些军人穿的军装上来看，他们并不是熟悉的台湾军人，而是有着同样外表的日本军人！有的军人逃过了第一波攻击，迅速的找到了掩护的地方，但是很多却没能够逃过这次的袭击，被直接炸死的已经很幸运了，因为他们不用受到身体上的折磨，而那些没有被炸死，只被炸伤，但是又不能再挪动的就太痛苦了，而那些被燃烧弹点燃了身上衣物的军人就更为悲惨！沈云天似乎感觉到自己听见了那些军人嚎叫的声音，想到即将被烧成焦碳的那些人，心里也有一丝的不忍。

　　难怪！沈云天心里感叹了一下，难怪大陆军队这次的打击会这么厉害，如果运来的只是粮食或者物资的话，大陆军队恐怕会考虑到他们这些市民需要食物，而不会发动这种毁灭性的打击。但是，现在这些日本军队自己赶来了，那情况自不一样，不管从哪种角度上来讲，即使大陆能够容忍台湾的一些做法，能够继续僵持下去，但是现在因为日本人的到来，那肯定是再无转圜余地了。这真是成也日本，败也日本！

　　看了几分钟，沈云天放下了手中的望远镜，他不忍再看下去了，心中充满着失望与绝望。看来这次的援助仍然解决不了大部分人肚皮的问题，如果再这么持续下去……沈云天不敢想，也不愿想，到最后，恐怕台湾自己都会不战自败吧！


第九章 大和末路

　　一个平静的一天，东京市的市民并没有因为经济危机而改变自己的生活习惯，也没有忘记大和民族的优良作风，早早的就开始了一天的工作。对于大多数日本人来说，因为现在的政府给他们提供了就业机会，给他们找到了生活的道路，即使政府实际上已经成了一个独裁，一个军事化的政府，但是他们并没有多少怨言。毕竟，如果一个政府不能够解决国民吃饭问题的话，那才是最失败的政府。而这个情况，在历史上也曾经出现过，二战前夕的德国难道不是这样吗？

　　但是，在平静的外表下面，那些统治着日本的独裁者们，却并不平静。日本首相府都几乎快被严肃而又紧张的气氛给笼罩了。

　　“我们军队的损失情况怎么样了？”渡边铁青着一张脸，如果不是因为提前吃了药的话，他就算没有心脏病，都要被气出心脏病了。

　　“损失相当严重！”本的脸色更难看，也许，他根本就没有想到会有这么一个结果，“我们送上去的两个陆军师团的损失超过了60%，其中一名少将师团长阵亡。即使经过整编，现在合为了一个师团，但是由于损失了大量装备，这个师团也不能在短期内投入战斗了！”

　　也许，没人会想到会有这么一个结局。对于这些日本高层来说，能够顺利的通过中国的封锁，其实几乎是毫无损失的通过了中国的封锁，在他们看来，就已经胜利了。其实，对任何一位军事家来说，中国放弃了最佳的拦截机会，放弃了最好的打击时间，都会认为中国将无力对付这支日本军队，或者说，中国已经放弃了拦截行动。这点，日本人大意了，而且是一个致命的错误。所以，当中国猛烈的打击到来的时候，日本人一下被打蒙了，也许，他们最不应该忘记的是，中国陆军绝对是世界上最强大的陆军，就算是美国都没有信心能够在陆地上战胜中国，哪何况他们日本呢？

　　“……”渡边的嘴唇颤抖了一下，额头上升起了一股黑雾，“那我们的物资呢？”

　　桥本惧怕的低下了头，这时候，即使作为幕僚长会议的主席，桥本都不敢来独力的承担起整个事件的责任，所以不愿意继续由自己来解说了。

　　“物资的损失也相当严重，当时我们正在转移这些物资，就遭到了打击！”无赖之下，近藤勇敢的站了出来，但是语气仍然有点轻微的颤抖，“我们这次向台湾输送的物资在转移过程中，损失了一半以上，特别是武器装备的损失相当严重。而这次派往台湾的运输船队，也同样受到了严重的损失，在3个港口中，至少有23艘运输船被击沉，另外还有30多艘受到了严重损伤，正在抢修之中，另外大部分的船只都受到了打击……”说到后面，近藤自己都说不下去了，这样的损失，对于他们这些幕僚们来说，绝对是耻辱，天大的耻辱。

　　渡边嘴角颤抖了一下，即使比起上次的运输行动来说，这次的损失都不为逊色，而且最为主要的是，这些物资是在已经输送到台湾去的时候受到了损失，这点太难以让人接受了。但是，这也正好给了有的人以失败的借口。

　　“其实这并不能怪我们！”看到气氛尴尬了下来，想到自己的前途，桥本再也沉不住气了，“这次的损失主要应该由台湾负责，如果他们的防范严密一点，不让那些支那的特种兵潜伏进去的话，我们的损失不会有这么严重……”

　　“够了！”渡边愤怒的打断了桥本的话，“难道你们现在还只知道推卸理由吗？支那特种兵能够起到多大的作用？他们的主要打击方式是远程炮火，即使没有支那特种兵的破坏，我们的损失照样很巨大。而且我们还能够责怪台湾吗？难道我们大日本帝国需要依靠那个低贱的民族，应该将责任推卸到他们的头上去吗？”

　　这下，所有人都把头深深的埋了下去，虽然渡边的话很激动，神色更为激动，但是他的话还是有一定道理的。即使在某些方面都很偏颇，低估了中国特种兵的破坏力，但是事实确实如渡边所说，现在他们还将责任推卸到台湾的头上去，那就太不负责了！

　　“那美国的反应怎么样？”过了一会，渡边的气消了一点后，才转移了话题。也许，他会感觉到作为独裁者的压力，以及作为独裁者的困难，更感叹身边没有几个能够给自己多大帮助的帮手吧！

　　“美国还保持着沉默……”负责与美国联络，并且主导日本对外关系的反町尴尬了一下，后面的话说不下去了，其实不用说，大家都明白了他的意思。

　　正如日本人没有想到这次会受到这么严重的打击一样，美国人也没有想到这点。当那支美国的志愿舰队护送日本运输船队抵达台湾之后，并没有马上离开，而是呆在了外海，等待这只船队完成物资输送工作后，再护送着它们回到日本。按照原先的计划，这只船队在离开的时候，将带走台湾军队的伤员，以及一些台湾社会的重要人物，毕竟，对于已经处于站火中的台湾来说，谁也不愿意放过这么好的一个可以逃离苦海的机会。

　　当中国的远程炮兵开始射击的时候，这只美国舰队并不是没有起到任何的作用，舰艇上的先进雷达给台湾以及日本军队提供了3分钟的预警时间。3分钟的时间却太为短暂了，当通过烦琐的通信系统，将这一情报转到日本指挥官的手中时，第一发火箭弹已经落在了港口之中。即使美国舰队有能力使用舰艇上的远程防空导弹来拦截这些大口径火箭弹，但是聪明的美国人并不会做亏本的生意。比起火箭弹的价格来说，防空导弹，特别是那些远程防空导弹就太为昂贵了。而且，即使受到损失，也是日本人受到了损失，为了弥补这些损失，日本肯定海会想办法从美国购买更多的物资与武器，这对美国来说是天大的好处。所以，当袭击开始的时候，这支美国舰队聪明的保持了沉默，只在情报上给予了支持。

　　当然，美国人是肯定没有想到中国的打击有这么猛烈，即使想到了，他们也无法做出太大的帮助，面对着成千上万的火箭弹，那些舰艇上的防空导弹数量根本就不值得一提了。而现在，当这场日本与台独份子的灾难结束之后，美国犹豫了，特别是在中国通过这么猛烈的打击行动再次表明了自己的态度，在日本已经变得越来越难以控制，越来越危险的时候，美国犹豫了。也许，摆在美国面前的选择并不多，只是看他有没有那个勇气去选择了！

　　“好吧，那我们应该怎么办？”渡边心里其实早就明白美国可能出现的变化，当然，也早就做好了心理准备，对于这个独裁者来说，他现在对付的是中国，但是绝对不代表与美国将是永远的朋友，在他的心里，大和民族绝对不会生存在任何一个民族之下，大和民族永远是世界上最优秀的民族！但是事实是不是这样的呢？

　　“我们能够做出的反应并不多！”这时候，桥本见到赎罪的机会来了，当仁不让的接过了话题，“我们再也不能指望美国什么，从美国现在的态度上来看，他们肯定已经在与中国秘密接触，希望缓解与中国之间的矛盾，而必然会降低对我们的支持，甚至不再支持我们。所以，我们必须依靠我们自己手中的力量！”

　　“但是我们还有什么力量呢？”近藤反问了一句。在幕僚中，他是最梗直，也是最不怕事的一个，作为一名军人，他在日本人中间是非常优秀的，即使放到全世界的范围来讲，也算是个优秀的人才。

　　近藤的这话是问得很恰当的，以现在日本的力量来看，如果失去了美国的帮助，中国不直接登陆日本本土就已经算是好事了。在上次的中日大海战结束之后，日本四支“十·十”舰队损失了一大半，虽然所有的船厂都在加班加点的建造新的战舰，但是要想再次建设起一支强大的舰队，并不是说说话那么简单的事情。而且出了战舰之外，有经验的海军官兵更是难得。所以，日本要想在短时间内依靠自己的力量对抗，甚至说是阻挡中国，那根本就是不可能的事情。不要说日本陆军无法与中国陆军对抗，日本海军都比现在的中国海军弱小得多，特别是当中国的那艘航母服役之后，日本海军更是处在了绝对的下风。光是从这点上来讲，还不考虑在资源以及人力上的差距，日本都无法独自与中国抗衡，所以近藤问了这么一个尖刻的问题出来。

　　“我们的‘天照计划’已经全面加速，最快能够在下周就制造出我们的第一枚原子弹！”桥本一愣，砸出了手中最后的王牌，现在他是在为自己的前途，为自己的生命着想，也管不了这话说出来，特别是在几乎快要疯狂的渡边面前说出来的后果有多严重了。

　　“那我们的运载工具什么时候能够解决？”渡边还没有马上兴奋起来，他也相当清楚，光有核武器是没多少用的，如果没有合适的投送工具的话，核武器只是摆设，只身边的定时炸弹。

　　“我们的战略导弹还要再等2个月，现在在一些关键的技术上遇到了相当大的麻烦……”桥本不敢说谎，但是一看到渡边不满的神色，赶紧补充道，“另外，我们已经在开发别的运载方法了，如果通过战机投送的话，我们只需要对一部分战机进行软件改进，就马上能够使用，而且我们手中的潜射导弹也能够用来投送核武器……”

　　“很好，那就快去做吧，我现在下周能够得到一个满意的结果！”渡边这才稍微满意了一点，在他心中，一个巨大的，而且危险的念头升了起来。

　　所有的幕僚都注意到了渡边脸上的变化，心里一紧，却没人敢说话。又讨论了一些细节性的事情之后，这些幕僚们迈着沉重的步伐，带着更为沉重的心情离开了首相府。也许，稍微有点远见的人都能够体会到一种不祥的征兆了。而正有人感受到了这个不祥的征兆，并且开始行动了起来。

　　美国华盛顿，白宫。在美国政府对外保持沉默的时候，却并没有停下来，而是进行了一场激烈的争论。

　　“中国的反应大家都看到了，现在我们没有理由相信中国已经没有了将战争继续进行下去的力量，而且我们更没有理由相信中国没有这个决心。从中国这次行动表现出的力量上来看，中国仍然保持着强大的战斗力！”国务卿奥斯看了下那些脸上没有多少光彩的将领，“而且我们已经收到中国通过法国转送的外交信函，现在我们应该考虑下自己的立场问题了！”

　　“难道我们就这么退缩，畏惧中国了吗？”哈本这时候没办法不站出来，代表军队的立场，或者说是代表他们这些高级将领的立场发表自己的言论。即使他现在在政府中已经不得势，即使新总统已经对他表示出了严重的不满与不信任，他仍然说出了自己内心的想法。

　　“不是我们怕了中国，而是我们现在根本就没有那个力量去限制中国的发展！”希拉里自己开口了，以她总统的身份要向一名军人解释理由，恐怕这还是她放下了自己的面子才能做出来的，“正如奥斯先生所说，现在中国已经表明了立场，而且中国也已经暗示可以与我们修好，只要我们不干预他们的统一行动，不再支持日本，中国就不会威胁我们在西太平洋的利益。而从我们现在的实际情况出发，我们必须要中国的帮助，失去了中国市场，对我们的经济打击已经够大的了，而现在欧洲获得了中国市场，让欧洲已经在经济上超过了我们，如果我们再不把握住这个机会的话，就算能够维持住现在的利益，那也不是长久的事情！”

　　“但是……”哈本还想说什么，最后的话哽在了喉咙里，没有说出来。

　　“现在我们已经收到了最新的情报！”看到没人说话，艾迪逊开口了，“日本在一周之前，已经秘密启动了‘天照计划’！”

　　艾迪逊说这话时的神情是非常严肃的，出了几名高级奖励一愣之外，那些才上台的政府官员一个个的脸上写着的是不解的神色。

　　“‘天照计划’，这是什么？”希拉里也不明白，即使她的丈夫知道这是什么，也没有告诉她。

　　“确切的说，就是日本的核武器以及核武器运载工具的研究制造计划！”艾迪逊的神情一点都没有改变，如同挂上了寒霜一般，“早在上个世纪，当日本修建了第一座核电站之后，就已经有了这个计划。但是日本是为了应付苏联的威胁，而随着苏联的解体，该计划曾一度停止。但是，朝鲜在秘密实验了核武器，并且发射了远程弹道导弹之后，日本重新启动了该计划，当然，这只是日本的借口，他的真正目的是利用这个计划，与中国，甚至与我们抗衡！”

　　“等下……”这时候，希拉里明白了一部分了，“你是说日本人准备制造核武器？”

　　“不仅仅是准备制造！”艾迪逊加重了语气，“经过多年的发展，日本已经拥有了数十座大型核电站，而且大部分都是增殖反应堆，加上日本一直为欧洲以及别的国家处理核废料，现在日本手中已经拥有足够多的核材料了。而以日本的技术储备，以及这些年来的研究来讲，日本是能够在极短的时间内制造出核武器的，虽然要研制战略导弹并不是那么容易的事情，但是日本装备的大部分战机都能够在经过软件改进之后，成为运载工具。所以，现在日本不仅仅是准备制造，而是已经开始在制造了！”

　　“那日本能够在多久的时间内制造出核武器？”作为美国总统，希拉里马上问出了这个关键的问题。那些细节上的问题她并不关心，她需要的只是一个最终答案。

　　“这就要看日本政府的投入了！”艾迪逊皱了下眉头，这是个相当不好回答的问题，“如果日本政府能够全面投入的话，恐怕现在他们已经拥有了核武器，但是从日本的情况来看，现在他们还无法发动起所有的力量，就算以最保守的估计，最多两周，日本就将拥有核武器！”

　　“2周？”希拉里皱了下眉头，神色变得非常严峻了，当她再次投出目光的时候，落到了一脸惊恐的哈本身上，“哈本上将，对这个你有什么看法与计划呢？”

　　其实美国本身就有类似的计划。为了保护自己的全球利益，为了维护住自己全球霸主的地位，美国是绝对不愿意看到有别的国家掌握核武器的，不但严格监视着另外4个核大国的举动，更是严格的警惕着另外那些可能拥有核武器的国家，即使日本是其盟友，也不例外，这也是为什么艾迪逊能够这么快知道日本正在开发核武器的原因了。

　　而为了应付可能出现的新兴核国家，在冷战结束之后，美国就制订出了一套对付的办法。当年印度与巴基斯坦冒天下之大不违，进行了核试验，并且宣布自己跨入了核大国的行列之后，就受到了美国的严厉制裁，其中很多制裁到现在都还没有解除。当然，也正因为美国的打击与制裁，这两个国家的核大国地位到现在都没有得到国际承认。而现在，当日本即将成为核国家的时候，美国的这套机制肯定会再次发挥作用了。

　　“如果有需要的话，我们可以动用手重的战略轰炸机，对日本的核武器库，核武器生产基地，以及核武器运载工具进行打击，消灭日本的核力量！”哈本说的只是军事应付办法，这也是他负责的范围，当然，他强调了“如果有需要”这一点。其实他心里也明白，要想通过武力的办法解除日本的核武装，这本身就需要冒很大的危险，如果行动失败，或者是不彻底的话，那后果将是非常严重的。

　　“武力并不是唯一的解决办法，或者说不是完全的办法！”奥斯补充了自己的看法，“从现在的情况来看，我们几乎没有办法阻止日本拥有核武器，而一个拥有了核武器的日本肯定不是我们能够控制的日本了。所以，我们必须在对日政策上做出重大改变，我们再也不能支持日本，即使与中国无关，我们都不能再支持日本。我们必须要从经济，外交上削弱日本，并且警告日本政府，让他们知道拥有了核武器对他们并没有多少好处，如果……”奥斯顿了下：“如果我们的警告没起到作用的话，总统可以考虑使用我们的打击力量，对日本进行外科手术式的打击！”

　　希拉里犹豫了，要做出这么大的决定，她一时还下不了决心：“好吧，你们都先做计划，必要的时候，我们可以采取极端的行动，来制止日本拥有核武器！”

　　会议进行到这，已经没什么好说的了，在安排了与中国进行联系的任务之后，所有人都纷纷散去。而走在最后的奥斯看到别的官员都出去了之后，转身走了回来。

　　“总统！”看到希拉里一脸疲惫的样子，奥斯虽然不想去打搅她，但是仍然开了口，“我还有件事情想与你商量一下！”

　　“恩，什么事？”希拉里抬起了头来，“坐吧，坐下说！”对于这位国务卿，希拉里还是非常客气的，毕竟奥斯是她最主要的帮手。

　　“日本大使上午来找过我。”奥斯坐了下来，脸色比开始还要严肃。

　　“哦？日本大使找你做什么？不是一直由那位幕僚在与我们联系吗？”希拉里一时没有反应过来。

　　“日本大使不是为那些事情来找我们的！”奥斯摇了下头，伏到希拉里的耳边小声的说了几句，然后才坐了回去，“你认为这事情应该怎么处理呢？”

　　“很棘手，相当棘手！”希拉里摇着头，沉默了。

　　“我们是不是应该利用下这个机会……”奥斯见到希拉里半天无法做出决定，又开口了。

　　“也许吧！”希拉里这时候才想好了办法，“这事必须要保密，如果泄露出去了，不但对那些日本人是致命的打击，而且对我们的声誉也将产生非常严重的影响。”

　　“这点我知道，但是现在我们应该怎么做呢？”显然，奥斯也无法为这么重大的事情做出决定，这必须由总统来决定该怎么做。

　　“你去告诉艾迪逊，让他小心处理！”希拉里能做出的决定大概也只有这么多了，见到奥斯点头后就要离开，又叫住了他，“另外，告诉艾迪逊，现在我们必须要制止日本，所以让我们的在日本的特工协助那些可怜的日本人吧，希望这不会对我们带来负面影响！”

　　奥斯郑重的点了下头后，才走了出去，而在他身后的希拉里的脸上，这时候才露出了一丝笑容，也许，上帝都看不下去日本人那样疯狂的举动了吧！

　　福建前线，在地下呆了好几天的罗开终于走了出来，难得有机会晒晒太阳。而现在笼罩在他脸上的不是日本人的忧郁，也不是美国人的尴尬，而是兴奋，难得的兴奋。同样的表情也出现在了周围所有人的脸上。

　　现在罗开是这次战争中第一次代表中央为那些有功劳的战士授勋。而接受这些勋章的正是在上次任务中担任了前方渗透破坏的那些特种兵，以及后方有功劳的远程炮兵部队的官兵。

　　当国歌奏响的时候，所有人的拿出了最合格的样子，笔挺的站在那，如同一颗颗用不倒下的劲松一样。所有人的心情都是激动的，应该说是非常激动的，能够接受罗司令的授勋，对这些战士来说，这将是让他们永生难忘的一次，也是他们最为骄傲的一次。因为，他们不是因为打了台湾军队，不是因为将枪口对准了自己同胞而获得了勋章，而是消灭了日本军队，打击了侵略者，并且顺利的完成了任务而获得勋章！

　　当罗开拿着一枚特等功勋章走到胳膊与大腿上还裹着纱布的童志文面前时，这名坚强的特种兵流下了眼泪。这是男人的眼泪，这是英雄的眼泪，这更是一名中华儿女的眼泪！

　　在勋章别到胸前的那一刻，童志文想起了两天前在台湾战斗的那一副幅画面。他并不为掩护战友受伤而后悔，并不为保护两名台湾同胞而后悔，更不为几乎将生命赔进去的行动而后悔，现在这一切都体现出了价值，他也获得了军人最需要的荣誉与奖励！

　　整个授勋仪式进行了足足2个半小时，而罗开只花了1个小时就把所有的勋章配戴到了那些优秀的战士胸前。而另外的1个半小时中，所有的人都在为那些已经离开了这个世界，无法接受这份荣誉的战友默哀，致敬！

　　在上次的行动中，解放军远程炮兵部队一共发射了15000多枚火箭弹，投射的总吨位超过了8000吨。而在随后日本空军的猛烈反击中，50多门火箭炮因为来不及疏散与撤离，被炸成了废墟，其中有30多名炮兵官兵光荣牺牲。而在前线的战场上，解放军一共投入了8000多名特种兵进行战斗，最后，只有4300多人逃过了台湾与日本军队的反击以及追捕，回到了后方，而且这中间还有1000多人将永远离开战场，只能够在国内的大后方，为着国家的崛起发挥自己的力量了。

　　虽然，解放军的损失是巨大的，但是比起他们获得的战果来说，这就不值一提了。整场战斗中，他们一共消灭了日本军人1万8000多人，另外还有2万多台湾军人成了陪葬品，而消灭的物资装备更是不计其数。而最为有代表性的是，日本第一陆军师团的少将师团长也成了解放军特种兵狙击手的枪下怨鬼。这是日本到现在为止，阵亡的最高官衔的陆军军官。这一战不但打出了解放军炮兵与特种兵的军威，更是给那些台独份子，以及日本侵略者以最大打击，严重削弱了他们的士气，降低了他们的战争意志！

　　授勋结束后，看着排着整齐队伍离去的那些将士们，罗开眼中闪动着微微的泪光。正是有这些忠诚而又勇猛的战士在坚持在，在奉献着，共和国的军队才能够打到现在这一步来，而正是他们的努力，共和国的统一才有着希望。战争还在继续，还将会有更多的共和国的儿女们因为这次战争而受到伤害，但是，没人会停下来，没人会在祖国完成统一，在祖国强大，在民族腾飞的时候停下来！战争还在继续，热血还在挥洒，更多的中华儿女们正用着自己的青春，汗水与热血书写着一幕幕用不被人遗忘的历史篇章！


第十章 核魔来临

　　在中国的这前无古人的大规模特种作战之后，立即收到了很多成效，有好有坏。

　　首先在美国方面，由于中国展现出来的强大战斗力以及将战争进行到底的决心之后，美国最后一道精神防线崩溃了。在法国的牵桥搭线下，中国与美国代表在巴黎进行了秘密谈判。虽然双方还存在着很大的分歧与矛盾，但谈判已经开始，这就是一个巨大的进步了。而随着两个大国关系的缓和，全世界都松了一口气。在所有人的看法中，只要美国与中国不直接对抗的话，就凭日本那点能耐，要想抛起大的风波，那根本就是不可能的事情。

　　作为进行谈判的条件，中国只要求美国停止对日本的援助，并且撤回其志愿舰队。而美国在被逼到无赖的境地之后，也只得勉强的同意了这个条件。当然，美国也不会让自己的面子都丢光，在接受了中国的条件之后，象征性的要求中国不再增加进攻台湾的军队，并且在谈判进行期间，不得进行大规模的军事行动。而中国爽快的答应了这两个条件。以中国现在的情况来看，部署在台湾的军队已经超过了35万，这已经达到了台湾战场所能容纳的军队极限，而且现在那些解放军部队都需要一段时间的休整与补给，在没有完成新的战场部署之前，也无法进行大规模的进攻，而且随着战争的进行，只要台湾失去了日本的支持，或者说日本得不到美国的支持之后，也没有多少必要再进行大规模的军事行动了。所以，美国的这个要求并不会对现在的台湾局势产生多大的影响，更帮不上那些已经惶惶不可终日的台独份子了。

　　光从美国在态度上的改变这点来看，上次行动的政治意义就已经远大于军事意义了。能够通过一次行动，就改变一个大国的政策，这确实是一件很难让人理解的事情。当然，幕后的情况并不是这样，促使美国改变态度的主要原因还不是中国的行动，而是日本的行动，是日本那愚蠢的行动。

　　在与中国谈判开始之后，美国也迅速的开始了其对日的行动。

　　首先，一个战略轰炸机联队的20架B-2被部署到了关岛基地，加强了美国驻关岛基地的战略打击力量。虽然，美国对外宣称的理由是为了防止中国继续扩大在台湾岛上的军事行动，以做出的防范措施，这也确实让一部分人相信了，但是在更多人的眼中，美国的意图就不这么简单了。如果美国真要防范中国，而且敢于与中国进行正面抗衡的话，那些轰炸机早就应该被部署到关岛，并且开始执行战略轰炸任务了。而现在部署到关岛，美国是什么意思？那当然不仅仅是简单的要防止中国，而是另外有所图吧，当然，那个暗指的目标，本身也明白美国部下这一颗棋子后的含义，特别是在美国宣布了后面的政策之后，更是让大多数人明白美国到底要做什么了。

　　其次，美国在与中国秘密达成了谈判条件之后，随即宣布将收回志愿舰队。比起在关岛部署更多的战略轰炸机来说，美国这一举动引起的反响就更为巨大了。当初美国派遣志愿舰队的名义是：中国封锁台湾，造成岛内物资奇缺，特别是居民生活用物资，这支舰队是为了护送那些人道物资而被派遣过去的。现在虽然中国与美国已经开始秘密谈判（并不为外人所知），但是解放军对台湾的封锁仍然没有变化，岛内的物资照样奇缺，居民生活更难得到保证，而美国在这个时候撤走了志愿舰队，就已经与他先前的理由相违背了。从一个方面，也许有人认为是美国害怕损失这支舰队，而且得罪中国。但是更多的人却并不这么看，在这场战争中，美国受到的损失是非常小的，而且这支舰队的主要战舰都已经是美国准备退役或者已经落后了的战舰，即使都赔了进去，美国也没多大的损失，而那些美国志愿官兵更是得到了日本的高额保险金，美国政府不用为他们的伤亡买单。当然，从战争一开始，美国几乎就一直站在了战争的大门外面，虽然说不上怕中国，但是美国的态度也很明显，就是不想与中国发生直接冲突，不然也不会搞出个志愿舰队来了。所以，更多的人只会认为，美国这么做必然有另外的含义，而这含义就再明显不过了。

　　最后，就是美国开始秘密的撤离在日本的人员，首先是大量在日本逗留的美国平民以各种理由迅速的离开了日本，这直接导致美日间航班的票价大涨，变相的为那些航空公司提高了收益。随后，美国驻日本使馆人员裁减了至少1/3，并且关闭了一些小的领事馆。这个举动虽然不明显，而且美国的保密工作做得也不错，但是含义却让日本体会到了。在这时候，美国撤出在日本的人员，而且当日本知道美国已经开始与中国进行秘密谈判之后，恐怕那些日本独裁者就再也坐不住了。

　　而在美国与中国纷纷改变的时候，日本也忍不住了。

　　其实在美国与中国一出现问题的时候，甚至更早一点，日本就已经通过自己的情报系统搞明白了问题的所在。导致美国态度出现180度大转弯的原因不在别人，而就在日本身上，是日本疯狂的发展核武器，直接导致美国改变了自己的立场。但是，日本人能够认识到自己的错误吗？答案是否定的，如果日本知道错误的话，那他早就承认了自己在二战中的罪行，早就得到了全世界的接受，也根本就不会走到现在这一步来了。

　　正如美国自己都认识到的一样，当日本人疯狂起来的时候，将会是这个世界上最恐怖，也是最危险的民族。而现在日本就已经被逼到了绝路上，到了疯狂的边缘。即使认识到美国为什么会改变政策的原因，日本人都不会承认自己的错误，就更不会改正自己的错误，反而将原因都推卸到了别人的身上，更加疯狂的执行起了自己的计划来。

　　现在，在日本手中的砝码就只有一个了。只要失去了美国的支持，那么凭日本的力量，就算他想2亿玉碎也无法战胜中国，而这个砝码就是马上拥有核武器，并且使用核武器，以此来威胁中国，并且最终改变现在战场上的局势。而当日本真的做到这一点的时候，恐怕被威胁的不是中国，受到最大伤害的也不是中国！

　　北京，已经完全进入春天的首都阳光明媚，在经过了数十年的环境改造之后，北京的自然环境已经得到了巨大的改善，特别是在北方的几道防风林成型之后，困绕着北京的天气成为了一个小问题。

　　总参会议室内，气氛却并不像外面的阳光一样。在坐的出了国家元首，国务院总理，人大主席等政治局常务委员之外，就全是军人了。

　　“颜中将，你还是先给大家简单的介绍下情况吧！”虽然很多人已经通过先前发放的资料知道了这次会议将要讨论的是什么话题，但是主持会议的周国辉仍然按部就班的进行着自己的工作。

　　“从我们得到的最新情报来看，日本极有可能在短时间内拥有核武器！”颜靓神色严肃的站了起来，一句话就直奔主题，“根据我们对日本的工业能力，技术水平，以及现在能够调动起的人力物力上进行分析，以及我们的情报人员得到的情报，日本能够在未来一周之内就制造出核武器，并且完成运载工具的改进工作。而从美国透露过来的消息来看，只要日本敢于制造核武器，使用核武器的话，美国将对日本进行外科手术式的打击，以摧毁日本的核能力。而从我们受到的威胁上来看，我们有必要在美国进行打击的同时，也要对日本进行相同形式的攻击，这样才能够确保我们的安全，并且完成国家统一的行动！”

　　“那我们的准备进行得怎么样了？”虽然老赵已经把工作转交给了周国辉去做，但是他现在仍然挂着总参谋长的牌子，这么重要的会议，他当然要亲自来参加。

　　“空军已经开始进行准备！”空军总司令齐隼接过了话题，“我们正在制订对日本的外科手术打击的计划，因为在以前，我们并没有相关的计划，而且针对的也不是日本，加上我们手中并没有B-2类的武器，计划进展得并不顺利……”

　　老赵点了点头，并不去为难齐隼。空军的情况他是非常清楚的，现在空军装备的主要是战术战斗机，要用来进行这么大规模的外科手术打击，本身就很有问题。而以前老实的B-6就根本别指望了，从俄罗斯进口的Tu-22M式战略轰炸机也还没有到货，即使到了，也没有合适的人员来执行这次的行动，为了保证行动的可靠性，更不可能让一种还没有完全掌握的武器系统去进行！所以，要想依靠空军的力量去消灭日本的核能力，大概没人会有这样的指望。

　　“那你们的准备进行得怎么样了？”老赵把目光转向了二炮司令凌渡宇中将。

　　“我们已经制订出了一份计划来！”凌渡宇胸有成竹的站了起来，“根据颜中将提供的资料，日本一共有25处地方隐藏了，或者可能隐藏有核设施，再加上日本的核电站，目标数量一共是87处。而我们准备集中手中所有的中远程弹道导弹，集中对这些目标进行突击，主要使用钻地战斗部。如果有需要的话，我们可以使用核弹头进行打击……”

　　“我们先用核武器？”何永兴焦虑的插话进来，看了一眼老赵，继续道，“而且我们有必要攻击那些日本的核电站吗？那可是民用设施，这将对我们的外交政策产生巨大的影响！”

　　坐在一旁的王一林这时深深的出了一口气。如果不是何永兴先问出了这个问题，恐怕他都要问了。毕竟，以现在中国的核政策而言，对一个没有使用核武器，或者没有对中国本土造成巨大破坏的国家首先使用核武器，这本身就有问题。如果这么做的话，中国的核政策就将变得与美国一样，可以在必要的时候提前进行核报复，那对中国的外交影响将是非常严重的，至少就很难说服欧洲那些国家了。

　　“也许这与我们的政策有所矛盾，但是只要日本拥有了核武器的话，就将对我们构成巨大的威胁，我们难道能够容忍因为日本核攻击而造成的损失？”看到凌渡宇尴尬的站在那，周国辉主动回答了这个问题，“日本那些核电站虽然都是民用设施，但是我们不可否认，那正是日本制造核武器的原料工厂。在日本的核电站中，超过80%的都是增殖反应堆，每年，这些反应堆能够提供2吨以上的核原料，这足够让日本制造数百枚核武器了。既然我们要解除日本的核武装，就应该做得彻底，绝对不能让日本有反盘的机会，所以对日本的这些核电站的打击是必须的……”

　　听到周国辉的这番话，何永兴一时想不到反对的理由了。而早已经等着的王一林马上问出了另外个更现实，也更尖锐的问题。“但是这么一来，我们能够控制住这次行动的规模，以及破坏范围吗？”

　　对于这点，其实在坐的所有人都知道后果有多严重。不要说中国主动使用核武器攻击日本将会造成多大的破坏，就算是打击日本的核设施，也肯定会有很大的后遗症。在日本，陆地并不富裕，所以大多数核电站都修建在城市的旁边，如果这些核设施受到攻击的话，肯定会造成核泄露，而对于日本来说，这将是一场巨大的灾难。而更为让人担忧的是，在日本那25处军事核设施中间，还有好几处就修建在城市的地下，只要这些核设施一被破坏，几乎整个城市都将遭受毁灭的灾难。即使要打击日本，但是也不应该将战争的矛头指向日本平民，这么做的后果将是非常严重的。

　　而被王一林这么一问，明白其中厉害关系的周国辉也哑口无言了，一时不知道怎么回答才好。

　　“我看这个计划先进行下去！”老赵思考了好久，才终于开口，“但是我们应该与美国密切接触，随时了解美国准备怎么对日本进行打击。另外，我们暂时还是不用攻击日本的核电站，恐怕美国比我们更急！”

　　“好吧，这些就让齐上将与凌中将先去安排！”周国辉点了点头，这也是他们现在唯一的办法。接着，他就转移了话题：“在我们讨论对日本核设施打击的时候，我们更应该关心日本有可能发动的核攻击！”

　　“恩，无论如何，都不能因为日本掌握了核武器，而阻碍了我们实现国家统一的计划，必要的时候，我们就算与日本进行全面战争都再所不辞！”何永兴立即表明了自己的观点，听他那口气，好象他比那些军队的将领还要着急一样。

　　“正如主席说的，就算日本再厉害，难道我们会怕了他们吗？”老赵点了点头，作为一名军人，在荣誉这点上，他都不会容许因为日本而改变了国际的战略计划，“当年苏联还不是拿核武器来威胁我们，难道我们怕了吗？现在还只是个日本，而且还是我们最大的敌人，所以，大家可以放心的去做，只要日本敢使用核武器，难道我们手中的核武器比他们少？”

　　一些将领笑了起来，却笑得并不开怀。从威胁以及军事价值上来讲，很多时候核武器看得并不是数量问题，在这之外，使用的决心是一个非常关键的问题。即使你掌握了核武器，却不敢使用，那也一点用都没有，而一个敢于使用核武器的国家，就绝对不容易对付了。

　　“这些我们都很清楚，但是现在更需要注意的是现实的问题！”周国辉聪明的把话题扯了回来，“虽然从我们得到的情报上来看，日本应该在一周之后才能够制造出核武器，并且完成运载工具的改造工作。由于战争的原因，我们在日本的情报系统已经出现了很大的漏洞，所以我们也不排除日本在这之前就已经制造出了核武器，并且使用核武器的可能性，而我们需要讨论的就是怎么应付这种事情的办法！”

　　会场里沉默了下来，其实办法并不多，但是没人愿意第一个说出来。对于现在中日的关系，如果日本在战争中首先使用核武器的话，那么就只有坚决的反击，用自己的核武器去消灭日本的威胁。但是，这将极有可能导致大规模的核战争，特别是在日本掌握了战略弹道导弹，并且大规模的拥有了核武器之后，这更是一件恐怖的事情。到时候，恐怕在冷战中没能打响的核战争会在新的世纪中成为现实。

　　“那在短期内，日本将通过什么手段来投送这些核武器？”老赵虽然年纪大了，但是在这些关键技术问题上并不外行，一下就问到了紧要的地方。

　　“这点我们掌握的情报比较可靠！”颜靓从周国辉手中接过了这个问题，“虽然日本有着发达的航天技术，但是要想将运载火箭改造成战略弹道导弹，并且再装上有突防能力的核弹头，并不是日本现在能够马上做到的事情。所以，在短期内，日本能够利用的投送工具只有战机。因为日本没有战略轰炸机，也无法生产战略轰炸机，所以日本即使拥有了核武器，其打击范围都不会超过3000公里。不幸的是，我们正好在这个打击范围之内！”

　　“那就是说，即使日本拥有了核武器，也只能对我们进行攻击了？”何永兴不满的嘀咕了一句，显然心里很不舒服。

　　“确实是这样，短期之内，日本的核武器只可能对我们进行攻击！”周国辉点了点头，“而从现实的情况来看，日本不会用核武器对大陆进行突击。以日本战机的突防能力来看，他们并没有十足的把握突破我们的本土防空网。所以，日本要是使用核武器的话，可能的地点只能是台湾战场，以及福建前线。所以，我们必须要尽快做好前线部队应付核战争的准备！”

　　“那我们是否应该向台湾战区派遣更多的防空力量，以及战斗机呢？”老赵疑惑了一下，而他这么说，显然是在给周国辉面子，因为周国辉才是统一战争的总指挥，一切决定，还是应该由他来做主为好。

　　“从现在的情况来看，我们已经无法为台湾战区提供更大的帮助了！”周国辉为难的摇了摇头，“现在我们已经在与美国进行秘密谈判，根据双方的协议，我们是不可能再向台湾派遣更多的军事力量了。而为了本土防空的需要，为了防止日本对大陆的大城市以及重要军事设施的突然袭击，我们必须要保持一支足够强大的防空部队，所以也无法将更多的防空战斗机派遣到台湾战区去。”

　　“那我们能够做的就这么点了吗？”王一林焦急的问了出来。虽然他很在意政府的开支，很在意军费的数量，但是比起前线将士的生命来说，金钱只是个次要的问题了。

　　“办法不是没有，但是却都不怎么好！”周国辉的脸上露出了更尴尬的神色，“首先我们只能加大情报收集的力度，并且扩大警戒范围，争取到更多的预警时间，尽量拦截日本的攻击。其次，就是加大部队防核打击的能力，将更多的设备送到前线去，让部队更安全一点，我们能够做到的就只有这么多了！”

　　会场里再次沉默了下来，其实这些办法都是消极的应对办法，要想从根本上解决问题，这还远远不够。但是从现在的情况来看，要想根本的解决这个问题，不但时机未成熟，而且也没有合适的手段。

　　“好吧，这些事情你们尽快去安排，必须要让所有部队都做好准备！”老赵脸色严峻的点了点头，“另外，将我们的分析结果有选择性的透露给美国，并且提出与美国进行联合打击的意向，争取与美国在这方面进行合作，只要美国认识到了威胁，他们不会任由日本糊来的！”

　　当会议结束，所有人都带着沉重的心情离开之后，北京的天空显得明朗异常，而了解现在共和国面临的危险的官员与将领们却一个个都没有这种明朗的心情，黑云压顶，这就是他们现在的心情了！

　　日本东京，当中国的领导者以及军队的指挥官们正在商量着应付危险的办法时，那帮日本疯子却在进行着一场更疯狂的会议。

　　“反町君，难道美国那边的动向你一点都不知道吗？”渡边的目光差点就要把反町给干掉了，吓得那些忐忑不安的幕僚们都不敢出来为这个同僚说句好话。

　　“这……这……”反町额头上冒着冷汗，知道自己到了生死悠关的关键时刻，就算他有着极好的裙带关系，但是要想从这个独裁者的手中逃掉，却并不是那么一件容易的事情。在支吾了几下后，他终于说了出来：“我们……我们已经开始与美国接触了，但是美国那边并没有答复，从现在的情况来看，美国已经打算不再与我们合作……”还没说两句，反町又犹豫了一下，然后聪明的转移了话题：“而早在这之前，我们的情报系统已经证实，美国已经开始与中国进行秘密谈判，是法国做的中间人。而从美国新的军事部署，以及对我们的政策上来看，美国应该已经在怀疑我们拥有并且准备使用核武器了！”

　　“哦？”反町的话起到了效果，渡边的目光转向了吉纲，“吉纲君，这都是真的吗？”

　　“这……这是真的……”吉纲擦了下汗水，心里把反铤家的上下十八代女性都问候了一遍，才继续说道，“我们的情报系统也才收到消息，美国与中国已经开始在巴黎进行秘密谈判。而从美国内部得到的消息是，美国已经知道我们的核计划，并且制订了相关的应付措施！”

　　“那是什么措施？”渡边追问了下去。

　　“这……”吉纲不敢再说下去了，颤抖着瞟了一眼旁边的桥本。

　　“首相阁下！”桥本被逼到无赖，只有接过了话题，“美国的计划是在我们掌握了核武器之后，对我们进行外科手术式的打击，以摧毁我们的核能力……”

　　“什么？”虽然已经预料到了这点，但是渡边仍然有点不敢相信自己的耳朵，不久前还是盟友的美国，几乎瞬间就调转了枪口，这是任何人都无法接受的，“美国怎么能够这么做，难道他们就不怕我们进行报复吗？”

　　幕僚们都低着头不敢回答，谁心里都清楚，如果美国连带摧毁了日本的航天能力的话，那他们几乎没有任何反击美国的办法，要想依靠战斗机将核武器投到本土防空力量强大的美国去，光是太平洋就足以让任何人放弃这个打算了。

　　“那我们还要继续‘天照计划’吗？”这时候，近藤小心的问出了这个问题。在他的内心，他是不希望走这么极端的线路的。比起美国来说，就算与中国相比，日本现在这点核力量，简直就是沧海一粟，不要说报复美国，如果把中国激怒了，日本受到的都将是灭顶之灾。

　　“当然，难道我们应该放弃吗？”渡边已经愤怒了，愤怒得失去了理智，“现在我们不能依靠美国，还要提防美国，我们能够借助的就只有天照大神赐予我们的力量，我们必须继续‘天照计划’，必须……必须……”渡边颤抖着嘴唇，停了一下，慢慢恢复了平静：“桥本君，‘天照计划’现在进行得怎么样了？”

　　“已经快要完成……”桥本顿了一下，虽然他也是个极端的民族主义份子，但是现在却有点犹豫，而这个犹豫没有持续多久，就被渡边威严的样子给吓了回去，“我们的核武器已经开始组装，三天之后就可以完成了。而电脑模拟的核试验已经取得了成功，有99%的把握能够正常使用。而在运载工具方面，一个中队的12架F-15E战斗机已经完成改装，随时可以使用！”

　　“很好，很好，那我们就再等三天！”渡边狰狞的笑了起来，这时候，已经没人能够阻止这个疯子了。

　　当几个胆大点的幕僚抬起头来，看向他们的独裁者时，看到的只是代表死亡的黑暗与阴沉。也许，这带来的不只是一些人的死亡，恐怖的是，这将把整个日本民族都牵扯进去，最后，带来的出了灭亡，难道还会有别的结果吗？


第十一章 唇枪舌战

　　巴黎，有着世界文化之都的名城，不但是法国人的骄傲，也是欧洲人的骄傲。当新的春天来临的时候，这座城市沉浸在一片温暖的气氛中。在这，看不到中东地区的骚乱，看不到中亚地区的贫穷，更看不到东方世界的战乱，这是一个远离战火的城市。但是，现在在这却进行着一场与战争息息相关的重要谈判。

　　“林女士，你们到底有没有谈判的诚意，不然的话，我们也不用在这浪费时间了！”美国首席谈判代表奥尔布赖特女士的脸都变成猪肝色了。

　　作为美国前民主党总统的国务卿，也就是现在总统希拉里的丈夫当年的国务卿，奥尔布赖特以65岁高龄还率领美国谈判代表团与中国进行谈判，这本身就已经很不容易了。如果不是看到克林顿的面子上，如果不是为了美国的前途，如果不是为了支持民主党的发展，她完全可以在家养老。在辅助克林顿总统，完成美国在冷战结束之后的国家整改，奥卿已经是名归誉致，但是让她想不到的是，现在代表美国来谈判，却遇到了一个年纪只有她一半大，但是却极为难缠的中国谈判专家，搞到现在，已经是一肚子的火气了。

　　“奥尔布赖特女士，如果我们没有谈判的诚意，那我们到这来干什么呢？”林娜是寸步不让，但是马上话语一转，“如果说到诚意，我到是在怀疑你们是否如同所说的那样。现在美国照样在向日本输出石油，铁矿石，钢材，橡胶，电子设备，并且还在转让军事技术，这些难道就代表了你们的诚意吗？”

　　奥尔布赖特被林娜这么一反驳，愣在了那。这些都是事实，如果说美国有诚意与中国进行谈判的话，那做的这些事情完全给了中国停止谈判的理由，而中国现在仍然在继续与美国谈，这就已经是很大的诚意了。当然，美国还在继续向日本输出物资与技术，这也有他的困难。

　　“这……其实这都是我们先前与日本签定的合同……”奥尔布赖特尴尬着，解释了一半，大概认为不解释其实还好一点，也就打住，换了个角度，“现在我们与日本并没有处于战争状态下，一切都还得按照国际法办，所以我们不能撕毁先前签定的合同。但是我们可以保证，在今后，日本的国内政治状况得到改变之前，在日本的威胁消除之前，我们是不会再向日本出售任何战略物资以及技术设备了！”

　　林娜嘴角笑了一下，虽然奥尔布赖特的解释很偏颇，但是现在却只能勉强的接受。以美国现在在世界上的地位，什么时候又把国际法放在了眼里？伊拉克是一个主权独立的国家，美国还不是说打就打，而且还直接推翻了伊拉克的合法政府，并且培植了一个新的政府。打阿富汗还不是一样，在没有确凿的证据之前，美国就凭一家之言，对阿富汗下手。就算不说战争之外的事情，在贸易上，美国还是想制裁谁就制裁谁，想搞谁就搞谁。在中东，美国还不是违背大多数人的利益，一直支持以色列。甚至连联合国秘书长都逃不过美国的魔掌，如果不是欧洲与中国等国家的全力支持，恐怕联合国秘书长安南早就被美国设的阴谋给搞下台了！而现在美国却以国际法为理由，这怎么能够让人相信呢？大概林娜也是肚子里憋着一股气，如果不是看到这次谈判关系重大，以她的脾气，恐怕早就喷了出来！

　　“好吧，希望美国能够履行自己的承诺，今后不再向日本出售敏感的物资与技术！”林娜强压住了自己的火气，“那我们现在就再具体谈下双方之间合作的事情……”

　　很快，双方的谈判代表就分做三批，一批负责解决军事问题上的矛盾，一批负责解决国际政治方面的矛盾，另外一批就是负责解决双方在经济合作上的问题了。半个小时之后，双方的谈判代表走了出来。能够进行得这么快，看来不是遇到大的问题，就是所有问题都已经解决了。

　　“好了，现在我们来看看结果吧！”奥尔布赖特将美国那边的三份文件拿到手中，仔细的研究了起来。

　　在她对面，林娜也仔细的研究着同样的三份文件，而在她们两人的脸上，都看不到一丝高兴的色彩。而在双方的谈判人员进行谈判的时候，林娜与奥尔布赖特私下也交谈了一下。虽然两人在谈判桌上是吵得不可开交，但是到了私下，两人都表现出了应有的礼节。从内心来讲，林娜对这位美国政坛曾经的风云人物是非常佩服的。在世界政治舞台上，女性本身就不多，即使有的国家的元首是女性，即使现在美国总统就是女性，但是女人在政治中永远比不上男人。所以，对这些真正的女强人，林娜都是刮目相看的，而且也把这些前辈当做了自己的偶像与学习目标。

　　“奥尔布赖特女士，看来我们之间的分歧仍然很大啊！”林娜先看完，合上了文件，眉宇间没有一丝的兴奋，“但是我们也应该看到，虽然在我们之间仍然存在着相当大的分歧，但是合作的意向却是很明确的！”

　　“当然，如果我们没有合作的基础，那现在也没有必要坐在这谈判了吧！”看到气氛稍微缓和了一下，奥尔布赖特的精神也松了下来，“正如你所说，我们之间的矛盾还有很多，那我们现在就开始着手解决这些矛盾吧！”到这时，这次的谈判才正式开始。

　　“那我们先解决军事方面的分歧！”林娜顺手拿过了关于军事问题的文件。对于现在的中国来说，最主要的就是完成国家的统一，而这又直接关系到军事行动，所以这是中国方面最看重的一点。

　　“我看我们还是先谈谈经济合作方面的事情吧！”一说到正事，奥尔布赖特就当仁不让了，因为美国现在最关心的是经济方面的问题，如果还不能搞好国内经济，恐怕这界美国政府也很难得到新的支持。

　　“这……”林娜一愣，“我想我们还是应该先谈军事方面的问题。现在我们双方最大的分歧就在这，如果连这点都解决不好，奥尔布赖特女士，你认为我们还有谈经济合作的必要吗？”

　　奥尔布赖特也是一愣，想不到这个小女子直奔主题，这时候也不得不点点头，做出了退让。

　　“从现在的情况来看，我们的主要问题是在台湾方面，另外，我们在对待日本的问题上，也存在着合作的机会！”林娜也就不再罗嗦，首先阐明了中国的观点，“首先需要再次声明的是，台湾是我们的内部问题，不管任何国家，任何理由，我们都不会做出让步。中国也绝对不是伊拉克，绝对不是南联盟，更不是阿富汗，如果有任何国家或者个人想要阻止中国的统一，都将是中国的敌人……”

　　“但是台湾战争已经严重影响到了台湾岛上两千三百万台湾人的人权！”奥尔布赖特打断了林娜的话，急着说了出来，“作为民主自由的国家，我们美国有义务也有责任保护与维护全世界的人权问题。而持续了一个多月的战争已经造成台湾岛内物资严重匮乏，特别是生活物资。虽然我们承认一个中国的原则，但是也要请中国政府考虑到台湾人的生存环境……”

　　“奥尔布赖特女士，你这话是不是有点本末倒置了呢？”林娜挥手打断了对方的发言。如果不是看到美国的态度已经出现了转变，而且那番话也软了许多，恐怕就凭这点就已经没有谈判的必要了，“在这，我需要更你错误的一点，台湾是中国的一部分，所以那里的居民也是中国人，而不是你所说的台湾人。其次，这是我们的内部问题，而在东西方文化方面存在着严重的差异，如果连国家都无法统一，人权从何保障？如果不是你们先前一直支持台独份子，我们需要在现在用武力来解决台湾问题吗？那台湾会出现现在的情况吗？所以，即使是说人权受到了破坏，居住在台湾的中国人受到了摧残与折磨，你们也逃不了干系。最后，关于台湾岛内居民的生活物资问题，我们会想办法进行解决，但是前提是必须要保证完成统一，而且援助的对象只限于承认一个中国，反对台独的人，对于那些搞独立的份子，我们不但不承认他们是中国人，他们还是我们的敌人！这点，你们在一百多年前的南北战争中也出现过，我们现在的感受就是你们当时的感受，如果你们连自己的感受都不清楚的话，那就应该回去温习下历史了！”

　　美国的谈判代表们都没想到这位年轻女士的反应会这么激烈。但是林娜的话是句句在理，而且以现在的情况来看，对中国谈西方的人权，这本身就是个严重的问题。美国以前也不是没有搞过，在联合国，美国就曾经数十次的提出中国人权存在问题，就连以前的美国总统都指责中国执行计划生育，允许堕胎，这是严重破坏人权的行为，但是最后都以失败告终。所以，在现在的情况下，美国以人权为借口想要继续干预台湾战局，恐怕将适得其反了。

　　“好吧，既然你们保证将解决岛内居民生活的问题，并且保证不再增派军队到台湾，那我们将不再干预中国的统一行动！”奥尔布赖特也无法再提出更多的要求，这已经是中国能够答应的上限了，“那我们现在就说下关于日本的问题！”

　　而一说到这个问题，所有人的神色都稍微紧张了一点。这才是整个军事问题中最为关键的地方。现在干预中国统一行动的国家就只有日本，如果无法解决好日本问题，恐怕中美合作就算能够进行，也不会长久。

　　“现在我们对日本的态度已经改变！”奥尔布赖特首先强调了美国的变化，这也算是一种改进吧，“本着促进世界和平，增强世界安全的原则，我们将彻底改变与日本之间的关系，而且我们现在已经开始这项工作了。所以，只要我们能够合作，就必然要共同挟制日本，现在日本不但威胁到了中国，也将威胁到我们！”

　　“奥尔布赖特女士，你所说的正是我们合作的基础！”林娜笑了下，至少她已经看出美国在对待日本的问题上已经很急了，“据我们所知，日本已经正式开发核武器，这点你们也应该知道得很清楚吧？但是从我们得到的情报来看，日本极有可能在最近，也就是几天之内就生产出第一枚核武器。而你们先前出售给日本的F-15E战斗机也已经被日本改造，可以携带核武器了。所以，现在我们在日本方面的问题关键是怎么解除日本的核威胁，并且永远消灭日本的核能力！”

　　“这点我们也有相同的感受！”奥尔布赖特尴尬了一下，想不到林娜会这么直接的说出这个问题来，“为了防止别的国家拥有大规模杀伤性武器，我们有自己的行动计划。而现在日本研制核武器，已经严重的威胁到了世界的安全，所以我们可以在这方面进行深入的合作。这不仅仅是情报方面的合作，如果有必要的话，我们希望能够与中国进行联合行动！”

　　奥尔布赖特这下也算是非常爽快了，也很直接说出了美国政府的意愿。如果能够与中国联合进行对日本的外科手术打击，这将极大的提高行动的成功率，并且减少美国身上的压力。虽然，美国现在是想借用中国的力量，但是中国也有这方面的需要，所以这个问题基本上就已经不是问题了。

　　“当然，我们也不瞒美国，现在我们手中也有类似的计划，只要有需要，我们当然可以合作，维护世界和平与安全，也是我们中国应该尽到的义务！”林娜借着这个机会，聪明的把中国提到了与美国相同的高度上来，“为了防止日本今后继续研制核武器，我们的打击目标不但有那些军事设施，还有民用核电站。另外，我们也需要美国这方面的情报支持，只有我们双方精诚合作，才能够彻底的解除日本对世界带来的威胁！”

　　“这……”奥尔布赖特一下愣住了，“关于军事打击目标的问题，我们并没有接到授权进行这方面的谈判，而细节方面的问题，还是由我们的军事专家细致的谈吧！”显然，奥尔布赖特并不了解美国的计划，所以就绕开了这个问题。

　　“也好，让我们的军事专家进行交流，这能够更好的解决我们之间的问题！”林娜明白奥尔布赖特的为难之处，也就不勉强了，直接转移了话题，“那我们现在就双方之间的对外矛盾再磋商一下，希望能够找到大家都能够满意的答案！”

　　“在这之前，我们是不是应该就双方之间的经济合作进行谈判，以期能够更好的进行后面的谈判呢？”奥尔布赖特这下不干了，既然中国最迫切的需要都已经得到了解决，那就应该先解决美国最需要的东西了。

　　“这……”林娜考虑了一下，现在钓着美国的胃口，但是钓久了，恐怕就收不到好的效果，如果先给美国一点甜头，正如对方所说，也许还真能帮助双方解决问题。所以她也点了点头：“好吧，那我们就先谈下经济合作方面的问题！”

　　“现在中美是世界上最强大的两个国家，相信双方在经济方面有着巨大的合作前途！”奥尔布赖特这下也满意了，但是她的开场白简直就是废话，谁都知道与中国合作的前途光明，不然欧洲也不会急着抢占中国市场，而出售了那么多的先进技术给中国了。

　　“我们当然也知道与美国这个世界上最强大的国家，也是最大的自由市场之间的合作将会给我们双方都带来巨大的利益。但是，现在必须要声明的一点是，我们双方的合作必须要建立在诚恳，互利，以及公平的原则上，相信美国不会介意这样的基础条件吧！”林娜笑了起来。

　　虽然现在美国是世界上最大的经济强国，有是世界上最大的自由市场，但是美国的发展速度比中国慢多了。但是，中国是世界上发展最快的大国，中国也是世界上增长得最快的市场，以中国的发展速度，必然在不久的将来超过美国。而更让人明白的一点是，只要十多亿中国人富裕了起来，那这个市场有多大？这个问题简直就不用考虑！所以，虽然眼前的优势在美国手中，但是为了未来考虑，谁又敢不看重中国呢？

　　“这点我们当然也会遵从，既然是合作，当然就应该尊重双方的权利，并且为双方都能够带来好处！”也许，只有在美国有求于人的时候才会说出这些话来，显然，奥尔布赖特也是被逼于无赖，如果能够通过别的方法达到目的的话，美国又怎么会尊重对方的权利呢？

　　“那是当然，那我们现在说下具体的问题吧！”对于美国的这种改变，林娜一点都不苟同，只要没有了价值，美国的态度肯定是一个大转弯，“从我们双方合作的基础来看，现在我们需要美国加强对中国的投资，并且开放美国国内市场，降低贸易壁垒，并且重新回到‘里约热内卢会议’（经济危机爆发之后，世界各国为了共同解决经济问题，进行的一次努力，在这次会议上，主要讨论的就是降低因为经济危机而带来的巨大贸易壁垒，当然，这个决议根本就没有得到执行，各国为了保护自己的经济，贸易壁垒反而是越筑越高了）的框架中来，这样我们才能够进行更深入，也是更大规模的合作！”

　　林娜的话说得非常有底气。虽然从外面来看，中国也受到了经济危机的影响，但是在经济危机之前，中国就早已经做好了应付的准备，所以国内受到的影响是非常小的。而现在中国要求美国开放市场，其实就是想借着这个机会，让国内的产品能够销售出去，为自己的经济发展找到一块巨大的基石。为今后的发展累积到更多的资本，并且从另外一个方面削弱美国。当然，这个问题，对面那名女士也看得非常清楚。

　　奥尔布赖特本身就是搞经济出身的，当年就辅佐克林顿整改了美国冷战之后的国内经济秩序，并且取得了巨大的成就。所以当林娜一提出这个条件来，眉头马上就皱到了一起。她也非常清楚，中国在经济危机中并没有受到多大的打击，如果让中国的产品与资本涌进美国，对美国的影响是非常巨大的，即使能够以此换取到部分中国市场，那也会大大失色。所以，在这个问题上，怎么保护好自己国内的市场，再想办法拓展在中国市场的占有率，这是奥尔布赖特最关心的一点，也是她工作的重点。

　　“关于降低贸易壁垒的问题，我们可以商量！”必须要做出一定的让步，才能够获得更大的利益，奥尔布赖特对这点掌握得还是很好的，“但是我们更希望中国能够更大规模的开放农业与金融市场，达到发达国家的水平，并且减少对美国的倾销行动，改善我们双方之间的经济关系！”

　　“这点，我看还是让那些经济学家去谈吧！”林娜却在经济方面并没有多大的了解，所知道的也是补上来的知识，所以明智的绕开了这个问题，“我相信，只要我们双方能够保着互守原则，以大局为重，并且共同发展的前提，就能够解决好这些问题！”

　　看到林娜已经做出了让步，而且不愿意在经济问题上进行深谈，奥尔布赖特也只有失望的点了点头，这些问题还只有等到双方的经济学家去深入的交流了，而且这也不是一时半会能够解决的问题。

　　“那我们现在就最后的问题，也就是我们双方在国际问题上的一些矛盾做点努力吧！”林娜理解将话题转移到了最后一个关键问题上来。

　　随着中国的崛起，肯定会谋求更大的生存空间，并且提高中国在国际上的威信与地位。而随着中国的扩张，如果中美双方不能就生存空间，以及对世界资源的矛盾上找到一个好的解决办法，那合作也只是一时的事情，也就只有这一次。到最后，中美肯定会发生直接冲突，而且是一场灾难性的冲突。

　　奥尔布赖特点了点头，做了那么多年的国务卿，她是非常了解当两个国家在争夺国际利益上发生冲突时会有多大的破坏力，所以一点也不敢忽视这个问题。而当她正要说话的时候，会议室的门突然从外面被人打开了。

　　当林娜与奥尔布赖特惊讶的转过头去，看向门口的时候，见到中美双方与国内的联络官员急匆匆的走了进来。

　　负责在外面与国内进行实时联系的韩寒快步走到了林娜身边，轻声的在林娜耳边说了几句话。林娜的瞳孔一下就变大了，嘴也张大得合不拢来。日当她抬起头看向奥尔布赖特的时候，这名美国的女强人脸上的表情一点都不比林娜轻松。

　　“奥尔布赖特女士，鉴于现在突然发生的事情，我们应该先暂停谈判，等到合适的时候再开始吧！”林娜长长的出了口气，还不忘记安慰下那位美国老妇人，“当然，我们双方已经有了严实的合作基础，只要我们努力，相信能够解决所有的问题！”

　　“好吧，我想也是这样，等到合适的时候，我们肯定还会坐到一起来的！”奥尔布赖特无奈的点了点头，不管她有多急，现在都必须停下来了，因为一件更重要的事情已经阻止了谈判的继续进行。

　　当林娜与中国谈判代表团的成员坐着大巴向中国驻法国大使馆前去的时候，巴黎的街头仍然在一片祥和的气氛中，谁也不知道，在世界的东方，一件足以让世界震抖的事情已经在一个小时前发生了。

　　北京，西山战略指挥中心。几乎所有的政府高级官员，军队高级将领都集中到了这来，很多人连衣服都还没有整好，看来都是被人从床上拉起来的。虽然现在外面的天空还是黑色的，但是在这些已经知道发生了什么事情的人心中，却比外面的天空还要黑暗，阴影笼罩在每一个人的脑海中。

　　“对于日本的核打击，我们必须马上做出反击！”坐在休息室内的一名空军中将大声的叫嚷着，好象要让这里的所有人都听到，甚至想让正在里面会议室商量对策的那些国家领导者们都知道一样。

　　“反击是肯定的，但是这不应该由我们来做决定！”一名陆军少将虽然心里也很不平，但是这话一出，就受到了很多白眼，他也马上转口，“当然，国家领导者也肯定要做出反击的决定，不然我们就是民族的罪人。”

　　而在里面的会议室中，政治局七人常委，总参谋部的十多名军官也正在做着相同的讨论。

　　“现在损失情况已经调查清楚了吗？”老赵的眉毛都已经开始颤抖了，谁也想不到，日本竟然这么快就制造出了核武器，并且在第一时间内使用到了战场上来。但是，在想到反击之前，老赵更担心的是那些将士的安全。

　　“还在调查之中！”谈步声的话语都有点嘶哑，内心肯定也不好过，“但是具体的情况现在还没有办法得到，我们必须要有足够的时间才能够调查清楚！”

　　“那你们就继续调查吧！”何永兴愤怒的站了起来，“现在日本已经把匕首架在了我们的脖子上，他们既然敢于使用核武器，那我们就已经非常不安全了，我们必须要反击，即使用光手中的核武器都要让日本人知道他们犯下了一个多么严重的错误……”

　　何永兴在继续咆哮着，没人敢去制止他。也许，谁也不想去制止他，就连一向理智的王一林这时候都有点控制不住自己的感情了。现在，在这些人的心中，出了震惊之外，有的只是仇恨，报复，最严厉的报复。

　　“但是我们是不是应该再等一下……”现在大概就王一林最为冷静了，他显然知道，一味的报复只能无限制的扩大战争，最后带来的就是毁灭。

　　“等？我们还能等吗？”何永兴粗暴的打断了王一林的话，“难道要等到日本将原子弹扔到北京来，扔到我们内地来，再让几百万，几千万的中国人死亡后，才做出反击吗？”

　　气氛一下又尴尬了起来，有点理智的人都知道这时候如果做出决定的话，肯定有问题，但是却没人敢出来反驳。

　　而这时候，外面的休息室中，那些将领们还在激烈的讨论着，所有人的观点都一样，必须马上报复日本，最好能够炸平日本。而这时候，一名穿着上校军服的年轻军人急匆匆的走过了休息室，向里面的会议室走了过去。而看到这名上校的那些将军也都停了下来，注意着他的举动。

　　那名上校走到了会议室外面，在向警卫出示了自己的身份牌后，被放了进去。当他第一眼看到会议室内火气冲天，但是又静得能让人听到心跳的场景时，愣了一下，就赶紧走到了何永兴的身边。

　　“主席，才接到美国总统的热线电话，你要接吗？”那名上校故意提高了声音，让会议室内的所有人都听到了。

　　何永兴愣了一下，扫了眼会议室内的那些官员与将领，最后才点了下头，跟着那名上校出去了。而这时候，那些精神紧张的将领与官员们才松了口气，特别是王一林，对美国总统能够在这个时候打来电话，解了围，也多了一丝好感。

　　而在中国进行这次重大会议的时候，美国政府也行动了起来。

　　当希拉里收到日本使用核武器的情报时，表情与中国的那些官员一样，有点让人难以相信的样子。但是，这是事实，已经无法改变的事实。

　　不到半个小时，美国政府的所有高级官员都被招到了白宫。

　　“对于日本这次的行动，我们必须要做出反应！”哈本擦了下额头上的汗水，即使空调已经开到了最大功率上，他仍然感觉到身体在发热。

　　“反应是肯定有的，我们的计划也要准备开始了，但是在这之前，我们必须要先处理好另外一个问题！”奥斯点了点头，却转移了话题，“当中国受到核打击的时候，肯定会进行全面报复，如果我们不能够即使阻止中国对日本进行大规模的核报复的话，那这场战争的规模将无法控制，带来的只是毁灭，全世界的毁灭。所以我们首先要做的就是先稳住中国！”

　　“好吧，我马上给中国国家元首打电话，希望还来得及！”希拉里也认识到了这个问题的严重性，将那些官员留在会议室后，就急匆匆的出去了。

　　大概过了半个小时，已经等得如同热锅上的蚂蚁的那些美国官员才看到希拉里走了进来。

　　“我已经与中国国家元首商量好了！”希拉里比较轻松的话让大家心里的石头落了地，“中国暂时不会对日本进行核报复行动，但是必须要我们配合他们进行对日本的外科手术打击。而且中国还保留了进行大规模报复的权力，如果无法解决日本的核问题，他们将马上用核武器消灭日本！”

　　“讹诈，纯粹的讹诈！”哈本嘀咕了一句。虽然中国拥有数千枚核武器，但是要对一个国家，对2亿多人进行灭族式的攻击，这是难以让人相信的事情，特别是这些西方人。

　　“也许并不是这样！”一直皱着眉头的牛顿终于开口了，“以东方人的观念，以及中日之间的矛盾与仇恨，中国完全有可能也有理由对日本进行全面核打击！”

　　“我也这么认为，现在是日本首先挑起了核战争，就不能保证中国不会将这场战争无限制的扩大！”奥斯支持了牛顿的观点，“所以，我们必须要尽量配合中国行动，争取将战争的规模控制在最低的范围之内！”

　　“好吧，通知关岛的战略轰炸机部队，只要我们与中国完成了联合行动计划，就开始行动吧！”摆在希拉里面前的选择只有一个，也不容她多做考虑了。

　　而这时候，这些美国人的脸上一点都不好看。冷战打了几十年，两个拥有上万枚核武器的国家都没有使用自己手中的终极武器，但是现在却让那个唯一受过核打击的国家在冷战结束之后，在一次局部战争中首先给用上了。这对美国是一次很大的打击，也是一次挑战，更是一种威胁。所以，不管从哪种角度上来讲，即使不与中国合作，美国肯定都不会放过那个嚣张，狂妄，自大的国家，不能让这个国家超过美国，威胁到美国的根本利益！


第十二章 外科手术

　　福建前线指挥部，确切的说，应该是一架An-124大型运输机上。罗开忍受着飞机穿过紊流时的颠簸，他最不喜欢的就是乘坐飞机，不然当年就报考空军了。虽然时间的推移，让他能够慢慢适应坐飞机旅行时的种种不适，但是要让他生活在10000多米的高空，却是太难为他了。

　　在一天之前，日本使用核武器袭击了台中战区，解放军42军的集结地之后，为了防止日本做出更大的冒险，整个福建前线指挥部就转移到了这架巨型运输机上来。当然，这是为了安全的考虑，而这架An-124也早已经完成了改装，本来是准备将来作为今后的国家总指挥部的载机，类似于美国的“空军一号”的战时用途。但是现在却被罗开先“享受”了。

　　在这架空中巨无霸的旁边，还有一个小队的4架F-11在担任着护航任务。另外，在飞行的线路上，还有两处空域随时保持着一架Yi-76空中加油机以及一架无人空中通信中转机。只要燃料足够，这架An-124能够在空中持续飞行数天，当然，实际上它是不会在空中待这么久的。每隔24个小时，它就会回到江西的某处空军基地，进行各种维护与补给。

　　虽然是第一个使用上这架本应该由国家元首使用的空中指挥机，但是罗天却一点都兴奋不起来。这架从运输机改进过来的指挥机上，设备根本就比不上美国的“空军一号”，甚至连一般的客机都比不上。但是，现在罗开也没心情去计较这些，他的心思已经全部落到了前方的战场上。

　　日本的这次核突袭显然是得到了大量的情报支持，并且做了充足的准备。在这之前，中国已经意识到日本有可能提前发动核打击，但是谁也没有想到会来得这么快，快得连准备都还没有做好的时候，灾难就已经临头了。

　　42军是一支轻型化部队，本身的装甲力量并不多，主要是步兵，所以三防能力也就不是很强。而42军被部署到台中地区，本来就是作为一支预备队，或者是用于包围那支被分割的台湾军队的。而当日本的袭击到达的时候，42军正好在集体休整。最为糟糕的是，当时本应该提前一天送到42军的防核装备却因为种种原因并没有送到42军的手中！

　　灾难的后果是严重的，被集中到一起的42军的近2万名官兵都受到了打击。事后一天中，就已经确认其中40%的军人牺牲在了日本这枚2.5万吨级的原子弹下，而根据最保守的估计，在今后一周之内，还将有30%的人员死于核辐射等后遗症，而能够生存到2年后的人员不超过15%，最后，所有的人都将在20年内因为核辐射过量导致的癌症，白血病等等几乎无法治疗的疾病。

　　虽然，非常有必要查清楚是谁导致了防核设备晚一天送到42军的手中，而且要对这个责任人进行严厉的惩罚，但是现在罗开根本就没有心情去管这件事情，那应该由宪兵去做，要忙，也是宪兵去忙。而现在他最关心的是在42军几乎被歼灭了的情况下，怎么才能够稳住根本就没有做多少准备的台湾中部战场。

　　从整个台湾战场的布局来看，在经过了一段时间的休战之后，台湾中部的解放区已经是解放军的大后方，同时也支撑着整个台湾战场。而在这之前，由于几个方向上都已经平静了下来，而且在前线保持着强大的力量，所以在这个后方地区，并没有保持多少的军队。

　　从整体的战区安排来看，台中地区本身就是一个前线部队进行短暂休整的战区。而42军所在的谷关温泉疗养区又正好是正规部队集中疗养的地方。而最为关键的是，这里正靠在大甲溪的旁边，而大甲溪又是整个台中地区最为重要的水源！

　　光从这一点上来看，日本人的这次袭击就带着很重的战术目的。当核武器在袭击了42军的同时，也破坏了这处最好，也是台中地区唯一能够接纳军级规模部队的休整地。而最为严重的，当大甲溪受到污染之后，台中地区的供水将减少40%以上，而且还需要投入大量的物力财力来防止核污染随着水源而扩散。所以，虽然日本这枚当量并不大的核弹头没有消灭多少解放军，但是却从很大的程度上改变了台湾战场的局面。从这，也能够看出，日本人在战术计划上确实有着过人之处，但是在战略上却太失远见了。

　　而当这次核打击过去之后，留给罗开的难题却大大的增多了，而且不仅仅是不习惯坐飞机这么简单。

　　首先，由于42军已经完全失去战斗力，甚至连番号都有可能被撤消。所以，在台湾中部地区，已经没有一支大规模的预备队存在。而按照中美双方的秘密协议，现在中国是不能向台湾再派遣军队的。因此，从整个台湾战局上来看，必须要减少局部次要地区的行动，以维持主要方向上的进攻力度。光这一点，就大大削弱了解放军的进攻速度，为中国制造了一个巨大的难题。

　　其次，由于大甲溪受到了严重污染，现在出了战场前线的麻烦之外，罗开还必须要考虑到后方面临的问题。在台中地区，生活了至少500万的台湾人，另外还必须为前线的数十万解放军官兵提供后勤保障。怎么解决核污染问题，而且要及时，迅速，彻底的解决这个问题，已经成了能否赢得这场战争的关键。最后，如果在解决这个问题上失败了的话，即使能够赢得这场战争，也将使结果黯然失色。

　　另外，就是要重新寻找一个可以供前线部队休整的临时场所。而在台湾中部地区，能够再找到谷关温泉这样的大型疗养地，根本就是不可能的事情。也就是说，无法为军一级规模的部队提供休整场地了。而要运回大陆，再进行休整的话，这不但是一件价格高昂的事情，而且还根本就不可行。但是这个问题还比较好解决，毕竟在次了这么大的亏之后，罗开肯定不会再让部队集中到一起进行休整，如果分散休整的话，那就不存在这个问题了。最后带来的麻烦只是在运输以及指挥协调上需要付出更多的代价与努力而已。

　　而罗开也已经迅速的做出了自己的判断与决定。并且对每个问题都找到了合适的解决办法。

　　在兵力安排上，鉴于整个战场局势的改变，罗开重新选择了重点方向。在南部地区的行动已经被减弱，而对那支被围困的台湾军队的进攻也已经停止，并且将用在这个方向上的部队全部集中到了北部战区。从这些开始，罗开将集中兵力解放台湾北部地区，加快战争的速度，尽快完成统一行动。而只要解放了台北，消灭了那些台独份子，这场战争也基本上就要结束了。

　　而在消除核污染的问题上，罗开并没有捷径可走，这只能以最老实的办法来做。而这个问题中，最主要的就是饮水与食物的供给。为了解决这个问题，罗开集中了手中能够找到的民用运输船，开始从大陆运输饮水与事物到台湾。而为了更好的协调各方面的需要，在台湾中部解放区，已经开始实行战时管制与配给制度，每人每天都将按时按量到当地部队手中领取一天的生活物资。而除此之外，主要的就是那些防核设备以及消毒设备的问题。这还比较好解决，本来中国就是核大国，而且早在几十年前就一直在准备打核战争，所以这些东西还真不少。现在，也有了让这些被闲置了几十年的设备发挥作用的时候了。

　　而在最后一个问题上，罗开的解决办法很简单，就是将部队进行分散休整，而在休整部队中，集中到一起的最大单位是团，一般都是以营一级的规模驻扎在某个城镇中，进行就地休整。虽然这在指挥上增添了不小的难度，特别是对通信系统的要求提高了很多，但是这总比再遭受一次42军的惨痛教训要好得多吧！

　　而在完成了这一切的部署之后，罗开象征性的把这份计划交到了中央军委，就开始紧锣密鼓的进行他新的行动了。

　　北京，西山战略指挥中心。自从日本使用核武器袭击了解放军攻台部队后，整个国家的战略决策层都迁移到了这里来工作，所有人的神经都处于极度紧张之中。

　　“罗上将新的作战计划已经递交了上来，并且征求我们的意见！”周国辉对于这一天中的第五次会议，已经觉得很习惯了，而在他那本是乌黑的头发中，已经出现了几根白发。

　　“没问题，就按照他的意思做吧，现在前线的指挥权在他的手中，怎么才能迅速的解放台湾，那就怎么做，我们不应该过度的约束他的手脚！”老赵翻完了罗开的报告。从先前的战斗中可以看出，罗开并没有出现大的指挥错误，而小的失误，是每一个指挥官都不能够避免的，只要能够及时的堵住漏洞，改正错误，那就是一名优秀的指挥官。所以，老赵他们也很少敢于罗开的指挥，毕竟只有罗开才最了解前线的局势，让他做决定，才能够做出最好的决定来。

　　“那好吧，现在我们看看与美国协商的联合作战计划！”周国辉点了点头，他也持同样的意见，而从现在他干的工作性质上来看，他已经不是总指挥了，而是在帮罗开负责后勤工作。

　　“美国那边已经把他们的行动计划递交了过来！”谈步声是这次负责与美国军方协同的人，所以当仁不让的先说了起来，“而从我们的分析上来看，美国的这份计划应该在很多年前就已经制订好了，而现在他们只是做了局部的修改。而从现在的实际情况出发，美国的计划并没有多少问题，是一个比较好的计划，这对我们也应该有很大的帮助！”

　　“那美国的意思是什么？”老赵点了点头，他并不关心这些具体的计划，这也不是他应该关心的事情。

　　“美国希望我们能够作为预备部队，在他们有疏漏，或者说没能够及时完成打击行动的时候，提供必须的帮助！”谈步声顿了一下，“另外，美国并不主张袭击日本的民用核设施，但是并不反对我们去做，所以我们必须使用自己的力量！”

　　“好吧，那我们的计划呢？”老赵把目光转向了坐在一起的齐隼与凌渡宇两人。

　　“我们已经制订好了行动计划！”由于齐隼是上将，所以就代替凌渡宇发言了，“我们的空军部队主要负责协助美国进行行动，在必要的时候对日本的军事核设施进行打击。而二炮的任务就是打击日本的民用核设施，彻底的摧毁日本的核能力！”

　　“但是这将造成多大的破坏，这点考虑到了吗？”王一林担心的问了一句。

　　这时候，并没人觉得他是妇人之仁，毕竟，战争并不是一件简单的事情，而且是这种几乎带着毁灭性质的战争。当一座核电站受到破坏之后，肯定将对周围地区造成无法弥补的损失。当年，前苏联的切尔诺贝利核电站发生泄露事故，其造成的危害在几十年后还没有消失。而在国土面积狭窄的日本出现这样的情况，而且不是一处，是几十处的话，那日本人不遭殃才是怪事。而将战争的灾难施加到普通平民身上，就算是在东方思想中都是件不光彩的事情。

　　“损失的情况我们也做过估计！”颜靓接过了这个问题，这是由她负责处理的事情，“从日本核电站的分布情况，以及建设方式上来看，这次的打击行动的破坏范围完全可以控制在一定的规模之内。在冷战时期，日本为了应付前苏联发动的袭击，所有的核设施都进行了特别的加固，而且大部分的反应堆都是修建在地面50米之下的地方。如果我们使用钻地导弹，并且进行精确制导的话，应该不会对附近的居民造成太大的危害。”

　　其实颜靓说的只是一部分，这只是日本在上个世纪时修建的核电站。而在新的世纪中，由于战争的阴影已经散去，所以日本在这方面的准备已经没有那么充足了。在新世纪前几年修建的8座核电站中，只有2座是按照抗战标准建造的，而别的都是仿照欧洲与美国的模式修建的，其抗打击的能力非常脆弱。虽然这个数量在日本的所有核电站中占的比重并不大，但是只要受到破坏，造成的危害绝对是非常巨大的。

　　“那我们的弹道导弹能够达到这个水平吗？”显然王一林还是有点不放心这个问题，如果造成了太大的损失，即使中日间处于战争状态，最后肯定也将给中国的国际声誉造成极为不好的影响。

　　旁边的何永兴轻蔑的看了王一林一眼，那眼神已经说明了一切，在他看来，王一林对敌人有点太仁慈了。但是老赵的神色却不是这样的，毕竟，作为一次有着重大意义的行动，对各方面考虑周到是必须做的准备。而王一林的这种细心虽然在很多时候看起来有点婆妈，但是却能够最大限度的避免麻烦。而这正应该是一名国家领导人应该具备的素质。

　　“导弹方面没有任何的问题！”凌渡宇很自信的说了出来，“虽然我们的弹道导弹在精确度上无法与美国的MX以及俄罗斯的SS-25等最先进的弹道导弹相比，但是也能够达到50-90米的精度。而且由于这次行动的特殊性，我们将进行全程监控，足以保证精确命中目标。而为了保证摧毁目标，我们将对每个目标发射5到10枚导弹，以弹头威力计算，即使只有一枚导弹命中目标，也绝对能够保证摧毁！”

　　“很好，看来大家的准备工作都进行得不错嘛！”老赵满意的点了点头，算是认可了这个计划，但是他并没有忘记那个有决定权的人，“主席，你看这样可以吧！？”

　　开始，何永兴一直觉得自己的地位很尴尬，在军事方面，他几乎没有多少发言权，而在他了解的外交方面，却全部由总理在负责，所以几乎没就没有插嘴的机会。而看到老赵在征求自己的意见时，他又想确实的说出点什么，所以就问道：“如果我们的行动失败，还有什么补救方案吗？”

　　何永兴随兴想到的这个问题却很有挑战性，而且还很专业。在这样的行动中，肯定要准备补救方案，这样才能够确保即使有困难，也能够完成任务。

　　“考虑到日本已经具备了一定的弹道导弹防御能力，我们也已经制订出了补救或者说是辅助计划！”齐隼来回答了这个问题，“为了保证我们的弹道导弹能够突防成功，空军将出动500架战斗机负责对日本本土防空系统进行压制，而算上美国方面派出的力量，这已经足够对付日本的本土防空力量了。而最后，如果我们的弹道导弹没能够达到预期目的的话，作为终极计划，我们将使用钻地核弹头对日本的核目标进行打击。当然，这是迫不得已的情况下才会使用上的手段！”

　　“很好，不管怎么样，必须要一战而瓦解日本的核能力！”这时候，何永兴才满意的点了点头，“为了保证在今后数十年，甚至上百年的时间中，日本不可能再生产出核武器，就算使用极端手段也有必要。我看就这样吧，按照你们的计划去做。这次不单是在对付日本，而且还是在保护我们的十多亿同胞，我们必须要快刀斩乱麻，必须要痛下辣手！”

　　王一林惊讶的看了何永兴一眼，这哪是局部战争，哪是外科手术式的打击，如果真要走到最后一步的话，那就是对日本的核战争了！但是他却无法提出反对的理由来，当然，心中对这位即将离任的国家元首也多了一丝的不满。如果因此将中国拖入了一场核大战的泥潭之中，那么恐怕损失的就不只是日本平民了。

　　美国，海外属地关岛。

　　关岛本是一个独立的小岛屿，而在二战结束之后，当时的联合国决定将其交给美国代管，而这一管就是几十年，到现在还在美国的管制之中。而在随后的冷战中，关岛由于其独特的地理位置，以及重大的军事意义，被美国建设成了一个完全军事化的基地。关岛的原居民只有数万人，而最多的时候，部署在这的霉菌部队就接近10万。而以关岛的容纳能力，就算再部署10万军队也不显得拥挤。而随着冷战的结束，关岛的地位曾经一度下降，毕竟在西太平洋的众多岛屿中，美国的选择实在是太多了。而在中国崛起之后，在日本宣布收回租借给美国的军事基地，以及别的国家纷纷表示不向美国提供军事基地之后，关岛的地位再次得到了提升。

　　现在美国部署在关岛的作战飞机已经达到了冷战结束之后的新高。在日本的核武器计划曝光之后，美国就迅速的加强了驻关岛的军事力量。

　　原先，为了威胁中国，美国在关岛部署了1个中队的B-52H战略轰炸机，而这种老爷爷级的战略轰炸机确切的来说，应该叫导弹运输机了，在现代化的防空系统面前，B-52凭着那亚音速的速度，根本就无法进行突防行动，也只能在上千公里之外用巡航导弹进行攻击。另外，还有一个半中队的B-1B战略轰炸机。这是一种冷战时期设计的战略轰炸机，即使以现在的标准来衡量，也是非常先进的。但是B-1B的设计目的就是进行战略核轰炸，虽然在后期进行了大规模的改进，以适应常规作战的需要，但是在性能上还是存在着不小的缺陷。而从两种作战飞机的性能以及用途上来看，它们都不是适合对日本进行外科手术式的点穴作战。

　　随后，为了对付日本可能造成的威胁，美国派遣了另外一个联队的20架B-2轰炸机进驻关岛。如果说美国空军是世界上最厉害，也是装备最先进的空军的话，那么B-2就是美国空军的骄傲，是美国空军手中最强有力的打击武器。而一句中国话就很能够形容B-2，那就是一分钱一分货。B-2以其20亿美金的单价，也创造了另外一个记录。就算是美国这样的头号强国，当年也只能勉强买了20架，虽然生产技术在经过改进之后，制造价格已经能够降低到10亿美金之下，而美国为了应付东方的威胁，也已经重开生产线，准备生产经过了改进的B-2B战略轰炸机。但是现在在他们手中拥有的就只有这20架了，另外的要么在生产线上，要么就还在实验。从这也能够看出，美国对这次行动有多么的重视。

　　美国除了在关岛部署了大量的空军作战飞机外，也还部署了大量的海军部队，另外还有一支前置海军陆战队。

　　在美国无法继续使用日本的军事基地之后，关岛的海军基地进行了扩建，随即就成为了第七舰队的母港。即使美国没有直接参加到台湾战争中来，但是第七舰队仍然进行了扩充，拥有的航母数量增加到了3艘，另外还有大量的辅助舰艇。而出了第七舰队之外，美国部署在关岛的那艘“海狼”级“吉米·卡特”号核潜艇，以及2艘“弗吉利亚”级核潜艇，4艘“洛衫矶”级核潜艇就最大的海军力量了。

　　而值得一提的是“吉米·卡特”号。这艘核潜艇本是三艘“海狼”级的最后一艘，但是又与前两艘姊妹艇不一样。“吉米·卡特”号在保留了“海狼”级的强大打击力，以及先进的作战性能的同时，是按照特种用途核潜艇进行建造的，在潜艇的指挥塔后面，加装了一截舱段。而在这，可以安排一支特种部队。所以，从用途上来讲，“吉米·卡特”号主要就是用于特种作战。而当美国将其部署到关岛的目的就显得很明显了，在必要的时候，美国肯定会在日本进行一场特种作战行动，以保证其打击的成功！

　　从这些方面也能够很明显的看出，美国在进行战争行动的准备上，是很有经验的，而这正是中国所欠缺的方面。仅仅是为了消灭日本的核力量，美国就投入了这么多的兵力。而且最南能可贵的是，美国总是有先瞻性，很多工作都是在很早已经就做好了准备。当然，现在美国也正因为早就做好了准备，所以有能力马上就发动攻击了。

　　指挥这次行动的美国军官是克劳福德中将。他是美国西太平洋战区司令部的指挥官，而其战绩是非常辉煌的。在上个世纪的时候，就曾经作为第101空降师（现在已经改编成了空中突击师）的上校旅长参加过那场冷战结束之前，具有划时代意义的局部战争。随后，在“911”事件之后，曾经带领第101空中突击师在阿富汗进行了战争行动，并且充当起了推翻阿富汗塔利班政权的急先锋。然后，他又转战伊拉克，并且因为在伊拉克的出色指挥，晋升为中将。而在美国对其全球战略进行大调整的时候，他就转到了西太平洋战区，担任了该战区，也是美国最为重视的一个战区的最高指挥官，同时也是美国所有地区指挥官中年纪最小，军衔最低的一个。但是这个时间也持续不了多久了，以克劳福德的业绩，相信在不久就能够晋升为上将了。

　　“收到中国方面的消息了吗？”克劳福德叼着根没点燃的雪茄，很不耐烦的问着旁边的参谋。这是他在上个世纪还作为基层指挥官的时候就养成了的习惯。从军队基层干起，并且在年轻的时候参加过越南战争的他非常清楚，指挥官如果能够表现得更粗犷与彪悍一点的话，是能够极大的提高部队的士气的。当然，现在作为高级指挥官了，他也不需要与基层的士兵吃住在一起，但是已经养成的习惯却怎么也改变不过来。

　　“应该快了，我再去看一下吧！”那名上校参谋如果不是见惯了中将的这种脾气的话，恐怕早就忍不住了。

　　克劳福得摇了摇手，又继续低头看着大比例的日本地图，思考着他的作战计划。本身，克劳福德就算得上是半个特种兵出身，当年在越南战场上，他就曾经与特种部队一起战斗过，后来又指挥101空中突击师，这是美国陆军中最为特殊的一支部队。而现在，他指挥的却主要是空军与海军，虽然换了一个不熟悉的环境，却并不妨碍他在相关方面的才能。

　　这次对日本的行动主要就是突然与准确性，这也是为什么美国将B-2以及F/B-22战斗机部署到关岛来的主要原因。而从作战的性质上来讲，这又是一次特种作战。从制订计划开始，克劳福德就一直在全程控制着这次的行动，所以现在还有点时间，他就又想再看一遍行动计划，找出其中还没有发现的问题。

　　“中将……”上校参谋跑了进来，手里还拿着一份文件，“中国那边已经准备好了，这是他们的计划！”

　　在中美双方进行这次合作的时候，因为在这之前，双方之间并没有军事合作的基础，所以在情报传递方面存在着很大的问题，特别是要让中美双方的作战指挥系统兼容，并且直接沟通的话，那存在着很大的问题。而最后，也只能用一个临时的办法来解决这个问题。双方的交流都是经过国家政府间的专线进行传递的，所以在时间上，必然存在着一定的延迟，这为整个行动制造了不小的麻烦。

　　“看来中国人的速度还不慢嘛！”克劳福德有点惊讶的看着手中的这份详尽的计划，心中对中国的那中复杂的感情又深了一份。

　　美国是事先就已经有了这方面的计划，即使情况有所不同，也只需要在相关的计划上做出一定的改进就好了。但是从美国情报部门获取的情报来看，中国却并没有相关的计划。而中国的军事机构能够在这么短的时间内就制订出了详细的计划，这本身就代表着一种能力，一种强大的战争指挥与决策能力。显然，克劳福德绝对没有把中国当做朋友看待，即使现在中国与美国进行联合行动，但是合作也肯定只是暂时的，是短暂的。随着中国的崛起，必然挑战美国的全球势力，最后两国必然会走到对立的立场上去。所以，克劳福德对中国一直就抱着一种不信任的感情，一直就把中国当做对手看待。而上个世纪中页的那场战争是所有美国军人，甚至所有美国人都不会忘记的，那是美国第一次在没有获得胜利，或者说是失败的停战协议上签字的战争。而在近20年后的另外一场战争中，美国就彻底的输了。而这场战争又与中国有着极大的关系。可以看得出来，美国输掉的这两次大型局部战争都与中国有着关系。所以，在美国军人的心中，都将中国当做了一个神话般的对手，一个需要高度警惕，一个需要随时防范，一个需要彻底了解的对手。而在克劳福德的心中，对中国本身就有一种惧怕与佩服，而当他看到中国能够这么快就做出反应，这种感情就显得更加浓烈了。

　　“好吧，看来中国的计划还不错！”克劳福德在喝了两杯咖啡之后，也终于看完了这份计划，也感觉到了中国的计划中还有没有透露真实意图的地方。但是双方的共同目标是一样的，就连美国送到中国手中的计划也都不完全，这又怎么能够责怪中国呢？

　　“那我们就按照计划行动了？”上校参谋见到中将并没有别的意见，就问了出来。

　　“可以，将行动时间通报给中国，让我们去对付那个卑鄙的国家吧！”克劳福德再次确认了双方的计划并没有多少冲突之后，点头同意了这个意见。

　　直到这时候，他才能够松口气，只要行动的命令下达后，战局的发展就不是他能够控制的了。在这次的特别行动中，部队的自主性是非常强的，而为了保密，以及提高突然性，后方几乎不会对执行行动的部队进行指挥与约束，所有的动作都将按照计划以及后备补救方案进行。而当这个决定传达到中国的总参谋部的时候，一切就已经定了下来，最后让这些高级指挥官等待的就只有行动的结果了。


第十三章 摘除毒瘤

　　2008年5月15日，一个值得纪念的日子，这天是台湾战争的转折点。在经过了前面的数词转折之后，从这天开始，战争的天平向着有利于中国的方向倾斜了。而过了这天之后，台湾解放，国家统一的日子就指日可待了。

　　“已经开始了吗？”罗开强撑着几乎快要塌下来的眼皮，手支在头上，一点兴奋色彩都没有的对旁边的伍尚武问到。

　　“已经开始了！”伍尚武看了下手腕上的电子表，点了点头。

　　这时候，在这个只有20平米不到的指挥室中，战区地图已经关闭了，对于在遥远北方的那场即将开始的战斗，他们无法了解，也不需要了解。

　　“那让我们的部队也做好准备吧！”罗开敲了敲脑袋，让自己保持清醒，“等一接到消息，我们就马上行动！”

　　伍尚武点了点头，这些准备工作他早已经做好了。按照罗开的计划，他们将借用这次对日本打击的机会，在日本自顾不暇的时候，立即发动台湾战争中对大规模的一次行动，而进攻的矛头直指台北。为了这次的行动罗开几乎拿出了自己手中能够收集到的所有力量，现在他只恨不得自己也能够上前线，为进攻增添一份力量。

　　“那我先去休息了，等下开始之前才来叫我吧！”罗开说完后，也没等伍尚武回答，就转身去了自己的休息室。他已经在这坚持了足足五天，除了飞机每天降落2个小时的时候进行了短暂的休息之外，他就从没有休息过。而现在，他已经没有精力去关心那场不属于自己指挥的战斗，他需要的就是休息。

　　伍尚武看了一眼罗开消失的背影，无奈的摇了摇头，继续着手中的工作。在罗开去休息的时候，他是绝对不能休息的，因为出了罗开之外，就他对整个战局最为了解了，必须要有人留下来，准备随时应付突然性的事件。而在这五天中，他休息的时间比罗开还要少。在罗开休息的时候，他还需要协调各方面的工作，但是他比罗开年轻，也许现在就是他奉献与牺牲的时候吧。

　　与此同时，北京西山战略指挥中心。

　　“我们的战机已经出发了吗？”周国辉皱着眉头，看着屏幕上中国与日本最接近的那部分地区的地图，在经过了4个小时的短暂休息之后，在他的身上又充满了精力。

　　“十分钟前，最后一批战机已经出发了！”为了保证行动的成功性，齐隼亲自充当了空中部队的总指挥。

　　为了这次的行动，中国出动了10个战斗机大队，其中3个是负责护航作战的F-11战斗机大队，3个是负责进行防空压制任务的F-13战斗机大队，另外还有4个F-13以及F-15战斗机大队将负责与美国空军协同行动。而为了对这次行动提供支持，超过50架的大型空中加油机被集中到了日本海上空，另外还有5架远程预警机将负责进行空中指挥以及协同。另外，才制造出来，还没有完成最后验收的2架YJ-5型对地攻击指引机也被调用到了这一地区，它们将负责指挥那些负责防空压制任务的F-13对日本的本土防空网进行打击。而在更高的太空中，近十颗军事卫星也在为这次的行动服务，出了负责通信之外，它们还将监视全日本本土，随时提供最新的目标以及为部队进行第一道预警服务。

　　“那我们的导弹也都已经准备好了吧？”周国辉似乎还有点不放心的样子。

　　“全部都已经到位，只要确认日本本土防空网出现了漏洞，我们马上就可以行动！”凌渡宇一点都没有犹豫，他们的准备工作应该是最轻松的，毕竟作为防卫国家最后的一道防线，二炮部队是随时都处在战备状态下，而对那些有威胁的国家的情况也早就已经在掌握之中了，现在他们的任务只是将以前一次次的演练变成实际行动而已。

　　“那美国那边也已经开始了吗？”周国辉满意的点点头后，目光转向了谈步声。

　　“美国也已经开始行动，他们将在我们之前十分钟对日本进行打击！”谈步声严肃地说道，“我们才收到美国的消息，这次他们派出了20架B-2，以及24架B-1B。B-2的主要任务就是突破日本防空网，首先打击日本的军事核设施，而B-1B的任务是进行防空压制，主要携带的都是远程巡航导弹！”

　　周国辉的眉头皱了一下，看来这样的计划也只有美国才有这个能力去执行。如果美国没有B-2的话，肯定无法用大型战略轰炸机执行突防行动，然后再把精确制导的重磅炸弹扔到敌人的头上去。如果换着中国的话，肯定是先撕破日本的防空网，然后再进行打击行动。但是这又存在着一个严重的问题，就是袭击已经失去了突然性。在日本防空网受到打击的时候，日本肯定会转移目标，并且加强对其主要核设施的保护力量，至少要转移大部分的科研人员。最后就无法达到行动的目的。而在了解了这一切之后，周国辉第一次高度重视武器装备这个问题了。虽然战争的最主要因素永远是人，但是只有用最好的武器装备去武装自己的军队，才能够让军队发挥出最好的战斗力来。而美国这次的行动就充分的证明了这一点。

　　“好吧，那就按照计划执行！”周国辉这时候才点了点头，“在美国完成了对日本军事核设施的打击，并且攻击日本本土防空网，吸引住日本防空力量之后，我们开始行动！”

　　虽然，接下来的仍然是等待，但是现在的等待是短暂的，很快就将过去。而从整个行动的安排上来看，美国空军的行动是最为关键的一点。如果美国无法在第一时间消灭日本的军事核力量的话，后面的行动就变得毫无意义，而且还将冒着被日本进行核反击的危险。而美国对日本本土防空系统的进攻也将是一个重点，只有在美国吸引住了日本的大部分防空力量的时候，中国的那些战机才有突防的机会，也才有顺利完成任务的把握。可以看得出来，在这次的联合行动中，美国充当了主力的角色，而中国，只不过是按照自己的需要，对行动进行了一定的扩充而已。

　　同时，在美国关岛空军基地，美国的作战系统也已经高速运转了起来。

　　2个小时前，第一批的B-2就已经离开了这里，向着北方飞了过去。半个小时之后，在两个中队的48架F/B-22战斗机的掩护下，24架B-1B也出发了。而作为这次行动的情报与指挥中转系统，3架E-3F以及2加E-8也早已经出发了。为了支持这次的行动，主要是对那些F/B-22战斗机提供支持，12架KC-767也已经到达了西太平洋的上空，在预定的空域等待着返航的战斗机。而B-2以及B-1B都将在执行完打击任务后飞往夏威夷，并不直接返回关岛。

　　从制订计划开始的时候，克劳福德就知道美国将是这次行动的主力。不管是从军事目的，军队的装备水平，还是从现在的中美关系上来看，中国都绝对不会急着来充当这次行动的主力。而且中国也确实没有实行这种外科手术式的精确打击的能力。所以，当他收到中国方面发来的消息，表示将在美国完成了第一阶段的打击之后开始自己的行动时，他一点都不吃惊。从根本上来讲，他也没有指望中国能够帮上多大的忙。

　　而当那些战略轰炸机出发之后，克劳福德并不想去干扰前方指挥员的工作。在部队中的多年经验让他清楚的知道，只有前方的人员才能够最及时也是最可靠的了解战场的变化，而优秀的指挥员就能够根据战场的变化做出正确的判断，后方的过度干扰只会影响到行动的成功，而起不到任何的帮助作用。所以，他已经把具体行动的权力下放到了一线军官的手中。

　　这时候，克劳福德也没有什么事情好做的了，他需要的只是等待，等待最后的结果。

　　日本南面约300公里的太平洋上空，一批20架，如同巨大的黑色蝙蝠般的B-2在海面上空不到100米的高度上以每小时900公里的速度前进着。

　　杰弗逊上校看了下被动雷达告警系统的显示屏幕，没有什么异常，在将驾驶飞机的任务交给了副驾驶员后，按下了联队跳频通信系统的按钮：“已经到达分离区，按照计划行动，好运！”

　　“好运！”联队中所有的机长都迅速的做了回答。

　　20架B-2被迅速的分成了10批，每一批都是2架。而这些B-2都有着自己的目标，现在开始，他们将要正式挑战日本的本土防空系统。

　　在继续前进了50公里后，杰弗逊上校迅速的带领着他们这两架B-2上升到了8000米的高度。对于B-2来说，很多时候并不需要低空突防。日本的本土防空系统对低空目标的探测能力已经能够达到250公里，如果他们能够发现B-2的话，杰弗逊他们再留在低空已经没有任何的意义。而上升到更高的高度，不但能够更好的确认目标，还能够节约燃料，为后面的行动，以及返航时留下多余的燃料以备不时之需。

　　当B-2距离日本本土还有150公里的时候，杰弗逊紧张的看了一眼被动雷达告警系统的屏幕。这已经是不可逃逸的距离了。如果他们这时候被日本的防空系统发现了的话，那么根本就没有机会逃过日本战斗机的追杀。在看到雷达屏幕上没有任何反应之后，杰弗逊长长的松了一口气。

　　由于B-2是全隐身战略轰炸机，为了达到隐蔽的目的，不但要让对方的雷达侦察不到，还必须减少或者说是根本就不从自身发出辐射。所以在B-2上，根本就没有主动探测系统，而在其执行任务的时候，也只接收外界发来的信息，并不发出信号，只有在到达安全区域后，才会将战果传送出去。

　　B-2上装备的这种被动雷达告警系统已经经过了3次改进，而现在使用的是美国最好的雷达告警系统，为了保护这种单价高达20亿，快比得上一艘航母的战略轰炸机，美国是绝对不会吝啬自己手中的设备与技术的。而只要有雷达锁定了B-2，那么这部告警机就将发现雷达源，并且马上把报警信号传给飞行员。这时候，飞行员可以自己做出判断，是规避还是继续前进。如果在30秒内，飞行员还没有发出指令的话，连接着告警系统的飞机自动操作系统就将指挥B-2以最佳路线进行规避。

　　怀着忐忑的心情继续前进了140公里后，杰弗逊这才放下心来。现在他们已经越过了日本远程防空雷达的烧穿距离，也就是说，到这时候还没被发现的话，那么那些日本的防空雷达在他们的面前就只是摆设了。

　　如果这时候杰弗逊他们能够从舷窗看到外面的话，就已经能够看到夜色下的日本海岸线。但是B-2上的所有窗户都被关上了，在外面还罩上了一块防雷达板，所以他们根本就无法看到外面的情况，而飞机也是在各种导航与定位系统的指引下前进着。

　　战术综合显示齐上的数据快速的变化着，杰弗逊驾驶的这架B-2随手都在接收着全球导航卫星（GPS）的信号，以确认自己的位置，并且与最新的战区地区进行对比，以确定飞行的高度，速度，航向等参数。而在军用GPS的支持下，B-2的飞行精度能够达到3米，也就是说，在高度与方位上，与标准的航向不会超过3米。这足够让他们非常准确的到达攻击位置，并且放出携带的攻击武器了。

　　当战术显示器上的红色点与绿色点即将重合的时候，杰弗逊上校紧张的想擦下手上的汗水，其实他现在戴着手套，这只是他的习惯性动作而已。在将驾驶与导航任务交给副驾驶员之后，杰弗逊开始紧张的做最后一遍检查，武器系统都亮起了绿灯，一切正常。

　　在红色点与绿色点重合的那一瞬间，也就是到达投弹的最佳位置时，杰弗逊上校迅速的按下了武器投射按钮。

　　“快点，快点啊！”看到武器显示屏幕上变化着的图表，杰弗逊上校小声，而又焦虑的祈祷着。

　　当B-2进行投弹的时候，必须要打开弹舱的舱门，这就是B-2最脆弱的时候。这时，B-2的雷达反射面积将扩大数百倍，即使是最烂的雷达，只要稍微留意点，都能发现它。而在南联盟战争中，那架F-117战斗机就是在投弹的时候，因为暴露了自己的位置，被地面雷达锁定，最后被一枚SA-6导弹给击落了。而这时候，杰弗逊的担心与所有正在投弹的飞行员一样，都希望这个过程能够尽量的短，千万不要被日本人给发现。

　　在杰弗逊进行着投弹工作的时候，他旁边位置上的副驾驶员也紧张的注意着雷达告警屏幕，如果这时候出现什么异常的话，虽然日本人肯定没有时间躲避这次的打击，但是他们肯定也逃不了，将会受到成百上千的日本战机以及上万的日本防空导弹的追杀。

　　“感谢上帝！”30秒后，投弹工作终于结束，他们携带的16枚1吨重的钻地制导炸弹都已经顺利的发射了出去，而雷达告警机并没有发出警告，显然日本的防空系统在睡觉，根本就没有发现这些死神的代表。

　　完成了投弹工作之后，杰弗逊丝毫没有犹豫，马上操作着飞机向东方飞去。那些炸弹的导引头上都有信号传送系统，确认攻击结果的任务并不需要由他们来完成。而他们将从这个方向上离开日本上空，最后回到夏威夷上的空军基地。

　　由于日本的主要军事核设施都埋在了地下，如果使用巡航导弹攻击的话，虽然能够命中目标，但是巡航导弹那么轻的战斗部根本就不能保证摧毁目标。而美国又没有类似的中程弹道导弹，更不可能拿战略弹道导弹来执行这样的任务。所以，也就只有让B-2携带那种重达一吨，能够穿透50米钢精混凝土，或者是300米泥土的钻地炸弹来攻击日本的军事核设施。大概，也正是因为美国并没有另外合适的武器，所以才会大力发展B-2这样的极端战略轰炸机吧！

　　返航的时候，杰弗逊接到了另外9个编队的18架B-2都顺利的完成了任务，并且安全的撤了出来。而这次的行动又再一次的表明，一种先进的武器，有的时候确实能够发挥出巨大的威力。如果用B-1B或者B-52这样的战略轰炸机来执行这个任务的话，恐怕需要的就不只是这么20架了，即使在后面再加上两个0，也不一定能够保证完成任务。

　　日本，名古屋东部约50公里的赤石山脚下，一处偏僻的小城镇。

　　这个小镇并没有自己的名字，因为它实在是太小了，而且与外界连接的就只有一条狭窄的公路，恐怕这里就是日本最偏僻的地方吧。

　　镇上的居民只有50多户，如同往常一样，在收看了最后的卫星电视节目之后，镇上的电源被切断了，小镇的居民也都纷纷结束了自己的夜生活，进入了梦乡。

　　与往常不一样的是，在最后几个还没有睡着的年轻人无聊的在屋顶望着天空的时候，他们好象感觉到一个巨大的黑影从头上飞了过去，接着就是就听到了沉闷的轰鸣声。

　　“这是什么？难道我们的空军在晚上还要训练吗？”一名年轻人握着手中的啤酒，尽力用那双近视的眼睛搜寻着天空，希望再发现点什么。

　　“也许吧，或者是我们空军的秘密武器！”另外一名已经喝得半醉不醒的年轻人回答了一句。

　　虽然小镇闭塞，但是仍然能够通过卫星电视了解到外面世界的变化。对于日本已经拥有了核武器，并且首次在二战之后使用了核武器，这些以靠农业耕种以及植树造林生活的年轻人理解得并不深刻。但是在他们的内心深处，那种从小就受到的教育却起了极大的作用。在他们看来，这是日本的骄傲，是日本的光荣，是日本强大的标志。而围绕着日本秘密开发核武器的这件事情，还流传出了许多的谣传，很多日本人都盲目的相信，现在的日本已经强大了，并且拥有很多秘密武器，绝对能够战胜中国，并且再次将自己的铁蹄踏上亚洲大陆！

　　也许经济危机对日本的打击还不够严重，或者是这些靠农业生产为生的日本人并没有感受到经济危机带来的痛苦，所以他们才有心情有时间在半夜出来看星星。而他们也看到了，即使变成鬼都不会忘记的一幕。

　　正当这几名在小楼顶上继续聊着日本强大起来的年轻人兴奋不已的时候，突然感觉到脚下一震，接着整栋楼房都在强烈的震动中摇晃了起来。

　　这么猛烈的震动不但吓住了这几个半醉的年轻人，还把那些已经睡着了的居民给震醒了。而受馆了地震“教育”的这些日本人马上就感觉到震动是从东面的山区传来的。

　　在第一批从床上起来的居民走到窗户面前的时候，他们看到的一幕简直让他们无法相信。

　　整个赤石山好象是被一把巨大的铁锤敲打了一样，山顶的上部已经被削去了。而在这些居民惊恐的目光中，一团耀眼的，桔红色的火球从山顶上升了起来。稍微有点经验的居民，或者所对日本有点了解的居民马上就明白发生了什么事情，那是在六十多年前，也曾经在日本本土上出现过的场景。

　　在声音还没有传到这个小镇上来的时候，就已经没人会听到那震天动地的爆炸声了。当狂风夹着高温从小镇上扫过之后，剩下的只有残墙破壁，这个小镇已经永远的从日本地图上被抹去了。

　　日本海上空，一群群的战机在低空慢速盘旋着，他们也在等待，等待正式行动的开始。

　　甘平升上尉驾驶的是一架F-13战斗机，在出发前，他就已经知道了这次行动的目的，以及他们需要对付的目标是什么。他们这个大队的攻击机将负责压制日本的防空系统，为后方的攻击机开路，并且让日本的防空系统无法对付弹道导弹。

　　由于是以最大的武器携带量升空的，所以在出发后不久，他们这个大队的战机就在日本海北部海面上空接受了第一次空中加油。然后，就一直盘旋在距离日本大概500千米的地方，等待着那一刻的到来。

　　等了快半个小时了，还没有收到发动攻击的信号，甘平升上尉也显得很不耐烦了，但是在他的前面，还有驾驶着长机的少校管着他，所以他也不敢发表什么怨言。

　　正在甘平升快要忍不住的时候，突然通信器上的信号灯亮了起来，这正是行动开始前的信号，现在他们必须要马上接收最新的战场情报，以做好行动准备。

　　强压住内心的激动，甘平升完成了情报接收工作，然后手有点颤抖的打开了分发给自己的目标任务表。当他看到他们这个中队需要攻击的是日本的TMD导弹防御系统的时候，心里一阵高兴，又是一阵担忧。

　　在日本的防空系统中，TMD是处于最高级别的。早在冷战时期，美国就开始了国家弹道导弹防御计划。而在该计划中，又分成了“国家战略弹道导弹防御计划”与“战区战术弹道导弹防御计划”，而TMD正是“战术弹道导弹防御计划”经过几次改进后的产物。而与之配对的是海军的TMN计划。而自从朝鲜试射了第一枚远程弹道导弹之后，日本就将国家弹道导弹防御计划列到了最高优先级的行列中来，开始全力发展反弹道导弹系统。

　　而在这次的行动中，二炮部队的弹道导弹是突击的主力，所以怎么协助这些弹道导弹，就是这些攻击机的主要任务了。能够分到这个任务，确实是值得高兴与兴奋的，作为一名无法参加台湾解放战争的飞行员来讲，这样具有重要意义的行动是可遇而不可求的事情。但是，TMD导弹防御系统肯定受到了严密的保护，为了防御中国的攻击，在前方肯定有着十分强大的防空力量，这又让甘平升有点担心，如果就此赔上了一条性命，虽然将成为烈士，成为民族英雄，但是他还没有实现自己的人生理想，那不就太可惜了吗？

　　已经没时间给甘平升多想了，看到前面带队的长机翻转着调整了航向，甘平升也迅速的跟了上去。不管是死是活，军人的义务就是听从命令，在必要的时候以自己的生命来扞卫国家民族的尊严与利益，这就是军人的使命，也是军人的宿命，既然是一名中国的军人，就没有理由退缩！

　　战机几乎是帖着海面在前进，他们驾驶的可不是B-2，或者F-117那类的隐身飞机，要想突破日本防空系统的拦截，就只能够降低高度，尽量延缓被发现的时间。

　　在距离日本本土还有250公里的时候，战机上的雷达告警机上的指示灯变成了黄色，这是表示已经接收到了强烈的雷达波，现在他们已经被日本的防空系统发现了，但是并没有被锁定，更没有受到连续照射。

　　甘平升在心里暗暗叹息了一下，继续跟随长机在低空以1.1倍于音速的速度前进着。现在他们还没有进入日本地面防空系统的火力网，而他们携带的远程反辐射导弹也不需要让他们进去冒险，只需要达到理想发射距离上，发射完导弹就算是结束了。而从日本防空系统的反应时间上推算，那些日本的防空战斗机最快也只能在5分钟后赶到，而且还需要与掩护他们的护航战斗机先进行对绝。

　　按照计划，这时候美国的全面攻击肯定已经开始了。所以日本的防空力量，特别是防空战斗机肯定被吸引到了另外一个方向上去，即使能够组织起力量对这个方向上的威胁进行拦截的话，也不会有多强大。在这点上，甘平升还不怎么担心。

　　战机在超低空高速前进着，甘平升强忍着不舒服的感觉，现在他开始羡慕起那些F-15的飞行员了。从一个飞行学院的同学口中他知道F-15的低空性能要比F-13好上不知道多少倍了。F-15在最初设计时就专门针对低空飞行做了一些优化。而F-13是从防空截击机上发展而来的，着重的是高空与中空性能，在低空飞行时，飞行员的感受就如同坐在一辆颠簸的汽车中一样。

　　在甘平升再一次拉紧了腰上的安全带的时候，他们距离日本的防空阵地只有不到150公里了，而他们携带的远程反辐射导弹的射程有200公里。但是他们并没有发射导弹，因为那并不是他们的目标，他们的目标还在更远的地方。

　　在继续前进了10公里之后，前方负责扫处攻击路线上威胁的攻击大队已经开始返航。而这时候，甘平升他们却不得不继续前进。虽然导弹的最大的射程能够达到200公里，但是在150公里的距离上发射导弹才能够更准确的打击目标，并且造成更大的破坏。

　　在距离日本海岸线还只有80公里的时候，中队长下达了准备攻击的命令。约80秒之后，攻击命令传了下来。

　　全中队的16架F-13迅速的升高，而在前方负责电子压制的两架F-13也开始工作，大量的电磁信号被发射了出去，干扰着日本的防空雷达，同时还监视着这片天空，提防着可能出现的危险。

　　发射导弹的过程并不需要多少时间，目标参数早已经输入到了导弹的制导部里面。甘平升只用了不到10秒钟就完成了导弹发射的动作。接着，他一拉机头，迅速的向高空爬了上去，并且把发动机开到了最大功率上，加速脱离战场。

　　当甘平升被巨大的过载压在坐椅上的时候，他抬着头看向了漆黑的天空。由于血液无法流入大脑，让他产生了幻觉，好象天空中突然多出了很多星星一般。

　　当过载一结束，甘平升还没有低下头的时候，他看到了天际上的一片“流星雨”。开始他还以为那是幻觉，但是当他揉了下眼睛，再次确认这不是幻觉之后，惊讶的张大了嘴。

　　“中队长，你们看上面！”惊讶过后，甘平升赶紧把这个发现通知了大家。

　　其实很多人早已经看到了，现在大家也都证实那并不是幻觉。

　　“没什么好惊奇的，那是二炮发射的弹道导弹，看来日本人要遭殃了！”中队长的话语很平静，“大家都留意点，我们还没有脱离危险区！”

　　听到中队长的提醒，甘平升有点不舍的低下了头，老实的做起了自己的份内工作。

　　也许，他心里很羡慕那些二炮的士兵，他们才是这次攻击的主要执行者。但是想到日本即将为他们的疯狂行动付出惨重的代价时，甘平升心理也平衡了许多。正是他们为那些弹道导弹扫清了前面的障碍，才能够让二炮部队顺利的发动攻击。虽然他们只能够充当陪衬红花的绿叶，但是只要保护了祖国，在为民族服务，就算是绿叶，那也是最漂亮的一片！


第十四章 人造灾难

　　2008年5月16日，当新一天的太阳升上地平线的时候，全世界都沸腾了。比起前一天来，当知道了中美联合对日本核设施进行打击行动的人们有的惊讶，有的兴奋，有的沮丧，有的悲伤，但是更多的人却是在思考，在思考着这个世界的变化，这个世界将变成个什么样子。

　　比起造成的伤亡来，这次中美联合行动在战争方式，以及对核武器的心得使用以及对付原则上所产生的巨大影响以及改变，给人类社会造成的震动更为巨大。

　　在这之前，除了第二次世界大战中，美国在战争之中使用核武器，并且达到了直接改变战争进程，对战争造成了巨大的改变之外，就一直没有哪个国家真正的使用过威力这么巨大的武器（日本对中国的袭击出外，因为它造成的影响并不大，是按照战术原则使用核武器的，这种原则早在冷战期间，就已经形成了一套完整的理论体系）。而这次，虽然中美也并没有直接使用核武器，却间接的发挥了核武器的威力，达到了使用核武器的目的。可以说，光是这点，对人类的军事思想以及军事理论就造成了巨大的影响。并且促成了新的军事思想的诞生。

　　在美国主导的，对日本军事核设施的打击行动中，因为攻击的三处日本军事基地中储备了核武器，所以造成了相当大的破坏。而其中一处，也就是在赤石山下的那处日本核武器储存基地还发生了诱爆，一枚刚刚完成组装的20万吨的氢弹为美国的袭击增添了不少的威力与色彩。

　　对于这个结果，虽然美国已经做好了思想准备，在这么大规模的袭击中，要想避免不发生大的灾难，几乎是不可能的，但是当灾难真正的到来，并且呈现在了世人面前的时候，美国也为自己的这次袭击行动有点后悔了。但是碍着国家安全以及全球利益的问题，美国并没有因此软弱下来，而这还正好教训了那些狂妄的日本人。

　　虽然，事后美国进行了解释，表示并没有使用核武器攻击日本本土，而只是用常规武器打击了日本的军事核设施。但是，在很多人的眼里看来，解释就是掩饰，而且美国一惯的对外政策又让美国的解释显得相当的乏力。

　　在美国的对外政策中，对大规模杀伤性武器是最为重视的，也最担心别的国家拥有能够威胁到美国的大规模杀伤性武器。当年，伊拉克就因为被美国怀疑拥有化学武器，而受到了美国的打击，直到现在还在美国的占领与控制之中；而朝鲜只是因为宣布开始核武器计划，就受到了美国的严厉制裁，如果不是因为朝鲜在中美之间的特殊关系，恐怕也早就被美国颠覆了。而为了应付这些危险，美国也开发了相应的武器装备。而为了对付被埋藏在地下几十，甚至数百米深处的那些军事目标，美国着重开发了钻地核武器。而从当时技术储备来看，也只有核武器具有攻击那种地下目标的能力。而现在虽然科技进步，拥有了别的打击手段，但是美国却很难以解释清楚在日本发生的核爆炸了。

　　而这种引爆别国的核武器，达到使用核武器，并且造成大规模的破坏，削弱别国的实力的战争方法也被很多人意识到了。虽然，从一个方面，这让很多想拥有核武器的国家认识到核武器并不是一种能够为国家安全起到太大的作用，甚至会威胁到国家安全的东西，特别是对那些小国家来说，核武器的负面作用就更加明显了。对那些已经拥有了核武器，但是国力并不强大的国家来说，这也确实是一个警告与威胁。而从这个方面上来讲，这次的事件对防止核武器扩散反而起到了一定的帮助作用。但是，从更大的范围上来讲，给世界带来的威胁与不稳定因素却更加巨大了。

　　在这次行动之后，国际势力的差距就显得更加明显了。美国可以说是获益最大的一方。在这次行动中，美国凸显了自己的实力，并且为自己的新战略思想奠定了基础。在打击日本的同时，美国也在警告别的国家，连日本这么发达强大的国家都无法对付美国的外科手术式打击，那这个世界上又有几个国家具备这样的实力呢？而这直接为美国拓展与加强自己的全球影响力提供了巨大的动力。

　　而从另外一个方面来说，这次的事件也直接的加强了5国4方的国际地位。已经得到承认的五大核国家是合法拥有核武器的国家，而中国与美国的联合行动直接为今后的战争定下了模式。为了消除别的国家来威胁到五大国的地位，今后这方面的合作肯定将更多。也就是说，五大强国为了保证自己的国际地位，在某些时间内，可以消除相互之间的矛盾，联合行动。所以，这从另外一个方面来讲，直接加剧了世界的两极分化，没有实力的国家将越来越弱，而强大的国家在强强联合的形势下，将变得更加的强大。

　　出了美国获取了足够的利益之外，中国在这次事件中得到的利益也绝对不小。虽然从表面上来看，中国是协助美国扩大了在世界上的影响力。但是，从中国自身角度出发，中国在这次事件中获取的利益绝对不比美国小，甚至更大！

　　在这次的行动中，虽然中国起到的只是一个辅助性的角色，而且主要的打击目标也只是日本的民用核设施，但是正因为中国的打击目标的性质，所以中国在这次行动中对日本造成的破坏比美国就要大得多了。

　　在中国对付的数十个目标中，出了帮助美国打击了两处有可能储备了核武器的日本军事基地之外，另外的几乎都是日本的民用核设施了，而其中最主要的就是数十座核电站以及核废料处理厂。

　　在那两处军事基地中，日本并没有储备核武器。而从战后得到的资料来看，日本当时拥有的核武器数量非常有限。当他们第一次把核武器投掷到了台湾时，那还是他们生产出来的第二枚核武器。虽然后面已经加班赶造出了一枚氢弹，但是就仅此一枚，另外剩余的就只有数枚原子弹了。而从日本的官方记录来看，为了保护这些“国宝”的安全，日本将其全部存放在了赤石山下的基地中。但是在战后的发掘行动中，在赤石山的废墟中却并没有找到另外几枚原子弹。这也成了比较有名的未解之密。

　　中国对日本的打击所造成的危害主要就是体现在那些民用核设施受到破坏后，给日本的社会以及环境带来的深重影响。这比起美国诱爆了那枚日本的氢弹更为严重。

　　在70多座受到袭击的核电站中，67座因为反应堆在地下数十米的深处，所以核泄露带来的破坏并不严重，另外8座并没有受到严重的打击，虽然辅助设施都遭到了严重的破坏，丧失了发电能力，但是反应堆并没有被破坏，也就没有发生核泄露。另外，还有4处目标受到了严重破坏，但是反应堆在地面或者是在地下比较浅的地方，造成了严重的核泄露。从卫星侦察得到的情报来看，在这4座核电站周围数十公里的范围内，都存在着严重的核辐射，也就是说，在今后的数年，十多年，甚至数十年之内，这里都将成为生命的禁区。而其中最为严重的是，有一座核电站就在一座中型城市的旁边，换句话说，这座城市也已经被废掉了。而另外三座核电站虽然并没有在城市的旁边，却直接污染了附近的水源，对日本的影响也非常巨大。

　　另外，还有8座核废料处理工厂受到了严重打击，全部丧失了生产能力。而这才是中国打击的重点所在。在核武器原料的提取中，主要的就是提炼高纯度的浓缩铀或者钚。而日本在先前的数十年中，一直在为欧洲的核电站处理废料。虽然日本宣布这里都只是在重新提炼那些失去了使用价值的核原料，并且生产出供电站使用的核原料。但是谁都知道，以日本强大的科技力量，要想将发电级的核原料浓缩成武器级的核原料，这只是个想不想做的问题。而为了掩人耳目，日本在这八座核废料处理工厂的下面，都建设了高浓度铀（钚）提炼工厂，而正是在这里生产着武器级的核原料。而中国的打击目标就是那些生产武器级核原料的工厂，这才是从根本上断绝日本今后再发展核武器的最佳途径。显然，对这些工厂的袭击也动用了大量的兵力，达到了一个比较好的效果。从卫星侦察的结果来看，在这8个地区都造成了严重的核泄露事故。而从污染的范围以及强度上来看，这里存在的绝对不仅仅是发电站使用的核材料，肯定有更高浓度的核材料，而这也证实了日本已经在大规模的开发核武器，为中美对日本的打击提供了最佳的理由。

　　从这次的袭击结果来看，虽然中国的行动基本上消灭了日本再次开发与生产核武器的能力，但是也附带造成了相当严重的破坏，比美国空军的附带损伤是有过之而无不及。

　　在袭击结束之后，日本公布的第一次伤亡数据中，就有近十万人死于严重核辐射，而在中国的损伤评估报告中，这一数字也达到了15万。而从长远来看，在今后一周之内，至少还将有20万日本人因为严重的核辐射致命，一个月内，至少有30万日本人将因为急性白血病等核辐射过量而导致的病症死亡。而在今后2年之内，死于癌症的日本人数量将超过50万。最为严重的是，那些遭到了袭击的地点都将在今后数十年内无法使用，这对国土面积本来就极为狭小的日本来说，恐怕比死人都更难让他们接受了。而且，在这之外，还有一个潜在的危险并没有表现出来，只是，当事后人们想到的时候，才明白了紧接而来的灾难与这次的袭击有着什么样的关系了。

　　出了在人员以及财产方面的损失外，对日本打击最大的还有一个地方。在中美的联合打击中，虽然主要的目标是对准了日本那些核设施，但是对于日本的核研究人员的打击也并没有放过。

　　为了让日本彻底的丧失开发核武器的能力，最好的办法就消灭那些为日本生产研制核武器工作的科研人员，只要日本丧失了这些人才，要想在培养起新的人才，并且具备了开发核武器的技术水平的话，那恐怕也是几十年之后的事情了。所以，中美双方都为此投入了巨大的力量来达到这个目的。

　　当美国的B-2完成了最基本的行动，并且撤出日本上空的时候，由B-1B发射的远程巡航导弹也已经到达了日本的上空。这批数百枚的巡航导弹的主要攻击目标就是日本那些核科研所以及重要研究人员的出入场所。光从这一点上来看，美国为了摧毁日本的核能力，消除自己受到的威胁，就算是冒天下之大不讳的事情他也做得出来。

　　由于日本的防空系统在这时候已经反应了过来，所以这批到达的突击并没有达到预期的效果。但是，也直接摧毁了十多座日本的科研所，造成的人员伤亡更是数以千计。除此之外，还有数十枚导弹受到干扰，偏移了目标，打到了平民的头上去，至少造成了数百日本平明伤亡。而在此之外，还有几所日本的科研所只受到了严重的破坏，并没有被摧毁。

　　当导弹袭击结束之后，美国派出的两个联队的F/B-22战斗机也到达了日本上空，在迅速的击溃了日本防空战斗机之后，这些美国最先进的战斗机发现自己已经没有目标了，就把携带的不多的轻型攻击武器使用到了对那些漏网的日本科研所上。而当美国的攻击结束之后，中国的打击也紧随而来。

　　本来，中国预留了几个攻击机大队，任务是协助美国对日本进行攻击，但是美国的打击确实是太理想了，根本就不需要这些中国战机协助，所以这些中国的攻击机就将自己的目标对准了日本那些科研所。

　　比起F/B-22战斗机携带的轻型攻击武器，中国攻击机携带的武器虽然在精度上，以及打击的准确性上差了一点，但是在威力上，900公斤级的炸弹绝对比225公斤级的炸弹大多了。当中国的这轮攻击结束之后，日本所有能够从事核武器研究的科研所都被摧毁怠尽。当然，中国攻击机带来的附带损伤比美国的都要大多了。

　　由于中美双方在日本的情报系统都受到了严重的损失，所以并无法从日本获取到第一手的攻击结果资料，只能够通过侦察卫星或者侦察机获得一些片面的情报。所以，当攻击结束之后，并无法得到这方面的第一手结果，对日本到底损失了多少的科研人员也只能进行估计。

　　而当这轮攻击结束之后，美国发现自己陷入了一个尴尬的境地。在对日本的打击过程中，一直宣扬着民主与人道的美国却伤害了太多的日本平民，并且间接导致了发生在日本的这场人为灾难。而且，最为关键的是，美国发现自己的对外政策陷入了一个怪圈：为了保护自己的全球利益，为了保护自己的安全，美国必须要消灭日本的大规模杀伤性武器，以及远程投送能力；但是，在削弱了日本之后，美国已经没有办法挟制中国的崛起，更别说是阻碍中国完成统一行动了，而且，这还是与中国一同来进行的这次打击，也就是说，美国已经承认了中国的国际大国地位，将中国放到了与自己一个水平的位置上。当中国崛起之后，必然会与美国产生矛盾，冲突再所难免，这又从另外一个方面损害了美国的利益！面对这个尴尬的局面，美国并没有多少解决的办法，在他们看来，最好的办法就的尽量延长中国崛起的时间，让自己做好应对中国全面挑战的准备。

　　而当中国完成了这次打击之后，也发现自己已经处于一个非常微妙的境地了。在这之前，即使中国在努力的扩大自己的势力，努力的增强自己的实力，并且扩大自己的影响力。但是，中国仍然坚持着一点原则，那就是尽量不要与美国产生正面的冲突，不能与美国直接对抗，因为中国还是明白自己的实力，如果在这个时候与美国产生了正面对抗的话，那等待中国的结果恐怕比当年的苏联还要悲惨，最后被拖垮的肯定是中国。但是，当中国完成了消灭日本核能力的行动之后，却发现自己一直坚持的这个原则被破坏了。

　　现在，中国在国际上的地位就如同坐上了火箭一样，已经超过了俄罗斯，并且追上了欧洲，有着与美国分庭抗礼的外表，但是每个中国领导人都明白，现在的中国只是虚有其表，却并没有与美国直接抗衡的实力。

　　虽然经过了数十年的改革开放，中国的经济得到了巨大的发展，并且成为了世界上数一数二的工业强国，有着世界工厂的称号。但是，在别的方面，特别是有着决定性的科学技术，国民的生活水平，国内的政治环境等等方面，却根本无法与美国相提并论。而中国在这个时候站出来，就必然会与美国成为世界的两极，产生了与美国直接对抗的潜在因素。当然，现在没有一个中国的领导人希望与美国对抗！

　　当中国处于这个尴尬的境地时，却并没有多少解决的办法。而行之有效的办法就是保持低调，尽量不要与美国发生矛盾与冲突，而且要尽量的忍让，以期待继续起更强大的力量，并且让国家变得更完整，更富裕，这样才有与美国对抗的基础。

　　事后，很多人都不明白中国为什么在取得了严重削弱日本，这个最大的对手之后，为什么还保持着一惯的低调作风。而当知道这点之后，恐怕也不难理解中国为什么还能那么的忍让，而当看到后面的发展之后，就更不应该怀疑中国为什么必须保持低调的作用了。

　　当中美双方，甚至是全世界的人都在议论着这次史无前例的联合作战行动的时候，日本的领导人却已经处于了癫狂的状态之中。

　　“这是怎么搞的，难道你们一个解释都没有吗？”渡边额角的青筋都暴了起来，“饭桶，全是一群饭桶，我们大日本帝国养着你们这些饭桶有什么用！”

　　一群幕僚，还有少数的几名内阁官员都把头低低的埋了下去。在这次的袭击中，日本损失的不只是核设施与那些科研人员，还连带损失了几名正在那些受到打击的目标中视察或者工作的政府高级官员，其中就包括了几名主战派的内阁成员以及几位高级幕僚。

　　“为什么我们的防空系统一点作用都没有起到，还遭受了那么大的损失，你们谁给我一个答案！”渡边有点不耐烦了，但是下面还是没人敢来回答这个问题，这时候渡边也就自己开始点名了，“桥本君，难道你都不明白这是为什么吗？”

　　被点到名的桥本幕僚首长身体颤抖了一下，额头积聚的汗水掉落了几滴在裤子上，但他在震惊之后，还是勇敢的站了起来。

　　“首相阁下！”桥本在心里快速的盘算着，盘算着怎么才能把自己的责任降到最低，“首相阁下，这个结果我们也没有预料到。但是我看这次遭受了这么严重的损失，肯定与美国有关！”

　　“对，肯定与美国有关！”渡边阴笑着点了点头，但是脸色骤然变得如同寒霜一般，“是美国首先对我们发动了打击，并且破坏了我们的军事核工业，这当然与美国有关。我问的并不是这个问题，是为什么我们的防空系统没有发挥作用，没能够阻挡住敌人的袭击！”

　　桥本的大腿抖得更厉害了，瞟了一眼隔着近藤的反町：“我说的正是这件事情，大概反町君比我更了解吧！”

　　反町心里把桥本全家上下几十代人通通问候了一遍之后，才擦掉额头上的汗水，颤悠悠的站了起来，但是嘴唇抖了几下，却没发出声来。

　　“反町君，桥本说的是事实吗？”渡边不耐烦的再问了一句，他已经到了爆发的边缘。

　　“是……是真的！”反町想了下自己的后台，强打起胆子，终于开口了，“这件事情确实与美国有关，都是美国在背后搞的鬼！”

　　“哦！？”渡边表示出了很强的好奇心。

　　“我们的武器系统都是从美国进口的……”反町悄悄的横了桥本一眼，“而在很早以前，就有传闻说，美国在出售的武器系统中留有暗门，好在必要的时候对付那些装备了他们的武器的国家。从我们遭受到的情况来看，美国肯定也在出售给我们的武器中留了暗门，所以让我们的防空系统出了问题，没有发现第一波来袭的敌机……”

　　“那你们是什么时候发现这个问题的？”渡边问完话，等了一下，想等反町他们的答复，但是反町却愣在了那，没有开口，渡边实在是不耐烦了，大声的喝道，“难道我们养起你们就是吃白饭的吗？这么大的事情都没发现，如果发现了，怎么不早做出提防的措施来？”所有人都低着头，不敢去为反町开脱，毕竟这事情并不是反町的错，但是现在需要一个人出来当挡箭牌，所以大家就选择了这个倒霉鬼。渡边的气也还没有发泄完，手指头颤抖了几下，反而平静的，用平静得吓人的语气说道：“算了，反町君，你既然无法为大日本帝国做出任何贡献，那留着你也没用了，你就为你的失职付出代价吧！”

　　“不，不要……”一看到守在门边的两名蒙面武士走了过来，反町知道自己的末日到了，如同杀猪般的嚎叫了起来，但是他怎么反抗也不是两名武士的对手，声音很快就消失在了门外。

　　“首相阁下，请你再考虑一下！”这时候，一直沉没着的内相上衫开口了，“反町的岳父可是三菱集团的总裁，我们现在需要得到大财团的支持啊！”

　　“难道这就能饶恕反町的罪责了吗？”渡边有点不服气。作为这个国家的独裁者，他还不需要看任何人的脸色。但是语气却缓和了许多，毕竟任何一个大财团，特别是三菱这类的大财团是现在日本的支柱，如果这时候失去了这些财团的支持，那他这个独裁者也将有很大的麻烦。

　　“是啊，首相阁下，这个错误并不是反町造成的，是我们的科研人员没能及时的发现那些漏洞，请你再次考虑下开始的决定！”桥本擦了下额头上的汗水，也开始为反町说情了。毕竟，反町是他的替罪羊，如果能够保住反町，也就能消除反町对自己的仇恨，甚至能够拉拢一个新的朋友。

　　“首相阁下，请你再次考虑下吧！”所有的幕僚与内阁官员看到两个带头的人都站了出来，这时候也纷纷开始为反町求情。

　　“好吧，好吧！”渡边知道众人的意思也不能违背，软弱了下来，“这次就饶过反町，但是降级使用，桥本君，你去安排吧！”

　　桥本郑重的点了下头，至少，由他自己去做这件事情，会带来更大的好处，看来首相还没有忘记加强幕僚的权力，削弱内阁的权利。

　　“首相阁下，我们的当务之急是消除这次受到袭击的后遗症，不然我们恐怕不仅没有力量继续将战争进行下去，能够不让国家垮掉都很不容易了！”看到气氛缓和了下来，上衫也没有心情去计较谁领反町的人情这么小的事情，马上将话题扯入了正轨。

　　“那好吧，现在我们的损失有多大？”渡边问出了一个让人难以启齿回答的问题，接着还小声的嘀咕了一句，“不管怎么样，我们一定要报复，可恶的美国人！”

　　“我们的损失非常严重！”上衫尴尬的咳嗽了一下，那些数字虽然并没有生命，但是它们代表的都是有生命有价值的东西，这让上衫有点难以继续下去，顿了好久，看到渡边非常不耐烦的样子后，才继续道，“在这次美国与支那对我们的突然袭击中，我们的损失是非常严重的。现在统计到的数字已经表明，至少有20万人在这次袭击中死亡，而且在今后几个月内，还将有更多的人死于后遗症。而在财产方面，我们至少损失了数万亿美金，这还只是直接损失，如果算上所有的话，那将是个天文数字。最……最为糟糕的是，在这次袭击后，我们的本土至少有1%的地区将在今后几十年内无法供人居住，而且有一座城市已经成了死亡之城，另外，还有3座城市需要进行人员疏散，另外还有十多座城市需要投入大量的人力物力消除核污染带来的威胁……”

　　“够了……”渡边颤抖着双手，脸色变得朱红，“我们伟大的大和民族绝对能够渡过这次的危机，也能够承受这样的损失，那我们军队的情况怎么样了？还有能力继续将战争进行下去吗？”

　　上衫的内心激烈的跳动了几下，对这个独裁首相是失望透顶了。虽然，从以前的关系上来讲，上衫能够坐到今天的位置上，正是得到了渡边的支持，可以说，渡边培养了上衫。但是，从另外一个方面来讲，也正是因为渡边对内阁的极度不信任，才架空了内阁，建立起了幕僚长会议制度，让内阁成了虚设。从这点感情上来讲，上衫对渡边已经没有任何的感恩之意，在他看来，渡边就只是个独裁者，一个领导日本2亿多国民走在一条险路上的独裁者。

　　这时候，上衫读渡边已经完全失望了。就只从渡边现在关心的事情这点上来看，就完全是一个不合格的领导人，而且离伟大的独裁者相去更远。以现在的日本内部情况来看，根本就没有能力继续对外战争，能够处理好国内的麻烦，安全的渡过这次的危机就已经是很不容易的事情了。但是，到这时候，渡边仍然没有忘记对外战争，仍然没办法改变自己的思想，带领所有日本的国民走出这个覆灭的泥潭。如果继续这么下去，等待日本的结果肯定不会比第二次世界大战好多少！

　　想到这，上衫的心情也释然了，那股埋藏在内心深处，一直蠢动着的想法更加的强烈。也许，日本再也不需要这个独裁者，日本需要一个新的政府，需要一个新的领导人，更需要以一种新的办法去面对这个世界。这时，上衫也再没心情听那些如同摇尾哈巴狗的幕僚与渡边谈论军事方面的事情，开始在内心筹划起自己的计划来。日本需要一个新的面孔了！


第十五章 进军日本

　　北京，西山战略指挥中心。

　　虽然日本的威胁已经解除，但是那些已经在这躲了几天的国家领导人似乎还没有准备离开这里的意思，毕竟在这，才是最安全的地方。

　　看到王一林风扑尘尘的赶了进来，已经等得有点不耐烦的那些官员与将领们脸上的神色才稍微舒展开来。

　　“不好意思，现在国内的情况有点棘手，所以多耽搁了一点时间！”王一林尴尬的笑了下，他是第一个走出这里的国家领导人，毕竟政府每天都有很多的事情等着他去解决，小问题堆积下来就会成大问题，他这个国家总理是没有一天的时间可以轻松下来的。

　　“好吧，现在我们开始！”老赵并没有因为王一林的迟到而生气，现在的国家确实需要一个细心的人去管理，至少王一林带头这么做了，这让老赵很是欣慰，“这将是我们在这的最后一次会议了，过两天，就应该按照计划，所有的政府部门都将恢复正常工作。而现在，我们必须要讨论下这场战争，以及怎么发展才能够给我们带来最大的利益，以及战争结束之后的问题应该怎么处理！”

　　这下，所有人的神经马上紧张了起来。当消灭了日本的最大战争潜力，并且消除了日本的终极手段之后，战争的结果已经没有任何的悬念。以现在日本的情况来看，根本就没有能力继续这场与中国之间的战争，日本必须要停下来，好好的处理内部问题。所以，最后在统一的问题上，中国将不会受到多大的阻碍。而从老赵的话中也能够明显的听出来，现在中国谋求的已经不是统一这么简单的事情，而是要从这场战争中为中国争取到更大的利益，只有将利益最大化，才能够为中国今后的发展提供足够的动力。

　　“但是我需要先说明一点！”王一林还没有换过气来，却不得不在会议正式开始前着重强调一点，“现在我们虽然已经严重削弱了日本，但是也将我们自己摆到了与美国正面对抗的立场上来，所以我们必须要尽量的低调处理后面的行动，不能让美国感受到更大的威胁，以我们现在的实力来看，我们无法与美国进行正面的对抗！”

　　“总理说的话并没错！”周国辉马上表示出了支持的态度，也对总理的话进行了扩充，“但是有一点却得明确，低调并不是说我们要将自己的利益让出来，我们只能够尽量在不危害到我们的利益前提下，对美国做出一定的让步。而且这些让步都只能是次要部分的，不会对我们今后的发展产生不利的影响！”

　　“现在大家也都知道了我们的低线，那我们先了解下台湾方面的情况吧！”何永兴这时候发言了，毕竟他最关心的还是国家的统一，这是他在自己任期内能够达到的最高目标了，“罗上将，虽然你才从前线赶回来，还很疲惫，但是请你给大家做下解释，好让我们能够更好的了解前线的情况！”

　　罗开精神抖擞的站了起来。他确实是才从前线赶了回来，参加这次极为重要的会议。但是在飞机上，他已经休息了好几个小时，养足了精神，长期的飞行生活已经让他克服了以前的老毛病，渐渐适应了新的生活环境，搞得他一站到地面上来，还有点不舒服的感觉。

　　“在我们对日本的打击之后，台湾战场上已经出现了非常有利于我们的变化！”罗开的开场白就让大家感到很兴奋，“由于日本受到了严重打击，不但削弱了日本侵略军的士气，也严重打击了那些还在顽抗的台独份子的士气。从昨天开始，已经有小规模的台湾军队开始主动向我们投降，而现在我们的工作人员正在与防守苗粟的台湾第6军团的步兵234师进行谈判，希望能够让这支主力部队投诚。另外，在台湾中部战区，我们的部队也已经越过了台湾中部山脉，正在向花敛港进军，如果现在的局势能够继续维持下去，有可能在一周之内抵达花莲外围，并且占领这处重要的军港。在台湾北部战场上，我们已经前进了50到100公里，进攻的速度已经达到了最大，而且受到的阻挠很少。被围困在台湾中部地区的那支台湾军队也已经出现了崩溃的迹象，即使我们不发动进攻，他们也维持不了多久。所以，从现在的台湾战场情况来看，在日本失去了大规模支援能力之后，我们有希望在一个月之内就完成统一行动，在预定的时间范围内结束这场战争！”

　　“很好！”老赵满意的点了点头，这时候也对罗开的能力充满了信心，“那你们还需要什么帮助吗？”

　　“暂时没有什么需要了……”罗开想了下，补充了一点，“如果能够加大弹药以及燃料的补给量，我们还可以继续加快战争的进程！”

　　老赵点了点头但是并没有说话，王一林尴尬的愣了一下，也并没有表态。其实，从现在的台湾局势来看，统一已经是不远的事情了，即使日本还想继续将战争持续下去，他们也没有那个能力，能够对台湾起到的影响力已经降到了最低。所以，即使将时间延长一点，也没有必要再投入过多的力量，在国内，可还有更多的地方需要大笔的投入。而从罗开敏锐的抓住了这次对日本打击的机会，趁机扩大了在台湾的行动规模，并且获得了巨大的战术优势，拓展了解放区，并且为今后的行动奠定了基础。光从这一点上来看，罗开即使得不到更多的后勤支援，也肯定不会有什么问题。

　　“台湾应该不需要我们多关心了！”尴尬之后，老赵迅速的转移了话题，“现在我们需要花更多的精力来对付日本，既然打击已经开始，那就要给日本一个深痛的教训，让他们以后想起中国都感到害怕！”

　　“在这方面，我们已经做出了相关的计划来！”这时候，周国辉发言了，在打击计划制订出来之后，他就一直在进行着这方面的工作，现在也是把成果拿出来的时候了，“虽然如同总理所说，我们必须要尽量低调的处理日本问题，不能让美国感受到新的威胁。但是，这并不代表我们必须要将到手的利益让出来。而为了在今后一段长久的时期内能够获得一个安全的东部防线，我们有必要深化这次对日本的打击。而具体的计划就是，我们将在日本登陆，在战争结束之前，攻占日本的一处领土，为战争之后的谈判取得最大的先机！”

　　这一下，会议事里热闹了起来，这些高级官员以及高级将领也都顾不得自己的身份地位，纷纷与左右的同僚小声的议论着。周国辉的话可以说是一石激起千层浪，在这之前，从没有人想到过会攻占日本的领土，以中国的能力来说，别说去攻占日本本土，能够安全的渡过那道海上屏障就已经算是不错的了。而要维持住漫长的后勤补给线，并且对抗日本海军，本身就是一件几乎不可能完成的任务。但是现在的情况却不同了，在美国不再支持日本，并且削弱了日本的战争潜力之后，日本已经没有多少的力量来阻挡中国进攻的步伐。即使中国还没有直接攻占日本本岛的能力，但是要想攻占外围的岛屿却并不是一件困难的事情。

　　“那我们的目标是哪里呢？”老赵有点兴奋与激动的问出了这个问题。在这之前，他只知道周国辉在制订着一个新的军事计划，但是对于该计划具体的内容却一点都不知道，他并不需要怀疑周国辉的能力。所以，当他听到要去攻占日本的领土时，内心的感受也非常复杂。

　　从每一个中国人的内心来讲，如果解放军能够登上日本本土的话，那肯定都是一件让人拍手称快的事情。但是，从实际的情况来讲，在以前，这又是件几乎不可能完成的事情。如果现在能够将这一切变为现实，并且如同当年日本占领台湾一样，中国也占领了日本的领土，这不但能够在士气上鼓舞所有的中国人，而且还将为中国今后的发展带来巨大的好处。

　　“现在确定的目标是庆良间群岛！”周国辉马上做出了回答，而早已经准备好的勤务员也赶紧将该地区的地图投影到了大屏幕上，“庆良间群岛，位于冲绳岛以西30多公里处，有大小30多个岛礁组成，其中有人居住的岛屿有4个，分别为渡嘉敷岛、座间味岛、阿嘉岛、庆留间岛。而从龄良间群岛的地理位置上来看，距离基隆港600千米，距离上海市约800千米，距离舟山市约660千米，距离厦门也只有900千米，其战略地位是非常重要的。而在该群岛中，渡嘉敷岛是最大的一个岛屿，南北长9千米，东西宽2.8千米，面积15.8平方千米。另外，座间味岛面积6平方千米，阿嘉岛面积平方千米。而在该群岛上，最缺少的是淡水资源，只有座间味岛上的水库能够每日提供45立方米的生活用水。而在庆留间岛南侧的外地岛上，还有一座机场，跑道长度大约800米。而从水文条件来看，该群岛的水文条件是比较理想的，出了在台风时期不利于舰艇停泊之外，能够常年为舰艇提供休息与补充支援。最为主要的是，庆良间群岛的地理位置正好在冲绳附近，如果我们能够占领该群岛，并且将该群岛改建为军事基地的话，为我们今后的行动将会有巨大的帮助！”

　　“但是还有一个问题考虑到没有？”在所有将领都还没发言的时候，王一林就抢着开口了，“即使我们能够占领这些岛屿，在上面修建军事基地需要耗费多大的资金？而且岛屿上并没有足够的水源支持驻扎的军队，那维护费用又将有多高呢？”

　　周国辉愣了一下，这个问题他还确实没有考虑，或者说考虑得并不完全，因为这并不是他应该重点考虑的问题。

　　“如果能够占领先岛诸岛的话，我们就能够解决这个问题！”罗开积极的帮助周国辉回答了这个问题。从一名军人的角度出发，罗开对周国辉这个大胆的计划是非常欣赏的。如果真能够占领庆良间群岛的话，带来的不仅仅是获取战争利益这么简单的结果。这将直接威胁到日本，并且前出西太平洋第一岛链，为今后中国的海军，甚至中国的全面扩张打下第一个基础。

　　王一林愣了一下，惊讶的看了罗开一眼，有点不相信这话是从一名上将的嘴中说出来的一样。如果按照罗开的这种思想，那要占领先岛诸岛的话，是不是应该先占领冲绳群岛呢；要想占领冲绳群岛，那就要先登陆日本本土；而要登陆日本本土，那就应该先打败美国！如果真是按照这样的思想进行的话，那中国与日本又有什么区别？为了解决一个小问题，却引出了一个大问题，而且将问题无限的扩大，最后带来的绝对不是胜利！

　　“现在我们还没有实力攻占先岛诸岛！”周国辉马上否决了这个意见，只是他的想法并不与王一林一样，“我们现在只2支海军陆战队师，而且在先前的战斗中已经遭受了比较严重的损失，战斗力还没有完全恢复过来，即使攻占庆良间群岛都已经是很不容易的事情了。所以，我们不会进攻先岛诸岛。而为了解决在庆良间群岛上建立军事基地，并且提供水源保障的问题，我们必须从舟山以及解放台湾后，从基隆运送建设物资过去；另外，还需要在庆良间群岛上修建海水淡化厂，这样就不存在前面的问题了。”

　　“那你们已经制订出了相关的计划了？”何永兴显然对这个计划很感兴趣，如果在他的任期内能够完成国家的统一，并且成功的进行第一次海外扩张的话，那他就将成为新中国历史上一名伟大的国家领导人。

　　“计划已经初步完成，只要再经过一段时间的修改以及完善，就能够马上执行该计划！”周国辉点了点头，“从我们现在的实力出发，最多只能够投入一支海军陆战队师进攻庆良间群岛，另外还需要东海舰队进行配合，同时也需要从东北地区抽调航空兵力量，加强东海方向上的打击力量。而在此之外，就需要我们的政府做好外交工作，特别是要在战斗开始后稳住美国，让美国承认我们的占领，这才是最为关键的事情！”

　　“但是不用担心日本的反击了吗？”老赵看了周国辉一眼，在他的计划中，并没有发现怎么应对日本人的防御措施呢。

　　“对日本的反击，我们也将做好准备，但是并不用有太大的担心！”周国辉笑了一下，“日本在受到上次的打击之后，肯定会对使用的武器装备产生怀疑。而从我们得到的情报来看，美国确实在所有的外售武器中都留有暗门，而且在上次的行动中，他们也使用了这些暗门，这才能够突破日本的防空系统。而日本空军也已经在上次的战斗中损失了大量的兵力。所以，只要我们能够利用好美国这枚棋子的话，就不用担心日本的防御了！”

　　老赵点了点头，这确实是一个好计划。如果能够借此将美国拖下谁，那日本恐怕再难以相信自己手中使用的武器，而一支没有先进武器的军队又有什么好担心的呢？

　　“那我们是不是应该先与美国就这一问题进行磋商呢？”王一林马上又提出了一个尖锐而且棘手的问题来。

　　周国辉也愣住了，在他先前的计划中，其实并没有准备事先通知美国，即使要让美国知道，也是在这件事情变为事实之后，才通知美国，让美国失去了最佳的反对时机。但是，以现在的情况来看，如果能够事先通知美国，并且利用好美国的力量，那才能对行动提供最大的帮助。想到这些问题，他也一时无法做出回答。

　　“其实这个问题并不难！”老赵帮周国辉解了围，“美国需要什么？美国的利益是什么？只要我们满足了美国的需要，那么即使让美国知道我们要占领庆良间群岛，他也不会提出反对意见。”

　　“确实如此！”被老赵这么一点拨，周国辉马上就想通了，“因为日本收回了所有的军事基地，美国已经失去了在日本驻军的基础，而这直接削弱了美国在西太平洋地区，特别是在朝鲜半岛上的军事威胁力。所以，从现在的情况来看，美国最需要的是让部队从新回到日本，并且支撑其在朝鲜半岛上的军事力量。如果我们能够满足美国，保证在战后仍然又美国控制日本的话，那就不应该有太大的问题了！”

　　“但是我们就能够这么把日本让出去吗？”何永兴马上又表示出了另外一种态度。看他那样子，好象讨论的并不是一个主权独立的国家，而是自己的一个傀儡一般。

　　“这并不是让出去，而是把麻烦交给了美国！”老赵却看到了事情的另外一个方面，“上次对日本的打击行动之后，日本国内对美国肯定产生了巨大的排斥力量。而从现在的情况来看，即使美国能够重新占领日本，也无法完全消灭日本的实力，也就是说，美国无法镇压日本国内的反美情绪。而这时候，只要美国军队回到日本的话，那么日本的所有仇恨就都将宣泄到美国的身上，这对我们来说，何尝不是一件好事呢？而且这也将拖住美国的力量，让美国无暇应付我们的行动。虽然表面上看起来是利益的交换，但是我们避免了麻烦，而且扩张了自己的势力范围，即使把最大的一块肥肉给了美国，同时也是将最大的一块骨头，最大的一根刺交给了美国去应付，美国是不会得到多少好处的！”

　　老赵的在番言论可以说是一个崭新的观点，但是却很在情在理，一下也没人反对了。

　　“既然这样的话，那我们应该什么时候行动？”王一林心里祈祷的只是行动不要来得太快，虽然这非常不现实。

　　“如果一切顺利的话，应该是在台湾战争即将结束，也就是说，大概20天后，我们做好一切的准备，能够将力量从台湾战场上抽调回来之后，就马上开始攻占庆良间群岛的作战行动，并且要争取在台湾战争结束之前完成这次的进攻行动，必要的时候，甚至可以延长台湾战争的时间！”周国辉老实的回答了这个问题。他确实是很老实，毕竟真要说到拖延台湾战争的时间，恐怕没多少人会同意他的意见。

　　“那我们应该怎么与美国谈这件事情呢？”还没等到何永兴提出反对意见，王一林又抢着提出了自己的新问题。

　　“这点我看还是由政府去安排吧！”老赵帮助周国辉做了回答，“只要保证一点就够了，那就是不能让美国反对我们的行动。在时机上，必须要选择好，到时候，即使美国反对，我们也不会受到多大的阻力！”

　　王一林点了点头，算是明白了这个道理。但是棘手的问题却让他一点都高兴不起来，反正军队管的只是怎么打仗，怎么占领，而从不会关心这些外交上的问题了。

　　“我想强调一点！”开始被王一林抢了话，何永兴就觉得有点尴尬了，看到没人再继续提问，这时候才说道，“不论如何，我们都不能拖延台湾战争的进程，必要的时候，我们可以投入更大的力量来完成新的任务，解放台湾的时间绝对不能再延迟了。”

　　“好吧，我会对计划进行一定的修改，尽量争取陪和台湾战争的进程，到时候再做讨论吧！”周国辉并无法反对这个意见，他也清楚的知道，在完成国家统一的问题上，何永兴是比任何人都积极的。

　　会议到此，也进行得差不多了。当所有人怀着不同的心情离开会议室，到外面的山顶上吸下新鲜空气的时候，看到的是一轮正从西方落下的夕阳。而在他们的背后，也有一轮太阳正在缓慢的落下，速度却越来越快。

　　美国华盛顿，白宫。

　　在中国的高级官员讨论着利用这次对日打击的结果时，美国政府的高级官员也在进行着同样的讨论，只是气氛并没有中国那样的激动了。

　　“这次对日本的打击是非常成功的！”国务卿奥斯的话让所有人都笑了起来，这确实是一次成功的外科手术式打击，但是奥斯的脸色却一下变得非常的严肃，让很多还在笑的人都愣在了那，“但是，袭击产生的附带效果也非常严重。因为核泄露，日本至少有50万人将死于非命，虽然这些都不能怪罪于我们的行动，主要都是由中国人干的，但是我们与中国站在同一立场上，这对我们一直宣扬的对外政策将是一个极大的挑战，怎么处理好这个问题，将是我们这段时间的主要麻烦！”

　　哈本轻蔑的笑了下。美国空军能够成功的完成这么大规模的一次外科手术式的打击行动，对美国展示自己的军事力量，并且稳固自己的国际地位是非常有好处的。而日本人也是自作自受，自己要搞那么多的核武器，而且直接威胁到了美国的利益，那些灾难是日本人自己造成的，而现在却要把这一切怪罪到美国的头上来，这就让哈本很是不服气了。

　　“奥斯先生说的确实没错，但是我们还有更迫切的事情需要解决！”希拉里马上就观察到了那些将领脸上变化的表情，赶紧换了一个话题，“在对日本的打击完成之后，现在日本国内的情况已经变得非常的糟糕。而现在我将告诉大家一件事情，日本国内已经出现了反对的声音，而具体的情况，还是由艾迪逊先生为大家解释吧，我需要知道的是，我们应该怎么处理日本国内出现的这种新情况！”

　　在这之前，并没有多少人知道这一情况，所以当总统严肃的提出这个问题的时候，那些原本还有点不满的军队将领都竖起了耳朵，自信的听了起来。

　　“情况很简单，在日本国内，已经有一部分的高级内阁成员不满独裁首相的统治，在准备着一场政变了！”艾迪逊一句话就将大概的情况说清楚了，“而这些日本人已经与我们进行了联系，希望我们能够支持他们的行动，推翻现在的军事政府，在日本建立一个新的民主政府。而我们也已经开始着手进行相关方面的准备，至于应该怎么处理日本国内的这种变化，却需要由总统来做出决定！”

　　虽然说，这些大事都应该由总统做出决定，而且还需要得到国会的批准，但是在实际的情况中，却并不是这么一回事。总统具有最高的决策权，但是要总统做出决定，却需要征求幕僚，也就是这些政府高级官员以及智囊团的意见，这才能够让总统做出正确的决定来。而这类的绝密行动，肯定是以总统令的形式直接下达执行，并不需要事先通知国会，只有在行动出现了问题之后，才将由国会出来收拾场面。所以，最大的权利其实还是在这些幕僚们的手中，谁能够拿出足够充分的理由来说服总统，谁的意见就将得到采纳。

　　“好吧，这事情既然大家都没有意见，那就由艾迪逊先生下去处理！”希拉里等了一会，见没热发表意见，就自己说了起来，“我们的原则很简单，就是坚持美国的立场，在全世界范围内建设起民主制度来，既然日本有这个需求，那我们就不能够放弃这个机会，如果能够将民主重新带回日本，就算我们做出再大的努力，也是值得的！”

　　所有的人都笑了起来，笑得那么的奸诈。虽然希拉里这番话表面上看起来确实是漂亮，如同美国的一惯作风一样，让人觉得很大度，也很有道理。但是，在根本性质上是这样的吗？如果美国帮助那些日本内阁成员搞政变的话，那就必然派兵到日本去，而为了稳固日本的局势，重新推行民主政策，美国就必然重新占领日本，将军队驻扎在日本。而这样一来，日本就将重新成为美国的傀儡。而在这之后，将给美国带来多大的好处，就是个很显然的问题了。美国将重新控制日本的经济，占领日本的时常，让两亿人成为美国的奴隶，供美国驱使。光是这些好处，恐怕就算让美国做出再大的牺牲，也不会让其退缩吧！

　　“那我们的军队就应该尽快做好重返日本的准备，协助那些日本人进行行动！”奥斯点了点头，对于总统的意见，他基本上是不会反对的，毕竟他只是个国务卿，只是总统的助手而已。

　　“我们的军队能够在一个月内完成占领日本的准备工作！”哈本马上兴奋的说了起来，“现在我们在关岛有3万的部队可以随时使用，而在西太平洋地区，我们一直保持着3支航母舰队的海军力量，如果有需要的话，可以在2周内再部署3支航母舰队过去。另外，我们还在西太平洋地区维持着3支前置海军陆战队，另外能够在1个月内集中起2个海军陆战队师的打击力量，加上我们在韩国的军队，1个月后，我们可以向日本派出近10万的地面部队进行作战行动！”

　　“军队的准备工作确实做得很好，但是我们需要的却并不是这么多！”希拉里委婉的表示了自己的意思，“这次的行动重点并不是以军队占领日本为主，而是协助日本完成民主化进程，所以军队的主要任务是威胁，并且协助那些日本民主分子进行行动，数量并不是主要的，关键是军队的使用方法，以及行动的成功行。为了保证这两点，那我们的军队能够在多久之内完成准备工作呢？”

　　哈本愣了一下，马上说道：“如果只有这样的任务的话，我们能够在20天之内做好一切的准备工作，当然，这还需要情报部门提供支持！”

　　“这个并没有问题，艾迪逊以及亚历山大先生肯定会与你们密切合作的！”希拉里点了点头，“那么，就请艾迪逊先生去与那些日本人联系吧，如果一切正常的话，我们将在20天后，也就是我们准备好之后，开始行动，也让他们做好自己的准备工作！”

　　接下来，再讨论了一下因为对日本打击所带来的国际影响，以及美国的应对办法之后，这次的会议才正式结束。而在这次的会议上做出的最大决定就是对日本政变的支持以及美国在方面的行动。看来，即使是在任何的时候，不管是民主党还是共和党的美国总统都不会改变美国的基本对外政策，推行民主自由，是美国一直主张，已经变成陈词滥调的一个方针了。


第十六章 进军台北

　　回到新的前线指挥部的时候，罗开的精神已经好了很多，而且在经过了几天的调整之后，他又回到了以前的状态，高效率的执行着自己的指挥任务。

　　在日本受到了严重的打击，而且美国的态度一夜之间出现了180度的转变之后，台湾战场的局势几乎在瞬间就出现了巨大的变化。在这几天之中，解放军如入无人之境，在台湾岛上纵横驰骋，几乎就没有遇到过有力的对手，而解放区也被迅速的扩大，战争已经开始走向收尾阶段了。

　　作为这几天内的工作重点，策反台湾步兵234师的工作取得了非常优异的成绩。在民族大义，大局走向的前提之下，大陆做出了一定的让步，表示将为234师的所有将士都做出最好的安排，并且免除对所有官兵的起诉之后，234师的指挥官答应了投降的要求。然后，解放军迅速的接替了234师防御的阵地，将解放区扩大了不少，同时为后面那些正在观望着234师投诚的那些台湾军队做出了最好的表示。

　　东部战场上，解放军的进攻速度大大的超出了预期的估计。仅仅只花了3天时间，负责这一方向上进攻行动的部队就已经到达了位于台湾中部山区中心地区的龙涧，随后，这里便被建设成了向台湾东部地区进攻的桥头堡，大量的进攻部队在此集结，战争物资以及人道救援物资也被纷纷的送了过来。在只用了不到计划一半的时间完成了第一步行动之后，进攻部队在经过了短暂的休息之后，又开始了新一轮的进攻作战。而在继续东进之后，进攻部队选择了两个方向，一路继续朝东方前进，在通过了阿美族文化村之后，就将到达花莲港外围，进攻这座台湾东部地区最重要的军港，并且分兵北上；另外一路，在龙涧以东约12公里处就开始南下，到达寿丰之后，将沿着台湾东部沿海公路向南进攻，矛头直指台东市。虽然从兵力数量上来看，东进的部队并没有足够的实力来保证每一处解放区的安全，但是现在的台湾军队已经成了惊弓之鸟，只要一听到解放军打了过来，逃得比什么都快，所以在维持进攻的力度上应该不会存在什么问题。而且进攻开始这么多天之后，仍然没有受到有力的抵抗，这就足以证明台湾军队已经丧失了战斗的信心与意志。

　　南部战场上，本来被围困在这的这支台湾军队就已经士气低落，而在日本遭受打击，美国态度全面转变，234师起义之后，该战场上的局势发生了微妙的变化。虽然该战区的台湾军队的最高指挥官到现在仍然没有表现出丝毫投降的意思，但是在基层，特别是在下层军官中间，到底要不要打，是打还是投降已经成了争论的焦点，而最为关键的是，大部分的基层军官都主张投降，没必要再继续耗下去了。针对这一情况，罗开在心理特种战部队的帮助下，迅速的制订出了一套特殊的行动方案来。首先，在继续围困这支台湾军队的同时，开展了大规模的心理战。每天，都有十多架战机在这片战区上洒下数以十万计的传单。其次，放宽了对投降台湾官兵的处理办法，保证那些投降官兵都将受到公平合理的待遇。最后，就是对那些坚决不投降的台湾官兵加强了打击手段，如果在战争结束之前，还有人死强硬的不投降的话，那都将以叛国罪论处！在这三条手段的诱惑与压迫下，虽然该地区的台湾军队并没有进行大规模的集体投降，但是每天都有不少的台湾士兵以及基层军官放下武器，自发的到了解放军那投降了。长此以往下去，恐怕最后就算那些顽固派再怎么能坚持，手中没兵，要打也没办法打了吧！

　　最后，北方战场，也就是台湾战争这一阶段的主战场上，变化着的局势也令后方的指挥员们倍感兴奋。由于失去了美国的支持，日本已经无法通过海路将武器弹药，战争物资以及军队运送到台湾。而在先前，虽然日本已经将2个师团的部队投送到了台湾，但是在与解放军的高强度战斗中，武器弹药很快就消耗得七七八八了。到现在，当解放军开始全面进攻的时候，这支日本军队已经没有了多少战力。出了日本军队之外，在台湾北部还有着大量的台湾军队，但是这些台湾军队的战斗力能有多强，是想也不用想的。连日本军队自己都无法保证有充足的供应，怎么会将紧缺的武器弹药给那些台湾军队呢？所以，当解放军开始全面进攻的时候，在北方战场上，根本就没有碰到个象样的对手，一路如入无人之境，战线快速的向北面推去。

　　而现在，罗开的主要注意力都放在了北方战场上。这才是具有决定性的战场，而在这个战场上，关键中的关键就是能否快速的解放台北，瓦解台独份子的大本营，完成对台湾的统一行动。虽然说，解放军在台湾北部的战斗进行得很顺利，而且几乎没有遇到多强的抵抗，但是困难并不是没有，而且还非常的明显。

　　在对上个世纪的对越自卫反击战之后，几十年之间，解放军都没有进行过真正意义上的对外战争。即使是在2年多前，在新的世纪中，解放军第一次打出国门，进行了一场中等规模的南海战争，但是在这场战争中，主战场并不在地面，而是在海洋上。而最为关键的是，在这场战争中，几乎就没有进行过大规模的城市战斗！

　　放眼现在的台湾战争局势，比起上次在越南或者印尼的作战行动来讲，台湾的地理条件根本就不一样了。台湾这个狭小的岛屿上，生活了2300多万人，而台湾又是一个高度工业化的地区，大部分人都生活在城市之中。只要看下地图，就会明白，在台湾，城市主要分布在南北两端，在中部地区的城市反而比较少。而解放军的登陆地点是选择在台湾中部的，在先前的战斗中，城市战并不多，即使对几个大城市的进攻都是以猛烈的火力打击，在摧毁了台湾军队的抵抗意志之后，就顺利的解决了，另外的一些小城镇几乎都没有经过战斗就顺利的接管了过来。而在台湾南部，根本就没有打过一场仗，全是以和平的手段完成了对城市的占领行动。但是，当主战场移至台湾北部的时候，情况就不一样了。

　　如果要在地理上将台独份子与支持统一，或者说至少维持现状的台湾人进行一个划分的话，就会明显的发现，那些台独份子主要就集中在台湾的北部地区。所以，当战斗进行到这一地区，特别是要对那城市发动进攻的时候，战斗的阻力就大大的增加了。

　　当解放军越过了苗粟之后，就已经进入了台湾北部地区。而当解放军沿着台湾西部平原高速公路前进的时候，每走十多公里，甚至几公里就会遇到一座城镇，而且几乎每次都要进行一场攻坚战。

　　为了保证战争后半段的进程，中央已经调拨了大量的战争物资到台湾战场上去，但是当面对每一座城市都要进行攻坚战的时候，即使有再多的弹药物资供应，也将显得不足了。这是这一时期，台湾北部战场上面临的最大问题。另外，由于战斗的激烈，以及城市战的高伤亡率问题，部队的减员也非常的严重，很多部队最多打上两、三天，就必须退下来休整补充。而越向北，城市的密度就越大，战斗的难度也就越大。怎么解决好这个问题，成了罗开最担心的事情了。

　　由于在先前与美国已经有着不向台湾增派部队的条件在先，所以现在已经无法将新的部队派上台湾战场，只能将一些补充的部队以小规模的形式送到台湾战场上去。虽然，这能够一部分的弥补战斗减员的问题，但是却无法从根本上解决这个问题。所以，罗开也想不到更好的解决办法了，仗打到这个地步上来，虽然离胜利之有一步之遥，但是却异常的艰辛，能够继续打下去，全是靠着解放军官兵的毅力在支持着。

　　当战争进行到这个时候，解放军的先头部队已经到达了新竹以北的杨梅，距离桃源也不过十多公里了。而后面的部队已经完成了对新竹以及周围地区的控制行动，最后的总攻即将开始。而最后的目标就是进军台北，一举解放台湾的首府。为此，罗开进行了周密的准备。

　　为了达到一战而定的目的，罗开在适当的降低了另外战场行动规模的情况下，着重加强了台湾北部战场的力度。当战役开始之前，已经有1个重型军（38军），2个中型军（40，29军），以及数个独立旅集结到了新竹，这里将是进攻开始的地方。而为了配合地面部队的行动，在日本已经无力威胁到台湾战场上的解放军时，空军调集了至少400架作战飞机用于对地面部队提供空中支援。另外，海军也调动了1之分舰队，将在北部对台湾军队执行打击任务，以及做出登陆的举动，作为佯攻，吸引台湾军队的兵力。光是从这些兵力安排上，这恐怕是自台湾战场开始以来，规模最大的一次地面进攻行动了。

　　而在进攻方向的选择上，罗开也是费尽了心思。以现在部署的兵力，以及要达到的目的来看，根本就不可能只在一个方向上开展进攻作战。但是，台湾地区本身就非常狭窄，战场的宽度非常有限，怎么样才能够让这么多的部队都发挥出力量来，成为了整个战役的关键点。

　　地面上，进攻的部队分做了3个方向。

　　西线，将以40军为主力，主要是轻型高机动力部队，另外还有一个独立旅作为战役后备队。而在这个方向上，解放军的主要进攻目的横扫台湾北部沿海地区，切断台湾军队与外界的所有通道，在整个战略上，将这里的台湾军队围困起来，到时候，即使打不下台北，也绝对不能让台湾军队能够得到外界的支援。当然，如果顺利的攻占了台北，更可以防止有台独份子利用最后的时刻逃离台湾，躲过民族与国家的惩罚。虽然，从战略部署上来讲，这并不是主要的进攻方向，但是在这个方向上的行动却具有巨大的意义。所以，空军与海军也在这个方向上投入了巨大的支援力量。而按照计划，如果40军的进攻顺利，并且让大部分的台湾军队都将注意力集中到了它的身上的时候，海军陆战队的佯攻将成为辅攻，将在基隆附近进行一次战役规模的登陆行动，达到两面夹击的目的，以求更快的断绝台湾北部与外界的联系，达到战役目的。

　　东线，将以29军为主力，主要是山地部队。他们的进攻目的将是台北南部的山区。如果顺利的话，将迅速的穿过台湾中部山脉北段，到达台湾东部海岸线。到时候，即可以南下与东部战场上的解放军部队会合进攻苏澳，也可以北上，从东面把台北包围起来。而在这一地区，因为主要的战区是山地，所以动用的都是山地部队，另外还有一个旅的空中机动部队作为补充。当然，空军也对这一地区进行了支援，只是在山地作战中，空中打击的效果并不是那么明显，所以空军的支援将非常有限。而留给29军最大的安慰是，将有大量的特种部队参与到这个方向上的行动中来，为29军提供最有力的支持。

　　而在三条战线中，主要的方向还是在中线上。38军，有着“万岁军”称号的中国第一军，一直是中国陆军，甚至是全中国人的骄傲。自从在朝鲜战场上打出了威风之后，数十年中就一直担负着北京卫戍部队的职责，即使是南海战争期间，38军都没有离开过北京。而为了更快的完成国家的统一，在台湾战争爆发之后，38军就被调到了前线，并且一直担负着最艰难，也是最危险的战斗任务。整整两个多月过去了，38军出了进行过三次部分休整之外，大部分的官兵都战斗了这么久，这虽然是在考验着38军全体官兵的意志，但是更是在证明着“万岁军”的强大战斗力。而在这个方向上，担任主攻任务的正是38军。

　　中线上，进攻部队将从新竹出发，沿着铁路线北上。而第一个要解决的目标就是驻守在桃源的十五万台湾军队，以及一个日本师团。随后，将继续朝东北方向前进，进攻矛头直指台北。而为了保证进攻的速度，并且尽量的减少伤亡，降低战争的代价，空军的主要支援力量都用到了这个方向上来。因为台湾已经没有象样的防空火力了，连日本师团都没有多强大的防空力量，日本空军也已经无力再支援台湾战场上的行动，所以空军的主要任务就是对地打击，压制台湾与日本军队，为进攻部队打开通道。另外，在38军之外，还有一个独立坦克旅以及一个独立空中机动旅将进行协同作战。光是从这支强大的打击力量上来看，在该方向上，根本就没有什么好担心的了，等待的只是什么时候才能够完全的解放台湾，以及在城市战中，将出现多大的伤亡。

　　而为了配合北部战场上的行动，东部战场上，已经前出到花莲的解放军部队也组织了一支进攻部队北上，将进攻的矛头指向了苏澳，目的很简单，解除北部东线战场进攻部队的后顾之忧，并且加快对台湾的解放速度。

　　当罗开在北京办完必要的事情，赶回前线指挥所的时候，这场规模宏大的战役已经开始一天了。虽然没有能够亲自指挥这场最后的战役，但是当他知道在这一天中，解放军已经取得了巨大的进展后，也感到非常的欣慰。

　　按照原订计划，在战役开始24小时之后，西线战场上，40军必须到达大园与竹围之间，最好能够完成对竹围的控制工作，而东线战场上，29军必须攻占乌来，中线上，38军如果能够攻占桃源的话，那就最好不过了。但是当战役开始还没有24小时的时候，40军已经前出到了八里，并且直接威胁着淡水港，29军也已经完成了对乌来的攻占行动，一支特种大队甚至已经到了宜兰北部，38军也已经完全控制了桃源，正在收拾残余的台湾军队，后记赶到的工程兵也在加紧修复桃源基地，这里将成为进攻台北的前线基地。而从战果来看，取得的成绩更是惊人，战役才开始一天多，已经有12万台湾军队被歼灭或者投降，而解放军的伤亡数字还不到一万人，损失的装备也不多，部队的战斗力基本上没有受到影响。唯一欠缺的一点是，在38军完成对桃源的合围前，那个日本陆军师团已经溜了出去，并且正在向台北市赶去。虽然空军已经组织起了大量的打击力量来对付这支日本部队，希望能够在他们撤退的时候尽可能多消灭日本侵略者，但是现在已经无法阻止他们逃回台北了。即使有这个遗憾，战役的第一天取得的成果还是让人非常满意的，至少，这是一个良好的开端。

　　“38军的补给都已经送上去了吗？”沉默了半晌，罗开终于开口了。

　　“正在组织调运中，应该在3个小时后全部到达！”伍尚武看了下手表，又解释了一句，“由于三条战线上的作战都十分激烈，而且进攻速度太快，现在我们的后勤供应已经快跟不上消耗的速度了，是不是应该降低点进攻的速度？”

　　“没这个必要！”罗开摇了摇头，问了另外一个问题，“东部战场上的部队从花莲出发了吗？”

　　“已经出发了，大概3个小时后就能够到达苏澳附近，对东线战场进行支援！”伍尚武皱了下眉头，对罗开开始的决定有点担心。现在部队打的就是消耗战，虽然士兵的伤亡不高，但是这都是以大量消耗弹药来保证的，如果弹药供应跟不上需要的话，那即使能够保证进攻速度，部队的伤亡都将增加不少。

　　“恩，很好，让东部战区的部队加快速度，另外……”罗开犹豫了一下，再仔细考虑了一番后，才接着说道，“另外先对东线战场进行补给，让东线部队加快速度进攻，争取能够与东部进攻部队在苏澳会师。同时，让中线战场上的部队暂时停止进攻，等到补给跟上后才开始吧！”

　　“好的，我马上去安排！”听到罗开这个命令，伍尚武这才松了口气，但是抬起脚还没迈出去，就又转过身来，“另外，北方的海军陆战队已经完成了准备工作，是不是要他们开始登陆作战？”

　　“海军陆战队？”罗开愣了一下，“台湾海岸防御部队的情况怎么样了，他们都已经被40军吸引过去了吗？”

　　“应该是……”伍尚武也愣了一下，看到罗开怀疑的目光，赶紧解释道，“从我们才收到的卫星侦察情报来看，台湾海岸防御部队正在从基隆附近向西面运动，我们的侦察机也得到了同样的情报。如果没错的话，台湾的海岸防御部队应该准备将主要的方向转移到40军这边来了！”

　　“那好吧，让海军陆战队做好准备，当40军完成补充，进行下一轮进攻的时候，按计划进行登陆作战，尽快夺取基隆港！”罗开这才放心的点了点头。现在他根本就不担心这是台湾军队的佯动，如果台湾军队不怕空中打击，不在乎伤亡的话，就算是佯动，也要让他们付出惨重的代价。

　　想到没有什么问题需要请示罗开之后，伍尚武才离开了罗开的指挥室，去外面下达这些新的命令了。战斗打到这个时候，虽然前线仍然是那么的激烈，但是已经没有一丝的悬念了！

　　台北市，衡山战略指挥中心。

　　当陈水扁颓废的坐在椅子上之后，整个会议室内的人没有一个的脸上有点兴奋的色彩，全都是失望，极度的失望。

　　对于这些台独份子来说，也许在战争开始之前，甚至是在战争的前半段时间中，都从没有考虑过自己的安全问题，他们并不担心被大陆抓住，不用担心被送上断头台。但是现在，他们却不得不好好的考虑下这个危险了。

　　当日本受到了中美联合打击之后，这些台独份子都已经意识到，自己的最后关头来了，也可以说是他们最后挣扎的时刻到了。以现在日本的情况来讲，已经无力再为他们提供多少援助，即使留下了两个师团的部队来帮助他们对付解放军的进攻，但是在潮水般的解放军面前，根本就是螳臂当车。而且，这些日本军队还非常不好斥候，当年美国占领军在日本可以说是太上皇，而现在这些日本军人到了台湾之后，也开始将在美国那受到的气发泄到了台湾的身上来。而另外一个方面，美国的态度已经表现得很明确，现在他们已经开始与大陆全面合作，连日本都可以连手对付，又怎么会在乎台湾呢？所以，要想获得美国的帮助，即使让美国援助台湾一发子弹，几乎都是不可能的事情了。

　　当战争打到这个份上来的时候，这些台独份子考虑的已经不是胜利与失败的问题，因为这已经很明显，根本就不需要多考虑。他们想的是怎么才能够逃过最终的惩罚，即使是苟且偷生的度过后半生，他们也不会选择去面对民族正义的惩罚。

　　在战争开始的时候，他们也许还想着，即使是失败了，他们也能够到日本或者美国申请政治避难。以当时的情况来讲，他们也确实可以做到这点。但是现在日本已经与台湾失去了联系，海面上不用说了，空中通道也已经被解放军给关闭了。所以，他们要想在这时逃离台湾，几乎成了比登天还难的事情。也许，很多台独份子都在后悔，特别是这些高级官员更在后悔，为什么在有机会的时候不逃走，为什么要听信日本人的鬼话，要留在这鼓舞士气。现在没有了机会，要想再逃出去已经不可能了，而日本也没有能力实现他的承诺，将他们安全的接到日本去了。

　　“现在的情况怎么样了？”沉默了半天，陈水扁终于要死不活的冒了一句话出来。因为解放军的进攻速度太快，几乎都要把他那颗脆弱的心脏吓出病来了，而以前一些老毛病，也因为过分的焦虑以及担心而发作。恐怕就算中华民族不治他的罪，他也苟且不了几天了吧。

　　“情况非常糟糕！”国防部长李杰按实说出了一句让所有人都灰心的话来。虽然并没有说明具体的情况，但是结果已经很显然，现在他们连挣扎的余地都没有了。

　　“那我们还有办法出去吗？”吕绣莲在这个时候焦急的问出了一个所有人都关心的问题。

　　陈水扁横了这名女副手一眼，虽然眼神里全是失望，但是并没有表示反对意见。

　　“基本上……”李杰顿了一下，“基本上，我们已经没有任何的办法离开台湾了！”

　　“从空中不行吗？”吕绣莲的这个问题却显得很白痴。如果能够从空中走的话，虽然速度最快，但是也最危险，而且李杰也不用说没有办法了吧！

　　“这个肯定不行！”李杰再次老实的回答出了事实，“现在大陆空军已经完全控制了台湾上空的制空权，只要我们的飞机一离开地面，就会被发现，然后被击落，而且我们也根本没有护航战斗机，要突破大陆的封锁，基本上是不可能的事情！”

　　“那我们能够从海面走吗？”陈水扁有点不甘心，他不甘心就这么死在这个地方，因为他的“独立大业”还没有实现呢！

　　“这更不可能！”李杰的回答让陈水扁很失望，“走海路不但速度慢，而且海面上已经被大陆海军封锁了，我们也没有合适的战舰可以使用！”其实李杰的话也有问题，他们不但是没有合适的战舰，其实现在台湾海军根本就没有战舰了，残余的舰艇中，最大的就是一走150吨的巡逻艇，而且已经千疮百孔，恐怕不用花费解放军的导弹，它都开不了多远就会沉没吧。

　　“那就没有别的办法了吗？”吕绣莲更不想死，因为在所有的台独份子中，她是最招摇的一个，如果落到了大陆的手中，那结果将会非常悲惨。

　　“路是有一条，但是非常难走！”李杰的这个回答让所有人心中都重新燃烧起了希望的火花，“我们可以走海下，但是却有很多的困难。首先，我们的潜艇都已经被大陆击沉了，而现在能够使用的两艘退役的潜艇正好在基隆港内，如果马上进行修缮的话，应该还可以使用。其次，我们必须要隐蔽的到达基隆港，这并不容易作到。最后，大陆在周围海域部署了大量的潜艇，我们的那两艘潜艇突破出去的希望非常渺小，但是比另外两条路要稍微好一点。所以，虽然这条路很危险，但也是我们最后的希望了！”

　　“那好吧，你快派人去负责这件事情！”陈水扁也兴奋了起来，他至少不用担心逃出去的生活，在国外银行中的巨鹅存款足够他无忧无虑的过下半辈子了，但是他马上又补充了一句，“这件事情必须得保密进行，绝对不能够传到会议室以外的地方去，我们不能让另外的人知道这个决定，大家都明白了吗？”

　　见到陈水扁严肃的样子，所有人都郑重的点了下头，他们当然知道这件事情保密的重要性，如果传了出去，恐怕还没等到解放军打过来，那些知道被他们出卖了的台湾军人就会先动手把他们解决掉吧！

　　当陈水扁正想继续说下已经不重要的战场局势问题的时候，会议室的门突然被人从外面撞开了，一名神色惊慌的上校参谋冲了进来。

　　“什么事情这么急？”李杰的第一反应就是发生了严重的事情，神色马上变得很紧张了。

　　“报告总统，部长，大陆……大陆……”那上校参谋哽了几下，却没有说出来。

　　“大陆怎么了，他们打到台北来了？”陈水扁如果不是因为身体不好的话，肯定给吓得跳起来了。

　　“不……不是……”那上校参谋这才喘过气来，“大陆已经在基隆港附近登陆，马上就要攻占基隆港了……”

　　“什么？”陈水扁一下瘫在了椅子上，最后一条路也被封死了。

　　“好了，你先出去吧！”李杰前做镇定，心里照样是惊恐不已。谁也想不到，解放军会在地面进攻如此顺利的时候还进行这场登陆作战，这不是拿部队来伤亡吗？

　　等到上校参谋出去之后，会议室里没人敢首先说话，现在他们已经失去了最后一根救命的稻草，即使再做多少挣扎，也都是秋天里的蚱蜢，跳不了几下了！


第十七章 台北战役

　　日本东京，这个昔日繁华的世界大都会已经没有了那种积极繁忙的景象，浮现在每个人脸上的都是失望与悲伤。在经济危机的打击过后，日本还没有来得及恢复元气，又遭到了数重打击。首先是参与到台湾战争中，让日本的经济复苏变得遥遥无期，即使政府扩大军火工业的比重，并且出现了大量的财政赤字来拉动经济的发展，但是生活的水平并没有得到多少的改善，日子仍然如同三九天一样。随即，因为日本开发核武器，并且在战争中首先使用了核武器，直接导致了中美联合发动打击，并且将对日本的制裁预案提交到了联合国，要求对日本进行全面制裁。即使联合国最后的结果还没有出来，但是在中美双方意见一致，而欧洲与俄罗斯又找不到什么好的借口来反对的情况下，这一提案的通过只是时间问题了。这些远在天边的事情，对日本平民来说还不是很重要的，而致命的是，中美的联合打击几乎摧毁了日本60%的发电设施，同时导致了大面积的污染，这对国土面积狭小，能源稀少的日本来说，无疑是雪上添霜，日子一天比一天难过了。

　　首相府，即使外面的情况再糟糕，即使所有日本人都在挨饿的时候，作为日本的独裁者，渡边的生活并没有受到影响，日子还是老样子，一天天的按照规律在过着，但是，现在的渡边已经不是以前那个神采奕奕的首相了。

　　如果要问，中美的联合打击最先摧毁了什么，那就是摧毁了这个狂妄自大的独裁者的信心。在这之前，渡边也想到过研制和使用核武器会对日美关系造成什么样的影响。但是，在他的认识中，总是把美国挟制中国放在了第一位，如果日本拥有了核武器，而能够协助美国挟制中国，甚至摧毁中国的话，在他看来，美国会容忍下来的。但是，他太高的估计了美国的忍耐力。

　　正是这个看似简单的错误，直接导致了日本在这一重大决策上的失误。或者说，是日本根本就没有摸清楚美国的底线，没有搞清楚美国最关心的问题，就匆忙的做出了决定，而最终导致了现在的情况。

　　对美国来说，虽然挟制中国是非常重要的事情。在历史上，任何一个世界帝国都不会眼睁睁的看着另外一个国家强大起来，直接威胁到他们的利益。当年的西班牙是如此，英国也是如此。但是，在这美国希望挟制中国的背后，最希望的还是和平手段，因为这已经有了先前的基础。在与苏联的对抗中，美国就是通过在经济上的对抗，直接拖垮了苏联，最后一家独大。而面对中国的崛起，美国仍然更希望在经济上搞垮中国，而不是与中国这个核大国爆发一场全面战争，最后导致两败具伤的场面出现。

　　出了要挟制中国之外，摆在美国面前最紧迫的任务还有一个，就是对付国际恐怖行动。而在这点上，又正好与中国有着共同的目标，这也是美国为什么能够忍着不参加台湾战争的原因之一，毕竟这能够换来中国对阿富汗以及伊拉克现装的认可。另外，美国还需要在全世界范围内控制大规模杀伤性武器的扩散，当年出兵伊拉克，美国就是使用的这个借口。

　　而从上面3点来看，日本研制并且使用了核武器之后，就直接破坏了美国在这3个方面的计划。

　　挟制中国是必须的，但是美国并不希望看到一场威胁到世界安全的大规模战争出现。而日本使用核武器之后，则必然会将台湾战争，这场局部战争扩大为一场全面战争，甚至发展成世界大战。如果美国这个时候不出手制止，恐怕中国的全面核报复就已经落到日本头上了！到时候，受难的将不仅仅是日本，环太平洋地区，甚至全世界都将因为中国的全面核报复而受到伤害。相对于摧毁中国已经发展了几十年的庞大核武器库来讲，摧毁日本新生的核武器，不但更简单，更容易成功，而且还能够避免世界大战的爆发，能够最低限度的降低美国受到的威胁与伤害，所以，在这个问题上，美国第一个就考虑到了要对付日本。

　　再加上，日本现在的极端对外政策，以及日本在很多事情上与美国的不和谐声音，让美国已经对这个昔日的盟友充满了戒备之心。而当日本赶冒天下之大不讳，使用了核武器之后，更是让美国彻底的失望。最终，美国的胡萝卜变成了大棒也绝不是偶然的事情。不要说是日本，为了维护自己的利益，美国对任何一个盟友都是一样，特别是那些不听话的盟友！

　　当美国的大棒敲到日本的头上时，这个狂妄自大的独裁者才知道自己的判断错了，而且是大错特错。虽然，渡边没有表现出来，但是在内心，他已经非常后悔了。他并不是不知道日本的能力有多强。但是，在表面上，渡边却一点都没有表现出来，他毕竟是这个国家的独裁者，如果他都表现出灰心丧气的样子，那么日本恐怕早就不战自乱了。

　　即使在战前，日本已经建设起了一支在东亚地区，甚至全世界都数得上号的海军与空军部队，而日日本的陆军虽然规模不大，但是装备精良，训练与素，特别是有着大量的士官人才储备，扩充起来也非常方便。但是，纵观日本的军队构成，即使是在冷战结束十几年后，仍然是一支以防御为主的部队，根本就不具备有多强的进攻力量。

　　以日本海军为例，主要装备的都是以反潜以及防空为主的战舰，并没有多强的对海打击力，特别是突击力量，而且从海到陆的作战能力也不强。而日本空军主要装备的也是防空战斗机，远程攻击能力非常薄弱。而在没有海军与空军的支持下，日本陆军要想走出本岛，根本就是一件不可能的事情。如果只凭日本自己的军事力量，虽然防御有余，但是要想进攻，到海湾独立的进行一场大规模的战争的话，那是万万不够的！

　　所以，当美国转变方向之后，日本已经从根本上失去了继续这场战争的能力。但是，有的人却并没有认识到这一点，或者说，是根本就不想承认这一点。

　　从内心来讲，渡边根本就不承认到现在日本还是依附在美国身边的一颗小卒子。当然，他更不愿意看到日本就这么承认输掉了这场战争。如同他几十年前的那些先辈一样，当失败的结果已经无法改变的时候，他被逼上了绝路。

　　吃完早饭之后，渡边按照恒定不变的生活习惯，先在花园中锻炼了半个小时，才开始这一天的工作。而在这之前十分钟，他的那些幕僚们都已经按时到了首相府的书房，等待着向这位独裁者汇报新的事情，并且得到新的指示。

　　“桥本君，还是你先开始吧！”渡边缓慢的坐了下来，在日本受到严重打击之后，他也一下显得苍老了不少，“这一天又发生了什么新的情况吗？你们的计划已经做出来了吗？”

　　桥本一愣，知道渡边问的是什么了。早在几天之前，渡边就已经让桥本他们去评估日本的作战能力，调查日本是否还有能力将这场战争进行下去。但是在前几天，渡边并没有问这个问题，桥本还以为首相已经把这件事情忘记了，或者说首相已经看出了结果。毕竟，日本现在的状况，任何一个人都能够想到还有没有能力继续战争！

　　“首相阁下……”桥本一下有点回答不出来，毕竟他自己还没有准备好，“我们的计划还在制订当中，但是并不乐观，另外，现在还有另外一件更重要的事情需要请首相大人做出决定！”

　　“恩？更重要的事情？”虽然渡边对桥本没能完成计划而有点不满，但是注意力马上就被吸引了过去，“有什么事情还比我们打胜这场战争更重要吗？”

　　桥本尴尬着不知道该怎么回答，悄悄的碰了下坐在旁边的近藤，就把这个问题甩给了别人。

　　“首相阁下，是这样的……”近藤虽然对桥本这种不负责的行为非常不满，但是事情交到了自己的手中，他还是老实的说了出来，“支那军队已经在12小时前开始进攻台北市了，而我们还有两个师团的部队留在了台湾，现在正在帮助台湾军队抵抗支那的进攻。而从现在的情况来看……”近藤愣了一下，虽然他是名军人，但是并不是个笨蛋，知道后面的话将会很严重，但是军人的职责却让他不得不继续老实的说下去：“从我们现在的情况来看，我们那两个师团的补给已经严重不足，而且减员也非常严重，我们是不是应该考虑将这两个师团撤回来，或者让他们停止与支那军队间的战斗！”

　　“撤回来？我们大日本帝国军队从来就没有后退过！”渡边马上一巴掌拍在了椅子的扶手上，吓得那些幕僚们都埋下了头，再也不敢抬起来了。

　　房间中陷入了死一样的沉默之中。其实谁的心里都清楚，即使那两个师团不参加战斗，最后也必然会成为中国军队的俘虏，而当俘虏，是最难让这些日本人接受的事情。但是，现在日本不要说将那两个师团撤回来，恐怕就算想派一架战斗机去台湾的上空，也是非常困难的事情了。

　　“好了，那你们有什么好的撤军计划吗？”渡边发完火，也平静了许多。虽然他是最反对撤军的人，但是考虑到日本今后的发展，考虑到那两个师团都是日本陆军的骨干部队，也不得不做出了一个痛苦的决定，一个几乎让他快要无法开口的决定。

　　虽然独裁者已经表示出了撤军的意思，但是当问题交到下面的幕僚手中时，却没人能够拿出一个合适的计划来，房间中仍然保持着恐怖的寂静。

　　“怎么了？”渡边扫了一眼这些幕僚，样子很是不满，最后目光落在了开始说话的那名幕僚身上，“近藤君，既然你在说撤军，那怎么没有一个好的计划呢？”

　　近藤擦了下额角上的汗水，知道自己开始说错话了：“首相阁下，也许我们现在不应该谈撤军的问题，而是应该先想下怎么停止这场战争吧！”

　　近藤短短的一句话，马上就在房间中抛起了滔天巨浪。这时候，谁也不敢说停止战争的话来，因为谁都知道，要叫已经快要疯狂的首相同意这个意见，几乎比登天还难，即使大家都知道，停战是对日本最大的帮助，但是却都为着自己的利益而不敢说实话。当近藤冒险说出这句话来的时候，所有人都感觉到脖子上架着一把刀，一把足够让他们后悔十辈子的刀！

　　“停战……”渡边出人意料的沉默了，这次他并没有发火。

　　当那些幕僚意识到独裁者并没有发火的时候，有的悄悄的抬起了头来，出现在他们眼中的渡边已经完全变了，不再是那个刚猛的老头，而是一个白发多出了许多，显得更为颓老的首相，也许，谁都不抱希望的转折已经出现了！

　　福建，前线指挥部。

　　在完成了进攻台北的战役前期部署后，罗开终于找到了一个可以好好休息一下的机会。比起别的高级指挥官来讲，罗开有一点最不相同的地方，就是对下属的特别信任。在正常战争中，除了极为重要，需要他随时准备改变战役部署的时候，才会一直坚持在指挥岗位上，不然有机会的时候，他都会抓紧时间让自己得到休息，把工作交给了伍尚武去负责。而这样一来，他也才有精力在最需要的时候发挥出来！

　　“战斗进行得怎么样了？”罗开脱掉了帽子，把军服最上面的那颗扣子也解开了，在伍尚武以及这班参谋面前，他是很少注意自己的外在形象的。

　　“一切顺利！”伍尚武头也没抬一下，在单独场合，他也很少跟罗开过多的客气，“战斗已经开始十二个小时了，先头的特种部队已经在6个小时前进入了台北市区，正在破坏台北市的通信以及交通设施，而后面的攻城主力部队也已经完成了准备，正要开始进攻！”

　　“很好，我们还是少干预他们的行动，38军不会给解放军丢脸的！”罗开看了下三维战场地图，满意的点了点头，“那我们的‘擒首’部队干得怎么样了？”

　　“你先看下吧！”伍尚武没有直接回答罗开的问题，而是换上了一张新的三维地图，“这是台湾衡山指挥所的布局图。从我们得到的情报来看，衡山指挥所主要有4个出口，而在三军指挥学院的那个出口应该是能够最快进入的地方。但是，我们的部队到达这四个出口的时候，都晚了一步，出口被里面的人炸毁了。现在部队根本就进不去，也无法开始后面的行动！”

　　“那我们的工程兵呢？”罗开皱了下眉头。

　　“工程兵已经出发了，但是前进的速度很缓慢！”伍尚武马上又调整了一下三维地图，“由于衡山指挥所在台北市的东南部，正好在我们的进攻正面之外。在与我们的进攻部队之间，还有三道台湾军队的防线，在解决这三道防线之前，工程兵是很难前进的……”

　　作为这次作战行动的关键，或者说是一把小的赌博，罗开将一支精锐特种大队派去寻找那些台湾高级官员与将领。如果能够顺利的抓到这些台独份子的话，那么后面的战斗就将减少很多，也许根本就不用强攻这座有近千万人居住的大城市了。但是从现在的情况来看，却一点都不容乐观。

　　“罗总……”看到罗开沉默的样子，伍尚武担心的问了一句，“我们是不是应该先将主要的力量用到东南方向上，暂缓对台北市的进攻？”

　　如果按照伍尚武的这个方法执行的话，那么本来作为一次小赌的“擒首”行动就将变成一场豪赌了。当然，虽然有着成功的可能性，但是任何一位将领都绝对不会将胜利建立在偶然的基础上，只有塌实的进行每一步的行动，用努力才能够换取到最后的胜利。

　　“不，没必要在这个方向上投入更多的兵力！”罗开立即挥手否决了伍尚武的建议，“现在我们的重点仍然要放在对台北市的进攻上来，特别是要狠狠的打击那两个日本师团，在前面的战斗中，已经让他们跑掉过一次，现在他们已经没有退路了，我们就再也不能放过这些日本人，无论如何，必须歼灭那两个日本师团，越快越好！”

　　“好吧，那还是按原计划行动！”得到了罗开的认可后，伍尚武才放下心来。

　　其实他也非常明白，罗开要狠打日本人，这绝对不只是意气用事，而是有着非常深刻的道理。从这场战争的本质上来讲，这是一场中国内部的统一战争，就如同当年美国的南北战争一样，是民族之间的矛盾爆发，而用武力解决的一种手段。但是，当日本人参与进来之后，这就不仅仅是一场简单的内部战争了，而演变成了一场反侵略战争，所以打击侵略者，已经成了战争后期的一个主要目标。这只是政治上的意义，而从军事上来讲，日本的两个师团已经成了台北市的主要防守部队，只要击垮了这两个日本师团，那些台湾军队也自然无法再继续抵抗下去，所以，快度的歼灭日本师团，成了这场战役的主要任务。所以，不管从哪种角度上来讲，都必须要先对付这些日本侵略者，这才是战役中的关键所在。

　　台北市西南15公里处，台北县。

　　6个小时前，38军只用了不到半个小时，就攻占了这座进攻桥头堡，在将清扫战场的任务交给了后面跟进的部队之后，就继续向台北进发了。而在3个小时前，38军的军属炮兵部队也已经在这完成了炮兵阵地的建设，并且开始了自己的工作。

　　苗丹阳是38军军属炮兵团的一名普通少尉排长，当他带着自己排的三辆自行火炮赶到台北县东面的郊区时，战场清扫工作已经完成，大量的工程兵正在停下来休整的部队帮助下，协助那些台湾当地居民恢复正常的生活秩序，而随着军队送来的大量食物也正在有条不紊的分发到各个台湾居民的手中。

　　“排长，这仗打完，这场战争也应该结束了吧？”现在已经是他们到达阵地后的两个小时，对台北总攻前的半小时炮火准备早已经完成了，他们排三门155火炮一共发射了128发炮弹，打得炮管都通红了，现在正在降温，而说话的是一名叼着烟的上士，他是一班班长何建军，一名有着黝黑皮肤的广东人，口音着夹杂着不少的广东腔。

　　“差不多吧，也应该结束了！”苗丹阳的话哽了一下，“我们也应该回去看下了，打了这么久，终于能够看到结束的曙光了！”

　　全排的18人都低下了头，他们是三辆火炮以及三辆补给车的成员。对排长的话，大家都知道是什么意思。从38军踏上台湾岛之后，他们就从来没有得到过充足的休息，几乎一直战斗在最前线，特别是在最后总攻开始的时候，38军最为主力进攻部队，一直就用着自己的钢铁大炮在前面开展着进攻。虽然，他们炮兵部队一直都跟在坦克部队的后面行动，很少战斗在第一线，而且台湾与那些日本鬼子的炮兵都已经被摧毁了，也就是说，几乎没有能够直接威胁到他们的敌人存在。但是，到现在，排里已经有2人阵亡。一人是被一个装死的台湾士兵开冷枪打死的，还有一人是死在了地雷上。可以说，这两人都死得很冤。但是，战争是残酷的，死亡是经常的，谁也不会为他们去讨回公道了，伤心的只有这些生死兄弟般的战友，以及在后方翘首期盼儿子回家的父母！

　　“真他妈的想一口气打到日本去，顺便把小日本全部给解决掉！”沉默了半天，一名大个子装填手说话了。他是2班的关长青下士，一名有着粗鲁外表的山东大汉，十多天没有刮的胡子让他显得更加的性格分明。

　　苗丹阳看了眼这个比自己还要高出一个头的大汉，苦笑着摇了摇头。关长青这话的意思很明显。作为一名士兵，谁都希望打仗，如果能够一直打仗，那士兵的价值才能够体现的出来，即使最后战死沙场，马革裹尸，也不失军人的本色。而且，这还涉及到一个现实的问题，当战争一结束之后，军队肯定将要进行大规模的裁减，而他们这些普通的义务兵肯定是首先被裁减的对象。虽然，在军队中，在战场上，他们一个个的都很威风，但是离开了军队，他们还能够依靠什么呢？几年的军旅生涯消耗了他们最宝贵的青春时光，离开部队之后，恐怕很多人只能够依靠干保安才能够谋得一口饭吃吧！但是这又能够做一辈子吗？等老了，无法再做保安的时候，又怎么办？也许，在这些人的心中，这个问题比关心战争什么时候结束还要重要，谁都不愿意在战争结束之后，又成为了社会的累赘，成为了废人。但是现实是残酷的，也许留给这些即将退伍的军人的后路并不多，也不宽敞！

　　“好了，大家都准备准备吧，炮管也冷却得差不多了！”苗丹阳并不想讨论这个敏感的话题，这也是他们当兵的不应该多想的问题，“小李，你去看下有没有新的任务分配下来！”

　　“好的！”笑着跑开的一个瘦高个的是2班的通信兵，专门负责与上级联系的。很快，他就跑了胡来：“排长，有新的任务了，看来这次我们得到了好油水！”

　　没等苗丹阳下命令，所有开始还在一起抽烟聊天的士兵都快度的进入了自己的战位，做起了炮击前的准备工作，苗丹阳也迅速的进入了自己的自行火炮，这也是他的指挥车。

　　上级的命令是通过战区通信数据链传到他们这来的，一切都是由电脑在控制着。看到命令上的炮击坐标参数后，苗丹阳脑海中马上浮现出了台北市区的防御布置图，知道自己这次要炮击的目标是什么了。

　　“方位XX.XX，三发榴弹急射！”苗丹阳没有多想，边下达命令，边迅速的将炮击参数输入到了火控电脑中。而炮长也快速的调整着火炮的射角与仰角，装填手已经把第一发炮弹装进了炮膛，接着，小号装药也被塞了进去，再迅速的关闭跑栓，做好了发射准备。

　　“2班做好发射准备……”

　　“3班做好发射准备……”

　　两名班长一做好准备，就迅速的汇报了情况。

　　“发射！”苗丹阳的命令一出，坐在他旁边的炮长迅速的按下了发射按钮。火炮是电子点火的，迅疾，这辆重达35吨的自行火炮炮身一震，一发40公斤的榴弹就以每秒700多米的速度离开了炮管，向着十多公里外的目标飞了过去。

　　“去你妈的日本鬼子，我来问候你们了！”在2号火炮中的关长青还没等到震动完全停止下来，就拉开了炮栓，将第二发炮弹装填了进去，整个过程只花了不到3秒钟的时间。

　　在第一发炮弹离开炮管还不到5秒钟后，第二发炮弹也被发射了出去，紧接着第三发炮弹也迅速的离开了自己的“老巢”，向着自己的发挥价值的地点奔了过去。

　　这次苗丹阳他们采用的是三发同说着弹射击法。第一批发射出去的三发炮弹都将在1秒钟的时间内落到目标上。而随后，他们又以同样的方法，对着另外的目标进行了几轮射击。当自行火炮携带的42发炮弹都被使用完之后，这场炮击才结束。而停在几百米外的三辆弹药补给车也迅速的开了上来，将储备在他们那的炮弹重新装进了自行火炮中，等待着下一轮的炮击。

　　从苗丹阳他们的行动中来看，炮兵其实是很无聊的，一般都是躲在敌人打不到的地方，用自己的大炮说话，这正是一场狭意上的不对称战斗。但是，他们发射出去的炮弹将为前线进攻的部队提供最大的帮助。比起空军的支援来说，炮兵是更为直接，也更为迅速有效的一种支援手段。早在几十年前，炮兵就被誉为战争之神，虽然战争的脚步已经踏进了数字化，信心化时代，但是，炮兵作为火力打击的主要手段，从来就没有果实与落后过！

　　台北市区，战斗已经进行得非常激烈了。

　　司徒云天将自己的身体紧紧的贴在了一堵钢筋水泥墙的后面，还不忘在背后垫上一块防弹钢板。虽然20厘米的钢筋混凝土足以抵挡住5.56毫米口径步枪子弹的射击，但是却无法阻挡12.7甚至是7.62毫米口径机枪子弹的猛烈打击，所以还是在背上多加点防护，才保险一点。在瞬息万变的战场上，小心总能驶得万年船。

　　“林子强，炮火支援什么时候才到？”几发子弹落在了司徒头顶的墙体上，他又缩了缩脑袋，隔着墙，将一枚枪榴弹抛射了出去，随着爆炸声传来，对面的火力顿时小了许多。

　　司徒所在的这支部队正是38军进攻台北市的先头部队之一。当战斗打响之后，他们就一直进攻在最前方，而到他们突入到台北市内2公里时，也就是到达现在所在的青年公元时，遇到了强大的阻力。作为掩护与进攻主力部队的坦克与装甲车在冲击了3轮，损失了3辆坦克与4辆装甲车之后，就退了下去。而冲在最前面的司徒他们这个班却没能够及时的跟随装甲部队一起撤下去，被困在了这里。而到这时候，他们才知道，对面的不是台湾军队，而是该死的日本人。

　　正当司徒再要询问的时候，对方反击的一发榴弹落在了他身后的墙外，猛烈的爆炸将墙体都震动了起来，巨大的轰鸣声让司徒瞬间失去了听觉。

　　“班长，班长！”林子强在司徒的耳边喊了三遍之后，司徒才回过神来。

　　“怎么样了？”耳鸣还没有消失，司徒用力的打了几下自己的耳朵，听得稍微清楚了一点。

　　“炮兵已经接到我们的请求了，炮击马上就……”林子强最后一个“到”字还没有说出口，巨大的呼啸声已经从后方传了过来，迅速的越过了他们的头顶，当尖锐的呼啸声结束的时候，紧接着传来的就是猛烈的爆炸声了。

　　出乎司徒意外的是，猛烈的炮击持续了足足有二十分钟，都快赶得上战斗开始前的炮火准备了，对付这么一处日本人，也不用浪费这么多的炮弹吧！

　　“妈的，这些‘火药桶’难道就不知道节约才是好品德吗？”司徒努力的捂着自己的耳朵，身体在地面传来的震动中有规律的抖动着，终于，炮击结束了，他也趁着烟雾还没有散去的时候，跃了出来，“林子强跟我来，其余的散开前进！”

　　班里还幸存的，或者说还有战斗力的7名战士在司徒的带领下，迅速的离开了自己的掩护所，出了一人留在后面掩护外，另外6人分成三个方向，向开始火力最猛的那个据点扑了过去。现在，他们心里希望的只是开始那轮炮击并没有把所有的日本人都解决掉，不然他们在那熬的苦，牺牲的一名战友，以及重伤的两名战友的仇就找不到人报了！


第十八章 烈火地狱

　　台北的战斗还在继续，而东京的大地也震动了起来。

　　在台北解放战役打响一天之后，日本东京东部150公里的海底发生了里氏6.9级地震。这确实是一场真正的自然地震，并非由谁搞出来的。在上次的人为地震灾难之后，美国与中国都认识到了地震武器的破坏性，而且两国都还没有解决最关键的控制地震规模以及地震地点与时间的问题，所以都不会在解决了这些问题之前再使用这种具有比核武器还恐怖的杀伤力的武器了。

　　虽然，地震发生在距离日本一百多公里的深海，而且烈度并不大，但是造成的灾难却是巨大的。

　　在日本这个世界上地震最频繁的国家，从一百多年前开始，日本人就已经开始按照应付至少8级地震的要求修建自己的建筑。但是，在经济危机爆发之后，日本国内经济状况每况愈下的情况下，很多建筑物并没有得到应有的维护与修缮，所以当地震发生的时候，仍然有大量的房屋倒塌，这是日本受到的第一波伤害。

　　随即，地震带来的巨大海啸在1个半小时之后袭击了日本沿海地区。虽然有东京湾的保护，但是关东地区却受到了巨大的破坏，光是海啸造成的死亡与失踪人员就达到了四位数。而这对已经虚弱不堪的日本来说，更是火少浇油，摧毁了日本人最后的一道防线。

　　当地震到来的时候，日本的统治阶层中也在酝酿着一场“地震”。

　　“损失统计已经出来了吗？”地震后的第三天，渡边招集了所有的内阁官员以及幕僚长官，进行了战后规模最大的一次会议。

　　“初步的统计结果已经出来了！”上衫的内心无比沉重。作为一个日本人，虽然他并不是极端的民族主义份子，但是他仍然热爱着自己的祖国，当看到祖国遭受着重重天灾人祸的时候，他还能够平静吗？

　　损失报告被上衫默默的放到了中间的桌子上，没人主动去拿那份报告来，对于结果，大家都了然于胸，虽然不知道确切的数字，但是知道这对日本意味着什么。对于已经遍体鳞伤的日本来说，这场地震就如同压死骆驼的最后一根稻草一样，在已经不堪重负的日本身上再加上了一股压力。也许，这场地震带来的并不仅仅是损失那么简单的事情，或者说，对这些控制着日本的人来说，这也许算不上是一场灾难。

　　渡边拿过了桌子上的损失报告，手颤抖了两下。当他看到损失报告上的那些数字之后，连嘴唇也颤抖了起来。至少2万人在这场地震以及事后的海啸中死亡或者失踪，直接经济损失超过了5000亿美金，而这场地震甚至会影响到今后数十年日本的发展，间接经济损失将超过2万亿美金。不要说是已经穷途末路的日本，就算是美国总统看到这份报告之后，肯定都会心寒。这样的损失，即使是在经济体系完好，国家强盛时期的日本都难以承受，更何况现在已经前疮百孔的日本呢？

　　“首相阁下！”在所有内阁成员以及幕僚官员沉默着不敢发言的时候，上衫忍不住，终于又小心翼翼的说出了一句来，“阁下大人，我们是不是应该考虑停止战争，现在国内的情况已经不容将战争再继续进行下去了！”

　　渡边仍然沉默着，并没有马上回答上衫，他的内心也在忍受着煎熬。如果说渡边没有看到日本国内的情况，那绝对是假，作为这个国家的独裁者，他很清楚日本现在是个什么样子了。但是，要做出停战，并且承认自己失败的结果，渡边一时还做不到。特别是当他想到对手是中国，那个他一直仇恨，一直看不起的国家时，心里更是不甘，如果就这么败在了中国的手中，那今后日本还想怎么“冲出亚洲，走向世界”？

　　“首相阁下，这次的地震正好是我们停战的理由，请你再考虑下吧！”外相流川也表明了自己的立场。而从那些内阁成员的脸上可以看出，大部分的内阁成员都支持内相与外相的意见，日本已经不能再继续将战争持续下去了。

　　“首相阁下，请你再三考虑！”所有内阁成员都爬在了地上，一同向渡边发出了请求。

　　渡边仍然沉默着。从内心来讲，他也希望日本能够强大起来，但是要停止战争，要向可恶的支那低头，他做不到，即使有这么多的内阁大臣向他提出请求，他仍然做不到。

　　“你们都起来吧！”渡边终于开口了，“出了幕僚官员外，内阁大臣们都先回去吧，等我有了结果，自然会通知你们！”

　　渡边的话说得很无情，这么一来，就已经直接把内阁成员排除在了这次的重大决定之外。虽然大部分的内阁大臣都很不满渡边的态度，也只是有怒不敢言。在上衫与流川的带领下，内阁的十多名大臣鱼贯出了首相府，在他们的内心中，煎熬与折磨让他们喘不过气来。

　　走出首相府之后，当上衫看向外面的东京市时，内心翻滚着的那种感受就更加的明显了。战争，对任何一个民族来说都不是一件值得庆幸的事情，特别是对现在的日本来说，战争带来的只有灾难。早一天停止战争，那么就能早一天解除痛苦。

　　远方的天空中冒着一股股的浓烟，那是地震引发的火灾在城市中肆虐，消防车与警车的声音不四从四周传来。本来犯罪率并不高的日本，在受到了经济危机，战争，自然灾害的三重打击之后，大量的失业人员转变成了犯罪集团的后备军，即使是在东京，各中犯罪组织都非常的猖獗了。

　　“上衫君，你还没有下定决心吗？”流川悄悄的走到了上衫的身后，脚下没有发出一点声音，好象生怕别人发现一样。

　　即使两人现在在交谈，但是仍然保持着一米左右的距离，只是周围并没有多少人，所以并不怕他们的话被别人听去。

　　“也许吧！”上衫顿了下，“也许我们真的应该为日本做点事情了！”

　　流川点了点头，上去拍了下上衫的肩膀，独自向自己的轿车走去。虽然话语不多，但是他要的只是上衫的这句话，有这一句话就足够了！

　　福建前线，当日本内部酝酿着撤军的时候，罗开并不知道这个消息，如果让现在的他知道日本人已经动摇了的话，肯定会高兴一场，但是现在他却没有斑点高兴得起来的意思。

　　“40军已经插了上去吗？”罗开黑着一张脸，连眼圈都黑了，看着那三维战区地图，锁紧的眉头反映着他内心的焦虑。

　　“40军已经分出一个机械化师向台北前进。”伍尚武一边忙着给那些参谋布置任务，一边还在给罗开解释，他肯定是这里最忙碌的人，“因为才攻占基隆港，有很多后备工作还需要做，40军暂时无法将所有的力量用到对台北的进攻上来！”

　　“不行，必须让40军全部投入到台北战场上去！”罗开晃了下手，“后方战场的清扫工作，交给后面的休整部队，留下独立机械化旅，40军必须马上全体南下，从北面进攻台北，支援38军！”

　　“好吧！”伍尚武点了点头，放下手中的工作，把这条新的命令传了出去。

　　“29军的情况怎么样了？”等到伍尚武才以站回到自己身边，罗开又开始发问了。

　　“29军一部已经在2个小时前通过了坪林镇，”伍尚武看了下手表，“现在应该快到新店了。另外北上的一部已经在3个小时前通过了头城，如果没有什么意外的话，也应该到了双溪，福隆附近。”

　　“很好，让29军再加快点速度！”罗开顿了下，犹豫着是不是应该给29军的命令更重一点，“让他们尽量吧，如果能够在5个小时之内到达台北的东南与东面，协同40军与38军完成对台北的包围，那么这场战斗也快结束了！”

　　伍尚武点了点头，又去把这道命令传了出去。而这时候，罗开才有时间好好的考虑下战场上的局势。

　　从2天前，38军开始进攻台北市后，好运气也离开了解放军，一路的战斗变得非常的艰难了。

　　台北市，是一个有着近千万人的大城市，不但在规模上很大，而且城市的设施非常完整。而在进攻台北之前，解放军还从来没有对这样的城市进行攻坚战的经验。所以，这直接造成了在城市战中遇到了巨大的麻烦，导致战争的进程受到了严重的滞后。

　　在前两天的战斗中，38军一直担负着主攻的任务，虽然已经深入到了台北市内5公里处，解放了台北大约1/3的面积，但是也遭受了巨大的损失。仅仅两天的战斗，38军就损失了坦克78辆，装甲战车128辆，另外还有各种车辆500多辆；而在人员方面，已经牺牲2000多名优秀的战士，而减员率也已经达到了25%，亮起了黄灯。可以说，在这两天的战斗中，38军的损失就超过了在这场战役中别的损失的总和。

　　面对着步步为营，坚固防守的那些台湾与日本军人，罗开一时也想不到有什么好的办法来对付这个问题。不但是他没有办法，就算任何人在这个时候也想不到好的办法。城市战一直是所有强国头痛的事情。不要说面对的敌人是正规军，现在美国在伊拉克面对的只是普通的游击队，恐怖组织，在城市战中都蒙受着巨大的伤亡。而且，当双方杀红了眼，当军队混杂在平民中的时候，城市战就成了地狱，不折不扣的地狱。

　　在38军的一个机械化师撤下来休整之后，台北战场上，解放军已经不占有多少的优势。面对着密集的人口，复杂的城市环境，空军的支援根本就起不到多少的作用。虽然炮兵仍然能够发挥出一点作用来，但是炮兵的数量，以及火炮的威力，在很多地方都起不到支援的作用。所以，当解放军深入台北之后，战斗已经是用战士们的血肉之躯在交换着成果。

　　北线战场上，40军的行动还是比较顺利的。虽然基隆港内也有着不少的台湾军队驻守，但是在看到大势以去的时候，这些台湾军队是散的散，逃的逃，降的降，最后40军只用了2天不到的时间就攻占了台北的外港，并且顺利的从北面对台北市进行了包围。而在完成了自己的任务之后，40军并没有停下前进的脚步，而随着罗开新的命令，他们将担负起南下支援38军，进攻台北的艰巨任务。

　　东线战场上，在得到了东部战区部队的有力支持后，29军已经没有了后顾之忧，将进攻的主力全部投入到了北方的行动上来。完成了对花莲港的占领任务之后，29军迅速的集结起主力部队，开始了沿台湾东部狭长平原北上的行动。一路上，29军如入无人之境，不但在清水断崖附近找到了台湾的秘密潜艇基地，俘虏了3艘还没有被消灭，一直躲在基地中的台湾潜艇之外，还让3万多的台湾军人成了他们的俘虏。随即，29军在到达苏澳之后，就分兵两路。一路向西北方向前进，从东南方向上对台北构成威胁；另外一部仍然继续北上，准备在到达福隆，双溪之后西进，从东方进攻台北市。

　　当这两个方向上的进展都十分顺利，并且圆满完成任务的时候，台北已经成了笼中鸟，瓮中鳖，就算是那些台独份子长了翅膀，也别想从解放军的包围圈中逃出去了，而剩下来的就是怎么对付这座坚固的城市了。

　　也许，办法并不是没有。现在台北已经是孤城，如果罗开愿意的话，完全可以切断城市的一切供给，让军队之围不打，恐怕要不了多久，不等解放军去进攻，台北也会得到解放。但是，罗开却不敢这么做。

　　大家已经知道，台北是一个非常庞大的城市，光是常住人口就接近了一千万，而总人口更是超过了一千万。虽然这里是台独份子的老巢，但是这一千多万台北居民中的台独份子肯定并不占多数。而从战争开始之后，解放军基本上维持着对台湾的封锁，是很少有台湾人能够逃出去的，而在前面的战斗中，又有大量的台湾各地居民涌入了台北市。这已经导致台北市的运做出现了严重的问题，如果这时候再彻底的封锁台北市的话，那么受苦的肯定是那些普通的居民。谁都知道，日本人发疯的时候做出来的事情，是谁都不敢接受的。二战时期，在供给不足的情况下，日本军队中就出现过吃人的事情，如果这时候，把那些日本人逼急了，那他们做出来的事情，肯定会让罗开后悔一辈子。

　　在这之外，这场战争在时间上的限制，也让罗开不能这么做。理想的三个月时间只剩下半个月不到了，如果要围城的话，至少需要1个也以上的时间。这虽然仍然在6个月的最长期限之内，但是却会让这场战争的胜利失去一份光彩。而且，从现在的国际局势上来讲，如果能够迅速的结束这场战争的话，对中国就更加有利，所以，罗开也只得放弃了这个不切实际的办法，只能将强攻作为唯一的手段了。

　　台北市，台大医院对面的新公园内，一支身上军装都快分不出色彩的军队在这里休息着。

　　司徒云天叼着烟，抽了两口，就丢在了地上，确实没什么味道。

　　“呸！”旁边的林子强更直接，抽了一口，就把烟丢在了地上，还踩上了几脚，“这些台湾人学什么不好，妈的，都学日本鬼子，这烟能够淡出个鸟来！”

　　司徒苦笑了一下，从胸前糊满了泥尘的包了掏出了一包玉溪出来，仔细看了下里面，还有5根，抽出一根来之后，犹豫了一下，把剩下的都丢给了林字强：“还是抽这个吧！”

　　班里还能够战斗的另外3名战士都围了过来，一看到是玉溪，一个个的眼睛都发亮了。战斗了两天，每人带的2包烟都已经消灭得干干净净，而先前他们在一家废弃了的商店中找到了几包台湾产的香烟，但是那味道是什么样子，前面也看到了。

　　不多时，五人便吞云吐雾起来，感受着这种国产香烟的浓郁味道，还是国产的好啊！

　　“林子强，你带一个人去找下补给，争取多搞点弹药回来！”司徒丢掉了只剩下过滤嘴的烟头，有点不满足的愣了下，“我先去连里看下有没有新的任务，大家都抓紧时间清点装备，有什么没准备好的都去做好！”

　　临走，司徒还看了一眼东北方传来的阵阵火光，那里正在发生战斗吧，从火光与声音的时差上来看，距离只有2公里左右。想到前方的战友正在冒险战斗着，虽然司徒觉得自己很疲惫，而且班里的战友已经牺牲了3个，还有2个肯定是终身残废，虽然他自己也不想在战争即将结束的时候成为烈士，但是军人的职责却让他无法逃避，必须要勇敢的去面对。

　　司徒前脚刚走，还没有5分钟，一名少尉军官就急匆匆的跑到了他这个班开始休息的地方。

　　“杨大炮，你们班长呢？”显然，少尉军人是司徒的顶头上司。

　　“报告排长，班长刚去连部了！”那名正在擦着枪的大个子下士一看到军官，腾的一下就站了起来，他是司徒班上的士兵杨德彪，东北人。虽然没有敬礼，在战斗的时候，也没多少人有心情在乎那么多了。

　　“哦？”显然这个结果有点让排长意外，“你们派个人去找他，我在这等着！”

　　“排长，是不是又有什么艰巨的任务要交给我们？”杨德彪挥手让班里的那名上等兵去找班长后，自己继续擦着手中97式自动步枪。

　　“恩，有任务，但是你还是先把手中的枪擦好，不然等下打不响，那就求天天不应了！”排长没好气的看了眼这个东北兵，自己掏了一根中华出来，慢悠悠的抽着。

　　不到五分钟，去找司徒的那名上等兵就陪着他的班长回来了，看来司徒在连部已经接到了消息，就马上赶了回来。

　　“排长，正好我在找你呢！”司徒看到排长要说话，也顾不上上下级关系，“先别说，这次不管怎么样，这个任务交给我们班去吧！”

　　“交给你们班没问题，我也是这么想的！”少尉排长笑了笑，“但是你也先得搞清楚是什么任务吧？”

　　司徒点了点头，坐了下来，从排长手中接过一根中华之后，就开始听排长讲解这次的任务了。原来，这次的任务是要去攻占北面不远处的希尔顿大酒店。虽然周围的地区都已经在解放军的控制之中，但是这栋24层的高楼里面却仍然有数百名台湾与日本军人，而且糟糕的是，里面至少还有10来个狙击手，虽然比不上特种部队的狙击手，却也严重的威胁到了附近军队，特别是准备通过这一地区，去前方增援军队的安全。而这次他们连的任务就是要完全占领这座高楼，消灭里面的敌人。显然，找到司徒他们班来，就是要他们做先头尖刀部队了。

　　在少尉排长给司徒讲解这个任务的时候，林子强也带着那名上等兵把班里的补给领了回来。

　　“排长，你放心吧，如果我们都完不成这个任务，那连里就没有哪个班能够做到了！”听完之后，虽然觉得很危险，但是司徒仍然满口答应了下来。

　　“好，那你们先准备，行动计划在日落后开始，有时间就休息一下吧！”少尉排长也不罗嗦，满意的点了点头，就去别的班布置任务，并且鼓舞士气了。

　　当司徒他们每个人都擦好了自己的步枪，并且重新补充好了弹药之后，太阳才降到半空中，离日落至少还有3个小时。虽然不远处已经战火连天，但是这些已经习惯了战争的士兵们都很快的进入了梦乡。

　　不远处的高楼上，一个披着灰色迷彩外套的身影隐没在了黄昏之后的黑暗之中。

　　小泽不二雄稍微的移动了下脑袋，从望远镜的宽视场中对前方的战场观察了一遍，发现没有什么可以的目标之后，才轻轻的活动了下已经僵直了的双腿。

　　小泽是日本第一陆军师团的一名狙击手。在先前的战斗中，他曾经跟随部队到达过台湾中北部战场，但是还没有立稳脚，就被解放军的一轮猛攻给打了回来。但是他所在的团队正好在后方，还没有看到解放军的影子，就被后撤的军队给赶了回去，这让他当时觉得很不舒服。来来回回跑了好几趟，却连敌人的影子都没见到，战争变得跟儿戏一样。

　　两天多前，当解放军开始进攻台北市的时候，小泽终于看到了敌人的样子，看到了传说中无比威猛的解放军陆军。想到这，小泽不禁摸了下狙击步枪的护木，上面刻着5道深深的刀痕，那是他消灭了5个敌人的后刻上去的。在他的心中，解放军也不过就那样，在他的枪口下，还不是照样一枪一个？

　　感觉到身上多了几份暖气，双腿的血液也开始正常循环之后，小泽慢慢的从食品袋中摸出了一块饼干来，然后再把食品袋小心的放了回去，生怕弄坏了自己的伪装。

　　早在5天前，他们师团就已经没有食物补给了，这些饼干还是他从台湾的商店中抢来的。确切的说，是从一个台湾家庭的手中抢来的。而当时的那一幕，他现在都记得很清楚。

　　那是一个四口之家，四十多岁，快五十岁的父母，与两个十五岁左右的儿女。当时参加那次抢劫的有4个日本军人，小泽就是其中一个，另外一个是他的观察手，还有2个是另外一个狙击小组的军人。

　　抢劫开始的时候，那中年台湾男人拼命的抵抗着，不愿意把仅有的食物交给他们“大日本皇军”，而已经饿红了眼的小泽他们根本就管不了那么多，在无法用“礼貌”的办法解决肚子的问题后，结果很显然意见，两名成年台湾人成了阻挡这些匪徒的牺牲品。而在吃包了肚子之后，有句中国话说得正好“饱暖思淫欲”。即使对着的只是十四岁左右，根本没有发育成熟的少女，这些禽兽都不会放过她。在发泄了一通之后，四口之家剩下的只有四具残破不全的尸体，走出房间的是四个得到了“物质”，“精神”双“丰收”的日本军人。

　　小泽并没有为自己的残暴行为感到内疚，在他看来，这些台湾人根本就算不上是人，甚至连猪狗都不如。现在他们是台湾请来的上帝，那么下贱的人就有义务满足上帝的需要。而且，小泽也看到了解放军同样枪杀过台湾人，既然中国军人都敢这么做，他们大日本军人为什么不敢这么做呢？

　　艰难的咽下了饼干之后，小泽喝了一小口水。食物的物体还不需要多担心，经过训练的军人即使一两天不吃东西，也能够坚持得下去。而且他是狙击手，几乎就没有怎么运动过，对食物的需求并不是很大。但是水却不一样了，这是每个人都需要的东西，如果一天不喝水，恐怕第二天就没有力气扣下扳机了。而在这里，水比食物还要宝贵。现在维持着这栋楼里几百名军人的就只有楼顶蓄水池里的那点积水了。

　　感觉到身体又重新充满了能量之后，小泽小心翼翼的把自己伪装好，开始了傍晚的狩猎工作。

　　在他前方是一块平地，更远的地方是一处公园。从望远镜里，他已经能够看到公园里面时隐时现的那些中国士兵，但是狙击步枪的射程却只有800米，根本就够不着那里的目标，这让小泽很是郁闷。但是，只要那些中国军人敢踏出公园，那么前方的这处平地就是他们的葬身之地。

　　前后左右观察了一遍之后，小泽闭上眼睛休息了五分钟，然后继续工作了起来。

　　怎么不对！当小泽第二遍扫过一处垃圾堆的时候，发现情况了。几个猫着腰，正在快速前进的黑影在夜视望远镜中显得非常明显。妈的，中国人来了，他们还真不怕死！

　　小泽迅速的扳下了狙击步枪的保险，检查了下弹夹里面的存弹，弹夹还是满的，足够他消灭20个目标了。然后，再迅速的在瞄准镜上测量起射击参数来。本来这些工作都应该由观察员来做的，但是8个小时前，在一次炮击中，他的观察员非常不幸的被炮弹削去了半个脑袋。这确实是非常不幸，分散的狙击手被炮弹打中的几率是非常小的，在战场上，出了敌人的狙击手，机会没有什么能够威胁到狙击手了！

　　“妈的，900米！”小泽看了下瞄准镜中测量出的数据，很不甘的继续等待着，同时小心的警惕着周围的变化。900米的距离，对他手中这把7.62毫米口径的狙击步枪来说，确实是太远了一点。

　　小泽耐心的等待着，同时仔细的观察着那五个目标的动作。从这五个人摆出的战斗对型上来看，他们应该是非常有经验的战士了。五个人之间的距离一直保持在3米以上，并且一直在隐蔽物后面移动着，暴露的时间非常短，且同时暴露出来的人不超过2个。也就是说，即使有狙击手，那么也最多在第一时间内干掉他们一人，而等到狙击手重新对准下一个目标之前，另外的四人都会分散开来。

　　这样的“猎物”，小泽还是第一才见到，在前面的那五个战绩中，几乎都是一些新兵，或者说犯了严重错误的对手。而想到这五个猎物的价值与难度，小泽有点为难了。自己一人是肯定对付不了的，但是他的战术通讯器已经在上次的炮击中被打坏了，现在除非他离开自己的阵位，不然是无法联系到别的狙击小组的。但是，他舍得放下自己的目标离开自己的位置吗？也许，他祈祷的只是另外的狙击小组也已经发现了这五个目标。

　　时间如同被拴上了缰绳一样，短暂的五分钟，小泽却感觉如同过了五年一样。而那五个目标也已经快要进入800米的有效射程范围之内了。小泽深深的出了一口气，拉下了瞄准镜上的伪装物，并且把枪口上的伪装物也清理了一下，开始做射击前的最后准备了。

　　危险，很多时候是一瞬间就到来的，而由猎人变为猎物，也只需要一瞬间。当小泽感觉到左眼角上的微弱反光时，即使他做什么动作都已经迟了。

　　没人知道他在最后的一瞬间想到了什么，是他的祖国，他的亲人，他的朋友，还是为自己的兽行在后悔，没人知道。当比声音还先到达的子弹带去这个生命的时候，也许上帝一点都不会怜惜，感到高兴的应该是魔鬼吧，正义的子弹，为撒旦又送去了一件祭祀品！


第十九章 蠢动暗流

　　美国华盛顿，白宫。

　　虽然在太平洋的另外一端，战争已经进行到了最后的高潮阶段，但是美国政府却没有心情去看着那里，现在他们手中还有件更重要的事情需要处理。

　　“艾迪逊先生，你还是先把日本方面的最新变化给我们解释一下吧！”希拉里的声音仍然充满了女性的魅力，但是紧张的气氛却让在座的几人没有一点享受的感觉。

　　这次的会议上，出席的美国高级官员并不多。只有总统，国务卿，两名情报部门的负责人，以及哈本上将。因为讨论的事情太过于敏感，而且必须保守秘密，希拉里也不希望有太多的人知道。反正，在美国幕后发生的事情，都不会有太多的人知道，即使今后闹出丑闻来，也比较容易对付。

　　“日本方面的情况已经出现了巨大的变化！”艾迪逊做了20多年的情报工作，已经在三任美国总统手下做过事了，所以养成了一副处乱不惊的心理素质，“从我们得到的最新情报来看，日本政府已经开始准备停止这场战争，而那些准备政变的日本人中间，也出现了分歧，有的认为还是应该通过政变的形式来改变日本的状况，而保守的一部分却犹豫了起来，态度还在观望之中！”

　　“那我们还应该支持那些政变者吗？”一听到日本的局势已经出现了变化，非常关心这一问题的国务卿奥斯马上就抢在总统前提出了自己的问题。

　　从职务，以及个人的观点来看，奥斯并不支持在日本搞一场政变。对一名国务卿来讲，怎么维持政府的信誉，怎么让政府在民众中取得更高的支持，这是他首先需要考虑到的问题。虽然说，在日本发动一场政变，或者说是支持那些准备政变的日本人，来达到改变日本的目的。这确实是能够为美国赢得更多的利益。但是，任何事情都有风险，而这样做的风险也绝对不小。如果政变没搞成，或者说最后整件事情被泄露了出去，美国政府将处在一个非常尴尬的境地上。在一些小国家搞政变，美国政府并不介意，即使出了问题，又有谁去关心那些小国呢？而且几乎全世界的强国都在这么做，或者曾经这么做过。但是日本却不一样，日本也是一个大国，而且是一个非常有实力的国家。如果政变失败，这肯定会严重破坏美日间本来就已经非常恶劣的关系，这导致的政治灾难是难以想象的，恐怕到时候，又会重演一场“伊朗门事件”了，而民主党才在国内得到支持率，也将付之东流。

　　“奥斯先生，我们还是先听听亚历山大的意见吧！”希拉里挥手组织了奥斯，让准备发言的CIA局长发表自己的言论。

　　从内心来讲，希拉里本身就是一个有着非常强烈欲望的女人。从她能够忍受丈夫的不忠，为了自己的政治前程，而与丈夫保持着一种最独特的夫妻关系这一点来看，她就是一个非常有心机的女人。而今现在，机会与危险同时放在她面前的时候，怎么取舍，这已经不用多言了。

　　“日本的情况确实是出现了变化！”亚历山大作为CIA的局长，也已经在他的位置上坐了十多年，由于是情报部门，所以他并不会随着更换总统而失去工作，“现在在日本内部，存在在2种声音，3个势力。主战的一方认为，即使没有了我们的支持，日本只要能够再继续坚持下去，等到他们的军事机器完全运转起来之后，仍然能够将这场战争继续下去，而且最后会获得胜利。这主要是一部分军人，以及强硬派的幕僚官员。而另外一部分，就是主和派，他们认为日本已经没有继续战斗下去的能力，应该迅速的停止现在的战争，将主要的注意力转移到国内经济恢复，以及重建上来。这部分的人主要就是内阁成员。另外，最大的一部分人却持观望态度，在他们看来，保住自己手中的利益才是最重要的，到底是打，还是和，在他们看来都不重要！”

　　“那也就是说，如果我们要在日本策动政变的话，就必须要想办法将这最大的一部分人争取过来？”希拉里这下马上就问出了一个非常专业的问题。

　　“对，如果要想政变顺利成功的话，就必须要让更多的日本人支持政变！”艾迪逊没有犹豫，老实的回答了这个问题。

　　“假如，我是说假如！”奥斯还是很担心的样子，“假如我们支持日本发动一场政变的话，那成功的机会有多大？”

　　“这就要看有多少人参与这场政变，以及我们的支持力度有多大了！”艾迪逊对这个问题感觉到有点难以回答。这哪是一个问题，简直就是一系列的问题了。

　　“如果我们全力支持的话，那成功的机会有多大呢？”一直保持沉默的哈本上将这时候也提问了。不说别的，作为一名美国军人，他就非常支持在日本发动一场政变。昔日，美国占领军还在日本的时候，他们是多么的威风。而当日本收回了军事基地，将美国大兵“请”出去之后，这就让这些美国将军们憋了一口气，现在有机会重返日本，哈本怎么肯放弃呢？

　　艾迪逊看了一眼希拉里，并没有急着回答这个问题。虽然国家安全局（NSA）的前身就是陆军情报局，最早也一直隶属于军队管理。但是现在NSA已经独立了出来，直接向总统负责，所以艾迪逊并不需要再看军人的眼色行事了。即使不考虑这些，NSA与军方的情报机构有着很多的冲突，哈本也已经快要成为过气上将了，他艾迪逊却正得到总统的赏识，他才不会给这个以前骑在自己头上的军人面子呢。

　　希拉里对军队与情报机构之间的龌龊往事虽然有所了解，但是知道得并不多。而她现在也正好想知道这方面的情况，看到艾迪逊在看着自己，她就点了点头。

　　“如果我们全力支持在日本发动一场政变的话，那成功的机会有80%。”艾迪逊吞了口唾液，继续道，“现在日本国内不满独裁政府的人已经很多，这已经有了政变的基础。如果我们使用上自己的所有力量，包括在西太平洋的军事力量，并且做了充分的准备的话，那么这场政变成功的机会很大！”

　　希拉里满意的点了点头，显然她正在等这个答案。

　　“总统！”但是不和谐的声音还是有，奥斯马上就焦虑地说道，“虽然有成功的机会，如果失败了的话，后果将非常严重，说不定会产生无法弥补的损失！”

　　显然，奥斯是在担心，如果政变失败，美国政府都有可能倒台的危险，这是每一个政客都不会放心的事情。

　　“奥斯先生，任何事情都有危险的，我们看的是危险与最后收效之间的比数，如果值得做的话，就算有再大的风险，我们也不能放弃！”希拉里第一次旗帜鲜明的表明了自己的态度，接着转向哈本，“上将，你们的准备工作进行得怎么样了？”

　　“军队正在按计划进行部署！”哈本巧妙的掩饰了军队还没部署到位的事实，“现在在西太平洋地区，已经有三支航母战斗群在巡逻，而从第六舰队赶去增援的三支航母舰队也已经抵达珍珠港，在完成补给之后，马上就会出发。而我们部署在关岛的4个空军战斗机联队以及3个战略轰炸机联队随时可以出发。另外，3个海上预置舰队也已经做好了准备，驻韩国的2万美国陆军也随时可以行动。只要行动开始，我们能在4个小时之内将3万人的部队投送到日本本土，控制各重要的设施。在海军以及空军的掩护下，还可以抵抗日本军队的进攻！”

　　“也就是说，现在只差那三支航母舰队没有到位了？”希拉里有点遗憾的看着哈本。

　　“确实是这样，但是最多只需要一周的时间，就一周的时间就够了！”哈本打了个冷战，这还是总统第一次以这样的目光看别人。在哈本看来，也许他已经想到了自己的孙子，是时候退役了，回去过过安稳的晚年生活，远离这黑暗的政治场，又有什么不好呢？

　　“好吧，让军队尽快做好准备！”希拉里有点失望的点了点头，对艾迪逊问道，“那你们与日本方面的联系得怎么样了？”

　　“日本方面已经做好了准备，现在正在联系最后几位重要的将领，并且等待我们的支持了！”艾迪逊这方的工作做得还是很不错的，这至少让他觉得在总统面前，比哈本更加的有面子。

　　看到事情就快要有结果了，奥斯还想做最后的努力劝说总统放弃这个冒险计划，但是他的嘴才一张开，就被希拉里阻止了。

　　“好吧，这事情就先这么决定了！”希拉里根本就不给国务卿以发言的机会，“等到我们的舰队一到达，马上行动。奥斯先生，你不用担心，既然日本人无法用自己的力量来获取自由与民主，那我们就必须要帮助他们！”

　　美国总统嘴上说的是帮助，但是在历史上，美国做过亏本的事吗？非洲那么多国家都还没有实现民主与自由，美国怎么不去帮助那些国家呢？利益，在国家的斗争中，利益永远排在第一位！

　　日本东京，首相官邸。

　　对于是否停战，向中国发出和平谈判的问题，渡边仍然在犹豫着。也许，对于普通的日本平民来讲，都非常希望这场不属于他们的战争尽快的结束，好过上安稳的生活，但是，对于这位日本的独裁者来讲，却并不是这么简单的一件事情。

　　停战，其实并不是一件困难的事情，困难就在于渡边是否有这个能力接受战败的事实，以及中国会不会答应日本的停战请求。

　　不单是渡边心里对承认失败有着极大的抗拒力，就算是任何一个希望国家强大的日本人都有着同样的想法。

　　自从二战结束之后，日本一直是生活在战败的阴影之下的。虽然，战后日本的经济得到了迅速发展，并且迅速成长为经济强国，在冷战之后更是超过了俄罗斯，成为了世界第二大经济强国。但是，出了经济方面的成就之外，日本在军事以及政治，特别是国际威信方面，几十年间几乎是毫无建树。

　　在军事上，日本虽然凭借强大的经济实力，打破了二战之后的各种限制，发展起了一支非常强大的军队。但是，从日本的军事结构上来看，他仍然是一支以防御为主的军队，保护日本是足够了，但是要想如同美国，甚至法国，英国，俄罗斯等国家的军队，来争霸世界的话，那还太弱小了一点，严重缺乏强大的攻击力。

　　在政治上，二战之后，虽然日本的经济地位得到了承认，但是却一直没有摆脱战败的影响。特别是在世界论坛上占的地位，并不像他的经济地位一样。这点，让所有日本人非常的失望。在他们看来，有着强大的经济，以及不弱的军队的日本，必须要有自己在国际上的生存空间，要得到别的国家的承认，但是几乎从所有方面来讲，日本在外交政治舞台上是非常失败的。

　　这次战争，虽然是一场与日本并没有多少关系的战争，但是在很多人的眼中看来，却并不是这样的。在当时很多的日本人看来，这场战争是一场关系到日本能否获取自己的国际地位，能否借此走出二战失败的阴影的一场决定性的战争。所以，当台湾战争爆发的时候，几乎所有日本人都支持政府的行动了！

　　其实，在很早以前，即上个世纪70年代后期，日本经济开始飞速上升的时候，日本的领导人就制订了借助台湾问题开拓自己国际生存空间的计划。从根本上来讲，日本陷入战争泥潭，也并不是渡边一个人的错，在很多的决策上，他只是按照了前面制订的方针在行事，只不过在另外一些问题上，他进行了一些扩大化的处理。而最关键的就是在核问题上，渡边自作主张，在日本的国际地位还没有得到承认的时候，就拿了出来。这是导致日本现在处于这样的尴尬境地的最主要因素。

　　当然，战争打到这个地步，也许是任何一个当初曾经支持战争的日本人都没有想到的事情。从综合国力上来讲，日本与美国的联盟比中国要大多了。但是，他们忽略了一点，中国的统一战争是正义的，是得到了全中国十四亿人民，是得到了世界人民的支持的，而他们的干预行动是非正义的，永远得不到支持。而且，日本有自己的计划，难道中国就没有自己的计划吗？在殊死的较量中，日本还是败了下来！

　　现在的形势已经非常明朗，美国变成了敌人之后，日本的能力受到了极大的限制。特别是关系到战争胜败的战略物资，不但中国在严密的封锁，无限制的潜艇战已经让日本的输入物资减少了1/3以上，连美国也对日本关上了自己的大门，禁止一切可以用于战争的物资流入日本。而对资源贫乏的日本来说，失去了物资，就失去了一切。即使日本人准备砸锅卖铁，准备2亿玉碎，战争的结果都得不到改变，这与二战后期的日本又是何其的相似！

　　停战，是必须得停的，渡边非常明白这点。但是，中国愿意接受日本的停战请求吗？渡边心里没有一点的把握。

　　从现在的战场局势来讲，日本已经被完全封锁在了台湾岛之外，而先前部署到台湾岛上的日本军队只有两个师团的2万多人，面对数十万的解放军大军，这些日本军队最多就能起到一点窒碍的作用！而从中国方面的情况来看，当日本的原子弹落在了台湾岛上之后，中日之间的关系已经没有任何可以修复的余地。而在这场战争中，中国已经花费了大量的金钱与物资，损失了大量的人员。在中日已经成了无法破解的仇人时，只要能够打击日本，中国绝对不会在乎再多花一点的时间与金钱！所以，日本现在即使想体面的放下武器，与中国在谈判桌上解决这个问题，也存在着巨大的问题，中国不一定会接受这个请求。

　　如果放开中国方面的因素，渡边也许应该准备停战了。在他面前的选择只有两个，一个是完全战败，接受耻辱的停战条约，并且国家受到重创，今后几十年内别想再发展起来；另外一个是日本体面的放下武器，同样也得接受耻辱的停战条约，但是可以为日本留下一点发展的机会，还可以等待东山再起。这两个选择放在谁的面前，只要是有一点点理智的人都知道该选什么。而对渡边来说，其实他早已经做出了选择，只是现在的时机还不成熟，无法让他把已经得出的答案交出去。

　　比起渡边来，坐在他身边的那些幕僚官员们的想法就很统一了，战争是一定要停止下来的，但是在渡边的态度明朗之前，这些幕僚为了保护自己的个人利益，又有几个人愿意首先权首相宣布停火呢？

　　书房里的气氛很沉闷，让人喘不过气来。所有人都保持着那种木纳的，标准的姿势，对他们来说，失败已经到了，只是还没有宣布最后的结果。

　　“桥本君，你们都认为应该停止了吗？”渡边终于开口，问出的话却是让任何一幕僚都得三思而后答的问题出来。

　　桥本犹豫着，他在渡边的脸上看不出一点的内心活动来，一时不知道该怎么回答。面对着这个一手将自己提拔起来，同时仍然可以将自己打入万劫不复地狱的独裁者，桥本心里还是很害怕的，害怕得愣在那，嘴唇动了几下，却没有发出声来。

　　“怎么了，桥本君，难道就战与和的问题，你没有自己的想法吗？”渡边加重了语气，不容桥本再犹豫。

　　“首相大人，我们都听从你的命令！”桥本无法再保持沉默了，只有抛出了这句摸棱两可的话来。

　　“那你还是没有自己的想法了？”渡边失望的摇了摇头，目光转向了表情很不满的近藤，“近藤君，你又有什么想法呢？”

　　“首相阁下！”近藤大声的说了出来，好象是在给自己壮胆一样，“我认为，以现在的情况来看，我们应该停止这场战争了！”

　　“恩……”渡边默默的点了下头，但是眼神却很迷茫，过了一会才抬起头来，“但是，我们停战的话，中国会接受吗？而且怎么保证我们日本的利益？”这是渡边第一次在私下场合说出“中国”二字，显然他的态度已经出现了巨大的变化。

　　“如果我们能够请美国帮助的话，中国应该会接受停战协议，只是……”近藤犹豫了一下，这么刚直的人都在犹豫，显然下面的话很敏感，最后，近藤受不过渡边的目光，“只是我们必须要做出巨大的让步，这可能会让我们受到很大的损失！”

　　近腾并没有说怎么保护日本利益的问题，其实在任何人的眼中看来，只有停战，才能够最大限度的保护日本的利益，只要战争还在进行，那么就根本谈不上保护日本利益了！

　　书房中又陷入了沉默之中，渡边又犹豫了。对于这名独裁者来讲，虽然他对中国的态度出现了一点变化，但是几十年在内心养成的习惯，都让他很难向中国低头，即使强迫自己承认这次战争的失败，但是要向中国支付战争赔款，或者接受中国肯定高得下人的停战条件的话，他还很难做到！

　　近藤的嘴唇动了几下，看来他还有什么话没有说出来。但是当他看到渡边迷茫的眼神时，硬生生的将后面的话给吞了回去。另外的幕僚干脆低着头，虽然是一副诚实的样子，但是他们心里在想什么，是想的日本的国家民族利益，还是怎么保护他们的个人利益，又有谁知道呢？

　　当近藤在首相官邸的书房中坐了三个多小时，仍然没有得出最后的结果，拖着疲惫的身体出来的时候，街对面停着的那辆轿车中的一个熟悉的身影钩起了他的注意力。

　　“近藤君，我们边走边谈吧！”一名三十多岁的中年人走了过来，当他把头上帽子以及墨镜摘下来的时候，近藤才看到了一张熟悉的面孔。

　　近藤一愣，挥手让自己的保镖跟在后面十多米处后，才跟着上衫内相沿着首相官邸外的大道，向旁边的一条岔路走去。

　　“上衫君，不知道你找我有什么事吗？”这显然是明知故问，但是近藤实在不习惯这种高压的沉默。

　　“当然有事，希望没有打搅近藤君！”上衫加快了脚步，将后面的保镖又拉远了几米后，才低声地说道，“是件很重要的事情，只是不知道近藤君的那些人都可靠吗？”

　　近藤回头看了几眼自己的四名保镖，点了点头：“非常可靠，都是我自己的人！”

　　“那就好，我们现在就直接说吧！”上衫这时候也不磨时间了，“对于日本的现装，相信近藤君比我还要了解得多吧？”

　　近藤默默的点了点头，虽然没有说话，但是已经提高了注意力与警惕的心理。上衫从这个切入点来谈事，肯定不会是什么好事。

　　“我知道你是名军人，作为大和民族的军人，看到自己的国家与民族更强大，是你们最大的希望，同样，也是我们每一个日本子民的希望！”上衫绕了一下，“但是，我们已经做出了努力，结果虽然还没出来，但是已经不能改变。现在我们已经经历过了，我们付出了自己的汗水与鲜血，而我们的国家与民族虽然在这次的战斗中失败了，但是并不意味着今后还会失败。为了今后的胜利，相信近藤君知道该怎么办吧？”

　　“我相信首相大人会做出正确的决定来！”近藤内心的警惕马上起了作用，并没有说出自己的真实想法。

　　“近藤君，你不用担心，如果我是首相派来的人，那么现在就不以这个方式跟你说话了！”上衫马上看出了近藤的戒备心理，“而且现在首相的情况你比我清楚，如果他能够做出正确的判断，那就不会在这停止不前了。现在我们的国家，我们的民族需要和平，需要时间来处理自己的伤口，需要时间来发展壮大，希望近藤君没有忘记自己是大和民族的子民，而不是某个人的臣子！”

　　近藤这下犹豫了，在他的心中，其实早就对首相的做法不满，只是碍于自己的身份职责，让他不敢有非分的想法，而现在上衫一提起这件事情，就马上在他的心中激起了千层巨浪。

　　近藤小心的向四周看了一下：“上衫君，那你准备怎么办呢？”

　　“不是我怎么办，而是我们怎么办！”上衫笑了一下，为近藤态度的转变笑了，“如果能够得到近藤君的支持，那大和民族，我们的祖国就有希望了！”

　　“好吧……”近藤顿了一下，现在他将做出自己的选择，一个不但决定个人命运，还将决定民族2亿同胞民运的选择，“只要能够让我们大和民族少受点伤害，能够让我们的祖国还有强大的希望，我们做军人的就在所不辞！”

　　“那我就代表2亿同胞感谢近藤君的支持了！”上衫握住了近藤的手，目光看向了远方的夕阳，“虽然希望很渺小，但是希望就在我们每个人的手中，我们必须去把握住它，才有再次强大起来的机会！”

　　远方的地平线上，一轮红日正在徐徐下降，但是在上衫他们两人看来，那不是落幕的夕阳，而是代表着一轮朝阳即将升起！

　　中国北京，中南海勤政殿，在日本失去了核打击能力之后，中国的政府机构开始了正常的工作，所有的工作人员都会到了自己的岗位，而这些国家高级领导人也恢复了正常的生活作息。

　　“老赵，你对我们得到的情报有什么看法？”才恢复工作没多久，就遇到这个棘手的问题，这让何永兴愁眉不展。

　　“是个好消息，但对我们也是一次考验！”老赵同样是一副展不开的脸色，“也许我们过高的估计了日本的战斗意志，想不到他们这么快就准备投降了。而更让我们想不到的是，日本人竟然会准备发动政变！”

　　“但是，不管怎么说，这对我们都是个好消息，至少战争能够马上结束了！”也许现在最高兴的就是王一林了。如果日本能够进早投降，那就意味着战争将尽快结束，政府将减少很多的战争开支，而前线将士也不用再付出鲜血与生命的代价了。

　　“好消息是好消息，但是对军队来说，这却是一次考验！”周国辉的观点与老赵完全一样，“如果日本马上投降的话，那我们攻占庆良间群岛的计划就必须修改，马上开始，而我们的军队却还没有完全做好准备，这对我们来说，将是一场巨大的考验！”

　　“我们必须要占领庆良间群岛吗？”很少发言的人大主席耿闽提了个根本性的问题出来。

　　“这点不用讨论，我们必须要占领庆良间群岛！”也许是担心周国辉说话的分量还不够重，老赵代他说了出来，“即使我们完成了统一，但是我们仍然没有对日本造成多大的伤害，而且美国的岛屿封锁链仍然将我们牢牢的控制在近海。如果我们能够占领庆良间群岛的话，不但有更多的砝码与日本进行停战谈判，对日本造成永远都不会让他们忘记的伤痛。同时，我们也将直接威胁到冲绳军事基地，为我们的海军找到更多的，通向大洋的出口！”

　　“但是我们在时间上还来得及吗？”何永兴显然并不反对这个计划，而是很担心有没有时间去实行这个计划。

　　“如果没有时间，那我们就创造时间！”周国辉的意见很坚决，同时转头看了一眼总理，“停战谈判不是一天，两天就能够完成的，有必要的话，我们必须要拖住谈判，就算是再付出点代价来，也必须要完成这个计划！当然，我们会让军队加快准备的速度，尽量不耽搁更多的时间！”

　　“好吧，我们政府也尽量安排好军队的后勤保障工作！”王一林的态度软了下来。他并不是支持这样的冒险军事行动，而是在支持周国辉。现在周国辉虽然已经成了铁定的三军参谋长接班人，但是他的地位还没有得到巩固，必须要通过一次的行动，来证明他的能力，加强他的分量。而进攻庆良间群岛将是一个很好的机会。

　　“但是这在法律上还存在着一点问题！”耿闽再次发出了不和谐的声音，“在我们以前的法律中，是没有支持对别国领土进行占领行动的，如果要占领庆良间群岛，就必须要订立新的法律！”

　　这确实是一个问题，但是只是手段上的一个问题。虽然在2年多前，已经进行了一场对外战争，但是中国并没有直接出面占领别国的领土，而是扶植起了亲华政府，或者直接搞出了新的国家。而对庆良间群岛的处理，却不能照搬这样的模式。庆良间群岛上只有几百原住居民，不管是搞独立，还是搞分裂，这么少的人，肯定是不成的！所以，就必须要制订新的法律，来支持军队的别国领土的占领行动。

　　“这点就由耿主席去负责吧，希望能够尽快的解决法律方面的问题了！”何永兴却一点都不感到为难。在战争即将胜利，而且是打败了夙敌日本，国内情况一片大好的时候，通过一条与老百姓生活并没有多少关系的法律，应该不是什么难事。

　　耿闽点了点头，答应了下来。虽然，从现在的情况来看，他要准备让人大通过的只是一条临时性，非常有针对性的法律，但是，他根本就没有想到，正是这条领事法令，为中国今后的对外扩张提供了法律依据，成为了中国对外扩张的最大支持动力！


第二十章 蓝色行动

　　距离舟山群岛五百公里的东海海面上，一支庞大的舰队在落日的余辉中驶离了雷雨区。当最后一丝余暇的光辉照在最大的那艘战舰上的时候，“中华”两个大字显得格外的醒目。

　　这正是中国现在唯一的一艘航空母舰，才完成了海试，还没来得及进行海空协同训练的“中华”号航母。这也是“中华”级航母的第一艘。也许，有人不明白这艘本来在渤海湾里进行海试的宝贵航母怎么会在这个时候，出现在并不太平的东海海面上，而且距离冲绳群岛这么近，但是在航母舰桥上的那名海军少将却非常的清楚他们要准备做什么。

　　尔东升少将第三次瞟过了旁边准备接受最终命令的大屏幕，手在蓝色的海军少将军帽上继续抚摩着。他是一名满族军官，这在海军中是非常少见的，而且能够升到少将，这更加少见。但是，少数民族的身份并没有妨碍他的晋升。在海军前五年的大比武中，他都是少将指挥官中最优秀的一位，这让他理所当然的成为了中国第一支航母舰队的指挥官。

　　接到新命令的时候，尔东升少将还有点不敢相信自己的眼睛。当时他正带领“中华”号，以及航母战斗群的5艘护航战舰在渤海湾内完成了最后的一次海上机械性能测试，正准备进行海空联合训练，让航母具备航空战斗能力。但是他并没有犹豫，在确认这是总参谋部下达的最高行动命令，而且是由周国辉上将亲自签发的之后，马上就带领着“中华”号航母战斗群迅速南下。然后，在北海海域，他们又与另外一支护航舰队，以及2支运输登陆舰队进行了会合，而到达现在的位置时，已经是3个小时前的事情了。

　　当年，在加入海军的时候，尔东升对自己被分到北海舰队是非常满意的。虽然，北海舰队管辖的海区是最小的，但是，却有着全海军最好的装备，毕竟在这个方向上，他们针对的是日本海军，美国第七舰队，而且直接保护着首都东面的大海。但是，当南海战争以及台湾战争爆发之后，他却为自己当年的选择后悔了。

　　在这两场海军都参加了的战争中，北海舰队几乎什么事情都没有做，出了象征性的派了几艘中小型战斗舰艇南下支援之外，那些弱小国家与地区的海军根本就不用他们这支强大的舰队去解决。而这支共和国最强大的舰队仍然在北方重视的履行着自己的职责。

　　现在，当他接到了战斗命令，领着中国的第一艘航母南下赶赴战场的时候，心情变得无比的激动了。这不但是他第一次参加到战争中去，更是“中华”号，中国的第一艘航母参加的第一次战斗，虽然“中华”号不能干航母的本质工作，但是也让他很满意了。

　　“有新的命令来了吗？”尔东升已经不想去看大屏幕了，每次都是失望。

　　虽然指挥室内的空调开着，保持着24度左右的气温，但是那名中校参谋还是擦了下额头上积聚起来的汗水，看向了大屏幕。

　　“司令！”中校参谋的声音很激动，“命令，红色命令！”

　　尔东升一震，赶紧把目光从外面灰色的大海上转移了过来，一道新的命令正出现在屏幕上，上面醒目的标着红色的印记，这是最后开始行动的命令，也是对他的最后一道命令！

　　“命令所有战舰做好战斗准备！登陆部队上机，开始行动！”尔东升没有再犹豫，马上按照总参的计划开始下达命令了。

　　大海上，“中华”号航母的速度迅速的提高到了30节，那些护航战舰也在纷纷加速。而当航母舰队一离开雷雨区之后，航母甲板上的海军官兵迅速的行动了起来，一架架的武装与运输直升机被拖出了机库，送到了宽大的航母甲板上，而一队队脸上涂着迷彩油的海军陆战队特种兵也开始最后一次检查自己手中的武器装备，做着出发前的最后准备。

　　舟山群岛，海军指挥基地。

　　虽然这次动用的主要是北海舰队的战舰，因为东海舰队的战舰都已经使用到了台湾战场方向上，而南海舰队又必须维持中国在南海地区的威胁力量。所以，只能够使用北海舰队了。但是，周国辉仍然将自己的指挥所选在了东海舰队的母港中，因为那些运输舰艇主要是由东海舰队提供的！

　　“前面的情况怎么样了，开始行动了吗？”周国辉看了下墙上的时钟。作为一名具有战场指挥权的上将来讲，周国辉的指挥方法与很多人都不一样，而是与罗开有点相似，那就是尽量少的干预前线指挥官的决策，只下发最基本的命令，而别的事情都由前线指挥官自己去做决定。毕竟，在战场上，只有前线的指挥官才能够最清楚的了解实际的情况，并且在第一时间掌握局势的变化，做出最及时的判断，如果什么事情都需要后方来做决定的话，在瞬息万变的战场上，这就意味着更大的代价，甚至是失败。

　　“命令是在15分钟前传下去的，”董震华看了下手表，他是周国辉走到哪，他就跟到哪，当然，周国辉也不想换一个什么都需要从头开始的参谋来接替已经熟悉了一切的董震华，“攻击舰队由于一直在雷雨区航行，开始才刚刚脱离了雷雨区，再加上他们的准备时间，行动应该在10分钟后正式开始，第一批的登陆部队应该已经上了直升机了。”

　　虽然在南海战争时，董震华也做过周国辉的参谋，但是这还是他第一次协助周国辉指挥航母舰队的作战行动，在很多方面还有种陌生的感觉。

　　“很好，看来尔东升这人还有点本事，没有浪费国家的财产！”周国辉满意的笑了下，“那空军已经出发了吗？”

　　“空军已经自己半个小时前出发了！”董震华这次没有看表了，“20架Tu-22M轰炸机将对冲绳嘉手纳空军基地发动打击，另外，还有3个攻击机大队，3个护航战斗机大队也已经出发，他们都将准时摧毁日本冲绳群岛上的空军基地！”

　　“恩……”周国辉的神色一下轻松了下来，“都做得很好嘛，看来军队改革的效果不错。让加油机分队做好接应的准备，另外，气象部门必须随时注意战区上空的气象变化，这次的行动，不容许出现一点差错！”

　　董震华点点头，就出去帮助周国辉把这些新的命令传了出去。而为了这次的行动，周国辉可以说是费尽了精力，而现在他对这个方向上的重视，已经远远的超过了台湾战场。

　　为了保证绝对成功的攻占庆良间群岛，为共和国开辟第一块新领土，周国辉几乎是杀鸡在用牛刀！

　　大家已经知道，“中华”号航母还有没航空作战能力的时候，就已经被周国辉用了上去。其实这并不是周国辉的本意，而是无奈的决定。中国海军，这个解放军中以前最不受重视，而现在却是最重要的军种，虽然在上个世纪八十年代末之后，得到了迅速的发展，但是短短的十多年时间中，是无法建设出一支强大的海军出来的！所以，中国海军即使已经拥有了在东亚地区数一数二的实力，但是这主要体现在制海能力上，以及潜艇作战能力上，而在现在至关重要的投送能力上，却是一个短脚，一个无力的拳头。

　　为了保证在这次行动中能够有强大的投送能力，“中华”号的处女战就做了一会客串，客串起两栖战舰的角色了。虽然航母的主要任务是为海军舰队提供空中掩护，并且掌握制空，制海权，但是，现在“中华”号上一架战斗机都没有，反而需要由空军战机提供防空掩护，而它携带的是一百多架大型运输直升机与武装直升机，另外还有3000多名海军陆战队员成了“中华”号上的临时住客。

　　光是有海军的支持，这次行动的成功性仍然得不到十足的保证，所以，周国辉还将能够找到的空军力量都调集了过来。

　　20架Tu-22M“逆火”式战略轰炸机是才从俄罗斯进口的。而这是中国自上个世纪50年代向苏联进口了“轰-6”之后，中国几十年之内首次引进战略轰炸机。

　　早在几年前，俄罗斯就有意向中国推销Tu-22M这种已经研制生产了几十年的战略轰炸机。但是，话说回来，如果从严格的意义上讲的话Tu-22M还只能勉强算得上是战略轰炸机，比起B-2来，错了，应该是没得比，就算是比起B-1B或者B-52这些真正的战略轰炸机来讲，它都小得太多了。早在几年前，这种前苏联绝对不外卖的战略轰炸机就已经被出售到了印度，而在中俄关系得到缓和，而俄罗斯又大量缺乏军费的时候，向更大的潜在用户中国推销这种武器，成了俄罗斯的重要对外军售项目。

　　当然，俄罗斯出售这种具有远程打击能力的武器并不是心血来潮，也不全是因为缺乏军费资金，而是这种轰炸机本身就已经落后了。出了其两倍音速的突防速度外，Tu-22M在别的很多方面，恐怕比一些先进的战斗轰炸机都不如。而且，俄罗斯已经找到了新的可以替代的机种。出售Tu-22M，也正好为装备这些新机种提供了经费与空间。但是，中国在与日本进行全面战争，而且需要对日本本土进行战略轰炸的时候，中国改变了以前的态度，开始接纳这种华而不实的轰炸机了。

　　第一批交付给中国的20架Tu-22M还是在一周前到的货，而到俄罗斯进行飞行培训的飞行员也同时回到了中国。这些飞行员还没来得及进行战争适应性训练，就被周国辉给拉到了战场上去，也许，战场才是他们最佳的训练场合。

　　为了保护这种单价高达1.2亿美金的战略轰炸机，周国辉并没有敢太冒险的使用这支强大的打击力量。所有的Tu-22M都只携带了射程在300公里左右的远程对地攻击导弹。而它们的任务就是在日本防空系统之外对嘉手纳空军基地，这个冲绳群岛上最大，也是最完善，驻扎了最多的防空战斗机的空军基地进行打击。20架Tu-22M携带的400多枚远程对地攻击导弹，足够摧毁这座基地了。

　　出了出动这些战略轰炸机外，周国辉还集中了6个战术战斗机大队。其中的3个大队将负责打击任务，主要的目标就是日本在冲绳群岛上的十多处空军基地。另外3个大队的战术战斗机将负责护航作战，有前来拦截的日本防空战斗机争夺制空权。

　　光是从空军出动这么多的作战飞机上就可以看出，这次的行动是受到了极高的重视，甚至已经超过了在台湾战场上投入的空中力量。

　　光有空军与海军是远远不够的，因为他们都不能去占领那些岛屿，最后的工作还必须由地面部队来执行。

　　为了保证成功的占领庆良间群岛，周国辉在地面部队的投入上更是大手笔，第一批投入行动的部队就达到了3000人。而根据最后的情报，现在庆良间群岛上的居民不到500人，而日本也只是在这部署了一个200人不到的防御部队，他们的主要任务还是负责岛上的治安，以及控制一座远程监视雷达。而用3000人去对付200人的防守部队，结果恐怕想都不用想了吧！

　　现在，大家恐怕也不会怀疑周国辉这次是在用牛刀杀鸡了吧？虽然这是一种浪费，或者说是一中过于奢侈的做法，但是为了保证共和国的第一块占领土地能够顺利的拿到手，恐怕就是有反对意见的人也不会表达出来了！

　　Z-11在海面上20米的高度上，以每小时280公里的速度前进着。旋翼激起的气流在海面上抛起了一阵阵大浪，搅得龙宫里的虾兵蟹将都不得安宁。

　　罗研卓看了下直升机下面的大海，这样的场景他已经非常习惯了，但是当他目光上移，看到在Z-11前方以密集编队飞行着的两架WZ-10时，却不是那么眼熟了。

　　WZ-10是防止意大利古斯塔夫飞机制造公司生产的A-129武装直升机研制的，说白了，也就是翻新后的中国版的A-129。在机体结构方面，WZ-10与A-129并没有多少区别，主要的改进地方是换上了功率更强劲的发动机，采用了更多的复合材料，并且用上了更先进的电子设备，雷达，红外线探测器等，武器系统也是中国自己研究开发出来的。WZ-10的机体并不大，但是却显得非常的威武，与Z-11比较一下的话就会发现，WZ-10更像是雄性的，而Z-11却是雌性的！

　　“老罗，有点紧张？”罗研卓还在观察着外面的景色时，坐在他旁边的一名上尉，也是与他合作了2年的搭档张廷宝递了根烟过来。

　　罗研卓用手挡住风，点燃了烟，摸着怀里的那把7.62毫米口径的99式狙击步枪，眼睛眯成一条缝，看着前方：“是有点紧张，我们当了这么多年的兵，吃了这么多的苦，流了这么多的汗，等的也就是今天了！”

　　他们这支海军陆战队的“蛟龙”特种部队的待遇与“中华”号所在的北海舰队几乎一样，在前面的两次战争中，都没能派上用场。正因为这点，这些脾气肯定不淑的特种兵们已经是牢骚满腹了，而现在终于可以出动的时候，却都有点紧张感。

　　“管他的，想那么多做什么？现在轮到我们上战场了，难道小日本还有好过的日子吗？”杨廷宝知道罗研卓心里在想什么，说得也很干脆，对他们这些军人来说，没有那么多的花样来想合适的措辞，用最直接的方法表达出自己的想法，就是最好的办法。

　　罗研卓笑了笑，握紧了手中的狙击步枪。这时前面的那两架WZ-10正开始上升加速，并且换成了战斗队型。罗研桌拍了下搭档的肩膀，不用多说什么，杨廷宝就知道马上要开始行动了，也开始做着战斗前的最后一轮装备检查。

　　做位一名陆军航空兵的飞行员，章龙为自己能够驾驶WZ-10作战是感到非常骄傲的，不要说是在陆军中，就算是在空军中，飞行员也是非常有地位的，当然，他在陆军中的地位更高。

　　就如同他身后的那些海军陆战队的战友一样，他现在的心情虽然很兴奋，但是对前面受到的待遇却不是很舒服。

　　比起那些海军陆战队的特种兵来讲，章龙还算是幸运的。当南海战争爆发的时候，他曾经跟随才组建的陆军航空兵，驾驶着WZ-10到越南战场上进行过有限的作战行动。为什么说是有限呢？当他们赶到战场上的时候，对越战争已经进入了收尾阶段，而大量的作战任务都是由陆军地面部队，以及特种部队在执行，作为第一支专门化的武装直升机部队，他们的主要任务是检验武装直升机的性能，与友军的配合，以及在作战使用中可能出现的一些问题，实验性质重于战斗性质。

　　只在越南战场上执行了短短一个月的任务，章龙就跟随部队回到了东北。而当台湾战争打响的时候，他们这支部队却留了下来，因为需要他们保证朝鲜半岛上不出现问题，如果出现了问题，还必须要在最短的时间内解决威胁到中国统一的麻烦！

　　看着战友在南方的战场上打得热火朝天，一腔热血的章龙早就坐不住了，如果不是军队的纪律管着他，就算让他放弃现在的身份，拿着步枪上前线也愿意吧。等待终有结果，现在，他们也终于等到了结果，而且还是这么一个让人满意，让人兴奋的结果！

　　“章龙，准备了，马上要开始攻击了！”坐在前面的机长，也是武器操作员的梁为平打断了章龙的思路。

　　章龙迅速的收拾起有点激动的心情，调整直升机的航向，向着导航雷达屏幕上的第一个目标点飞去。

　　在他们前面的两架WZ-10将作为攻击引导机，并且将负责最后确定目标参数。而它们获得的目标参数将通过战术数据链传到所有参加攻击的直升机上，而另外的直升机也就不用自己爬高，不需要自己开雷达去侦测目标了。

　　很快，目标参数送到了章龙，确切的说，应该是梁为平的手中。他们的目标并不多，只是一座假设在座间味岛上的远程预警雷达。而为了打瞎日本防空系统的这只眼睛，他们一共出动了8架WZ-10执行这一任务，另外还有8架WZ-10负责对日本守卫部队进行打击，为后面的登陆部队创造更好的条件。

　　章龙驾驶着直升机，在距离海面20米不到的高度高速飞行着，一路上，他并没有使用自动驾驶仪，这是他自己在锻炼自己的能力，当然，他是有这样的技术，才敢做这样的动作出来。

　　坐在前座上的梁为平专心的做着自己的工作，仔细的观察着雷达显示器上变化着的数据，不停的在为即将发射的导弹改变引导参数。他并不担心章龙会将直升机开到海里去，如果连这种驾驶技术都没有的话，那就只能去民航开班机了！

　　很快，当他们隐约能够看到海天边出现的灰色的陆地时，雷达屏幕上的目标点变成了绿色，表示已经可以攻击了。

　　梁为平稳了一下，等直升机再前进了10秒，距离更近，也就是攻击成功的把握更大的时候，他才迅速的按下了发射按钮。随着左侧机翼下一轻，直升机稍微向左上方偏了一下，又迅速的改为了平飞，接着右机翼下的导弹也发射了出去。前后2秒时间不到两枚装有150公斤子母战斗部的导弹就飞离了出去，以1.5马赫的速度向着目标直奔而去。

　　按照计划，章龙并没有马上调头，而是继续驾驶着直升机向前面的岛屿扑了过去。虽然他们携带的两枚导弹都已经用掉了，但是还有2个火箭发射巢，里面还有28枚90毫米口径的火箭弹，另外在机头航炮的弹药舱内，还有800多发30毫米机关炮的炮弹没有使用，现在他们是要上去给那座日本的雷达最后一击，并且保证完全摧毁这只“眼睛”。

　　当桌龙他们飞到座间味岛的上空时，紧跟在他们身后的Z-11也到达了阿嘉岛，一名名身着丛林迷彩作战服的海军陆战队特种兵正沿着从直升机上放下的绳索滑到地面上去。

　　经过了40多分钟的剧烈颠簸，即使是罗研卓也有点吃不消，而当脚踩在坚硬的地面上时，他还有点不习惯。在他到达地面上之后，张廷宝也顺利的滑了下来，并且迅速的端好了自卫用的冲锋枪，向着不员处的那个小村庄扑了过去。

　　虽然他们的行动很迅速，但是载运他们的直升机却稍微的偏离了着陆地点，当他们赶到村庄的时候，以及有100多名战友已经提前到达了。

　　“你这是干什么？”看到一名少尉特种兵正扳下突击步枪的保险，要对一名大概只有15岁左右的日本少年开火的时候，罗研卓一步冲了上去，抓住那名少尉的步枪，惊讶的看着同样惊讶的那名战友的眼睛。

　　“很明显，你知道我要做什么！”那名少尉对眼前的这名上尉好象一点都不害怕一样，“难道你同情这些日本猪吗？”

　　罗研卓心里好象突然被什么堵住了一样，说实话，他并不同情任何一个日本人，但是他还有的良知让他很清楚的知道，在战争中屠杀平民绝对不是一件光彩的事情。当他通过夜视仪看到那名日本少年的跨间已经湿漉漉的一偏后，良知终于战胜了别的感情。

　　“当然不同情，但是我认为不应该这么做！”罗研卓的语气很强硬，“是谁命令你们这么做的？”

　　虽然罗研卓只是一名上尉狙击手，但是他的上尉军衔是通过战功的形式获得的，所以并没有实际的指挥权。而看到那名少尉并不害怕自己的时候，他明白一定有人在背后指使这些特种兵去做这禽兽般的事情了。

　　“这是大队长的命令！他说过，不要俘虏！”少尉说着，把枪从罗研卓的手中挣脱了出来，重新拉开了保险。

　　“但是……”

　　“乒……”

　　罗研卓的话还没说出口，一声清脆的枪响就帮那名少尉回答了后面所有的问题。

　　“你……你……”激动起来的罗研卓的脸色肯定很难看，但是黑暗的夜色遮挡住了这一切。

　　“走吧，我们去找大队长！”看到事情不对的张廷宝知道只有找大队长才能阻止更多的屠杀。

　　“好！”罗研卓看了那名少尉一眼，再多说什么都是徒劳的举动，转身就跟着搭档一起向村子中间走了过去。

　　而这时候，在村庄四处，不停的传来枪声。这场屠杀根本就没办法制止，也许有人要责备他们的行为，如果日本侵略者进入了中国，他们做的会比这好多少吗？几十年前，他们在中国的兽行就已经证明了这个问题，而且他们到现在还没有为自己的错误道歉。也许，以现在中国人的心态，确实还不适合在日本本土登陆，不然，将酿造更多的人间悲剧！

　　另外一个大陆上。美国白宫。

　　在完成了上午的工作之后，希拉里正在与自己的丈夫以及女儿，女婿吃着一顿丰盛的午餐。这是很难得的家庭聚会，希拉里更是百忙中抽出空来，与很少到来的女儿享受着天伦之乐。

　　“总统……”随着声音，餐厅的门被人撞开了。

　　希拉里的眉头一皱，看到是国务卿奥斯闯了进来，心里就更不高兴了：“奥斯先生，难道在进门之前不应该先敲下门吗？”

　　“对不起，实在是对不起！”奥斯马上表示了歉意，然后两步跨到了希拉里的旁边，也没有在乎克林顿就坐在餐桌的另外一边，伏首在希拉里的耳边小声的说了几句话。

　　希拉里的脸色迅速的由愤怒变为了惊讶，震恐，怀疑以及焦虑。

　　“对不起，看来我下午不能陪你去买东西了！”等到心情稍微平和了一点，希拉里微笑着对女儿做了个抱歉的动作，然后站了起来，“大家先慢用吧，我现在必须要出去了！”

　　在克林顿有点迷惑的眼神中，希拉里跟在奥斯的身后离开了餐厅，两人迅速的走进了书房。

　　“这是什么时候的事情，怎么我的情报系统没有得到一点消息？”才把书房的门一关上，希拉里就急不可耐的问出了这个问题。

　　“战斗是在3个小时前开始的，中国人的保密工作做得非常好，而且他们这次动用的都是另外的部队，没有在我们的监视之中！”奥斯擦了下额头上的汗水，顿了下，接着问道，“总统，我们现在还需要在日本发动政变吗？”

　　希拉里沉默着，没有马上回答，过了一会才重新吧目光落在了奥斯的身上：“你不是说中国的那艘航母有参加了这次的行动，那我们的卫星怎么没有侦察到？”

　　“中国那艘航母南下的时候，我们的情报分析认为是在进行新海区的航行实验！”奥斯的表情很尴尬，这么严重的错误，如果是换着别人，肯定就下课了，“而且我们也想不到，中国竟然会将还没有形成战斗力的航母投入到战争中来……”

　　“够了，这事情我暂时不会追究责任！”希拉里对这种事后诸葛亮一点都不敏感，“那我们现在应该怎么办？”

　　“我建议停止在日本的颠覆行动，如果有必要的话，可以重新开始与日本的合作……”奥斯还要继续说下去，却被希拉里挥手打断了。

　　显然，中国进攻庆良间群岛的行动对美国是一个很大的威胁。当中国完成了统一之后，就已经打破了第一道岛屿封锁链。如果再占领庆良间群岛的话，那么就算美国控制了日本，最为重要的冲绳基地也将暴露在中国的枪口之下，失去了所有的意义。但是，要重新开始与日本的合作，这并不是说一句话那么简单的，这将直接导致美国的声誉降低，而且严重影响到美国的全球战略布局，将好不容易开始恢复的中美关系破坏怠尽，让美国承受巨大的损失，所以希拉里肯定不会做出这样的决定来。

　　“你先去通知艾迪逊与亚历山大，密切监视中国的行动。另外让哈本做好战争的准备，如果中国登陆冲绳岛的话，我们就必须采取行动了！”希拉里也有着自己的底线，“现在我们必须要与中国沟通一下，先了解中国到底要做什么，我们才能做出下一步的决定来！”

　　奥斯点了点头，马上就出去了。而希拉里也拿起了旁边的红色电话……


第二十一章 战争之魂

　　北京，中南海勤政殿，气氛明显与往常不同。

　　“哈哈……真是爽快！”何永兴笑着从内室走进了外面的大客厅，他那张放的表情让外面坐着的几名国家领导人有点摸不着北。

　　王一林看了眼对面一副处怀不乱的老赵，一脸木纳的耿闽，再在另外几名常委的脸上扫过之后，带着心里的疑问，并没有开口，继续保持着沉默。

　　“真是痛快啊！”何永兴得意的坐了下来，“开始希拉里给我打来热线，问我们进攻庆良间群岛到底是什么意图，想不到美国人会这么在意这个小群岛，如同我们拿火少了他的屁股一样！”

　　“他们不急才是怪事！”老赵开口了，“庆良间群岛是冲绳岛的西大门，而冲绳岛是日本最重要的军事基地。美国以及在日本策划政变，肯定早就瞄准了冲绳岛上的军事基地。而我们现在占领了庆良间群岛，用远程火炮就能够打击冲绳岛上的军事基地了，这就让冲绳岛上的军事基地失去了意义。而且，这还是我们今后进攻日本的跳板，要是换了我们的话，照样要急！”

　　“如果把美国逼急了的话，那他们有可能与日本重新合作！”王一林马上就想到了这点上来，说着的同时，故意看了一眼国家元首。其实这个问题，他早就已经想到了。中国进攻庆良间群岛，无疑是将一把刀捅进了日本与美国的体内，不管是他们哪家，都不会好受。虽然，表面上看来，中国这么做将获得非常巨大的好处，但是处理不好的话，让美国重新站到日本那边去，这给中国带来的危害肯定比利益还要大。

　　从军事角度上来讲，庆良间群岛孤悬海外，距离中国最近的基隆港也有600千米，距离舟山群岛更有660千米。虽然现在中国已经占领了这个群岛，但是却很难组织起强有力的防御力量，特别是无法对抗美国强大的海军。所以，只要美国愿意，他肯定能够迅速的将中国军队赶回来，而看的只是美国想不想这么做了。在政治上，中国这是迈出了一大步，如果第一次占领外国领土的行动就遭到了惨败，那对中国今后的发展将是一个非常严重的影响，甚至会让已经建立起来的国际威信扫地！所以，虽然中国军队的进攻准备充分，但这更像是一个冒险计划，一场赌博，赌的就是中国与美国之间谁的意志更强大点，谁的胆子更大点。从现在的情况来看，中国比美国的表现还是要好那么一点点。

　　“美国那方不用担心了，应该不会有什么问题！”何永兴高兴之后，也认识到了这个问题，“我已经给希拉里解释了，这是我们对日本的惩罚，并且是为后面的和谈做准备。而希拉里也委婉的表示，只要我们不再做出更大的举动来，美国可以默认我们的占领行动！”

　　“如果是这样的话，那就更好！”王一林的话语中明显有种不信任。他不是不信任元首的话，而是不信任美国的这种态度，现在是中国抢走了美国最大的一份战利品，而且还破坏了美国的美梦，怎么美国就这么能忍呢？

　　“我看这个问题不用再讨论了，现在我们已经行动了，即使要挽回，也已经太迟了！”老赵停止了这个话题，他现在更关心的是另外一个方向上的问题，“现在台湾战争即将结束，我们必须就台湾的地位，以及怎么处理那些台独份子做出适当的安排来！”

　　“对，现在我们的注意力应该放在台湾战场上，趁美国与日本都无法分身的时候，抓紧时间解决台湾问题！”何永兴笑得更开心了，“但是，现在我们已经完全控制了庆良间群岛，作为我们从日本手中夺回来的第一块领土，我们应该给这座岛屿取一个中国名字了！”

　　王一林看了眼有点兴奋过头的元首，心里暗暗摇了摇头：“现在台湾问题更为关键。随着战争的结束，在台湾重建，恢复和平秩序，以及怎么处理那些被俘虏的日本军人，台独份子，以及怎么对付那些还隐藏在民间的台独份子，这些问题我们都必须做出决定来！”

　　会议室内的气氛又变了。当王一林提出这几个问题，而且都是非常棘手的问题之后，没人还有心情去讨论庆良间群岛的命名，如果解决不好台湾方面的这些问题的话，那将使这场统一战争黯然失色。

　　现在，日本退出战争只是迟早的事，而随着台湾战局的明朗化，随着战争的尾声即将到来，这些战争的胜利者，必须要考虑怎么来维护自己在战场上获得的利益了。而将现在的台湾问题归纳总结起来，主要有几个方面：今后台湾施行的制度；战争后的台湾秩序以及生活的恢复；大量解放军战士的复员问题；俘虏的处理；以及那些台独份子的处理办法。

　　“首相是台湾今后将是什么制度，这不但关系到我们国家统一稳定，还将直接影响到2千多万台湾同胞今后的生活，更是我们国际形象的风向标，”王一林看到没人先说，就又说了起来，“以我的个人意见，我看已经没有必要在台湾实行‘一国两制’的政策了！”

　　何永兴以其他几名领导人惊讶的相互看了一眼，有点想不通王一林怎么会说出这样的话来，当然，对于王一林这句话的意思，他们没人不明白。

　　台湾在经过了这场激烈的战争之后，即使解放军努力不破坏民用设施，但是因为战争的残酷性，以及日本美国的干预，已经无法控制破坏的规模与范围了，现在的台湾已经有战前的台湾完全不一样了。这场战争不但摧毁了台湾平民的生活，也摧毁了台湾的经济，摧毁了台湾的工业，让台湾成为了一座战争废墟之下的岛屿。

　　在战前，台湾是东亚，乃至全世界有名的IT业工厂。全世界40%的IT硬件产品是在台湾生产的。虽然，这与台湾人民自己的努力有着不可分割的关系，但是，台湾也正是依靠着祖国大陆的庞大市场，才能够得到长足的发展。正是因为中国的全面现代化建设，让中国成为了世界上增长最快的IT市场，这也同时成就了台湾的富裕。但是，台湾的那些领导者并没有将这份来之不易的成果用到提高人民生活水平，发展岛内经济上来，而是做着徒劳的武装，无谓的抵抗着统一的大流，最终酿成了战争的惨剧。

　　现在，已经能够看到战争结束的曙光时，台湾几十年的建设也基本上付之一炬了。现在的台湾已经是一个破败的台湾，不但IT工业受到了严重的打击，就连基本的生活生产设施都遭到了严重的破坏，也许现在剩下的也就只有这块土地，这块让所有中国人牵肠挂肚几十年的土地！

　　“一国两制”是当年中国的第二代领导人根据中国的实情，做出的一项非常有智慧，也非常高明的决定。而正是在“一国两制”的前提下，中国完成了对香港与澳门的和平收归。而当时中国也需要保持一个和平稳定的国内环境，更需要香港与澳门充当起中国对外交流的门户，吸引更多的国外投资，加快国内经济的发展速度。而且，香港、澳门在完成了和平回归之后，也具有这样的条件，即使是为了那几百万的同胞，也应该让这两个高度发达的地区保持稳定。而“一国两制”正是从稳定出发，为着全民族的利益制订出来的。

　　而在统一战争之前，中国也一直对台湾坚持在和平统一之后，施行“一国两制”的政策。可以说，这也是中国和平统一台湾的基础之一。但是，和平的希望被台独份子的猖狂行动给破灭了，留下的只有毁灭的战争。这已经从根本上将“一国两制”否定了。而且，现在的台湾已经是一片凄凉，失去了作为中国开放窗口的意义，“一国两制”从经济上来看，也失去了价值。

　　从各种方面来看，在台湾实行“一国两制”都已经失去了基础。但是，出了这个已经成果了两次的制度之外，还有什么好的制度可以在台湾施行呢？没人知道，因为在这之前，没人考虑到了这点。战争前期太为艰难，而且胜负未分，谁也不会去想这个问题。而后期，胜利的步伐来得太快，当需要这些领导者来做出决定的时候，却没人有一个好的顶替办法。

　　房间内继续保持着沉默，虽然旧的政策已经被否决了，但是新的政策，却一直迟迟不肯出现。

　　“我看还是等对日战争结束之后，再决定在台湾的统治政策问题吧！”何永兴终于放下了这个问题，既然看不到结果，那就不想了，“老赵，你看这样做怎么样？”

　　何永兴也是很有顾虑，现在台湾是在军队的控制之中，即使军队接受党的指挥，但是怎么才能够让军队觉得自己付出的鲜血与牺牲没有被政客拿去浪费掉，这就有点不容易了。

　　“这点你们不用考虑军队的思想问题！”老赵却并不打算接过何永兴踢过来这个球，“虽然解放军是统一战争的最大功臣，但是在我们的身后，是十四亿同胞的支持。而且，作为军人，我们不应该干预政治，军队永远跟着党的指挥棒走。这些，还是请各位决定吧！”

　　“好吧，我也认为这个问题不应该先做出决定，至少应该等到台湾岛内局势稳定之后，才就统治方法的事情再做讨论，我们还有时间找到新的解决办法！”耿闽出来打圆场，结束了这个话题。其实这也是现在唯一的办法了。

　　“那下一个问题就是怎么维持台湾岛内的秩序，并且恢复正常的生活呢？”王一林见到大家都没有好的办法，也干脆不说了，直接提出了下一个问题来。

　　房间内又出现了沉默，这又是一个棘手的问题，显然，这个问题非常不好解决。前面已经知道，现在台湾的局势是靠数十万解放军以及武警部队在维持着，而岛内居民的生活也是靠军队在支持着。而在这之前，中国还从没有过恢复这么大一块战区的正常秩序的经验，怎么处理这个问题，对任何一个中国领导者来说，都非常的陌生。

　　“我看还是先让军队继续留在台湾吧，这样至少能够维持台湾的秩序！”何永兴这次也考虑了一会，“另外，我们必须要开始着手对台湾进行重建，让2千多万同胞更快的过上正常的生活，是我们的责任，也是我们的义务！”

　　“好吧！”看到老赵并没有表示反对意见，王一林也默认了这个办法，“这么做的话，也帮我们解决了军队复员的问题。但是，我们应该怎么进行台湾的重建呢？”

　　显然，这个办法是解决了一个棘手的问题，却又产生了另外一个更棘手的问题。一时间，这些高官们也不知道该怎么说了。

　　“我看还是让总理来处理台湾重建的问题吧！”老赵这时候出来发表决定性的意见了，“对总理的能力，我们都非常了解，既然能够治理好十四亿人的大国，也就能够处理好台湾这个小岛，是不是？”

　　王一林尴尬的点了点头，虽然对老赵的赏识很是感激，但是也同样非常头痛。虽然老赵的话说得简单，但是做起来，却并不是那么简单的了。对中国大陆的治理，就如同对一个得了顽症，久治不愈的病人看病与调理一样。但是，对台湾却不是这样，现在的台湾是一个受了严重外创，已经命悬一线的病人。而这两种病人的诊治办法是不一样的，也就是说，王一林不可能将国内的经验用到台湾岛上去，他必须重新摸索，终结出一套新的办法来了。

　　“然后就是战俘的问题！”王一林接下了这个艰巨的工作之后，却并没有停止手中的事情，“从我们统计的结果来看，到现在为止，我们已经收容了25万的战俘，其中还有5000多名日本军人。而怎么处理这些战俘，特别是那些台湾军人，这必须要有个好的办法！”

　　“而在这之外，是不是还有个对隐藏在民间的台独分子的处理问题？”还没等别的人发言，老赵看着王一林，问出了后面的一个问题了。

　　王一林点了点头，其实那个问题更让他觉得棘手，而现在由老赵提了出来，看他那沉着的样子，大概已经有了解决办法吧！

　　“如果是这样的话，我们可以将这两个问题联合起来解决！”老赵果然有办法，“归根结底，这是一场我们民族内部的统一战争，不管怎么打，我们都是中国人，是中国人在打中国人。这已经是我们的耻辱了。所以，我们就必须要解决好这个问题！而在民族内部，我们的任务是要消除矛盾，解决矛盾。现在的战争已经激化了矛盾，这正好为我们消除矛盾找到了一个好的解决办法！”

　　虽然，老赵的这番话说的逻辑有点混乱，但是几个反应快的人已经体会出了其中的意思。

　　“你是说我们应该宽大处理这些人！”王一林眼前一亮，他第一个反应了过来，一明白老赵的意思后，思路一下就开阔了。

　　“对！”老赵欣慰的对王一林点了点头，“现在我们已经是胜利者，我们成功的完成了祖国与民族的统一，内部的最大矛盾已经解决了。而为了今后的发展，为了我们的子子孙孙，我们应该放弃仇恨，放弃分歧，走到一起来了。我们都是中国人……”

　　老赵最后一个字脱了很长，大家的内心都升起了一股沉重的乌云。不论是谁，只要他承认自己是中国人，是中华民族的一员，那么对这场已经有数十万人付出了生命的战争，都不会感到好过。虽然解放军是打胜了，但是胜得却并不光彩。虽然，祖国即将完成统一，但是却是建立在鲜血与生命之上的统一。正如老赵所说“我们都是中国人”，只要是中国人，就不应该再对自己的同胞做出过分的事情来了！

　　“好吧，我看这事情就这么办……”何永兴立即表示出了支持的态度，“我看这事还是由罗开去负责，在台湾岛暂时施行军事管制，而罗开有全权处理台湾岛内事务的权力。另外的解决办法，还是等到台湾岛内的局势稳定，秩序恢复之后再决定吧！”

　　讨论到这，台湾问题也解决得差不多了，准确的说，应该说基本上都暂时放了下来，一切，都还需要等到战争结束才能再做决定。而这时候，台湾前线，最后一块战场上，战斗还在如火如荼的进行着。

　　台北市北面，新生公园以及圆山动物园内，最后的一批日本军队已经被逼到了死角里面。

　　掏出一个新的弹夹，在旁边的石头上敲了两下，装上自动步枪，拨下保险后，司徒云天迅速的抬头看了下墙后面的情况，脑袋就缩了回来，整个过程没用上半秒钟。

　　“妈的，那些改死的日本人！”司徒摸了下脑袋，头盔已经在昨天的战斗中丢掉了，现在额头上缠着一块黑红色的绷带，一发子弹曾经从那上面带走了一块不大不小的头皮。司徒转身对才给机枪装好弹箱的杨德彪说道：“榴弹，给我一发榴弹！”由于已经一天没有得到弹药补给，司徒自己携带的4发榴弹已经使用完了，而杨德彪虽然是机枪手，但是身上还额外的携带了2发榴弹，正好派上用场。

　　“轰”的一声巨响，街对面，开始被司徒看中的那个房间中冒出了浓烟与火舌。

　　在地面的震动还没有停止下来时，杨德彪已经迅速的转过身来，把机枪架在了倒下一半的墙体上，机枪喷出的愤怒火舌，将一发发的子弹送进了那间还在冒烟的房屋中。

　　而班力还在前线战斗的司徒与林子强也迅速的对准周围有可能出现危险的房屋射击中，并且借着废弃的汽车，街边的街垒，向街对面冲了过去。而在那一边，就是台湾的圆山动物园了。不知道那里的动物还在吗，它们也因为战争受到了影响，或者是被那些饿疯了的日本人当成了充饥的食物了吗？

　　司徒一边敏捷的前进着，同时非常小心的注意着周围的环境，警惕着可能突然出现的危险。即使是一名新兵，能够在前线战斗到现在，都已经成为战斗经验丰富的战士了。更何况是司徒，这个曾经到过越南战场去的老兵？而在前面的战斗中，班里的十个兄弟，就有4个人因为同伴的大意，牺牲在了敌人的枪口下。现在，司徒他们只剩下三个人了，他不敢再大意，也不愿意在清明的时候多给一座坟送花，或者去残疾军人疗养院看望曾经的生死兄弟。

　　日本人大概是被打怕了，或者他们的弹药也都已经用得差不多了。当杨德彪一个弹箱的100发子弹快打完的时候，对面街头的房屋中仍然没有出现想象中的反击。而这时候，司徒与林子强已经从两个方向上从过了街区，并且在对面找到了掩护点。

　　司徒利索的退下了打空了的弹夹，重新换上了一个新的弹夹，也是他最后的两个弹夹之一后，转身向杨德彪的方向看去，现在应该他们两人掩护杨德彪冲过来了。

　　当他的目光从街尾扫过的时候，一阵强烈的不安感升了起来，目光仅仅停留了1/10秒，他就发现了危险。

　　“杨德彪，隐蔽！”

　　司徒还没喊出这句话来，已经从隐蔽的地点跳了出来，端着步枪，对准街头正要开始攻击杨德彪的那3名穿着日本军服的敌人开火了。而不远处的林子强这时候也发现了危险，本能性的反应不需要大脑做出任何的指挥，他也已经跟随班长一起开始吸引那些日本兵的注意。

　　在司徒开火的时候，对面的日本兵也发现了这个更大的威胁，迅速的将枪口调转了过来。被唤醒了的杨德彪来不及重新找隐蔽的地点，就把枪口对准了那三个日本兵。而林子强的步枪也开始喷射出红色的火焰了。

　　双方四角的对射中，结果是很显然的，从三个方向受到打击的日本兵，根本就没有能够庆幸的机会，在他们还没能打出10发子弹的时候，就已经被摞倒了。而杨德彪在打完了剩下的机枪子弹之后，还不过瘾，也没去重新装上弹箱，掏出自卫手枪，大步的走动了那几名已经成为尸体的日本兵前，将手枪中的15发子弹也倾泻了出去。

　　“妈的，狗日的日本鬼子……”杨德彪嘴里含糊不清的骂着，开始为手枪换弹夹。

　　“班长……班长，你不要吓我……”

　　杨德标还没有发泄完的时候，就听到了身后传来了林子强惨痛的嚎叫声。

　　“班长，班长怎么了……”杨德彪放过了那几具已经快被打成马蜂窝的尸体，快步跑了过去。但是，不用林子强解释，看清楚司徒身上的伤情之后，他也觉得脑袋“嗡”的一声，愣在了那。

　　在司徒的腹部，一股股殷红的鲜血正如涌泉一样的向外面喷着，而林子强按在伤口上的手已经被鲜血完全染红了。

　　虽然，司徒可以在自己的隐蔽点上支援战友，也可以打击那些日本人，同时保护自己的安全。但是，他并没有想过要那么做。因为，敌人的目标是杨德彪，而杨德彪在司徒喊出来之前，并没有察觉到危险。也许，他还可以选择放弃，毕竟谁都爱惜自己的生命，但是他也并没有那么做。因为在这名共和国战士的眼中看来，战友的生命就是自己的生命，拯救一名战友，也就是拯救了自己。

　　“快，给我绷带！”杨德彪第一个冷静了下来，已经快速的拿出了一支吗啡（其实不应该叫吗啡了，而是高浓度兴奋剂，吗啡只是通俗的称法）。

　　林子强忍住了泪水，一手按着司徒身上的伤口，一手从急救包中拿出了绷带与止血纱布，重新按在了班长的伤口上。虽然这已经是最好的止血纱布了，但是鲜血像是决堤的洪水一样，根本就挡不住。

　　“怎么办，怎么办……”林子强手忙脚乱的想为班长止血，但是他所着的都是徒劳的工作。

　　“交给我吧！”一支干净的手伸了过来。当林子强与杨德彪抬起头来的时候，看到的是一张陌生的脸，而在那副脸上的头盔上，还有一个红色的十字。

　　在他俩忙着抢救班长的时候，后方的部队已经赶了上来，而负责战场清扫工作的士兵正从他们开始攻击的那间房屋中将一具具烧黑了的尸体抬了出来，放在路边，一共7具。那发燃烧榴弹的威力确实太大了，让里面的7个日本兵根本就没有逃跑的机会。但是，在这两个伤痛中的士兵看来，即使是七十个，七百个，也换不回他们的班长。

　　“战争已经结束了，你们先下去休息吧！”一名中尉连长走了过来，“你们干得不错，三个人就干掉了对方7个，那边的那3个也是你们的干掉的？”

　　林子强木然的点了点头，现在他哪有心思去管那些战果，全部的注意力都放在了班长的身上。

　　“放心吧，我们的军医已经在努力了！”中尉连长也看出了这两名下士的心思。

　　“你开始说什么？”稍微冷静下来的杨德彪惊讶的看着中尉连长，忘记了军队中的阶级与礼貌，“你开始说战争结束了？”

　　“对，战争已经结束了！”中尉连长尴尬的笑了下，“我们已经完成了对台湾所有地区的解放行动，消灭了日本侵略者，战争已经结束了！”

　　这时候，那名军医在杨德彪与林子强的背后站了起来，失望的对中尉连长摇了摇头，就让两名旁边路过的士兵将已经牺牲的司徒抬走了。

　　“不，不要动班长！”林子强虽然背对着司徒，但是一片心思还是留在了班长身上，“我们的班长没死，你救救他，他肯定还没死！”

　　虽然盖上的白布已经说明了一切，但是林子强不相信，他不愿意相信，带领自己走过了这几个月战争岁月的班长就这么去了，在战争胜利的最后一刻，就这么去了。

　　“林子强，冷静点！”杨德彪一把抱住了快要时常的林字强。虽然他心里照样是悲痛异常，在这个世界上，如果说出了亲人之外，他还重视谁，那就是重视班里的每一个兄弟，特别是那个大哥般的班长。

　　士兵默默的抬走了正在逐渐冷却的尸体，虽然，一个生命离开了这个世界，但是他换回来的却是另外一个生命，一个他视为生死兄弟的人的生命。

　　看着逐渐落下的夕阳，已经泪流满面，但是冷静下来的林子强的目光一直没有离开过班长倒下的那处地面。

　　“喝口水吧，我们要准备回去了！”杨德彪一直赔在这最后的一个兄弟的身边，说着，就把水壶递了过去。

　　“班长……班长曾经说过，”林子强平静的接过了水壶，“说过战争结束之后会带我们去他的家乡看桃花，他说他们那的桃花很漂亮，春天的时候，满上偏野的都是桃花，粉红色的，就像是给大山上的胭脂与粉黛一样……”

　　杨德彪看了一眼语气冷静得有点吓人的兄弟，在确定林子强的精神并没有问题之后，点了点头：“是啊，我们那的春天也许没有那么美丽，我也想去看看！”

　　远处，已经在硝烟中慢慢平静下来的城市逐渐隐没在了黑暗之中。对这些还站立在战场上的士兵来说，他们的明天，他们的春天又在哪呢？也许他们的春天已经过去，他们已经发挥出了自己的价值，为祖国，为人民，为民族做出了自己的贡献。但是他们的明天又在哪呢？而在他们的身后，那些在这场战争中牺牲的战士的亲人们，都在盼望着自己的儿子，丈夫，父亲回去，他们的春天又在哪呢？


第二十二章 山河一统

　　台北南部，衡山地下指挥中心。

　　看着还留在自己身边，眼神中充满恐惧和绝望的三名保镖，陈水扁内心的悲伤更加强烈了。虽然，他当初就知道，搞台湾独立就意味着战争，而且有可能失败。但是，他想到了结果，却没有看到过程。

　　现在，任他怎么想，也想不明白，为什么曾经答应帮他搞独立的美国会置身事外，为什么日本会输得那么惨，为什么这个失败的过程会那么的快！也许，他永远也想不痛这些问题，以前，他只认为，如果台湾宣布独立的话，那么美国与日本都会很乐意看到他们独立，并且提供最大的帮助，但是，现在他并不这么认为了，也许，战争对这些依靠政治为生的人带来的只是希望的破灭，只是生命的终结。但是，给那些没有能力的平民，带来的又是什么呢？

　　“总统，他们快要冲进来了！”站在门边透过监视器的屏幕看着外面的那名保镖转过了头来。屏幕上，一队灰色的身影正在接近，突然，屏幕上就布满了雪花，但是在那名保镖的脸上，却看不出一点的慌张与悔恨。

　　能够在这个时候还跟在陈水扁身边的，也就只有那些台独意识已经深入到骨子里面的叛国份子了。而这三人就是陈水扁的亲信。几乎从当年陈水扁走上政治舞台开始，这三人就一直跟随在陈水扁的身边，几乎是寸步不离，一直充当着陈水扁的贴身保镖。而在4年前的大选中，就是这三人帮助陈水扁躲过了那粒子弹，当然，那也是陈水扁自己指示别人，玩的一场自编自导的游戏而已。

　　陈水扁惊慌的看了眼手中的小药丸，额头上的汗水流得更快了。这是为最后关头准备的东西，本来应该是将毒药塞在牙齿缝里的，但是陈水扁因为某些原因并没有那么做，而是用上了老实的办法。现在已经是最后时刻了，陈水扁却在犹豫着，到底是不是要马上吞下去。只要他吞了下去的话，那么这种剧毒药物，能够在不到十秒的时间内夺走他的生命，根本就没有挽救的机会。对于结果，陈水扁已经不在乎了，不管怎么样，就算是死，也比做俘虏，受到中国的审判，受到中华民族的审判要好。但是，在他内心的深处，却还有很多事情放不下。不管对谁来说，要直面死亡，都不是那么一件故事中说得那么容易的事情。

　　看到陈水扁并没有投降的意思，但是仍然在犹豫着，三人也准备着武器。对于他们的结果，三人并没有多想，是陈水扁提拔了他们，也是陈水扁成就了他们的荣誉，以及这么多年的美满生活，现在，是需要他们去证明自己价值的时候了，三人的大脑中根本就没有多想，一切都是那么的自然。

　　而这时候，只有一门之隔的外面，最后一批死守着通道的，全部由顽固的台独份子组成的近卫队，正在与进攻的解放军特种兵激烈的战斗着。

　　“队长，对方的火力太猛了，冲不过去！”罗嘉良灰着头退了回来，左臂上的白色纱布已经变成了暗红色，那还是在半个小时前包扎好的，而他一点都没在乎手臂上的伤痛。

　　马智宇将头伸出墙外，只瞄了一眼，就迅速的收了回来，刚隐蔽好，几发子弹就落在了墙上，抛起了一块块的水泥。

　　“张进虎，眩晕弹准备！”马智宇给自己换上了一个弹夹之后，迅速的将戴在头上的防眩光墨镜拉了下来，保护好了自己的眼睛，耳塞也堵住了耳朵。

　　等在后面的张进虎一看到战友们都做好了准备，手中已经拉掉了保险的眩晕弹，手一伸出墙外，就投了出去。

　　即使是带着墨镜，耳朵也被塞住了，但是当眩晕弹爆炸的时候，马智宇仍然感觉到了一道强烈的闪光，然后就一波沉闷的巨响。他们使用的可不是防暴警察用的普通眩晕弹，而是特种部队使用的，加大了装药量的眩晕弹。就算是在开阔地带，都能够让周围20米范围内的无防护人员失去战斗力。而在这样的狭小空间内，恐怕就算有防护设备，也没人能够在爆炸之后还能够站起来吧！

　　爆炸的余震还没有停止的时候，在最前面的罗嘉良已经一跃而出，接着，他旁边的王志文也冲了上去。而在他们两人的身后，已经取下了护目镜的杨洪与高强两人已经迅速的瞄准了目标，他们手中的狙击步枪也开始在亮光之后的黑暗中充当起了杀人利器。

　　“目标清除！”

　　“目标清除！”

　　马智宇还没等到一分钟，就收到了罗王两人从前面发来的“工作报告”。当马智宇提着短管突击步枪走过去的时候，在两处简单工事的后面，躺着八名台湾军人的尸体，其中3人是被子弹射中了头部，从弹孔的大小，以及后效来看，应该是被后面的狙击手干掉的，而另外5人都被打中了好几枪，且枪眼都在胸部与腹部，这应该是罗王两人的战绩了。

　　“王志文，你的伤没事吧？”看到王志文在一边用纱布包扎着左小腿，马智宇的眉头皱了一下。

　　“没什么，被子弹擦破了皮，真好让我激动激动！”王志文的语气根本就没事，这只是轻伤而已嘛。

　　“正好，现在挂彩的也不是我一个了！”这时候，罗嘉良一边换着弹夹，一边走了过来，还很得意的炫耀了一下自己左臂上的伤口，像是在与才倒霉的那个人比谁身上的伤多一样。

　　看到两人连受伤都要攀比，马智宇苦笑了一下，但是并没有去阻止他们两人。在他们“火麟”大队，竞争是非常激烈的，不但与别的特种大队竞争，在大队的内部，也照样存在着各种各样的比赛。显然，这种对比能够极大的提高战士们的自觉性，即使是在战斗中，也能够让士兵们战斗得更勇猛。对于这样的事情，只要不闹出问题来，一般是没人会去管的。

　　“队长，前面的门我们打不开！”这时候，拿着一个遥控器的张进虎走了过来，一脸的失望神色。

　　“怎么？”马智宇一愣，边向前面走去，边说道，“去看看，我才不信有炸不开门！”

　　开始还在炫耀的两人，也赶紧跟了上去，本来在后面负责掩护的两名狙击手这时候也跟了上来。而当他们走到前面的那堵墙，确切的应该是一扇合金纲铸造的大门前的时候，都愣住了。

　　“这门有多厚？”马智宇用手在门上摸了一下，被烫得一下就缩了回来。看来，开始张进虎已经用高温切割器试过了，但是门边缘上的那几道浅浅的痕迹说明这并没有多少用。

　　“至少有500毫米！”张进虎摇了摇手上的超声波测厚仪，一副苦瓜脸，“而且是用高强度合金纲铸造的，就算是反坦克导弹都打不穿！”

　　“……”马智宇一下也没办法了，嘴巴动了两下，却不知道该怎么办。

　　“这门有多宽？”在后面一直皱着眉头的高强在墙上敲了几下。

　　“应该深入墙提2米左右。”张进虎摇了摇头，已经知道高强要准备怎么做了，手摸在墙上，说到，“这些都是花岗岩，没办法挖的。”

　　“那就炸吧，把墙体炸穿，还不是一样的能进去！”罗嘉良等得有点不耐烦了。

　　“炸？第一，我们没那么多炸药！”张进虎习惯了罗嘉良这种“粗矿”的作风，“第二，我们也不可能在这进行大范围的爆破，如果引起崩溃的话，我们可能比里面的陈水扁还要先死！”

　　“那还有别的办法了吗？”马智宇说话了。

　　“办法是有……”张进虎犹豫了一下，“就是去请工兵来，让他们带重型切割器来，把门切开！”

　　罗嘉良向前跨出了两步，显然想说什么，但是旁边的王志文一把拉住了他，对他摇了摇头，再指了下皱着眉头的小队长。

　　“好吧，王志文，马上联络后面的工兵，让他们赶过来，带好工具！”马智宇下定了决心。其实要他们这些平时高人一等的特种兵去求别的人帮忙，这是件很不容易的事情，但是现在拦路虎就摆在前面，他们这些铁打的汉子也没撤了。

　　不到15分钟，跟在他们后面的一个小队的工程兵就赶了过来。每个人身上只带了一把自卫用的冲锋枪，但是他们带的那具大型切割器，却是这些特种兵所没有的“利器”。

　　专业就是专业，连负责扫出路障与爆破的张进虎对这些工兵的能力也不得不刮目相看了。只用了仅仅20分钟，这扇开始看起来还坚不可摧的纲铁大门的边缘就被切出了一道450毫米伸，20毫米宽的槽子。

　　“真是太感谢你们了！”马智宇与工程兵的小队长握了下手，就挥手道，“所有人隐蔽，张进虎准备爆破！”

　　搀杂了“黑索金”与“奥克托金”的塑性炸药被填进了那圈缝里，张进虎迅速的装好了雷管，快步跑到了10多米外的掩体后面，看到马智宇表示大家都隐蔽好了之后，才按下了手中的遥控起爆器。

　　红色的红光一闪，在白色的烟雾还没有消散开来，震耳欲聋的爆炸声还在隧道里面回荡的时候，早已经准备好的4名突击手在2名狙击手的掩护下，如同闪电般的冲了上去。

　　听着前面传来的枪声，高强感觉到握在手中的枪柄上已经沾满了汗水。根据他们得到的情报，这是陈水扁在衡山地下指挥中心5个藏身地点中的一个，而在这之前，别的部队已经找到了另外的2个地点，并没有发现陈水扁，所以，这个态度的首恶极有可能就在这。

　　前面的枪声只持续了不到1分钟，就陷入了死一般的沉默中，接着传来了撕心裂肺般的嚎叫声。

　　“高强，军医！”

　　高强还在想着这声音是谁发出来的时候，耳机中已经响起了小队长焦急的喊叫声。

　　谁？又是谁受伤了？高强想着，已经本能性的站了起来，把狙击步枪背在身后，一边从腰间的急救箱里拿出吗啡，一边向前面跑去。

　　不要，千万不要又人挂了！高强已经能够分辨出那个嚎叫的声音是谁发出来的了，但是他不愿意相信这是他听到的事实。战斗到现在，他们小队的8个人中，已经有2人在战斗中牺牲了，现在战争即将结束，他不愿意看到另外一名队友倒下，在胜利即将到来的时候，被死神拖往阴间。

　　高强一跑到里面烟雾还没有消散的那个房间的时候，即使他不相信自己的耳朵，但是却不能不相信自己的眼睛。罗嘉良，这个小队中最开朗，也是最命大，在前面的战斗中吃了5枚子弹，但是没有一次受过重伤的战友，正倒在血泊之中，殷红的鲜血正在从他的胸口向外冒。

　　“你还愣在那干什么，快来救他！”一只手压在罗嘉良的胸口上，一只手正在找着纱布的王志文一看到高强，这个小队中的兼职军医目光呆滞的站在那，一下就急了起来。

　　“高强，这一切我们都不想看到，但是现在罗嘉良需要你，你必须帮他！”马智宇一步跨到了高强的面前，抓着的他衣襟，使劲的摇了几下。

　　“我……我知道……”高强点了点头，强忍住马上就要掉下来的泪水，被小队长那么摇了几下，也清醒了过来，动手拯救着战友正在流失的生命。

　　“妈的，我操，我操……”脸上糊着，不知道是自己的，还是战友，或者敌人的鲜血的张进虎正在房间的一个角落里，对着一个还有点人型样的东西发泄着心中的愤怒。

　　马智宇看了眼这名即将失去理智的队员，嘴多了两下，却转过了身来，加入了急救的队伍。

　　“他怎么样了！？”看到罗嘉良脸上的颜色越来越暗淡，马智宇已经知道这名以前让自己头痛，现在却牵动着所有人的心的战友将会是个什么结果了。

　　高强背过了头来，悄悄的对小队长摇了摇头。虽然已经止住了血，但是内伤非常严重，一发步枪子弹射穿了罗嘉良的防弹衣，变形后进入了肺部，然后造成了大面积的肺组织损坏，而且伤口非常靠近心脏，没有手术设备，根本就不敢做太大的动作，这样只会加速造成死亡。这样的伤情，即使止住了向外流血，也无法控制内出血。如果附近就有医院的话，还可以马上进行手术，拯救这个生命，但是他们现在是在地下，即使以最快的速度送到地面的医院中去，也来不及了。

　　“张进虎，杨洪，你们两个去周围找找，看有没有可以做手术的地方！”马智宇却不想就这么放弃，在这个完善的地下指挥所里，肯定有医院，而当他看到王志文，这个与罗嘉良关系最好的中尉特种兵已经快要哭出声来的时候，他拍了下队员的肩膀，“王志文，你去看着那个混蛋，记住，不能让他死，他不能就这么轻易的死了！”

　　高强做着徒劳的努力，第三支吗啡已经打了下去，但是罗嘉良的神色却没有一点好转的样子，已经脱下了手套的双手，显得格外的苍白。

　　马智宇的目光一直没有离开罗嘉良，当他看到这名濒临死亡的战友的嘴角动了下，赶紧问道：“嘉良，怎么了，你要说什么吗？坚持住，有什么话，等你好过来再说！”话还没说完，两颗男人的眼泪以及顺着马智宇的面额滚了下来，落在沾满鲜血的手上，殷红殷红的，就如同那开始还微热的血液一样。

　　高强看到小队长也有点失去控制的样子，悄悄的拉了小队长一下，两人转过了头。

　　“队长，罗嘉良已经不行了，我们是不是应该让他说出来……”高强的话说了一半，却没有继续说下去。作为军医，他最清楚罗嘉良的结果，即使现在能够在附近找到可以做手术的地方，也无法挽救这条汉子的生命了。

　　马智宇在高强的眼神中得到了第三次肯定的答复后，艰难的点了点头：“再给他一支吗啡！”

　　吗啡，一种可以在危机关头拯救生命的药品，同时它也是毒品。就算是体格再结实的汉子，连续三支吗啡都能够造成很严重的后遗症了，而再打的话，恐怕最后夺取他生命的已经不是身上的伤，而是这些毒品。

　　第四支吗啡注射进了罗嘉良的身体之后，如同回光返照一般，他的精神顿时好了不少：“队长……”虽然已经张口说话，但是声音却小得需要耳朵靠在他的嘴边才能够听得到：“队长，我知道我不行了，我没什么别的要求，只是……只是，我放不下我的父母……你……你要是有时间的话，带我去看下他们，告诉……告诉他们，儿子没有给他们丢脸……再……再……”

　　声音越来越弱，耗尽了最后一丝生命的罗嘉良没能够说出最后的一句话来，已经安然的离开了这个战火粉飞的世界。也许，他受伤的时候很痛，但是，死的时候却没有一点的痛楚，吗啡已经带走了他的痛楚，而无法治疗的伤势也带走了他的生命。

　　“队长，我们已经……”从外面冲进来的王张两人一感受到这死气沉沉的气氛时，张大着嘴，愣在了那。

　　“没必要了，罗嘉良已经走了！”高强站了起来，他已经经历过好多次这样的生死离别，伤感的内心又多了一份压力。

　　“为什么……”王志文嘴里喃喃的说着，突然一下变得疯狂起来，一把就抓住了高强的衣襟，“为什么，你为什么不救他，你为什么要他死，他不能死，他不能死啊……”

　　“王志文，你放手，这不是高强的错！”张进虎一把抱住了正要发疯的王志文，同时卸掉他的武装。

　　“不，就是他，他不救罗嘉良，就是他……”王志文已经完全失去了控制，手向大腿旁边的自卫手枪摸了过去。

　　一只强有力的手阻止了王志文疯狂的举动，另外一只强有力的巴掌打在了这个已经失去理智的士兵的脸上。

　　“王志文，你给我清醒点！”马智宇一把将王志文拉了过来，盯着他的眼睛吼道，“罗嘉良已经死了，我们都不愿意看到又一名战友倒下，但是他已经死了。你要给我发火，就去找那些日本鬼子，找那些美国佬，找那些台独份子发火，不要对自己的兄弟发火，你他妈的还是不是人，还是不是一名军人！？”

　　“啪……啪……”几下耳光，打得王志文脸肿起了老高，而他那疯狂的气焰也消沉了下去。

　　“不，这不是真的……”王志文瘫坐在屋角里，虽然还没有完全清醒过来，但是已经不再那么疯狂了，嘴里喃喃的说着，“这不是真的，他说过带我去他家，去看他家的那条牧羊犬，还要将他妹介绍给我认识。不，我不要你死，我不再打你妹的主意了，你别死，我什么都答应你……”

　　开始在挣扎中被王志文踢了几脚的张进虎看到他那样子，正要走上去再给他几下的时候，被马智宇一把抓住了。

　　“就让他一个人呆一下吧，我们谁的心情都不好过！”马智宇把张进虎拉到了一边，“你与杨洪把这个狗杂种带出去，不能让他死，明白吗？要是他有个什么意外，我拿你开刀！”

　　张进虎看了样倒在地上完全没有知觉的那个人，点了点头。而这人就是他们这次行动的目标，台独的首恶——陈水扁。

　　在马智宇他们冲进来的时候，陈水扁没来得及吞下那粒毒药，但是却让制止他的罗嘉良付出了生命的代价。也许，他现在很希望能够快点死去，但是，他绝对不会死得那么舒服，要死，也要先接受民族的审判，接受国家的审判，然后才会也最低贱的方式死去。即使是这样，他也无法弥补自己错误带来的损失，一个人的生死能够换回整个民族受到的灾难吗！？

　　北京，夏天的脚步已经走近了，即使在三北防护林已经初具规模的今天，5月底的北京仍然热了起来。特别是在正午的时候，已经能够感受到夏天的味道了。但是，今天，几乎所有的北京人都离开了开着空调的房间，走到了街头上来。数十万人聚集到了天安门广场，一个个都望着东面的街头，他们在等待，等待得胜凯旋归来的战士。

　　坐在书房的沙发上，空调吹出来的风来回的冲身上吹过，让黄龙飞觉得有点冷，在调高了点温度之后，他把电视的声音稍微开大了点，因为外面太吵了！

　　电视上正在直播天安门广场上的阅兵仪式，这不是一般的检阅，而是对那些在前方奋战了近三个月，用自己的身躯与鲜血实现了国家的统一，扞卫了民族的尊严的战士的奖赏，是全民族对这些钢铁战士的奖赏！

　　“黄总，要咖啡吗？”李明翰不出声的走到了黄龙飞的旁边，在黄龙飞点了点头之后，把一杯咖啡轻轻的放到了旁边的书桌上。

　　本来，黄龙飞是可以到天安门广场去看的，他并不需要像普通群众那样拥挤在下面，王一林已经代表政府邀请他，作为民间代表到天安门城楼上去看这次的阅兵仪式，但是他放弃了，他还有太多的问题需要思考，而且也觉得自己没有资格到那里去，站在比那些民族扞卫者更高的地方去检阅他们。

　　首先出现在屏幕上的不是雄壮的陆军方阵，也不是骄傲的空军方阵，更不是威武的海军方阵，而是一个由2000名军官捧着的灵牌与骨灰盒组成的方阵，这些灵牌上写着的是1000名最有代表性的烈士的名字，而在那些骨灰盒里是他们在这世界上最后的遗物。

　　当群众看到这些烈士一个个的从眼前“走”过的时候，有的人哭了，他们是在为民族的儿女，而民族的骄傲而哭泣；有的人没哭，但是脸上写着的只是愤怒，他们是在为那些敌人而愤怒；还有的人很激动，他们是在为我们中华民族有这样的优秀儿女而激动。当祖国与民族面临为难的时候，没人逃避，没人胆怯，这些民族英雄站了起来，站到了最危险的前面，为我们的祖国，为我们的民族五味的战斗着，用他们的身躯，用他们的鲜血，用他们是生命，为祖国，为民族战斗着！

　　“……也许，在这之前，我们都不怀疑我们有能力完成国家的统一，有能力反击一切侵略战争。但是，我们付出了惨痛的代价，我们数万名优秀的儿女倒在了敌人的枪口之下。现在，他们只是一小部分，但是他们却代表了所有为国家，为民族而牺牲的烈士。在这，我代表党中央，代表军委，代表整个中国，我庄严的宣布，我们将以我们的先人为榜样，重新在紫金殿中设立‘凌烟阁’，用来供奉我们的烈士，用来供奉这些为中华民族崛起而付出了生命的民族英雄……”

　　何永兴的讲话，在天安门广场上抛起了一股股的浪潮。当声音最后一致的时候，“凌烟阁”这三个字，已经响彻云霄，似乎是在告慰着那些亡灵，告慰着为中华民族崛起，数百年内为此付出生命的英雄们！

　　当烈士的队伍通过之后，是2000名杵着拐杖，坐着轮椅，裹着纱布的伤兵队伍。也许，这些在幸存下来的战士是幸运的，他们还可以看到胜利后的荣耀。但是，他们为祖国，为民族做出的牺牲并不比那些已经到了另外一个世界的战友们小。他们虽然只付出了鲜血与身躯的代价，但是，他们将面临后半生残疾的生活，将面临更大的生活挑战与压力。

　　当看到这些脸上带着胜利的微笑的战士时，天安门广场上寂静了下来。所有人的目光都落在了这些曾经生龙活虎，但是现在却必须要依靠轮椅拐杖才能生活，甚至是必须要别人照顾才能够生活的小伙子身上。不一会，一名小学生拿着一束鲜花走了出来，将它送到了最近的一名战士的手中，接着，更多的，无数的人走了出来，鲜花，红旗，以及大家能够想到的，可以褒奖这些战士的物品被送了出去。而迎接这些战士的，是一片泪的海洋。

　　“……也许，我们更佩服那些为祖国，为民族付出了生命代价的战士，但是，我们必须要更关心，更照顾这些还将面对今后生活的勇士……”

　　虽然何永兴的话还在继续着，但是黄龙飞的目光从电视上移开了，在周围游移了一会，双眼痛苦的闭上了。

　　“黄总，要我帮你把电视关掉吗？”李明翰看到黄龙飞满脸疲惫的样子，还以为他要休息。

　　“不用了，就让它开着吧！”黄龙飞睁开了眼睛，端起没放糖的黑咖啡喝了一大口，“明翰，我们是不是应该做点什么了？”

　　李明翰愣了下，点了点头，但是却并没有说什么。

　　在战争期间，黄龙飞能够做的事情确实不多，出了让自己旗下的企业配合政府加大生产力度，将更多的武器装备送到前线的战士手中之外，他几乎没办法施展自己的能力，毕竟，这是国家的战争，不是他私人在商场上的战争，在国家的力量面前，他个人的力量又有多大呢？但是，现在不同了，战争已经结束了，和平已经到来，而战争的后遗症却还没有离开。而他也只有在这时候才可以发挥自己的力量，为国家，为民族，为那些民族的骄傲做点什么了！

　　“公司最近是不是需要阔招？”黄龙飞偏头看着李明翰。

　　“如果需要的话，可以再招一部分员工！”李明翰大概明白了黄龙飞的意思，虽然他们现在没这个必要，但是却不想违背老总的意思。

　　“恩，这就好！”黄龙飞点了点头，“我准备加大在国内的投资，而为了扩大规模，就必须要有更多的人才，我看，我们应该成立一个专业性的技能学校，好为国家做点贡献出来！”

　　“我知道了，这个就让我去办吧！”李明翰完全明白黄龙飞的意思了，马上就答应了下来。

　　战争技术之后，国内肯定要加强经济发展的力度，而这正是扩大在国内市场的占有量，同时也是帮助国家发展的一个好机会。而黄龙飞不但看到了这个机会，还准备利用这个机会做出更大的贡献出来。在那些伤残军人的后半生，恐怕最艰难的事情就是找到一份合适的工作了，虽然国家会给这些伤残军人以生活补贴，但是也只够他们勉强维持生活，而要过上更好的日子，就必须要另外想办法。显然，黄龙飞是准备为这些伤残军人提供一个更美好生活的机会。而这些军人在这之前，恐怕出了战斗，就没有别的技能了。所以，在这之前，必须要经过技术培训，才能够成为一名合格的工人。当然，让黄龙飞没有想到的是，这些伤残军人都有着极高的纪律性，而当他们获得了新的生活技能的时候，却并没有改变自己的纪律性，虽然他们的身体上是残缺的，但是在意志上，却是非常坚强的，这让他们成为了一支非常优秀的生产大军。而这些已经为祖国，为民族做出了巨大的贡献，无法再在战场上杀敌的华夏儿女，又将转移到一条新的战线上来，用他们的劳动，为前方的战友创造着更好的条件，为祖国的建设，为民族的崛起，再次做出了巨大的贡献！

　　“还有……”李明翰刚要出去，就被黄龙飞叫住了，“你想办法，以匿名的方式给‘中华伤残军人慈善基金会’捐一笔钱吧，如果不行的话，或者有什么问题，我们也可以考虑自己成立一个基金会，来帮助那些确实没有劳动能力的伤残军人！”

　　李明翰看到黄龙飞疲惫的神色后，点了点头，就走了出去。这些事情并不难办，上次在金融危机中“抢”来的那些钱，现在他们还没有用完呢！

　　电视中的直播还在继续，而黄龙飞已经没有心情看下去了，闭着眼睛，他恍惚又回到了年轻的时候，三个兄弟在一起，拿着啤酒，吃着街边小店买来的卤肉，坐在穿过大学的小河边上，抒发着自己的豪情壮志，憧憬着祖国强大，民族腾飞的美好未来……


第十五篇 东亚剧变


第一章 国家命脉

　　对全国人民来讲，对整个中华民族来讲，赢得台湾战争的胜利，完成了国家的统一，这是一件足以让很多人庆祝的事情。但是，对那些国家的领导人来讲，庆祝是短暂的，当战争宣告结束之后，还有很多的事情等着他们去处理，去做善后工作。

　　“关于与日本谈判的事情，我们只需要抓住所有的有利因素，争取到更多的利益就好了！”王一林环视了一下周围脸上充满喜悦色彩的那些官员，他的脸上没有一丝一毫的兴奋，“现在，战争虽然已经结束了，但是对政府来讲，甚至是对整个中华民族来讲，我们的战争才刚刚开始，还有大量的事情等着我们去做！”

　　“关于怎么处理战争之后的事情，上次我们不是已经讨论了吗？”何永兴有点迷茫的看着王一林，一脸的不高兴。

　　战争胜利了，国家统一了，民族也开始强大起来了，在所有人中间，大概就何永兴最为得意吧，不管怎么讲，在以国家元首的身份带领中国人民完成了统一祖国的行动，只这一点，就能让他成为新中国历史上，甚至是中国历史上最伟大的领袖之一了。而这时候，王一林当头给这些兴奋的领导者泼了一盆冷水，让何永兴着实高兴不起来。

　　“总理说的是不是今后发展的问题呢？”这是老赵在退休前参加的最后一次会议，适当的对王一林给予了支持。

　　战争胜利了，老赵也是非常兴奋的一个人，但是兴奋之余，仍然带着一丝冷静。作为一名老军人，老赵什么大世面没有见过？他并不希望从这次战争中获得多少的荣誉，只是能够在有生之年看到国家民族成功的统一在了一起，这点就足够他兴奋的了。

　　“正是这方面的问题！”王一林对老赵点了点头，是感激，也是赞同，“而且，我们说是发展的问题，还不如说是束缚在我们民族，我们国家脖子上的绞索的问题。所以，这场战争虽然结束了，但是新的战斗才刚刚到来！”

　　会议室里的那些高级官员，高级将领们都不自禁的小声议论了起来，总理把话说得这么重，显然问题不是那么简单的了。

　　“我也赞同总理的观点，不如就由我来给大家结实一下吧！”周国辉站了起来。在老赵公开宣布将在任期满了之后退休，周国辉就成了军队中的一号人物，即使老赵现在还是三军总参谋长，但是周国辉已经开始全面的控制军队的实际指挥权，成为了一颗新生的政治明星。

　　“这次的解放战争打得非常的艰苦，大家也都已经看到了。虽然，我们用巨大的牺牲换回了胜利，为我们的国家战略创造了更开阔的环境，为我们的生存找到了一条气口，但是我们的生存环境仍然十分恶劣。这场战争主要的目的是为了完成国家民族的统一，虽然也为我们的拓展了一定的生存空间，但是，这并不理想，或者说，是非常的不理想……”

　　这下，开始还在议论的所有人都沉默了。虽然周国辉的话并没有直接点出问题，但是所有人都已经看到了问题的所在。

　　台湾战争是胜利了，但是中国付出的代价绝对不小。这场只持续了3个月还差点的战争，直接夺取了4万多名中国将士的生命，其中有近2万人是死在了日本的核袭击之下；另外，还有超过15万的台湾军人成为了战争的殉葬品，5万多台湾平民也在战争中失去了生命。而在这些死亡名单之外，至少还有3倍于这个数字的军人将永远在轮椅上渡过下半生。

　　虽然，伤亡数字是巨大的，但是现代化的常规战争中，对伤亡的控制已经做得很好了，但是，战争的破坏力却在增加，所以，在这伤亡名单之外，财产损失的清淡更为吓人。当战争停止之后，中国已经为战争投入了500亿（美金）的战争物资与经费，另外，算上武器装备，以及人员损失的话，仅仅直接的军事开支，就超过了1200亿（美金），如果再算上国内经济因为战争而受到的影响，那么这笔开支将增加到5000亿（美金）以上。2007年，中国的国民生产总值是3.5万亿（美金），也就是说，这场持续了3个月不到的战争，就直接打掉了国家一年1/7的收入！而2008年，中国的政府预算本来只有8000亿（美金），而因为这场战争，政府的预算提高到了11000亿（美金）！

　　虽然，中国大陆为了国家的统一，可以不惜一切代价，但是这场战争的另外一方的那个国家与地区的损失却比中国要大多了。

　　战争结束之后，本来是亚洲，甚至全世界最大的IT电子产业基地的台湾基本上成了一片废墟，出了台湾南部是和平解放的之外，在其余的地区，都遭受到了战火的严酷摧残。台湾的损失已经无法估计，但是，要想将台湾再恢复到战争之前的水平，这笔账还是能算的。光是时间，就至少需要5到10年，台湾的经济水平才能够达到战前的规模，而在投入上，仅仅为了恢复台湾的正常生活秩序，就需要投入至少500亿（美金）！如果要想完全恢复过来，这笔钱就是个天文数字了。当然，在这一问题上，政府并不需要过多的操心，出了基础建设需要由政府来完成之外，主要的重建资金都将从民间获取！

　　台湾遭受了毁灭性的打击，但是比起台湾这样的惨痛损失来讲，日本受到的伤害并不会小多少。作为世界第二大经济实体，日本在战前是有着仅次于美国的经济实力，即使受到了经济危机的打击，日本也并没有完全垮下来。但是，当战争结束之后，特别是受到了中美联合打击之后，日本已经失去了作为一个经济强国的基础与条件！在这场战争中，日本一直穷兵黩武的进行着不正义的行动，而为了支持台湾的独立“事业”，日本仅仅为了向台湾输送武器弹药，就赔上了国家60%的海上运输能力。而中美对日本核设施的联合打击，更是完全破坏了日本的国内能源基础，让日本的发电能力降低了40%强。在这之外，日本几乎赔上了所有的海军舰队，空军的大半，即使受到伤害最小的陆军也是元气大伤，士气大减！而为了这场战争，日本的损失如果以金钱来计算的话，绝对不会比台湾小，应该以万亿为单位来进行估计了吧！而在这一战之后，日本完全丧失了经济强国的地位，成为了一个普通的国家，要想恢复到战前的水平，没有一二十年的时间进行建设，这基本上是不可能的。当然，那时候，他是再也别想成为世界上的经济强国了！

　　表面上看来，中国虽然在遭受了惨痛的损失之后，成功的完成了国家的统一，而且还顺带的削弱了最大的敌人，获得了最大的利益。如果，仅仅将目光放在这次战争上的话，中国确实是获得了最大的利益，这点是无法否认的。但是，如果将目光放得更长远一点，从中国的国家战略角度，从民族今后的发展上来看，中国在这场战争中的收获就不是那么大了。

　　如果有一张地图，至少要包含太平洋地区的地图的话，大家就会很明显的发现，在中国的东方，在通往大洋的道路上，中国就如同一头被锁在笼子里的雄狮一样，即使再有能力，没办法挥舞自己手中的利爪，没办法从出牢笼，那又有什么用呢？而这个笼子有两到铁栏杆，第一道就是北起日本群岛，经过冲绳，再到台湾，南下菲律宾，印度尼西亚，最后到达爪哇岛，构成的第一岛链，而在更东面一点，还有北起日本群岛，南下经过小莅原群岛，马里亚那群岛，关岛，再到菲律宾，所构成的第二岛链。即使是中国已经解放了台湾，已经把日本打垮了，但是，这两道束缚在中国脖子上的绞索却并没有得到多少的改变。

　　在第一岛链中，台湾岛因为居于中间的位置，加上各中地缘条件，是最为重要的一环，现在中国已经把这环牢牢的控制在了自己的手中，却并没能够完全打破第一岛链对中国的封锁，只是让中国海军有了一个更好的，通往大洋的出口，能够在更广阔的空间内活动，能够在更远的地方抵御敌人的侵略了。即使现在中国已经实质上控制了庆良间群岛，威胁到了冲绳岛。但是，要想在这个只有几公里大小的群岛上建设起一个可以媲美冲绳岛的军事基地，甚至修建成绩钢铁堡垒的话，那却不是一天两天就能够完成，也不是一年两年就能够做到的事情！所以，即使中国已经打破了第一岛链的封锁，但是这个破坏并不彻底！

　　而在第一岛链东面1500到2000公里的海面上，还有着第二岛链的封锁，而现在美国已经将这条防线，也是挟制中国发展的防线作为了重要的地点。如果中国不能冲出第二岛链的话，就算有再强大的海军，也只是一支部分性质上的蓝色海军，即使收复了台湾岛，为中国海军找到了更好的出发基地，也只能让战略核潜艇再前进一千多公里，距离美国本土仍然那么的遥远，也只是让海军多出了一千万平方公里的活动海域，而且还要受到四面的监视！所以，中国要想真正的重出大海，走想更广阔的大洋就必须要打破第二岛链的封锁。但是现在第二岛链上，出了独立的国家之外，几乎都在美国的控制之下，除非中国真的想同美国开战，要想冲出第二岛链，这几乎是不可能的事情。

　　虽然，这些分析只是从地缘政治的角度上来进行的，但是每一点无不关系到国家的安全，关系到民族发展的命脉，这不仅仅是军事上的问题，换着别的角度，这些问题依然严重，而且是非常的严峻。

　　周国辉的发言只用了不到半个小时，主要的就是从这些军事角度的方面阐述了现在中国面临的麻烦与挑战。当然，作为一名军人，而且是一名即将成为中国军队中最有指挥能力的军人，他也只关心这些问题。

　　“周上将的话说得已经很清楚了，但是问题大家也已经看到了，以我们现在的情况来看，能够冲出第一岛链已经是很不容易的事情，至于在今后的发展方面，那还不是我们现在应该重点考虑的问题！”何永兴回避了这个问题，显然是不想让这种悲观的气氛冲淡了心中的喜悦，更不想降低这次战争的意义。

　　“虽然事实如此，但是我们也应该做更长远的考虑吧，而且我看，问题还不仅仅是这些方面！”老赵没有看何永兴脸上神色的变化，而是把目光转向了王一林，希望王一林能够从更多的方面做出分析。

　　“军事上的问题确实如周上将所说，因为我并不是军人，对这个方面的了解也不多，所以我也无权在这个方面发表自己的意见，而在别的方面，我就从经济上做一个分析吧！”王一林站了起来，郑重的走到了会议室前方的讲台上，“对于这场战争，大家有个深刻的印象，将士们虽然都在前线浴血杀敌，但是从国家的角度上来讲，这是一场比钱，比消耗，比综合国力的战争，这也是现代化战争的基本特色！也许，大家对一些数据并不了解，那我就给大家详细的解释一下。当这场战争结束的时候，我们光是战争上就消耗了3000万吨燃油，而这已经超过了国家50天的燃油储备量，而在别的方面……”

　　王一林并没有拿讲稿，这些数字他太熟悉了，天天都在与这些数字做着“斗争”，而会议室里坐着的这些官员也都聚精会神的听着，他们将通过王一林的讲述，从另外一个方面了解到战争的本质。

　　为了这场战争，国家几乎是不遗余力的投入了所有需要的物资。在战前，2005年，中国的石油战略储备量只够国内消耗38天！这个数字是一个什么概念？也许大家并不了解，但是如果知道美国同期的战略储备量是158天，日本是160天，而欧洲也达到了100多天的话，那大家就应该知道，中国在这种现代经济的黑色血液上面临的问题有多么的严重了！虽然，到2008年初，战争爆发之前，政府通过各种手段，将战略石油储备量提高到了45天，并且在战争中严格控制国内石油的消耗量，加大了国内油田的开采速度，但是也只能勉强的维持战争的需要，如果这场战争持续的时间更久一点，规模再打一点的话，会是一个什么结果？难道叫我们的士兵徒步上前线，难道叫坦克兵用步枪战斗，难道叫空军都只能望天长叹吗？

　　除了石油，对于“地大物博”的中国来讲，别的资源也并不显得充裕。2005年，中国的铁矿石60%靠进口，铜矿石45%靠进口，橡胶80%靠进口，铝材55%靠进口。换句话说，对于现在的中国，对于正在崛起，经济高速发展的中国来讲，在各种战略物资的需求上，绝大部分是依靠进口的！而且，最为关键的一点是，中国进口的这些物资，80%将通过海路运输，来到中国。而对于一个有着300多万平方公里海洋国土的大国来讲，中国的海域并不安全，那些向中国输入能量的通道并不安全，而中国的海军也还没有强大到能够保护这些命脉的实力！

　　暂且不说别的方面，就只看这一点，如果中国失去了海洋安全，如果中国的对外通道受到威胁，如果中国依赖的那些资源产出地区被别国控制，切断了这些物资通往中国的渠道的话，那会是一个什么结果？这点，不用我说，恐怕大家都很清楚吧！

　　“……暂且不说别的资源，我们就只说石油！”王一林顿了下，看样子想喝口水，但是水杯放在了桌子上，也只能吞了下口水，继续道，“据我们的保守估计，到2030年，我们消耗的石油将有80%以上需要进口。而从现在石油产出地的分布情况来看，我们进口的石油中，其中超过60%将是从海湾地区获取。而在我们所有需要进口的石油中，将有75%是必须要依靠海路运输的……”

　　石油，一个古老，而又经典的话题，一个成为人类争论焦点上百年的话题，到现在，仍然是全世界争夺的中心！在没有找到更好的代替能源之外，石油仍然是人类活动的主要动力来源，而围绕着石油这个问题，全世界可以说是动荡不安了！

　　在所有的国家中，不单是中国非常看重石油安全问题，其他的所有大国都非常看重这个问题，特别是美国！在现在的世界强国中，几乎所有的国家（美俄除外）都是严重的“贫”油国。50多年前，当大庆油田被发现之后，中国人骄傲的甩掉了“贫油国”的帽子，但是在现在，中国必须得重新戴上这顶帽子，并且承认这个事实！

　　对于石油的重要性，大家应该都非常了解，美国为了石油，不惜出兵阿富汗，去攻打这个不毛之国，不惜推翻伊拉克的合法政府，占据这块世界上石油开采时限最长的国家。当然，现在美国的军队也几乎是围绕着石油在转，一切的行动都是以石油为中心，而打起的那些旗号，幌子，不过是一个美妙的借口罢了。

　　虽然，在上个世纪80年代的时候，就有人预测，全世界的石油只够开采40年了。当时发现的石油蕴藏量也只有900多亿吨，如果只有这个数量的话，到现在也已经开采完了。但是到了2005年，全世界发现的常规石油储量已经超过了2000亿吨，如果算上多出一个数量级的非常规石油储量的话，现在全世界的石油仍然足够人类继续使用100年以上。即使以常规石油储藏量计算，全世界的廉价石油仍然可以再使用40年以上！换句话说，在未来的40年之中，国家之间的斗争焦点仍然是那黑色的金子，即使是在未来40年到100年之间，斗争的重点也仍然在这里！

　　对中国来讲，石油安全问题已经显得格外的突出了。随着国内经济的加速发展，2005年时，中国的汽车保有量已经达到了2300万辆，即使以这个水平计算，中国一年光在运输上消耗的燃料就超过了1.2亿吨！而中国的石油储藏量，即使以最乐观的估计，也只有160亿吨。现在，东部地区的老油田都已经到了生产后阶段，不但成本逐渐提高，而且产量也逐渐降低了，即使算是西部新开发出来的油田，在基础设施落后的西部地区，这些油田的产量极为有限，新增加的油田，也仅仅能够弥补老油田减产的那部分！

　　在中国自身产油量无法实质性的提高时，中国的经济却在大量的消耗着宝贵的石油。从1993年，中国成为石油净进口国开始，每年的石油进口量都在飞速的增长，而国内的石油消耗量在21世纪初的时候，更是达到了年增长30%的速度！2004年，中国超过了日本，成为了仅次于美国的世界第二大石油进口国，如果以现在的发展速度计算的话，要不了20年，中国将超过美国，成为世界第一大石油进口国！

　　仅仅从石油需求量上来讲，中国就如同一个无底洞一样，在迅猛的吸食着石油，也只有获得足够的石油，才能够支撑起中国庞大的经济，为中国的经济发展奠定好坚实的基础。但是，在这个巨大需求的背后，支持中国发展的石油通道，维护中国利益的石油安全又是一个什么样的情况呢？

　　“……关于石油的重要性，以及我们对石油需求的问题，大家也都已经有所了解了，但是我们面临着的石油安全问题有多大，大家又知道吗？”说到这，王一林也有点激动了，作为国家总理，对这些问题，他比任何人了解得都清楚，也更为担心，“虽然，我们努力的在寻求更多，更安全的石油通道。现在，日本已经战败，为我们从俄罗斯获取更多的石油提供了条件，我们也已经开始与俄罗斯就这方面的问题进行谈判。另外，我们也已经加大了从中亚地区的石油进口量。但是，我们现在，或者说，在今后几十年内，主要的石油来原源仍然是海湾地区。而对于海湾地区的情况，在坐的各位将军应该比我们更清楚！现在我们的经济命脉已经掌握在了美国的手中，而当我们完成统一之后，美国已经失去了挟制我们崛起的最大砝码，但是美国是不会看着我们强大起来的，他必然会加强对我们经济的干扰，而最直接的办法就是让石油尽可能少的流进中国！为了我们的经济发展，为了我们的强大，仅仅关于石油安全的问题，这就足够让我们付出更多的努力了！”

　　结束了讲话，王一林神色有点暗淡的走下了讲台。对开始自己的那番话，王一林觉得有点后悔。作为一名国家总理，他并不希望看到战争，虽然胜利的战争会为国家带来巨大的好处，但是却会让许多优秀的中华儿女成为战争的牺牲品。如果失败了，那遭受的肯定是灭顶之灾。虽然，和平崛起需要更多的时间，需要更大的耐心，但是，这却是最安全的道路。也许，王一林也不明白自己为什么会讲出开始那么具有挑衅性的话来，但是事实摆在面前，中国现在还有和平崛起的路可以走吗？

　　“总理的意思是，我们必须要加大在中东地区的说话力度？”虽然已经是快要退休的人了，但是老赵却一点都没有在这关键的时刻放下自己的职责。

　　王一林没有回答，脸上也没有任何的表示。现在他已经开始为先前说的话而后悔，绝不想再做出一件促动另外一场战争的事来！

　　“我看即使加强了在中东地区的影响力还远远不够！”何永兴却积极的发表了自己的意见，“正如开始总理所说，美国不但在现在，还在未来几十年内，肯定会将中东地区作为自己的战略重点，而这也能够从美国的表现上看出来，不管任何一个党派坐上美国总统的宝座，他们都不会放弃自己的国家利益（民主党总统希拉里在上台时曾表示将从伊拉克撤军，并且促进巴以和平谈判，但是现在不但没有从伊拉克撤军的意思，还重新支持以色列，打压阿拉伯国家）。所以，即使我们能够在中东地区说上话，只要有美国的存在，那么都无法保证我们的石油安全！”

　　“而且最为关键的是，我们的石油进口通道本身就非常危险！”周国辉没有看到王一林的眼神，皱着眉头接过了何永兴的话，“我们主要的石油从海湾进口，那么就必须要通过印度洋运到国内来。但是，随着印度的崛起，印度洋本身就已经变得很不安全了。而在马六甲海峡，这个海上咽喉要道的控制上，即使我们已经在加里曼丹岛站住了脚，扶植了一个亲华的地区政府，但是仍然无法对马六甲海峡进行有效的控制。这样的话，即使我们能够从中东获取到更多的石油，我们也无法将其安全的运回国内！”

　　会议室再次陷入了沉默之中，那些对军事非常了解的将令都明白周国辉说的是什么问题，即使一些文职官员也已经听懂了周国辉要表达的意思！石油安全，石油通道安全，这是中国今后面临的最大安全问题，如果失去了石油，即使中国武装得再厉害，也将无法成为一个强大的国家，甚至连保持现在的国家地位，都不可能！

　　“也许在海湾地区的问题并不是那么简单！”一直沉默着的闻海涛终于发言了，虽然他已经失去了与王一林竞争的资本，但是却并没有马上放弃，只要何永兴一天没有离职，他就仍然在努力着，“在海湾地区，我们的扩展空间并不大。在几个主要的石油输出国中，大部分被勘探出来的油田都已经落入到了欧美的大公司手中，埃克森，美孚，壳牌等大型石油公司已经控制了海湾地区80%的石油开采量。如果要想在海湾地区获得更多的石油的话，我们必须要想另外的办法！”

　　什么是另外的办法？那就是非常规的办法，是冒险的办法，当然，具体是什么办法，肯定所有人都明白了。

　　“也许我们可以降低从中东地区的石油进口量，增加石油输入范围，加大从别的地区的石油进口！”王一林小声的说出了自己的观点，而这个观点，连他自己都有点信不过。

　　“总理，我想对这个问题，你比我们知道得都清楚吧！？”闻海涛一看到王一林的失误，马上就抓住了这个机会，“从现在的情况来看，在未来40到80年内，海湾地区仍然是最主要的石油输出地，而世界上别的石油产地，很多都将30年之后失去石油输出国的地位。如果我们将注意力转移到别的地方去，那根本就是得不尝失。所以，我们的注意力仍然要集中在海湾地区，不管有多困难，我们都必须要将这一地区控制在我们的手中，这样才能为我们今后的反站奠定更好的基础！”

　　闻海涛的话马上就迎合了军人的心理，虽然战胜了日本，但是并不彻底，而且在日本之外，还有一个更大的威胁，如果不能消除美国对中国的威胁，那中国永远强大不起来。而最直接的办法就是将世界的油桶掌握到自己的手中，让美国人去头痛！

　　“即使我们需要从海湾地区获取更多的石油，但是这也必须要谨慎！”王一林无法违背自己的意志，还是老实的说出了自己的心里话。

　　“总理的话没错，虽然我们战胜了日本，但是美国与日本不是同一个级别的对手，在对付美国的问题上，我们必须要小心谨慎！”老赵随即就表示了支持的态度，作为国家的领导人，必须要小心，因为他决定的将是十四亿人的命运。

　　“在石油的问题上，我们暂时还无法在海湾地区与美国抗衡，所以必须要依赖多渠道进口来解决眼前的问题！”周国辉也站到了王一林这边来，这是对总理的支持，同时也是对军队战略的决定，“当然，这只是现在的解决办法，从长远来讲，我们仍然要打通到海湾地区的安全通道，并且保护好这条通道。同时，我们也要在海湾地区扩大自己的影响力，加大对海湾石油资源的占有量。当然，对于这些办法，我们将做出一个详细的计划来，而为了国家的长远考虑，我们现在绝对不能操之过急，路是要一步步的走！”

　　“好吧，关于石油以及国家安全的问题，希望周上将与总理能够拿出一个详细的计划来，这是关系到我们国家今后数十年命运的计划，绝对不能有半点闪失！”何永兴见到已经无法改变结果了，将会议带进了尾声，“而现在工作的重点仍然是在台湾与日本方面，我们必须要加快在台湾的建设速度，另外，对日本的谈判绝对不能放松，只要是我们的利益，就不能让出去，我们已经不是19世纪的中国了！”

　　会议结束后，王一林故意落在了后面，见没人注意的时候，将周国辉拖到了一边。

　　“你是什么意思，难道又准备发动一场战争吗？”王一林单刀直入，问得周国辉一头雾水。

　　“你是说我准备发动战争？”反应了好久，周国辉才明白过来，“放心，现在我们是没有能力发动战争的，而且在经济危机的影响过去之前，恐怕美国也不希望有别的国家来捣乱，破坏他们的利益吧？”

　　“那就好，现在不但是美国，我们也无法承受另外一次战争的伤害了！”王一林这才勉强的点了点头。

　　“呵呵，但是你还是快点做好准备！”周国辉的话去一转，让旁边兄弟的心都悬了起来，“也许我们是不希望发动战争，但是有的国家却不安分，做好准备总比到时候什么都没准备要好吧？”

　　王一林愣在了那，看着周国辉离开时的背影，突然觉得那么的陌生，好象不认识这个熟悉的背影一样，几十年的不同生活，选择的不同道路，以及在两人之间产生了一层薄薄的雾纱。


第二章 强权谈判

　　在中国的大地上，虽然战争的脚步已经远去，但是当欢庆的人们还没有休息几天，新的紧张工作又开始了。随着全球经济逐渐复苏，作为这次经济危机中受到伤害最小的国家，也是带领别的国家走出经济危机的中国，成为了全球经济复苏的主要动力。而这时候，国内需要更多的建设投入，需要更多的人为国家，为民族的崛起做出努力。而胜利的中国人民并没有忘记自己肩负着的历史重担，纷纷投身到了新的经济建设高潮中来。

　　在欧亚大陆遥远的另外一端，在中国国内抛起新的一轮建设高潮的时候，一场决定着两个国家的利益与命运的谈判也紧张的开始了。

　　中国，日本，美国与欧洲的三方代表早在一周之前都已经抵达了柏林，而谈判前期的准备工作就进行了足足一周，在完成了对中日双方的协调之后，谈判正式开始。

　　“中岛先生，我希望你能够明白现在双方的立场与地位，作为战胜国，我们有要求提出战争赔款，以及在领土上的要求，而且这是我们谈判的重点，不然也没有必要再进行这种没有意义的谈判了！”

　　作为对这次谈判的重视，中国谈判团是由关爱华外交部长亲自率领，而在谈判团的成员组成上，几乎聚集了中国所有的精英，当然，目的就是要在谈判桌上获取到更多在战争中来不及抓到手的利益。而关爱华一上来就表现出了强硬的立场，甚至放出风来，如果谈判破裂的话，中国会考虑在日本进行更大规模的登陆作战，以获取在谈判桌上得不到的东西！

　　带领日本谈判团的是日本幕僚长会议负责外交事务的中岛近卫文，他是接替反町的职务的，才坐在这个位置上还没有几天，就被派到柏林来接受这个棘手的任务。本来应该由日本外相流川风率领日本谈判团的，但是在谈判团出发前一天，流川风因为染上了疾病，就留在了日本。而中岛以前虽然也是干外交官出身的，但是现在日本的国际地位已经无法同往日相比了，对关爱华一坐上来就表达出了这种严重挑衅的态度，他只有忍，出了忍，恐怕再没别的好办法，这也正好发挥了日本的“忍术”。

　　“我们当然希望将谈判进行下去！”中岛已经很后悔成为谈判团的首席代表，这注定将是一次丧权辱国的谈判，而签上他名字的停战书，也肯定是日本的奇耻大辱，“但是，我们希望大家能够站到一个平等的立场上来，即使我们在战争中失败了，但是这并不代表我们已经失去了战争的力量，只有在平等的基础上，我们才能够达成对双方都有好处的和平条约……”

　　“中岛先生，看来你还是没有搞清楚现在双方的地位！”林娜打断了中岛的话，她虽然不是谈判团的领队，但是她是谈判团的主要成员，而且将负责主要的谈判事宜，“战争的结果已经表明了一切，而在历史上，没有任何一个战胜国回与战败国处于同样的地位，这点希望你们能够明白……”中岛一愣，刚要反驳，却被林娜挥手镇住了：“另外，对于日本还保存着的战争实力，我们并不担心，现在你们的舰队已经失去了抵抗力，如果你们还怀疑我们是否有将战争进行下去的能力的话，我们可以以最直接的行动来表示！而对于是否对双方有利，我们并不关心，我们只在乎我们的利益！而对于日本在战争中对我国造成的伤害，我也不想多说，如果在谈判桌上，我们无法为自己的损失找到弥补的办法，那将由我们的军队在战场上为我们争取到应得的利益！”

　　比起关爱华的态度来，林娜的立场更为强硬，当然，这不但是国内的指示，这也是中国军队在有实力之后才能够让谈判专家说出这样的话来。如果时间前移10年，即使中国赢得了战争，谈判代表能够表现得这么强硬吗？在战场上得不到的东西，就永远别想在谈判桌上得到。这句话虽然已经存在了一百多年，但是意义却一点都没有改变，而且更为明显，只有强大的军事力量作为后盾，才能够在谈判桌上获取到更多的利益。

　　因为中国表现出的非常强硬的态度，而日本却不愿意做出响应的让步，第一天的谈判就在进行了不到一个小时之后宣告结束了。中国的谈判代表是趾高气扬的离开了会场，而日本的谈判代表却是低着头走了出来。而这些谈判代表的表现，正好能够说明现在中日之间的实力对比。

　　美国，华盛顿，白宫。

　　“中国谈判团的态度还没有降低吗？”希拉里看着落下的夕阳，现在的欧洲应该已经是深夜了吧。

　　“没有，中国谈判团的态度一点都没有变！”奥斯皱着眉头，苦着一张脸，“谈判因为中国的强硬态度，错过了一个好的开始，我们的协调人员也已经找过中国外长，但是没办法改变中国的立场！”

　　“虽然错过了一个好的开始，但是并不能放弃，希望有一个好的结果！”希拉里的话表明美国是很看重这次谈判的。

　　正如王一林的分析，现在的美国绝对不希望看到一场新的战争。为了保证谈判顺利完成，美国必然会向日本施加压力，必要的时候，甚至会牺牲日本的利益，来保证美国自己的利益！

　　“我们必须向日本与中国施加影响力，如果谈判破裂的话，很有可能影响到我们在日本的计划！”奥斯现在担心的还不是美国的利益受到破坏，也不是很害怕中国会再次发动战争，毕竟中国也已经在台湾战争中失去了大量的国力，现在发动战争，对中国没有一点的好处，即使能够以战争的方式从日本获取到利益，那比起战争的损失来讲，是微不足道的。但是，因为新的战争破坏美国在日本的计划，那就是让美国得不尝失了。

　　“好吧，我们应该向中国施加影响力了！”希拉里看到奥斯在对日政策观点上的变化后，也很是高兴，一向反对对日本进行颠覆行动的奥斯改变了立场，这对美国政府内部达成一致性意见将有非常大的好处。

　　看着总统离开的背影，奥斯心里升起了一阵复杂的感情。也许，展开国家的利益中，个人能够起到的力量是非常微小的，不要说他这个国务卿，即使是总统，也不可能改变国家的立场，而为了国家的利益，牺牲别人，又有什么不可以的呢？

　　坐在休息室的沙发上，王一林与周国辉都不时的向通往书房的那扇门看去，神色中带着一点紧张。

　　当门一开，何永兴迈着兴奋的脚步走了进来时，两人同时知道了结果，但是也几乎同时问道：“美国是什么态度？”

　　“呵呵，不用紧张，美国？美国现在是想让我们做出让步，但是底气不足，我们会让步吗？”何永兴志得意满的坐了下来，“现在先不说美国，你们都说说最新的情况吧！”

　　王一林与周国辉悄悄的对望了一眼，就对大致的情况有所了解了。即使现在美国希望借助自己的力量来影响中国在谈判桌上的态度，但是以美国现在在中日关系上的分量来讲，他能够起到的影响力是非常微弱的。美国有他自己的国家利益，难道中国就没有吗？为了这场统一战争，为了抵抗日本的侵略，中国付出了惨重的代价，如果政府在谈判桌上做出让步，再次放过了那些侵略者的话，那他们就将是民族的罪人，是中国人的耻辱！

　　“因为双方的意见分歧过大，现在谈判已经暂时停止，在双方无法做出让步，消除部分分歧之前，谈判不会继续下去！”王一林的神色有点暗淡。虽然，他也认为中国应该保护自己的利益，最大限度的维护国家的利益，但是他更希望看到和平早点到来，更快的签署和平条约，必要的时候，做出适当的让步，为国家的发展争取到更多的时间，这也是可以的。

　　“我们也已经收到了确切的情报，美国在日本的部署已经快要完成，随时可以在日本发动一场政变了！”周国辉的脸上也没有好看的颜色，他担心的完全不是谈判桌上的事情。

　　“这么快……”何永兴脸上的兴奋神色一下就消沉了下去。他也想到了，现在美国对中国施加并不强大的压力，其实是想要掩盖自己的正式意图，而美国通过在日本进行的颠覆活动，才是美国最关心的事情。

　　美国人的动作确实是很快，战争结束才一周多，美国军队就已经在西太平洋做好了行动准备。在夏威夷休整了2天的那两支航母舰队一抵达关岛基地，就开始做行动准备，加入到了另外那支由两艘航母组成的特混舰队中，部署在了冲绳道东面800公里，日本本岛南面700公里的海域上。而美国在关岛与韩国基地的空军轰炸机也早就做好了准备，随时可以对日本发动进攻，以掩护在日本的颠覆行动。当然，最主要的还是美国的海军陆战队，作为美国两百多年来，对外扩张的急先锋，美国海军陆战队一直充当着排头兵的角色，而这次在日本，他们也将第一个踏上日本领土，协助那些日本政变份子完成对国家的控制。

　　也许，正是因为中国攻占了庆良间群岛，让美国认识到了中国的崛起速度有多快，而且直接威胁到了冲绳岛上的军事基地，为了完成对中国的封锁，挟制中国快速的崛起，美国必然要寻找一个更好的封锁线，为自己的军队找到更好的前进基地，而从世界现在的情况来看，就只有日本本土最适合充当这一角色了。所以，在对日本的政策上，美国从来就没有改变过自己的态度，而他们的军队也才能够以这么快的速度完成了一次大规模的部署行动。

　　“从现在的情况来看，美国的部署行动确实进行得非常快！”周国辉轻轻的点了下头，现在这里就他们三个，他没有必要在隐藏什么，“以美国现在在西太平洋完成的部署情况来看，他们已经有能力在日本发动一场政变，扶植一个亲美政府。但是美国现在并没有表现出即将行动的迹象来，我们的情报系统也没有得到这方面的情报，以我们的分析来看，美国应该是在等待一个机会，一个可以让他们合理开始行动的机会！”

　　周国辉说完，还扭头看了下王一林，对方马上就明白了他的意思。从日本现在的局势来看，输掉了战争，已经将日本国内的矛盾激化了，但是现在缺少的就是一个外力，如同压死骆驼的最后一根草一样，只需要外界稍微对日本施加一点压力，那么日本国内的矛盾就会总爆发，这就为美国干预日本内部事务找到了最好的借口。显然，美国这次是瞄准了中日停战谈判，如果谈判稍微处理不好，那就有可能成为美国重新进驻日本的理由！

　　何永兴也一下看出了两人之间迅速传达的信息：“不管怎么样，我们都不能放弃自己的利益，我们再也不是几十年前的中国，终日之间的友好，不是近几十年内能够谈的，除非我们一方永远的倒下，不然我们永远不可能同日本友好。只要是我们的应该得到的利益，就绝对不能放弃！”

　　本来，王一林想提出在谈判中做出适当的让步，以稳定日本国内的局势，不让美国有插手日本的理由，毕竟，再让美国进入日本，就将获得直接威胁中国本土的最佳前进基地，这对中国来讲，是一件非常不好的事情。但是，当何永兴这话一出，也就封死了谈判让步这条路，必须从另外的方向想办法了！

　　“如果我们不在谈判桌上做出让步的话，就必须想另外的办法！”周国辉摇了摇头，“其实说完了，如果我们没办法让日本国内的矛盾降温的话，那就没有办法可想了。不管是任何方面，只要稍微再激化一下日本国内的矛盾，就将给美国提供借口！”

　　“既然无法阻止，那我们就应该想办法降低美国从日本获取的利益！”王一林转换了角度，从另外一个方面开始考虑怎么解决这个问题了。

　　“美国重新进驻日本的目的很简单，就是在距离我们最近的地方，竖立起一道屏障，阻止我们向东方前进的步伐！”周国辉对美国的意图还是了解得非常的清楚，“而要想让美国这一步失算的话，那就只有让日本失去作为前进基地的意义！”

　　“既然美国要准备利用日本，难道我们就不能利用日本吗？”何永兴问了一个看似没用的问题。

　　“要想在日本扶植亲华政府，这个难度相当大。现在战争才结束，日本国内的反华情绪十分高，而且要想那么做的话，我们的军队就必须要登上日本本土，我们现在还没有这个能力。等下……”周国辉突然想到了什么，再仔细思考了一下，“也许我们没办法扶植一个亲华的日本政府，但是我们可以通过自己的力量来影响日本，搞出一个反美的政府来，这同样能够达到我们的目的！”

　　“你是说分裂日本！？”王一林一想通周国辉的话，有点不敢相信自己的耳朵了。

　　“如果直说的话，确实是这个意思！”周国辉点了点头，承认了王一林的猜想，“但是要这么做的话，我们就有太多的工作需要做了！”

　　“那这是些什么工作呢？”何永兴对这个意见很感兴趣，确切的说，只要能够永远的削弱日本，他都感兴趣。

　　“首先，我们必须得稳定日本国内的局势，避免矛盾被激化，这就需要我们在谈判桌上做出一定的让步！”周国辉迅速的整理着自己的思维，“其次，我们还要稳定东北亚的局势，让日本感受到的威胁更小一点；最后，我们要想办法将美国的阴谋传达给日本，让日本做好准备，而这一点上，必须把握好时间分寸，不能早，也不能迟，要在最关键的时刻放风出去！”

　　“那你去全权负责这次的事情吧！”何永兴满意的点了点头，看到王一林脸上复杂的表情后，又补充道，“在谈判的事情上，还希望总理能够做出配合，即使要让步，也不能在原则的问题上让步！”

　　王一林点头表示知道该怎么做了，但是要想在非原则性的问题上让步，来达到换取日本稳定的结果，这个问题却很难处理了。

　　“出了这些之外，我们还需要在别的方向上做点工夫，以分散美国的注意力！”周国辉的问题却还没有解决完，“现在美国的注意力都放到了日本上，这正是我们向别的方向扩展的机会，而且利用得好的话，可以成功的分散美国的注意力，让美国在日本的行动遭受到失败。而且，这也是必须的，如果光是日本自身的能力，根本无法抵抗美国强大的干预实力！”

　　“好吧，这些事情都由你去安排！”何永兴对老赵提拔起来的接班人根本就没有任何担心的地方，“如果需要军队做出配合行动的话，我们再提交中央军委，以及总参谋部审议。不管怎么样，阻止美国全面控制日本，分裂日本是我们这次的根本目的！”

　　如果说，这是一个大胆的计划，那还完全不够，这完全是一个大胆包天的计划。虽然眼前看来，这个计划的困难非常多，现在美国已经做好了准备，而中国的一切都还在策划之中，这已经落了后手了。而且操控一个国家，这是中国从来就没做过的事情。即使已经自己越南有了分裂别国的经验，而且也有了扶植亲华政府的经验，但是现在日本的情况完全不一样。最严重的是，在谈判桌上，中国不可能做出太多的让步，而东北亚的局势已经出现了动乱的征兆，怎么把握好分寸，处理好这件事情，这本身就是一个严峻的挑战！

　　柏林，中日停战谈判在休会了4天之后，恢复了正常的谈判，双方代表在欧洲一会主席的撮合下，重新坐到了一起，向遥遥无期的结果进行着努力。

　　“中岛先生，在谈判之前，我希望对谈判的事宜做一点改动！”一开始，关爱华就又表现出了一种让人迷茫的态度，这让日本谈判代表们心里都是一惊，难道中国又要搞什么花样了？没等对方问出口，关爱华就继续说道：“为了我们两国之间今后的长期和平共处，为了两国人民能够生活在一个安稳的环境中。我国希望能够将‘停战谈判’升级为‘和平谈判’，不知道日本方面有什么意见吗？”

　　中岛一愣，压根他就没有想到中国会在这个时候将谈判升级，虽然中国还没有作出什么让步，但是这已经代表中国的观点改变了，对日本来说，无意是一件好事。

　　“对不起，我对你们的提议非常感兴趣，但是还是要先得到国内的同意！失陪一下！”中岛说完，就匆匆的离开了房间，向专门为日本谈判代表团准备的地方赶了过去。

　　半个小时后，中岛擦着额头上的汗水又急匆匆的赶了回来，大概这种快速走路的习惯是他们日本人表现重视的特有表现吧！

　　“关部长，我已经征得了国内的同意，接受你们的提议，将这次的谈判升级为‘和平谈判’！”中岛坐了下来，这才有时间擦去额头上的汗水，大概一路上他都是用“跑”的吧！

　　“好吧，那我们的谈判继续开始！”关爱华一点都不担心日本的态度，这是给日本的一个机会，如果他们连这都放过了，那就真是白痴国家了。

　　“既然现在双方的目的是为了今后的和平，为了表达我们的诚意，我们将在一些问题上做出让步！”林娜开口了，其实她对自己说的话一点都不觉得舒服，如果不是政府的要求，她才不愿意在日本人面前做出让步，“首先，我们放弃对日本领土的要求，但是这并不包括已经被我们控制了的地方；其次，我们也不寻求组日本驻军，当然，如果日本需要我们的帮助，只要能够为日本人民服务，我们也很乐意将自己的军队派到日本去的；最后，我们也不要求日本签定战败协议书，既然双方的目的是和平，那个就已经没有意义了。但是在这几点之外，对战争赔款，日本放弃国家武力等方面的要求将不会做出让步，而且因为我们不再对领土提出要求，所以我们将要求更多的战争赔款。而这就是我们现在新的谈判基础，也是我们的最基本要求！”

　　日本谈判团代表脸上的表情就如同夏天的天气一样，瞬间就由喜悦变得失望了。虽然从表面上来看，中国已经做出了一部分的让步，但是让出来的，基本上都是中国无法从军事上获得的东西，另外的就是一些表面上的让步。而在本质上，中国并没有做出多大的让步，特别是在最关键的战争赔款上，中国不但没有让步，还以在别的地方做出了让步为借口，提高了赔款的数量。

　　日本谈判代表们都沉默了，在这么重大的问题上，他们根本就无法做出决定来。虽然中国的那些让步让他们觉得收获不少，但是在战争赔款上，他们无法自己做出决定。本来中国先前提出的战争赔款已经大大的超出了日本的接受范围，而现在还要加，那不是将谈判推向破裂吗？

　　“中岛先生，你们也不用心慌！”看到中岛站了起来，大概又要去请示国内的意见时，关爱华将他留了下来，“对于战争赔款的问题，我想做个解释。因为日本对我国统一战争的蛮横干预，这已经造成了严重的损失，而我们的意见是必须要弥补这些损失。我们也不愿意给日本人民头上施加太大的压力，所以，在战争赔款这个问题上，我们可以仔细的商量一下！”

　　接着的谈判就主要解决在战争赔款上的差距了，这是首要的问题，如果连这点都解决不好的话，中日之间的“和平谈判”也就没有任何成功的可能性。

　　中国先是提出了自己新的要求，而且分得很详细，这就是要让日本明白，因为日本人的错误行动，造成了多大的损失。

　　在战争花费这一点上，中国如实的报出了战争开销。作为战胜国，要让日本支付所有近500亿的战争经费，这是一件理所当然的事情。但是，中国作为一种大度的做法，也是根据实情，并没有让日本支付所有的战争经费，因为日本不干涉的话，中国照样会花很多钱来获得国家的统一。而在这笔钱上，中国的要求是让日本支付350亿，作为因为日本干预行动，而导致的战争经费超支的赔款。

　　在这个问题上，日本与中国的分歧也不小。在日本人看来，中国多出的战争经费并没有这么多。如果以战前台湾军队的战斗力来计算的话，即使没有日本的干预，中国要想完成国家的统一，都至少要付出400亿左右的代价。当然，这只是日本的估计，而中国的估计是150亿不到。而双方在这个问题上存在的分歧，也只有由专业的技术人员来进行磋商了，当然，还要劳美欧得希望看到和平的国家来协助中日两国达成一致。

　　接着，中国就国民经济因战争受到的破坏提出了第二笔战争赔款。如果说战争经费已经是很大的一个数字的话，那么这笔赔款的数字就高出了2个数量级。中国提出的理由很简单，因为日本的蛮横干预，中国动用了更多的国家力量来进行战争，并且严重影响到了国家经济的发展，所以必须要由日本来赔付这笔资金。而中国开出的“价码”也很高，仅仅工业上的损失就达到了8000亿，再算是旅游业，农业，金融，以及台湾的损失的话，这笔战争赔款的数字达到了25000亿！

　　比起在战争经费上的分歧，双方在这笔赔款上的差距几乎无法弥补。即使是在战前的日本，要让他们拿出25000亿来，也绝对要让日本伤筋动骨，更别说现在已经破败下来的日本了。而日本能够支付的赔款只有不到5000亿，而要想在这个问题上让双方达成一致，恐怕就不是一次两次谈判能够解决问题的了。

　　相对于别的所有的赔款来讲，这笔赔款都是最为主要的，它占了中国要求赔款的80%。显然，这个问题非常难以解决，因为对国家造成的隐型损失是非常难以计算，也很难估计的。因为双方的计算方法不一样，这就必然导致在数字上的差距。显然，中国是没办法拿到这么多的赔款的，而中国也肯定没有想过要拿到这么多的赔款。当然，即使是把现在的日本卖了，恐怕也支付不起这笔赔款！

　　在放下了这个主要问题之后，双方继续就别的赔款事项进行磋商。

　　在对残疾军人，以及阵亡将士索要的陪款方面，中国提出的数字是400亿，而日本表示，因为大部分的中国军人的伤亡并不是由日本军队造成的，他们只能够支付50亿，象征性的赔给中国。

　　在武器装备的损失方面，中国要求的战争赔款数量是300亿，而日本也只同意支付100也的赔款。另外，中国还在国际声誉受到的影响，以及中国人民在感情上受到的伤害等等方面的因素，向日本提出了1000亿左右的赔款要求，而日本也表示最多只能够支付200亿。

　　当最后的结果痛击下来的时候，中国的战争赔款要求达到了31500亿（美金，上同），而日本却表示最多只支付7500亿。而双方在战争赔款上的差距达到了24000亿。这无疑是一个巨大的差距，但是谈判也已经成功的开始，这至少是一个进步。如果双方继续努力的话，最终应该能够达成一个让双方都满意的“和平条约”。

　　在双方的工作人员分别就各个方面的问题还进行着磋商的时候，关爱华悄悄的溜了出来。虽然已经在外交部长的位置上干了好几年，但是关爱华却觉得自己对以前熟悉的老本行有点疏远了。随着政府的改革，他们这些部长级的官员都把工作重点放到了协调具体的工作人员上，而很少亲自进行一些具体事务的操作。比如这次，就是由林娜在具体的负责谈判上的问题，而他只是协助林娜进行谈判，做了一个名誉团长。

　　“关部长！”

　　关爱华还在想着什么时候能够结束今天的谈判时，一个低沉的中年男人的声音从背后传了过来。

　　“哈德逊部长，你怎么有空到这来？”关爱华一看到是德国外交部长的时候，马上一脸堆笑的迎了上去。这次将谈判地点选在柏林，就主要是为了照顾德国的情绪，上次中美秘密谈判在巴黎举行，已经给够了法国的面子，而中国在与这两个欧洲大国的交往上，一直保持着法德平等的原则。

　　“呵呵，我正好路过这，来看看你们进展得怎么样了！”哈德逊的举止很优雅，一派绅士风度，“你们没有遇到什么困难吧？”

　　“呵呵，一切还好，至少谈判已经再次开始了！”关爱华也表示出了适当的文雅，心里却在嘀咕着，你不是已经派人来负责协调谈判吗？对谈判的了解肯定不比我少吧，还说什么路过，恐怕是看到谈判有破裂的危险，专门赶来的吧！

　　“呵呵，那就好，既然已经开始了，那是不是应该将目光放长远一点呢？”哈德逊说着已经将关爱华向窗台边上拉了几步，“作为欧洲国家，虽然我们远离战火，但是我们也希望看到和平真正的到来。所以，不单是我们德国希望看到中日能够早日签定和平条约，我们所有的欧洲国家都希望和平早日到来。当然，我们的目光是不是也应该为此而放长远一点呢？”

　　“做说客的来了！”关爱华心里一笑，脸上的神色并没有泄露他的心里活动，“哈德逊先生，你大概对亚洲的历史，特别是对二战前后的历史有深刻的了解吧？”作为一名德国人，哈德逊当然知道这段历史，在他点了头之后，关爱华继续道：“那你认为，以中日数十年，上百年来的集怨，你认为中日两国还能够成为朋友吗？”

　　哈德逊尴尬的摇了摇头，只要知道中日之间的仇恨，知道中国与日本这两个国家在二战之后的相互敌视，就很清楚现在中日之间的关系了。即使这次日本已经被打败，但是中国与日本之间，如果没有一方彻底的倒下或者臣服，那双方之间的矛盾就不可解决。

　　“正如你所说，我们也想把目光放长远一点，但是这应该根据我们的国庆来做决定，这目光到底要放到多长远！而且，我们再也不是新建立时的中国，要想让我们放弃战争赔款，这根本就是不可能的事情！”哈德逊想反驳，或者说是想解释，却被关爱华阻止了，“你也知道，在我们统一的行动中，日本给我们造成了多大的伤害，如果我们连为自己付出的代价索要赔偿的权利都没有，那这个谈判还有什么意义呢？当然，既然哈德逊先生代表德国，代表欧洲来跟我们接洽，我们当然会做出一定的让步，但是在原则性的问题上，我们绝对不会做出任何的让步，现在的中国已经不是旧中国，也不是才解放时的中国，我们必须要以新的方法来表达自己的力量，让世界上所有对中国不怀好意的国家知道，惹怒了中国，对谁也没有好处！”

　　说完这句话，关爱华甩了下袖子就走回了谈判会场，根本就没有给哈德逊继续深入解释的机会。现在，关爱华已经代表中国，对日本放出了风来，当然，谈判还是要继续，对现在的中国，还已经处于水深火热中日本来讲，谈判都必须要进行下去，而且都想得到一个好的结果。


第三章 东瀛震荡

　　当中日双方的谈判代表在努力的向和平前进的时候，中日美俄这三个国家的秘密工作人员也都在努力的行动着，为自己的国家捞取到最多的利益。

　　“桥本先生，希望你能够重视我们这次的警告！”一名皮肤白皙，文质彬彬的中年白人端着咖啡杯，目光一直没有离开过对面那个比他挨了一个半脑袋的日本人，“我们的情报渠道绝对可靠，当然，我们也是出于与日本的传统友谊，才将这样重要的情报通知你们！”

　　“罗德诺夫先生，对你们的提醒与帮助，我代表日本表示最高诚意的感谢，当然我们也会重视的！”桥本健太郎放在桌子下的手已经紧紧的握到了一起，“现在我必须要回去处理这件事情了，如果今后还有什么情报的话，希望罗德诺夫先生能够及时的通知我们！”

　　看着桥本急匆匆的离开了咖啡厅，罗德诺夫，俄罗斯驻日本大使这才绕有性质的品味起了这杯香浓的，在日本已经很难喝到的巴西咖啡了。

　　刚才，罗德诺夫跟桥本谈的正是美国在日本准备进行的策反行动。而俄罗斯是怎么得到这份情报的呢？当然，俄罗斯的情报系统也不是白放在那好看的，而且中国也通过各种手段，将自己获得的更准确，更确实的情报送到了俄罗斯人的手中。

　　与中国一样，俄罗斯也绝对不愿意看到日本再次被美国控制。在冷战时期，就是因为日本堵住了前苏联太平洋舰队的出海口，让这支强大的海军舰队的一举一动都在美国的监视之下。而现在美国要是再次进驻日本，那么出了中国将受到威胁之外，俄罗斯的远东地区也将处于美国战斗机的打击范围之内，这对俄罗斯的安全构成了严重的威胁。所以，与中国的态度一样，俄罗斯是绝对不愿意看到一个美国控制下的日本存在，如果无法阻止美国进入日本的话，那让日本分裂，俄罗斯也绝对不会手软。

　　桥本告别了罗德诺夫之后，迅速的赶到了首相府，在经过了三道烦琐的安全检查之后，来到了渡边首相休息的房间。

　　“桥本君，你先坐下吧，急是没用的！”渡边躺在床上，看到桥本在眼前晃来晃去，心里很是不舒服，如果不是因为桥本带来了非常重要的情报，恐怕他的脾气早就爆发了。

　　由于输掉了战争，渡边的心理受到了巨大的打击，而身体状况也出现了严重的问题，现在基本上不能下床了。当然，对一个已经60多岁的老人来讲，现在他的身体状况还算是不错的，至少比那些生活在经济危机，与国内危机中的日本普通老人要幸福得多了。而在桥本带来这个重大的消息后，渡边已经让人去把那些可靠的幕僚官员招来，而现在他们两人就在等待这些人的到来。

　　半个小时不到，十多名主要的幕僚官员都已经赶到了，看他们一个个头上汗水淋淋的样子，恐怕这一路上没有少跑腿。当然，有的人大概以为是渡边快不行了，才这么急匆匆的赶来，这从他们看到渡边依然健康后，脸上露出的一丝失望上就能看出来。

　　“既然大家都已经到了，那我们就讨论主要的事情吧！”渡边并没有发现那几名幕僚官员脸上的神色，现在他也没有心情去仔细观察别人的态度了，“桥本君，你还是先给大家说下情况，这样大家才能有一个好的了解！”

　　“根据我们才从俄罗斯方面接到的消息，美国正在策划一次针对我们大日本帝国的阴谋……”桥本元元本本的将开始讲给渡边的话重复了出来。

　　下面的那些幕僚官员们脸上的神色变化得非常快，而渡边的目光一直在这些幕僚的身上游动着。在他知道美国策划的阴谋时，他已经不能相信身边的任何人了，虽然这些幕僚都是由他一手提拔起来的，但是又怎么能保证这些人不会背叛他呢？当桥本讲完的时候，渡边的目光在这些幕僚的身上扫了几个来回，并没有发现让他觉得可以的地点，这让他稍微安心了一点。但是，在下面，有个人的心里却是又惊又恐，只是他沉着的并没有露出一丝一毫的马脚，成功的掩饰了自己的心理活动。

　　而在俄罗斯透露的情报中，重点说明美国已经开始在日本周边部署军事力量，在必要的时候，会支持日本国内的反政府势力，发动一次政变，来改变日本的现装。而在具体的政变时间上，以及到底有多少人参与了这次的行动，具体是些什么人，俄罗斯的透露的情报中并没有详细说明，只是指出政变已经很近了，随时有爆发的可能性，而且那些预谋政变者也已经获得了日本军队的支持，当然俄罗斯更不可能具体指出有谁准备参加这次的政变行动。所以，即使日本政府现在知道了这个阴谋，也只是让他们加强了警惕，却无法做出事先的防范，来阻止这次的政变，除非这个独裁者准备把所有的政府官员都干掉！

　　从罗德诺夫向桥本透露的事情上来看，要么俄罗斯对美国的阴谋知道得还不够，要么就是故意隐瞒了一部分。当然，俄罗斯的情报系统本身是很强大的，不应该知道得这么少，这就明显的表示出，俄罗斯不但不希望看到一个美国控制下的日本，也不愿意看到日本再次的强大起来。而俄罗斯透露出的这些消息，出了让日本内部加强分裂的程度，让日本自己人打自己人之外，基本上没有一点作用了。

　　“情况大家已经了解了，那我们应该怎么办，谁能够提出一个有意义的建议来？”渡边的神色已经非常的严肃，与其说这是针对日本政府的阴谋，还不如说是针对他的阴谋，是要让他下台的阴谋。

　　幕僚们沉没着，他们才知道这个消息，很多人的大脑都还没有反应过来，当然也就没办法想到一个很好的意见来了。

　　“首相阁下！”负责情报的吉纲第一个发言了，“从现在的情况，已经美国已经做好了充分准备这一点来看，我们已经迟了很久才知道这件事情，所以，我们必须要先查出有谁，多少人参与了这次的阴谋，这样才能够对症下药，找到那些准备反叛的官员，阻止这场政变！”

　　“但是我们手中有确切的情报吗？”渡边摇了摇头，要想在这么多的官员中确定是谁，这并不是一件容易的事情，“而且从现在的情况来看，如果我们马上开始清理行动的话，只会让美国人立即动手，对我们没有一点好处。即使要清理掉那些垃圾，那些叛国贼，也必须要先掌握好自己的力量，这样才能够阻止美国人！”

　　光从这点上来看，渡边在政治上确实有着天赋，要知道，他就是靠政变走上了日本政治舞台的最高点，所以在处理政变的时候，也非常的老到。

　　“那我们就必须要先控制好自己的军队，让军队进入战备状态，随时准备抵抗美国的侵略！”桥本被这么一提醒，也马上反应了过来。

　　“这并不是说做就能做到的事情！从俄罗斯提供的情报上来看，我们的将令中间已经有人参与到了政变的策划之中来，所以军队也不是绝对安全的！”渡边说着，目光在那些官员的身上再次扫过，这还故意在近藤的身上多停留了一下，看到近藤没有什么异样的反应后，才继续道，“但是不管有多困难，我们都必须要控制好自己的军队。桥本君，现在就由你全权负责军队的事情，控制好每一支部队，没有我的命令，任何部队不得离开自己的驻地，而那些可靠的部队要加强战备，准备随时应付突发事件！”

　　从渡边这一部署上来看，就可知他对国内政治的控制能力有多强。对任何一个政变者来讲，最主要的就是获得军队的控制权，如果失去了军队的支持，即使有外国的强力援助，也不可能在这么大一个国家内发动一场成功的政变。

　　“是的，我马上就去安排这方面的事情！”桥本点了点头，将渡边的吩咐牢记在了心中。

　　“首相阁下，即使我们能够控制国内的大部分军队，但是以现在的情况来看，这还是不够的！”近藤这时候发言了，“为了抵抗美国的侵略，我们必须要寻求更多的支持，当然，如果能够得到中国的支持，那么我们就能够对抗美国，我们是不是应该在与中国的和平谈判上做出一点的让步来呢？”

　　开始心里有鬼的正是近藤，他也参与了政变预谋。而现在，他开口说出这样的话来，有两个目的。第一，是消除渡边对他的怀疑，在所有的幕僚中，近藤的最接近军队的，而军队出了问题，他肯定第一个遭到怀疑。所以，为了政变的成功，他必须要获得渡边的信任。其次，如果政变成功的话，新上台的日本政府即使能够获得美国的支持，也必须想办法改善与中国的关系。参与政变的这些官员中，绝大部分都是反对战争的，他们发动政变的目的就很简单，就是要停止与中国的冲突。所以，在他们上台之后，改善与中国的关系是理所当然的事情。而为了给今后的新政府做好准备，现在就开始改善与中国的关系，这不失为一个好的选择。

　　对于近藤的这个意见，渡边并没有马上做出回答。虽然他现在已经承认日本在战争中失败了，但是要他向中国再次低头，而且出让日本的利益，这还有很大的难度。但是，现在的情况却不得不让他做出选择，在自己下台，让新的政府来改善与中国的关系，还是现在就改善与中国的关系，获得中国的支持之间，他并没有选择的余地，就算不为日本的未来考虑，为他自己今后的未来考虑，他都没有别的选择了。

　　“好吧，通知中岛君，我们可以适当的做出让步，如果能够获得中国在这一问题上的支持，那就更好！”渡边只有这一个可以选，即使他内心很不愿意，但是仍然得低下高傲的头颅。

　　“另外，首相阁下，既然美国已经准备对我们动手，那目标肯定针对你……”近藤顿了一下，“所以，还希望首相阁下能够增强对自己的保护力量，防止美国对阁下下狠手！”

　　“这点我早就想到了，近藤……”渡边本想让近藤负责为自己组织一支更强大的护卫部队的，但是却愣了一下，改口道，“桥本君，就由你负责，在最忠实可靠的人中间挑选出一些人来，加强首相卫队！”

　　“是的，我知道了！”桥本看了眼有点失望的近藤，对自己领到这个只有最可靠的人才能够得到的任务非常得意。

　　近藤开始急着提出加强首相卫队的意见，目的很简单，就是能够最直接的掌握渡边的行踪，为顺利的发动政变，并且加快政变成功的速度做好准备。但是渡边的防范心理却并没有降低，最后将这个任务交到了更保险的桥本手中，这着实让近藤有点失望。

　　当这次关系到日本未来的会议结束的时候，已经是晚上11点了，近藤在将第二天的工作安排下去之后，就直接回家。但是，他在家里还没坐到一个小时，就从后门的一条秘密通道走了出去。

　　在数次确认没被人跟踪之后，近藤按下了一间破败的商店的门铃，三长两短之后，门呼的一下开了，近藤还没有看清楚开门人的模样，就被一只强有力的手拉了进去。

　　“近藤君，上衫与流川已经在里面等你了！”看门的是一个绝对可靠的人，这人跟随流川已经多年，而流川正是这次政变预谋的主使者。

　　近藤点了点头，就跟在那人的身后走了进去。虽然这里从外面看起来是一间破败的商店，但是在里面，却是另有洞天，一间宽敞的房间中，上衫，流川还有另外几名参与到了政变预谋中来的内阁大臣正在激烈的讨论着一些事情。

　　近藤一看到上衫，就没有多想，对直朝这位日本内阁内相，在权力上仅次于首相的年轻人走去。

　　“近藤君，有什么事让你将我们都召集到一起来呢？”还没等近藤说话，一脸兴奋的上衫就开口了。他还不知道他们的阴谋已经败露，如果他知道了的话，肯定兴奋不起来了。

　　近藤看了下另外那些官员好奇的神色，低头在上衫的耳边小声的将他白天了解到的事情告诉了这位年轻人。上衫脸上的神色一下从阳春三月进入了严冬状态，开始兴奋的样子一扫而空。

　　虽然，上衫在这些官员中的政治阅历最短，年纪也最小，但是他在所有官员中的职务却最高，而且是渡边亲手提拔起来的，即使流川风是这次政变的始作俑者，但是上衫却是这次政变的真正领导人。

　　“各位，请安静一下，我有件非常重要的事情要告诉大家！”上衫站了起来，制止了那些已经开始小声议论起来的同僚，“近藤君才得到消息，非常可惜，我们的政变计划已经败露出去了，现在渡边已经开始怀疑到了我们的头上来，而且已经开始在做准备……”

　　“什么？不会吧，难道是美国出卖了我们？”

　　“不会吧，美国应该不会出卖我们，但是我们该怎么办？”

　　……

　　虽然上衫说得很平静，但是当这些开始还在热烈的讨论着政变之后局势的官员们一下就惊慌了起来，有的人甚至已经站了起来，准备逃出去，好象外面已经被渡边控制的军队包围了一样，房间中的气氛更加的混乱了。

　　“大家请安静一下，虽然这是一个非常不好的消息，但是我们不能惊慌！”流川站了出来，在这些官员中，他的地位是仅次于上衫的，而且他是发起者，所以说话非常有分量，“不管怎么样，我们这次的行动肯定有风险，而且事先我们就应该考虑到了这一点。即使现在有麻烦了，我们也只能找出解决的办法来，惊恐是没用的，退路也没有，以渡边的脾气，处事办法，即使我们现在放弃，还能够得到一个好的下场吗？”

　　流川这么一说，房间中开始还在议论的那些人都安静了下来。这些内阁高级官员都非常清楚渡边的为人，当然知道现在走回头路是得不到什么好果子吃的！

　　“流川君说得没错，现在我们已经不能后悔了！”上衫见到这些人都开始冷静了下来，就说出了自己的想法，“既然事情已经败露，那我们只能提前发动政变。从各种方面来看，美国是不可能出卖我们的，这只能是在我们或者美国的环节中出现了问题，让别人知道了我们的计划。而近藤君也从渡边那得知，现在渡边还没有确定有谁参与了这次的政变，即使怀疑到了我们的头上来，也一时拿我们没办法，所以我们必须要在渡边做好准备之前，发动政变！”

　　这是必然的事情，如果按照原计划行动的话，恐怕到时候他们只能在监狱，在阴间策划他们的政变了。但是，要想提前发动政变，这中间的困难却不小。

　　“那我们应该怎么做呢？”一名内阁大臣发言了，看他的样子，仍然还有不少的担心。

　　其实这些人心里都很害怕，如果被渡边知道了他们参与政变的话，那结果将会非常悲惨，而现在计划已经败露，那就不能保证渡边明天还不会知道他们中间谁参与了这次的政变预谋。所以，很多人心里都已经打起了退堂鼓，纷纷想着应该怎么才能保护好自己的安全。

　　“既然要提前行动，那我们就要在计划上做出一些变动了！”流川一直很镇定，多年的政治斗争让他知道，现在急也没用，“首先，我们必须得通知美国，让美国做好随时发动政变的准备，而为了做好政变前的准备，以及保护各位的安全，我们应该将参与者的名单交给美国。”

　　流川这话是将了所有人的军，而开始还寂静得能听到粗重的呼吸与快速的心跳的房间中，一下又热闹了起来。可以说，流川这一手做得非常的绝，只要将名单一交出去，就将这些人都绑在了一起，如果谁在这时候还想着退出的话，那给他带来的就只有死亡！

　　“这点我同意！”上衫马上站出来支持流川的提议，他也非常清楚，如果现在内部出现动摇的话，那政变肯定将会失败，而且也只有这个办法能够将大家绑在一起了，“另外，我们还要加快对军队的渗透，如果失去了军队的支持，即使有美国援助我们，也无法取得成功。这就要多靠近藤君的努力了！”

　　近藤点了点头，现在他已经没有了别的选择：“我会做好自己的工作，但是，我们还需要再考虑一点。为了政变的成功，我们必须在政变发动的第一时间除点渡边，如果渡边不死，他对军队的控制力将比我们大，这对我们是一个相当严重的威胁！”

　　所有人的目光都转移到了近藤的身上，好象看到了救星一样。在这些文职官员之中，几乎没人与军队有密切的关系，即使现在他们已经打通了一些渠道，也只争取到了一些普通军官的支持，如果要想控制更多的军队，那现在做的还远远不够。而近藤就是一个一军人，一名高级将令，也只有近藤才能够取得军队的信任。所以，现在近藤的工作已经成为了重点中的重点，要想获得成功的话，那近藤这里将是最关键的一点。

　　“好吧，我们同意近藤君的意见！”流川考虑的方面就太多了，“但是，我们怎么才能够掌握渡边的行踪呢？在我们的计划败露之后，渡边肯定会转移自己的活动地点，而且加强安全工作。即使我们能够掌握到他的行踪，也没有能力去除掉他！”

　　“要干掉渡边，并不需要我们出手！”对这个计划，近藤在来的路上就已经想好了，“我们只需要知道渡边的藏身地点，在政变发动前一刻，我们可以通知美国，让美国去除掉他！”

　　“那近藤君知道渡边的藏身地点？”上衫看到近藤这么有信心，还以为他什么都已经计划好了。

　　“这个暂时还不知道，现在渡边已经将他们的卫队交给了桥本负责，而桥本是不会出卖他的主子的！”近藤的回答让所有充满希望的人都很失望，“但是我会努力的，尽快搞到渡边的详细行程安排，以及他的藏身之处！”

　　“好吧，这就有劳近藤君了！”上衫点了点头，现在也只有等待了，“那我们就先行分散，在行动开始之前，我们不要再接触，以免渡边怀疑。而我们会将变化传达给美国，在近藤君得到了渡边的行程安排以及藏身之处后，马上发动政变。我们到那时候再见吧！”

　　在详细的商量了一些细节之后，这些心情忐忑的日本内阁高官分散离开了。对他们来说，这天晚上的话是一个危机，也是一个转折点。当然，如果处理不好，所有人都将为此付出最高的代价，而处理好了的话，他们向往的理想日本就将早一天到来！

　　美国华盛顿，白宫。

　　刚吃完最后一块比萨饼，门就被人敲响了。希拉里迅速的擦了下嘴，将盛比萨的袋子丢进了垃圾桶里。因为这段时间忙着处理国内国外的各种事务，这位美国历史上的第一名女总统已经很少与家人工进午餐了。

　　“进来！”

　　随着房门被推开，奥斯快步走了进来：“总统，日本的最新消息！”

　　“日本的？”才吃了饭，希拉里一下没有反应过来，当她看了奥斯递过来的文件之后，瞳孔一下放大了，“怎么会这样，已经确定是俄罗斯干的吗？”

　　“对，可以肯定是俄罗斯向日本政府泄露的情报！”奥斯点了点头。

　　“俄罗斯到底想要做什么？难道他准备拆我们的台？”希拉里摇了摇头，觉得肚子与脑袋都不舒服，“哈本上将已经知道这件事情了吗？”

　　“他已经知道了，消息是他送过来的！”奥斯点了点头。现在他们在日本策划的行动已经完成，所以现在的一切事务都已经移交到了军队处理，哈本是第一个知道这个消息的美国人。

　　“那就好，军队已经做好了准备吧？”在得到奥斯的肯定答复之后，希拉里稍感欣慰的点了下头，“既然事情已经败露，那我们也得做好提前行动的准备了！”

　　“但是……”奥斯犹豫了一下，“总统，我认为现在我们应该放弃这个计划了。既然日本政府已经知道了我们的计划，那就已经开始在做准备，而等到我们行动的时候，恐怕他们的准备工作已经做好了。而这将增加我们的风险……”

　　“不用说了！”希拉里摇手阻止了奥斯的发言，“现在已经是箭在弦上，不得不发，即使日本已经知道了我们的计划，也不能改变我们的政策！以日本现在军队的状态来讲，他们做好准备至少还要一周的时间，而且以日本现在的国力来讲，他们根本就无法阻止我们的行动。所以，这只是增加了行动的难度，而我们也做了这方面的准备，所以行动还是要进行！”

　　奥斯很不情愿的点了点头，他最后一次阻止美国干预日本内政，支持日本政变份子的行动失败了，虽然他已经无法改变美国的态度，但是他已经尽到了自己的一份力量。

　　“好了，那些事情就让哈本先生去安排吧，现在我们还有别的事情要做！”希拉里转移了话题，“从我们掌握的情况来看，虽然这次是俄罗斯在拆我们的后台，但是这中间肯定少不了中国的一份。所以我们必须要对这两个国家进行报复……”

　　“报复！？”奥斯很惊讶的看着这个女总统。虽然她是女人，但是却一点都不软弱，在很多问题上，表现得根本就不像是一个民主党的总统，甚至比共和党的总统都要强硬许多。

　　“奥斯先生，你放心，我们的报复并不是指战争！”希拉里笑了笑，“我们要从别的方向来打击这两个国家。中国不是需要更多的石油吗？那我们就要想办法减少中国从中东地区获得的石油。而俄罗斯的发展不是需要资金吗？那我们就要施加影响，让流进俄罗斯的资金少一点，这就足够让这两个国家好受的了！”

　　奥斯这才明白过来，虽然这样的报复并不需要由流血来完成，但是对这两个国家造成的伤害也不会小吧！

　　“还有，现在的联合国秘书长太‘自由’了，根本就不把我们当做一回事，你想办法去做点‘工作’，为我们找到一个更好的伙伴吧！”希拉里笑了起来。

　　虽然在纷乱不堪的世界中，特别是在经济危机爆发之后，联合国对国际事务的影响力已经严重降低，但是当经济开始复苏之后，联合国说话的分量又提高了。而现在的联合国秘书长安南一直就不卖美国的帐。在上次的“石油换食品”危机中，安南得到了欧洲，中国与俄罗斯的联合支持，顺利的渡过了由美国制造的那次危机。而现在，安南的态度更加的明显，已经完全倒向了这四个大国，联合挟制美国的一超独霸，这让美国觉得很不舒服。而美国在这时候要想办法搞掉安南，显然是要向全世界表示，美国已经走出了危机，重新恢复了最强大国家的能力！

　　中国北京，中南海。

　　“日本那边已经开始行动了吗？”何永兴有点兴奋的看着周国辉。

　　“日本已经行动了起来，但是他们现在还没有完全动起来，局势正如我们所预料的一样，日本国内的骚动气氛已经加重了！”周国辉对总参下属的情报部门策划的这次行动非常的满意，“美国方面也已经有了动静，看来美国的反应速度还真是不慢，而这也让我们知道，在日本政府内部，或者说在日本首相的身边，已经有人参与了政变预谋！”

　　“现在我们已经无法控制日本今后的局势了，我们应该加快从这次事件中获得好处！”何永巷关心的不是日本的未来是什么样子，而是关心中国到底能够在日本的“大地震”中获得什么好处。

　　“从日本的反应上来讲，为了获取更多的支持，或者说是降低外界的压力，他们已经开始在谈判上做出让步了！”因为谈判还没有结束，现在王一林还不知道中国到底能够在谈判桌还是获取到多少好处，“虽然我们将从日本的政变中获取好处，但是我们更应该提防美国对我们的报复！”

　　“报复？难道美国准备因为这个原因与我们开战吗？”何永兴一句反问。看来在他的脑子中，还是没有脱离战争的思维模式，一想就想到了战争上来。

　　“这当然不是指战争，美国现在还不想与我们进行战争！”周国辉帮助总理回答了这个问题，“我认为总理的意思是说，美国会在别的方面对我们进行挟制与破坏！”

　　“别的方面？”何永兴把询问的目光转向了王一林。

　　“对，我们必须得提防美国在别的方面对我们下手！”王一林有种不祥的预感，但是却不能肯定是什么地方出了问题，在什么方面会受到美国的打击，所以一时也说不出来。

　　“这样的话……”何永兴见对方没有答案，也不知道该怎么处理了，“那我们现在只能提高警惕，不能让美国钻了空子，当然，如果美国敢报复我们的话，那我们也要做出相应的行动来‘报答’美国！”

　　王一林点了点头，表示明白这个意思了。但是，他心里却很不安，如果美国是用一种极端的手段来报复中国，那我们也应该向美国施加极端的报复吗？当然，这个可能性并不大，但是美国却极有可能在我们无法制约美国的方面发动行动，那我们应该怎么报复，应该怎么来制约美国？这些都是问题，当然，这些问题还轮不到何永兴来考虑，却都交到了王一林的手中来！


第四章 半岛危机

　　在日本面临战后最大的危机，中国加紧从谈判桌上获取到更多的利益，而美国也在加快对日本的阴谋行动时，就在东北亚，在中国与日本之间的那个半岛上，一件足以让所有人的目光都转移过去的事情发生了：朝鲜在台湾战争结束23天之后，秘密实验了第一枚原子弹，同时发射了一枚射程在3500公里左右的中程弹道导弹。随后，朝鲜对外公布了这次实验的结果，那是一枚5万吨级的钚弹，也就是说，朝鲜只要获得足够的材料，就能够迅速的开发出威力更大的氢弹。而朝鲜相关的远程弹道导弹的计划也随之公布。而朝鲜在本已经不平静的东北亚投下这一枚重磅炸弹之后，整个东北亚的局势就完全混乱了。

　　早在台湾战争之前，东北亚就如同一堆多米诺骨牌，环环相扣，险象环生。而当台湾这一块倒下之后，必然会对别的产生巨大的影响，但是谁也没有想到的是，台湾产生的影响会来得这么快，快到没有哪个国家做好了准备。

　　中国北京，西山战略指挥中心。

　　坐得满堂堂的巨大的椭圆型会议室就如同一个多月前一样，所有的高级官员，高级将令都出席了这次的会议，而且没有哪个人的脸上还有战胜后的喜悦。

　　“对于朝鲜的事情，我需要一个解释，一个详细的解释！”何永兴的脸上不但有惊讶，更多的是愤怒，愤怒那些情报机构为什么没有在事前得到一点风声。而他那咄咄逼人的目光让谈步声，颜靓以及吴建业等情报机构的负责人连头都抬不起来。

　　“这次朝鲜的动作太快了，他们的核实验，以及导弹实验完全在我们的预计之外！”周国辉看到那些情报官员的尴尬样子，主动站出来了，他不是在帮那些人说情，也不是在帮他们开脱，而是说的事实，“而且最关键的是，我们在这之前的注意力一直放在了日本与美国身上，对朝鲜的监控力度已经有所降低，本来我们在朝鲜的情报机构就不太完善！”

　　何永兴看了一眼主动站出来的周国辉，嘴角动了一下，但是最后还是将火气忍了下去。如果换着别人，他也许早就发火了，但是作为老赵已经指定了的接班人，何永兴还不得不稍微收敛一下。

　　“关于在情报方面的疏忽，这并不能怪我们的情报工作人员！”老赵对周国辉已经树立起来的威信很是满意，但是也帮着周国辉加强了一下，“这次的事情不但没有在我们的预料之内，恐怕任何一个国家都没有想到这点，而且现在追究责任已经太晚了，我们应该马上考虑应该怎么应付这次的事件！”

　　所有人都点了点头，没人会对这位即将离职的老上将表示反对意见，因为在他的身后，是在坐的数十位高级将领。

　　“那我们就先分析一下朝鲜半岛核实验之后，全球局势会发生什么变化吧！”王一林看到时机成熟，也赶紧将话题引开了，“虽然朝鲜半岛只是东北亚的一角，但是一直是世界上最热点的地区之一，而这次的事件将对全球局势产生非常巨大的影响……”

　　正如王一林所说，朝鲜半岛虽然只是一个很小的地方，面积不过数十万平方公里，而且还分裂成了两个国家，但是，正因为这里分裂成了两个国家，而且是一个民族的两个国家，却让其成为了世界上最受关注的地点。谁都知道，在50多年前，就是在这个半岛上，新生的中华人民共和国，就以一己之力，对抗了以美国为首，由十数个国家组成的联合国军队，而那也是二战之后的第一次大规模地区性战争，直接影响到了后来数十年的冷战格局！

　　而在朝鲜战争之后，虽然该地区维持了几十年的和平，但是战争的阴影却一直没有离开过这个多灾多难的民族。朝韩两国，数十年保持着一支近200万的庞大军队，而这两个国家的总人口加起来还不到1亿！特别是北朝鲜，在2000多万的人口基础上，维持着一支100多万的军队。这是一个什么概念？就是说，每20个人中间，就有一名军人！这是一个什么比例？历史上，军民比例最高的蒙古帝国，当初也不过10人中一名军人，而且那还是冷兵器时代的战争！而在现在这个社会，不要说让20人来供养一名军人，就算是让50人来供养一名军人，都显得非常的吃力了！

　　虽然朝鲜维持着这么高规模的一支军队，但是他仍然感觉到不安全，而庞大的常规部队之外，朝鲜一直在寻求着获取与掌握核武器的途径。如果要追究朝鲜核问题的根源的话，这还必须要追溯到冷战时期。

　　当朝鲜战争结束之后，中国按照停战协议，志愿军在完成了帮助朝鲜人民重建家园的任务之后，都回到了国内。而美国，却一直没有将自己的军队撤离韩国，以各种借口将军队保留了下来，这就必然会让朝鲜感受到巨大的威胁，毕竟，双方拿到手的只是一份停战协议，而不是一份和平条约。

　　而在随后开始的冷战岁月中，中国与苏联，这两个朝鲜最依赖的社会主义兄弟国家，却在朝鲜战争结束后不久就发生了严重分歧，甚至到了要动刀动枪，来解决双方矛盾的地步。而在道路的选择上，朝鲜选择了当时更为强大的苏联，紧跟苏联的步伐，走上了与中国对抗的道路。这又让朝鲜感受到了第二个威胁！

　　虽然，朝鲜并没有如同后来的越南一样，在接受了中国的巨大帮助之后，还从背后捅了中国一刀，但是，在面临两面威胁的时候，朝鲜却必须得寻求更确定的保证。

　　在冷战高峰时期，对核武器的管制并没有像现在这样严格。美苏双方为了维持自己的势力范围，为了压制对方，都将核武器当做了一种政治砝码，用来争夺国际利益。众所周知，中国的核武器虽然主要是靠自己的技术来研制的，但是苏联也在前期提供了一部分帮助。而当时的美国也与苏联一样，将核武器作为了对友好盟友的一份“大礼”。在那个特殊的时期，美国曾经向加拿大，澳大利亚，等国家输出过核技术，只是这些国家最后都放弃了核武器，完全依靠美国的核保护伞。但是，朝鲜则不一样，在受到严重的威胁时，他选择了从苏联获取核技术，自行制造核武器。而朝鲜的第一份核武器资料，就是从苏联的手中得到的！

　　幸运的，也可以说不幸的是，在东欧剧变之前，朝鲜的核武器还一直停留在设计与材料提取的阶段，并没有成功的制造出核武器来。

　　在苏联解体之后，美国成为了唯一的超级大国，在全世界都已经找不到一个够实力的对手了。而在失去了最大的威胁之后，美国的国家安全战略重点从应付世界大战，转移到了对付国际恐怖主义活动上来，特别是在“911”事件之后，美国的国家安全重点完全转移到了对付国际恐怖主义活动上来。

　　也许，一架飞机也只能撞倒一栋大楼，造成数千人的伤亡。如果恐怖份子掌握了大规模杀伤性武器的话，不要说核武器了，就算是几千克核材料，投放到美国任何一个大城市中去，那将是一个什么后果？至少数十万人将因此失去生命，一座城市将被毁灭，数十年，上百年内不能让人居住！

　　在苏联解体之后，虽然大部分的核武器是落到了接班的俄罗斯手中，但是还有另外4个国家拥有核武器。但是这些核武器都存在同样一个问题，那就是这些国家的经济在严重缺氧的时候，对核武器的保管肯定很不完善，随时有落入恐怖份子手中的危险。所以，美国开始迅速的行动了起来，目的只有一个，就是让那些从前苏联继承了核武器的国家交出自己手中的核武器，成为无核国家。而美国也确实是做到了，另外四个国家都在得到了大笔美援之后，乖乖的将自己手中的核武器交了出来。

　　在消除了最大的隐患之后，美国却并没有感觉到安全。在二战结束几十年之后，核武器已经不再是什么机密，一个高中生都知道核武器的最基本原理。虽然提取核武器的材料仍然是相当困难的事情，但是现在已经有太多的国家掌握了核技术，要开发核武器，只是在人力财力，以及时间上的问题了。

　　在上个世纪末，印度与巴基斯坦公然冒天下之大不讳，公开实验了自己的核武器，并且宣布成为有核国家之后，就让美国如坐针毡，如鲠在喉，一刻也得不到安宁了。最让美国害怕的是，如果核技术全面扩散，让那些仇恨美国的国家，比如伊朗，伊拉克，朝鲜，古巴等等国家掌握了核武器的话，那美国的安全就变得非常脆弱了。

　　为了达到消除危险的目的，美国是无所不用其极，“911”事件之后，美国就以反恐为利用，悍然出兵阿富汗与伊拉克，虽然主要的目的是向着里海与海湾的石油去的，但是美国也想在这些危险地区安排自己的力量，将军队部署到最危险国家的身边，告诉那些不安分的国家，如果他们胆敢动核武器的主意的话，那么前面两个国家就是他们的榜样。

　　虽然，美国的这些行动暂时为其获得了不小的利益，但是明眼恩一下就能看出来，在世界的另外两个地方，朝鲜与古巴却并没有老实下来，而且也已经在数十年的岁月中积累起了大量的“抗美”经验，仍然在顽强的斗争着。

　　也许古巴还要好一点，在被美国封锁了几十年之后，在失去了苏联的依靠之后，古巴依靠单一的“蔗糖经济”已经没办法满足人民的需要，而且古巴的领导者也并没有走向极端，即使有美国就在身边时刻威胁着他们的安全，古巴人仍然坚持不懈的走向了开放的道路，为国家富强，为一个更美好的古巴而奋斗着。当然，为了让世界接受自己，古巴必然放弃了对核武器的需求，以一个和平的身份重新进入了世界的大家庭。但是，在地球的另外一端，朝鲜的情况就完全不一样了。

　　维持了五十多年的停战，让朝鲜一直绷紧这神经，一刻也没有放松过。而在朝鲜积极的应付危机的时候，国家经济也一步步的走向了崩溃的边缘。如果朝鲜再大一点，或者说朝鲜统治者的力量再弱一点，或者朝鲜不在东北亚，而是在东欧的话，那现在的朝鲜核问题肯定就不存在了，在苏联解体的时候，朝鲜能够支持下来，这完全可以说是一个奇迹！

　　这对社会主义国家来说，也许是幸运的，毕竟这多了一个志同道合的朋友。但是，对现在的世界来讲，这又是不幸的，因为朝鲜问题已经牵动了世界脆弱的神经，这就如同地震来临前的朕兆一样，让所有人都感觉不到一点兴奋，有的只是震惊，恐惧。

　　由朝鲜核问题引来的麻烦，对整个世界局势的影响是非常巨大的。

　　首先，在朝鲜周围地区，中日之间的剧烈碰撞刚刚结束，而现在这个先前还保持着稳定的国家出现了问题，这就让中日两国都感受到了巨大的威胁，即使是中国，也绝对不希望看到朝鲜拥有核武器，而且在这个时候出来捣乱！

　　首先是日本肯定会因此发生剧烈的变化。现在日本已经承认了战败的事实，并且开始与中国进行全面的“和平谈判”，而在日本国内，因为自己的不稳定因素，以及美国的野心，日本内部的矛盾也已经开始激化，随时有火山爆发的危险。也许，从中国的利益上来讲，这次朝鲜的核实验，给中国带来的不仅仅是坏处，还可以捞到不少的好处。

　　如果说朝鲜发展核武器第一个要对付的国家是美国的话，那日本就排在了美国后面的位置上。在对待历史的问题上，朝鲜与韩国这两个流着同一民族之血的国家有着惊人的相似点，因为他们都同样遭受了日本数十年的奴役。而朝鲜开发核武器的公开理由就是要对付日本的威胁！所以，当朝鲜拥有了核武器之后，一把比中国的战略导弹更直接的威胁已经顶在了日本的后背上！不要说战败之后，国内一片残败的日本，就算是战前，国家军事机器高度发达的日本都不敢小看朝鲜的核威胁，而且日本发展国家弹道导弹防御系统的最大理由就是对付朝鲜的导弹威胁，当然，最主要的还是对付中国的威胁！现在，日本在短时间内是别想获取到国家导弹防御的能力了，也就是说，只要朝鲜愿意，他的弹道导弹就能够毫无阻拦的打到日本本土上去！在这个严重的威胁之下，不管是现在的日本政府，或者是今后上台的日本政府，不管是持何种态度的日本政府，在朝鲜核问题上的态度只有一个，就是联合别的力量，来压制朝鲜，让朝鲜不能把自己手中的核武器对准日本！而在日本身边，有这个能力，而且最有能力的就只有一个国家，那就是中国！

　　所以，从这一形势上来讲，不管怎么样，日本为了保证自己的安全，必然会与中国合作，而且是低声下气的合作。当然，也正是因为这一点，中国可以从这次朝鲜核问题上获取到一份巨大的利益，如果处理得好的话，中国不但可以获取利益，还可以提高国际地位。因为，现在在东北亚地区，能够对朝鲜施加影响力的就只有中国，就算是美国要打算因为朝鲜核实验用兵于此的话，都必须要征求中国的意见！

　　对美国来说，虽然朝鲜远在太平洋的另外一边，而且朝鲜还没有能够打到美国本土的弹道导弹。但是，他感受到的威胁，一点都不比日本的小！

　　在美国进行全球反恐作战的时候，就将朝鲜定义成了一个恐怖主义国家，并且公开职责朝鲜在幕后暗中支持那些针对美国的恐怖组织。而现在朝鲜手中拥有了核武器，虽然无法打到美国本土，但是美国却无法完全保证那些恐怖份子无法进入美国本土！

　　一枚原子弹的破坏力是巨大的，但是一枚原子弹的体积却可以做得非常的小，小到能够丝毫不引起别人的注意。早在冷战时期，美国与苏联为了战争的需要，都开发了大量的小型核武器，其中不乏核地雷，手提箱式核炸弹。而这些核武器都能够跟随人员到达美国。可以想象，当一朵蘑菇云在纽约的曼哈顿上空升起的时候，对美国来讲，这绝对是一场灾难！

　　而随着朝鲜导弹技术的进步，拥有能够打到美国的弹道导弹只是迟早的事情。即使到时候，美国已经完成了国家弹道导弹防御系统的建设工作，但是谁又能够保证能够百分之百的拦截住大洋彼岸射来的导弹呢？所以，在朝鲜核问题上，美国一点都不敢掉以轻心！

　　为了应付朝鲜的核威胁，美国的战略重点必然进行转移，在无法立即大规模扩充军队的时候，美国的军事部署也肯定将会发生巨大的变化。

　　以美国的国家战略来讲，从现在开始，就必须就对朝鲜动武做准备了，当然，在这之前还必须要获得中国的认可，或者说，获得中国的默认！而从美国的全球部署来讲，现在他们的战略重点还是在中东地区，大量的军队被部署到了伊拉克，而另外的机动部队不是留在了阿富汗，就是用到了日本方向上来，或者在国内休整。

　　为了能够集中起一支足够的军队，美国就必须对其军队的部署做出调整，而调整的方向可能有下面几个。

　　从最近的角度上来讲，美国只能从日本方向上抽取部分军队，立即调入韩国，加强在朝鲜半岛上的军事力量。而韩国在受到了北方的巨大威胁时，肯定不会拒绝美国的军队。而这样一来的话，美国在针对日本的行动上，力量必然减弱，这就让美国颠覆日本现政府的行动出现了危机。这对不愿意看到日本落入美国手中的中国，以及别的国家来讲，这肯定是一件大好事。

　　从中期来讲，为了加强朝鲜半岛上的军事力量，美国只能从国内调遣军队。但是美国现在能够使用的剩余军队已经不多了，即使留在国内的几支部队，要么是在进行换装，要么就是才从伊拉克或者阿富汗退下来，都需要时间来进行休整，或者是完成部队的战斗力建制。而要想扩大军队规模，这不但是一个训练时间上的问题，还因为美国现在的经济条件，以及美国政府对国内经济做出的调整而受到限制，即使能够扩充军队，最快也只能在数个月之后形成新的力量，而且这支两还不会很强大。所以，美国要想不动用别的地区的军队，来达到加强朝鲜半岛军事力量的目的，这几乎是不可能完成的事情！

　　而从长期来讲，美国就必须对其全球军事部署做出重大的调整。美国要想对朝鲜动用武力，那肯定不是一天就能够决定下来的事情，必然会受到巨大的阻力，特别是中国与俄罗斯是朝鲜问题上的态度将决定美国能不能顺利的绕开这两个大国，将部队推到“三八线”以北去。即使最后中国与俄罗斯都不反对美国用武力解决朝鲜核问题的话，那美国也必然要集中起能够保证摧毁的力量，才会发动战争，不然留给美国的只是永远也摸不去的梦寐。而在这之前，美国有充足的时间对其全球军事部署做出调整！

　　而从美国的部署上来讲，现在他只有，也只能从中东以及阿富汗撤出部分力量来加强朝鲜半岛上的军事力量了。而中东以及中亚地区对中国意味着什么，大家应该很清楚了吧，即使不清楚，那去看看地图，然后再知道中东是世界上石油储存最丰富的地区，那也能够明白那两个地区对中国具有什么意义了。

　　在全球的资源争夺战中，石油无疑是处于第一位的，而美国为了达到控制全球石油的目的，可以说是什么手段都用上了。当里海发现了巨大的石油储藏之后，美国不惜得罪俄罗斯，以攻打阿富汗为契机，将自己的势力伸入了这个以前一直是苏联后院的地区。而为了控制中东的石油，美国数十年不惜得罪阿拉伯国家，支持着以色列，而且在上个世纪发动了海湾战争，将对美国“油库”构成了巨大的威胁的伊拉克打了个稀巴烂。而在新的世纪，美国觉得“自己”的这个油库还不够安全，公安违背联合国宪章，在没有得到联合国同意的情况下，就以20万兵力完全摧毁了那个已经没有还手之力的国家，而在战后数年，数个国际机构也没有在伊拉克找到哪怕半颗大规模杀伤性武器，这让美国的出兵理由成为了无稽之谈。而现在，当美国不得不将其部署在海湾与中亚地区的军事力量调开的时候，就已经为别的，早已经想插足这两个地区的国家提供了一个巨大的机会。当然，中国也肯定不会落于人后。

　　所以，这次朝鲜核危机对中国的影响，与其说是一次危机，还不如说是一次机遇，如果中国能够处理得当，能够把握住这次机会的话，那就能够冲破美国的封锁，获取到巨大的利益！

　　王一林做完了这个长篇分析之后，疲惫的坐了下来，这才有机会喝口水，润下喉咙，再揉下已经酸痛的大腿。

　　“现在大家也已经知道了，那么我们该怎么做？”何永兴一直非常专心的听着王一林的分析报告，而这时候，他也不得不佩服王一林工作的认真，以及对国际局势把握上的恰倒好处。这并不是一个人可以通过锻炼得到的能力，这需要一种天赋，一种敏锐直觉的天赋。而现在，何永兴心中对王一林的看法也出现了变化，他也开始认为老赵他们的选择没有错了，为了国家与民族的未来，也只有这个年轻人才能够担当起今后更艰巨的重任！

　　“如果总理的分析没错的话，我们需要让美国热身！”周国辉对这位兄弟在国际事务上的分析能力也感到十分吃惊，特别是对现在全球的军事力量的分析上，这让周国辉都如同看到了行家里手一般，“也就是说，我们必须要让美国知道，我们并不反对对朝鲜动用武力来解决问题，必然的时候，甚至可以帮助美国来打击朝鲜！”

　　“我们必须要这么做吗！？”很少说话的人大主席耿闽这时候发言了，“朝鲜虽然曾经将我们视为敌人，但是在东欧剧变之后，朝鲜已经开始与我们接触，这几年双方之间的关系已经得到了巨大的改善，如果我们对一个友好国家动武的话，那对我们的国际声誉将产生巨大的影响。”

　　“耿主席，你误会了周上将的意思！”老赵看到周国辉的话受到了置疑，立即就站了出来，“我们只是说让美国知道我们有动武的意思，但是我们却不会真正的动武，我们是要让美国把注意力迅速的转移过来，让美国没有时间进行国内准备，而在别的方向上为我们腾出空间来。当然，最后到底要怎么做，这就不是现在能够决定的了！”

　　“老赵说得没错，如果让美国完成了国内动员，那么他就可以在不大幅度降低其他地区力量的同时，对朝鲜进行武力打击！”王一林看来也正有这个意思，“对于现在的中国来讲，能源问题已经成为了最严峻的一个问题。为了生态保护，以及防止过度开发造成的物种灭绝，让我们今后的发展受到损害，我们已经不能够再指望国内提供更多的能源了，所以，我们在今后数十年中，主要的能源供应将从外界获取。而我们的主要石油进口地就是中亚的里海以及海湾地区，如果能够将美国的力量从这两个地区吸引走的话，这将为我们提供一个绝好的机会！”

　　“但是我们却不得不防止欧洲与俄罗斯比我们先一步进入这两个重要的地区！”周国辉皱了下眉头，他并不担心美国不从这两个地区调走军队，而是害怕螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“这就需要我们把握好分寸了！”老赵也担心这个问题，“在这次的朝鲜核问题上，我们是处于主动地位的，不管怎么样，美国必须要先征求我们的意见，才能决定对朝鲜的态度。所以，我们必须要利用好现在的这个角色，既不能过，也不能不达，又要让美国知道我们并不会反对他们对朝鲜动武，也要在时间上把握好，要在我们做好准备的时候，美国才腾出空间来，让我们能够在第一时间内获得巨大的利益！”

　　“这点很有难度！”王一林嘀咕了一句，就没再继续说下去了，如果真要想达到这个目的的话，这对中国处理国际事务的能力，以及在战略运筹方面将是一个巨大的挑战。

　　“我看这个就交给总理以及周上将去合作处理吧！”何永兴征求了老赵的意见之后，转移了话题，“从现在的情况来看，美国的反应还需要一段时间，但是日本方面却不一样了，我们必须要把握好这个机会，从日本身上尽可能多的获取利益，而且得同时控制好日本国内的局势，达到我们的目的。”

　　“要控制日本国内的局势，这并不是我们的能力能够办到的事情，我们也只能通过对美国的影响，以及合理运用手中的力量来达到间接控制的目的！”王一林的神色变得很严肃了，如果说在美国对待朝鲜的问题上可以拖的话，那在日本的问题上，却不能拖了，“但是我们可以利用这次的机会，在谈判桌上获取到更多的利益，这只需要一点点工作就够了！”

　　“好吧，既然有这个机会，那我们就不能放弃！”何永兴点头表示了同意，“虽然我们从日本身上榨取的油水只具有短暂意义，但是对这个国家，我们不能手软，如果能够削弱日本的话，那就不能放弃，必须尽可能多的争取到更大的利益，当然，这也不能危及到我们的战略部署！”

　　“我还有一个意见！”看到会议已经进行得差不多，周国辉再次站了出来，“从现在的情况来看，虽然美国做好准备还需要一段时间，但是我们也必须要开始做准备了。从朝鲜半岛发生这次危机之后，全球局势必然发生动荡，而最危险的应该是在南亚地区。从我们的战略安全出发，我们必须要做好各方面的准备，特别是在军事上的准备，不然到时候出现问题的话，现在后悔也来不及了！”

　　王一林惊讶的看了那位熟悉的上将一眼，开始还想不通为什么周国辉会在这个时候将南亚问题提到桌面上来，但是稍微一想，马上就明白周国辉的深意了。

　　早在朝鲜之前，印度与巴基斯坦就在上个世纪末实验了自己的核武器。虽然，在随后的几年中，这两个公然挑战美国威信的国家受到了制裁，但是在“911”事件之后，美国为了自己的全球反恐战略，不得不开始拉拢这两个国家，从这两个国家获得反恐行动上的支持。而到现在，两个国家的核地位虽然都没有得到承认，但是都已经拥有了数量可观的核武器，再加上两个国家历史上的矛盾与冲突，这就成了该地区最不稳定的因素。

　　印巴两国的冲突，要追根溯源的话，那还要提前到上个世纪中叶，二战结束之后，英国人蒙巴顿提出的分治方案。而正是英国人一时的决定，让这两个本来在历史上就是一直是一个王朝下的国家分裂了，而且因为在克什米尔以及宗教问题上的矛盾与冲突，两国在30年不到的时间中就爆发了三次战争，而最后一次印巴战争之后，巴基斯坦被分裂成了两个国家，也就有了现在的孟加拉国。正因为这些历史上的原因，印巴两国的矛盾几乎深到了不可化解的地步，成为了南亚地区最为敌视，也是最危险的两个国家。

　　同时，也正是因为英国人的愚蠢行为，一条麦克马洪线，让中国与印度这两个世界上人口最多的国家结下了不解之仇。当中印矛盾最大的时候，一场小规模的战争曾经暂时的缓解了这两个大国之间的火热气氛，但是，却没能在根本上解决两国之间在领土，以及在对西藏问题上的激烈矛盾。在中印战争结束之后，虽然当时的新中国为了更好的获得国际社会的支持，为了能够争取到更多的国际生存空间，暂时放下了领土争执问题，但是，却有9万多平方公里的中国国土落入到了印度的手中，而且还让印度向这片中国的领土上迁徙了数百万居民，并且成立了好几个邦！

　　正是因为在这一地区复杂的关系，以及危险的形势逼迫下，印度公然走向了核国家的道路，并且最终取得了成果。而在印度公开的拥有核武器的理由上，就直接指向了中国，正是要消除中国的核威胁，印度才必须要拥有核武器。所以，南亚问题不但是印巴两国的问题，还是中国的问题，如果处理不好的话，就永远有一颗针顶在中国的屁股上，让中国坐立不安！

　　而现在当朝鲜核问题爆发，美国在南亚地区的影响与控制力必然减弱，而在美国军队离开之后，该地区的恐怖组织必然再次猖獗，这就严重威胁到了该地区的稳定。要知道，在前几年，正是因为克什米尔地区恐怖活动造成的影响，就差点让那两个拥有核武器的国家兵刃相加了。

　　虽然，朝鲜核问题看起来与这个地区并没有多大的关系，但是在一环扣一环的国际格局中，朝鲜半岛上的变化以及影响到了南亚次大陆，而随着局势的变化，这一地区也再不是那么的稳定了。

　　“对于南亚问题，我们现在还不能做出过激的反应，要尽量延长该地区的稳定时间！”老赵发现这个问题之后，神色不再是那么的轻松了，“但是，我们也必须要做好最坏的打算，提前做好准备并没有错，这事，还是由周上将负责吧！”

　　其实当所有人知道在南亚方向的问题之后，就都无法轻松了。对于现在的中国来说，一场恶战刚结束，国内需要时间休整，经济更需要时间来发展。而现在朝鲜问题浮上了水面，中国就必须要在这个方向上做出最坏的打算，大量的军力必然会被牵制在这个方向上。而对于才从战场上撤下来的解放军来讲，现在他们需要时间来补充自己的体力。而且中国为了前出中亚，为了海湾地区的利益，必然也会留一手，如果现在南亚出现问题，对中国来讲，绝对不是一个好消息。而对任何一个国家来讲，三线作战，那将是一场噩梦！

　　“好吧，我会做出相应的安排……”周国辉顿了一下，好象有什么话没有说出来一样，“但是我们必须要做好最坏的打算，谁也无法控制那两个国家！”

　　老赵看到周国辉的反应，嘴角动了一下，却没有出声，大概他也想到了什么。

　　“那就这样吧，我们的军队必须尽快恢复过来，同时做好一切必须的准备工作！”何永兴的神色有点兴奋，对任何一个领导人来讲，在面临这个重大转折点的时候，都不可能不兴奋，“另外，在别的方面，还希望大家尽心竭力，这是我们的一个机遇，但是更是一个挑战，我们只有在最充分的准备，以及最合理的行动下，才能够为我们民族的崛起，为国家的腾飞做出最大的贡献来！”

　　当这次漫长的，具有重大意义的会议结束之后，天色已经暗了下来，而在大海的另外一边，在地球的另外一边，那两个国家的又有什么反应呢？


第五章 丰收时刻

　　日本东京，因为身边那个半岛上发生的“地震”，两伙矛盾的日本人都无法安稳的睡个好觉了。

　　当日本政府收到确切的消息，并且得到证实之后，已经是下午5点了，而当那些幕僚准备好自己的报告，带着忐忑不安的心情来到首相暂时居住的地方时，已经是晚上8点了。

　　渡边在7点的时候就已经早早的休息了，而被人从床上叫醒的感觉是非常不好的，所以他现在看着这些坐在他秘密居所中的幕僚官员，也是一脸不满的样子。

　　“到底是怎么回事，难道还要我一个个的来问你吗？”渡边揉了下有点模糊的眼睛，由于受到美国的威胁，他现在基本上是一天换一个居住的地方，这搞得渡边精神疲惫，心情很是不好。而当他看到这些将他从床上叫起来的幕僚一个个都沉默着不发言的时候，心里的火气就更大了。

　　“首……首相阁下……”桥本抬了下头，又赶紧埋了下去，“今天……今天我们才接到情报，朝鲜……朝鲜……”

　　桥本支吾了几下，却说不下去了，看他那样子，好象朝鲜的原子弹就在他的屁股下面，随时可能爆炸一样。

　　“朝鲜怎么了！？”渡边精神一紧张，看到桥本恐惧的样子，也知道在他那问不出个什么名堂来了，把目光转到了稍微镇静点的近藤身上，“近藤君，到底是怎么回事？”

　　“首相阁下！”近藤吞了下口水，其实他内心也很不平静，只是锻炼到已经在外表上表现得不明显了，“朝鲜在今天上午进行了核实验，同时还实验了新的弹道导弹……”

　　“什么！？”渡边根本就不敢相信自己的耳朵，在受到这猛烈的刺激之后，那不安分的身体也开始发作了。

　　“首相大人，首相大人！”守在旁边的两名警卫一看到情况不对，赶紧把等在外面的医生与护士叫了进来。

　　也许渡边真的不该现在死，或者说他的医疗保护措施太好了，要死也没那么容易死得了，在急救一番之后，又重新透过气来。

　　“首相大人，我看还是明天再继续吧？”一名贴身保镖看到渡边脸上的颜色稍微红润了一点，但是却还不放心。

　　“不用了，我能坚持下来！”渡边强打精神，坐直了身体，“近藤君，到底是个什么情况，说详细一点！”

　　近藤看了一眼别的幕僚，表现出非常担心渡边身体状态的样子，但是最后还是敌不过渡边焦虑的神情：“今天早上，朝鲜进行了一次秘密地下核实验，测量爆炸当量在5万吨左右，应该是钚弹，同时也发射了他们射程超过3500公里的弹道导弹……”

　　近藤如实的将得到的消息告诉了渡边，同时密切注意着渡边脸上神色的变化。而渡边更是越听越神奇，脸上的是风云变换，一会一个样子。

　　“那美国对这事有什么反应？”听完近藤的介绍之后，渡边想了一会，主要是让有点激动的心情冷静下来。

　　“美国还没有做出反应！”近藤说完，就低下了头，不敢去看渡边的神色了。

　　现在近藤都能够想到，渡边肯定很气氛。他们在对朝鲜核实验的监视就已经失败了，虽然这不能怪他们，毕竟战败后的日本已经没有多少的能力去注意到朝鲜半岛上的动静。但是，现在他们却不知道美国的反应，也就是说，对美国的情报工作也做得不够。这确实是一个问题，还是一个大问题，在得知美国对日本的野心，以及在日本策划的那些行动之后，还在美国的情报上出现疏漏，这几乎是不可饶恕的错误，但是现在美国也只是刚接到了消息，就算是要做出反应，也不会这么快吧！即使有着各种理由来为这些幕僚开脱，但是谁有能够说得准渡边的脾气？他不会因为这个问题，又将几个人送上黄泉路吗？

　　房间里的气氛一下变得很紧张，这些已经非常了解渡边脾气的幕僚官员都不敢抬起头来，只听到渡边粗重急促的呼吸声，在心里默默为自己祈祷着，希望不要被渡边点中，那他们就算后悔，现在也来不及了。

　　“那大家估计美国会做出什么反应呢？”渡边的话让所有人都松了一口气，看来这些提心吊胆的幕僚的祈祷起了作用，渡边在开始的激动之后，脑袋没有坏掉，而是更好使了。

　　“我们已经对美国的反应做了估计！”开始表现非常糟糕的桥本这时候也清醒了过来，赶紧抓住了这次赎过的机会，“美国肯定会在这件事上大做文章，但是他们的反应还需要看中国的态度，而从现在的情况来看，中国的态度决定了朝鲜半岛上的局势……”

　　“中国，又是中国！”渡边一听到这个国家的名字，一下又激动了起来，“难道现在大家都需要看中国的脸色办事吗？”

　　桥本的头一下就低了下来，让他怎么也没有想到的是，这本来是给自己赎过的一次机会，却变成了一次灾难，成了渡边发泄的对象。

　　几个幕僚低头在下面悄悄的使了个脸色，对桥本上去堵枪口都抱有巨大的同情，同时也认为桥本非常的无辜。从现在的情况来讲，虽然中国还没有决定世界事务的能力，在国际影响力，以及对国际局势的左右能力上，根本还无法与美国相提并论，但是在朝鲜半岛上，中国确实是最有权说话的国家，而中国的态度，就正好决定着几个大国对朝鲜半岛局势的处理办法。

　　“桥本君，你太让我失望了，看来你的能力与你的地位不配啊！”渡边冷静了下来，对桥本来讲，这却是比死亡还要可怕的冷静，“桥本君，从现在开始，你就不用再为大日本帝国服务了，你可以回家养老了，而新的首席幕僚长官就由近藤君接替吧！”

　　桥本是强撑着听完了渡边的话，而渡边的话语一落音，桥本只觉得眼前一黑，昏倒在了地上，他的前程，他的事业，他的地位，他的一切都完了，就被渡边这么一句简单的话给全部枪毙了，虽然渡边没有要他的性命，但是对于向权力奋斗了几十年的这个小个子日本人来讲，失去了现在的地位，就失去了一切，在今后的日子里，他将过着低贱的生活，这比夺去他的生命还要可怕！

　　而听到渡边这话的近藤心里却是一阵窃喜，让他万万没有想到的是，这场对日本来说是灾难的巨大变化，却给他们的政变计划提供一个具有决定性的条件。渡边在一怒之下，将近藤提到了最高幕僚长官的地位上来，也就是说，以前由桥本负责的事情都将交给近藤来管理，这样一来，他就能够准确的掌握渡边的行踪了，而这为他们除掉渡边提供了巨大的便利条件。而只要除掉了渡边，那么政变就已经成功了一大半。

　　当桥本被两名警卫抬下去之后，渡边的脸上轻轻的抖了一下，再没将内心的复杂感受表现出来。现在他也许有点后悔开始冲动的决定了，但是说出去的话，他已经收不回来了，不然那将极大的降低他的威信。对于桥本，渡边虽然有点看不起他的能力，但是对他的忠诚仍然是非常信任的，这也是为什么渡边没有直接要了桥本性命的原因。而对于近藤，渡边却有种摸不透的感觉。近藤是一名十足的军人，但是在很多时候却表现出了军人中少有的内敛与稳重，这就让渡边无法肯定这名渡边到底在想什么，他需要得到什么，也就无法保证近藤的完全忠诚性了。

　　“好了，现在我们应该怎么办？”渡边虽然后悔，但是也很快的放下了桥本这件事，把注意力转移到了正题上，这才是他现在必须要关心的地方。

　　“从现在的情况来看，我们的能够应对的办法并不多！”接过了桥本职务的近藤也就接过了这个重担，为了避免重滔前任的覆辙，他说话是非常的小心，“从朝鲜对我们的威胁，他们研制核武器的针对性，以及中国在朝鲜半岛上的发言权上来看，为了我们的安全，我们必须要想办法寻求中国的支持，并且缓和与中国的关系，这才能够给我们换来更多的安全！”

　　近藤这话说得非常吃力，既要不过分的刺激渡边，又要把重点说出来，不但要考虑到现在日本的利益，还要为他们政变之后的日本做出贡献。所以，他并没有多说什么，在表示出中国的重要性之后，立即将日本的厉害关系说了出来。而当他看到渡边沉思的样子，也知道自己算是勉强过关了。

　　“那就是说，我们必须要迎合中国，让中国能够更多的理解我们的困境？”渡边睁开了眼睛，现在他眼神中已经没有了迷茫，充满的是失望，以及悲愤的神色。

　　近藤看到渡边复杂的表情，一下不知道该怎么回答了，最后在无法拖延的时候，才勉强的点了点头，当然，心里更是万般祈祷渡边不要再发疯了。

　　“好吧，如果能够为我们大日本帝国换取到更安全的环境，现在再低一次头也没什么了！”渡边长长的出了一口气，对现在的日本来讲，确实没有再多的选择，“让我们的谈判团做出一些让步，可以部分满足中国的需要，在金钱上的问题并不重要，但是必须要获取中国在朝鲜半岛上的支持，不能让不理智的朝鲜人将核武器投到日本来！”

　　而得到渡边这个答复的近藤也长长的出了一口气，这已经算是一个很好的结果了。按照现在渡边的态度，不但现在的日本可以免除一场危机，也为今后新的日本创造了一个好的国际环境。当然，他最高兴的是现在坐上的位置，这为他们的“新日本计划”提供了最佳的保证！

　　在渡边这边的会议结束不久，在日本东经的一座私人别墅中，一名老年日本人与一名中年日本人正在焦急的等待着什么。

　　“好的，我知道了，还要请近藤君多多操劳了！”

　　上衫说完最后一句话，放下电话坐到了沙发上，掏出了一根香烟来，给自己点上了。

　　“近藤那边已经有消息了？”流川看到上衫不急不紧的样子，自己反而失去了平常的冷静，一下激动了起来。

　　“近藤已经升任首席幕僚长官，接替了桥本的位置！”上衫好象在想着什么事情，回答的时候一点都不投入。

　　“好啊，这还真是个好消息！”流川激动的搓着双手，“那就是说，近藤能够准确的掌握渡边的行踪，这为我们的行动提供了最大的方便，想不到，想不到啊，这真是太让人兴奋了！”

　　“也许现在还不是高兴的时候！”上衫冷冷的应了一句，让流川的高兴劲一下就消失得无影无踪，“从现在的情况来看，虽然我们能够掌握渡边的行踪的，但是随着朝鲜半岛上局势的风云突变，美国却不一定会实现他们的承诺，给我们强有力的支持了！”

　　流川本来就是搞外交的，开始也只是一下高兴过了头，现在被上衫这么一提醒，马上就明白了过来，在想着上衫这句话的意思的时候，也不得不佩服上衫的冷静，以及对事情考虑的全面性。

　　“你是说，美国可能会阻止我们的行动？”流川想通之后，再也高兴不起来了。

　　“对，确实有这个可能！”上衫点了点头，“现在朝鲜半岛已经成了新的焦点，而美国为了消除朝鲜的威胁，保证其国家安全，将有可能放弃我们，维持日本的现装，以换取中国的支持。而失去了美国的支持，我们的行动就将变得非常困难。虽然现在近藤坐到了最有利的位置上，但是我们面前的形势却变的更严峻了！”

　　流川点了点头，完全认可了上衫的这种分析：“那我们应该怎么办，我们现在已经没有了退路，我们绝对不能让美国半路退出！”

　　“这个我知道，这不但关系到我们的命运，也关系到日本的命运，我们是不会放弃的！”上衫先稳定了流川有点激动的情绪，“所以我们必须要做点事情了，必须要美国认识到日本的重要性，认识到一个新的日本才是他们消除朝鲜威胁的最佳途径，也是挟制中国的最好办法，当然，更要让美国知道，我们的计划已经非常充分，现在放弃的话，将得不尝失！”

　　“恩，也只有这么办了！”流川并不怀疑上衫的办事能力，在没有想到更好的办法之前，对上衫的话也提不出什么意见来。

　　随即，这伙秘密策划着政变阴谋的日本人快速的行动了起来，在危机到来的时候，他们用自己的行动来保护着计划的安全以及完整性。虽然，现在看来他们的计划已经遇到了一个巨大的危机，但是对于这些日本人来讲，他们已经没有了退路，他们必须要前进，只有前进，才能够取得最后的胜利！

　　美国华盛顿，白宫。

　　在日本人为朝鲜半岛上的巨大变化而伤心伤神的时候，美国的那些领导人们也一点都没有感觉到好过与轻松。

　　“艾迪逊先生，你们对朝鲜的核能力有何估计？”希拉里在了解了朝鲜核实验的前后经过之后，并没有如同渡边一样表现得那么的激动，而是显得非常冷静，这不愧于她美国总统，这个世界上最有权力的身份。

　　“对朝鲜新的核能力评估工作，我们还在进行之中，现在知道的也只是一个大概的数据！”艾迪逊能够没有过分的夸张，也没有一点保守，如实的反应着情况，“从我们去年对朝鲜核能力做出的评估报告上来看，当时我们认为朝鲜最快也只能在3年之后拥有核武器，显然，现在这个结论已经站不住脚了！而从我们对朝鲜核实验检测得到的数据，分析后的结果表示，朝鲜已经有了非常先进的核技术，他们第一次核实验就是在地下进行的，而且是一枚5万吨级的钚弹，换句话说，朝鲜核试验的目的还不仅仅是显示他们的实力，更是在为今后发展威力更大的氢弹做着准备工作。而从现在朝鲜的情况来看，他们缺少的只是氢弹需要的锂化氘或者锂化氚，他们实验的那枚原子弹已经能够作为氢弹的雷管使用了！”

　　那些专心致志的听着艾迪逊分析的官员与将领都惊讶了，这些人都知道，从原子弹到氢弹，这是非常巨大，也是非常关键的一步。如果说原子弹开启了核武器时代的大门，那氢弹的出现就是开启了人类世界通向毁灭的大门。在两者的威力与破坏力上，原子弹根本就无法与氢弹相提并论，而且，从生产难度，以及效益成本上来讲，两者的差距更是巨大。制造原子弹需要大量的，而且是高浓度的铀或者钚，而将这两种极易与别的物资发生化学反应的元素提炼到足够高的浓度，这是一道非常难以逾越的障碍，也是所有梦想拥有核武器国家的最大问题所在。但是氢弹却不一样，氢弹主要的原料氘与钏不但储量丰富，而且生产成本并不高，难度也不大，也就是说，只要用并不多的钚或者铀生产作为氢弹雷管的原子弹，就有能力制造出大量的氢弹来了。当然，这中间也有着技术上的难度，但是这个难度却很小，只要投入足够的力量，拥有了原子弹的国家，只需要时间与资金投入，就能够开发出氢弹了。而印度与巴基斯坦当年虽然都实验了自己的原子弹，但是他们并没有实验氢弹，这也是他们无法得到国际社会承认其核大国地位的原因之一。但是现在朝鲜的情况却不一样，如果让朝鲜生产出了大量的核材料，并最终制造出了氢弹的话，那悬在美国头上的将不是一把有威胁的利剑，而是一柄恶魔的镰刀了。

　　“那朝鲜的核原料生产能力的情况又如何？”希拉里震惊之后，立即冷静了下来，在猛补了一番核武器方面的知识之后，她也知道，不管是原子弹，还是氢弹，问题的关键仍然是在铀和钚这两种基本的核材料上。

　　“从我们得到的最准确的情报上来看，现在朝鲜拥有2座20万兆瓦级的重水反应堆！”艾迪逊略微顿了一下，让所有人都理解到这代表着什么意义，“换句话说，如果这两座重水堆不停的工作的话，朝鲜一年之内能够得到大概50公斤的高浓缩铀，另外还可以生产出200公斤左右的高浓度钚。当然，在朝鲜，铀矿并不稀有。而这两座核反应堆已经连续运做了2年，即使算上各种损耗，朝鲜现在拥有的核材料都足够生产20枚2万吨级以上的原子弹，或者是15枚100万吨级以上的氢弹！”

　　“这么多！”希拉里大概没有想到会是这么一个结果，也惊讶得合不上嘴。

　　“但是朝鲜有能力将这些核武器投送到美国来吗？”一直沉默着的哈本上将这时候终于提出了一个关键性的问题。

　　“现在看来，朝鲜确实没有这个能力，但是这并不代表他们今后没有这个能力！”艾迪逊看了哈本一眼，“从朝鲜这次同时进行的弹道导弹实验上来看，他们已经掌握了中程弹道导弹的关键技术。而从中程导弹发展到远程导弹，这只是一个时间的问题，在技术上并没有多少难度。所以朝鲜最快将在2年之内就拥有射程超过8000公里的弹道导弹，这已经威胁到了夏威夷与阿拉斯加，而能够打到我们本土西海岸的导弹，朝鲜在5年之后也肯定能够制造出来！”

　　“那就是说，留给我们的准备时间已经不是很多了！”希拉里恢复了镇定的状态，“那我们现在能够做些什么事情呢？”

　　希拉里这个问题是对奥斯与钱德勒提出来的，而做完了自己工作的艾迪逊见到没自己的事了，也就坐了下去。

　　“我们现在还不能做出过激的行动！”奥斯有点懊恼的摇了摇头，虽然在日本问题上，他与总统的意见有所差别，但是在针对朝鲜半岛的问题上，他却没有一点别的意见，保护美国利益，是任何一个美国官员都非常重视，也是视为自己本分的工作，“在朝鲜半岛上，我们的军事力量完全不够，我们驻扎在韩国的2万军队是无法对朝鲜构成多大威胁的，而且还需要分出一部分力量用到日本方向上去。另外，在中国做出决定之前，我们不可能对朝鲜动武！”

　　这时候，希拉里沉默了，虽然她很不想承认中国在朝鲜半岛上的强大影响力，但是却不得不面对这个现实。作为一个对朝鲜提供了几十年帮助的大国，在朝鲜，中国有着别任何国家都强的影响力。而且，朝鲜半岛就是中国的后院，是中国咽喉上的护甲，不管是何种原因，如果朝鲜半岛上的局势变得对中国不利，威胁到了中国的安全，那都是中国不能容忍的。而在五十多年前，美国就是因为没有认识到这一点，才导致了他们建国之后的第一次重大失败！

　　“但是从现在的情况来看，中国的态度对我们来讲，也许并不是那么的糟糕！”钱德勒见到总统郁闷的表情，接过了国务卿的话，“现在中国才从台湾战争的影响中走出来，对他们来说，也需要一个稳定的周边环境，所以中国也肯定不想看到朝鲜半岛上出现核危机。如果我们能够利用好中国的这个心理，并且照顾到中国的感受与利益的话，我们仍然有机会解决朝鲜问题。”

　　“恩！”希拉里点了点头，她也想通了这一点，这对她来说，至少是一个好消息，“那我们就必须要做好准备，如果中国有意向与我们共同解决朝鲜问题的话，我们就必须马上行动，根除朝鲜对我们的威胁！”

　　“那我们就必须要对现在的军事部署做出调整！”哈本看到希拉里示意他继续的眼神后，接着说道，“从现在的情况来看，我们已经没有多余的军队能够使用了，在日本，伊拉克以及阿富汗已经占用了我们大量的部队，而另外留在国内的军队也需要时间进行休整，短期之内是无法形成战斗力的。如果要想在朝鲜半岛上做好军事行动准备的话，我们必须要减少别的方向上的军队数量！”

　　“我们在阿富汗的军队并不多，而伊拉克是现在我们必须控制的地方，绝对不能减少军队数量！”奥斯说到这，停顿了一下，仔细观察了希拉里的神色后，“所以，我们应该放弃在日本的行动，将准备用在日本的力量转移到朝鲜半岛上去，这不但能够最快做好准备，也能够减少一个麻烦！”

　　希拉里轻微的点了点头，以前对日本非常强硬的态度已经有所动摇了。正如奥斯所说，当朝鲜半岛成为了问题的焦点之后，美国已经没有多余的力量来关注日本，而且这支军队离朝鲜半岛最近，能够立即形成威慑力量，确实是一个非常好的选择。

　　正在希拉里要做出决定的时候，会议室的门开了，一名白宫上校情报官员手里拿着一份文件急匆匆的走了进来，在把文件交到希拉里手中后，又在希拉里的耳边小声的说了两句之后，才退了出去。

　　“奥斯先生，你先看下吧！”希拉里看完了这份简短的文件之后，交给了奥斯，接着把目光转到了那位有点不满的上将身上，“哈本将军，如果我们不能从日本方向抽调力量的话，那又应该怎么做呢？”

　　看到手中的这份从日本刚刚传来的文件，奥斯已经没有心情再去听希拉里他们讨论了。即使不看总统的决定，他也知道自己的努力再次失败了。

　　“如果我们不能从日本方向抽调力量的话，那就要解决很都问题，而且还要部分放弃在伊拉克的利益！”哈本其实并不想放弃日本方向的行动，这是他负责安排的，而且重回日本，也是每一个美国军人的梦想，“为了保证在朝鲜半岛上行动的成功，我们就必须要有足够的力量来完成任务，而现在我们手中剩余的军队是不够的，要想扩充军队数量，首先是在时间上来不及了，另外，现在国内的形势也无法让我们过多的增加军队的数量，所以我们只能从伊拉克调派部队到朝鲜半岛上去。而这么多的话，最大的问题就是时间，我们需要充足的时间才能够完成这次大规模的军事调动与部署，所以首先得想办法稳住朝鲜半岛的局势，这就需要中国的合作了！”

　　希拉里点了点头，没有说话，而是沉思了起来。现在她必须做出选择，到底是放弃日本，还是放弃伊拉克，这绝对不是一个轻易的选择。

　　“如果我们放弃了在伊拉克的行动，那获益最大的是谁？”希拉里没有急着做出选择，而是在继续考虑之中。

　　“如果仓促放弃伊拉克的话，那获益最大的将是中国！”奥斯看到了希望，马上又开始努力了，“而我一直在怀疑，这是不是中国的一个计谋，是中国为了打通海湾地区的石油通道，获取海湾地区的石油资源而搞的一个阴谋！”

　　希拉里再次沉默了，这点她也想到了，但是她却不相信这是中国搞的阴谋。从整件事情的利益关系上来讲，如果在朝鲜半岛上爆发战争的话，那对中国也没有一点好处，而且害处极大，在才结束了台湾战争之后，中国不会冒险来搞这么大风险的事情的。而且，即使美国放弃了在伊拉克的部分利益，中国也不见得能够填补美国留下的空间，成为最大的受益者。

　　“那我们放弃了日本的话，那谁又将是最大的获益者呢？”希拉里换了个地方，问出了同样的问题来。

　　奥斯沉默了，他不是不知道答案，而是不想回答。

　　“那肯定也是中国！”哈本帮助奥斯回答了这个问题，“如果我们放弃了这次机会，就无法从日本挟制中国了，也就是说，我们失去了挟制中国的一个最好的前进基地，把太平洋的大门对中国完全开放了。所以，只要我们放弃日本，中国就将获得最大的好处！另外……”哈本顿了一下，最后还是说了出来：“另外，只要我们在伊拉克做好了准备，既然我们需要时间来进行战略调整，那也就有时间在伊拉克做好准备，我们就能够防止海湾地区落入中国手中。而作为一种选择，我们可以借助欧洲的力量来填补我们离开后的实力真空，这不但能够挟制中国进入海湾地区，还可以给欧洲做个人情，将这一重要的地区交到一个可靠的盟友手中。”

　　希拉里点了点头，这个方向上是没有任何疑问的，在没有日本的威胁之后，中国通向太平洋的道路已经没有任何的阻拦，如果以后美国还想挟制中国的话，那已经没有了一点可能性。但是要将海湾地区的控制权交给欧洲，希拉里却有点不那么甘心，而且现在欧洲是越来越独立了，很多时候已经不是那么听美国的话了，对这个盟友是不是足够的可靠，希拉里还不敢确认。但是，在两难的境地中，她也没有多余的选择。

　　“好吧，我看现在我们应该做出决定了！”在考虑到了两个方向的轻重利益之后，希拉里终于做出了决定，“对日本的计划照常进行，但是得做出一些修改，我们可以将部队主要部署到韩国去，也正好可以利用这次朝鲜半岛危机作为借口。另外，在与欧洲国家达成一致意见之前，我们还不能从伊拉克撤出。而等到我们与中国达成了一致意见，而且欧洲也乐意与我们合作之后，我们才开始进行军事部署调动吧！”

　　虽然，希拉里的这个决定看起来并没有做出最后的决定。但是很显然，希拉里已经做出了选择，在无法照顾周全的时候，她只能做出一次冒险。因为中国的迅速强大，看来挟制中国已经成了美国现在最重要的任务了！


第六章 和平谈判

　　中国北京，总理办公室。

　　“罗德里克斯先生，很高兴你能专程干来一趟！”王一林放下了政府的繁杂工作之后，就变得非常的精神，且很有自信了。

　　美国新任驻华大使罗德里克斯，一名五十来谁的黑人，也是第一位黑人驻华大使，只从其肤色是就能看出，他能够坐上这个重要的位置，就代表着有相当的能耐。而他今天特意来到王一林这，正是肩负着重要的使命：代表美国政府与中国就朝鲜半岛核问题进行磋商。

　　“总理阁下，你能够在百忙之中抽出时间来接见我，这让我感到非常荣幸！”罗德里克斯适当的表示出了客气的样子后，马上就转入了正题，“那我们也就不要再打圈子了，这次我是代表美国政府，来跟中国商量朝鲜半岛核问题的，希望能够与中国进行合作，解决这个威胁到我们两个国家的危机！”

　　“对我们中国也构成威胁吗？”王一林惊讶的反问了一句，看到罗德里克斯震惊的样子，赶紧转口，“对，这确实对我们中国构成了不小的威胁，但是现在美国自己都是麻烦缠身了，拿什么来跟我们合作呢？”

　　王一林这么一说，那意思就很明显了，现在双方就需要就合作的条件好好的谈一下了。合作不是没有可能，但是对掌握着主动权的中国来讲，能不能合作，怎么合作，合作到什么程度，这就需要看美国拿出来的“诚意”了。

　　“当然，我们知道中国在朝鲜半岛上，特别是在朝鲜有着巨大的影响力！”罗德里克斯早就预料到了这一点，马上就承认了中国的重要地位，当然，他并不会给美国落下台，“但是总理阁下也应该清楚，在朝鲜半岛的南方，我们也有着同样的影响力，如果我们双方不进行合作的话，那是没办法解决好朝鲜问题的！”

　　王一林笑了一下，目光一直紧盯着罗德里克斯的双眼。这位美国大使的话并没有错，在朝鲜战争结束之后，虽然中国出现了十年动乱，严重降低了中国在朝鲜半岛上说话的力量。但是，当苏联解体，中国成为了社会主义阵营内最大的，也是唯一的大国之后，俄罗斯也因为国内严重的经济问题，而陷入低潮之后，中国在朝鲜半岛上的地位已经无人能够替代。比起美国来讲，因为中国恢复了与韩国的正常外交关系，所以中国在朝鲜南北都具有说话的分量，而这在朝鲜半岛6方会议中，体现得淋漓尽致。当然，美国在韩国的影响力也是非常巨大的，是别的国家没办法比的，至少韩国现在的安全政策基础仍然是跟美国联盟，依附在美国身边，仅仅是美国全球战略的一个小伙伴而已！

　　“既然美国这么有信心，那为什么要找我们合作呢？”对罗德里克斯这种死要面子的做法，王一林很是不满，“当然，既然美国提出合作的意向，我们也相当的重视，毕竟一个和平稳定的朝鲜半岛，才是对世界和平有贡献的地方，而我们的总之也一直没变，那就是支持世界和平，反对一切的霸权，以及危及到世界和平的卤莽行动！”

　　罗德里克斯发现自己有点摸不清在位比自己还小十岁左右的中国总理的意图了，或者说，他现在无法确定国内那些政客对中国的分析是否正确。王一林一巴掌，一颗糖的谈话方式，让这位在外交界摸爬滚打了几十年的老外交家也迷糊了。但是，罗德里克斯没有注意到，他已经陷入了王一林布置的一个陷阱，现在王一林说这些话，已经为中国今后的行动留出了一条后路。

　　“既然中国希望看到世界和平，同时认为自己是维持世界和平的战士，那我们就应该合作，迅速的解决朝鲜半岛问题！”罗德里克斯在沉默了一会之后，也只有回到老路上来，利用中国有需求这一点，来寻求有价值的突破口。

　　“当然，我们也很希望解决朝鲜半岛核问题！”王一林见到先前的准备工作已经做得差不多了，罗德里克斯也稀里糊涂的走进了自己布设的圈套之中，也就不再绕圈子，“既然美国希望与我们合作，那至少应该让我们知道美国准备怎么解决朝鲜半岛核问题吧？”

　　“这……”对王一林这种单刀直入的提问，罗德里克斯一下还没有适应过来，“我们当然也会努力的以和平方式来解决这个问题，但是我们希望中国能够明白现在美国所处的危险境地，为了保护我们的安全，也是为了让世界更加和平，如果在必要的时候，我们将会以武力的手段来解决朝鲜半岛上的麻烦。当然，我们需要中国的合作，需要中国协同行动，这样才能为世界安全做出最大的贡献！”

　　王一林点了点头，当他把目光再次落到罗德里克斯那张黑脸上的时候：“这个问题我们必须要详细的讨论一下，当然，现在还不能给大使先生以任何的答复。但是请大使先生放心，我们中国的一惯政策绝对不会改变，我们是世界上最爱好和平的民族，为了世界的和平，我们绝对愿意尽到自己的一份力量！”

　　看到中国总理已经没有继续谈下去的意思后，罗德里克斯在礼貌的辞别之后，离开了中国的行政中心，怀着沉重的心情走上了回大使馆的路。虽然中国已经做出了某种表示，但是中国总理所做出的这些表示都是不确定的，几乎没有为今后的合作做出一点承诺。但是王一林所拿出来的理由却又相当的充分，让罗德里克斯没办法反驳。

　　“汪明筌，你进来一下！”等到罗德里克斯一走，王一林给自己点上了一根香烟，并没有马上开始工作。

　　很快，汪明筌就快速的走了进来，开始他已经在外面通过内部安全监视器了解到了总理与美国大使的对话：“总理，有什么事情吗？”

　　“对，有事情让你去做了！”王一林从灰蒙蒙的烟雾中抬起了头来，“开始我与美国大使的谈话已经被记录了下来吧？”

　　“对，已经完全记录了下来，总理，你的表现还真是厉害啊，把那个美国大使耍得团团转……”汪明筌笑了起来，他再次见识到了总理在应付这些事情上的能耐。

　　“好了，暂时先不说这个！”王一林阻止了汪明筌善意的马屁，“现在你马上把监视的录象带交给周国辉上将，让他们做出分析报告，另外也给元首送一份去！”

　　汪明筌点了点头，发现总理已经重新埋头工作了，就赶紧退了出去，赶去保安室，将录象带拷贝了2份之后，就赶紧去执行这道命令了。

　　总参谋部。

　　虽然战争的脚步已经走远，但是这些中国军队的精英们并没有停止下来。在解放台湾的战斗中，解放军虽然最后成功的扞卫了国家的完整，尊严，也打出了自己的军威，但是在这场惨烈的战争中，解放军的问题也表现得一清二楚，最为明显的就是，中国在预备战略计划方面的严重匮乏，当战争局面出现变化的时候，总需要临时来制订新的作战计划，而没有现成的作战计划可以使用。这比起美国来讲实在是差了太多了。所以这些负责为国家，为全军制订总体作战计划的参谋人员，即使是在战争已经结束之后，仍然得加班加点的工作，以完善解放军的总体作战计划，为各种有可能出现的变化都做好准备。

　　“对于总理送来的消息，大家有什么意见？”关闭了电视之后，周国辉端起了桌上的茶杯，在众人的努力劝说之下，这位爱喝黑咖啡的将军也改喝绿茶了，这确实是一个不小的进步。

　　不大的会议室中，坐着没几个人，但是出了董震华是上校之外，别的人至少都是中将，而且都是总参谋部的高级负责人。与王一林有自己的一套政府班子一样，为了工作的需要，周国辉也有了自己的一套高级参谋班子，而且都还是非常有能力的新人。

　　“看来美国的耐心已经被磨去了，现在他们是热锅上的蚂蚁！”谈步声轻松的笑了一下，一发现气氛不对，又赶紧做出一副严肃的样子出来，为了掩饰自己的尴尬，还干咳了几下。

　　“不错，美国是很急了，朝鲜的原子弹就是顶在他们屁股上的一把刀，随时有让美国坐不下去的可能！”周国辉觉得这种过于严肃的气氛并不好，主动给大家降温，“现在没必要这么严肃了，大家说说看，我们应该给美国怎么再加上一把火，让他们跟着我们的鼻套走！”

　　“如果要想美国活动起来，最好的办法就是让他们知道行动的时间快到了！”颜靓想轻松下来，但是却发现自己怎么也无法在精神上放松，所以说话的语气仍然有点生硬，“而从我们的准备上来看，我们现在还只能让美国热身，而在正式行动上，还必须拖着！”

　　“这个意见很好！”周国辉肯定了颜靓的提议，“但是我们却必须得加快准备的步伐了，另外，就必须要让总理去做点事情了，让他以非正式的方法，向美国表示出我们同意在朝鲜半岛上进行武装行动，但是因为我们还没有做好准备，所以暂时还无法行动，并且要将行动的主要责任交给美国，好让美国充分的活动起来！”

　　几名参谋将领都点头同意了周国辉的这个意见，而再次确定了这个方法没有多少问题之后，周国辉才让董震华将他们的计划送到了总理以及元首那，在开始做这件事之前，还必须要得到中央军委的同意，在中国军队永远跟随党的指挥棒走，而军队只是国家机器的一部分，在一个民主的国家中，军队是必须要听从文职官员的指挥的！

　　德国柏林，在中美双方就朝鲜半岛上的合作暗地了勾心斗角的时候，在大陆的这一端，中日之间的谈判也已经进入了高潮。

　　当林娜第五次走进这间专门为中日和平谈判而准备的会议室的时候，有种非常复杂的感觉。虽然关部长因为国内有更重要的事情等着他回去处理，已经将谈判的重任交到了林娜的手中，但是林娜却一点都没有觉得兴奋，而是觉得自己担起了一副沉重的担子。在与日本的这次艰难的谈判之中，虽然才进行了不到1个月，但是双方之间已经出现了几次剧烈的冲突，谈判也数次差点就寿终正寝。而现在，日本在表示将做出巨大的让步之后，又将中国谈判代表团请了回来，谈判又出现了转机，又让所有人都看到了希望，但是林娜却并不这么想！

　　“源田先生，我看就不用再客气了，大家都已经很熟悉了，我们直接进入正题吧！”林娜一等到日本的谈判代表坐下只后，就直奔主题，而在这漫长的谈判之中，林娜是充分的领教了日本人的那种假礼貌，当然，心里更是反感至极。

　　本来带领日本谈判团的是日本幕僚长官会议的中岛近卫文，但是因为日本国内出现了重大转变，如同关爱华一样，中岛半路退出了谈判，回到了日本，而与中国的谈判事宜，就交给了他的副手源田信来负责了。

　　“好吧，那我们就直接开始！”源田虽然也是一名资深外交官，但是比起中岛来，却少了那么一份魄力，这大概也是他只能做别人副手的原因吧，“这次为了表达我们日本希望能够与中国达成和平条约，消除两国的矛盾，并且化解两国的仇恨的真诚用意，我们准备做出让步，满足中国的要求！”

　　“哦！？”林娜仔细看了眼这个新对手，微笑了一下，“如果日本能够做出让步，那我们当然非常高兴，但是能不能够消除我们两国之间的矛盾以及仇恨，这还要看日本的‘诚意’有多大了！”

　　看来林娜所代表的一惯强硬作风并没有丝毫的改变，而且还借着日本退让的这个机会，表现得更强硬了。与其说这是林娜的个人态度，还不如说这是中国政府的态度，为了能够从日本捞取到更大的利益，中国是不会放过任何一次机会的！

　　“那好吧，现在就让我们就一些细节的问题再做磋商，希望这次的结果能让我们双方都感到满意！”源田知道在正式的谈判中，说空话，开空头支票是没有任何意义的，就干脆不再罗嗦了，“首先，我们必须对战争经费的问题再商量一下。虽然我们准备做出让步，但是在我们看来，中国提出的战争经费太高了！”

　　林娜笑了一下，示意源田继续说下去。对于中国提出的战争经费赔偿的数量，林娜心里很有底，那确实是比实际的情况高出了不少。这是中国在谈判先期，为了达到从日本获取到足够的利益，所必然要做的事情，适当的抬高自己的价码，这样才能够在谈判中有讨价还价的余地。当然，林娜也已经接到了国内的指示，要求尽快与日本达成和平条约，如果不是这样的话，恐怕林娜也不会轻易的放弃先前的立场，只要能够从日本多争取到一份的利益，她就不会让步。

　　“本着这次谈判的诚意，我们将在战争赔偿金额的问题上，做出一定的让步！”源田看来是做好了打恶仗的准备，一出来，就摆出了一副严密防守的架势，但是这只能让他看起来更加的软弱，“以前，我们表示最多只能支付150亿的战争经费赔款，现在我们准备将这笔赔款增加到250亿，希望中国也做出一定的让步，好让我们的人民进早的生活在和平之中！”

　　“那也就是说，日本既然能国做出这样的让步，那也能做出更大限度的让步了？”林娜冷笑了一下，对这种软柿子，她是非常清楚的，只要再施加一点压力，那就能够让他彻底的软下去，“但是我们的人民已经生活在和平之中了，难道日本还有能力威胁到我们的安全吗？当然，既然日本政府都这么希望和平，而作为世界大家庭的一员，我们也不是不考虑到日本人民的需要，作为对日本让步的回答，我们可以减少50亿，只要求350亿的战争经费赔款！”

　　“但是……”源田愣了一下，这哪是中国的让步，这根本就是对日本的施舍，将日本看成了一个街边乞讨的乞丐了，“但是这个差距也太大了一点吧，我们各自再让一步，300亿，是我们能够承受的最大限度了！”

　　“最大限度？”林娜对这些日本人的假正经真是有点受不了了，“350亿也是我们的最低限度，而且我们已经做出了巨大的让步，如果连这个小问题都无法达成一致的话，那我们也没有必要再谈另外的方面了！”

　　“好吧！”沉默了很久，源田才在威迫之下，同意了中国提出的数字，“就350亿，希望这是一个好的开始！”

　　这哪会是什么好的开始呢，可以说，从还没开始的时候，日本就已经落到了被动的位置上来。从中日两国的内情来看，日本更希望尽快获得和平，摆脱中国这方面的问题，把注意力全部转移到国内问题上来。当然，日本更希望能够与中国化解矛盾，获得中国的支持，哪怕是部分的支持，对现在的日本也非常重要。而这就必然会将日本放到一个非常被动的位置上去了。

　　“很感谢日本做出的这一‘巨大’的让步，那我们现在就谈谈战争损失的赔偿问题吧！”林娜趁热打铁，马上就把谈判的内容转移到了最关键，也是最大的一块上来，“而在这个问题上，我们本打算继续坚持要求的数量，但是本着中日今后的关系，为了改善两国之间的矛盾局面，我们首先做出让步，减少50亿，作为对日本人民建设美好生活的资助！”

　　源田这时更是差点把嘴都张大了，林娜这哪是让步，甚至连施舍都不是了。这让那些日本谈判代表觉得自己像是一条流浪狗一样，在摇首摆尾的企求别人丢一块没肉的骨头下来，而且等待这条狗的将是被屠宰的命运。

　　对于这笔战胜损失赔款来讲，战争经费连它的零头都不到，即使将别的所有赔款都算进去，大概也没有这笔钱的四分之一多吧，所以这个问题非常关键。而林娜先就做出了一个几乎没有多少实际意义的让步，为的就是将日本人套进来，让他们感觉到有谈判的余地，好为最后获取利益做好准备。

　　“我们虽然很感谢中国做出这样的让步，中国能够为我们的国民考虑，但是这与我们的差距还是太大了！”源田擦掉了额头上的汗水，知道今天他将是日本历史上丧权辱国的代表了，“我们也将做出让步，而我们能够承受的赔款金额上限是10000亿，这已经是一个非常巨大的让步了。希望中国方面能够考虑到现在日本的实际情况，再做出一些让步！”

　　林娜得意的笑了一下，日本的让步确实是一个非常巨大的让步，但是比起中国最低限度的要求来讲，这还是有很大的差距的。在谈判一开始的时候，日本提出能够接受的赔款金额是5000亿，虽然在中间增加到了6500亿，而现在一下就增加了3500亿，日本也已经割了肉下来，但是中国肯定不会满意，因为中国提出的要求离这个数字还差得太远了，当然，即使中国能够做出让步，这也远远不够！

　　“对于日本表现出来的诚意，我们非常满意，但是这还不够！”林娜看到日本谈判代表以及上钩，而且表现出了迫切希望谈判成功的样子，更是不会让步了，“当然，作为对日本的回应，我们也可以将战争损失赔款由18000亿降低到17500亿，这已经是我们的底线了。当然，我们希望日本能够理解中国人民在这场战争中受到的巨大损失，以及在精神上受到的巨大创伤，如果不是本着两国人民都希望过上和平美满的日子，我们也不会做出这样的让步！”

　　理由是冠冕堂皇的，但是结果却是让日本无法接受的，与其说是让步，还不如说中国是在诱惑日本。而这时候，源田也发现了问题的关键，中国其实并没有做出让步，减少的这些赔款都在中国的接受范围之内，而中国在本质上，是肯定不会在这个时候让日本获得好处的，这让他感到非常灰心。

　　“这样吧，我们可以再提高一点，12000亿，希望能够让中国满意！”源田感觉到的只是绝望，觉得日本就像是一块案板上的肉，而中国是拿着菜刀的厨师，现在的问题是，中国到底准备从这块肉上切多少下来而已。

　　林娜摇了摇头，并没有说话。这已经表示了中国的态度，对这个数字并不满意，两者的差距还是太大了。

　　“13500亿，这已经是我们能够承受的极限了，如果再增加的话，日本的经济将无法承受！”源田心里的黑暗阴影正一步一步的扩大，他似乎看到了被榨干了的日本的那个样子，“中国也不会希望看到日本人民今后数十年内生活在贫苦和黑暗之中吧，为了我们双方今后长期的和平共处，为了我们的后代，希望中国能够接受这个意见！”

　　林娜笑着摇了摇头，还是没有同意。她才管不了什么日本人民的生活问题，如果她无法获得足够的利益，她就无法去面对那些为战争做出了牺牲，为战争做出了巨大的贡献，受到战争伤害的同胞！而她的笑容，在日本那些谈判代表的眼中看来，与魔鬼的笑容已经差不多了。

　　“15000亿，我们已经把所有的都交出来了！”源田说完闭上了眼睛，即使国人能够原谅他，他自己都已经无法原谅自己了，对自己在历史中扮演的角色，源田没有办法改变，但是他已经绝望了，彻底的绝望了。

　　“好吧，源田先生，我们的要求是17000亿！请不要激动，先听我把话说完！”林娜终于开口了，看到源田又要激动的样子，马上制止了他，“我们同意接受15000亿的战争损失赔款，但是那只是现金支付，而另外的2000亿，你们可以用别的方法来支付，比如出租军事基地，出让大型企业，出售先进技术等等方面来填补这个空缺。”

　　“这……”源田看了眼别的谈判官员，“这个我们无法做出决定，希望能给我们一点时间没，我们必须请示政府的意见！”

　　林娜笑着做了一个请的手势，看着源田与几名高级谈判代表急匆匆离开的背影，在心里笑了起来。她已经超额完成了政府下达的任务，国内对这笔赔款的要求只是15000亿，这是一个总共的数目，如果能够拿到10000亿的现金赔款就已经很不错了，而另外的5000亿都只能通过别的方式来得到补偿。但是现在林娜却从日本那获取到了更多的利益，即使这些谈判代表要去请示日本政府的同意，那也不会有太大的问题了。

　　日本东京，渡边的秘密居所内。

　　“中国……咳……咳……”渡边还没能说出一句话来，就激烈的咳嗽了起来，在心脏出现问题之后，接二连三的打击，让他的肺部也出现了病症，在稍微缓过一点气来之后，才颤抖着身体继续道，“中国人太过分了，他们难道要想榨干我们吗？中国……中国人太……太可恶了！”

　　“首相大人，你不要激动！”一名随时陪伴在他身边的女医生看到渡边那激动的样子，对他的健康状态很是担心。

　　“好了，我没什么问题了！”渡边喝了两口水，将喉咙间的痰压下去后，脸上的红晕也开始消退了下去，“中国还有什么要求，他们是否真的准备与我们签署和平条约吗？”

　　站在渡边旁边的近藤点了点头，因为安全的问题，以及在病倒之后在精神上产生的一系列问题，让他的怀疑心更重了，现在他几乎不相信任何人。所以，也已经很少让那些幕僚集中开会，为的就是避免让太多的人知道他的居所。

　　“从这次中国谈判上的措施来看，虽然他们在谋取最大限度的利益，但是也已经表现出了希望谈判成功的意思！”近藤现在的内心很复杂。他不知道到底应该怎么说了，如果支持现在的政府，那将为他们的政变行动制造巨大的麻烦，但是他要是不表示出支持的态度的话，那肯定会受到渡边的怀疑，直接威胁到他的安全，这也将为他们的计划制造巨大的麻烦，这让他感到非常的为难。

　　“那你认为我们应该答应中国的要求吗？”渡边似乎感觉到了什么，问了一个近藤最不愿意回答的问题。

　　近藤沉默着，不时用眼角的余光去观察渡边的反应，最后才狠下了决心：“从我们的安全上来看，虽然答应中国的要求将严重威胁到我们今后的安全，也肯定会制约我们今后的发展，但是现在我们并没有多少选择的余地了！”

　　从这，也能看出，近藤绝对是一个非常聪明的人。在不让渡边怀疑的前提下，他适当的表示出了对中国这些要求的反感，并且把最大的问题摆到了渡边的面前，让渡边自己去做出决定，同时也对渡边的决定起到了一定的影响作用。

　　渡边也沉默了，近藤的话他是非常清楚的，答应与不答应中国的要求，对日本意味着什么，他更是非常清楚。而要在这两个伤害中选一个，渡边很难下决心，因为他很难判断这两个伤害到底哪个小一点。

　　房间中沉闷的气氛不但让近藤感到很压抑，就连那名与这件事情没多少关系的女医生都紧张得有点喘不过气来，不知道她是在为渡边的病情担心，还是在为今后那几乎已经能够看到的艰苦生活而担心了。

　　“我们已经没有了选择！”当渡边终于下定决心的时候，恍惚一下苍老了十岁，脸上才升起来的一点生命之光也消退了下去，“我们现在只能答应中国的要求，告诉源田，只要不过分伤害日本的利益，不是什么违背国家基本原则与主权的事情，他都可以自己做出决定。为了我们大日本帝国的明天，我们只能让中国人占够这次的便宜了！”

　　近藤愣了一下，马上明白渡边是什么意思了。说什么为了大日本帝国的利益，那只是口头上的话，其实渡边的真正目的还是要将注意力转移到国内来，而且还将通过在谈判桌上近乎丧权辱国的行动来来获取中国的好感与支持，以维持他现在在日本的统治。虽然，这是近藤最不愿意看到的一个结果，但是对于这个结果，他却没有任何的能力去改变，一切也只能看着他发生，看着日本一步步的走向自己最不愿意看到的道路上去。

　　在日本完全放弃了“抵抗”，在日本的精神防线崩溃之后，谈判已经变得没有任何的难度了。当然，讨价还价还是在继续进行，但是谁也想不到，这场关系到两个大国，关系到近17亿人，关系到世界的总体格局，关系到世界最热点地区的谈判，会是在一种近乎菜市场般的争吵与要价中达成了最后的协议。

　　当中日谈判代表团在这之后不到3天的时间内，闪电般的结束了这场意义重大的谈判，并且都获得了自己需要的东西之后，这也让所有人都感叹了，这场谈判前期进行得是那么的艰苦，但是后面却是那么的迅速，快得有种让人无法适应，恍惚这不是谈判，而是两个国家在玩一场游戏一样。

　　也许，这还真是一场游戏，只是这场游戏的规模太大，付出的代价也太大了，大到没有哪个国家有承受的能力。而当中日的代表，林娜与源田信在最后的《中日柏林和平条约》上签上自己的名字，并且将代表自己国家的印章压上去之后，这个耗时一个月的谈判终于结束了。

　　从这份充满了强权，也是严格按照战争条约的原则签署的“和平条约”中，中国获取了比自己希望还要大的好处。日本将为自己的愚蠢行动支付超过18000亿的战争赔款，而这还只是现金赔款，日本将分20年，算上利息的话，每年将按照2008的美金币值支付1250亿，当然，在今后，这个数字将会更大，因为货币是一直在贬值的。而在现金赔款之外，日本还将以另外的形式向中国支付5000亿美金的赔款，其中出让3家大公司的资本抵掉了1200亿，技术出让占了800亿，另外的3000亿却都以出租军事基地的形式来支付给中国。而在中国获取到的军事基地中，宫古列岛上的5处军事基地，将按照每年20亿的间隔出租给中国20年，而在20年后，再决定是否续租的问题。另外，日本还将长崎，这个日本九州岛上最大的，也是条件最好的军事海港，连同其周围200平方公里的土地以军事基地的形式出租给中国，租金是每年50亿，租期照样是20年。另外，在日本的本州西南部，四国以及九州岛上，还有4处军事基地租借给了中国，条件同上。这样才完全抵消了日本的赔款！

　　光是从这笔钱上来讲，中国就为今后的发展送去了一份最大的礼物。而最重要的是，中国还以并不高的代价，从日本获得了市场，并且有了干预日本今后发展的机会。这才是中国在这次谈判中获得的最大利益，虽然损失了3000亿的现金，但是为今后换来的却是数不尽的财富。当然，也因为这一条约，中国开始正式介入日本内部的矛盾之中了。

　　比起中国的胜利来说，日本就是残败了。这是在二战之后，日本第一次，也是日本历史上少有的一次大规模损失，日本不但赔了钱，还被中国牵住了鼻子，即使他们现在能够借助中国的力量来稳定国内局势，来对抗美国的威胁，但是从长远上来看，日本这次的损失是无法估计的，现在的这点损失，根本就算不上什么了。

　　在谈判结束之后，中国人是皆大欢喜，日本人也松了一口气，但是美中不足的是，最后代表了日本进行谈判，并且全权处理谈判，最后在“和平条约”上签字的源田信在回到日本之后不到1个月，就因为受不了各方面的压力，在家剖腹自杀了。而他留下来的关于谈判的全程记录真实的反应了在这一个月中，他受到的压力，以及内心的折磨。而正是他这份遗留下来的记录，也才能够让我们知道，当时谈判是一个什么场景，在国家与国家之间的生死斗争中，会是多么的残酷与激烈！


第七章 突如其来

　　谈判桌上的胜利来得很迅速，但是在它的胜利果实还没有落到中国手中的时候，一场任何一名中国人也不愿意看到的灾难出现在了这片古老的大地上，肆虐的灾难在这片受尽了人间折磨的大地上横行着，中华民族几乎瞬间从喜悦的顶峰掉到了悲伤的谷底，上天似乎一下就变了脸，不再独爱他的这个子孙一般！

　　2008年7月2日，中国共产党建党纪念日才过一天，好象地球母亲对她的这个才结束了一场战争的儿子不满一样，一场8.2级的地震就在中国首都的旁边，距离天津市不到100公里的唐山，这座在几十年前，当新中国才成立不久，就遭受了中国历史上有记载的最大规模地震破坏的城市的下面15公里的深处爆发了！

　　由于地震发生才2天，救灾工作还在紧张的进行之中，灾难的损失结果并没有统计出来，而这时候就连国务院总理都专程赶到了灾难现场，不顾还有余震发生，不担心自己的生命安全，勇敢的站到了第一线，与那些同胞，与流着同一血脉的人民站到了一起，一同来面对这场灾难，以共产党人大无畏的精神，以一个中华儿女的勇敢精神，站在了还在地震之后颤抖着的那片土地上！

　　虽然还不知道这场巨大的地震到底造成了多大的损失，但是当王一林第一眼看到地震之后的这座城市，这座在几十年前，就是从地震的废墟上重新建立起来的城市之后，一颗本已经悬着的心再也经受不住这巨大的打击，几乎快要崩溃下来了。

　　整个唐山市的场景比几十年前还要悲惨，地震之后，城市中已经找不到一栋还屹立着的高楼，地震引发的大火在城市中肆虐着，而随着城市系统遭受到了严重的破坏，各种疾病也出现了流行的征兆。

　　上天并没有留时间给王一林悲伤，甚至连给他准备的时间都没有很多，在到达唐山后的第一时刻，他就参加到救灾工作之中，随后，在唐山市的废墟上，在数万名残存的市民，在数万名救灾解放军官兵面前，他做了一次发自内心的讲话。

　　“现在，我站在这个位置上，我感到非常的悲痛，我的心在滴血……”王一林长长的出了一口气，眼光中已经闪动着泪光，在他前面是那些裹着绷带，杵着拐杖的军人与市民，“如果上天能够给我们一个选择的话，我不希望在这个时候，在这个大家都不愿意看到的情况下站到这里来。但是，现在灾难已经发生，虽然我们悲痛，虽然我们因为失去了亲人，失去了家，失去了我们所热爱的故乡，也失去了生活的基础，但是我们更应该振作，我们更应该坚强的去面对这次的灾难，用我们中华民族，用我们共产党的坚定意志去面对危险，去面对损失，用我们的方式，用我们的双手，也用我们的行动来证明，我们中华民族绝对有信心，也有能力战胜这次的灾难，再次站起来，站在我们自己的国土上，站在我们的故乡上，用我们的方式，努力的，幸福的，美满的生活下去！”

　　场下向起了雷鸣般的掌声，就连那些失去了双手，无法用掌声来表达自己心情的市民，军人都想着办法用着自己的独特方式表达着内心的激动。对他们来讲，能够在这么近的距离内，看到总理不畏危险，不怕艰苦的与他们站在一起，就已经是非常让人鼓舞的事情了。而现在总理对大家做出了承诺，对这受着伤害的千千万万同胞做出了承诺，更是让这些几乎被灾难摧毁了意志的人重新看到了希望，看到了政府带来的希望，也更加坚定了他们对共产党的信仰。正如几十年前，共产党带领中华民族走出了一个半世纪的困境一样，在新的时代，是共产党，仍然是这个在努力的发展着，努力做得更好的，人民的团体在带领着中华民族前进，向着更美好的未来前进。

　　“虽然我们有希望，作为人，最需要的就是能够看到希望，而作为一个民族，也绝对不能失去心里的希望。但是，在通向我们新世界的道路上，却还充满着艰难与困苦，这需要我们所有人，需要全体中华民族的每一个成员，用自己的行动来证明，我们是中华民族的子孙，我们是中国的一员，我们永远热爱，并且努力的建设着我们的祖国！”热烈的掌声再次响起，几起几落之后，王一林挥了挥手，示意大家先安静下来，“大家请安静一下！在我们向新世界前进的时候，大家也都知道，在我们中华民族前面的绝对不是康庄大道，而是一条充满荆棘，甚至是布满地雷的羊肠小道。虽然，我们已经成功的完成了国家的统一，却是以巨大的代价换来了胜利的果实，虽然，我们通向世界的大门更加开阔了，但是架在我们脖子上的枷锁却并没有减轻，虽然我们的建设已经取得了巨大的成就，但是我们应该看到，在我们的祖国大地上，仍然有很多地方十分落后，十分闭塞，而这都需要我们的每一名同胞，每一位公民尽到自己的义务，对祖国，对民族，对自己的义务，在我们国家的建设中，发挥出自己的一份力量。虽然政府现在的财政支出已经达到了一个非常高的数字，虽然我们有着这样那样的困难，但是我在这，我以一名共产党员，以一名中国人的身份庄严的承诺，唐山会再次站起来，会再次站立在这片大地上，唐山并没有因为这次的灾难而死去，我们的心不死，那我们的理想就不会消亡，我们就会想我们的理想，向我们的目标奋斗！”

　　激烈的掌声持续了足足十多分钟，即使王一林数次示意大家安静下来，都没有起到任何的作用。不论是谁，只要听到总理的这些话，他们都会激动。而王一林在这次讲话中，“以一名共产党员，以一名中国人的身份”在后来成为了每一名共产党员，也是每一名中国人在宣誓时的誓言。在总理的激昂演讲中，那些在身体上饱受灾难摧残的市民再次看到了希望，恢复了信息，树立起了希望。正如总理所说，只要我们的心不死，那我们就还会奋斗，就还能够到达理想的世界！

　　与此同时，北京，出了王一林之外的所有政府以及中央的高级官员都坐到了一起，当总理在前线指挥着抗灾战斗的时候，国家元首何永兴在后方担负起了灾难重建工作的义务。

　　“灾难已经发生，在伤痛之余，我们必须要考虑今后的工作了！”在为唐山市因为这场灾难而死亡的同胞，在为救灾而牺牲的解放军战士默哀3分钟之后，何永兴将所有人的注意力带入了会议的主题，而这时候他的脸上看不到一丝战胜之后的兴奋，与王一林一样，脸上写着的只是悲痛，如同身有其受一般。

　　“前方的救灾工作正在全面开展中！”周国辉一脸严肃，在他军人的脸上虽然看不到伤痛，但是在他的内心，绝对不会比任何一个人轻松，“现在已经有5万救灾军队投入到了行动中，而这还远远不够。现在，驻扎沈阳的两军，密云的一个军已经在开赴唐山的途中，最晚一天之后就能够投入到救灾工作中来。但是，在我们的救灾工作中，最困难的不是人力，而是救灾物资严重匮乏，对于这个原因，大家也都非常明白，我也不想多做解释，现在也不是解释的时候。现在我们关心的，必须要做的是，怎么才能将更多的救灾物资送到灾区，缓解前方的压力，并且让灾区人民的情绪能够稳定，让灾区的情况迅速得到好转。”

　　其实在中国，为自然灾害储备的救灾物资并不少，因为长江是年治年滥，必须要随时做好最坏的准备。但是，现在为什么出现了物资严重缺乏的情况呢？这还要归结到才结束的那次战争中来。因为台湾解放战争遇到的困难超出了预先的估计，而导致准备不充分，为了保证完成统一，最终不得不将原本用来应付突发自然灾害的各种物资都调用到了战场上去，花在了战争之中。而战争结束到现在才1个月多一点点的时间，国内正在进行大规模的经济重整工作，根本就来不及将消耗的救灾物资补充上去。而在准备根本就没有做的情况下，这场谁也无法控制，也无法预料的地震给这个已经创伤满身的民族再添上了不浅的一道伤口。

　　“那救灾物资什么时候才能够准备好？”何永兴明白了周国辉的意思后，目光转向了闻海涛，当王一林到前方去的时候，这位常务副总理就担负起了政府的所有工作。

　　“这……”闻海涛犹豫了一下，目光还特意在何永兴身上停留了一会，却尴尬着没有说出来。

　　“有什么困难吗？”何永兴突然觉得很愤怒，不自觉的加重了后面话的语气，“有什么困难就直接说出来，作为一名共产党员，首先就是要诚实，如果连这都做不到，那根本就不是一名合格的共产党员！”

　　“救灾物资上有很大的困难！”闻海涛无法再沉默了，一看到何永兴那愤怒的目光马上解释道，“现在战争才结束，全国都需要大量的物资与资金进行发展，特别是在东部沿海地区，因为战争的影响，经济甚至有了倒退的迹象，我们的大量物资与资金都已经用到了那个方向上去，已经很难在短时间内筹集到更多的救灾物资了！”

　　“什么！？”何永兴突然一下就愤怒了，在心里，他第一次对这个先前还是自己最器重的接班人产生了不满的想法，“你怎么能够这么做，难道为了保持东部地区的发展，就不管那数十万人的死活了吗？我们是共产党，我们不是资本主义，虽然我们支持一部分人先富起来，但是并不是说，要用别人的鲜血来充当先富者的垫脚石。你竟然做出这样的安排来，你还算得上是一名共产党员吗？”

　　暴风骤雨般的打击让闻海涛差点喘不过气来，让他万万没有想到的是，以前很少用重语气对自己说话的主席会这么严厉的指责他，更让他感到后悔的是，因为开始那番话，他在主席心中的地位肯定受到了严重的动摇。但是，最让他绝望的是，现在他还不能就这件事情做出解释，错误已经铸成，解释就是掩饰。

　　“也许是在王总理前面做出的安排，而且这场灾难来得太快了，政府还没能够做好调整，我们也不能怪闻总理！”看到何永兴肝火直冒的样子，周国辉出人意料的站出来为闻海涛说情了，“而且现在也不是追究责任的事情，我们要尽快的做好调整，让政府工作的重点转移到救灾上去！”

　　“对，对，对！”何永兴稍微冷静了一点。正如王一林所说，只要是一名共产党员，就应该知道自己的职责，即使何永兴与王一林有着分歧，但是当祖国受到灾难考验的时候，他们是不会将自己的私人恩怨摆上来的，国家与民族的利益高于一切。

　　何永兴努力的让自己完全平静了下来，现在再激动也没有半点作用，他最后看了一眼已经大汗淋漓的闻海涛一眼后：“现在我们的工作重点必须要转移到灾区的救护与重建工作上来，从现在开始，在王一林总理从灾区回来之前，由我全部负责政府的救灾工作，其他所有的工作都要为救灾工作让路。另外，马上通知王一林总理，让他缩短行程安排，尽快干回来主持政府日常工作！”

　　当闻海涛请清楚何永兴这句话的最后一个字后，那已经出现裂痕的精神终于崩溃了。何永兴的话虽然没有直接提到他，但是从这句话的含义中，闻海涛因为在工作上的失误，或者说因为自己的无能，已经被宣判了政治死刑。虽然他还可以在常务副总理的位置上干到这界政府期满的时候，但是，在那之后，他肯定会离开中央，成为一名普通的，被放到冷板凳上的公务员了！

　　7月7日，王一林提前2天结束了在灾区的考察工作，回到了北京，开始全面主持政府的日常工作，并且将主要的精力都放到了救灾上来。

　　7月9日，王一林在将政府工作带入正轨之后，与国家元首何永兴联合召开了一次记者招待会。虽然，这次记者招待会的主要任务就是向全世界表达中国有信心战胜灾难，有信心战胜困难，同时也是向全世界的友好国家表示，中国虽然正在强大，但是更需要朋友的支持。但是，这次招待会的规模与等级，却超过了台湾战争胜利后召开的那次记者招待会，这也是中国近几年来，第一次由国家元首与国务院总理共同举办的记者招待会。仅仅从何永兴与王一林联合出席上一点来看，就知道中国对这次灾难有多么的重视。

　　“元首阁下，总理阁下，我首先代表所有的新闻工作者对中国表示最真挚的慰问，同时也感谢你们能够在百忙之中抽出时间来接待我们，为我们召开了这次记者招待会！”最先被点到的是一名法新社的记者，看来中国还是非常重视与欧洲的关系，或者说向让欧洲人更了解中国现在的情况，以获取到欧洲的支持，“作为第一个提问者，我代表所有的记者，提一个大家都很想知道的问题，那就是，中国在这次大地震中的损失有多少呢？”

　　这确实是一个所有记者都非常关注的问题，因为到现在，中国只是零星的对灾难损失做过报告，并没有对损失的结果进行总结。

　　“还是我来回答这个问题吧，作为国务院总理，这个我了解得更清楚！”王一林大方的拿过了话筒，“地震发生已经6天了，而我们的救灾工作也还在持续之中，首先，我希望所有的友好国家能够对我们伸出援助之手，这不但是我们中华民族的灾难，也是全世界人类的灾难！而在损失方面，我们的初步统计结果也已经出来了。在这场史无前例的大地震中，有至少15万唐山市民在地震中失望或者失踪，而紧张的搜救工作还在进行之中，但是随着时间的推移，这一数字肯定会越来越大。另外，唐山市也在地震之中被夷为了一片废墟，光是城市的经济损失就超过了1万亿。而在前期的救援工作中，我们已经投入了5000万以上的物资与设备，并且准备在今后一周之内，将救灾物资的数量提高到2亿，当然，我们更希望所有的朋友都能够给我们提供最真挚的帮助，协助我们度过这一难关。而对于大家最关心的损失总结，因为现在救援工作还没有结束，我们还无法总结出这个数字来，所以也就无法回答大家的问题了。但是请所有关心我们的朋友都放心，只要结果一出来，我们肯定会发布这条新闻！”

　　“总理先生，那我就有一个疑问了！”第二个被点到的是俄罗斯红星社的一名记者，“中国一直就有充分的救灾物资储备，怎么会在这次的灾难中会有救灾物资短缺的事情发生呢？”

　　王一林愣了一下，这还真好问到了中国政府的痛处上来，搞得这名足智多谋的总理一下不知道该怎么回答了。

　　“还是我来回答这个问题吧！”何永兴心情沉重的从王一林手中接过了话筒，“大家都知道，中国是一个灾难多发的国家，在过去的几十年，甚至是数百年的时间中，中国的母亲河，长江与黄河的水灾就一直是我们最大的问题。而为了应付可能的灾害，我们也一直做好了充分的准备，但是，这次的情况就不一样了。对于一个多月前结束的那场战争，恐怕大家还记忆犹新，很多人在一个月前，也曾经到过这里来，参加了我们战争结束之后的那次记者招待会，也知道我们国家在战争之后面临的困难。而这次出现救灾物资匮乏的原因，归根结底还是因为那场战争。因为一些国家的蛮横干预，严重的阻挠了我们的统一行动，至使战争消耗严重超支。而我们原本准备用于救灾的物资也被用到了战场上去，所以，现在才出现了这么尴尬的局面。在此，我在为自己的同胞，为自己的民族，为自己的祖国受到这次灾难的摧残而痛心的时候，也再次强烈的谴责那些野蛮国家，正是因为他们的行为，严重的削弱了我们的抗灾能力，让数十万平民得不到及时的救护。而我更希望，全世界爱好和平的人们都团结起来，为了我们的发展，为了我们更美好的明天，我们在抵抗自然灾害的同时，也要抵制战争！”

　　记者招待会在这个时候被推向了高潮，何永兴巧妙的借用了这次动机会，再一次提出了反战的口号，同时也谴责了那些在台湾战争中为中国制造麻烦的国家，当然，在柏林的中国谈判代表团也将因此提高对日本赔款的限度，这也是为中国争取到了另外一份好处。

　　“另外，我还有个疑问！”一名美国记者被点到第三个提问，“早在几十年前，唐山就已经发生过一次同样规模的大地震，而且也造成了巨大的损失。唐山本就处在一个地震多发带上，为什么在几十年后，这场地震依然造成了这么严重的损失。这是不是中国的建筑技术出了问题，还是在别的方面有问题吗？”

　　这又是一个非常尖刻的问题，何永兴都塄住了。这确实有问题，而且还是一个重大的问题，是中国自身一个伤痛，是一个让人很难启齿开口的难言之隐。

　　“看来美国的记者与他们的性格还是这么直接！”王一林笑了，但是笑得那么的尴尬，像是在掩饰内心的慌张一样，当他握紧了手中的话筒时，才显得更加平静一点，“对于美国记者的这个问题，我们确实承认，在中国内部，还存在着弊病，这并不是我们的建筑水平没有提高，上海的东方明珠与经贸大厦就是证明。这是我们建筑质量的问题。关于建筑质量的问题，也就是人们常说的‘豆腐渣’工程，早在上个世纪末，当那场百年难遇的水灾侵袭华夏大地的时候，我们就已经开始全面的整治。但是现在，我们不得不承认，我们的工作做得还不够，对那些偷工减料的蛀虫的打击力度还不够。当然，这并不是我们没有打击的决心，这次深刻的灾难教训了我们，让我们意识到，没有一个稳定的基础，任何发展都是不稳固的。所以，从现在开始，我们将加大对国内市场质量的监督与整顿。这不仅仅是在建筑上，在各个方面，在所有关系到民计民生，关系到人民安全的方面，我们都将严把关，痛下手，对那些社会的蛀虫以严厉的打击！”

　　王一林说完之后，才长长的出了口气。这确实是一个教训，一个血与泪的教训，在社会主义现代化的建设大潮中，质量问题已经凸显了出来，如果再不下狠手的话，那就是对国家，对人民的不负责，政府也不是一个合格的政府！而当王一林偷偷的擦去了手心的汗水时，看到了何永兴投来的目光，那是赞扬与嘉许的目光，是对一名共产党员诚恳与实事求是的褒奖，也是对这名经历了太多风雨，从底层一步步的爬上来的总理认可的目光！

　　“元首阁下，总理阁下！”当一名中国新华社的记者被点起来的时候，全场所有记者的目光都落到了他的身上，“早在几十年前，唐山就曾经在大地震中毁灭过一次，后来在全国人民的支持下重新建设了起来。而这次，唐山再次在地震中被毁灭了，我们还会再重建一个唐山吗？”

　　“这个问题很显然，但是我先要纠正你一点，唐山从来就没有被毁灭过！地震能够摧毁的是城市，是我们的生活物资，但是永远无法摧毁我们的意志，更不能摧毁我们的‘唐山精神’！”看来何永兴与王一林两人是在轮换着回答记者的问题，现在何永兴的神情也激动了起来，“正如这名记者同志开始所说的，早在几十年前，在新中国才成立，国内百废待新的时候，我们都有能力，也有意志将唐山重新建设起来，而在我们发展了几十年，在积累了改革开放之后数十年的财富之后，我们中国还没有这个力量吗？虽然现在唐山已经在地震中成为了一片废墟，但是我们的精神永远不会倒下！而在我们共产党的领导下，全国人民，全中华民族都有信心，用我们勤劳的双手，智慧的大脑，再将一个新唐山建立起来。我们不会在灾难中退缩，我们也不会向灾难屈服。在人类的发展史中，战胜自然，一直是我们在努力奋斗的目标。而为了保证新唐山今后的安全，我们将提高地震学的研究，我相信，只要我们发挥出了我们的机智，只要我们努力，最终，我们是能够战胜地震这个恶魔的！”

　　记者招待会在这个时候被推到了高潮的顶峰，不但是现场的记者们都很激动，连在电视机前成千上万在关注着这次记者招待会的中国人都激动了。他们从国家元首坚定的话语中看到了希望，也看到了强大起来的中国具有的力量，更是看到了一个民族团结起来后，所能够燃烧出的能量。地震并不可怕，可怕的是失去了信心，失去了动力。而我们中华民族经受住了这次的灾难，也能够度过这次的考验，以一个更强大的面孔出现在新的世界中，以一副更强大的身体在这个大千世界搏击，以更坚强的意志来迎接所有的挑战与困难！

　　当全中国，甚至全世界的大部分目光都被吸引到北京的这场记者招待会上的时候，在那片还没来得及清理的废墟上，来了一批人。

　　当一辆奔驰高级豪华房车在十多辆吉普车已经各种轿车的护送下，从军绿色的军车队伍从穿过的时候，吸引了太多的目光。那些已经无家可归，暂时生活在路边营地中的唐山市民，以及好不容易得到点休息时间的军人都把目光对准了这个豪华的，奇特的车队，恐怕没人知道，会有什么重要人物会在这个时候到这来，即使是上次总理前来，那车队的规模也没有这么大吧。而且这些汽车上的牌照并不是政府专用牌照！

　　“真是想不到啊，一场地震的破坏力竟然有这么大！”透过单向透光车窗，黄龙飞对外面的一草一木都看得非常清楚。

　　虽然，在几年前，当日本发生神户大地震的时候，黄龙飞当时正好在日本办事，在日本的电视节目中看到了地震的详细过程，也看到了地震之后的那副人间地狱般的场景。但是，现在他还是第一次在真实的世界中，以这么直接的方式看到了地震之后的残像。如果只用人间地狱来形容的话，恐怕还不够贴切。

　　在目光所及的范围之内，能够看到的建筑物都已经成了一片瓦砾，而那些逃过了这次死亡劫难的居民也一个个神情麻木，即使政府已经做了保证，总理已经许下了诺言，但是对于他们来说，生活照样艰难，几十年，甚至几代人积累下来的财富在几分钟时间内就化为了灰烬，即使心理承受能力再强的人，恐怕也经受不住这个打击吧。比起他们内心受到的伤害来讲，他们的外伤虽然更明显，也更让让感受到他们身上的痛楚，但是那只是伤，而不是痛，不是他们心灵伤的疼痛。

　　“你去准备的物资怎么样了？”黄龙飞收回了目光，就算他没有受到这次灾难的摧残，但是当他看到这些同胞的痛苦时，仍然有如身受，眉宇间的那份伤感更加明显了。

　　虽然黄龙飞是一名商人，而且是华人中首屈一指的商人，但是在他的内心深处，他一直简直自己是一名中国人，既然是中国人，就要为自己的祖国，为自己的民族做出自己的贡献。对于黄龙飞先前所做的事情，在前面已经重点介绍过了，而当台湾解放战争开始之后，这名商人所能够发挥的作用，以及在国家舞台上的地位就不那么的明显了。在战争时期，他能够做的只是以自己的力量来加强国家战争机器，让自己旗下的工厂生产更多的物资出来，即使这个贡献已经不算小了，但是他仍然站在幕后，做的是默默无闻的贡献，比起在前线浴血杀敌的将士来说，那就太不显眼了。

　　当战争结束，中国重新回到和平的环境中的时候，经济建设，巩固国家的基础成为了重点，这时候，黄龙飞才有机会充分的发挥自己的才能，为祖国做出更多的贡献。但是，让所有人想不到，也让他没有想到的是，这场突然降临的天灾，将中国推到了另外一个舞台上来，也为他开辟了另外一个可以发挥自己作用的场所，而这是一个他绝对不愿意看到的场所。

　　当灾难发生之后，黄龙飞一知道这个消息，就马上让李明翰去安排救灾物资。当然，他不需要动用政府的资金，而且也不需要走政府的渠道，一切都是以商业的手段从国内或者国际市场上，将灾区最需要的物资买过来，然后再送到灾区人民的手中。虽然，这种渠道将导致成本严重增加，但是黄龙飞不在乎，他也不会犹豫，因为灾区的同胞已经不能等了。

　　“3天前，第一批5000吨的药品已经送到了！”李明翰在掌上电脑中快速的查找了起来，“昨天第二批的10万吨食品也送到了，今天还将有一皮衣物与帐篷送来！”

　　“恩，做得很好！”黄龙飞点了点头，虽然这些物资对整个灾区起不到多大的作用，但是至少会有很多人因此而度过生存危机，“那我们还有什么办法能够帮帮这些同胞吗？”

　　李明翰沉思了一会，抬起头来：“黄总，你知道这次地震为什么会造成这么大的损失吗？”

　　黄龙飞摇了摇头，但是当他看到李明翰指着外面倒塌的房屋之后，马上就明白了过来。

　　“那我们应该怎么做呢？”黄龙飞没有犹豫，这已经不是做不做的问题，而是怎么做的问题了。

　　“如果要自己做的话，我们就要涉足到一个新的行业，这对我们是一个挑战！”李明翰在黄龙飞身边干了这么多年，深知隔行如隔山这个道理，要想在一个崭新的领域进行投资发展，这不是说句话，也不是投钱这么简单的事情。

　　黄龙飞点了点头，对地产行业，他也从来没有做过。虽然他知道地产是最暴利的行业之一，而且他自己也有着极为广泛的政府关系网，但是他正是不想利用这个政府关系网，不想影响到王一林，所以一直没有进入这个能够带来巨大财富的行业，但是现在看来，即使他不愿意，他也不得不做了。

　　“困难是有，做什么事都有困难，但是我们不能畏惧困难，我们应该想办法克服困难！”黄龙飞对自己下定了主意的事情，是绝对不会放弃的，“看来，我们必须要与政府合作，既然这是利国利民的事情，那我们就要做出个名堂来，让世人都知道，在中国，还有很多富裕起来的人并没有忘记自己的民族，没有忘记自己的祖国！”

　　“如果我们能够做好的话，同时也能够给我们带来巨大的收益！”李明翰惯性思维的马上就说出了一句商人的话来。

　　“你认为现在的地产价格合理吗？”黄龙飞看了李明翰一眼，问出了一句不相关的话来。

　　“如果扣除各种不合理的开销，那现在的地产价格是非常不合理的！”李明翰作为一名高级秘书，也是黄龙飞的高级顾问，对这些事情还是有所了解的，“从各种迹象来看，中国的地产行业已经严重超温，如果再不降温的话，就将导致严重的经济危机。上次的东南亚经济危机正是在地产泡膜破裂之后，对整个地区造成了巨大的危害！”

　　“对，我也这么认为！”黄龙飞点了下头，“现在成本只有几百元的房子，能够买到几千，甚至上万的价格，这中间肯定就有不合理的因素。而且在地产行业中有太多的猫腻了，既然我们要做，那就要做出我们自己的特色来。”

　　“你是说，我们进军地产行业，以低价格来打破这个市场的游戏规则？”李明翰马上了解到了黄龙飞的意思。

　　“对，但是不完全！”黄龙飞心中的这个想法已经慢慢成型了，“我们不但要做低价格，还要做高质量。要让所有人都知道，买房子，拥有一个属于自己的家，并不是那么困难的事情！”

　　“但是怎么控制成本！？”李明翰却发现了这中间的矛盾，“在地产行业中，原料与工人工资所占的成本并不多，最多的是各种隐型开支，这点很难控制！”

　　“只要是不合理的东西，我们就要破除！”黄龙飞却一点都没有为这个问题而担心，“既然你也知道真正的成本并不高，那么成本就能够得到控制。而对那些不合理的东西，我们就必须要借助别人的力量来控制了！”

　　“与政府合作？”这是唯一的办法，只是李明翰有点想不通，从上次搞出的金融危机之后，黄龙飞已经在严格控制与政府的合作了，而现在要进军地产行业，而且还要按照黄龙飞的想法来做，那就必然要再次与政府进行密切合作，是什么让黄龙飞改变了以前的想法呢？

　　“对，不仅是合作，而且还是在帮政府清理垃圾！”黄龙飞心中的构思已经完全成型了，“这件事情我们回去之后再详细计划，现在你要做好准备，特别是在资金方面，既然我们要做，那第一场就要做得好看，这样才能够打响我们的名声！”

　　李明翰点了点头，他是从来不会反对，更不会怀疑黄龙飞的决定。而让他们两人都没想到的是，黄龙飞这个为国为民，为了中国经济健康发展，虽然初衷是从这场地震中引发出来的计划，在具体实施的时候遇到了太多太多的困难，甚至在最困难的时候，让黄龙飞都受到了人身安全的威胁。但是，他最后还是坚持了过来，并且为中国经济发展做出了巨大的贡献，在消除了地产行业的许多弊病之后，他也因此成就了自己最大的一份事业！


第八章 能源战略

　　中国发生的这场地震，对整个中华民族来讲，都是一场巨大的灾难。但是，对这个已经过分热起来的世界来说，却是一支不错的降温针。当中国，甚至全世界的目光从朝鲜半岛上发生的危机中稍微转移了一点过来之后，那紧张得让人透不过起来的国际局势也稍微缓和了一下。但是，让谁也想不到的是，就在中国地震发生了12天之后，中国国家元首与中国国务院总理，这两个本应该在国内继续指挥抗灾救难行动的高级领导人，却一同出访国外，分别去了两个看起来并没有多重要的地区，这一下就让很多人摸不清中国到底出了什么问题。当然，看清了中国这步战略布局的那些国家，马上就明白中国两位领导人的这次出访，代表着多么重大的意义了。

　　7月14日，中国国家元首何永兴，以参加“上海经合组织”首脑会议的名义，对哈萨克斯坦进行了非正式访问，而他还将顺道访问乌、土、吉、塔另外四个中亚国家，最后经过阿富汗、巴基斯坦、伊朗，最后才回国，而整个访问时间是一个月。

　　“上海经济合作组织”，是上个世纪末，以中国、俄罗斯为牵头，另外有中亚五国参与的一个地区性经济合作组织。当时，苏联才解体，而俄罗斯正处在水深火热般的国内经济大萧条之中。为了获得自己的国际地位，增强国际发言力量，中国与俄罗斯走到了一起，以共同的语言来迎战美国的挑战。而中亚五国也是从前苏联分裂出来的，他们也一样处在国内经济危机之中，都希望能够借助中国的力量，借鉴中国的经验，得到一个良好的发展机会。而按照组织的规定，每2年，7国元首都将在一起就组织内部的经济发展与合作问题进行交流。而今年，正好轮到哈萨克斯坦举行首脑会议，而会议地点设在了哈萨克斯坦的新首都卡拉干达。

　　在“上海经济合作组织”成立之初，主要的目的就是为了这7个国家紧密的联合在一起，从经济上促进各国的发展，让参与国都获得巨大的利益。但是，随着时间的推移，“上海经济合作组织”的本质，以及中心也发生了转移。

　　当上个世纪末，在里海地区发现了高储量的油田之后，里海地区被称做第二个波斯湾，是出了海湾地区，最大的石油储藏地区了。而从最新的勘测结果来看，里海地区超过60%的石油是在属于哈萨克斯坦的里海部分。也就是说，哈萨克斯坦将因为这份上天赐予的宝藏，摆脱经济落后国家的地位，为自己的发展找到了最好的动力。

　　石油对这个世界的重要性，如果要说清楚的话，那就要长篇累犊了，所以在这也不用介绍了。自从1991年的海湾战争之后，各大国之间的斗争与矛盾，几乎都是围绕着石油在进行。中国与日本在钓鱼岛上的冲突，就是因为在钓鱼岛附近海域极有可能存在高储量的油田。中国与东南亚几国在南海问题上的矛盾，也是因为在南海地区存在着大量的石油。美国公然出兵伊拉克，推翻了萨达姆政府，还不是因为伊拉克有着世界上储藏量第二多的石油。而美国海军一直在印度洋与太平洋上保持着强大的力量，照样是为了保护他们的石油安全通道。可以说，一切的斗争，都是为了石油。

　　当里海地区的石油储藏量被确定之后，这里已经成了世界上最热点的地区。美国，这个从来没有想过要进入中亚这片不毛之地的国家，现在为了石油也快速的行动了起来。而他们出兵推翻阿富汗的塔利班政府，虽然说的是打击恐怖主义，但是谁都知道，美国要想进入中亚，最好的切入点与前进基地就是阿富汗，因为在别的方向上，不是被中国与俄罗斯这两个大国控制了，就是被伊朗这个死对头给堵死了。

　　而围绕着里海石油开采权的问题，美国也是费了不少的心机，而让我们觉得幸运与兴奋的是，美国所有想控制这一地区的阴谋最终都失败了。但是在这场暗中的斗争中，中国付出的代价并不小，赢得也并不轻松。

　　为了不让这些油田的开采权落到中国的手中，美国是想尽了各种办法。首先，是表示可以给哈萨克斯坦提供美援，博取这个中亚大国的好感，以达到分化中哈关系的目的。随后，美国数家大型石油公司进军中亚，在商场上，与中国的石油公司展开了激烈的竞争，想让中国知难而退。但是，美国这些伎俩不但没有分化中哈关系，也没能够吓倒中国。在经过了激烈的竞争之后，中国石油公司拿到了哈萨克斯坦大部分的油田开采权。而2006年初，中哈石油输送管道全部竣工之后，这一具有里程碑意义的工程完全瓦解了美国对中国的挟制。这条输油管道，每年能够哈萨克斯坦的阿特劳将5000万吨原油输送到中国新疆的石河子。而在建成了这条输油管道之后，中国也已经计划在新疆修建一个全国最大规模的石油炼化基地。在配合新疆新发现的几处大油田之后，准备将新疆建设成中国新的石油生产与炼化基地。

　　而在这个方向上，出了巨大的石油利益之外，还直接关系到中国的国家安全。只要一看地图，那就会明白，新疆是中国的后大门，是中国与欧洲连接的欧亚大陆桥的重要部分，也是中国的大后方。而大家更清楚的是，新疆因为各种历史原因，以及现在的种种原因，并不是一个稳定的地区。

　　当美国军队进驻阿富汗之后，美国的势力已经伸到了这块他们从没有到达过的地区。而中亚又是连接中国与俄罗斯这两个大国的重要地区。所以，当美国一来，该地区的局势已经变得非常的微妙。

　　当俄罗斯全力的进行着国内的经济建设的时候，已经没有能力再来保护这块前苏联分裂出去的地区。而中国虽然已经开始了西部大开发，但是主要的经历仍然集中在东部与中部地区，而且，台湾与南海问题一直是中国关注的焦点，也没有多少的能力在中亚施展自己的影响力。而美国在成为世界上唯一的超级大国之后，已经没有一个真正的对手，所以，他在中亚地区的扩张是非常迅速的，打了中国与俄罗斯一个措手不及。

　　如果不是中国前面的领导人非常有战略眼光的将中亚5国邀请到了“上海经济合作组织”中来，让中国与中亚地区国家的关系上升到了战略伙伴的高度的话，恐怕中国在中亚的遭遇只能用惨败来形容。而能够在阿富汗击败美国，“上海经济合作组织”所起到的作用也是具有决定性意义的。

　　现在，世界的格局再次发生了变化，中国已经走出了自己为自己限定的条条框框，而美国在受到经济危机的打击，以及全世界所有反美力量的抵抗之后，也已经失去了冷战才结束时的那份嚣张气焰，被迫进行全球收缩。而当朝鲜半岛核问题牵制了美国大多数力量之后，美国为挟制中国所部署的这张大网已经出现了缝隙。而在中国完成了统一，而且顺道将日本的威胁消除之后，现在中国也已经可以藤出力量来与美国进行争夺。

　　从这些变化上就能看出来，中国已经从被动的防守转变成了主动的进攻。而朝鲜半岛核危机就是一个机会，也是一个转折点。这样一来，中国国家元首这次对哈萨克斯坦的访问意义就非常重大了。而何永兴还将顺道访问的另外6个国家，也表示着，中国的目光并没有停留在中亚地区，为了为中国今后的发展获取到更多的动力，中国已经开始从出东亚的牢笼，准备走出自己世代生活了5000多年的那片土地了。

　　从何永兴这次出访的国家，以及访问的线路上也能够清楚的看出来，他的访问目的就是为了石油，为了让中国能够获得更多的石油，更安全的石油通道，中国已经开始全面出手了。

　　7月15日，也就是在何永兴乘着专机离开北京之后的第二天，中国国务院总理王一林也开始了对泰国，缅甸，孟加拉国，马来西亚，新加坡，柬埔寨以及老挝7国的正式国务访问。

　　如果说何永兴出访的主要目的是获得石油产地的控制权，为中国找到更多的石油的话，那王一林的访问目的就是在为中国争取到更加安全的石油输送通道。

　　比起几年前，中国在南海方向上的安全问题已经得到了极大的改善，而且基本上已经解决了南海争端。那场规模并不大，但是涉及到太多国家的战争既是中国在新世纪中的第一场战争，也为中国打出了一片新的天地，好好的教训了那些狂妄自大的国家。

　　在收复了南沙群岛，控制了巴拉望岛，并且在加里曼丹岛的西部地区扶植起了一个亲华国家（原本是印度尼西亚的一个自制邦联，在台湾战争爆发前，独立了出来，成立了一个以华人为主的国家）之后，中国已经完成了对南海地区的控制，将这块有着巨大石油资源的海域牢牢的控制在了自己的手中。但是，中国却并没有因此获得通往海湾地区安全的航线。

　　即使以加里曼丹岛最西部的地区来计算，距离马六甲海鲜也有800公里之遥，而距离巽他海峡有750公里，距离龙目海峡更是有950公里。而在该地区，美国在泰国有数处军事基地，另外，印度也在海峡的另外一侧，在印度洋上把守着通往海湾地区的海上通道。所以，中国通往海湾地区的海上通道仍然不安全，仍然在别的国家的控制之中。

　　从这条通道的情况上来看，最危险的地方就在马六甲海峡。作为世界上最著名，也是最繁忙的海峡之一，马六甲海峡的重要性是不用置疑的。这不但关系到中国的石油通道安全，更是一条具有非常意义的军事战略通道。

　　每天，光是经过马六甲海鲜的船只就超过了6000千艘，而中国从外界进口是石油有60%是来自海湾地区，其中绝大部分是从这条海峡前往中国。换句话说，如果谁封死了马六甲海峡的话，那就扼住了中国的能源咽喉，也就堵死了中国经济发展的命脉。而这带来的损失，是中国绝对承受不起的。即使不为能源安全着想，中国要想走向世界，在通往太平洋深处的道路无法再继续拓展的时候，中国就只能向印度洋前进，仅仅从军事安全的角度上来讲，马六甲海峡都是中国必须要控制的！

　　显然，中国现在才完成国家统一，才经历了一场大规模的局部战争，即使有心，也无力在这个方向上进行扩张了。所以，王一林这次出访的目的就很明显，那就是中国暂时还无法将军事力量伸入该地区的时候，必须要想办法加强这条石油命脉的安全，为中国的发展奠定基础。

　　对美国控制马六甲海峡的能力，中国有中近乎绝望的无力感。不说别的，美国在泰国的那几处军事基地就能够彻底的封锁这条海峡。而中国海军在还没有强大到能够更美国海军争霸全球的时候，中国是无法在海上向美国发出挑战的。特别是在个遥远的，中国的空军与陆军几乎都无法帮上忙的地方，如果中国与美国发生冲突的话，那失败的一方肯定不是美国！

　　虽然有这么大的危险，而且也这么的困难，但是中国却不能放弃，如果放弃了自己在马六甲海峡上的利益，那就是放弃了发展的动力，放弃了国家复兴的机会。所以，围绕着这条石油输送通道的问题，中国已经做好了几手安排。

　　最好的办法，当然是与该地区的国家加强合作，让中国的势力深入到这一地区，以一种和平的，不流血的方式来获取自己的利益。但是，从现实情况上来看，这几乎是不可能的事情。

　　南海战争结束之后，中国为了保护自己在南海地区的利益，以及与东盟大多数国家产生了严重的矛盾，虽然中国强大的军事存在，让这些国家的愤怒暂时被压了下去，但是要想获得这些国家的支持，甚至与中国结盟，这几乎是比登天还难的事情。特别是在中国分裂了越南，并且从印度尼西亚身上割下一块肉之后，中国与东盟大部分国家之间的关系已经变得相当的矛盾。而最为糟糕的是，印度尼西亚正好控制着马六甲海峡的一侧，只要他们愿意，就算是在海峡最窄的地方架起几门大炮，都能够让这条海峡瘫痪了。而在马六甲海峡之外，印度洋与太平洋之间最好的两条通道，巽他海峡以及龙目海峡也都在印度尼西亚的控制之下。而另外的濒临马六甲海峡的马来西亚也因为南海战争与中国站到了对立面上。而新加坡虽然是一个华人国家，但是其国家安全基础一直建立在与美国同盟之上，要想让他站到中国这边来，这也是不太可能的事情。

　　从这些制约上来看，中国要想让马六甲海峡对自己变得更安全，要想让马六甲海峡的石油通道更畅通，这已经是很难完成的任务了。所以，在这之外，中国必须要考虑别的办法。

　　在取代马六甲海峡的方案中，最有价值的应属“克拉地峡计划”。在泰国的南部，与缅甸最南端国土接壤的部分，有一段非常狭窄的地区，这段地区就隔断了安达曼海与泰国湾。而这段地区中，克拉地峡的最高海拔高度也不到70米，长度约70公里，如果在这里开凿一条运河，连接安达曼海与泰国湾的话，就将绕过马六甲海峡，将印度洋与太平洋连接起来，同时，这还能将从海湾到中国广州的海上距离缩短1200公里，可以缩短普通油轮2天到3天的航行时间。在拥有巨大的军事政治意义的前提下，同样有着非常巨大的经济意义。

　　从该地区的情况来看，各种条件也对中国比较有利。克拉地峡所在泰国，虽然有着数处美国军事基地，但是一直保持着与中国的密切关系，并且在努力的发展着同中国的合作。而在南海战争中，泰国因为与中国没有直接的利益冲突，所以这场战争也并没有影响到中泰两国之间的关系，还因为中国要在南海战争中获得泰国的支持，而给予了泰国极大的利益，最终还让两国的关系得到了加强。

　　而在克拉地峡挨着的缅甸，自从独立之后，就一直奉行着不结盟政策，并且一直与中国保持着非常良好的关系。而近年来，因为中国秘密派遣特种部队进入缅甸北部丛林，协助缅甸政府巢剿反政府武装，与毒品贩子，更是加强了中缅两国之间的友谊。而从历史上来看，中缅两国也有着良好的基础，早在二次世界大战的时候，当中国在另外的方向上失去了与世界的联系之后，就是依靠一条中缅公路，让中国获得了抗战最需要的物资，而正是这条公路，为中缅人民之间建立起了深厚的友谊！

　　所以，从安全角度上来讲，“克拉地峡方案”具备有良好的条件。只要这条地峡一开通，那么中国就可以绕过马六甲海峡，不用再担心自己的石油命脉被别人控制了。而从经济角度上来讲，这一方案也有着非常巨大的优势。

　　不要小看节省下来的那1200公里的航程，以及2到3天的航行时间。如果把每一艘船因此而节省下来的运输费用，以及减少了马六甲海峡的通航费用都算起来的话，这肯定是一笔巨大的数字。而且，在运河的修建中，中国可以出资，然后通过获取运河运营权的形式来回收成本，这不但能够帮中国找到一条生财之路，还能够因此帮助泰国创造大量的就业机会与外汇收入，加强中泰之间的合作关系。

　　正是因为有着这么巨大的利益，早在上个世纪的时候，就有人提出了在该地区修建运河的方案，而且中国与日本为了争夺对这条还在计划中的运河的使用权问题，进行了激烈的斗争。只是现在日本已经无力再与中国争夺了，让中国失去了一个对手。但是，到现在，这条计划中的运河还处于理论与规划阶段，按它就必然存在着自身的弱点。

　　首先是泰国本身的问题。在克拉地峡以南的地区，是泰国几个一直在闹分裂的少数民族聚居地，如果这条运河开凿出来的话，就必然会加强分裂力量，为泰国制造不少的麻烦。所以从国内安全，以及政治的角度上来讲，泰国还一直在犹豫之中。

　　其次，在运河开凿的时间以及经费上，也有着巨大的问题。要开凿这条运河，即使以最科学的方法，也需要至少修建140千米，就算以最大的投入来计算，这都需要20年左右的时间。这已经是远水解不了近渴了。而且，在经费上，即使以最节省的方式来运着，最大限度的鼓励民间投资，也至少需要20亿美金以上，而这笔高额的修建费用，如果只通过收取运河航运费来收回成本的话，那也需要好几十年的时间，对大部分的商人来说，这肯定不是一个好的投资渠道。

　　第三，在运河的通过能力上也有问题。作为一条运河，就必然有其限制，即使加大施工量，也很难保证能够通过30万吨级以上的VCL（超巨型油轮），而在未来的几十年中，海上石油运输的主要工具肯定是VCL。甚至是VVCL（超超巨型油轮，指排水量超过50万吨的大型油轮），而且，加大运河的通过能力，这又会导致成本的提高，直接制造了另外个麻烦。而且，即使以普通的油轮来计算，这条运河是肯定无法与马六甲海峡相比的，这就直接导致是了通过费用无法降低，也就限制了油轮的通过数量。而这本身，就是一对矛盾，无法同时消除。

　　最后，就是中国在东南亚地区的总体战略上，这条运河也存在着问题。现在中国奉行的是民族主义政策，不但要照顾到所有中国人，还要使用自己的力量来为整个中华民族造福。而新加坡，作为一个依靠马六甲海峡而成为发达国家的华人国家，如果这条运河被开凿出来，那就必然会影响到新加坡的国际地位，甚至直接威胁到新加坡的生存。当马六甲海峡失去了其重要的地位之后，新加坡也将随之失去世界第二大港的地位，同时会凋零的还有新加坡的石油加工工业，以及作为国际中转港的地位。所以，是不是放弃新加坡的利益，而去照顾另外一个国家，这让中国也非常矛盾。

　　可以说，“克拉地峡方案”本身就是一把两刃剑，而最为关键的是，这条运河至今仍然没有动工，这让已经迫切需要解决石油安全的中国无法等待下去了。所以在这个方案之外，还有一个短期的解决办法。而这就是王一林出访缅甸的目的。

　　从地图上可以看到，中国从海湾地区进口的石油必然要经过安达曼海，而在安达曼海的北面就是孟加拉湾。再将目光从地图上的海洋转移到陆地上来，就会发现，如果从孟加拉湾上岸的话，这里距离中国云南的距离已经很近了。而这个短期的解决方案就是让中国在海湾地区进口的石油在孟加拉湾找到一处上岸的地方，然后再通过陆地运输路线进入中国。而再将地图放大一点，就会发现，在缅甸的西部海岸线附近，有一处港口正好适合了中国的需要，那就是实兑港。

　　政治上的优势已经不用说了，只要缅甸不发生重大变化，他是不会改变与中国的友谊关系的。而在这个港口的问题上，也具有非常大的优势。实兑港是有名的深水良港，足以停泊30万吨级以上的VCL，在适当的改良港内条件之后，即使是停靠设计中的VVCL也不是什么难题。虽然因为缅甸的经济原因，并没有得到足够的开发，但是只要进行少量的投资，对港内的条件进行改善，就能够立即投入使用了。而从经济上来讲，即使是将所有的岸上石油输送以及储存设施的开支都算上，也不过5000万美金左右，而且能够在一年之内投入使用，这无疑对迫切希望解决石油安全问题的中国有着极大的诱惑力。

　　当石油从实兑港上岸之后，就必须要通过陆上输油管道进入中国。而这个条件也已经非常成熟了。早在二战时，中缅公路就已经建成，而当中国与缅甸的国际铁路完成之后，对于修建一条输油管道已经没有多少技术上的难度。如果以最快的方法进行修建，只需要一年的时间，就能够沿着公路与铁路，将输油管道从实兑铺设大昆明。毕竟大量的地址勘探工作已经不需要去做了。

　　从这已经能够看出，这条线路是非常有价值的，但是为什么交他为短期解决办法，也就有其原因了。

　　在这条线路上，最大的限制是石油输送能力的问题。不管怎么说，这条线路最后还是只能依靠管道将石油送入中国。而比起海路运输来讲，管道运输不但在成本上，而且在运力上，都存在着巨大的差距。而按照缅甸的条件，这条管道的计划石油输送能力只能达到年2000万吨的级别。而这对中国巨大的石油需求量，以及中国从海湾地区进口的石油数量一比，根本就不堪重负。也就是说，这只能暂时的满足中国的需要，而无法从根本上解决中国的能源问题。

　　最后，在中国国内也存在着麻烦。这条石油输送管道的终点是在云南的昆明。而对这个大西南省份的开发，中国做得还非常不够。而且，在国家长远的计划中，云南并不是中国的石油炼化基地。如果要想将输送到云南的石油再送到东部地区的话，那就还需要庞大的国内石油输送管道来支撑。这就是一笔不小的开支了，对于中国政府来讲，是无法同时承担两个方向上的能源大规模建设项目的。而作为本身石油资源并不丰富的云南来讲，已经没有作为大型石油炼化基地的价值了。

　　所以，从这些方面的弊端来看，“实兑昆明陆路方案”也只能是起到了暂时缓解中国石油需求危机的作用，对实际的上解决中国能源问题起到的作用并不大。所以，为了最终达到解决国内能源问题的目的，那就必须要从别的方面想办法了。

　　而王一林这次出访柬埔寨以及老挝，就是为着这个最终的解决办法而去。

　　从地图上，大家可以清楚的看到，在中国的南方，中南半岛就如同连接在中国身上的一块肉一样，与中国有着密切的关系。虽然在历史上，中国曾经是这个半岛上的主人之一，但是现在，这里却分布着那么多的国家。而本着睦邻友好，共同发展的原则，加强与中南半岛上这些国家的合作，已经成了必然的事情。

　　即使我们不从发展出发，就从最本质的石油安全出发，这里也是最终解决在石油通道安全上的问题的最好地方。

　　早在上个世纪末，中国为了增强与中南半岛上这些国家的交流与发展，就提出了修建泛亚铁路的方案。而在这一方案中，一共有三条线路。

　　东线因为要经过越南，而现在已经分裂的越南是个极不稳定，而且南方还是与中国敌对的国家，所以该方案已经没有了存在的意义。西线方案也因为起点在马来西亚，而马来西亚与中国的关系并不是那么的美好，所以存在的价值也已经非常低了。而剩下的中线方案才是重点。

　　经过修改后的中线方案南起泰国南部的那拉提瓦，在沿着海岸线北上之后，从亚兰进入柬埔寨，在到达柬埔寨首都金边之后，转为北上，从塞代进入老挝，最后全程穿越老挝，从老挝最北面的孟乌进入云南，最后到达昆明。

　　不用说别的，这条跨越四国的铁路干线所代表的巨大经济与政治意义已经能够让任何一个国家心动了。而当这条铁路完成之后，依附在这条铁路上的石油管道也将开通，最后，可以达到每年向中国输入石油近亿吨的规模。而且，在这条铁路上，有着多个出海港口，这就能极大的提高其作为能源交通线的意义。而在泰国南部的港口，还可以避免通过马六甲海峡，直接将石油从这运送到中国去。

　　而从时间需要上来看，因为大部分地区的地址勘探工作已经开始进行，而且部分地段的铁路已经开通，最后需要做的只是将这些铁路段连接起来，这就大大的节约了整个工程的建设时间，能够在几年之内就完成，并且投入使用。

　　而更为让中国动心的是，随着这一铁路的开通，中国与另外四国的关系必然更加密切，为中国需求一个安全的南方，提供了多重保证。

　　所以，从各种意义上来讲，这无疑都是一个最好的选择，一个能够让中国完全动心的选择。而这才是王一林这次出访的主要目的。

　　如果手中拿着一张亚洲，至少是包括了中国以及周围地区的地图的话，就能够很轻易的发现，中国国家元首与国务院总理的这次分头行动，就是一次非常典型的地缘政治外交。从中国现在所处的国际形式以及周遍环境来看。通望东面的大门已经被美国的第二岛链给封死了，如果中国不想马上与美国正面对抗的话，那么就没办法将自己的力量伸入到太平洋的中心去。而在美国将战略重点转移到朝鲜半岛之后，中国西方的大门却豁然开朗。而中国这次不但是要为自己谋取到更多，更安全的能源，同时，也是要冲破美国对中国的包围，为自己拓展出更为广阔的生存空间。

　　而让所有中国人都值得高兴的是，当何永兴与王一林分别结束他们的访问，回到国内的时候，都是满载而归。在美国无法对中国再进行挟制，需要中国在朝鲜核问题上进行配合的时候，已经没人能够阻挡中国前进的步伐。

　　这次，两位国家领导人，带回来的不大是更多的石油，更安全的石油通道，还为中国找到了更多的朋友。而这次被称为“石油访问”的外交活动，也正式拉开了中国谋求更大的国际利益的序幕！


第九章 断日行动

　　在台湾解放战争之前，在全世界挟制中国的是美国，但是在亚洲地区同中国争夺生存空间的却是日本。

　　众所周知，日本是一个资源极度贫乏的国家，在日本，大概出了水资源与森林资源之外，没有什么能够自给自足了。而日本的经济比中国还要先发展起来，早在上个世纪70年代，日本就进入了高速发展时期，并且取得了世界第二大经济强国的地位。

　　在2003年之前，日本是世界第二大石油进口国，虽然，在2003，中国超过了日本，成为了世界第二大石油进口国。但是，中日两国在石油资源上的矛盾与冲突却非常的明显了。

　　暂且不说钓鱼岛的问题，因为在那不只是拥有大量的石油，那还涉及到两国的领土争端与国家主权问题。但是在别的方向上，日本就如同一头饿疯了的狼一样，四处寻找着石油，并且与中国争夺着（美国控制之外的）本来就不多的石油资源。

　　在南海问题上，日本一直不承认南沙群岛是中国的领土，并且在数十年中，就一直在与那些抢占了中国领土的国家合作，对该地区的石油进行开发。虽然最后南海战争以中国完胜而结束，但是在这场战争中，日本却以给印尼等国提供经济与军事援助的手段，来打击中国，削弱中国的力量。

　　同时，在对马六甲以及巽他，龙目等海峡的通过权的争夺，以及在开凿克拉地峡的问题上，日本也是处处与中国做对，成为了对中国石油安全威胁最大的敌人之一。而最为明显的就是在俄罗斯东西伯利亚石油输送管道的问题上，中国提出的“安大线”与日本提出的“安纳线”展开了激烈的竞争。虽然最后日本也没能如愿，但是中国也因此受到了损失。

　　而当中国在战胜了日本之后，开始向全世界寻求更多，更安全的石油产地的时候，日本却因为内部以及外部的各种原因陷入了一场混乱之中，再没能力与中国展开竞争了，恐怕连自保的能力都不足！

　　美国华盛顿，白宫。

　　在等待别内阁官员以及军队将领到来的时候，希拉里把桌子上的日历翻过了一页。今天已经是8月11日了，那场被美国视为无法阻止的战争已经结束了2个多月，距离北京奥运会开幕也只有不到20天的时间了。而炎夏的太阳虽然正被黑暗向地平线下赶去，但是空气中，似乎还能够嗅到一股炎热的气味。

　　“大家都到齐了吗？”希拉里看了眼已经坐到了各自位置上的这十多名高就官员，才坐了下来，“现在我们开始吧，由艾迪逊先生开始！”

　　“在情报工作方面，我们已经做出了最大的努力，现在正在等最后的，也是最重要的消息！”艾迪逊擦了下额头上的汗水，虽然房间中的空调已经开到了最大，但是刚才急忙赶来时流下的汗水仍然没有消退，“根据我们最新的情报，现在日本首相的健康状况已经非常糟糕，而且出现了精神分裂的迹象。不管怎么说，他都已经不适合再做一个国家的领导人了。在日本军队的部署方面，由于参加了政变计划的近藤上将已经掌握了日本大部分军队的控制权，所以在我们干预行动中，应该不会遇到多大的困难。而现在我们就在等待最后的消息，只要确认了渡边的临时住所，我们就马上开始行动！”

　　“在日本军队部署的情况上，那些地区的军队已经能够保证参加政变了？”对面墙上的电子屏幕已经换上了日本地图，而在这副日本地图上，日本本土四岛上有两种颜色，在北方的北海道以及本州岛北部是蓝色的，而从东京以南，到九州四国都是红色的。显然，现在那些准备发动政变的日本人并没能完全控制日本的军队。

　　不用回答，即使脑袋最笨的人也看懂了这副地图表示出的意思。那些蓝色地区表示已经得到了控制，而红色地区还无法得到保证。虽然，从地图上看，北方蓝色地区的面积比南方红色地区的面积要稍微大一点，但是如果从日本经济，以及人口分布上来看的话，那北方这一部分就不占有任何的优势，而且还差远了。

　　“哈本上将，那我们的准备工作又进行得怎么样了？”希拉里把目光转向了有点兴奋的那名白头发上将。

　　“一天前，我们准备用于这次行动的军队就已经做好了准备！”哈本说话时的语气是很得意的，“在关岛上，我们的空军部队已经做好了随时出发的准备。而3天前，一支有4艘航母的舰队已经穿过了对马海峡，进入了日本海，他们不但能够从北面对日本进行打击，还可以阻止中国有可能发动的干预行动。而在日本南面的硫黄列岛附近，我们的另外一支有2艘航母的舰队也已经做好了准备。3个小时前，一支特种部队已经秘密出发，他们将夺取硫黄列岛，作为我们后面行动的支撑点。而主要部署在韩国的地面部队也已经做好了准备，随时可以出发！”

　　“很好！”总统的褒奖让哈本觉得很满足，“虽然我们现在的重点是在日本，但是在北面，我们仍然得提防着朝鲜半岛上的局势。虽然中国已经答应在我们双方完成准备之前会尽力稳定住朝鲜的局势，但是我们仍然不能掉以轻心！”

　　“在朝鲜半岛上我们也留了一手！”哈本显示出了他做位一名上将，也是参谋长联系会议主席的能力，“现在我们已经从伊拉克战场上抽调了2个师部署到韩国，另外国内的1个预备役师以及一支海军陆战队师也已经到达了韩国，再加上本来就在韩国的部队，我们在朝鲜半岛上的军队数量已经达到了25万，除去用到对日行动中的部队之外，我们还有15到20万的部队可以用到对北面的防御上来，加上韩国自己的军队，这已经能够抵抗住朝鲜有可能随时发动的突然进攻了！”

　　“而且我们的侦察与情报系统已经在密切监视朝鲜的一举一动，如果有什么异样变化的话，我们能够马上将重点转移到朝鲜半岛上来！”艾迪逊帮助哈本补充了一句。虽然两人之间有着不小的矛盾，但是在为着国家利益的时候，两人也不会为此而忘记了自己的职责。

　　“大家都做得很好！”希拉里点了点头，目光移到了CIA局长亚历山大身上，“那我们对中国的监视，以及中国在中亚与海湾地区的扩张行动有什么新的变化吗？”

　　“中国虽然已经在中亚与海湾地区扩大了其影响力，但是暂时不会对我们构成太大的威胁！”亚历山大吞了一下口水，“从中国现在的国力上来看，中国已经没有了展开大规模扩张的能力。而现在中国在中亚地区的扩张主要是为了寻找更多的石油，并且打击恐怖主义活动。而在海湾地区，随着欧洲的到来，已经能够及时的填补我们走后留下的空间，而且我们的公司已经获得了该地区大部分油田的开采权，即使中国能够进来，我们也可以通过别的方法来让中国的努力得不到一点好处！”

　　“那也就是说，现在我们已经做好了一切准备？”希拉里对这个结果看来还是很满意的，“那我们现在就只需要等待日本方面的消息了？”

　　几名在这次行动中有责任的官员以及将领都点了点头，现在他们正是万事俱备，只欠东风了！

　　日本，东京西出的高速公路上，一辆急驰着的轿车在数辆吉普车的护送下，正向那个曾经的不夜城，但是现在却很难看到一点灯火的城市干去。

　　“上衫他们那边的准备进行得怎么样了？”近藤慌乱的脱掉了身上的衣服，汗水已经浸湿了他的内衣，虽然开着的车窗将一股股冷空气吹了进来，但是却没有让近藤却没有一点凉爽的感觉。

　　“还没有消息……”近藤的这名新的助手是他专门从自己的心腹手下中挑选出来的，也是一名支持政变的军人。而当他还没说完这句话，调成了震动的加密手机就抖了起来，屏幕上的绿色灯光也闪烁了起来。

　　“好的，我知道了，放心吧！”助手放下了手中的电话，“上将，上衫内相他们已经做好了准备，现在就等美国人的行动了，他叫我们注意安全，并且尽快赶到磐城去！”

　　“不是到东京吗？怎么改在磐城了？”近藤正穿进衣袖的手愣在了半空中，惊讶的看着自己的助手，好像是他做出的改变一样。

　　“上衫君并没有说是为什么，但是……”助手犹豫了一下。

　　“但是什么？”近藤恢复了冷静的举止，把衣服穿好了。

　　“但是前几天我在军队中听到一条消息！”这名助手还想犹豫，但是看到近藤射来的目光之后，赶紧继续道，“渡边已经秘密的将自己的心腹手下安插到了东京的卫戍部队中，如果出现什么风吹草动的话，随时可以将……”

　　“好了！”近藤痛苦的闭上了眼睛，虽然他已经获得了最满意的地位，但是他也明显的感觉到，渡边从来就没有信任过他，“那我们就快去磐城吧，渡边居所的消息已经发出去了吗？”

　　“已经交到上衫君的手中了！”助手说着，就让司机改变了方向，他们不用再去东京这块危险之地了。

　　不一会，电话再出传来了信号，当主一脸严肃的放下电话之后：“上将，美国已经开始行动了！”

　　“这么快……”近藤完全没有想到美国人的行动会这么迅速，“他们的打击什么时候到达，我们距离磐城还有多远！”

　　近藤清楚的意识到，留给他赶路的时间已经不多了。只要美国的炸弹一落下来，那么日本就将陷入混乱之中，如果他们到时候还没能到达相对安全的磐城的话，那肯定会遇到麻烦，甚至是灾难。

　　“美国的打击将在一个半小时后到达，而我们距离磐城还有2个小时的车程！”这名助手也认识到了这个问题，脸上出现了焦急的神色。

　　“那就赶紧吧，希望我们能够赶到磐城！”近藤闭上了眼睛，虽然心里担心，但是现在担心又有什么用呢？

　　日本南部的硫黄列岛附近海域。

　　在夜色中已经缓慢航行了2个小时的“林肯”号航母开始加速了，激起的浪花都快要溅到甲板上来了，而在甲板上工作的那些海军官兵也开始做着出动前的最后准备。

　　飞行甲板下两曾的飞行员休息室中，红色的灯光变成了绿色，并且不动的闪烁着。已经在里面等了几个小时的八名飞行员没有迟疑，在绿色光芒发出的那一瞬间，都已经拿起了飞行员头盔，向通道口走了过去。

　　当凯奇少校走出电梯，来到机库的时候，看到了他那架心爱的海军型JSF战斗机。

　　当一年前，凯奇他们联队开始接收这JSF的时候，他们还是美国海军第一支装备了这种新型战斗机的部队。即使是到今天，在美国海军中也只有2个联队使用这种最先进的战斗机，另外一个现在部署在波斯湾。

　　当凯奇他们完成了飞行适应训练，以及新的空战，对地攻击战术训练之后，已经是接收战斗机10个月之后的事情了。而他们也没有如同预料一样的被送到航母上执行战备任务，而是被送到了内华达州的一处秘密空军基地，开始接受一次新的训练任务。

　　紧张的训练持续了近2个月，当凯奇他们八人最后离开那处没有名字的空军基地，直接驾驶战从基地出发，在太平洋东部上空进行里次空中加油，并且在夏威夷休息了4个小时之后，再转道关岛，最后到达了“林肯”号上的时候，已经是12个小时前的事了。在休息了8个小时之后，他们八人就进入了紧张的准备工作中。虽然上级并没有通知他们将执行什么任务，但是他们都已经感觉到，这次的任务与他们接受2个月的特殊培训也着密切的关系。而从那些训练中，这些经验丰富的海军飞行员已经知道，他们是要去除掉一个重要的目标！

　　座进了战斗机的驾驶舱，凯奇少校在地勤人员的协助下，迅速的检查了一遍不架已经陪伴他一年多的战斗机，没有一点问题之后，才做出了“OK”的手势，随即，动力十足的升降机将战斗机连人一起提升到了飞行甲板上。

　　凯奇的战斗机被拖到了3号弹射器的前面，在他的侧后方是他的僚机，而在前方主飞行甲板上，另外两架同类型的JSF已经被固定在了弹射器的牵引钩上，而从那两架战斗机的尾管中喷出的火焰在漆黑的夜晚显得格外的明亮。

　　“准备好了吗？”在一，二号弹射器将2架JSF送上黑色的天空时，指挥塔发来了询问的信号。

　　“好了！”凯奇扭了下腰上的安全带，这已经是他多年来养成的习惯，在向战机旁的地勤人员做出准备启动的手势之后，就点燃了发动机，随即就将发动机的功率推到了最大，加力燃烧室喷出的高问火焰在射到折射板上后，美丽的飞向了天空之中。

　　起飞工作做得非常好，不到一分钟，一切都已经准备就绪，凯奇在将背靠紧坐椅后，松掉了战机的刹车，只感觉到视线稍微黑了一下，战机就被弹射器以4G的加速度给发射了出去。在离开航母甲板之后，稍微向下沉了一点，就迅速的升起，以30度的仰角迅速的飞向了前方的夜空。

　　当凯奇在200米的高度回过头来的时候，正好看到他的僚机也被弹射了出来，紧跟在他的身后，转向北方，对着他们的目标快速飞去。

　　日本名古屋，在一间修建在深山中的别墅里，渡边正在忍受着心灵之外疾病的折磨。

　　“首相大人，你现在应该好好的休息，这样才对你的健康有好处！”那名专业女医生仍然在忠实的履行着自己作为医生的职责。

　　“好了，我知道了，但是我现在还不能休息！”渡边善意的点了点头，其实在似底下，他并不是一个专治的人，“这些日本正处在最危险的关头，虽然我们已经与中国签定了‘和平条约’，但是更大的威胁已经接近了。对了，近藤还在吗？”

　　一直守卫在渡边身旁的一名上尉警卫走了过来：“近藤长官已经在1个小时前离开了，他说是得到了你的吩咐，去东京整顿军队的防务。”

　　“我的吩咐？”渡边突然有种很不好的预感，“那你看到我下达的命令了吗？”

　　“没……没有……”这名上尉知道自己犯错了，而且是一个严重的错误。

　　“他走了一个小时了？”渡边思考了一下，马上就明白了过来，“那我们的军队出现了什么情况，有什么新的发现吗？”

　　“没有，暂时还没有，要我去看一下吗？”上尉紧张了起来，从渡边的眼神中，他已经能够看到谁是奸细，是谁背叛与出卖了他们。

　　“不用了，已经没用了！”渡边并不傻，现在近藤敢于暴露身份，那就表示他们已经开始行动了。而这些政变者是绝对没有能力独立的来推翻现在的政府的，他们要想成功，那就需要美国的大力援助，而且日本的情报系统已经证明美国已经参与到了这一事件中来。按照美国的办事方法，如果要推翻一个政府的，那先要做的就是斩首行动，几乎可以肯定，现在美国针对他而来的战斗机已经在路上了，甚至都快要到达日本本土上空了。而近藤是奸细的话，那渡边现在藏身的这个地方就已经没有了任何的安全性可言。

　　渡边脸上浮现的看到死亡前的那种黑色的光辉在上尉警卫的眼中表现得一清二楚：“首相大人，我们现在应该马上转移，不然就来不及了！”

　　“恩，你去准备吧！”渡边还没有完全放弃希望，当警卫正要出去，渡边一手拉住了他，“另外，通知在四国的吉纲，在九州的桥本，如果我发生了什么意外的话，就为我们报仇，为大日本帝国铲除那些垃圾吧！”

　　警卫愣了一下，赶紧出去准备撤离的工作了。原来，渡边在上次一怒之下撤了桥本的职之后，就后悔了。渡边知道桥本在忠诚上是绝对没有问题的，而且一直是自己最可靠的手下。所以，随后，渡边又秘密的把桥本招了回来，并且给他安排了一个非常重要的职务，那就是去日本发达的南部地区去执行稳定工作，并且控制这些地方的日本军队，如果政变真的爆发的话，那么渡边还有一个可以依靠的地方。在他看来，让那些政变者夺去控制日本的权力，是他最不能容忍的事情。

　　虽然，渡边现在还没有放弃希望与努力，但是美国的战斗机最多只需要半个小时就会将死神礼物的炸弹投下来了，而且渡边他们这所有汽车的特征都已经被输入了那些美国战斗机携带的炸弹的制导装置中。即使渡边能跑，他也绝对跑不过飞机，跑不过炸弹！

　　在日本西面的大陆上，中国北京，一批人也正在紧张的注意着东方局势的变化。

　　由于何永兴还没有结束对外访问，所以现在军队的实际指挥权已经落到了老赵的手中，而老赵又将这一大任交给了周国辉上将。当然，中国国家元首在这个时候没有留在国内，也是对美国打的烟雾弹，让美国认为中国没办法对他们的行动做出及时的反应，降低了美国的警惕心。

　　“美国已经开始行动了吗？”周国辉的手指在桌面上有规律的敲打着，这是他放松的一种办法。而在1个小时之前，他们就已经破译了日本的那道电文，知道美国以及那些策划政变的日本人已经发动了。

　　“才接到卫星情报，一个小时前，美国的‘林肯’号航母已经转向了逆风方向，并且加速到30节，持续了10分钟！”董震华一丝不苟的做着自己的工作。

　　由于中国的卫星侦察能力还没有完善，虽然每次的间隔时间已经从2个小时缩短到了1个半小时，但是仍然无法满足风云变换的战场需要。这是一个欠缺，却只能通过持久的努力来弥补，在一时半会之间，是无法得到根本改变了。

　　“也就是说，美国的‘斩首’部队已经出发了！”周国辉笑了起来，美国的那些行动计划，也早已经被中国的情报人员搞到手了。

　　“肯定是这样，而且这次美国出动‘林肯’号上的JSF，也正好给了我们一个了解JSF战斗力的机会！”董震华勉强的笑了一下，就继续密切关注着战术地图上的变化。

　　“那我们的军队都已经做好准备了吗？”周国辉转移了视线，既然要让美国的行动遭受失败，至少是部分失败，那就不能完全依靠日本自己的力量。

　　因为中日“和平谈判”已经在一周前签署了，而中国在提前做好安排的情况下，一周之内就完成了对日本那数处军事基地的控制，并且将近10万的部队送到了日本去。这些部队不但是用来维护与建设这些军事基地，同时也是这次阻止美国阴谋的主力部队。

　　“都已经做好了准备，就等着日本人发来求救信号了！”董震华点了下头，看到周国辉的脸上出现了得意的笑容。

　　“很好，让我们的部队都做好准备吧！”周国辉笑着喃喃地说道，“既然美国准备获取最大的利益，那我们不但要阻止他，而且也要借美国的力量为自己份一羹。恐怕这次之后，美国将深刻的了解到，什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后了。”

　　当周国辉的命令传到已经进驻日本的那些中国军队的手中时，那些怀着激动的心情，已经等得有点不耐烦的中国军人开始迅速的准备了起来。而在日本首都西面不远的地方，已经到达了炸弹投掷点的JSF也已经开始做着投弹前的最后工作了。

　　时间在2008年8月12日凌晨3点停止。

　　在这一刻，从卫星接到最后一次的目标情报，并且重新给炸弹制导系统输入了数据之后的凯奇少校将炸弹锁定到了一辆在5000米下方的高速公路上快速奔驰的轿车上。同他一样，另外4架JSF上的武器控制军官也都做了同样的工作。几乎是在同一时刻，8枚225公斤级别的，由GPS与末段热成像制导的JADM离开了JSF战斗机的武器舱，奔上了它们最后的一段行程。

　　与1999年，美国对南联盟进行打击时，袭击中国大使馆的JADM一样，只是这次的更先进，也更为轻巧。225千克的炸弹并不代表它的威力也很小，如果用它来对付几辆汽车的话，那还是有牛刀杀鸡的嫌疑。当然，为了保证确切的消灭目标，美国是不会在乎这几枚炸弹的价格的。

　　而在这一时刻，近藤的车队也到达了磐城南面20公里处。虽然他们已经加快了速度，几乎是在亡命的前进，但是距离那个安全的地点还有一段距离，而近藤也永远走不完这段距离了。

　　当近藤他们已经看到了希望，磐城外面的高楼已经出现在了他们的视野中的时候，两架涂着大红圆的F-1战斗教练机从他们头顶不到200米的高度掠了过去。随即，4枚炸弹就在车队的旁边爆炸开来。

　　当近藤从汽车被气浪抛起时产生的眩晕中清醒过来的时候，他第一眼看到的就是两架喷着火蛇的F-1从前面对着他的轿车冲了过来。

　　也许，他根本就没有感觉到痛苦，汽车几乎被20毫米航炮撕成了碎片，连同里面的人，都不可能被认得出来了。

　　而这两架F-1在完成了突然袭击之后，马上从低空向西南方向飞了回去。而这是桥本在接到渡边的命令之后，立即派出的2架战斗机。

　　虽然，桥本还不知道美国的打击已经开始，渡边也已经在美国的空中打击下丧生了。但是，他是绝对不会放过这个可以除掉近腾的机会的。

　　自从被渡边将他从首席幕僚长官的位置上赶下来之后，他并没有怨恨渡边，而是将近藤看做了自己最大敌人，认为就是近藤害他差点毁掉了前程。而现在近藤的真实面目已经显现了出来，不管是从私人，还是从公有的立场出发，桥本都不会放过近藤了。

　　2架早已经进入最高战备的F-1在10分钟之后就起飞了。虽然桥本想派出更先进，更多的战斗机去对付近藤，但是对现在的日本来讲，残存的一些F-1已经是最好的战斗机了。恐怕让桥本满意的是，这两架F-1并没有辜负他的期望，在近藤即将进如磐城的地面防空系统的保护之前，就干掉了这个桥本最为憎恨的对手！

　　在美国成功干掉渡边之后，由上衫指挥的日本政变集团在没有等到近藤的时候，就开始全面行动了。首先，在他们已经能够控制的日本北部地区，参加了政变的军队迅速的控制了这些地区的政权，并且打出了“救国”的旗号，开始全面接管政权。但是，在日本的南部，因为渡边的人也早就有了准备，军队也没有被政变者完全控制，即使少数的军队仍然按照计划进行了行动，但是在桥本以及那些对渡边忠诚的幕僚官员的指挥下，迅速的消灭了这些反叛的军队，将这一地区牢牢的控制在原政府的手中。

　　在日本的所有地区，只有东京爆发了大规模的，而且是非常激烈的战斗。在东京，政变者与原政府的力量相差无几，而且双方都有充分的准备。当政变开始的信号一发出，东京就陷入了一片混乱之中。出了双方控制的军队在混战之外，那些饱受经济危机与战争之苦的日本平民也开始行动了。几乎是在一夜之间，这个曾经是日本的骄傲，是日本的象征的庞大城市就成了世界上最混乱，也是暴力最多的地方。

　　军队在战斗着，因为双方的实力相差不多，谁都没有心情去管理城市的秩序，而那些本来应该负责城市治安的警察在看到军队之间的战斗之后，也都纷纷的藏了起来。而在另外一边，得不到控制的暴力开始在城市中蔓延，抢劫，屠杀，纵火，强奸，绑架等等暴力事件几乎同时在东京涌现了出来，而且来势之猛，让那些还没有做好思想准备的东京居民，只觉得自己生活在地狱中一般！

　　日本骚乱开始4小时之后，美国的第一支部队登上了日本本土。当这支日本军队在东京西部50公里的海滩上岸之后，就在空中力量的掩护下，向日本内地迅速的前进。只从美国的这一行动上就能看出，美国第一步要做的就是完全控制东京，在掌握了日本的首都之后，不但能够严重的打击那些还在抵抗的日本军队的士气，而且还能加快对日本的控制。

　　在美国军队上岸12个小时之后，日本政府军终于抵挡不住了，失去了后方支持的日本军队，已经开始从东京败退。而且随着美国军队的推进，这些开始还在奋力战斗着的日本军队几乎已经绝望，在他们手中，根本就没有可以抵抗美国军队的合适武器。在很多时候，他们是连美国军人的影子都还没看到，就被铺天盖地的炸弹与导弹送上了黄泉之路。

　　8月13日16点。渡边在美国空袭中丧生的消息得到了证实，桥本接过了渡边的权力，开始全面指挥日本政府军战斗。而在看不到希望的情况下，近乎绝望的桥本向中国发出了求救的信号。

　　一个小时之后，中国军队开始全面行动。早已经在四国以及九州几个军事基地中做好准备的两支中国空降军搭乘直升机，在2个小时之后，就在静冈-松本-富山一线构筑了一道防线。而在这道防线东面20公里处，一支美国海军陆战队正在向静冈高速前进中。

　　在中国军队还没有站稳脚跟的时候，美国军队与中国军队就遭遇了。双方在进行了短暂的交火之后，都发现了这并不是日本军队，随即，双方几乎同时选择了停火。而后面的事情，就交给了中美两国政府来处理了。

　　而这条从静冈出发，绕过赤石山脉东面，到达松本，最后在富山的东北面出海的分界线也成了日本分裂的一条停火线。也许，让日本人怎么也想不到的是，五十多年前，中国与美国在朝鲜战场上用鲜血达成的那道停火线也会出现在日本，只是这次，中国与美国都选择了一个更理智，但是对日本来讲，却是最痛苦的办法来解决双方的矛盾了！


第十章 南北日本

　　中国在日本迅速果断的行动，不但没能让美国人想到，连世界上其他的国家都没有想到中国还有力量来搞上这么一手。当中美军队在朝鲜战争结束50多年后，再次在战场的前线上遭遇的时候，全世界都在惊呼：第三次世界大战到了！

　　但是，再一次出人意料的是，这两个几乎快要发生直接冲突的国家同时踩住了刹车，战争的阴影虽然笼罩在日本列岛的上空，但是现在双方之间激烈的温度已经开始慢慢降了下来。

　　而在全世界的目光都被吸引到了这一片还处在混乱之中的岛屿上来的时候，在世界的两端，分别代表着两种不同的政治体制，也代表着两种不同的文化思想，更是代表着两种不同的世界观念的国家却已经开始行动了起来。既然在战场上无法解决问题，那么就只有通过秘密的利益交换来达到双方的目的了。

　　美国华盛顿，白宫。

　　步履匆忙的工作人员不停的在外面那间不大的工作间里穿梭着，而那些秘书更是通过不同的联系方式在忙碌着。光是看这热闹景象，就已经是美国新任总统上台后规模最大的一次了。就连朝鲜秘密实验了原子弹之后，白宫都还没有这么热闹过。

　　“中国人到底要干什么，难道他们已经准备要打世界大战了吗？”这还是希拉里第一次发这么大的火。不管是谁，就算是修养再好，看到别人从自己的嘴里把一块肥肉抢走，都不会有好脾气的！

　　正襟危坐的那些美国高官们这时候都沉默着，就连在这个问题上最有发言权的艾迪逊、亚历山大与哈本三人都坚守着沉默是金的这个原则。

　　“艾迪逊先生，难道你们NAS都没有任何的情报吗？”希拉里见这些官员现在做起了缩头乌龟，干脆开始直接点名。

　　“中国方面的情报还不是很完善，大家也都知道，这几年来，中国已经大力加强了内部的情报安全，我们很难搞到第一手的资料！”艾迪逊看来也在为自己留出一条后路了，“而从蓝德公司（美国非常著名的战略技术分析公司，但是主要是由美国退役的高级军官，以及政府安全工作人员组成的，对全球的防务分析非常准确，当然，是满足美国需要的准确）的报告上来看，中国在是没有能力进行另外一场大规模的战争的。大家都知道，虽然中国赢得了台湾战争的胜利，但是已经元气大伤，而日本的战争赔款虽然能够一部分的弥补中国的损失，却是远水解不了近渴。而从中国的战略布局上来看，现在他更没有在日本进行一场大规模战争的能力。他们的注意力已经从东线转移到西线去了！”

　　“那中国全面进驻日本，并且与我们在本岛中部对峙，是什么意思？”希拉里并不满足这个解释，“亚历山大先生，你对这有何看法？”

　　“也许中国是在试探我们！”亚历山大擦了下额头上的汗水，“从中国这次的行动上来看，他们派出的军队规模就知道了。中国在日本的10万地面部队，而且大部分都是轻装部队，没有多少重装备，加上他们在日本的军事基地还都在维修与更新中，无法为前面的部队提供太大的支持。而且中国军队还必须要克服日本民间的阻力。他们要想用这点军队阻止我们在日本的步伐，几乎是不可能的事情。所以，这应该是中国在吓唬我们，他并没有做好战争的准备，而是在争取时间，好将更多的部队送到日本去！”

　　“吓唬我们？那你认为在日本这个岛国上，重部队有多少用吗？而我们派遣到日本去的也基本上都是轻型部队吧！”哈本对亚历山大的这个分析显然非常不满。

　　看出了其中问题的希拉里也在开始怀疑亚历山大作为CIA局长的能力了。虽然从表面上来看，中国确实在日本没有多强的力量，但是从中国的战略部署上来看，他根本就没有准备在日本进行一场战争。而中国敢于站出来阻挡美国前进的道路，也正是利用了美国也不愿意在这个时候与中国爆发战争的这一特点。所以，中国是在吓唬，但是却只是虚张声势，而不会将更多的部队，特别是在日本问题出现转机之前，为了避免过度的激怒美国，他是绝对不会再向日本部署更多的军队了。

　　“那哈本上将，你认为中国的意图如何呢？”希拉里把目标对准了开始表示出不满的那个人。

　　“中国是在利用我们的弱点！”哈本一副胸有成竹的样子，“从我们现在的情况来看，即使战略重点已经转移到了东北亚地区，但是在朝鲜问题还没有得到根本解决之前，我们是无法在日本进行一场战争的，因为我们的军队没有同时支持起两场局部战争的能力。而中国正是利用了我们这个弱点，肆无忌惮的展开了他们的行动，打了我们一个措手不及。而且，他还敢于用很少的军队来达到这个目的，让我们即使有战胜的可能，也不敢贸然发动与中国的战争！”

　　“这点是没问题，但是你认为我们该怎么做呢？”显然哈本的话对了希拉里的胃口，却没有满足她的需要。

　　“我认为，我们现在应该立即在日本展开新的大规模行动！”哈本毫不忧郁的说出了自己的计划，“既然我们已经摸清了中国的意图，以及他们的真实实力，那么就不应该惧怕中国的威胁。现在中国在日本还没有站稳脚跟，只要我们迅速行动起来，他就没有办法阻挡我们。而从我们的军事部署上来看，只要我们能够控制住中国通往日本的海上交通线，就能够很快的将那支并不强大的中国军队赶下海，将日本完全掌握在手中！”

　　哈本上将还完全没有从自己的观念中脱离出来，从他军人的角度上来讲，他的这个意见也正好体现了一名军人的意见。把握好准确的军事机会，迅速的行动，以获取最大的胜利。但是，哈本只记住了自己是一名军人，而忘记了这次中美之间的矛盾主要并不是军事上的，而是政治上的矛盾。而以军事手段来解决政治问题，这本身就是非常可笑的事情！

　　希拉里有点失望的摇了摇头，即使在军事行动上有十足的把握，她都非常清楚，这时候与中国爆发战争对美国意味着什么。中美关系因为在台湾战争的问题上出现了大起大落，现在美国好不容易才与中国重新修复了双方之间的关系。如果说美国的军队更需要日本作为前进基地，那么美国的经济就更需要中国这个庞大的市场。即使在控制日本之后，美国也可以从中挽回一部分经济上的损失，但是现在的日本已经无法与中国这个庞大的，而且还在高速发展的市场相提并论。而且，与中国爆发冲突，就意味着一场长时间的战争，即使能够控制战争的规模，不让双方两败俱伤，但是对美国来讲，却没有承受这场战争的信心与实力。虽然有着这么多的弊端，但是希拉里却有点放不下哈本这个意见的诱惑，从美国的利益出发，哈本的意见确实有着很大的诱惑力，毕竟那是挟制中国的最好办法，只是这个方法却要将美国拖下水，来一场与中国之间的正面决斗。

　　“大家知道东方的围棋吗？”正在大家都不知道该怎么办的时候，一直坐在角落里，沉思着什么的牛顿说话了。

　　对于这位总统亚洲安全顾问在这个时候说出的这句根本就不相关的话，很多人根本就无法理解，看向那个还在努力从思维中寻找着什么的牛顿的目光都带着疑惑与不解。

　　“围棋？牛顿先生，你有什么意见的话，就请直说吧！”希拉里这时候已经没有了拐弯抹角的耐心。

　　“在东方的世界中，下围棋又叫搏弈，就是在一块划定了的战场上布设自己的棋子，代表自己的实力，是一种非常古老的，而且是完全抽象意义上的战棋推演！”牛顿似乎没有听到希拉里的话，仍然按照他自己的思维说了下去，“在围棋中，我们可以把那些棋子当做我们的军队，经济，同盟国，甚至是任何一种国力的表现。而在围棋这种游戏中，最重视的就是整体的战略部署，在他们来说，就是‘布局’。而这，大概是东方文化中，可以考证的最早的战略类游戏，这不但影响到了古代东方的军事思想，就算是在现在的东方世界中，这种由围棋发展起来的战略思想仍然起着重要的作用！”

　　“但是这又与现在的事情有什么关系呢？”哈本很不满的满了这个文质彬彬的顾问一眼。在西方的世界中，虽然战棋推演已经出现了几百年，但是在战棋推演中，是把各种力量形象话的表现了出来，步兵就是步兵，骑兵就是骑兵，炮兵就是炮兵，而且重要的是在战术的应用上，而不是用在战略上。而围棋却是以抽象为主，以战略为主，从一种西方文化中几乎没有涉足到的角度来表达国家的战略部署等方面的问题。所以，在很多西方人的眼中，围棋是很难理解的一种东方文化，这也是为什么这种在复杂程度上远远超过了国际象棋的棋类游戏只能在中日韩三国得到普及的原因了。

　　这时候，开始还有点摸不着北的希拉里好象感觉到了什么，挥手示意哈本住嘴之后，就让牛顿继续讲了下去。

　　“如果能够彻底的了解围棋的话，相信我们就能够更进一步的掌握东方的军事与国家战略思想。但是很不幸的是，我对围棋的研究也不多，或者根本就说不上了解！”牛顿对自己的欠缺并不尴尬，只要懂得围棋的人都知道，一个好的棋手是从小就要开始接受训练的，如果在25岁之前还没有达到高峰状态的话，这人是不可能再在围棋上有多高的造诣了。这更凸显了围棋是一个非常有创造性，非常需要创造力的游戏。

　　“但是我们也不需要知道得这么多，只需要把握住围棋所蕴涵的这种战略思想就足够了！”牛顿喝了口水，说了半天，也口渴了，“从东方的传统军事思想，特别是这一思想发源地的中国来讲，他们一直就非常重视战略部署。如果我们把眼光放宽一点的话，就会发现，中国现在的战略部署就如同一盘围棋，他们已经进入了布局阶段了！”

　　希拉里一脸茫然的看了眼那些与她表情没多少差别的官员，尴尬的耸了下肩膀：“牛顿先生，你能否说得更明确一点，你也知道，我们并没有你那么高深的东方文化修养！”

　　“好吧，那我们就以我们能够理解的方法来讲！”牛顿点了点头，希拉里的谦虚看来很和他的胃口，“首先，我们得先明确中国真正的战略目的是什么，这点大家应该非常清楚吧！”

　　“能源！”艾迪逊脱口就说出了这个词，“不仅是中国，现在世界上所有大国的国家战略核心就是能源，只是中国在这个问题上显得更加的迫切。以现在中国的发展速度，在20年后，他肯定将超过我们，成为世界第一大能源消费与进口国。而以中国的能源储备量来看，他们的能源在未来几年内就无法支持国内的需要，甚至无法满足军队的需要。而中国的发展还在加速，他就需要更多的能源，如果不能解决能源问题，中国的经济发展将在未来几年内减慢，甚至停止下来。这对拥有十多亿迫切希望提高生活质量的中国来讲，是一场巨大的灾难！”

　　“对，中国的国家战略核心就是能源！”牛顿对艾迪逊学生式的回答很满意，“所以，中国现在的行动中心就是寻求更多的能源，并且保护好自己的能源运输渠道。而在所有的这些能源之中，又以石油最为重要。当然，大家更清楚，世界上哪的石油最多了！”

　　“你是说中国的战略中心是在海湾，这个问题我们已经知道了，但是这又怎么解释他在日本的行动呢？”希拉里这时候还是没有完全明白牛顿要表达的意思。

　　“这就是中国的战略布局了！”牛顿并没有慌张，“显然，中国在今后数十年内的国家战略中心将一直在海湾地区，为他们争取到更多的石油，以满足国内的需要。而正是为了这点，他们才会在日本进行这次行动，用他们的话来说，这叫声东击西。而从围棋所表达的战略思想上来看，中国并没有将日本看成必须得到的地方，这只是牵制我们的地方，而为他们在海湾地区获得突破口创造机会。如果我的分析没错的话，即使我们马上展开军事行动，中国也不会应战，而是会将日本作为一枚弃子，在我们收拾日本的残局时，他已经控制了海湾地区了！”

　　“那我们还害怕什么，既然中国不敢应战，那我们就应该转筋时间控制日本！”哈本激动了起来，还以为牛顿是在支持他的意见。

　　“哈本上将！”牛顿的话明显没说完，希拉里有点愤怒的阻止了哈本激动的言语。

　　“哈本上将，你又忽略了一个问题，一个非常关键的问题！”牛顿却一点都没有急，“在日本本题上，最主要的并不是军事矛盾，到现在我们还没有与中国军队大规模交火吧？而是政治问题！虽然在受到我们的打击后，中国会将日本当做一枚弃子，但是弃子就要有他的意义。如果中国愿意的话，他们完全有能力将我们大量的军队拖在日本，而等到他们放弃的时候，我们已经没有机会在海湾地区阻止中国前进的步伐了！”

　　“对，牛顿先生的话一点都没错！”希拉里第一次表示出了对牛顿的支持态度，“大家不要忘记，我们国内现在还处于经济恢复期，我们的军队也还在休整与换装期间。而以我们现在的军事力量，我们是没有能力同时进行2场局部战争的。在日本之外，朝鲜核问题还悬而未决。另外，只要中国的力量渗透到了海湾地区，大家认为伊朗这样的国家还会安守本分吗？”

　　希拉里的话就如同一记清脆的耳光，让哈本这样带着理想主义色彩的军人稍微冷静了一点。不要说伊朗会出现问题，只要朝鲜再点上一把火，就够美国好受的了。到时候，恐怕不要说完全控制日本，在军力无法支撑的情况下，能不能保住现在在日本的控制地区，都是一个严重的问题。

　　“那我们现在应该怎么办？”国务卿奥斯在这个时候提出了关键性的问题。从牛顿开始的分析上来看，美国已经被逼到了绝路上，现在出了承认中国在日本的既得利益之外，是不要想将中国赶出去了。而且，为了填补因为在日本消耗军力造成的真空，美国还得在别的方向上做太多的弥补工作了。

　　“看来我们必须要想办法与中国分享日本这块蛋糕了！”希拉里也终于痛下了决心，“但是我们应该尽量争取更多的利益，而且绝不能做出让步！”希拉里顿了一下，目光转向了牛顿，现在她对这名顾问已经很信任了：“牛顿先生，那你认为我们与中国在朝鲜半岛上的合作还应该继续下去吗？”

　　“继续当然要继续，但是没必要投入太大的力量！”牛顿也已经在这个问题上思考好了，马上就回答了出来，“虽然朝鲜的核武器对我们构成了巨大的威胁，但是从现在的情况来看，朝鲜并没有远程弹道导弹，而且他也一直对北方的那个强大邻居有戒备的心理，所以，同样对中国有着巨大的威胁！所以，即使我们不行动，中国都不会让自己身边多出个拥有核武器的小邻居，而且还是个不理智的邻居！”

　　“但是先前中国已经与我们协商，计划在朝鲜半岛进行共同行动……”希拉里一时没有反应过来，但是马上就想通了，“难道这也是中国的阴谋！？”

　　“对，这绝对是中国实现布的一招棋，从这也可以知道，中国对日本的行动早就有预谋了！”牛顿说着，目光从艾迪逊与亚历山大两人身上扫了过去，“中国肯定已经在朝鲜半岛上做好了安排，而他们先前表示愿意与我们合作的意向，也不过是拖延时间，并且分散我们的注意力。所以，现在我们完全没必要在朝鲜问题上使用过多的力量了！”

　　希拉里点了点头，表示明白这层意思了，但是她那严厉的目光却转移到了那两个倒霉鬼身上：“艾迪逊、亚历山大先生，我想你们的工作做得还很不够吧！？”

　　艾迪逊与亚历山大两人神经一紧，知道出问题了，赶紧连连点头，好为自己赢回一点好感。中国既然能够在很早以前就已经开始计划在日本的行动，按就肯定获取了准确的情报，不然不可能做出这么合理的安排来。而中国要想获得最准确的情报，那就只有一种可能，就是美国自己的内部反间谍工作出了问题，肯定有蛀虫进入了美国政府内部！而这是艾迪逊与亚历山大的责任，现在两人恐怕想解释都难了。

　　“既然我们已经了解了中国的意图，那我们就要开始行动！”希拉里见到两人已经认识到了错误，也就不再追究下去，“在朝鲜半岛上，我们已经没有必要与中国一起行动，而且也不用急着帮助中国解决这个麻烦。但是，我们还是得在那保持一支足够强大的军队。这点就由哈本上将去安排吧！”哈本点了下头，表示明白怎么做之后，希拉里继续道：“而我们也要借用中国的这种办法，在日本与朝鲜牵制住中国力量的同时，应该加强我们在海湾地区的实力了！”

　　虽然，美国的这次会议是很短暂的，但是美国这次做出的正确决定却对后面全世界局势的变化，对中美之间的角力产生了巨大的影响。甚至可以说，正是因为美国的这一正确的战略部署，即使在时间上已经晚了一步，但是仍然拖延了中国前进的速度，并且让中国的扩张再不是那么容易的事情了！

　　同时，几乎就在美国对其全球部署做出调整决定的同时，中国的高层也进行了一次重大的会议。

　　“大家对美国这2天来的沉默有什么想法吗？”刚从国外回来，连休息的机会都没有，何永兴就赶来参加了这次的会议，但是看他的精神状态，现在应该很高兴吧。

　　“我们小看了美国！”周国辉却高兴不起来，正是因为美国没有行动，“先前我们的战略部署都没有问题，但是问题就出在小看了美国。”

　　“什么意思？”何永兴把关注的目光转向了这位已经证明了其能力的上将。

　　“就是因为美国在日本没有任何的行动，这才让我担心！”周国辉说到了正题上，“如果按照美国的一向思维，我们在日本的行动已经激怒了他们，那他们肯定会有所行动表示，但是到现在，他们仍然保持着沉默。而且，美国现在已经没有与我们就朝鲜半岛问题进行新的接触，他们似乎发现了我们的战略企图，已经转移方向了！”

　　“恩！？”何永兴又把目光转向了王一林，现在他对这位能干总理的偏见已经降低了。

　　“我才收到美国政府的外交信函！”王一林点了点头，似乎在证明周国辉的话，“美国提出就日本问题与我们进行秘密磋商，希望用一种双方都满意的办法来解决在日本出现的矛盾，以稳定双方的关系！”

　　“美国人这次这么能忍了？”这下连何永兴都有点怀疑美国的态度了。既然美国这么能忍，那在他的背后就肯定有一个巨大的阴谋。

　　“美国肯定已经开始转移他们的力量！”周国辉这下肯定了自己的想法，“现在美国虽然仍然在朝鲜问题上与我们合作，他们在朝鲜半岛上部署的军队数量也没有发生变化，但是2个预备役师替换了2个陆军正规师。这就是美国在耍的把戏，在我们无法从朝鲜半岛与日本抽身的时候，再次堵住我们西面的出口！”

　　“但是美国就不担心朝鲜的核武器了吗？”何永兴有点不相信美国会放下这么大个威胁而不管。

　　“那我们又能够放下朝鲜的威胁吗？”周国辉反问了一句，“美国已经看出了我们的底牌，即使他们不参加，我们都不可能容忍朝鲜手中掌握有核武器。所以，他们肯定不会参加对朝的行动，即使要与我们合作，也是在他们重新封上我们的西大门之后再开始！”

　　何永兴这下相信了，中国确实是不能容忍朝鲜拥有核武器：“那我们应该怎么办！”

　　“现在我们已经处于被动的局面！”周国辉没有急着说出解决的办法，“我们既不能从日本抽出力量来，不然的话就是将已经到手的利益送回给了美国。我们也不可能看着朝鲜扩大其核武器库，并且研制更先进的氢弹。所以，我们很难集中起力量在西线上与美国对抗！”

　　“但是我们就只能看到美国重新将他们的封锁线建立起来吗？我们好不容易才在中亚与海湾地区取得了一点突破，就这么放弃了的话，我们可能永远没有这个机会了！”何永兴不甘心，很不甘心。

　　“我们当然不能放弃，不管有多大的困难，我们都不能放弃！”周国辉看了一眼王一林，他们又要为政府增添麻烦了，“虽然现在我们是被动的，但是只要我们努力，就能够取得突破！”

　　“那我们应该怎么办？”何永兴第二次问出了这个问题。

　　“用快速的行动，打美国一个措手不及，重新把主动权赢回来！”周国辉看来早就想到了这个办法，“首先，我们必须要尽快稳定住日本的局势，尽量减少在日本的军事力量。其次，我们要以最快的速度解决朝鲜问题。然后，在美国还没有能够重新封上我们西大门的时候，突破美国的封锁！”

　　“你早已经做了准备？”何永兴这下对这名上将更看重了，“但是我们有必要放弃日本的利益吗？”

　　显然，何永兴是很不想把已经控制在手中的半辟日本江山再还给那些小日本。作为一个充分了解当年抗日战争的中国人，现在当中国军队踏上了日本国土的时候，谁愿意就这么撤回来，将日本的主权再交回去，好让日本发展起来，以后再与中国作对呢。

　　“这是没办法的事，而且就算没有出现现在的情况，我们都必须要放弃在日本的行动了！”王一林帮着周国辉做了解释，“现在日本国内的反华情绪是非常高的，当年我们是依靠人民战争战胜了日本侵略者，而现在我们双方的位置对调了过来，如果我们陷入了日本的人民战争汪洋中的话，我们就将是最大的失败者。而且，我们既然要将战略重点转移到西方，而且还必须要保证解除朝鲜的核威胁，那我们就必须要做出放弃，我们的能力不容许太多的军事行动，以及军事支出了！”

　　何永兴不愉快的点了的点了点头，王一林说的话并没有错。在这个时候，中国占领日本将会付出巨大的代价，而且得不到相应的回报。而要想应付美国的威胁，放弃日本是唯一的选择。

　　“好吧，那让我们的军队尽快回到基地，将日本的控制权交回去，当然，必须要扶植起一个亲华的日本政府来！”何永兴还是留了一手，这是为今后彻底的解决日本问题做好了准备。虽然，他已经没办法再那一天到来的时候以国家元首的身份来接受这份殊荣，甚至他有可能根本就看不到这一天了，但是为了中华民族的未来，他做了自己应该做的决定。

　　这次的三人会谈并不长，但是这三个处于国家最高权力顶点的三个人做出的决定，不但影响到了中国，也影响到了日本，甚至对全球的新秩序都产生了巨大的影响。而当几十年后，再回首中国与美国这一轮的对弈的时候，就会发现，这两个大国所做出的决定是多么的相似！

　　对于中国与美国私底下就日本问题所进行的交易，知道的人并不多，但是却都看到了这笔交易产生的后果。

　　因为中美都认识到了战略与争夺的重点并不在日本，所以双方之间就解决日本问题的方法，几乎是以火箭般的速度统一了意见。在日本政变之后不到半个月，这笔交易所产生的影响就浮上了水面。

　　2008年8月25日，美国控制下的日本部分地区宣布成立了新的政府，因为他们控制了日本的首都东京，所以宣布自己才是合法的日本政府，并且拥有日本所有的国际权利。

　　一天之后，中国控制下的日本部分在名古屋宣布自己才是日本的合法政府，因为他们是日本原政府，而新成立的日本政府是政变之后的产物，为非法的，而只有他们才是日本国际权利的拥有者。

　　随后，中美双方开始从日本大规模撤军，而已经落入了中美两国控制的两支日本军队就在中美对峙线上驻扎了下来。这也成为了今后两个日本的分界线。虽然，双方都表示自己才是合法的日本政府，但是由于中美两个分别支持一方，所以双方都得到了许多国家的承认。最后，为了方便，这两个日本被分别称为南日本与北日本。而这段在让日本分裂了数十年的时期，也就从这里开始了。

　　当中美双方都保住了自己在日本的利益之后，双方的角逐地点也随之转移。而在美国重新花大力气调动其军队的时候，中国也抓住了这段短暂的时间，开始为自己向西方前进打好后方的基础了。


第十一章 朝鲜危机

　　前面已经说了，在中美的新一轮争夺中，西线上的中亚与海湾是重点中的重点。而美国为了封住中国西进的道路，甚至不惜放弃在日本的部分利益。而中国要想冲出美国的封锁，就必须要先解决好朝鲜半岛上的问题，这才能够将所有的力量都集中起来，不然又会被美国困住了。

　　早在中国计划整个东亚战略的时候，就已经考虑到了独自解决朝鲜问题。即使现在美国不转移重点，为了中国自己的利益，不让美国势力进入朝鲜半岛北部地区，中国也会想办法将美国排除在外，用自己的力量去解决朝鲜危机，保护好自己的东北地区！

　　对朝鲜，在以前，中国是打算在最紧急的关头用武力的办法来解决出现的问题。但是现在朝鲜手中已经掌握了核武器，而且对中国的戒心并没有降低，如果使用武力，处理不好的话，那就是惹火烧身。所以，必须要用另外一种办法来达到这一目的了。

　　对于朝鲜的情况，大家也许有所了解，但是了解得并不多。可以说，这个小国，在历史上，就从来没有平静过。

　　早在中国第一个皇帝完成了对华夏大地的统一时，就开始了对朝鲜的征服行动。在随后的近2000年中，中国一直都没有放弃过对朝鲜的欲望。最为明显的就是，当年强大的隋朝，就是因为在三征高丽的行动中消耗了太多的国力，最后导致民怨载道，成为了一个短命的王朝。而且在朝鲜的历史上，曾经数度成为中国的一部分。

　　出了中国之外，朝鲜还受到了海峡对面另外一个民主的侵袭。在历史上，日本曾经与朝鲜一样，受到了中华文明极大的影响，特别是在唐王朝，这个中国历史上最强大的朝代时，日本几乎招搬了中国的一切。说句不客气的话，就算是到了现在，中华民族创造出来的儒家文化，也只有在日本与韩国才体现得最明显，而要想看唐朝时期的建筑文化风格，那最好的选择不是在中国，而是在日本。虽然，这对中国来说，也许是一个讽刺，但是大家可以明白的是，在中国的周边国家，根本就没有不受到中华文化影响的民族！

　　当日本强大起来之后，却并没有对他的师傅有任何的报答之心，反而开始对西方的那个强大的民族产生了极大的野心。而日本要想登陆中国的话，最佳，也是最捷便的途径就是通过朝鲜半岛，从东北进入中国。而日本人也确实是这么做了。

　　当中国在19世纪中叶走入衰落的时候，朝鲜并没有因此得到喘息的机会。通过明治威信强大起来的日本迅速的占领了朝鲜，在驱赶了中国势力之后，将朝鲜控制在了自己的手中。而日本对朝鲜的奴役一下就长达半个世纪，而这半个世纪的灾难，给现在的朝鲜人留下了深深的伤痕，一道永远也不能恢复的伤痕。

　　即使日本战败之后，因为美苏争霸，朝鲜再次成为了焦点地区。在朝鲜人民军即将完成国家民族统一的时候，美国的铁蹄踏了上来，粉碎了朝鲜人的梦想。这个多灾多难的民族再次被分裂了，而这一分裂，又是半个多世纪，而且造就了两个在意识形态上有严重差别，但是却流着一样的民族之血的国家！

　　可以说，朝鲜是世界上最不幸运的国家之一。而正是因为他们受到的这些灾难，让朝鲜成为了一个非常偏激的国家，也因为复杂的周边环境，让他成为了一个畸形的国家。

　　朝鲜人既想完成民族的统一，也想强大起来。而在这个目的下，就必然需要大规模的军队。但是，战争之后的朝鲜是没有能力支撑起一支强大的军队的，如果硬撑的话，那后果是灾难性的。

　　苏联解体之后，朝鲜国内是每况愈下，到了上个世纪末，本世纪初的时候，朝鲜甚至连自己的2000多万人都养不活了。

　　当两次严重的饥荒袭击朝鲜之后，为了获得国际援助，这个一直很封闭的国家也将自己的一部分面貌展现在了世人的面前。而这时候，全世界才能够对朝鲜有所了解。

　　如果用一些形容的语言，是很难清楚的表达朝鲜的景况的，而用数字的话，那就能够更直接的了解朝鲜的情况了。

　　在上个世纪末爆发的第一次饥荒中，朝鲜的人均日粮食供应量降低到了250克，也就是说，一天没个人只能够得到5两粮食，而且还基本上都是玉米，红薯与土豆等粗粮。而以最低的活动消耗来计算，一个人一天至少需要500克以上的粮食才能够维持基本的胜利需求！而为了填饱肚子，光是那一年中，流入中国的朝鲜难民就达到了200万，而当时朝鲜的人口仅仅只有2000多万！这足足占了朝鲜人口的1/10，而且基本上都是强壮的劳动力。换句话说，如果中国有1.4亿的人流落出去的话，那是个什么样子？

　　当然，因为朝鲜政府不想看到这些人出去“丢脸”，所以是严格禁止国民进入中国或者韩国的，到最后甚至派出军队来对付那些逃亡的难民。关于有多少朝鲜人死在了逃亡的道路上，死在了饥荒之中，这个数字已经很难统计了。但是，在那次饥荒结束之后，朝鲜官方公布的人口数据就减少了1/20，而美国得西方国家估计，朝鲜在饥荒中减少的人口数量已经超过了1/8，甚至达到了1/5！

　　在朝鲜还没能喘过气来的时候，仅仅在第一次饥荒过去2年之后，似乎是上天有意在为难这个民族，第二次规模更大的饥荒又到来了。虽然，在2年中，朝鲜通过种植土豆，红薯等短季高产弄作物已经让粮食产量大幅度提高，而且中国与韩国也对朝鲜伸出了援助之手。但是这次的饥荒来得太猛烈，而且太快了。短短的几个月之内，超过350万的难民再度涌入了中国。

　　关于这次饥荒的很多资料根本就无法统计，铁碗的朝鲜政府严密的封锁了消息。但是，我们可以通过另外一个侧面，来了解当时的朝鲜人是生活在一个什么样的环境之下。

　　在朝鲜连温饱问题都还没有解决的情况下，朝鲜政府为了显示朝鲜的实力，为了让国民相信社会主义比资本主义优越，朝鲜人民比美国人过得好，不惜花费巨资，在首都平壤修建了一栋比美国帝国大厦还高1米的摩天巨楼。

　　在朝鲜人都还饿着肚皮的时候，朝鲜政府为了保证安全，为了实现民族统一的宏伟愿望，维持了一支130万人的军队，同时花大力气发展先进的武器，而在这其中，又以核武器为重点中的重点。

　　在朝鲜开发核武器的前期，虽然得到了苏联的技术援助，却需要花费巨额资金从前苏联购买技术与设备。而在苏联解体之后，朝鲜又以要满足国内供电需要为理由，修建了两座重水反应堆。而大家也许不知道的是，朝鲜是世界上水力资源最丰富的国家之一，而且有着丰富的煤矿储藏。大家也许更加不了解的是，在朝鲜，普通人根本就没有多少机会使用电，在大部分的地区，仍然依靠煤油灯这种原始的工具来照明！

　　因为朝鲜秘密研制核武器，最终受到了严厉的制裁，这更给他的经济火上浇油，让朝鲜人的生活雪上添霜。可以说，朝鲜发展核武器的目的虽然是为了保护自己的安全，但是却从别的方面严重的破坏了自己的健康，最终还直接威胁到了自己的安全。

　　也许有的人表示可以理解朝鲜的做法，毕竟对于任何一个受到了长久奴役的国家来讲，在获得了自由的生活之后，必然会用上所有的力气来保护自己的安全。但是，国家的存在是为了什么？国家的基本义务是为了什么？特别是社会主义国家的基本义务是什么？那是让自己的人民过上安定幸福的生活，让国家得到健康的发展。如果朝鲜减少一点军队数量，增加到生产力上去，他就不安全了吗？如果朝鲜不发展核武器，而是把开发核武器的经费用带改善人民的生活上来，他就不安全了吗？可以说，朝鲜政府这种极端的做法，已经让他偏离了自己的本质，失去了自己应用的价值。而一个极端的政府，是绝对不会给他的人民带来好的结果！

　　朝鲜是悲哀的，朝鲜人民也是悲哀的。而在他们实验了自己的核武器之后，就更加的悲哀了。也许，在这之前，中国还能够容忍朝鲜，毕竟朝鲜是现存的不多的社会主义国家中的一个，而且两国在历史上有着密切的关系，不管是从道义上，还是从意识形态上，中国都不会对朝鲜做出过激的反应。但是，现在朝鲜却踏出了中国容忍的底线，而且让一个偏激的政府掌握了大规模杀伤性武器之后，中国绝对不会有一点安全的感觉。就算朝鲜是社会主义国家，就算在历史上朝鲜也曾经得到过中国的帮助，现在中国为了自己的安全，是绝对不会再容忍下去了。

　　而在朝鲜的内部，虽然政府一直保持着高压的同志政策，但是仍然有着不同的声音。在朝鲜遭受两次饥荒的时候，就有大批的朝鲜人流入中国，虽然最后这些朝鲜人都回到了自己的祖国，不管他们愿意还是不愿意，他们都已经回去了。他们最后带回去的，不但有中国援助的食物，也还有在中国受到的深刻影响。

　　朝鲜政府为了稳固自己的统治，就必然要控制国民的思想，出了让国家封闭之外，最好的办法就是遇化国民，让他们知道，朝鲜是世界上最美好，也是最幸福的地方，没有哪个地方会比朝鲜更好了。这一招，也确实起到了效果。

　　如果这些难民不走出朝鲜，也许他们一辈子都不会相信在这个世界上还有不会饿肚子的地方。而当他们来到中国之后，受到的震惊是非常巨大的。当他们看到政府宣传中如同地狱般的中国时，简直不敢相信自己的眼睛，如果那就是地狱的话，他们不会选择天堂！

　　当人的心灵在受到巨大的震动之后，就必然会产生转变。许多人开始怀疑政府了，事实是摆在面前的，在中国不但可以吃得饱，而且还能吃得好，其实吃已经不是一个问题，吃好吃坏完全看个人的意愿。在中国，吃已经是一个不用担心的问题了。而同样为社会主义的邻居，为什么会过得比朝鲜好，发展得比朝鲜好呢？有主见的朝鲜人已经开始思考了。

　　不同的思想，最先的时候在这些难民的心里也只是一个萌芽，但是当每个人的心中都产生了这个萌芽的话，那就不再是萌芽，而是一股动力了。回到祖国的这些朝鲜人，并没有因为国内的贫穷而嫌弃自己的祖国，而是开始积极的行动了起来，以各种方式想要改变自己的祖国，想要让祖国更强大，让所有同胞都能够过上吃得饱饭的日子。而这，就是朝鲜内部的不稳定因素。同时，这也是中国解决朝鲜问题的切入点！

　　当方法确定下来之后，剩下的只是行动，以及行动所需要的时间！

　　朝鲜，平壤北面20多公里的一处小山村中，稀稀拉拉的十多间村舍都已经进入了梦乡，但是在中间的那栋最大的房屋里，还亮着微弱的灯光。

　　门“嘎吱”一声被人推开了，当金大喜紧张的抬起头来的时候，看到的是一个风尘仆仆的身影。

　　“道南，你终于回来了，我们都已经等你两个小时了！”李道光一看清楚是谁，激动的迎了上去，一杯还冒着热气的茶水送到了全道南的手中。

　　“主席，路上出了点问题，晚了一点！”全道南只喝了一口，就把水杯放下了，两三步走到了金大喜的面前，“你猜，我这次带了什么回来！”

　　“什么？你带什么回来了？”金大喜疑惑的大量了一下全道南，他身上根本就没什么值得高兴的东西，再看了看门外，也没发现什么。

　　“你们等下！”全道南兴奋的拉着金大喜就向外面走去，“张先生，你可以进来了！”

　　在众人惊讶的目光中，一名精干的，一身朝鲜农民打扮的中年男人走了进来。但是只要看一眼他那红润的脸色，就知道他并不是衣着所代表的那种身份。

　　“我来给你们介绍，这就是我们的主席金大喜同志，这位是常务秘书李道光同志……”全道南先将自己的人介绍给了那名中年人，然后才介绍他，“这位是中国派来的联络管，张胜方，张先生！”

　　“不用客气，叫我小张就行了，叫我同志也行！”张胜方很大方的笑了起来，露出了一口洁白的牙齿，“我们都是共产党员，虽然不是在一个党的领导下，但是我们都是同志！”

　　房间中的几个朝鲜人愣了一下，一丝不怎么高兴的神色在金大喜的脸上一闪而过之后，金大喜握住了张胜方的手：“对，我们都是同志，很高兴你能来到我们这，没有什么好招待的，都多包涵了！”

　　“呵呵！”张胜方尴尬的笑了下，却不知道该说什么好了。他一走进这个狭小的房间，第一个感受到的就是那并不完全友好的气氛，而房间中的情况他也一眼就看了出来。如果说中国的偏远地区是很落后的话，那这里也一点都不逊色了。

　　“坐，还不快请张同志坐下说话！”一看到气氛不对，李道光悄悄的撤了一把全道南，拉着张胜方坐到了客席的位置上，“道南，你去看看还有没有鸡蛋，有的话帮张同志煮两个来，你们路上也饿了吧！”

　　“呵呵，不用了，我们在路上已经吃了东西的，现在还不饿！”张胜方这时候才感觉到轻松一点，就如同到了乡下热情的老乡家里一样。

　　“不知道张同志到我们这来，是来帮助我们，还是有别的什么目的呢？”金大喜并没有放松警惕的心理，他对7年前，自己还是年轻人的时候被中国送回朝鲜的那一刻仍然记忆犹新。而正是那次的经历，让他无法完全相信中国。

　　看着手中的那杯劣质茶水，张胜方想了一下，在接到这个任务的时候，他就知道这是一条布满了荆棘，到处都是危险的道路。当他抬起头来的时候，目光中已经充满了自信：“如果说假话的话，那就不能表达我们的诚意了。既然金主席希望了解我是来做什么的，那我就确切的告诉你，我是为了中国的安全而赶来的！”

　　房间中开始还在移动的两人都愣住了，正要出去的全道南也愣在了门边，回头惊讶的看着张胜方。而金大喜的脸色更是变换不定，只有在张胜方的脸上带着坚定不移与自信的神气。从第一眼看到金大喜之后，张胜方就知道这是一个很直接，并不喜欢拐弯抹角，更看不惯虚伪的人。而要让这样的对手信任自己，最好的办法就是摆明一切，让对方知道自己的目的，以及能够获得的好处。

　　“难道你们准备如同几百上千年前所干的那样，再次让我们失去国家的尊严，失去民族的尊严吗？”金大喜的语气带着愤怒，却并没有爆发出来。

　　“如果你认为尊严比生存更重要的话，我没什么好说了！”张胜方却并没有被吓倒，“而且我要告诉你的是，这次我是以朋友的身份来到这里的，如果你们连对待朋友都是这个样子的话，那就没有任何的希望了！”

　　“朋友？我们需要的是真正的朋友，而不是戴着朋友面具的侵略者！”金大喜也顶了上来。

　　“如果是这样的话，那你就可以先看看我们是不是真正的朋友！”张胜方一见时机成熟，直接就用事实来说话了，“在朝鲜的前两次的食物危机中，我们收留了超过500万人次的朝鲜难民，另外还向朝鲜提供了超过500万吨的粮食。而为了让朝鲜人民过上更好的生活，我们不但在物资上，也在技术上与经济上提供了巨大的帮助。而我们更不应该忘记的是，五十多年前，我们用30多万儿女的生命来保卫了朝鲜的安全，至今，这些烈士的遗骨还在朝鲜大地上，他们难道不能证明我们的身份吗？”

　　金大喜眯着眼睛在张胜方的身上来回打量了几次，最后终于微笑着伸出了手来，整个房间中的气氛这才轻松了下来。

　　“张同志，很感激你能在现在赶来帮助我们！”金大喜看到张胜方还在犹豫，笑得也有点尴尬了，“还请你原谅我开始的态度，你也知道，我们必须得小心，这样才能够保证大家的安全，而且朋友是能够经受考验，不会在意这点小误会的吧！”

　　张胜方这才伸出手来，他不是在犹豫，也没有不高兴，而是悄悄的擦掉了手上的汗水，他开始有是在一搏，幸运的是搏对了。

　　“我当然不会在意，能够得到金主席的信任，我已经很高心了！”张胜方再次坐了下来，这次他感觉到更轻松了。

　　这时候，开始出去的金道南端着一只碗走了进来：“张同志，你先吃点东西，再慢慢说！”

　　“好吧，先放着吧！”看到碗里是两只荷包蛋，张胜方无法推却，“金主席，我们还是先讨论事情，在天亮之前，你们都要赶回去，我也要将这边的情况带回去，好让我们都做好准备，尽快让朝鲜同胞过上好的生活！”

　　“也好，我们现在确实得抓紧时间了！”金大喜也没有觉得这么匆忙是否不礼貌，“既然张同志代表中国到了我们这来，那就先给我们介绍下中国现在的态度！”

　　“我们的态度一直没变，只要朝鲜人民有难，我们都不会做视不关！”看到金大喜有点疑惑的样子，张胜方做了解释，“虽然朝鲜政府已经实验了原子弹，看起来对朝鲜的安全有着巨大的帮助，但是事实并不是这样。现在的国际形势已经出现了巨大的变化，为了防止别国拥有核武器，美国是不惜一切代价的，而现在朝鲜实验了原子弹之后，就已经把美国的大棒招到了自己头上来。所以，朝鲜已经不安全了。即使能够抵挡住美国的打击，但是最后受灾受难的绝对不是那些政府官员，而是朝鲜的平民百姓！”

　　“恩！”金大喜点了点头，这些事情他也冲电台中有所了解，“那中国对我们政党是一个什么态度呢？”

　　“在政治上，我们不存在任何的偏见！”张胜方思考了一下，这是个不好回答的问题，如果搞不好，就难以下台了，“经过近30年的改革开放，我们深刻的体会到一点，不管是什么政党，只有给人民带来幸福生活的政党才是最好的。而作为社会主义政党，我们更应该将人民的利益放在第一位，以为人民谋福利为自己的本质工作。社会主义不是贫穷，也不是落后，既然它是先进的，那它就要代表先进的一面。而现在的朝鲜人民党虽然挂着社会主义政党的牌子，但是它已经忘记了自己的职责，失去了它应有的价值，演变成了一小撮独裁主义份子的工具。而我们也更希望看到朝鲜人民能够过上好的是生活，如果需要由另外一个政党来领导朝鲜人民走向美好未来的话，我们不会有任何的意见，而且会提供力所能及的支持！”

　　其实张胜方的这番话并没有表达出一个确切的支持态度，但是金大喜还是高兴了起来。即使中国没有表示一定会支持他们，但是这对他们来说，这已经足够了。如果能够得到强大中国的支持，那对他们的事业将有巨大的帮助。

　　“很感谢中国能够理解我们，并且为我们提供帮助！”这是金大喜发自内心的感谢，“那我们应该怎么做，才能够帮助我们的民族，我们的同胞走出困境呢？”

　　话到槛上了，张胜方也提高了注意力。他来的目的不为别的，就是要让朝鲜出现一个机会，一个让中国可以介入的机会。虽然在政治斗争中，很多东西是黑暗与肮脏的，但是只要能够为人民，为国家带来好处，就需要这些肮脏的政治斗争。而现在张胜方担负的就是这样的工作。

　　“这点我们不能做出决定，因为这是朝鲜人民自己的事情。但是，作为友好兄弟，作为希望朝鲜富裕起来的邻居，我们也可以提供一些看法！”金大喜的神色一暗，显然没有想到会得到这样的答案，而张胜方并没有犹豫，继续道，“朝鲜遭受的灾难，你们是看到的，那最主要的问题是在那？”

　　金大喜一想，马上手指了指天花板：“你说的是上面？”

　　看来朝鲜政府的独裁统治的影响还没能从这些革新者的身上消除，就连这位领头人都显得这么的小心谨慎。

　　“对，如果不解决这个问题，朝鲜人民是没办法过上好日子的！”张胜方说到这，也就停住了。现在是在关键时刻，如果施加过多的影响，反而会让对方产生怀疑，只需要提醒一下，让对方去想，只要他们想通了，那一切就都水到渠成。

　　听懂了这几句话的含义的那些朝鲜人都沉默了，就连站在门边的全道南都赶紧把门给锁上，似乎外面就有朝鲜政府的特工在监视他们一样。

　　“张同志，那你们能够提供什么样的帮助呢？”金大喜终于下定了决心。

　　“具体的事情我们不能插手，你们也知道，中国的一惯政策是不干预别国内政，这也是朝鲜人民自己的事情，如果想要过上好的生活，朝鲜人民就必须要依靠自己的双手去获取！”张胜方卖了个关子，钓起了这些人的胃口，“当然，我们也不会坐视不管，我们会提供力所能及的帮助，比如在物资上，以及关键的情报上，我们都会为你们提供帮助的！”

　　“这……”金大喜犹豫了，目光在几名同志的脸上扫了一遍之后，“这个我们还得讨论一下，希望你能够理解，这不是一个简单的决定。时间也不早了，我看还是由全道南送你回去吧，只要一有了决定，我们马上联系你！”

　　张胜方点了点头，是该他离开的时候了。当他走到大门口上时，借着关门的动作，迅速的观察了一遍房间中那些朝鲜人的神色，当他看到一道道兴奋的目光之后，几乎能够肯定自己这一趟没有白跑了！

　　朝鲜平壤，当第一道阳光透过浓雾照到大地上的时候，中国驻朝鲜大使馆也迎来了今天的第一名客人，还是一名悄悄溜进来的客人。

　　“车外长，很高兴你能够准时赶来！”才做完晨练的康定东显得红光满面，与大街上那些正匆匆赶向工厂的朝鲜人形成了鲜明的对比。

　　“也很高兴康大使能够准时的接见我！”朝鲜外交委员会主席车智胜伸出了干瘪的右手。

　　“坐吧，要不要来一杯咖啡，或者是绿茶？”与这名只有四十多岁，但是看起来却像是六十岁的朝鲜第一外交官握手之后，康定东为自己倒了一杯绿茶。

　　“随便吧，绿茶就可以了！”车智胜的目光跟随康定东在房间中转了一圈，又回到了对方的脸上，“康大使，不知道中国方面的准备进行得怎么样了？”

　　“呵呵，车外长还真是忧国忧民啊，那我们就直接说正事吧！”康定东把绿茶递到车智胜手中后，坐到了他对面的沙发上，“我们的准备已经全面开始，现在正在创造最后的一个契机。对于中国方面负责的事情，你们不用担心，现在我们倒是很担心你们有没有做好准备！”

　　“这……”车智胜表情尴尬的愣了一下，“你也知道，现在政府的监视力度已经加强，上面好象已经感觉到了什么，对所有人的控制力量都加强了，我这次都还是利用到你们这来洽谈食品援助的机会才过来的。所以，我们的准备工作还没到位，需要更多的时间！”

　　“时间？”康定东皱起了眉头，对这个答复一点都不满意，“现在已经没有更多的时间了。说说看，你们有什么麻烦，如果能够帮上忙的，我们就帮你们解决！”

　　“那我也就不客气了！”车智胜也不再隐瞒，“我们需要一个更安全的环境，只有清除了身边的耳目，我们才能够迅速的开展工作！”

　　“清除？也许这不合适吧！”康定东一下就发现了问题，“如果做得太露骨的话，那就肯定是不打自招，为了你们的安全，这肯定不行，但是我们可以想别的办法！”

　　“别的办法？我们只需要安全，一段安全的时间，只要能够满足这一点就够了！”车智胜知道中国肯定有办法来解决这些问题，干脆直接提出要求，办法让中国去想。

　　“好吧，这事情我会转达国内的，应该很快就有消息，到时候我会通知你的！”康定东笑了起来，“现在就开始我们的正式工作，谈谈这次朝鲜需要的粮食问题吧！”

　　车智胜尴尬的笑了一下，这才与康定东就中国援助朝鲜粮食的问题进行磋商，而这才是他的正式工作！开始的那只是他们的另外一个秘密计划而已！


第十二章 朝鲜春天

　　朝鲜北部山区，一支身着迷彩伪装服，由五人组成的小分队如同山间的豹子一样，敏捷而又迅速的前进着。

　　虽然夏天还没有完全过去，炎热的气温在北半球肆虐着，但是在这绿树环抱的山林里，却能感受到一整整冰凉刺骨的寒冷。如果是在中国，这里肯定已经被开发成了避暑胜地，或者是自然保护区。但是这里是朝鲜，而且是朝鲜的一块荒芜人烟的山区。

　　“大队长！”走在中间的一名身着朝鲜人民军普通军服的年轻人开口却叫了一句中国话出来。

　　走在队伍前面的一名外表异常彪悍的军人回过头来，原来是程龙，“腾龙”大队的上校大队长。程龙一脸怒色的走到了开始说话的那名战士面前，吓得那人一愣。

　　“关少良，还记得出发前的命令吗？”程龙的声音很低，低得只有他们两人能够听见。

　　那名叫关少良的战士吞了下口水，尴尬的点了下头，却并没有出声。

　　“记得就好，这次我不追究你的责任，但是没有下次了！”程龙的脸色稍微好看了一点，一双虎目从那些已经停下来的战士的脸上扫过，“大家都给我记好了，一路上尽量少出声，不然不要怪我没有提醒你们！”

　　队伍继续出发，这下，再没有人敢随便说话了，就连开始有问题要问的关少良都把问题吞了下去，小心的跟在大队长后面，就连脚步都轻了不少。

　　原来，程龙他们这次是接到上面的命令，到朝鲜执行秘密任务。而现在，当他已经前进到朝鲜北部山区的时候，距离他们接到任务还不到12个小时，很多工作都准备得不充分，如果不是任务紧张的话，他们也不用这么急着行动了。

　　而在这次行动中，最大的困难就是语言方面存在着的障碍。在“腾龙”大队，朝鲜族的特种兵并不多，只有2人，而且还有一人在台湾解放战争中受了重伤，现在还在疗养院呆着。而这次，他们分成了5个小组行动，所以在翻译方面，存在着很大的问题。即使他们都已经抓紧时间学习到了一些必要的朝鲜语，但是真要开口说话，那就是漏洞百出了。为了保密，以及不被识破身份，大家也只能尽量的减少说话的机会，不开口就是最好的办法。

　　“大队长，前面有情况！”

　　正在程龙想着这次行动计划的时候，耳机里传来了前面一个小组侦察员的声音。

　　“什么情况？”程龙挥手下另外4人停了下来，4名战士迅速的散开，形成一个环型防御阵地。

　　“大队长，你还是自己上来看下吧！”

　　那名队员的声音有点紧张，程龙皱了下眉头，几个战术手势，让另外的队员原地待命，自己就赶紧向前面跑去了。

　　顺着侦察员留下的暗标，程龙很快就找到了他，刚一蹲下来：“什么事？”

　　那名侦察员大概还没有发现大队长已经来到了他的身边，吓得一哆嗦，横着刺刀就要捅出去，却被一只强有力的手给制止了。

　　“大队长，你自己看吧！”

　　程龙放开了那只握着刺刀的手，尴尬的笑了下，接过了望远镜，顺着侦察员的手指方向看了过去。

　　在他们藏身的这处山坡的下面是一个小村庄，太阳才升起来，村里却早早就热闹了起来。不但是因为村民都要准备开始一天的劳动了，还因为来了一批不速之客。

　　村外，十多辆破旧的大卡车几乎把整个村子都围了起来，而从卡车上下来的朝鲜人民军士兵正在挨家挨护的搜查每一间村舍，搞得村子里面鸡犬不宁。

　　“这些军队在干什么？”程龙很不解的问旁边已经观察了一会的侦察员。

　　“看那几辆卡车！”侦察员的手指向了停在外面的那几辆大卡车。

　　这下程龙才看清楚那几辆大卡车上装的是什么东西。在一层帆布之下，应该是一些粮食，还有被关在笼子里面的鸡，鸭，猪，牛等家禽家畜。

　　这是朝鲜人民军还是土匪？程龙心里升起了疑问，再看了下自己身上穿的军服，表情显得很尴尬。

　　显然，这肯定不是土匪，在朝鲜境内只听说过有难民，还没有听说过有土匪，而且朝鲜对武器的控制十分严格，就算有土匪，也不敢这么明目张胆的到村庄里面抢劫吧！

　　“大队长，我们应该怎么办？”侦察员的目光一直没有离开村庄，“我们是不是应该下去帮上一把”

　　当然，他要去帮的绝对不是那些穿着一样军服的军人，而是去帮那些毫无还手之力，被围在村庄中间的朝鲜人。对于一名解放军战士来说，他们的天职是帮助人民，是为人民服务，是守卫祖国每一个公民的安全，而这些朝鲜人民军却干着与自己的身份完全相反的事情，这让每一个解放军战士都无法接受，也不能理解。

　　程龙犹豫了一会，说实话，他也早就看不下去了，里面的情况很清楚，朝鲜这些年来一直农业歉收，不要说民间的生活非常困难，就算是军队的供给都非常困难。而为了保护朝鲜所谓的“安全”，保护那些朝鲜领导人的理想，与他们对这个国家的控制，军队是绝对要得到充足供应的，所以，在没有办法从正常获得供给的情况下，他们就只有通过一些非正常的手段来达到自己的目的了。

　　下面这支军队让程龙想到了旧中国时的“征粮队”，虽然打着不同的旗号，虽然披着不同的外衣，但是所干的事情却是一样的，却是同样的天人共愤。

　　“算了，我们绕过去，不要惹上这些麻烦！”程龙咬了咬牙，捏紧了拳头从隐蔽的地方退了下来。

　　“大队长，我们……”侦察员也跟了上来，表情很不甘心，牙齿也咬得咯咯着响。

　　“不用说了，带大家绕过去！”程龙看着侦察员，“现在我们就算去插手，也只帮得了这么一小部分朝鲜人，但是我们现在做的事情却是要帮助所有朝鲜人，谁轻谁重，你也非常明白！”侦察员这才点了点头，程龙拍了他的肩膀一下：“很好，那你就快去吧，我们的时间已经不是很多了！”

　　5个小组的25名队员改变了前进的方向，绕过了那个正在遭受着洗劫的村庄，神不知鬼不觉的从这支朝鲜人民军的旁边穿了过去，向着自己的目标继续前进了。

　　朝鲜平壤，这个遭受了上千年的灾难，现在又再次陷入困境中的城市，迎来了让所有市民激动的一天。

　　朝鲜在完成了核武器实验，并且在远程弹道导弹的开发方面取得了长足进步之后，朝鲜人民党主席将要进行一次大规模的阅兵仪式，来展示朝鲜人民军的力量，同时也是检阅他手中的这支军队的战斗力。

　　离阅兵仪式还有2天了，而上百万的平壤市民也早早的就开始了准备活动，他们不但要为阅兵仪式提供各种便利条件，还要为这场朝鲜建国以来最庞大的仪式将整个平壤装扮起来，好让全世界知道朝鲜的“富裕”与“强大”。

　　中国驻朝鲜大使馆，一名朝鲜人却没有外面同胞都拥有的那么好的心情。在朝鲜准备向世界展示他的强大的时候，这名朝鲜高级领导人却得放下面子，为朝鲜谋求一些真正的利益。

　　“车先生！”康定东的语气强硬了不少，“你们也知道，中国在经历了最后的一场解放战争之后，国内也是百废待兴，什么行业都需要资金投入，而且这些年来，我们的粮食生产也仅仅能够满足国内的需要，在很多方面都已经开始向国外进口粮食了，我们也有着自己的困难。所以，希望你们还是多体谅一下我们的难处，如果对中国没有任何好处的话，我们为什么要给朝鲜送来这么多粮食，而且这已经不是第一次了！”

　　康定东的语气显得很不友好，听得朝鲜的外交部长脸色一会白，一会黑，如同被老师训斥了的小学生一样，显得很局促，也很尴尬。

　　“好了，车先生！”康定东语调一转，“我们也知道朝鲜现在的困难，更愿意帮助朝鲜人民过上好的生活，毕竟我们都是社会主义国家！但是，我们希望通过一定的努力，让朝鲜人民过上永远的幸福生活，以后不再为生存的事情而烦恼，希望你也能够明白我们的用意。”

　　“康大使，我们一直很感谢你们提供的帮助！”车智胜见到气氛稍微缓和了一点，精神也好了起来，“对于中国长期提供的粮食援助，以及对我们朝鲜的各种帮助，我们心里都很感激，也知道中国是我们最坚定的朋友，但是……”

　　“不用但是了！”见到车智胜的态度又变得犹豫了起来，康定东显得很不耐烦了，“我不妨直接告诉你，对于朝鲜现在的情况，我们已经很不满意了，你们是吃着别人提供的粮食，还要来威胁别的国家，对东北亚地区的局势造成了非常坏的影响。我们可以帮助有困难的兄弟国家，但是，我们却绝对不愿意那些接受了我们帮助的国家再反过来威胁到中国的安全。所以，现在我们必须要想办法解决这一问题，如果我们得不到朝鲜内部的帮助，我们也可以用自己的办法来解决问题，你应该相信我们的能力，前面已经有着鲜活的例子了！”

　　车智胜一愣，他当然知道康定东说的是哪个国家了。而现在摆在他面前的选择已经不多，或者说根本就由不得他选择。

　　“但是我们研制核武器也并不是针对中国的，我们的目标非常一致，这点我们双方都很明白……”车智胜还想做点努力，但是效果肯定不会很好。

　　“对于我们的对手是不是美国，这点不用朝鲜来担心！”康定东摇了摇头，对朝鲜这种借口一点都不觉得好笑，“我们只是希望朝鲜明白，现在国际局势已经趋于缓和，不管是我们，还是美国，或者是世界上任何一个国家，在经济危机即将结束的时候，都希望能够有一个稳定个国际环境，能够有一个大家都可以得到发展，恢复国力的机会。所以，我们是绝对不希望看到朝鲜成为世界的不稳定因素，更不希望朝鲜成为了大家的目标！”

　　车智胜的嘴角动了一下，看来他还想解释什么，最后去把话吞了回去。

　　“而且话说回来，我们这是在帮助朝鲜，帮助朝鲜人民不受到更大的损失！”康定东见到车智胜的态度已经软弱了下来，话就说得更直接了，“你应该很清楚，朝鲜冒险的行动已经打破了东北亚地区的平衡，我们都已经感受到了威胁，那就不用说美国，韩国以及日本的想法了。如果朝鲜现在还不放下不属于他们的东西，用一种大家都能够接受的态度来重新进入国际社会的话，那朝鲜是个什么结果，你应该很明白吧？再说回来，现在朝鲜是连自己的2000多万人民都快要养不起了，而还在发展什么核武器，弹道导弹，车先生，你以前也不是很反对这点吗？现在我们把机会交到了你的手中，就是希望你能够知道，如果我们用另外一种办法，照样能够让朝鲜人民过上好日子。在朝鲜内部，反对的声音已经不小了，如果车先生不愿意跟我们合作的话，难道我们还找不到别的合作者吗？”

　　康定东这一番连哄带吓的话让车智胜认识到了局势的紧迫性与严重性了。正如康定东所说，即使车智胜他们暂时还不敢与朝鲜当局翻脸，还有所顾忌，但是，朝鲜内部的局势已经容不得他们再犹豫了，如果错过了这次的机会，他们就再没有挽回的余地了。

　　“好吧，中国需要我们怎么合作？”思考了良久，车智胜终于放下了心里的包袱，以一种现实的眼光来面对眼前的问题。

　　“很简单，我们只是需要你们的一点点帮助而已！”康定东从怀里拿了一份文件出来，交给了车智胜，“你还是先看下，我们再仔细的讨论下细节问题！”

　　……

　　当车智胜怀着忐忑的心情离开中国大使馆的时候，他已经无法再走回头路，在与康定东签署的那份秘密协议上，他选择了一个新的阵营，一个他现在还不知道对错的方向。

　　站在大使馆的窗台上，看着车智胜迈着憔悴的脚步离开，康定东的心情也有点起伏。在朝鲜政府的高级官员中，他与车智胜的接触是比较多的，而且这位勤劳的朝鲜外交部长虽然向中国索要了不少的援助，同时也为康定东他们的工作提供了很多的帮助。从人品上来讲，车智胜绝对算得上是一位高尚的人，而康定东如果可以选择的话，很愿意与这位忠厚的朝鲜人成为朋友。但是现在国家的利益摆在了前面，这根本就容不得他们两人做出选择，他们能够做的事情就是为着自己的国家，为了国家的利益，做出自己应该做的事情。在国家民族利益之前，个人的利益又算得了什么呢？

　　“大使，康大使！”

　　走到康定东身后的一名使馆情报工作人员搅醒了康定东的沉思，他回过头来：“事情都处理好了吗？”

　　“都已经按照计划办好了，相信那些朝鲜特工也不会放过这么大的一条情报吧！”那名情报工作人员的脸上没有一点表情。

　　“很好，那我们就先去休息下，你顺便帮我们准备后天参加朝鲜阅兵仪式的事情，希望到时候别出什么差错！”

　　说完，康定东头也不回的走进了自己的办公室，现在他必须放下心里的各种思绪，将精力集中到工作上来，还有很多事情等着他去安排呢。

　　两日之后，北京，离2008年的奥运会还只有一周时间不到了，整个北京城都已经将工作的重点转移到了奥运会上来，这是百年奥运第一次来到中国，来到这个四大文明古国的黄土上，也是东西方文化的一次重大聚会，而以中国传统文化为基础的这次奥运会，必将成为奥运史上最宏大的一次盛会，因为在奥运会的背后，是已经强大起来，而且正在变得更强大的中国，是十四亿正在走想繁荣富强，正在为着国家与民族而努力拼搏着的中华儿女！

　　中南海，当几乎所有中国人的目光都转到了即将开始的奥运会上来的时候，还有这么一批国家领导人却在关注着一件与奥运会没多少关系，但是对中国来说，却是非常重要的事情。

　　“朝鲜那边的事情都已经安排好了吗？”何永兴并不怎么关注奥运会，因为这次的工作主要由北京市市长以及国务院总理在安排，以现在中国的国力，办不好才是怪事。当然，能够在自己的任期内完成国家统一，把日本打残废，同时还能够举办中国的第一次奥运会，这对何永兴来讲，他已经非常满足了，作为一名国家元首，他的事业也已经达到了颠峰，而现在，他是想在这颠峰之上，再添上一两块垫脚石而已。

　　“一切都已经准备好了！”周国辉点了点头，虽然热火朝天的奥运潮就在身边，但是他却发现自己根本就与这次盛会没有多少的关系，主要的安全工作都是由地方警察以及特警在负责，即使一些秘密工作都是由谈步声或者颜靓两位将军在负责。

　　“朝鲜的那几位部长已经同意与我们合作了？”老赵这次是特意赶到了中南海来，在将工作交给周国辉负责后，他基本上已经不再管这些军队以及政治方面的事情了。

　　“都已经按照我们的要求在与我们合作了！”周国辉点了点头，“如果不是他们提供的情报，我们是无法完全掌握金大钟的行踪，更不可能将我们的力量安插到平壤去的。”

　　“很好，但是那些朝鲜的运动者都已经做好了准备吗？”何永兴问了另外一个问题。

　　“这也已经全部安排好了！”周国辉的目光转向了国家元首，“这些人都已经在我们的控制之下，虽然他们都已经表示将按照计划行动，但是为了保险，我们已经在他们的内部安插了自己的人，而且还准备了应急方案！”

　　“那这么说来就没问题了？”老赵对周国辉能够迅速的接过自己的工作，而且表现得还非常出色显得很满意，“既然行动上面没有问题，那我们就要做好善后的工作，不管怎么样，这次的事件绝对泄露出我们所起到的作用，这对我们现在的国际声誉是非常重要的，而且最关键的一点，是不能让美国知道这件事情！”

　　“这点应该没有多大的问题！”周国辉看来早就想到了这点，“美国现在的主要精力都已经放到了中亚与海湾地区，根本就没有怎么注意东北亚地区的局势了，而且他们已经放弃了朝鲜半岛，只要我们不让韩国受到威胁与进攻，那美国是不会在乎我们在朝鲜做的手脚。另外，在情报组织工作上，谈将军与颜将军都已经做了充足的工作，只是他们现在正在为奥运会安全工作的事情忙碌，所以没办法亲自来汇报情况了。”

　　“这个到是不必了，做好奥运会的工作是现在最重要的事情，他们在那边也能够让我们放心一点！”何永兴并没有介意，马上口吻一转，“只是我觉得，我们是不是应该稍微改变下对那些朝鲜人的态度？”

　　“这个我看没什么必要！”老赵站出来帮周国辉回答了这个有点棘手的问题，“不管是谁，在国家利益面前，都要让步，而且为了维护我们的国家利益，牺牲几个人又算什么？朝鲜人民要想过上好的生活，也需要他们这样的卫道者站出来，为他们的民族做出自己的牺牲！”

　　“而且这已经是我们所能够想到的损失最小的办法了，如果换着别的方法，恐怕牺牲的就不是这么几个人！”周国辉的话缓和了气氛，而何永兴也清楚的知道，现在已经没办法改变即将发生的事情了。

　　“那好吧，现在我们就来看看朝鲜方面的阅兵仪式！”何永兴点了点头，不再纠缠这个问题，目光转移到了电视上。

　　朝鲜的阅兵仪式并没有对外转播，而何永兴他们所看到的画面，也只是通过中国驻朝鲜大使馆的卫星通行系统发回来的，在中国，也就只有他们几个人能够看到整个过程。

　　朝鲜平壤。

　　阅兵仪式已经正式开始，虽然还没有达到高潮，但是这里的市民的情绪已经达到了高潮。

　　距离主席台大约2公里的一栋5层的楼房的顶楼里，程龙放下了手中的望远镜。从他正对着的这个窗户，正好能够看道整个主席台。平壤虽然有两百多万市民，但是基本上没有高楼大厦，一般都是四、五层的楼房，而且布局非常的整齐，这为程龙他们提供了巨大的帮助。

　　“关少良，你们准备好了吗？”程龙并没有离开窗口。

　　“都已经好了，顺利接收到了信号！”关少良正在摆弄一台电子仪器，看上去就像是监视一样。

　　“那目标现在在哪？”程龙再次拿起了望远镜。

　　朝鲜政府的高级官员正在陆续走上主席台，而那个已经让程龙永远都不会忘记的面孔很快就出现在了他的望远镜里面，一张肥得有点怪异，看上去根本就不是朝鲜人的面孔让程龙觉得有点恶心，自己的人民都过着食不裹腹的生活，而这个朝鲜的独裁者却是膘肥体胖。

　　“没在主席台上，应该还在下面！”关少良在仪器上调了一会，一个清晰的光点就出现在了屏幕的地图上。

　　“哦，那就是说现在在主席台上的那个是替身了？”程龙放下了望远镜，皱起了眉头，“让大家都原地待命，没有我的命令不准攻击！”

　　想必，大家都已经知道，朝鲜的最高领导者与当年伊拉克总统萨达姆一样，有着很多的替身，而且所有独裁者都一样。这次，朝鲜的阅兵仪式是朝鲜历史上规模最大的一次，即使没有哪个外国的电视台来采访，但是朝鲜为了提高这次阅兵的影响力，还是邀请了很多国家的大使或者武官前来观摩，所以安全工作就显得非常重要了。

　　为了保证安全，朝鲜独裁者是绝对不会贸然的走上主席台的，任何一把反器材步枪都可以在2公里的距离上要了他的命，而他也肯定会以另外一个身份出现在现场，来观看他导演的这场宏大的“戏剧”。

　　朝鲜独裁者有自己的保护方法，但是要对付他的人也早就预料到了这一招，做好了相应的准备。康定东需要车智胜去做的就是把一个超微型信号发射器装到真正的金大钟的身上。而现在，关少良就正在接收这个信号。

　　“大队长！”屏幕上的亮点开始移动，关少良马上喊了出来，“目标已经开始移动，想阅兵场的方向走去！”

　　“什么？”程龙却在望远镜里面没有看到任何一个人通过阅兵场，“妈的，这金大钟还真有一手，看来他们早已经准备好了地道。马上把这消息传出去，让前方的朝鲜人改变行动计划，随时报告目标的方位！”

　　消息很快就被送到了前方准备用自己的牺牲去为朝鲜人民换取更好生活的那些朝鲜不动政见者的手中，一小批人开始秘密的移动自己的位置了。

　　很快，阅兵仪式也进入到了高潮，朝鲜人民军陆军，海军与空军的方阵接连通过广场，而聚集在广场上的朝鲜人也开始欢呼了起来。即使这些朝鲜军队所装备的都是已经落后的武器，而且朝鲜人民军军人的体格看起来也并不那么的强壮，但是当3辆并排的弹道导弹发射车通过广场上的时候，整个阅兵仪式达到了最高潮。

　　“目标的情况怎么样了？”关少良一直没有新的情报，这让程龙有点耐不住了，如果等到阅兵仪式高潮过去之后，要再想行动，那麻烦就会更大。

　　“还在移动……”关少良的话说了一半，就转口了，“不对，目标已经距离阅兵现场至少500米，而且还在向外移动，难道……”

　　“让我看下！”程龙一步跨到了关少良旁边，指着屏幕上的那个亮点问道，“现在这是在什么地方？”

　　“应该是在一条通望市外的道路上！”关少良转换了一下地图。

　　“我们哪个小组在那附近？”程龙认识到了问题的严重性。

　　这个朝鲜的独裁者肯定不是笨蛋，他应该已经知道了危险，而现在正是借用阅兵仪式的这个空挡，准备秘密的潜逃出去，然后将调集到平壤周围的军队掌握起来，好重新掌握朝鲜的政权，消灭异己。

　　“最近的是3组，有800多米，而且视界也不是很好！”关少良在地图上将自己这方的几个小组所在的位置也标了上去。

　　“关不了那么多了！”程龙没有再犹豫，如果再错过这次的机会，他们就将没有任何可以翻本的机会了，“命令3组转移目标，自行决定攻击时间，1、2组负责对付主席台上的那个替身，同时让朝鲜行动小组的人转移目标！”

　　几道命令几乎是同时发出去的，而程龙话一说完，就已经伏到了早已经准备好的狙击位上，端起了那把属于自己的重型反器材步枪，他虽然不是主要的攻击手，但是在必要的时候，却需要由他来补上一枪。

　　阅兵仪式的高潮仍然在持续着，随着弹道导弹发射车过去之后，一批由科研人员组成的方阵通过了阅兵场，而这些人是被视着了朝鲜的骄傲，是朝鲜人民的榜样，更是朝鲜的国宝。

　　而正在所有朝鲜人都兴奋了起来，甚至有人上去给那些科研人员献上鲜花的时候，突然远处传来一声沉没的枪响，接着就是连续的爆炸声，中间还有各种枪支此起彼伏的声音。所有人的动作都愣主了，目光都转向了枪声传来的方向。

　　眼睛贴在瞄准镜上的程龙心一喜，知道3组的队员已经得手了，那熟悉的枪声，还有穿甲爆炸燃烧弹击中汽车油箱后产生的爆炸他再熟悉不过了，即使对方是轻型装甲车辆，也肯定受不了这么猛烈的打击，而车里的人，要想活着出来，却根本没有任何的可能。

　　心情虽然很激动，程龙却并没有分散自己的注意力。即使3组已经得手，但是朝鲜独裁者也绝对不是笨蛋，不能排除他是用一个替身来吸引住对准他的威胁，而在台上的那个人，在没有证实他的真实身份之前，是绝对不能放过的，因为并不能肯定他就是真正的替身。

　　爆炸声传来还没有2秒钟，程龙就听到了耳机里传来又一阵射击声，那应该是1、2组动手了，随即，瞄准镜中心的那个目标头上冒出了血花，身体被抛了起来，在还没有落地的时候，在空中一顿，掉在地上的时候，已经是两截了。被重型反器材步枪命中头部，已经身悲惨的事情了，而紧接着的一发子弹还将这具尸体分成了两半，这让程龙都觉得有点恶心。

　　“目标已经被消灭！”屏幕上的信号变成了红色，关少良松了口气。

　　“4、5组开始第二行动！”程龙提着枪站了起来，“6组负责确认目标身份，其余小组撤退到集合地点！”

　　整个计划早已经制订好了，现在程龙他们只是按照步骤在行动。打击行动结束之后，他们不但要确认攻击的目标是不是金大钟，还要负责将那些替死鬼送上路，最后，他们才能够撤出朝鲜。

　　将携带的重型武器拆散了丢弃之后，程龙与关少良穿着一般朝鲜人的服饰混入了外面混乱的人群中，迅速的向着他们的集合地点干去。等他们到了预定的集合地点时，另外3个小组的12名队员都已经在那等着他们两人了。

　　没有人说话，大家都在默默的等着另外3个小组的11名同伴，现在他们已经放下了主要的武器，如果说到逃跑的话，恐怕就算是朝鲜正规军来了，都无法阻挡这些精锐的特种兵。

　　“大队长，他们回来了！”一直在外面等待着的关少良跑了进来。

　　等到程龙赶出来的时候，6组的3名穿着朝鲜工人服装的队员已经走到了他的面前。

　　“情况怎么样？”程龙没有多说一个字。

　　“已经确认了，主席台上的是替身，而在被击毁的那辆装甲车里的应该是金大钟本人！”6小组的范丹阳少校回答得很快，也很直接。

　　“很好，那你们先去休息吧，等到4、5小组的队员回来后，我们就马上出发！”

　　程龙留在了门边。在金大钟被干掉之后，朝鲜军队肯定会严密监视无线电通信，虽然他们并不担心朝鲜人能够截获与破解他们的无线电信号，但是为了保险，程龙还是没有让队员在行动结束之后使用无线电，毕竟那是最不保险的一种通信方法。

　　半个小时过去了，还没有见到另外的队员回来，等在这的17名特种兵都有点急了起来，按照计划，他们应该在20分钟前就赶回来了，肯定是出了什么问题！

　　“不等了，我们出发！”程龙终于坐不住了，如果真是出了什么问题，他们现在就必须要离开这里，“大家都准备出发，他们知道该怎么回去的！”

　　作为任何一名特种兵，都知道，他们做的事情是很严密的，而且大家也都知道一点，如果行动出现了问题，那就不能拖累别的战友，即使被大家抛弃，那也是没有办法的事情。

　　“队长，大队长，等下！”一直就在外面焦虑的看着远方的关少良再次叫了起来，“他们回来了，4个人，有4个回来了！”

　　程龙赶紧转过身去，看到的不是一个小组的4名队员，而是2个小组各两名队员。

　　“出了什么问题，怎么这时候才回来，还有的人呢？”一走拢，没等对方开口，程龙就一连窜的问出了一个问题来。

　　“大队长，出了点小问题。”4小组的童时卿少校的表情很尴尬，“在我们清除目标的时候，有一名朝鲜人混入了人群，现在另外4名队员已经去追捕他了！”

　　“那我们一起去，我才不信他跑得了！”范丹阳急了起来，上面的命令是必须清除所有的活口。

　　“不行，我们现在必须要回去！”程龙却并没有失去理智，“我们必须要安全的回去，我们的任务已经完成了，童时卿，你们4个留下来，必须要找到那人，不能让他逃出去！”

　　童时卿看了下大队长，点了点头。虽然，这最后的任务交给了他，但是这也是他们自己没有将工作做好。而且现在大队长他们是不能留下来了，朝鲜的局势已经失去了控制，为了避免再出现什么麻烦，大队长他们必须要马上离开朝鲜。

　　与童时卿少校最后紧紧的握了一下手，程龙带着16名队员头也不回的向着北方走去。虽然对特种兵来讲，战友是他们最好的兄弟，谁也不想让战友独自去冒险，但是对他们来讲，纪律与命令更是高于一切，如果没有纪律，那特种部队两最差的油子军都不如！


第十三章 美国无奈

　　北京，中南海。

　　随着卸任时间一天天的接近，何永兴清楚的感觉到了自己政治生涯结束的步伐已经越来越近了，虽然心里有点不忍，但是在政治场上摸爬滚打这么多年，何永兴也清楚的认识到，长江后浪推前浪的力量有多么的巨大，现在是该让给年轻人来为未来奋斗了。但是，只要他还没有卸任，只要他还一天在这个位置上，他就有责任看好中国的发展，为自己热爱的祖国做出自己的贡献。

　　“对于朝鲜出现的情况，已经在我们的预料之中的，但是也在我们的预料之外！”周国辉的神情有点尴尬，谁也想不到会在十拿九稳的情况下还出了这么大一个漏子，“但是不管怎么说，从现在美国的反应上来看，我们的行动还是成功的，这一点点失误并没有影响到我们的整体布局！”

　　周国辉并没有说大话，也没有为自己开脱，因为他并不是一个习惯逃避责任的人。

　　在朝鲜的行动上，可以说他们之前制订的计划已经是相当的详细与完整，几乎考虑到了各种可能出现的问题。所以，当一名朝鲜民族运动成员逃脱了追杀，并且奇迹般的到达韩国，申请到美国政治避难的时候，周国辉并没有表现得有多么的惊奇，这已经在他最坏的打算中了，只是他一直也想不明白，这人到底有何能耐，竟然能够穿越数百公里严密封锁的地区，最后还通过了“三八线”，去到了韩国，在人生地不熟的情况下竟然找到了美国大使馆。这一切都显得太为神奇了，但是周国辉并没有多少时间来关心这一过程，现在他必须要集中精力想好解决带来的问题。

　　在第一个意外之后，出乎所有中国领导人的预料，美国在让这位具有极高的政治意义的朝鲜人到达美国之后，并没有马上向中国发难，还在犹豫什么，似乎在观察中国的举动。这点是没人想到的，因为中国在朝鲜抛起的这潮风波，彻底的改变了朝鲜半岛的局势，直接影响到了美国在西太平洋的战略部署。如果换着是以前的话，美国肯定早就发难了，这种明显改变双方实力对比的行动，对美国就是挑战，是让美国下不了台的事情。但是现在却不一样了，美国很少有的出现了沉默，这只能说明中国的实力已经增强，而且美国的战略部署已经完全改变了。

　　“虽然美国的态度对我们现在的情况非常有利，但是我仍然应该做好准备，同时，还应该避免激怒美国，让这件事情慢慢平息下去，这对我们才是最有利的！”几乎将所有精力都放到了奥运会准备工作上的王一林总理也很难得的出席了这次的会议，因为这次事情要是处理不好的话，将直接关系到奥运会给中国带来的重大意义。

　　“总理的话没错，我们现在的国家重点已经转移到了奥运会以及国内建设上来，现在一个稳定的周边局势，对我们是最为重要的条件！”何永兴强调了这一观点，“即使从现在的情况来看，美国的态度对我们非常有利，但是我们也应该做好相应的准备，不能中了美国的圈套！”

　　“这个工作我们会做好的！”周国辉点了点头，其实他也早就考虑到了这方面的问题，“美国的态度现在很奇怪，奇怪得有点让人觉得不安，而以美国的对外政策来讲，即使他们不把这件事情拿到台面上来讲，也会将这次的事件当着他们的政治筹码，对我们提出威胁或者是无理的要求，当然，我们更应该防备美国在暗中动手脚！”

　　出席会议的几名国家高级领导人皱了下眉头，大家都想到了这点。如果美国这时候在暗中使坏，破坏了奥运会的顺利进行，这对中国的国际声誉将是严重的影响，甚至会直接将现在对中国极为有利的国际形势转变成劣势，让中国失去了借助奥运会，借助现在增长起来的国力，为自己获取更大的国际生存空间的这次巨大的机会。

　　“周上将是说‘东突’？”人大主席耿闽在沉默了一会之后，终于发言了，说了一个大家都早就想到的问题出来。

　　“‘东突’确实是对奥运会的一个极大的威胁，但是并不是全部！”周国辉点了点头，“我们的情报工作人员都已经在严密监视‘东突’组织的行踪，同时对任何有可能对我们发动恐怖袭击的组织都加以了监控；我们的特种部队也早已经做好了准备，随时可以粉碎这些恐怖组织对我们的威胁，并且可以发动先发制人的打击行动。最后我们也将对美国的行动进行严密监视，如果美国胆敢使用这种阴招的话，我们将以其人之道，还治其人之身！”

　　周国辉的话说得很坚决，也很果断，没人会怀疑他的信心，也没有人会怀疑中国在情报以及特种作战方面的能力。经过了数场战争的考验，中国在这两方面比起美国来，也是不惶多让。虽然美国在情报技术，特别是各种电子侦察技术方面有着极大的优势，但是要说到情报工作人员方面的能力，恐怕远远无法与中国比。有一句话说得特别好，就是有中国人的地方，就有着为中华民族做着贡献的炎黄子孙。而中国特种部队的战斗力，更是没人会怀疑，那么多界读国际特种兵大赛的奖牌、奖杯就是最好的证明。

　　“我对周上将处理这方面的能力并不怀疑！”何永兴满意的点了点头，能被要求极为严格的老赵看上眼的人，绝对不会差到哪去，“但是，我希望，政府应该配合周上将的部署，做好相应的工作，这样才能够更好的保证我们的利益！”

　　矛头直指王一林，但是从何永兴的话中，看不出有半点对总理工作的不满。王一林在总理的位置上也快干满一界了，其出色的能力是大家有目工睹的，而且多次以自己的能力为共和国做出了巨大的贡献，现在何永兴只是勉励王一林，希望能够在各个方面都做到最好。从这也能看出，何永兴对王一林已经没有任何的成见，当国家的利益摆在这些领导人面前的时候，任何私人的恩怨，都成了微不足道的小问题，不管在什么情况下，只有以国家利益为重，只有将国家民族摆在第一位，那中国才有强大起来的一天。这不单是对国家领导人而言，而是对所有中国人都是一样的，只有每一个炎黄子孙都团结起来，都为自己的祖国，为自己的民族做出自己最大的贡献的时候，中国的强大才不可阻挡，中国的强大才会由理想走入现实！

　　“主席就放心吧，政府方面的工作我会安排好，我也会加强与周上将的沟通，来共同完成这个艰巨的任务！”王一林并没有丝毫的迟疑，“为了祖国的强大，我们做出再大的牺牲也是应该的！”

　　王一林后面这句话是故意说给每个人听的。虽然在中央，最主要的两位领导人的意见已经统一，但是还是有一部分人因为各人利益还没有得到满足，所以在心里存在着一点不满。而王一林这话的意思就很明显了，现在是国家的关键时刻，所有人都必须放下自己的小心思，将所有的精力都集中到现在面临的问题上来。

　　有了这两人的表态，再加上周国辉绝对不会有别的意思，整个会议进行得非常的顺利，这恐怕是中央决策级会议中最顺利的一次。当中国再次面临挑战，当这个古老的民族再次面临危险的时候，值得骄傲的中华儿女再次走到了一起，用自己的行动，用自己的价值，来证明中华民族不愧为世界上最伟大的民族之一！

　　美国，华盛顿白宫。

　　当中国的领导人做出重大决策的时候，美国的这些国家领导人却并没有他们应该有的那么开心，同样被麻烦给纠缠着。

　　当朝鲜发生剧变的时候，美国几乎连一点消息都没有收到，这也不能怪谁，毕竟美国在朝鲜的情报系统并不完善，而且朝鲜一直提防着美国，而美国的侦察卫星，间谍飞机又无法真实的了解到细节情况的时候，美国的情报系统几乎就变成了瞎子，聋子。

　　而让美国人也没有想到的是，上帝似乎睡醒了过来，在美国最需要帮助的时候，对这个并不是很虔诚的国家提供了一次巨大的帮助，让一名朝鲜民族运动的成员成功的潜逃到了韩国，并且送到了美国大使馆的门前来。

　　当这份天赐厚礼到了美国人的手中的时候，却让美国觉得是个烫手的山芋，根本就不知道应该怎么处理了。

　　以当今的国际局势来看，中国的崛起已经不可阻挡。通过两场战争以及一次特别的军事行动，中国已经树立了自己的国际威信，成为了唯一能够与美国分庭抗礼的国家，而且势力还在急剧攀升，虽然美国不愿意看到中国现在的迅猛发展，但是却不得不承认，美国已经无法挟制中国，也无法阻止中国的发展了。

　　其次，朝鲜半岛已经不再是美国的战略重点了。虽然，在不久之前，朝鲜仍然是美国最担心的一个地区，特别是朝鲜的核计划一步步的提速的时候，美国感觉到了巨大的威胁。但是，随着东亚局势的变化，虽然美国感受到的威胁仍然没有减少，甚至有所增加，但是在美国之外，中国照样很担心朝鲜半岛的局势，甚至因为对中国有着切身的厉害关系，中国对朝鲜半岛的局势比美国还要在乎。所以，美国已经放下了朝鲜半岛上的负担，即使中国很不情愿，仍然不得不从美国手中接过这个包袱，承担起维护东亚地区稳定的责任来。

　　所以，当这一优势条件放到美国手中的时候，美国却一时不知道该怎么办了。到底是公开的处理朝鲜的突变，还是与中国在暗地里达成秘密协议，这对美国来说都非常的为难。

　　如果要想公开处理这件事情的话，首先会得罪中国，让中美之间好不容易恢复的关系又受到破坏，使美国经济承受不应该承受的负担与损失。同时，恐怕当美国做好准备，将这件事情恐怖于众的时候，中国已经完成了对朝鲜的控制，已经让这一切变成了既成事实，到时候能够对中国造成的影响也不会很大，给美国带来的利益恐怕还无法弥补损失了。

　　如果与中国暗中处理朝鲜的剧变的话，美国照样有着很大的顾虑。从中国现在所表现出来的实力，以及对待威胁的方法上来看，美国的暗中威胁不一定能够起到作用，甚至还会被中国反过来利用，让美国下不了台。而且这种暗中合作对中美现在的关系来讲并不太正常，如果与中国达成的暗中交易太多的话，还会助长中国扩张的野心，让中国认为美国已经怕了，无法阻止他崛起了，这对美国利益将是巨大的损失。

　　所以，从美国现在所处的境地来看，要想利用好上帝赐予他们的这颗棋子，却并没有想象中的那么容易，甚至可以说，上帝并不只是讲一块蛋糕交到了美国手中，同时也将一颗炸弹放到了美国的手中。面对着眼前的这名朝鲜民族运动的潜逃者，美国就如同看到了鼠夹上诱饵的老鼠一样，不知道应该是冒险，还是压制住自己的欲望了。

　　“大家有什么想法吗？”希拉里的表情很不好看，现在她已经完全没有女性应该有的温柔，而是一名总统，一名面临着重大决策的总统应有的表现，“从开始到现在，大家都已经沉默了半个多小时，也都有自己的意见了吧？”

　　会议室里的人还是沉默着，他们不是没有自己的想法，而是都不敢说出来，因为都存在着巨大的问题，而且几乎是无法修正的问题。

　　“奥斯先生，你先说！”希拉里见到还没有人起来发言，干脆就直接叫名字了。

　　“我认为，应该小心处理这件事情，现在我们与中国的关系非常微妙，稍微一点波动都将让我们与中国直接对抗！”奥斯耸了下肩膀，“大家也都知道，现在美国的经济还在复苏之中，我们需要中国的失常，也需要中国在经济方面的合作，欧洲能够更快的从经济危机中走出来，就是因为抓住了在中国的机会，超过了我们，我们再也不能耽搁了！”

　　希拉里点了点头，表示理解奥斯的意思，同时也注意到了另外一些有不同意见人的脸色变化，直接将目光转向了那些人的带头者。

　　“哈本上将，你又有什么意见？”希拉里用手指在桌面上敲了几下，表示出不耐烦的样子。

　　“我认为对中国应该采取强硬态度！”哈本的立场与奥斯完全相左，“大家也都已经知道，我们这段时间所有的麻烦都来自中国，正是因为中国的崛起，中国对我们的挑战，才发生了这么多的事情。如果我们再一味的软弱下去，一味的对中国做出退让的举动来，这只会让中国得寸进尺，让他们认为美国软弱好欺，为我们今后增添更多的麻烦。所以，我们应该马上加强在韩国的军事力量，同时在日本做出进攻的姿态来，让中国知道我们的态度，并且在必要的时候，以行动来表示我们的决心！”

　　希拉里又点了点头，但是仍然没有发表直接的意见，她的目光在会议室中扫了一圈之后，落到了另外一批人的脸上。

　　“牛顿先生，你还有什么意见吗？”希拉里的目光最后落到了这位曾经有个数次精彩的报告，对中国的了解比在场所有人都还多的人身上。

　　“现在我们与中国的关系非常微妙，而且对我们的影响也是非常的微妙，所以我们必须要小心处理！”牛顿的表情有点尴尬，看来他心里还没有完全做出决定，“中国的对外扩张行动显然对我们造成了极大的麻烦，而且我们的很多情报都表明，正是中国制造的经济危机让我们，甚至全球陷入了灾难之中，而且从中国在经济危机期间的行动，以及中国在经济方面的发展来看，中国似乎早就预料到了经济危机的到来，做好了充足的准备，当然，在没有完全证实这是中国人干的之前，我们也无法排除这是中国人的运气……”

　　“那你对现在我们的政策有什么意见呢？”希拉里摇了摇手，直接问到了中心问题上来。牛顿绕了过圈子说的那些事情，希拉里也很明白，现在她并不需要别人来帮她温习功课。

　　“对眼前的情况，我们就需要了解中国现在到底要做什么，我们才能够做出正确的判断来！”牛顿还是改不了那副学者的样子，这是他以前在蓝德公司当顾问的时候，就养成了的习惯了，“大家都已经知道，中国现在对外扩张的目的，出了扩大自己在国际上的影响力，并且尽力为自己建立起一道更安全的防线来之外，最重要的就是获得更多的能源，解决中国在发展中遇到最巨大的困难。”

　　这次希拉里没有打断牛顿的话，对于这位学究，她作为总统也不得不忍受，毕竟总统也是靠顾问才能够做出正确的决策来的。

　　“对于中国在能源方面的需求，我手中有一份比较详细的报告！”牛顿看到没人阻止他，更是滔滔不绝的说了下去，“2007年，中国的石油进口量已经达到了4亿吨，为我们的33%，而按照中国现在的发展速度，到2025年，中国将超过我们，成为世界第一大石油进口国。而现在中国的人均国民生产总值才2000美金，为我们的5%不到，如果中国的人均国民生产总值与我们一样，甚至只需要我们一半的水平，就将消耗世界能源的40%以上。而中国在2007年的石油产量只有2亿吨，只能满足最基本的战略需要，而中国的战略石油储备甚至不到50天的使用量。而为了维持中国现在的发展速度，中国必须要从国外获取更多的石油。所以，从中国现在的所有对外行动上来看，目的就只有一个，那就是将世界能源尽可能多的掌握在他的手中。不管是在南海上的战争行动，还是统一台湾，或者是对付日本，甚至现在在朝鲜的秘密行动，这一切都是为着南海，东海，日本海以及俄罗斯的西伯利亚的石油而去的……”

　　“这怎么又与俄罗斯扯上了关系？”哈本听得眉头皱起老高，一发现这个问题，马上就问了出来。

　　“因为日本曾经是中国在俄罗斯石油东部输出口上的最大竞争者，现在日本败了，中国就没有竞争者了，你说俄罗斯的石油会卖给需求量巨大，而且出得起价格的中国，还是已经一片废墟的日本呢？”牛顿蔑视的看了哈本一眼，话归正题，“而现在，中国在朝鲜半岛上的行动，出了在能源方面获取到更大的主动权之外，还有一个根本的出发点！”

　　“什么？”希拉里一问出这个问题之后，马上就想到是什么了。

　　“那就是中国一直极为看重的安全！”牛顿的话终于到了重点上来，“对于高速发展的中国来讲，安全比什么都重要，如果没有了安全，中国将什么都不是，不要说他的经济，就连他能不能保持国内的稳定都是一个巨大的问题。而在所有的安全中，出了能源安全之外，最重要的就是周边地区的稳定与安全。从中国在南海方向上的最后行动上来看，中国在极力为自己树立起一道安全屏障，同时，也在为自己的发展找到新的动力。所以，中国将安全当着了自己最重要的一点！”

　　这次再没人反对牛顿的这些意见了，谁都知道，一个国家如果要想发展的话，稳定高于一切，战争带来的只是毁灭与损失，即使是打了胜仗，照样会付出巨大的代价。而美国，正是在之前的数百年中，获得了比谁都要优越的安全基础，才能够顺利的在两次世界大战中避免遭受损失，成功的超越了英国，成为了世界霸主。而前苏联在与美国的对抗之中败下阵来，出了自身的发展方向有问题之外，还有一个重要的因素，就是苏联一直无法保证周边地区的安全，在东面需要提防着强大起来的中国，而在西方又要对付美国组织的北约。所以，中国现在需要安全，需要稳定，这才是最关键的一点。

　　“好吧，牛顿先生，你的意见都很正确，但是我们到底应该怎么处理这次的事情呢？”希拉里放下了自己的架子，现在牛顿把事情已经分析完了，那就自然有他的想法。

　　“很简单，要想挟制中国的发展，要想让中国停止对外扩张的步伐，最好的办法就是从内部给中国人制造麻烦，而且中国的历史也已经证明，一个内部矛盾巨大的中国，是绝对没办法对外构成任何的威胁的！”牛顿的表情很自信，也很自得。

　　“那你认为我们到底应该怎么做呢！”在答案呼之欲出的时候，奥斯也坐不住了。他知道，总统问了这么一大圈，现在牛顿这位国家安全顾问团的顾问的意见已经成为了非常关键的一点，几乎能够主宰总统的决策了。

　　“机会就在我们的面前，只要我们能够把握得住，那就是我们挟制中国成功的开始！”牛顿得意的笑了下，看到这些政府的高级官员都在请教自己了，虚荣心得到了极大的满足，“过几天奥运会就要开始了，而中国内部的问题，特别是西北地区的安全问题还是他们的一大痛楚，如果我们能够利用好这点，难道还怕中国能够冲出我们的包围圈吗？”

　　这个简单的提示，所有人立即就明白了。相对于美国来说，中国受到的恐怖威胁并不大，甚至可以说，中国是这个世界上受到恐怖威胁最少的国家之一，但是这并不表示中国就没有这方面的安全隐患。

　　在历史上，中国是一个多民族的国家，而中华民族本身也是由汉族以及另外55个少数民族组成的，即使汉族为中华民族的主体，但是却只生活在占中国面积不到45%的国土上，另外的广袤地区生活着的都是少数民族。而从历史上来看，中国的少数民族基本上都是在数千年的历史中逐渐融入中华民族大家庭的，而不可避免的，这些少数民族与汉族之间有着或多或少的矛盾。而表现的最明显的就是新疆地区的维吾尔族与汉族之间的矛盾。

　　如果要把历史推前，来追溯汉族与维吾尔族之间的矛盾的话，那还要说到唐朝鼎盛时期。在这个中国历史上最强大的朝代的最强盛的时期，中国的脚步曾经踏到了帕米尔高原以西，中亚的广袤大地上。而正是从这时开始，现在的新疆地区正式成为了中国的一部分。而也就是在这个事情，突厥被中国彻底的击败，一直向西逃窜，到达了现在土耳其所在小亚细亚。

　　突厥人的后裔一直梦想着回到他们发源的地方，但是现在那里却成了中国的领土，成为了中国不可分割的一部分。在无法从正常的渠道中战胜中国之后，以各种恐怖行动为主要手段“东突”组织应运而生，开始在新疆提取挑拨维吾尔族与汉族之间的关系，给中国不时的制造着一些不大也不小的麻烦。

　　如果要追溯维吾尔族的历史，也要说到唐朝时期。与那些“东突”恐怖份子宣传的完全不一样。维吾尔族的祖先并不是突厥的一支，也不属于突厥人，而且还是突厥敌人。正是维吾尔族的祖先协助唐朝大军，战胜了突厥，最后才生活在了新疆地区。而现在，一部分维吾尔的同胞却受到了邪恶份子的挑唆，站到了与祖国，与他们的祖先对立的立场上来！

　　对于“东突”的那些恐怖组织的幕后指使者，并没有什么好多说的，谁都知道是哪个国家在背后搞鬼，而且谁都知道，是哪个国家最希望能够在背后捅上中国一刀，让中国陷入内乱的境地中来。

　　可以毫不忌讳的说，在“911”事件之前，美国就是“东突”的最大幕后老板，美国通过为“东突”提供情报，培训人员，来达到制肘中国的目的，并且达到削弱中国的目的。而在“911”事件之后，美国人也终于尝到了恐怖主义这把双刃剑的味道，为着其全球扩张的目的，为着其国家利益，美国高举反恐的旗帜，把星条旗插到了世界的各个角落里来，当然，他们也开始了全面的反恐战争。

　　为了在反恐战争中赢得中国的支持，毕竟中国也紧挨着中亚地区，是全球反恐战争中不可缺少的一个帮手，如果不能得到中国的同意，美国在中亚地区的行动将会受到很大的挑战。所以，美国暂时降低了对“东突”恐怖组织的支持力度。这一切只是非常短暂的，因为在中美双方的矛盾中，在对付恐怖主义上的一致，只能够起到微不足道的修复作用。

　　当南海战争爆发之后，美国为了挟制中国的扩张，重新用上了“东突”这枚已经抛弃了的旗子，但是一切都还做得非常小心，毕竟那时候，美国的重点仍然是在对付全球恐怖主义上，如果被别人知道他们还在支持恐怖组织的话，这对美国将是一个巨大的打击。但是，到了台湾战争，而在之后，中国又与美国在日本问题上发生了巨大的摩擦的时候，美国就不能在小打小闹了。当挟制中国成为美国最重要的任务时，“东突”这把暗剑就成了美国必然的选择。到了现在，美国对“东突”的支持力度甚至超过了以前任何一个时期。这也可以彻底的看出，美国为了维护自己的世界霸权地位，防止有任何一个可能取代其地位的国家出现，是不会在乎任何的手段的。

　　当这个敏感的问题被提出来之后，希拉里作为美国的最高决策者，并没有马上做出决定。很显然，支持一个针对别国的恐怖组织的行动，将是一件非常危险的事情。如果因此搞恶与中国的关系，即使双方都在暗地里争斗，并不将问题提上水面，也将对美国造成巨大的危害。当然，如果最终问题明朗化，那美国蒙受的损失几乎是无法弥补的。

　　仅仅看这一点，希拉里恐怕不用想就不会同意这样的意见了。而美国却一直在这么做，那这就他的道理，有他的理由存在。对于国家之间的暗中斗争，这并不是新鲜的事情。而中国与美国的暗斗也不是一时两时的事情了。而且，如果能够借用奥运会这个巨大的机会搞臭中国的名声，就如同当年的慕尼黑奥运会一样，那美国得到的利益就大了。

　　所以，当综合考虑这些问题的时候，希拉里不得不全面的衡量危险与利益之间的关系，到底谁对美国更为有利，这个险值不值得去冒。

　　“总统，我们绝对不能这么做！”看到希拉里犹豫的样子，一直主张温和政策的奥斯国务卿终于开口了，“虽然现在中国是脆弱的，但是中国人也肯定早有防备，而且我们照样是脆弱的，如果被中国全面报复的话，我们遭受的损失将更为巨大！”

　　希拉里点了点头，却把目光转向了另外一派的领袖人物。

　　“总统，我看这办法可以考虑！”哈本马上就开口了，“奥斯先生说得没错，我们也很脆弱，而且极有可能在与中国的这场斗争中受到巨大的损失，但是比起中国来，我们却有着很大的优势。‘911’事件之后，我们已经在各个方面都着重加强了安全工作，国家反恐机制也已经健全了起来。所以，在应付恐怖袭击的能力上，我们比中国要强上许多。另外，这是我们现在唯一能够限制中国的办法，也是眼前唯一能够挟制中国的办法，我们有能够在这场斗争中占据先机，并且取得最后的胜利！”

　　希拉里再次点了点头，目光继续在会议室中游走走，却半天没有做出决定。这一来，会议室的气氛变得很沉闷，也很紧张了，大家都看出总统在衡量这个厉害关系，同时也在做着最后的思想斗争。

　　“牛顿先生！”希拉里终于开口了，却不是针对那两个最积极的人，“你对自己的想法有多少把握？而且对中国的回应有预测吗？”

　　“在现在的情况下，中国很难做出大规模的报复行动！”牛顿没有去看别人，表示这完全是自己的想法，“而在把握方面，这就要看艾迪逊与亚历山大先生能够做得多出色了！”

　　希拉里又人费解的点了点头，目光在方面中扫了最后一遍之后：“好吧，这事就由哈本将军全权负责策划，艾迪逊与亚历山大先生负责配合，尽快给我一个详尽的行动方案，到时候我再做出决定！”

　　奥斯心里一紧，虽然现在总统还没有做出决定，但是决定也已经出来了，现在就差了最后的一步程序工作。从内心来讲，奥斯是一个很纯粹的民主党人，是一个非常有代表性的温和派，也就是鸽派领袖。在他内心，他绝对不想看到现在总统的决定，他也不知道，美国将会被这位披着民主党外衣，但是却极端强硬的总统带到什么方向上去。他对自己的无力觉得很无奈，因为他根本无法按照自己的想法去影响美国的发展，他不是美国总统，只是一位小小的国务卿。


第十六篇 和平奥运


第一章 奥运中国

　　2008年9月15日，一个值得所有中国人记住的日子，当新奥运的圣火燃烧了一百多年之后，终于来到了这个东方的文明古国，来到了这个世界上人口最多的国家，也是世界上发展最快的国家。这不但是奥运会来到了中国，也是西方文化精髓来到了中国，是东西方文化的一次亲密接触！

　　当这一重要的历史时刻到来之前，中华儿女是用自己的热情，用自己的奔放，也在用自己的努力在为世界各地的友好朋友创造着一个和谐美丽的奥运会环境。为了改善北京的自然条件，中国政府动用了数以千亿记的资金。修建三北防护林，南水北调，改善北京的交通条件，修建数座崭新的体育馆，以及普及奥运知识等等，虽然这些也能够为中国今后的发展提供巨大的动力，如果没有奥运会的这个契机，恐怕还得等上一段不短的时间吧！

　　而当这场盛会到来的时候，中华儿女又以超过一切的热情迎接着来自世界各地的朋友。北京的历史是悠久的，几乎都能够赶上中华民族的历史了，北京也是一座伟大的城市，在这里不但诞生了强大的王朝，也是中国近代新民族主义运动的发源地，而北京的文化更是浓厚的，在这能够看到最古朴的中华民族的思想与文明，当然，北京人民更是好客的，北京的哥能砍，这是全国都出名的。而当中华民族的儿女将自己的一腔热诚表现出来的时候，那场面绝对是宏大的。

　　对于这场极具代表性的奥运会的褒奖之词实在是太多了，在这也无法一一记叙，大家只需要明白的是，当数十年后，人们回首奥运历史的时候，将北京举办的第一次奥运会，也是中国举办的第一次奥运会当做了经典中的经典，而且是今后各界奥运会仿效对象的时候，就知道这次的奥运会有多么的成功了。

　　当人民在街头，在体育馆庆祝奥运会顺利开幕，当国家领导人站在讲台上为所有的运动员致辞，当体育健儿们在体育场内挥洒汗水的时候，却有着一批不为人知的人，用着大家看不着的方式，用着大家永远都不可能知道的行动在为奥运会保驾护航。也许，体育健儿站在高高的领奖台上，戴上奖牌，看着国旗升起，嘴里跟随着旋律哼唱着国歌的时候，大家的目光都集中到了他们的身上，都认为他们才是共和国最可爱的人。但是，我要说的是，共和国最可爱的人，是那些站在别人不知道的地方，用自己的行动，用自己的汗水，用自己的鲜血，用自己的身体，用自己的生命扞卫着共和国的利益的秘密工作人员，是那些解放军战士，也是国家的那些建设者！

　　北京西山，战略指挥中心。

　　与大多数的军人一样，周国辉在这全国都将注意力集中到了奥运会比赛上来的时候，却根本没有心情去关注那些激烈的竞争，而是将自己的精力都转移到了安全工作上来。

　　在与王一林进行了周密而又细致的商量之后，周国辉与他进行了分工。王一林将指挥国家的普通安全机构，执行公开的保安工作，而这主要是警察，武装警察以及一些政府的保安人员。而周国辉的任务，却是领导国家的军事机器，用一种不易让人察觉，但是又无处不在的方法来守卫着奥运会的安全，为所有的运动员以及观众提供着最强有力的保护措施。

　　美国现在还保持着沉默，但是这样的沉默却让周国辉有点喘不过气来，就如工暴风雨即将来临时的高压一样，让人觉得窒息，而这场暴风雨绝对不小，如果准备工作做得不好的话，将造成极为严重的破坏。

　　“董震华，你把声音开小一点，过来一下！”对于正在举行的奥运会开幕式，周国辉没有一点兴趣，因为他已经接到了情报，得到美国大力支持的“东突”的某一恐怖组织就将在这时发动针对奥运会的恐怖袭击，“谈步声与龙宏明将军那边都已经做好了准备吗？”

　　其实，周国辉并不需要这么的紧张，通过情报系统的联网，现在谈步声与龙宏明分别领导的情报人员与特种部队能够在第一时间内进行情报交换，而且周国辉已经把具体的行动权下放到了基层，只要有危险，各基层战士可以自行决定是否行动，而不需要提前向周国辉进行汇报。所以，现在他基本上只用在这里等待结果，而不用过问过程了。这并不是周国辉不负责，而是在反恐战斗中，时间是最为宝贵的，而且成功的机会稍纵既逝，半点的犹豫都可能造成无法弥补的损失，而且被派遣到北京来执行保卫任务的特种部队都是解放军最精锐的部队，他们已经在前面的战争中得到了检验，将权利下放下去，能够更好的发挥他们的能力，起到为奥运会保驾护航的作用。

　　“都已经部署到位了，你就放心吧！”董震华很不情愿的关掉了电视，说实话，他虽然是军人，而且还是一名上校参谋官，但是他却与很多中国人一样，对这次的奥运盛会有着极大的热情。但是现在当工作成为中心的时候，即使心里有点不满，他还是得将精力转移过来。

　　“总理那边的工作也已经到位了吧？”周国辉的目光没有移动，深邃的眼窝中好象带着很多的犹豫。

　　比起以往的战争来，反恐战场是一种完全不同的战斗方式，在这里，大炮飞机战舰几乎起不到多少的作用，特别是在城市中，依靠的就是特种兵手中的那把枪。所以，在周国辉这一边，并没有占据多少的优势，恐怖份子照样有枪，而且他们还在暗处，能够在反恐人员准备最薄弱的地方来上致命的一击。幸运的是，这次周国辉想办法避开了这个劣势，将自己的主要力量也隐蔽了起来，而那些在明处值勤的，也就是由王一林负责安排的安全工作人员只是个幌子，是用来引诱恐怖份子上当的陷阱。当然，效果到底怎么样，这对几乎没有执行过类似任务的周国辉来说，他自己也没有多少的把握，所以他也只能将具体的行动指挥权下放给龙宏明，这位老特种兵可是与恐怖份子打了好多年的交道了。

　　“总理他们也是在按计划部署，应该不会有什么问题！”董震华确实没什么好说的，虽然名义上他是这次行动的总参谋，但是在周国辉下放了权力之后，他能够做的事情就已经很少了。

　　“那好吧，你去看电视吧！”周国辉摇了摇手，“同时注意新的情况，有变化再来通知我吧！”

　　董震华一愣，还没明白周国辉是什么意思。如果是在以往，在这么紧张的时刻，他肯定应该是坚守岗位的，但是现在周国辉却放他的假，这让他一时反应不过来，愣在了那。

　　“去吧，去吧，奥运会可是难得一见的，就算最快，也要20年后才能回到中国来，这个机会你可别放过了！”周国辉再摆了下手，让董震华出去了。

　　很快，外面又传来了奥运会开幕式现场的喧哗声，但是周国辉却怎么也无法将自己的精力集中到奥运会上来，他心里非常清楚，今天将是决定性的一天，如果今天的反恐作战出现了什么问题的话，那中国的损失将会非常的巨大。

　　距离奥运村两条街道，大概有800米距离的一栋25层的高楼上，两名穿着城市迷彩服的特种兵爬在楼顶上，呼呼刮来的大风却并没有吹起他们身上的一点丝线，两人就如同两块岩石一般，牢牢的固定在楼顶的水泥板上。

　　“古哥，你说那些‘东突’份子到底藏在什么地方？”伏在左边的观察手张鹏拿出了一块高能军用口粮，咬了一口，就丢到了一旁。

　　“谁知道，反正就应该在这附近！”古自忠揉了下有点酸痛的眼睛，也拿出了口粮来。

　　他们在这里已经潜伏了12个小时，等待着那些恐怖份子出现。为了这次的奥运会，中国的特种部队可以说是精英尽出，只有才从朝鲜回来的“腾龙”大队的20多名特种兵因为赶不上这次的任务，以及还有别的事情需要他们去做，没有参加之外，隶属于总参的5支特种大队的数千名特种兵都参加了进来，而光在北京城内进行秘密行动的特种兵数量就达到了1500多人，分成了数百个狙击小组与突击小组分散开来。他们并不用站在反恐战争的第一线，只是在最关键的时刻，发挥他们的力量，协助那些警察以及武装警察完成对恐怖份子的打击。而他们也如同那些恐怖份子一样，是藏在暗处的，周国辉的这个布局就是螳螂捕蝉，黄雀在后。只要恐怖份子一出现，就逃不过这些特种兵的打击。

　　吃完了今天的第一份粮食，张鹏擦掉了嘴是上的渣滓，喝了口水，润了下喉咙，这才把眼睛重新贴到了望远镜上。而古自忠也很快的消灭完了自己的口粮，重新握紧了说中的重型狙击步枪。

　　“古哥，你看那个人！”张鹏很快发现了可以的目标，接着把坐标参数告诉了古自忠。

　　古自忠很快对准了张鹏发现的那个目标，一个猥陋的老人，看上去有点像是拾荒者，但是却一直在奥运村外边徘徊，还不时的避过巡逻警察，向奥运村里面窥探。

　　“杨扬，你们去看下那个老人是干什么的，先把他拘捕起来！”古自忠没敢大意，马上就让与他们配合的那队警察去行动了。

　　虽然从指挥关系上来讲，警察与特种部队并没有直接的上下级关系，但是古自忠现在的上校军衔，比任何一名警察的官衔都要高，而且在行动之中，特种兵有最高的指挥权，可以直接命令任何一名警察。所以，现在这附近的局势是由古自忠在控制，而警察的工作就是配合他们行动。

　　很快，古自忠就在瞄准镜里面看到两名全副武装的警察将那个拾荒者带走了，这才松了口气，审讯的事情是由警察去负责的，希望能够快点得到结果。想到这些，古自忠握紧了手中的狙击步枪，因为危险就在附近，虽然还没有爆发出来，但是却不能忽视。

　　为了这次的行动，不但动用了大批的特种兵，而且这些特种兵都用上了最先进的武器系统。在情报以及通信设备方面就不用说了，他们都装备了解放军最先进的单兵作战系统。而在武器方面，古自忠手中拿的就是最新型的狙击步枪，12.7毫米口径，980毫米的身管，全套瞄准设备，外加特别加工生产的子弹，这样的重型狙击步枪足够在2000米的距离上命中一个人头大小的目标，而对于现在800到1000米的距离来说，根本就不存在任何的问题。张鹏虽然是观察员，但是他也装备了一把7.62毫米的狙击步枪，这种还没有大批装备部队的狙击步枪本身就是为特种兵设计的，整个步枪的生产是按照竞赛用步枪的要求进行的，虽然最大射程只能够达到1200米左右，但是在1200米以内的精度绝对是世界上最好的。而且出了他们两人外，几乎所有的狙击小组都是这样的配备。也许，这些特种兵还应该感谢恐怖份子，必然他们恐怕要晚上一年半载才有机会用上这些武器了。

　　“我们正在审讯，应该没有什么问题，是个普通的拾荒者！”负责指挥警察行动的杨扬那边传来了情报。

　　“严格审讯，我觉得他有问题，不像是普通的拾荒者，或者是他背后有人在指使他这么做！”古自忠并没有放松警惕，对于任何一个小问题，他都不会放过。

　　“好吧，等下有结果再通知你！”杨扬的口气有点无奈。说实话，他们这些警察以前是很少有机会跟特种兵打交道的，在他们看来，特种兵永远不是他们能够接触到的一个行业。但是现在双方却要在一起合作，而且还要听从这些特种兵的指挥，这让杨扬有点不满，但是却没有办法反对。

　　“妈的，这些恐怖份子怎么还不出来！”张鹏有点不耐烦的看了下手表，“现在开幕式马上就要结束了，如果恐怖份子还不出现的话，等下人多了，就更加麻烦！”

　　“也许他们等待的就是这个时刻！”古自忠没有转移视线，仍然盯着奥运村附近的那些建筑，竭力想从中间找出什么不一样的地方来。但是12个小时过去了，仍然没有发现有什么可以的地方。

　　“古哥，你说这些恐怖份子怎么一下变得这么厉害了！”张鹏像个话匣子一般，说个没完没了，反正现在他们所在的楼顶已经封闭了，并不害怕谈话会暴露他们的位置，“我们在新疆以及中亚的时候，他们怎么就那么菜，而且更加冲动，现在却如同老鼠一样，变精灵了！”

　　“恐怕不是他们变聪明了，是有人在暗中指挥他们吧！”古自忠冷笑了一下，这个暗中指挥的人是谁，大家都心里清楚，“好了，多留意下周围的变化，少说话！”

　　张鹏瘪了下嘴，就不再说了，开始认真的做着自己的工作。对任何一位解放军战士来说，守卫祖国的安全，保护人民的生命财产，就是他们的工作，是他们为之值得付出任何代价的工作。

　　北京工人体育馆，进攻了重新的修缮，并且扩大的了观众容量的工人体育馆是这次奥运会的主会场，同时也是中国最大的体育馆，能够容纳下超过10万的观众，并且可以进行各项田径与足球比赛。而在安全措施方面，重生的工人体育馆也是世界上最好的，这不但是中国的象征，同时也是全世界所有工人的骄傲，这正是中国工人用自己的辛勤劳动建设起来的，是代表了全世界工人的汗水结晶的成果。

　　坐在主席台上，看着下面还在进行着的运动员入场仪式的王一林却并没有一点的兴奋与激动，在他的心中，一直想着安全问题。

　　自从在美国发生的“911”事件之后，恐怖份子的打击目标已经由政府以及军事设施转移到了民用设施上来。世贸大厦的倒塌，造成了数千美国人的伤亡，这个损失是非常巨大的，大到让美国都发彪了。如果这时候在工人体育馆出现一枚炸弹的话，那损失将更加巨大。还好，王一林并不需要为空中的威胁感到担心，在奥运会期间，数十架解放军空军的战斗机将在北京周围巡逻，严禁一切飞行物体进入北京上空，就连民航班机都做了航线调整。而且，在体育馆中，也部署了数千名的警察，另外还有更多的便衣。上百条警犬一直在搜寻着可能存在的爆炸物，每一名入场观众都要接受非常严密的安全检查。在这么严密的安全措施下，应该不会有恐怖份子笨到来闯这个枪口吧，即使要来，也肯定让他有来无回，而且还要付出惨重的代价。

　　“周国辉上将他们那边有消息了吗？”作为联合行动，王一林他们的任务只是配合周国辉指挥下的特种部队，毕竟，要想用这些站在明处的警察去对付恐怖份子，这本身就不大现实。

　　“周上将那边还没有新的发现！”汪明筌摇了摇头，“现在周上将已经把具体的行动权下放了下去，要求我们的人密切配合特种部队的行动，而龙宏明与谈步声将军也已经在第一线了，只要有情况，随时会通知我们的！”

　　“那就好，你现在先回去吧，需要我们配合的话，你知道该怎么做！”王一林点了点头，现在没消息，就是最好的消息了，“等开幕仪式结束之后，我自己回来，有什么情况的话，随时通知我！”

　　汪明筌点了点头，悄悄的离开了主席台，从一道后门出去了。

　　这时，体育馆内的热烈气氛达到了顶点，因为中国体育代表团出场了。为了表示中华民族的博爱与宽广的胸怀，中国这次并没有将自己的体育代表队排在第一个出场，而是按照国家英文字母顺序来安排出场次序。现在当800多名中国体育健儿走出场的时候，迎接他们的是最热烈的掌声以及经久不衰的喝彩声。在2004年的雅典奥运会上，中国第一次超过了俄罗斯（前苏联），在金牌的数量上成为了仅次于美国的体育强国。而现在，大家关心的并不是中国能不能保持住第二的位置，而是在中国的主场上，我们的体育健儿们能不能借助本土的优势，首先在体育运动项目上超过美国，成为世界第一！

　　有的人说，体育就是向里面砸钱，但是收到的效果并不明显的行业，特别是以国家的力量来支持体育发展，这并不是一种明智的办法。当然，这些人的观点也并没有错，在一些项目上，确实存在着这样的问题，比如说中国男足，就像是提不起的阿斗一样。而且，在西方的体育发展历史上，国家只是在起步的时候提供一定的帮助，而到了发展阶段，就以私人投资的形式来帮助体育发展，而且运动员也主要的通过在各中比赛中赢得奖金生活。而在中国，却基本上都是由政府在资助体育发展，运动员的独立性并不强。

　　从中国与西方国家在体育发展方面的不同点上来看，中国确实还存在着很多的缺陷，但是，这却是现实中无法回避的问题。新中国成立才几十年，而且什么都是一片空白，什么都要从头做起，这根本就无法与西方世界有着数百年的积累比较。而在体育方面，中国以前走的是前苏联的道路，这也与西方国家有着根本性的不同。虽然，现在政府资助仍然是体育发展的主要动力，但是我们也应该看到，在这之外，很多体育运动都已经开始职业化，开始脱离政府的帮助，独立的发展了。

　　如果只看经济方面的话，那体育在任何国家都是不赚钱的产业，因为他并不创造物资。要理解体育的性质，就应该从他的精神以及文化方面所做出的贡献来看。谁都不可能否认，当中国女排在洛衫矶，在雅典戴上奥运会的金牌时，每个中国人的心情都非常激动，特别是当中国女排在雅典奥运会的决赛上，当几乎都快输掉比赛，最后依靠顽强的拼搏，不泄的意志，强硬的作风来了个大翻盘的时候，谁的心情不激动，谁在这一刻，不为自己的中国人而感到骄傲？体育的精髓就在其代表着的精神意义上，当中华民族的健儿们站到了领奖台的最高处时，那就是我们中华民族的骄傲，也是中华民族奋勇向前，战胜一切困难的动力！

　　王一林拉回了自己的思维，嘴角出现了一丝难得的笑容。在以前，他是不大支持用国家的力量来发展体育项目的，因为作为国家总理，他知道中国的力量有多强大，在体育之外，还有着更多的地方需要政府大笔的投入，比如教育，医疗，社会保险等等方面都是必须要由政府来进行投资的。但是，当他现在看到观众的热情时，也改变了自己的看法，对一个国家来说，出了物质是很重要的之外，一个国家的精神面貌，一个国家的凝聚力也是非常重要的，而这些，都可以通过体育运动来获取！

　　“王总理！”坐在王一林前面的何永兴回过了头来，“你们的工作做得很不错嘛，这下给我们中国人是挣足了脸面，让世界知道了中国现在已经强大起来了！”

　　王一林尴尬的笑了一下，其实奥运会的主要筹备工作并不是由他负责的，而是北京市市长以及奥运会筹备委员会在做，他这是领了个名而已：“现在看起来还不错，但是危险还没有过去，希望这次我们能够顺利解决麻烦！”

　　何永兴一愣，马上严肃的点了下头。在这热闹的背后，谁都知道隐藏着巨大的危险，如果处理不好安全问题，恐怕中国这次不是争光，而是丢脸了。

　　北京近郊，一个警备森严的军营内。

　　“前方还没有消息吗？”龙宏明很坐立不安的在营房内来回的走动着，“算了，我们再等一下，不要去干扰前方队员的行动！”

　　一名上校参谋拿起了通信器，又只好放下了。现在龙宏明的心理谁都可以理解，当周国辉将具体的行动大权交给他之后，其实也是将责任交到了龙宏明的手上。对于北京城内正在进行的奥运会开幕式，他与周国辉一样，根本就没有多少的兴趣，那已经能够感受到的威胁，已经能够预料到的危险占据了龙宏明中将的所有心思。

　　作为一名从特种兵干出头的将军，龙宏明清楚的知道，现在他能够坐到中将的位置上来，已经是他事业的颠峰了。上将并不是谁都能当上的，那需要极强的战略思想，而龙宏明知道自己的斤两，如果说到战术特种行动的话，恐怕在解放军中还找不出一个比他还有经验的将军出来，但是要说到战略上，那他差得就不是一点半点了。

　　当事业到头之后，龙宏明现在只想做好每一件事，干好每一次的行动，不为自己的军人生涯摸黑，能够成为解放军历史上最优秀的特种部队指挥官。所以，他现在非常重视这次的行动。这不但是他个人的荣耀问题，还关系到整个解放军特种部队的声誉。通过2场战争，解放军特种部队不但在内部提高了自己的地位，成为了解放军中最精锐的部队之一，同时，也在全世界打响了自己的名号。不管是在哪，只要知道中国特种兵的人都不会怀疑解放军特种部队的战斗力！

　　现在，比起在前方执行行动的特种兵来讲，龙宏明的心情一点都不比他们轻松。虽然还暂时没有消息，但是他清楚的知道，拖的时间越久一点，那么危险就更大一分，而且行动的难度也就增加了一分！

　　当龙宏明坐立不安的时候，就在不远处的一栋别墅里，另外一名重要的安全方面的负责人也照样的焦急得快要挠头皮了。

　　“李晨曦他们那边还没有消息吗？”谈步声在房间中徘徊着，好象椅子上有刺一样，根本就坐不下去。

　　“暂时还没有！”助手的表情很尴尬，因为他确实也什么都不知道。

　　比起特种兵来，情报工作人员的行动更为隐秘，而且也更加的危险，在信息的传递上，还需要更多的时间。

　　当周国辉将情报方面的工作都交给谈步声少将负责之后，他意识到自己的责任已经非常的重大了。在反恐战争中，情报就是一切，因为双方都不可能使用飞机大炮等武器，拿的都是炸弹，枪械等轻武器。而只有掌握了最准确的情报，才能够知道恐怖份子的行动目标以及行动计划。如果说特种兵是反恐的利刃，那么情报就是特种兵的眼睛与耳朵，只有获得及时的，准确的情报，特种兵才能够迅速，顺利的展开行动。

　　与以往的所有情报工作都不一样，这次，在时间上是非常紧迫的。虽然，中国的各个情报系统一直在严密的监视那些针对中国的恐怖组织的活动，但是直到奥运会开幕前不久，才将具体的任务分配下来，即使用上以前的资料以及渠道，但是要想在这么短的时间内获取到足够的情报，这本身就有很大的难度。这点，谈步声是有苦自己知，他没有向别人说过，在为了获得那些恐怖组织情报的行动中，已经有数位优秀的情报工作人员与总部失去了联系，几乎无一例外的，这些人都已经从人间蒸发了，不管是国家政府，还是恐怖组织，对待打如内部的情报人员几乎有着同样的处理办法，因为在国际上，还没有哪部法律是用来保护情报人员的！

　　出了在时间上的问题之外，这次情报搜集工作的范围也非常巨大。以前，中国主要的反恐行动是在西北地区，在内地，还基本上没有发生过恐怖袭击事件。但是，现在奥运会是在北京举行，恐怖份子为了能够造成更大的破坏，肯定将触手伸到了内地来。所以整个行动的范围就扩大了好几倍，而要想在这么广阔的范围内保证每一点的安全，这几乎就是不可能的事情！

　　有问题，当然不能回避，只能想办法去解决。为了保证奥运会的顺利进行，谈步声几乎将自己手中所有能够派出去的情报人员都用上了。而且，还动用了整个情报机构，从各个可能的方向上获取到相关的消息。毫不忌讳的说，现在中国的情报部门一切都围绕着奥运会的安全工作在运转。

　　谈步声在房间中再走了几个来回，终于停了下来，现在急也是没有丝毫用处的，出了耐心的等待，他几乎没有别的办法了。

　　而当两位最高行动负责人都在焦虑不安的时候，在北京公安局的一处秘密审讯室内，一场心理攻坚战却在紧张的进行当中。

　　“你知道我们的政策，老实交代就从宽处理，如果想要隐瞒什么的话，对你没有一点的好处！”一名表情斯文，显得很文静的警察正在审问着那名被古自忠他们发现的可以拾荒者。

　　这个年轻人叫司马亮，虽然看他的外貌很文静，但他却是一名中国国家安全局的情报工作人员，同时也是一名心理学专家，出了他所擅长的情报搜集工作之外，审问也是他的拿手好戏。

　　那名拾荒者低着头，一副非常恐惧的样子。但是，在他眼神中透露出来的那一点精光，却并没有逃过对面的审讯者。

　　“你不用假装了，难道你认为我不知道拾荒者是个什么样子吗？”司马亮笑了一下，“其实你也应该知道，我们根本就不用审问你，现在的科学技术这么发达，难道我们还不能从你脑子里面抠点东西出来吗？我也告诉你，现在你的那些同伙已经被我们包围了，现在我们不是审问你，是想让你帮下你的那些同伙，让他们不要做出无畏的牺牲了！”

　　那名拾荒者的身躯震抖了一下，一丝无法掩饰的恐惧与惊慌出现在了他的脸上。司马亮的话并没有半点夸张。以现在的医学技术，只要人还没有死，那就能够从他嘴里套出需要的东西来。当然，没人愿意经常这么做，毕竟这需要时间，需要相应的设备与药物，而且对被审讯对象的健康也有极大的危害。

　　司马亮见到对方的神色忽明忽暗，马上提高了警惕，同时示意站在那名拾荒者身后的两名特工做好准备。司马亮非常清楚，当被审问对象知道自己毫无出路的时候，如果是铁石心肠的话，那就会选择走上无法回头的道路。最直接的办法就是自杀，以避免自己知道的东西被别人挖出来，而现在这人大概就在打这样的主意吧！

　　确实如此，僵持的局面还不到半分钟，那名拾荒者突然狞笑了起来，但是他面对的却是3名经验非常丰富特工，如果是几名警察的话，他的自杀行动肯定得手了，但是现在，他却连牙齿还没有咬下去，就被人从后面掐出了双颌，然后一只手硬生生的从他嘴里把一颗假牙给拔了出来。

　　“很不错嘛，竟然能够搞到这样的东西，但是这个好象几十年前就已经过时了吧！”司马亮把那颗装着致命的氰化物毒药的牙齿在手上玩弄了一会，“带下去，再给他一次机会，如果他还不招的话，那就只有我们自己动手了！”

　　拾荒者嚎叫着被另外两名特工拖了出去。现在审问基本上已经失败了，而要想通过药物或者催眠让他把知道的事情说出来，那至少需要好几个小时，恐怕到时候情报都已经过时了，这让司马亮很是焦急，但是没办法，在没有得到别的确切的情报之前，他只能在这继续努力下去！


第二章 反恐之枪

　　等待，对于任何的人来说，都不是一件让人舒服的事情，特别是在知道危险即将到来的时候，还需要等待，而且是要耐心的等待，这对每一个人来说，更像是在考验他们的意志一般。

　　如果对新闻工作者来讲，没有新闻就是最好的新闻，那么对现在的周国辉来讲，他却很矛盾。前方没有消息，表示恐怖份子还没有行动，至少破坏还没到来，虽然还不用承担后果，但是心理压力却更大，而且也更焦虑。谁都知道，那些恐怖份子是藏在暗处的，随时准备在安全力量松懈的时候发动攻击。即使特种部队也是埋伏在暗处的，但是并没有掌握到主动权，必须要随时保持高度的警惕，这对人的承受能力是个极大的考验。所以，现在周国辉是不愿意听到什么坏消息，但是却对没有消息感到更不舒服，让人连松口气的机会都没有。

　　“周总，周总！”正当周国辉坐立不安，看到正式比赛已经开始了，但是恐怖份子却一直没有露头的时候，董震华大呼小叫的跑了进来。

　　“什么事！？”周国辉一愣，止住了董震华，“别急，慢慢说！”

　　“好消息，好消息……”董震华先喘了下气，“谈将军那边已经得到消息了，恐怖份子隐藏在北京的地点已经找到了！”

　　“找到了！？”周国辉这下是喜上眉梢了，这不但是消息，而且还是好消息，能够在恐怖份子发动袭击之前就找到他们的藏身地点，这是最好的事情了，“那龙宏明他们已经开始行动了吗？”

　　“龙将军率领的特种兵已经出动了，很快就能有新的消息了！”董震华也止不住自己的激动，看来这反恐第一枪应该能够顺利命中目标了。

　　“恩，龙宏明的能力我不怀疑！”周国辉点了点头，“那么总理那边的警察部队呢？是不是都做好了与特种部队配合的准备？”

　　现在周国辉比较担心这个问题，如果警察与特种兵之间的配合出了什么问题的话，那将严重影响到反恐作战的效率，以及最后的结果。

　　“总理已经把警察部队的指挥权交给了龙将军，应该没什么问题吧！”董震华愣了下，也就明白了周国辉的意思。

　　“那就好，我们也不用去干预他们的行动，耐心的等消息吧！”周国辉这才完全放下心来，只要警察与特种兵密切配合，在这天罗地网之下，他才不相信恐怖份子就长了翅膀，能够飞出去。

　　北京近郊，当周国辉终于能够轻松下来的时候，谈步声也觉得肩上的担子一下轻了不少。

　　“干得不错，看来你那几年书还是没有白读啊！”谈步声一脸的高兴劲，也带动了周围的人，气氛显得很轻松。

　　司马亮尴尬的低下了头，虽然他能够在敌人面前做得很冷血，能够很无情的对待威胁与犯罪份子，但是在上级领导，而且是最高的情报领导面前，他却显得很拘束了，这才是他的真实性格，是他的本性。

　　“还不是谈部长领导有方，而且也是国家培养了我们，为国家做贡献，是我们应该的事情！”一名司马亮的同事帮他解了围。

　　司马亮本是个普通的特别勤务人员，在大学毕业之后，就通过了国家安全部的招考，成为了国家安全局数万名普通工作人员中的一名。随后，在他干了两年，几乎是勤务员般的工作之后，选择了进修，进入了国家安全部，以及其他几个大的情报机构开设的情报培训学院深造，而他因为对心理学的爱好，所以选择了主攻心理学方向。在三年多的学习时间中，他不但学到了完整系统的心理学知识，当然主要都是特工所需要的那些，同时，他也经过了特别培训，正式由一名内勤人员，升级为了外勤人员，进入了特工的行列。

　　在国家安全部，以及全中国各个情报机构的这个庞大的组织之中，通过进修成为特工的普通员工并不少，司马亮即使在学校里面表现得比较出色，也只是很不起眼的一个。所以，当他走出了学校的时候，还是得从基层一步一步的做起。在4年的时间中，他几乎跑遍了五大洲，四大洋，成为了一名非常出色的特工，但是在中国数以万计的特工队伍中，他仍然没有李晨曦那种顶级特工般引人瞩目。这次他能够顺利的，及时的了解到恐怖份子的藏身之处，为他的事业增添了重的一个砝码，现在他已经不是普通的特工了，能够得到谈步声的奖赏与赞扬，他今后的事业也有了保障。

　　“好了，司马，这次我给你记头功！”谈步声压了压手，让大家都沉住了气，“这只是个开始，离胜利还很遥远，大家还需要继续努力，才能够让恐怖分子都伏法，大家去工作吧！”

　　特工的纪律比特种部队还要严格，谈步声命令一下，所有开始还在庆贺的特工都回到了自己的岗位上，正如谈步声所说，现在他们才刚刚开始，更多的挑战还在等待着他们。

　　北京，奥运村外。

　　已经守了近20个小时的古自忠与杨扬两人终于可以移动下隐蔽的位置了。

　　20分钟之前，他们接到了情报机构的最新消息，由200多名特种兵以及上千名警察或者武装警察织成的大网开始移动了，在恐怖份子藏身的地点外面构成了一张天罗地网。

　　恐怖份子就在北京，而且数量应该不少，装备也应该很先进。但是让古自忠有点想不到的是，这些恐怖份子的胆子还真是够大，20多人就藏在了距离奥运村不到1公里的一处居民小区内。从获得的情报来看，这些恐怖份子肯定不是主力部队，而是恐怖组织的高级成员，是这次恐怖袭击的指挥者。从一知道这个情况之后，古自忠心里就觉得有点问题了。

　　这虽然不是恐怖组织的重拳，但是却是恐怖组织的大脑。而在那名被抓获的恐怖份子口中，并没有得到更多的情报，因为他只是一名很低级的成员，而在恐怖组织内部，组织管理肯定是很严密的，即使有人被抓住，也不会威胁到整个恐怖组织的安全与行动。

　　现在，就只能通过这个恐怖组织的大脑来想办法了，最好的办法就是抓获一两个知道更多情况的恐怖份子头目，然后再顺藤摸瓜，将别的恐怖份子一网打尽。计划归计划，计划总是很理想的，但是真要做到这些，却并不是说说话那么容易的事情。

　　恐怖组织既然敢到北京来闹事，就早已经做好了各方面的准备，而且都已经做好了最坏的打算。现在当他们的大脑受到攻击的话，那必然会牵动全身，虽然没有掌握准确的情报，但是在北京的恐怖份子的数量绝对不会少于1000人。相对于北京的市民数量，相对于北京的警察数量，相对于在北京执行反恐任务的特种兵数量，这些恐怖份子确实算不上很多。但是，他们都在暗中活动，而且主动权在他们的手中，即使只算一半的人准备以自杀式的袭击来发动恐怖攻击的话，那也是个非常可怕的数字了。

　　在所有的问题当中，怎么顺利的，迅速的，而且要高度保密的抓获这些恐怖组织的重要成员，并且想办法从他们嘴中得到最新的情报，以对付那些还没有察觉到变化的恐怖份子，这成了最关键的一点，如果做不好这一点的话，那这次的反恐行动将不会有多好的结果。

　　古自忠虽然不是最高负责人，但是他也深刻的明白这点，因为在过去的一年多时间中，他连台湾解放战争都没有参加，一直在祖国的大西北执行着反恐任务，对恐怖份子的行为方式，以及报复的心理状态，是非常了解的。

　　“A组准备完毕！”

　　“B组准备完毕！”

　　……

　　随着各个小组都报告了准备情况，古自忠拉回了自己分散的思维，压了下脖子上的麦克风：“1中队全体准备完毕，随时可以行动！”

　　这次，为了成功抓获这批恐怖份子，龙宏明动用了2个中队200多名特种兵，而古自忠所在的1中队主要的任务是掩护2中队执行突击任务，并且在必要的时候消灭逃逸的匪徒。

　　“全体校准时间，1分钟后开始突击！”

　　在2中队完成了准备工作之后，龙宏明下达了进攻的命令。

　　古自忠小心的检查了一遍狙击步枪，没有任何问题之后，将眼睛帖在了瞄准镜上。在他前方500米左右的那处居民小区，就是那伙恐怖份子藏身的地点。从获得的情报上来看，这伙恐怖份子早在2个月前，就已经租用了这里的2套住房，看来这些恐怖份子早就有预谋了。

　　为了配合特种兵的行动，并且达到封锁消息的目的，数千名警察在方圆500米的范围之内部署了一道包围圈，切断了居民小区与外界的一切联系。主要的工作都是由便衣进行的，所以从外界看上去，出了突然多出一些陌生的面孔之外，这里的情况并没有多少变化。而就在距离古自忠他们埋伏的这栋大楼不到20米外的街道上，就有十多名便衣在执行任务。

　　虽然可以说警察里里外外几乎将这里围了个水泄不通，但是古自忠却一点都不敢大意。那些恐怖份子与特种兵一样，随时保持着高度的警惕心理，特别是现在北京城内到处都是警察，如果他们被发现的话，那是没有任何可以逃窜的办法的，所以只要一有风吹草动，这些恐怖份子就将做出亡命的行动来，那就难以收拾结局了。

　　“时间上应该还来得及吧！”古自忠自我安慰了一下，希望情报部门没有在时间上出问题，不然他们这次可能会扑个空。

　　“不会有问题的，难道我们还用害怕那些恐怖分子吗？”旁边的张鹏听到古自忠的声音，安慰了中队张一下，却没有起到多少效果，其实他自己也很紧张。

　　“希望是这样！”古自忠嘀咕了一句，重新把精力集中了起来。

　　一分钟刚到，早已经准备好的2中队的4个突击小队就从四个方向上向那处居民小区包围了上去，另外还有2个突击小队在外面做支援，准备随时投入到有麻烦的方向上去。

　　在望远镜中，虽然看不清楚每个突击手的面孔，但是古自忠通过他们前进的方式，通过他们的动作，几乎能够认出每一个人来。即使不隶属于同一个中队，但是大家都生活在同一个兵营中，而且还经常进行对抗性训练，让两个中队的特种兵都非常熟悉了。

　　“妈的，2中队的肯定进行了突击强化训练，我们得努力了！”张鹏冷不防的冒了一句话出来，差点把古自忠吓一跳。

　　横了张鹏一眼后，古自忠心里也不得不承认张鹏的话没错。在“跃虎”大队中，1、2两个中队是最先成立的，也是经验以及战果最多的两个中队。从部队一成立的那天开始，双方之间的竞争就成了公开的秘密。上级是绝对不会制止军队内部的这种竞争的，这可以大大加强部队的训练度，起到很好的效果。而现在，当古自忠看到2中队的队员一个个的都用着最标准的，也是最佳的作战方式前进着的时候，感觉到了他们的差距。但是他并不觉得自己就比2中队的差，因为他们的主要训练项目一直放在狙击作战上，这才是他们的强项。

　　“目标出现了！”张鹏的话刚出口，古自忠也已经发现了前方的变化。

　　作为观察手，张鹏的主要任务不是负责打击目标，而是为射手指示目标的位置。他们两人的配合已经不是一天两天的事了，显得相当的默契。

　　“1组，注意你们的左边，有人要出来了！”古自忠把自己发现的情况，通过战术通信系统，迅速的发给了前方执行任务的2中队的1小组。

　　从古自忠现在的位置，正好能够看到一处恐怖份子藏身的房屋。现在1小组的5名队员刚好到达3楼，而恐怖分子是在4楼，但是3楼左边的房子里却出现了情况。

　　一名老人从房间中走了出来，一看到外面穿着黑色城市特警战斗服的特种兵，几乎吓得快要叫出声来了。一名守在门边的特种兵马上捂住了他的嘴，示意不要害怕，是警察在执行任务。紧接着，两名问讯赶上来的便衣警察进了3楼的那间居民房，稳住了里面的情况，而解脱了麻烦的特种兵继续执行他们的任务。

　　在1小组到达4楼已经确认是恐怖的那个房间外面的时候，2小组也已经到了另外一边的阳台下。

　　“开始了！”古自忠默默在心里数了5下，1、2两个小组如同出笼的猛虎，给敌人以最迅猛，也是最后的一击。

　　在房门被炸开的同时，四枚眩晕弹从门以及窗台上丢了进去，在楼板还没有停止震抖的时候，早已经准备好的6名特种兵就已经从两个入口冲了进去。

　　“应该没事了！想不到这么顺利！”耳机中没有传来射击的声音，张鹏松了口气，还认为恐怖份子被全部震晕了呢。

　　“不会这么简单！”古自忠皱了下眉头，将枪口调转了方向，这来得太快，太顺利的结果，让他觉得有点问题。

　　“没有发现目标！”果然，先进屋的1小组很快就发现了问题，“全是模型，妈的，还的电动的高级货！”

　　“警察部队负责搜索周围地区，完成任务的到预定地点集合！”尴尬的沉默没有一分钟，在得到另外一个房间中也没有恐怖分子的情况后，龙宏明迅速下达了新的命令。

　　“妈的，难道我们的行动败露了，还是恐怖份子凑巧都离开了！”张鹏收起了自己的装备，看到古自忠还爬在那，“怎么，我们快走吧，这次是搞砸了！”

　　“等下！”古自忠一直觉得今天的行动有点问题，开始一直想不到问题出在什么地方，现在他终于明白了。

　　张鹏一愣，正要说话，古自忠一下弹了起来，一边从腰间取出手枪，一边向楼下跑去，同时还对愣在那的张鹏喊道：“你留在这，监视对面街道上的那个穿黄西装的人，把情况汇报给龙将军……”

　　话还没说话，古自忠就已经冲了下去。张鹏一惊，知道古自忠发现目标了，虽然他也想跟着下去，但是想到古自忠现在就靠他掩护了，也只有重新爬了下来，架起了已经收好的狙击步枪。

　　很快，张鹏就发现了古自忠告诉他的那个人，一个穿着黄色的，皱得不像样，如同进城民工才穿的一般的西装，个子不高，大约只有1.70米左右，埋着头在急着赶路的一个中年人。而这时候，张鹏也把古自忠的发现汇报了上去，但是就算最近的特种兵小组要来支援他们，也要好几分钟的时间，到时候目标恐怕早就跑了，所以现在就只能依靠他们两人的力量了。

　　当古自忠冲下楼的时候，附近的20多名便衣警察已经问讯赶了过来，但是当他们一看到古自忠一身特种兵打扮就跑了出来的时候，就知道事情大了，在没有得到上级的进一步指示下，他们也只能小心的跟在古自忠的后面，生怕破坏了特种兵的行动。

　　很近了，目标就在前面，50米！快了，又接近了一点，40米了！妈的，都让开啊，30米了！

　　古自忠不停的催动着自己的脚步，同时将周围的人群都掀到了一边，当距离目标还有20米，古自忠有信心用手枪打爆对方的脑袋的时候，拔出了手枪。

　　“都让开！”古自忠将手枪在头上一挥，人群顿时散开了，“给我站住，穿黄西装的别动，不然我开枪了！”

　　前面那人停了下来，并没有回过头来，手垂着，古自忠向前跑了两步，也停了下来，枪口瞄准着那人的后心，只要稍微有什么动静，古自忠肯定会毫不犹豫的扣下扳机。即使对方穿了防弹衣，也无法抵挡住古自忠手中这把特种战斗手枪在这么近距离内的穿甲弹。

　　“手举起来，慢慢的转过身来，不要做无谓的抵抗！”古自忠握紧的枪柄，现在他已经解除了最后一道保险，而且已经把击锤拉了起来，只要轻轻一压扳机，子弹就能发射出去。

　　前面那黄西装按照古自忠的话，慢慢的把手举了起来，同时转过了身来。只是从这人现在的表现上来看，他就肯定不是一般的市民，更不可能是没有见过世面的民工。如果是普通人的话，恐怕早就感受到了周围紧张的气氛，而且也不会在被一支枪指着的时候还这么的镇定。

　　当古自忠一看清楚对方的面孔时，马上倒吸了一口冷气：这下可抓到大鱼了！

　　这人不但是恐怖份子，而且还是一名通缉令上前几位的恐怖头目。对那张有着一道被子弹打出的伤痕的脸，古自忠是再熟悉不过了。在前面的一年多时间中，古自忠他们甚至放弃了参加台湾解放战争的机会，一直在大西北进行着反空作战行动，而他们的目标就是对面那人——“东突”恐怖集团，“东突厥民族革命党”的党魁，迈哈迈德·伊斯兰德。

　　如果说这人的真名，恐怕没多少人知道，但是说到他的外号——“烈火真主”的话，恐怕就没人不知道了，特别是在中国西北以及中亚地区，这人的名字甚至不比“恐怖主义教父”拉登的名气差。

　　在已经能够证实的恐怖袭击中，“烈火真主”至少策划并且参与了15次对中国西北地区的恐怖袭击，另外还在哈萨克斯坦，塔吉克斯坦等中亚国家进行了10多次恐怖袭击。而在他的炸弹下丧生的中国平民超过了200人，造成的物资损失更是无法估计。

　　这人不但是中国的头号恐怖通缉犯，也是美国全球恐怖份子通缉令中的第三号人物，仅仅比拉登以及“基地”组织二号人物要低一点。中国的悬赏已经高达1000万美金，而美国更是开出了1500万的赏金。

　　让古自忠想不到的是，以前踏破铁蹄无寻处的“烈火真主”这次竟然被自己无意中给碰上了。显然，这名恐怖主义大头目的身才已经发生了很大的变化，容貌经过了化装处理，但是在他脸上的那道伤痕，还有眼神中透露出来的恶魔一般的死亡神色却让古自忠一点都不怀疑自己的猜测。

　　“站在那别动，手举好，不要以为我不会开枪！”古自忠迅速的朝旁边看了一眼，几个便衣警察还愣在50多米外的地方，好象生怕破坏了他的行动一样，根本就没有上来的意思，妈的，那些便衣难道脑袋有问题吗，怎么还不上来帮忙！

　　古自忠心里又是惊喜，又是气氛。其实这也不能怪那些便衣警察，在行动开始之前，已经有了明确的命令，在特种兵执行任务的时候，如果没有得到直接命令的话，警察是不能插手到特种兵的行动中来的。所以，现在那些便衣警察还没有明白过来，愣在那也是正常的事了。

　　虽然心情很紧张，同时也很气氛，但是古自忠并没有放松警惕。这条大鱼就在对面，几乎伸手可及，但是古自忠非常了解“烈火真主”的行为方式。此人做事从来都非常小心，这也能够在一年多的时间中，从来没有被古自忠他们发现过。当然，这也是他能够顺利的逃过国际反恐大追捕的主要原因。

　　现在他出现在了北京，显然是参与到了这次针对奥运会的恐怖袭击中来。而“烈火真主”这名主要的“东突”恐怖头领都到了北京来，显然“东突”是花了大本钱要想搞砸这次的奥运会了。

　　关于“东突”与美国的关系，以及美国在这次恐怖袭击中将要扮演的角色，古自忠已经没有时间去考虑了，现在的形势是容不得他多想的。

　　“现在慢慢的爬下，手抱在头上，不要想着逃跑！”古自忠按照标准的局部方式开始了，心里仍然在祈祷着那些便衣警察能够尽快反应过来，上来帮自己一把。

　　黄西装慢慢的蹲了下来，按照古自忠的话把手抱在了头上，动作很缓慢，如同电影里面的慢镜头一样。而古自忠紧握着的手枪也跟着低了下来，一直瞄准着对方的胸膛。

　　一切似乎进展得很顺利，就在50多米外的那些便衣反应过来，“烈火真主”也即将爬到地上的时候，古自忠突然感觉到了一股强烈的威胁，来自身后的威胁！

　　潜伏的保镖终于出现了！古自忠心里一叹，根本就没有多想，手枪迅速的对准了身后正在向他悄悄摸过来的一名大汉，电光火石之间，一秒钟的时间不到，2发子弹就已经飞出了枪口，向着最近的那个目标射了过去。

　　当古自忠正要转移枪口的时候，另外一个加速冲过来的大汉突然身子一顿，接着血花如同下雨般的溅了开来，上半截身体飞了出来，下半身却留在了原地。

　　不用多说，这肯定是掩护古自忠的张鹏开火了，虽然7.62毫米狙击步枪的威力不是太大，但是在4、500米的距离上，将人打成两半也不是多大的问题。

　　解决了身后的威胁，当古自忠转过身来的时候，“烈火真主”已经借着这宝贵的空隙时间爬了起来，正要向人群中逃窜。

　　古自忠丝毫都没有犹豫，稍微放低了下枪口，一发子弹就向正在逃跑的那人的右腿上射了过去。一个踉跄，“烈火真主”倒在了地上，翻滚了起来。

　　古自忠在确认对方确实被射中之后，小心的走了上去，枪口一直对准着对方的脑袋。

　　这时候，在楼顶上的张鹏也松了一口气。随着枪声一响，开始还有点犹豫的那些便衣都已经迅速的行动了起来，至少有十多名便衣正在向古自忠的地方接近，目标已经被打倒了，现在应该逃不掉了。

　　当古自忠走到倒在地上的那人面前的时候，张鹏皱了下眉头，因为古自忠的身体正好挡住了那人，让张鹏无法提供掩护了。

　　看来这次还不是全没收获，抓到一个问下口供也好！张鹏心里嘀咕了一句，正要轻松下来的时候，突然看到古自忠的身体一软，就向地面倒去。

　　当张鹏惊讶得合不上嘴的时候，正好看到开始还倒在地上的那人正拖着一条受伤的腿向最近的人群堆冲去。丝毫的犹豫都没有，在不到一秒的时间内，张鹏凭着良好的训练，以及狙击手的感觉，再次瞄准了目标，瞬间之后，子弹飞离了枪口。

　　张鹏故意放低了瞄准点，古自忠冒着危险要生擒那人，显然那是个非常重要的目标，这点道理张鹏还是明白的。几乎是看到子弹命中目标的左大腿，现在那人已经被打断了双腿，就是想跑也来不及了，而且已经跑过来的两名便衣已经抓住了他。

　　“快叫救护车！”张鹏放下了枪，根本就没有收拾自己的装备，冲下了楼去。

　　恐怖份子是被抓住了，但是他更关心的是古自忠的安危，别的一切，张鹏现在已经顾虑不了那么多了。

　　整个行动只持续了15分钟不到，很多周围的居民几乎都没有感觉到曾经发生过的这场激烈的战斗。而当消息传到谈步声手中的时候，他也是一喜一忧。

　　“快把消息告诉周上将！”谈步声没有多想，“对了，那名受伤的特种兵的情况怎么样？”

　　这本不是谈步声应该关心的问题，但是现在他却十分关心。从整个行动上来看，特种兵并没有出问题，而是他们的情报出了问题。如果一切顺利的话，那20多名恐怖份子肯定已经被抓获了，就算因此有更大的伤亡，也不管他的事。但是现在却有一名特种兵在意外的行动中受了重伤，这就让他脱不了关系了。

　　“情况还不清楚，龙宏明将军那边已经在处理了！”助手愣了一下，“我们需要马上审问吗？”

　　“审问？”谈步声把思维拉了回来，“对，现在马上就审问！把最好的审问专家派去，只要他还有一口气，就要把他知道的东西都问出来！”

　　在谈步声这边抓紧时间审问的时候，在龙宏明那边，却出现了另外一种情况。

　　“古自忠的情况怎么样了？”一听到古自忠上校受了重伤，龙宏明几乎想都没想，就达上了直升机赶到了军区医院。

　　自从杨扬大校在印度尼西亚的行动中牺牲之后，古自忠就成了龙宏明最器重的手下，龙宏明对这名上校特种兵手下非常的满意，甚至想让古自诚成为自己的接班人，而且也是最有希望的一个，他也一直在培养古自忠的能力。而现在，古自忠却在这次的行动中受了重上，这怎能让龙宏明不急呢！

　　“医生已经在抢救中了……”跟在龙宏明身边的上校参谋已经先一步掌握了情况，“但是现在看起来并不乐观，古自忠上校是被一枚毒镖击中的，具体是什么毒药，现在还在化验之中，但是毒性应该非常巨大，不到5秒，就能让人昏迷，而现在时间已经过去了半个小时，恐怕……”

　　“没什么恐怕的！”龙宏明一声断喝，打住了参谋的话，“不管用什么办法，都要给我把他救回来！”

　　“相信医生应该会尽到最大的能力的！”上校参谋尴尬的落后了一步，现在龙宏明正在火头上，还是不惹为秒。

　　走到医院楼下的时候，龙宏明突然停住了脚步。看了看医院里面已经聚集起来的那些特种兵，龙宏明突然没有胆量再走下去，他害怕去面对古自忠的那些手下，也害怕去看到最后自己不愿意见到的结果。

　　“算了，还是你进去吧，让大家短暂休息一下，就各自回到岗位上去！”龙宏明下了决定，“现在我先回去，还有更多的事情需要我去做，这边有了结果，马上来通知我！”

　　上校参谋愣了一下，对将军的这种突然变化的情绪很是不解。但是看到龙宏明转身向直升机走去的时候，他也没有阻拦，毕竟现在将军的心情绝对不好受，这是谁都能够理解的！


第三章 战士天职

　　北京近郊。

　　奥运会已经开始3天了，在北京的居民以及从全国各地，全世界各地赶来的观众都沉静在这场盛会的喜悦中的时候，有一群人，却怎么都高兴不起来。

　　在共和国最需要的时候，是解放军战士首先站了出来，以自己的身躯，以自己的性命在扞卫着祖国与民族的尊严、利益。在战争中，战士永远是站在最前线，即使是在这段短暂的和平时光中，战士仍然是站在最前线，用自己对祖国，对人民，对民族的庄严承诺，在扞卫着他们所热爱的母亲。

　　谁也想不到，谁也不愿意看到，在这场暗中的战斗中，第一位牺牲的竟然是一名高级特种部队指挥官。不管是谁，没有哪位士兵愿意看到自己的战友倒下去，更不愿意在今后的回忆中，多一份伤感。

　　放下了百忙的工作，周国辉这三天来第一次走出了奥运会安全工作指挥处，但是，却是以他最不愿意的理由让他走了出来，而他却无法不来参加这次的葬礼，为一名既是普通的，也是特殊的解放军战士举行的葬礼仪式。

　　“都已经准备好了！”龙宏明一脸冰霜的站在周国辉旁边。他的内心也无比的沉痛，即使现在他还有很多话想要说出来，但是嘴张开了，却都哽在了喉咙口上，再多一个字都吐不出来了。

　　周国辉点了点头，即使牺牲的古自忠上校并不是隶属部下，但是对他来说，每一名解放军战士都是他的部下，他对每一名解放军战士的感情都一样。

　　看到站在新坟前面的一对老夫妻，周国辉刚要迈出来的脚僵直了。他不知道怎么去面对这对老人。古自忠是他们的独生子，曾经也是他们的骄傲，更是他们的希望。但是现在白发人送黑发人，这伤感，对今后生活希望的渺茫，即使是古自忠被追授了特等功，并且拿到了悬赏奖金的一半，这两位老人难道会高兴，愿意用自己的儿子去换那些金钱吗？

　　现实是残酷的，周国辉从不否认这一点，特别是做位一名军人，他更清楚，在战场上，现实是非常残酷的。而现在，他就觉得自己踏进了一个新的战场，一块不是用刀枪，不是用血与火就能够获得胜利的战场。

　　“节哀顺便！”周国辉走到了两位老人的旁边，本想还多说出一句安慰的话，却怎么也发不出声来。

　　他可以说，“你们有个好儿子，是祖国的骄傲！”这话是没错，但是对两位老人来讲，他们需要的是什么？他们只需要自己的儿子，他们的一生都奉献给了国家，奉献给了民族，现在他们已经老了，他们只希望能够过上天伦般的生活，但是现在儿子没了，难道一句话就能抚平他们心中的伤口吗？不，这绝对不能，战争是残酷的，对每一位战士都一样，但是战争之后，对普通人来说，却更加残酷，特别是这些在战争中失去了亲人，失去了精神支柱的老人们来讲，战争是他们无法承受的重压！

　　站在设在墓前的讲台上，看着下面一百多名古自忠生前的战友，看着这些朴素的脸庞，周国辉突然不知道该说什么，甚至有点后悔来参加这个葬礼。

　　作为高级指挥官，在平时，周国辉是很少在乎士兵的感受的，那毕竟不是他应该主要关心的事情。但是现在当他站到这些一直战斗在最前线，一直用自己的鲜血，用自己的汗水在为祖国创造着和平稳定环境的战士面前的时候，他却不得不关心这些普通士兵的感受了。

　　“也许……”好不容易想到了一个开头，才开口，周国辉又愣住了，“大家都不愿意看到我们的战友牺牲，没人愿意成为烈士！”

　　讲完第一句话，周国辉觉得自己的表情有点尴尬，悄悄的背转身去抹了下头上的汗水。下面，一百多张面孔没有丝毫的变化，已经锻炼得如同钢铁一般的心志，让这些战士把内心的任何想法都深深的埋藏了起来，很难表现出来，也很难让人猜测到他们的真实想法。

　　“对于每一位战士，我们都非常在乎，也非常关心！”周国辉慢慢稳住了自己的情绪，“相信，大家也能够感受到国家对军人的支持与关怀。正如我前面所说，没人愿意牺牲，没人愿意做烈士。但是，当祖国有危险，当人民的安全受到威胁，当我们民族的利益受到威胁的时候，古自忠同志英勇的站了出来……”

　　周国辉顿了一下，小心的看了眼古自忠的父母。也许，这些话对士兵很有用，但是能够被这两位老人接受吗？他们的损失是最大的，他们失去了今后生活的希望，也失去了精神上的支柱，如果仅仅是一句话，他们会感到欣慰吗？恐怕，这个世界上，并没有人会因为自己的儿子光荣牺牲而感到骄傲！

　　“作为一名士兵，作为一名共和国的卫士，在很多时候，我们并没有选择的余地！”周国辉的语调变得很严肃了，“战士的天职是什么？就是不论在何时，何地，与任何敌人，为了保护我们的祖国，保护我们的人民，就应该勇敢的站出来，用自己的行动来应征对祖国，对人民的承诺！古自忠同志以自己的行动做到了这一点，他没有违背自己的誓言，用光荣的鲜血，证明他是一位伟大的，一位英勇无畏的战士，是我们共和国值得骄傲的一名战士，也是中华民族的英雄儿女！”

　　终于，在这些士兵的脸上出现了不同的表情。作为共和国最精锐的特种兵，在战士的天职上，他们都知道，扞卫祖国，保护人民，为中华民族做出自己的贡献，是军人最崇高无上的职责，也是军人所能体现出来的价值。从走进军营，成为共和国卫士的一份子之后，这种责任感，对祖国，对人民的职责，就已经深深的烙印在了他们每一个人的心中。周国辉上将说得没错，如果有得选择，没人会愿意成为烈士，生存是每个人的本能。但是，当无法做出选择的时候，为了扞卫祖国，为了实现自己对祖国母亲的承诺，军人们会毫不犹豫的选择牺牲，会毫不迟疑的站出来，用自己的身躯，用自己的行动来实现一名军人的价值！古自忠这么做了，用自己的生命扞卫了祖国，也保护了他所热爱的任命，更为中华民族增添了光彩，但是，在他之后，绝对不会有人畏缩，并不是所有人都会止步不前，为着军人这个名字，为着大家心中的理想，会有更多的人站出来，用自己的行动来扞卫军人的尊严！

　　仪式进行了半个小时左右，当周国辉满头大汗的走出来的时候，终于松了口气。其实，他根本就用不着来参加，但是想到现在北京的安全情况，想到众多的特种兵的士气问题，他还是来了，来做了他这一生中最不情愿做，也是觉得压力最大的一次演讲。

　　“表现得不错嘛，想不到现在我们的大将军越来越有总理的风范了！”

　　正当周国辉准备上车离开的时候，身后一个熟悉的声音留住了他。

　　“你怎么来了？”惊讶的看着这个既熟悉，又陌生的面孔，周国辉有点不相信自己的眼睛，“老二，什么风把你给吹来了？”

　　“呵呵，大哥，你可是太让我失望了！”黄龙飞一把抱住了上将，久久不能分开，两兄弟已经好几个月没能够见上一面了。

　　“对了，你是怎么进来的？你找我有事？你怎么知道我在这？”两人分开之后，周国辉又一连串的问了好几个问题出来。

　　“你先别急嘛，我们过去慢慢说！”黄龙飞笑了一下，指了下停在旁边的那辆加长红旗防弹轿车。

　　两人并肩走了过去，早已经等在车门边的一名保镖赶紧打开了车门。

　　“好了，现在告诉我吧！”周国辉坐了下来，从黄龙飞手中接过了一瓶矿泉水。

　　“要知道你在哪，这是很简单的事情，我也有自己的一套情报系统！”黄龙飞给自己点上了一根雪茄，同时把车上的空调开到了通风档上，“我来找你，当然有事了，到这的时候，刚好遇到小董，他就把我们放了进来。你也不要去怪他，我是说有要紧事找你的，所以他才给我们放的行！”

　　周国辉尴尬的一笑，知道自己对属下确实严厉了一点，连黄龙飞都看了出来：“好吧，你有什么急事找我？”

　　“其实也不算什么急事！”黄龙飞低头想了下，“大哥，我也知道前几天发生的事情，我希望能够给你们军队提供一点帮助！”

　　“帮助？”周国辉愣了一下，“你不是一直在与政府合作吗？怎么想到我们军队来了，难道你想做军火生意了？”

　　“这倒不是，我从来就对战争很反感的，当然不会去做军火生意，你放心好了！”黄龙飞笑了下，“你也知道，日本的战争赔款有一部分是通过变卖他们的产业来支付的，而我就正好收购了几家日本的公司，发现了一些秘密！”

　　“秘密？什么秘密？”这下周国辉来兴趣了。众所周知，在战前，日本曾经强大的时候，是世界上军费开支最多的国家之一，而且主要的经费是用到了军事科技上，出了美国之外，恐怕就日本的军事技术储备最多，也是最先进的了。现在黄龙飞去收购那些已经没有多少油水的日本公司，肯定就是朝着那些技术去的，而他现在找上门来，就肯定有很重大的发现。

　　“一些与军事有非常密切关系的秘密！”黄龙飞强调了一下，同时从车内的保险箱里拿出了一叠厚厚的资料来，“我们发现日本的很多企业都参与了一项秘密的生物技术开发工作，而我收购的就正好是这几家公司，从那里获得了一些零碎的资料。现在我已经把这些资料整理到了一起，并且做过一些研究，但是凭我自己手中的力量，是无法完全搞清楚日本人开发的这些技术的，所以我决定把这些资料都交给军队，这对你们应该有很大的帮助吧！”

　　周国辉伸手准备去接那份资料，刚伸到半空中，就停住了：“好吧，这些资料应该对我们有所帮助，但是你需要多少酬劳？”

　　虽然两人亲如兄弟，但是在商言商，周国辉也不会让自己的兄弟吃亏。

　　“呵呵，大哥，你这就太小看我了！”黄龙飞笑了起来，把手中的资料硬塞到了周国辉的怀中，“你们那点钱，我还看不上眼，现在要说无富可敌国，也不为过。但是这些东西我也不是白送，我有点要求，希望我的人能够参与到研究中来，放心，我安排的这些人绝对可靠，当然，需要你帮他们重新安排一个身份。另外，在研究有结果之后，我希望能够参加到今后的具体生产中来，这应该没问题吧？”

　　周国辉皱着眉头想了下，才点了下头：“你们的开发人员方面应该没什么问题，我会帮他们安排一个军队的身份，但是这些人都必须要经过政治审核，并且要绝对可靠。而在今后的事情上，你还是去与老三联系一下，到时候，应该是由他来负责安排那方面的工作吧！”

　　“好吧，那就这么说定了，我明天就先把人派过去！”黄龙飞并不完全满意的点了点头，其实他心里很清楚，周国辉的回答已经拒绝了他的第二个要求，中国的军事工业并不像美国或者西方国家那样，基本上是由民间的企业来承担军火的生产，而是全部由国家控制，私人要想插手到军火生产中来，这几乎是不可能的事情。

　　离开了黄龙飞的轿车，周国辉几步就走到了自己的军车旁边。现在他以及把葬礼上的那些压力放开了，对手中拿着这份资料产生了巨大的兴趣，想尽快了解到具体的内容，看看日本人到底做过什么样的科研开发工作。

　　在这边葬礼还在进行的时候，另外一边，一处秘密的军事基地中，一场马拉松式的审讯也接近了尾声。

　　“情况怎么样了？”站在单向玻璃前，司马亮瞟了一眼隔壁房间中那个被绑在床上，已经焉焉一息的人，眼中没有一丝的怜悯。

　　“情况不太好，他活不久了！”回答他的是一名穿着白大褂的医生，也是国家安全部的特别工作人员，“20分钟前给他注射了药物，10分钟后就应该见到效果了，等下你可要抓紧时间！”

　　司马亮点了点头，眉头却皱成了一团，他心里一点底都没有。

　　“烈火真主”迈哈迈德·伊斯兰德被抓获之后，三天之中在经受了三种严酷的拷问之后，仍然没有说出一个对审问者有用的字来。

　　首先是长达12个小时的心理审问以及一般的严刑拷问。这只是很普通的方法，没人抱有希望，如果就凭这些土办法就能从这名恐怖份子头目的口中获得想要的情报，那恐怖份子也就太好对付了，这只是为后面的其他审问做好准备，如同例行公式一般。12个小时之内，伊斯兰德被打得皮肉模糊，数次都走到了死亡的边缘，但是很有经验的审问者又把他拉了回来，在保住了他的性命之后，又接着开始折磨他。当然，他是不会说出什么有用的东西来，但是在这么残酷的折磨下，任何人的精神防线都会变得很脆弱了。

　　接着，在司马亮他们认为伊斯兰德的精神防线已经脆弱的时候，催眠性审问开始了。这是通过让人产生幻觉，然后利用对方没有心理防备的弱点，获取到需要的情报。如果是普通人的话，在催眠性审问中，肯定会把自己知道的所有事情都说出来，只要在他脑袋里还记着的事情，都会一五一十的全部交代出来。先前，司马亮他们已经知道对付伊斯兰德这样的人，如果一开始就用上催眠法的话，基本上起不到任何的效果。但是让他们惊讶的是，在经受了肉体上的折磨之后，伊斯兰德仍然保持着清醒的理智，并且在被催眠之前，就让自己的意识进入了一个陷阱，任是由司马亮他们怎么问，最后都无法走出他的这个逻辑陷阱，没问出一点有用的东西来。

　　催眠审问失败之后，司马亮他们不得不进行下一轮的疲劳审问。本来这是一种很有效果的办法，用在任何人的身上都能够起到作用。但是在这之前，司马亮他们考虑到伊斯兰德的健康状况，怕他撑不过这一关，就先一命呜呼了，所以就一直没有使用这个办法，而现在只有不得已用上了，结果却让这些审问者非常失望。近60个小时过去了，在两组审问人员的轮番轰炸下，伊斯兰德连一个字都没有说出来，而这时候，恐怕审问者都有点坚持不下去了。看到伊斯兰德死不开口的样子，司马亮下令停止了这次的审问，如果再坚持下去，恐怕伊斯兰德还真要挂了。

　　现在，剩下的就只有只有最后的一个办法，通过药物来让伊斯兰德开口。为了保险起见，这次他们使用上的是一种已经很成熟，并且多次使用过的致幻性药物。其效果与催眠差不多，只是更强烈，能够让人完全失去自我意识，进入一个环境之中，完全摧垮被审问者的心理防线。虽然这种药物已经很成熟了，但是仍然存在着很大的缺陷，就是副作用特别强，用在身体状况良好的人身上都会产生很大的副作用，而现在用到了伊斯兰德这个已经快要完蛋的人身上，恐怕审问一结束，他就没得救了。

　　这也是没办法的事情，在时间上，司马亮他们已经没办法再等下去了，现在必须要获得那些恐怖份子的情报，这样才能够对付后面的恐怖袭击。而现在他也在做一场赌博，如果输掉的话，那就将失去唯一的线索，如果成功的话，那今后的反恐行动就将更加顺利。

　　10分钟的时间很快就过去了，司马亮看了下手表，对旁边已经准备好的两名特工以及那名医生点了点头之后，带头走进了隔壁的房间。就在司马亮进入到关押伊斯兰德的房间时，谈步声悄悄的走进了他们开始的那个房间，通过单响玻璃默默的观察着隔壁的审问过程。

　　“你叫什么名字？”

　　司马亮在做好准备之后，开始了他的审问工作。

　　……

　　看着对面房间中的审问，谈步声满意的点了点头，小心的没有发出一点声音，好象生怕会惊动对面的人一样。审问持续了近2个小时，谈步声就在那默默的站了2个小时。

　　说这是对伊斯兰德的一场折磨的话，还不如说是对司马亮他们的折磨。虽然被审问者是非常难受的，但是对这些审问者来讲，他们也好不到哪去。一场审问就如同是一场马拉松一般，当司马亮获得了最想要的一个情报，也是最重要的，最后的一个情报之后，就将另外的事情交给了那两名助手特工去处理，自己拖着疲惫的身体离开了房间。

　　“谈部长，你怎么到这来了！”一出门，司马亮才发现谈步声就站在门边，看样子是在专门等着他。

　　“呵呵，我是来看看你们的工作进展得怎么样！”谈步声笑了下，“工作进行得不错嘛，这次你又立了大功了！”

　　“呵呵……”司马亮尴尬的笑了一下，腼腆的性格表漏无疑，“谈部长，我马上就去处理审问资料，等下就送到你那去……”

　　“好了，后面的工作你不用急！”谈步声摆手制止了对方，“全部过程已经录了下来，现在已经有人在处理审问得到的情报了，你抓紧时间去休息一下，养足精神，这场战斗才开始呢，后面还有很多工作等着你去做！”

　　司马亮点了点头，赶紧跑开了。看着离开的身影，谈步声摇了摇头，很多人是很有才华，但是却缺少了那么一点点与人交往的能力，这类人，大概永远也只能站在成功者的背后吧！

　　奥运会安全指挥部。

　　从葬礼上回来之后，周国辉的心情并不怎么好，他也确实好不起来，但是当他一接到谈步声那边送来的新的情报之后，不愉快阴影马上一扫而空，脸上都洋溢出喜悦的光芒了。

　　“这是谈将军最新得到的消息，大家都看了吧？”周国辉是最后一个进入会议室的，早已经等在这里的，包括王一林总理在内的奥运会安全方面的负责人马上开始了这次的会议。

　　周国辉坐了下来，他只大略的看了下谈步声送来的情报，虽然还没有完全了解，但是已经知道在情报收集方面，已经有了新的进展。

　　“从我们最新得到的情报来看，这次来的恐怖份子数量还真是不少！”龙宏明的神色也很严肃，看不出一点失去了爱将之后的悲伤，这就是军人，在工作的时候，绝对不搀杂一点个人的感情，“从伊斯兰德那获得的情报来看，现在在北京的恐怖份子数量达到了2000名左右，而且很多是一直潜伏在北京的，现在伊斯兰德被捕的事情已经无法保密了，恐怕要抓住这些恐怖份子并不容易，我们只能等到他们行动的时候才能下手，希望能够来得及！”

　　“从我们获得的情报来看，这批恐怖份子不但数量多，而且装备也很精良，特别是他们的爆炸器材数量特别巨大！”王一林皱了下眉头，目光转向了龙宏明，“我们有能力在这些恐怖份子引爆炸弹之前制止他们吗？”

　　龙宏明犹豫了一下：“在没有更准确的情报之前，我无法保证，只能尽力了！”

　　“情报方面，谈将军会继续努力的！”周国辉对谈步声点了下头，目光在会议室内扫了一圈，“在伊斯兰德交代的情况中，提到了‘脏弹’，大家对这点有什么看法？”

　　这一下，开始还稍微活跃点的气氛马上紧张起来了。对于恐怖份子的袭击手法，这些人基本上都有所了解，最常用的就是使用炸弹，甚至是人体炸弹对平民设施进行袭击。炸弹的威力再大，也只能破坏一处地方，并不会对整座城市造成多大的危害，但是如果使用上“脏弹”的话，那结果就不一样了。

　　“脏弹”，也就是装有核材料的炸弹，虽然还不是核武器，但是通过炸弹爆炸，将放射形元素释放到城市之中，造成的破坏，特别是对人员造成的破坏，并不会比核武器小多少，而且更难察觉，也更难清除。美国曾经计算过，如果在纽约引爆一枚装有5公斤核材料的“脏弹”，将至少造成20万人的伤亡，而且在很长一段时间里，纽约都将变做一座死城。北京的规模并不比纽约小多少，而且北京在9月之后，将是风沙到来的季节，到时候“脏弹”造成的破坏竟更大。

　　“现在‘脏弹’应该还没有在北京吧！”沉默了好久，谈步声终于开口了，“伊斯兰德的交代很模糊，而且从安全上来考虑，恐怖份子绝对不敢提前把‘脏弹’送进北京。现在我们只有加大对进京货物以及人员的检查力度，将‘脏弹’堵在外面！”

　　“但是你确定现在北京就没有危险吗？”王一林看了谈步声一眼，“而且加大管理力度，这对我们现在的工作有很大的压力，另外，我们已经没有多少人手可以调动了。如果调动军队的话，将引起恐慌，这些事情都不好处理……”

　　“我看现在不能犹豫了！”周国辉打住了总理的话，“现在必须要高度重视这个问题，既然我们准备的人手已经不够，那就只有动用军队，先让北京附近的部队都行动起来，对任何进京的人员以及物资进行盘查，另外，还需要对全城进行严密搜索！”

　　“那就这么办吧！”王一林没办法表示反对意见了，安全问题永远是最重要的，“我将努力控制舆论方面，另外，还希望龙将军与谈将军抓紧时间行动，最好能够将恐怖份子都消灭了，这样才能够解除我们的危险！”

　　话都说到了这份上来，就算有再大的困难，龙宏明与谈步声也只能顶着困难上，现在根本就不是讨价还价的时候了。

　　当得知恐怖份子可能拥有破坏力极强的“脏弹”之后，北京奥运会的安全工作已经不容忽视了。现在根本就不是怀疑这个事实的时候，即使恐怖份子手中没有，但是也得按照最坏的可能做好准备，必须要将这枚“脏弹”堵在北京的大门之外，必须要将这些恐怖份子情理干净，给人民一个安全稳定的生活环境。


第四章 不明爆炸

　　当从伊斯兰德那获得的情报经过整理确证之后，行动就交给了特种兵们，而这些早憋着一肚子的气，个个都急着要为古自忠上校复仇的特种兵在一得到命令，根本就不需要任何人来发动他们，就纷纷行动了起来，矛头直指那些罪恶的恐怖份子！

　　“都已经到位了吗？”龙宏明脸上没有一点的表情。

　　“2分钟前，最后一个小组已经到位，现在一切准备工作都已经就绪了！”回答他的上校参谋也是一脸的木然。

　　对恐怖份子，他们都深通恶绝，杀之而后快，而且都充满了仇恨，但是当他们举起了复仇之剑的时候，没人会激动，没人会冲动，等待着那些恐怖份子的绝对不会是天堂，只有地狱的烈火才能够烧灭他们的罪恶，才能够让他们得到应得的报应。

　　“那好吧，一切按计划行动！”龙宏明点了点头，重重的拍了下桌子，“杀无赦！”

　　一道道电波将这道命令传了出去，一把把的复仇之剑也已经出鞘了，那些罪恶的恐怖份子的快活日子也快到头了。

　　北京人民公园，虽然现在是奥运会期间，但是在这个周末，仍然有很多家庭出来郊游散步，而人民公园在不收门票之后，已经成了大多数普通市民周末休息的最佳选择地点，最多的时候，曾经在一天内接待了10万多市民游玩。

　　“今天怎么了，为什么不让我们进去！”一个穿着一身假冒名牌服装的年轻人满脸通红的与站在门口的两个市政府的公务员吵着什么。

　　“对不起，今天公园要进行例常检修，暂时停止开放！”市政府公务员一脸木然，没有一点表情，而且看他那魁梧的身材，也不像是经常坐办公室的吧。

　　原来，人民公园的好几个入口都被封死了，不是警察就是这些市政府的公务员不让市民进去。而看这些公务员的态度，很多市民即使觉得这有道理，但是心里仍然很不满。

　　“你这是什么态度？”这个年轻人就首先不满了，“我们可是纳税人，你们是我们养着的，你拿什么态度来跟我说话！？”

　　被年轻人呵斥的那个公务员脸色突然一变，眼看就要发作了。

　　这时候，一个穿着西装，胸前别着块工作证，50多岁的男人急匆匆的跑了出来，一把拉住了正要爆发的那个公务员，隔在了双方之间：“对不起，真的很对不起，今天公园里面确实是在检修，还请各位到别的地方去吧，明天再来，明天一定能修好！”

　　那个开始火气还很大的年轻人看到这个已经快是老人的公务员这么和蔼的态度，也没办法发火了。如果对一个老人发火的话，那就显得他太没有修养了。站在那愣了一会，像是对开始那个对手示威一样，那年轻人接着转身就离开了。

　　开始还在围观的那些观众见到带头的人都走了，这下再没人愿意做出头鸟，也就纷纷的散了开去，直到十分钟之后，最后一个微观的群众才离开了公园的南大门。同样的事情，几乎在公园的4个大门都发生了，但是最后都被工作人员顺利的解决了问题。

　　开始在公园南大门的那一幕完全落入了张鹏以及他的搭档，王申达上尉的眼中。古自忠牺牲之后，张烹本来得到了一周难得的休息时间，毕竟他是与古自忠合作最久的人了，两人之间不单有战友的感情，更多了一份生死兄弟的感情。但是张鹏只休息了不到2天，就又全副武装的到龙宏明那去要求执行任务了。

　　“现在市民的维权意识还真是强啊！”王申达见到张鹏没有一点表情，本想轻松下气氛，但是张鹏仍然没有一点表情，像是没有听到这句话一样。

　　现在他们两人就隐蔽在离公园南大门不远处的一坐人工土丘上。两人穿的是城市作战迷彩服，外面还套上了一件伪装网，即使是有经验的人向他们看去，也只能看到两个草堆，想不到那里隐藏了两个拿着狙击步枪，随时准备开火的特种兵吧！

　　公园是被封闭了，但是并不是因为要抢修什么设施，而是这里有几名恐怖份子，现在是特种兵与警察在联手剿灭这些恐怖份子。而门边的那些站岗的根本就不是什么市政府的公务员，而是国安部的特工，他们只是穿着市政府公务员的服装而已，所以一个个的表情并不是那么的和蔼。

　　早在天还没亮的时候，警察与武装警察就把这伙恐怖份子给逼到了这里来。相对于北京别的地方的密集人流，以及高层建筑的情况，在公园中对付恐怖份子是最好的选择了。这不但能够减少对市民以及民用设施的破坏程度，还能很好的保守秘密，不让恐怖的气氛弥漫到普通居民的心中。在封锁公园的同时，大批的便衣警察已经行动了起来，将公园附近的高层建筑都控制了起来，这就是为了严格保密，不能让这些恐怖份子破坏北京奥运会的阴谋得逞。

　　地面上，十多个狙击小组的特种兵都早就位了，另外还有200多名武装警察将那批已经劫持了人种的恐怖份子围在了公园里面的一个小工人房中。远边的天空中，还盘旋着几架直升机，粗一看，还以为是电视台或者是警察的直升机呢。

　　“2小组就位！”确认自己的一视界能够满足要求之后，张鹏语气平淡的发出了就绪的信号。

　　很快，相隔不到5分钟，所有的狙击小组都已经完成了射击工作，而新的命令也已经到达，要求他们按照中队长的指挥，自行决定攻击时刻。

　　张鹏打开了重型狙击步枪的保险，并且把一发穿甲弹推进了枪膛，调整着枪上的远红外瞄准镜，按照王申达上尉的指引方向，寻找着目标的具体方位，并且按照微型计算机计算出的结果，来确定最后的瞄准点。

　　王申达虽然是观察员，工作量却一点都不比张鹏少，甚至还要更忙碌一点。为了弥补张鹏可能出现的万分之一的失误，王申达必须要做好补枪的准备，而这还只是他最轻松的一份工作。他最主要的工作还是要帮助张鹏确认目标，并且准确的指示出目标的具体位置，协助张鹏完成攻击。而他凭借的就是手中的一部综合狙击手近程攻击雷达。

　　这种雷达还是2天前才从科研所送来的，现在解放军中一共就只有十多部，而且还全部都是工程样品，其价值大概有数百万吧，现在王申达手中就拿了一部。这是一种工作在毫米波段的雷达，具有一定的穿透能力，可以发现0.5米后的混凝土墙后的目标，加和综合在上面的远红外探测器，几乎能够穿透所有的城市障碍物。这本身就是为城市战设计的装备，只是谁也想不到，它第一次就用在了反恐作战上，而且还是保卫奥运会的安全这么重要的行动中。

　　为了配合这次的行动，不但王申达的雷达是最先进的，就连张鹏手中的狙击步枪都得到了加强。张鹏用的是古自忠上校遗留下来的把把狙击步枪，大概他发誓要用这把枪来为古自忠复仇，把那些恐怖份子都送进地狱。而在枪弹上，这次特别给他们装备了高强度钨合金脱壳穿甲弹。也就是说，他说中拿的枪的威力基本上能赶上一门小型火炮了。这种12.7毫米穿甲弹的弹芯只有5毫米粗，却有40毫米长，长径比达到了8，能够在1500米的距离上穿透150毫米的装甲钢板，而现在他们距离目标大概只有400米左右，恐怕200毫米的钢板，或者是1米左右的钢筋混凝土都挡不住这发子弹，就更别说那堵薄薄的墙壁了。

　　王申达小心的调校着雷达，虽然接受了短暂的培训，但是他现在还无法完全熟练的应用这种新式雷达，也只能在实战中一步一步的摸索了。

　　5英寸的小显示屏上出现了8个人型红色光斑，这就是那7名恐怖份子与他们劫持的那个人质。其中7个光斑都曾经移动过，只有1个一直呆着没动。这就让王申达他们确定了那些人是恐怖份子，为他们的攻击提供了最基本的条件。这一切都被另外的狙击小组发现了，而战术情报系统也很快把每个小组要对付的目标分配了下来。张鹏这一组的目标是人质左边的那个恐怖份子，从他们这里开，这个目标的射界是最好的。而现在肯定还有另外一个狙击小组也瞄准着这个目标。

　　光斑在继续移动着，开火的命令迟迟没有下达，首先是在目标移动的时候，射击的精度肯定会受到影响，另外，大概并不是所有的狙击小组都能够准确的瞄准目标，而不会威胁到人质。所以，现在还需要等待机会，一个可以消灭恐怖份子，却又不会威胁到人质安全的机会。

　　当张鹏与王申达这些特种兵压着耐心，目不斜视的看着目标的动静时，前方，一组国安部的谈判专家也在抓紧最后的时间，做着努力。

　　“都好了吗？”司马亮觉得自己的心跳速度有点快，这是他激动时的唯一表证，因为他并不是那种容易脸红的人。

　　“好了！”帮着他穿好防弹衣的特工拍了一下他的肩膀，把西装递给了他，“等下有什么不对劲的话，马上窝倒，会有人支援你的！”

　　司马亮先扣好了衬衫的口子，再穿好了西装，现在他的样子看起来只是比平时臃肿了一点，根本就看不出穿上了一件防弹衣。他苦笑了一下，知道这防弹衣的抵抗能力，对付一般的手枪子弹是没什么问题，但是要想挡住恐怖份子手中的AK-47在几十米距离能的射击，恐怕还得加上两层钢板，而且即使挡住了，也不会有多好受。

　　与同事握手告别之后，司马亮在两名荷枪的武装警察的保护下，走出了装甲车，向着100多米外的那间隐藏着恐怖份子的房间走去。

　　“我们的谈判专家已经来了，请不要开火，不要开火！”

　　当司马亮还没有暴露在对方的枪口下时，负责包围工作的警察就用高音喇叭喊了起来，而对面房子里的恐怖份子向天上开了几枪之后，也都停了下来。

　　一听到对面的枪声，司马亮条件反射的蹲了下来，枪声停下了约半分钟后，他才重新的站了起来，回头对后面用担心的目光看着他的同事尴尬的笑了下后，才继续向前走去。

　　一走入对方的射界后，司马亮按照对方的要求，将手举了起来，表示自己身上并没有武器，而那两名负责护送他的武装警察也停了下来，端着枪站在了距离房子大概50米的地方，担心的看着前面这名特工，好象他不是去与恐怖份子谈判，而是去与死神谈判吧。

　　远方约一公里处的天空中，一架涂着中央电视台标志的直升机盘旋在500米的空中，谈步声坐在敞开的机门边，拿着一副高倍望远镜目不转睛的看着公园中的那一幕。

　　司马亮走到距离房子大约15米的地方就停住了，这时候，从房子中走出一个头上戴着黑色头套的恐怖份子，身体很强壮，手中还拿着一把劣质的AK，腰上别着2枚手榴弹，荷包鼓了起来，里面不是弹夹，就是炸弹吧！

　　恐怖份子在司马亮前面约4米的地方停了下来，示意司马亮脱小了身上的西装，同时让司马亮绕原地转了两圈，确认他身上并没有武器之后，才走了过去，仔细的搜查了司马亮一遍。

　　这些恐怖份子肯定接受了专门的训练，美国人应该花了不少的精力吧！看到这些恐怖份子小心，而且专业的样子，谈步声心里狠狠的把美国骂了个遍。

　　在确认司马亮身上确实没有武器之后，那名恐怖份子用枪顶着司马亮，将他押进了房子。而谈步声也赶紧打调换了耳机的频道。开始恐怖份子的搜查工作虽然仔细，但是主要的注意力都集中到了武器上，而忽视了司马亮头上一缕并不那么自然的头发。而这是一个小心的窃听器，伪装成了一片假发，为此，司马亮还被剃掉了一大片头发呢！

　　……

　　“好的，我们可以满足你们的要求，派直升机来将你们接走，但是你们必须要释放人质，由我来充当你们的人质！”

　　听到这最关键的一句话，谈步声赶紧压住了嘴边的麦克风：“行动计划改变，在恐怖份子登机的时候发动攻击。马上派一架直升机过来！”

　　“妈的！”听到谈步声的命令，张鹏狠狠的在地面上砸了一拳，同时也把紧张了许久的神经放松了下来。

　　对由这名负责情报工作的将军来指挥这次的行动，张鹏早就有点不满，不管怎么说，谈步声对特种兵的使用并不熟悉，也不知道特种兵的作战方式。开始他们就有好几次机会可以动手，而且至少能够保证人质有超过一半的幸存机会，但是这些机会都被错过了，这让张鹏觉得很不爽。但这是龙宏明的直接命令，必须要完全听从谈步声的指挥，所以这些特种兵也没了脾气，只能忍着。

　　十分钟后，一架Z-8嗡嗡的飞了过来，舱门紧关着。直升机慢慢的降落在了房子前的空地上，门开了，一名飞行员跳了下来，将舱门完全打开，示意里面并没有人。

　　房子里面的恐怖份子育朝天放了几枪，包围他们的警察稍微后退了几步，这时候，这些恐怖份子才押着人质走出来。人质与被蒙着头的司马亮在中间，两个恐怖份子分别用钱押着他们，而且两人身上都被绑上了遥控炸弹。这些恐怖份子明显受过严格的训练，出门之后一点都没有显出混乱的样子，一直掩护着中间的那两个，不给任何狙击手留出射击的空间来。

　　距离直升机还有10多米的时候，恐怖份子出现了一丝混乱，大概这些抱定一死的人看到了生还的希望之后，都放松了警惕，没有注意到，在希望的背后，死神早已经看重了他们。

　　谈步声冷冷的笑了一下，他等待的就是这个时刻：“全体注意，攻击开始！”

　　从恐怖份子一出来，张鹏就早已经做好了射击的准备，这是他们最后的机会，如果让恐怖份子上了直升机，那肯定无法救出人质了，即使干掉了恐怖份子，也会使这次的行动大为失色。

　　恐怖份子的头目突然在距离直升机还有10米的地方停了下来，张鹏一紧张，放松了手指头上的压力，让扳机弹了回来。这突然来的变化，几乎让所有人都吃了一惊，同时在担心是不是又出了什么问题，或者说这些恐怖份子发现危险了。

　　担心是多余的，带头的那个恐怖份子停下来，原来是要将开始劫持的人质释放，看来这些恐怖份子还是遵守了他们的诺言，只用司马亮充当他们的护身符。

　　交换人质的过程本来很简单，但是谈步声马上利用上了这个最有利的时机，让前方的警察故意拖延了2分钟。2分钟内，新的攻击目标分配也完成了，现在张鹏要对付的就是那名押解着司马亮的恐怖份子。这是将一件最难完成的任务交给了张鹏他们小组。

　　那名恐怖份子身上绑着炸弹，司马亮身上也绑着炸弹。虽然这些都是遥控炸弹，但是谁也不敢保证，如果炸弹被子弹射中的话，会不会被引爆，而且看那炸弹的大小，威力肯定不小，到时候不但司马亮会赔进去，恐怕那架直升机，以及直升机上的飞行员都会成为陪葬品吧！

　　现在张鹏与王申达的配合关系掉转了一下，张鹏成为了观察手，王申达是射手了，因为12.7毫米的重型狙击步枪的威力实在是太大，稍微偏离一点的话，就可能打中炸弹，而不是恐怖份子的脑袋了。

　　只花了5秒钟，张鹏就把最新的射击参数报给了王申达。而在“嘀”的一声长响之后，王申达毫不犹豫的扣下了扳机。

　　参加攻击的14个狙击小组几乎是在同一时刻扣下扳机的，前后不超过1秒钟，14发子弹就毫无例外的命中了他们的目标，这些超级狙击手再次经受住了实战的考验。

　　在最后一名恐怖份子还没倒下的时候，直升机内突然冲出来2两特种兵，迅速的冲到了手中拿着遥控器的那名恐怖份子身边，一把接住了他，同时拿过了他手中的炸弹引爆器。

　　在警察包围圈外面的拆弹专家也迅速的冲了出来，开始帮助已经被吓晕过去的人质，以及还惊魂未定，全身沾满恐怖份子的鲜血与脑浆的司马亮解除身上的炸弹。

　　后面的事情已经不需要张鹏他们去关心了，那是拆弹专家以及警察的事情了，关于怎么掩饰这次的行动，也不是他们要关心的事情，反正政府有办法。现在他们已经完成了任务，接下来，他们可以得到短暂的休息，还有更多的任务等着他们去完成呢！

　　听到了收队的消息之后，张鹏与王申达收起了自己的装备，离开了隐蔽的地点，向着出口走去，在那边，已经有几辆面包车等着他们这些特种兵了，为了不引起市民的注意，他们甚至连军用吉普车都没有出动。

　　当张鹏走到公园出口的时候，突然觉得地面一震，接着一声震耳欲聋的爆炸声传了过来。两人同时一愣，马上转过身来，向爆炸的方向望去。

　　虽然，他们与那些特工并没有多少关系，最多也只是进行了进次合作，但是现在他们都在担心那名舍身犯险，用自己的行动去保护市民的安全的特工，他才是最有胆量的人，一种英雄惜英雄的念头浮了上来。

　　看到前面的中队长已经在招手叫他们过去了，张鹏与王申达也只得在心里祈祷，希望炸弹已经拆了下来，那名特工，还有那个可怜的人质没有被炸着吧！

　　这次的爆炸是非常猛烈的，升起的烟云甚至连在国务院办公大楼中的王一林都看到了。

　　“没人伤亡吧？”烟云才消散开去，王一林就皱着眉头，心情很不舒服的转过了身来。

　　他很担心那些警察，还有那些特工，以及那名人质，但是现在对怎么掩饰这次的爆炸，却更加的头痛。这么大的爆炸，是无法再用已经准备好的借口了，而且肯定有很多人知道，怎么合理的解释这次爆炸，将是一个棘手的问题。

　　“只有一名拆弹专家被炸伤！”汪明筌放下了手中的电话，终于松了口气。

　　王一林也终于松了口气，没人死亡，那就是最好的结果了：“很幸运！现在该我们工作了！”

　　汪明筌点了点头，看了眼旁边桌子上的那份文件：“先前准备好的公布已经没用了，我们必须要找个新的理由出来！”

　　王一林点了点头，其实新的理由他已经想到了，当他看到汪明筌的眼睛后，也知道汪明筌想到同一个办法了。

　　“好吧，这事你马上去安排，找最好的人来写一份新闻发言稿，2个小时后，我举行一次记者招待会，你马上去办吧！”

　　汪明筌点了点头，现在总理亲自出面来处理这件事情，可见是高度重视奥运会期间的社会稳定，这不但是为北京老百姓谋福利的事情，还是给中国人争光，为中国保住颜面的大事。

　　2个小时后，王一林就在国务院的大会议室内举行了一次临时的记者招待会。这到不必担心记者们来不了，反正现在奥运会正进行得如火如荼，在北京的记者数量超过了5000名，而这次爆炸引起了很多人的注意，当中国总理将为这次爆炸的事情举行记者招待会，回答记者问题的消息一传出去，不但一个小时，整个会议室内就坐满了人。

　　“大家好，我们又见面了！”王一林只扫了一眼会场，就发现很多记者都是老面孔了，“今天的时间并不多，因为政府还有很多工作需要我去做，所以我们就抓紧时间吧！”

　　记者们笑了起来，他们对于中国这名年轻的总理高效率的办事方法都很了解，现在还是特别时期，当然大家都想到要为总理节约时间了。

　　“总理阁下，今天的爆炸是怎么回事？”新华社的一名记者最先提问，毕竟国内民众，特别是北京市民对这次的爆炸最为了解。

　　“爆炸的原因我们已经查清楚了！”王一林一点都不慌张，新拟订的谎言早就在他的脑海中了，“今天早上，我们的工程人员在人民公园内检修一条地下输气管道，而爆炸是因为天然气泄露引起的，具体的爆炸原因还在调查之中，相信很快就有答案了。在这，我也要请大家放心，北京一直是世界上最安全的城市，而且为了这次的奥运会，我们已经加强了北京市的治安力度，相信大家也看到了街上无处不在的巡警吧。所以，这并不是大家猜测的恐怖袭击，我们绝对不会让恐怖份子在我们的国土上肆意猖獗的！”

　　“总理阁下！”一名美国记者还没被点到，就先站了起来，让旁边那位被点到的法国记者很是不满，“我们听说很多‘东突’恐怖组织都将行动的对象对准了这次的奥运会，很多恐怖组织都发誓要破坏北京奥运会，难道这次的爆炸就真的与恐怖袭击没关系吗？而且中国用什么来保证在北京的各国运动员不受到恐怖份子的袭击呢？”

　　“对于那些恐怖份子的誓言，我也有一句誓言来回答他们，我们中国政府的首要任务就是保护自己的国民不受到生命财产的威胁，并且有信心对付任何的恐怖组织！同时，我要警告那些不怀好心的人，与中国14亿人民站到对立面上，绝对不是一件明智的事情！”王一林这话已经说得很明显了，而且脸上浮现出的怒色，让大家都看出了矛头对着谁，“对于保护运动员的安全问题，我可以向所有人保证，绝对不会让任何一名运动员受到安全威胁。我们已经派出了上万名的警察执行保安工作，另外，我们还可以随时调动北京周边的军队来对付任何威胁。而在每一名运动员的身边，或明或暗，至少有数名安全工作人员在负责他们的安全。所以，请各位放心，中国有能力，我们也有信心，让这次奥运会成为奥运会历史上的经典！”

　　因为王一林的强硬态度，以及会场上出现的不和谐的气氛，这次的记者招待会确实很短暂，只进行了一个小时不到，这些记者就提不出什么有建设性的问题来了。

　　回到自己的办公室后，王一林的心情一点都不见好转，开始那名美国记者确实是太嚣张了。虽然美国讲求舆论自由，但是这种不负责的话，而且仅仅凭猜测，就来挑衅中国，看来美国政府早就想到了这个结果吧！

　　拿起了坐上的电话，王一林又愣了一下，还是放了下去。本来他想通知周国辉，希望周国辉那边能够加大反恐的力度，但是想到周国辉那边的压力已经很大了，也就没有拨下号码。现在不但是这些高级领导人的压力很大，其实每一名负责为奥运会保驾护航的安全工作人员的压力都一样的巨大！


第五章 女人不弱

　　奥运会在激烈紧张的进行着，全国人民也在热切的关注着这场旷世盛会，全世界的目光照样集中在中国，观看着中国借助奥运会这个难得的机会向世界展示她的才华。而在这一切繁华的背后，那场正义与邪恶，明枪与暗箭，反恐与恐怖的争斗还在进行着。

　　北京人民公园的爆炸事件顺利的平息了下去，这让王一林与周国辉都松了口气。事后，爆炸的原因也差到了。被绑在司马亮以及那两名恐怖份子身上的炸弹出了正规的因报方式之外，还有另外一道暗门，当炸弹附着者的脉搏停止跳动之后，炸弹就将在5分钟之内起爆。当时炸弹专家将炸弹从司马亮以及那两名被解决掉的匪徒身上取下来的时候并没有发现，最后当一名炸弹专家发现的时候，已经晚了。而这名穿着防爆服的炸弹专家也因为要解除这个文献，差点被炸死，幸运的是，他只受了重伤，生命是没有什么问题了。

　　在平息这边的爆炸引起的骚动时，另外一方面，早已经准备就绪的特种兵们已经全体出动了，对那些已经确认是恐怖份子，或者是已经开始行动的恐怖份子进行了坚决而又有力的打击。

　　奥运会安全指挥部，现在看起来已经不像是个和平的部门了，更像是正在进行一场战争中的总指挥部一样，来来回回跑动着的都是穿着军装的军人，就连布局都像是个前线总指挥部，巨大的三维投影屏幕上显示的是北京市区，所有红色标点是特种部队所在的位置，而那些绿色的光点表示是还没有出动的恐怖份子，而已经变成了蓝色的光点就是已经在行动的恐怖份子了。

　　看着屏幕上变化着的光点，周国辉的眉头皱到了一起。很多绿色光点正在变深，向蓝色接近，而蓝色光点的数量也越来越多了，最开始的时候只有2、3个，但是现在已经要接近10个了。虽然红色的光点更多，而且每处蓝色光点的旁边都有好几个红色的光点，随着时间的推移，蓝色的光点也在消失。但是以现在的变化速度下去，最后红色光点的数量肯定不够用。

　　“北京军区的特种部队都已经准备好了吗？”周国辉终于开口了，现在他必须采取雷霆手段来制止局势的恶化，“另外，武装警察反恐特别行动队的准备情况怎么样了？”

　　董震华翻了下手中的文件：“都已经准备好了，随时可以调动！”

　　在这之前，周国辉只动用了手中总参直属的5支反恐大队，而且其中只有3支特种大队在北京执行任务，另外的2支大队都被部署到了别的城市。本来，按照事前的预测，这3支国内最强悍的特种兵部队已经够用了，毕竟他们一出动，任何恐怖份子都绝对不是他们的对手，而当初只部署这三支部队还有个重要的原因，就是能够给他们配上的先进装备就只有那么多。兵在精而不在多，这是周国辉的一惯思想，他也不愿意因为部队多了，而让指挥变得混乱，最后收不到什么好的结果。但是，现在看来，这3个大队的力量已经不够用了。

　　虽然危险已经扩大，而且危险的范围也在扩大，但是周国辉手中的力量也没有用完，对解放军来说，恐怕最不缺的就是人员吧！

　　在总参特种部队之外，各大军区，甚至到各个军，都有自己的特种部队，这些特种部队因为隶属的上级不同，所以在军队中的地位也就不一样。而在总参五大特种大队之外，就属各大军区的特种部队了，而其中，又以北京军区的特种部队最为厉害。

　　就在身边的资源，周国辉当然不会放过，在力量出现短缺的时候，马上就考虑到了这支精锐的特种部队，但是他也没有忘记这些军队正规特种部队的缺点。

　　与总参直属5大特种部队来讲，北京军区特种大队有个明显的缺点，就是他们所执行任务的范围比较狭窄。5大特种部队几乎是常年在外执行任务，有战争的话，就如同一般的特种部队一样，在战场上用自己的力量说话，而在和平时期，他们的职能又转变成了武警反恐部队，成为了专门执行反恐以及在国外进行破坏，反破坏等一类工作的部队。从这个意义上来讲，总参直属的5大特种部队已经不仅仅是简单意义上的特种部队了，他们集特种部队，武装警察，特工等众多职能为一生，确实无愧于他们所响誉的称号，为中国最厉害的部队！

　　比起这5大特种部队来讲，不要说北京军区特种大队，恐怕就在全国，全世界上，都找不出几个能够与他们匹敌的部队了。不可否认北京军区直属特种大队是很厉害的，这已经在台湾解放战争中表现出来了，出了没有超过参战的3直总参直属特种大队之外，其战果把另外所有的特种部队都远远的甩到了后面。但是，更不应该否认的是，在执行这种和平时期的反恐任务时，北京军区直属特种大队有着自己的天然缺陷，最严重的就是经验方面的问题。为了弥补这个缺陷，周国辉不得不另外想出了一个解决的办法。

　　这个办法就是将战斗力并不强，但是有着丰富的反恐以及城市作战经验的武警反恐大队加强进来，与北京军区特种大队混编，双方取长补短，以求发挥出最大的战斗力来。

　　“好吧！”周国辉长长的出了口气，“让他们做好准备，分散到预定地点，在接到命令之后，5分钟之内必须能够投入战斗！”

　　现在，周国辉已经不把这当做一次安全保卫工作了，而是一场战争，一场比正规意义上的战争还要残酷的战争，一场你死我活，一场只有一方彻底的倒下，才算是胜利的战争！

　　屠雯擦着手中的步枪，脸上露出的彪悍神色，根本就不像是一个25岁的年轻女性应该有的那种娇美，而更像是个经历了太多的沧桑，更像是一个心中已经波澜不惊的老人一般。

　　当上一名特种兵，是屠雯从小的愿望。她的父亲就是一名军人，而且还是一名当年参加过对越自卫反击战的老军人。虽然，从小父亲就很少留在她的身边，但是在她的意识中，父亲那种高大威猛，那种敢于蔑视天下一切威胁的威武形象，却深深的烙印了下来，并且成为了她一身所追求的目标。

　　21岁大学毕业之后，她并没有按照母亲的安排，到一家外资企业当一名白领，而是选择了与父亲一样的道路，以本科生的身份进入了军队，直接当上了一名中尉军官。如果在这个时候，她选择平淡的话，她仍然是解放军数十万女性军人中很普通的一员，但是那颗永远不甘寂寞，也永远不会停止拼搏奋斗的心，却无法平淡下来。

　　在担任了2年的技术性军官之后，出人意料的，屠雯选择了另外一条人生道路——报考当年正在阔招的北京军区特种兵大队！

　　一名普通的文职军人要靠上特种兵，这几乎是比登天还难的事情，但是她做到了，而且做得比谁都要优秀，最后以女性军人最好的成绩，所有报考者第五的成绩被北京军区直属特种兵部队录取了。她能够取得这么好的成绩，还要归功于她坚持不懈的努力，以及从小就一直保持着的锻炼习惯。当然，父亲的那种高大的形象也是她努力前进的巨大动力。

　　也许屠雯的这一生都注定了不会走平常的路。在进入特种兵部队之后，她并没有如同别的女军人一样，选择技术性道路，而且也放弃了自己从事了2年多的电子技术专业，选择了一条连男人都会犹豫的道路：当一名真正意义上的特种兵！

　　当这位最后成为了解放军第一位女上将，也是特种兵出身的第一位上将的女将军后来被人问到什么时候最辛苦的时候，她皱了下眉头，说，当然是进入特种部队之后的那半年，那是连男人都会退缩，连恶魔都会畏惧的半年时光，而我作为一名女性，从一开始就受到了格外的照顾，也许是那些自认为是男子汉的人怕我抢了他们的饭碗吧，反正那半年，是我这一生中最辛苦，也是唯一一次想到了放弃的半年时光！

　　在结束了半年地狱都为之逊色的魔鬼般式的训练之后，屠雯由一个只是有一点另类的女性完全变成了一名看不出一点女人味道的特种兵。而她最后以全体参训人员第三名的成绩毕业的时候，那些先前小看她，歧视她，甚至是故意作弄她的战友知道自己这下惹上一头母狮子了。当然，也有人器重她，而北京军区特种兵大队的大校指挥官就是其中的一个。

　　当她正式成为一名特种兵的时候，南海战争已经接近了尾声，她只赶得及参加最后的几次行动。而这时候，在南海地区，已经没有一个象样的敌人了，而她执行的任务多数是在丛林中与越南游击队，或者是在印度尼西亚的岛屿上与那支被打得不像样的军队做战，以及保护华侨华人的安全。

　　2个月之后，屠雯回到了北京的基地，开始了新一轮的培训。而她也借用自己熟悉的电子知识，为自己选择了电子方面的副专业。作为一名特种兵，光是知道战斗，知道怎么解决敌人是完全不够的，可以说，每一名优秀的特种兵身上都有着好几种技能，而国外的一些特种部队，特别是那些优秀的特种部队，比如美国的“三角洲”、“海豹”、“特别空勤部队”，俄罗斯的“信号旗”、“阿尔法”，法国的“外籍军团特种大队”，英国的“皇家特别行动部队”等等，他们的成员都是一人兼数职，在熟练的掌握了战斗技术的同时，都有着不同的转长，而且精通数国语言。而屠雯也并不想只做一名普通的特种兵，父亲那种干一行，就要专一行的精神在她身上体现了出来。

　　半年的特别培训下来之后，她不但掌握了高潮的电子情报搜集技术，同时对爆破也比较精通了。另外，在补充强化了大学时学到的英语之外，另外还学会了日语，法语两种语言，甚至能够读懂俄语书籍。如果知道了她为着自己的目标所付出的努力，就不难理解，她为什么会取得今后的成功了。

　　而正在她准备接受下一轮的特别培训时，台湾解放战争爆发了。大家一直知道了台湾解放战争的经过，而在战争的前半段时间中，屠雯他们所在的特种兵大队虽然已经前往了战区，但是地面行动久久没有展开，这让她们这些在地面上的特种兵也只能望空兴叹，希望自己能够长上一对翅膀，自己飞过那道狭窄的海峡，去实现一名军人的价值！

　　可以说，屠雯年轻时最辉煌的表现就在这场战争之中。在第一批解放军正规部队登上台湾宝岛之前，他们这些特种兵就秘密的潜入了台湾。屠雯的第一个任务就是到台湾中部地区进行侦察，并且侍机破坏台湾军队的后勤供应以及通信系统。

　　在这场战争中，屠雯前后参加了数十场战斗，其中还有数次是非常重要的战斗，而她也因为表现出色，为祖国立下了汗马功劳，两次荣获一级战斗英雄称号，两次一等功，三次二等功，五次三等功。这样的成绩，不但是整个北京军区直属特种部队中最高的，就算是在所有的参战特种兵中，她都属于佼佼者。

　　战争结束之后，军人的生活就不再辉煌，而且作为一支二线特种部队，屠雯他们也再没有机会执行大的行动了，生活就是在训练与再训练中度过。

　　当北京奥运会开始的时候，屠雯已经感觉到了一股浓烈的火药味。奥运是和平的象征，也代表了人类对和平的愿望。但是在这个世界上，却有很多势力并不希望看到中国能获得一个和平的环境，也不了解中国人民对和平的渴望，更不愿意让中国和平崛起。所以，现在，军人再次有了自己的用武之地。

　　但是情况并不是屠雯所想象的那样，在她急切的想再次为祖国做出贡献的时候，却久久没有得到前线的召唤，仍然不得不过着那种让她倒足了胃口的生活。而在付出了辛苦的汗水，以及漫长的等待之后，终于，到了该他们发挥自己力量的时候了。

　　一进入北京城，屠雯就感觉到了那股与奥运会不相衬的气氛，军人战斗的意识马上就浮现在了她的脑海中，所以，一到达他们驻扎的营地，屠雯就赶紧开始了紧张的准备工作。

　　枪就是军人的第二生命，特别是对他们这些依靠枪在战斗中生存与消灭敌人的特种兵来讲，枪就是他们的亲人，是他们最忠实可靠的伙伴，更是最合手的武器。做位一名特种兵，屠雯无疑是非常优秀的，她不但可以完成一名狙击手应该完成的工作，还能够充当起突击手的职务，不管是近距离战斗，还是远程狙击，她都是最优秀的！

　　擦完了短管突击步枪，重新组装成一把对付敌人的利器之后，屠雯拿起了那把她最心爱的7.62毫米口径，能够在800米的距离上打爆敌人脑袋的狙击步枪。虽然战斗多半是在近距离上展开的，特别是在执行特种兵最常见的渗透任务的时候，几乎没有机会留给狙击手发挥作用。但是屠雯却最看重自己作为狙击手的一面。在近距离的战斗中，即使双方士兵的战斗力差距很大，但是在伤亡上，却并不会相差很大。而要充分的发挥出特种兵高价值，高战斗力的特点，就必须用对手无法使用的办法来战斗，也就是不对称战斗。而这就是狙击手的天下了。

　　“怎么，又在照顾你的‘宝贝’了？”一名大个子特种兵坐到了屠雯的身边。他就是屠雯的搭档，与屠雯一起经历过南海战争与台湾解放战争的秦魂上尉。

　　看了眼旁边这位搭档，屠雯腼腆的笑了下，继续做着手中的事情。在平时，她并不是一个爱说话的人，这与很多女人都不一样，但是，不管怎么说，她仍然是一个女人，即使表现得再另类，再坚强，在骨子里，仍然有着女人的特色，而比较内项的性格，以及现在表现出的腼腆的一面，大概就算是一种了吧！

　　“才接到消息，”秦魂已经很了解屠雯的脾气了，一点都不介意，继续自己说自己的，“上面已经有了新的安排，现在恐怖份子在北京城内的活动已经非常猖狂了，如果我们再不出手，恐怕到时候政府都无法控制局势，更不可能把发生的恐怖袭击都掩饰过去，看来马上要轮到我们出场了！”

　　“那你的工作都准备好了吗？”屠雯头也没有抬起来，开始拆开手中的狙击步枪，精心的擦拭了起来。

　　“早就准备好了！”秦魂向那边他放东西的地方噜了下嘴，“好不容易等到这个机会，我可要让那些恐怖份子看看什么才是真正的男人！”

　　屠雯抬起了头来，看到那能杀人的目光，秦魂赶紧改口道：“不，我要让他们知道什么是真正的军人！”

　　屠雯笑了笑，又低下了头去。虽然她已经是大队中数一数二的战斗高手了，但是这并不能改变她女人的身份，战友们也还时不时的用一些隐晦的办法来开玩笑，而她也早就习惯了，只要横别人一眼，就能够让那些人都老实下来。

　　“你说我们这次会被派去执行什么任务？”秦魂舔了下嘴唇，把开始的玩笑甩到了脑后。

　　屠雯只摇了摇头，并没有开口。她不关心被分配到什么任务，她只关心有没有任务，只要是上级分派下来的任务，作为军人，是不会挑剔的，他们只需要完成任务，不丢军人的脸，不为解放军特种兵摸黑，那就可以了。

　　“听说上次‘跃虎’大队抓到了‘烈火真主’，而他们的一名上校中队长也在战斗中牺牲了，不知道我们有没有这么好的运气，能够碰上一、两个重头货！”秦魂看了眼旁边仍然在仔细检查着枪械的屠雯，目光转向了军营外，好象能够看到他们即将奔赴的战场一样。

　　“希望能吧！”屠雯抬起了头来，她已经擦完了狙击步枪，现在开始检查防身的战斗手枪了，“但是最重要的是，我们都应该努力的在战斗中活下来，如果用牺牲来换取胜利的话，这并不是一个优秀的军人！”

　　屠雯并不是在贬低古自忠的价值，其实作为一名军人，从他们穿上军装的那一天开始，就知道，自己的使命在战场上，而自己的价值就是通过自己的努力，通过鲜血与汗水来保卫共和国的平安。牺牲，是最后的选择，而不是必要的选择，每一个人都有求生的欲望，每一个人都不想死，都想高高兴兴的活在这个世界上，更想看到自己儿孙满堂，更想在老了之后，仍然能够回忆起年轻时的辉煌。但是作为军人，就时刻都必须做好牺牲的准备，军人是一个光荣的职业，同时也是一个危险的职业，而国家养着军队，就是要在必须的时候，用军队一小部分人的牺牲，去换取全体国民的生命财产安全，去为祖国创造一个安定和平的环境！

　　肯着外面升到了天顶的太阳，秦魂点了点头。在他们这些二线特种兵的心中，总参5大特种部队是他们心中的偶像，更是他们努力追赶的目标，而成为一名5大特种部队中的特种兵，更是他们每一个人的理想。现在连5大特种部队中都出现了伤亡，可见眼前的战斗有多么的激烈。这不是一场公平的战斗，也不是一场真正意义上的战斗，而是卫道者与破坏者之间的决斗，作为站在正义这一方的他们来讲，成功扞卫国家的安定与安全，是他们最高的责任！

　　“少校！”当屠雯检查完手枪的时候，一名上尉特种兵跑了进来，“有任务了，一级准备，5分钟后操场集合！”

　　屠雯皱了下眉头，马上动手开始武装自己，不到3分钟，一整套的武器装备就有秩序的背在了身上。当她和秦魂一起走出房间的时候，在这所他们临时驻扎的小学的操场上，数十名战友正在开始集合，行动终于来了！

　　10分钟后，一架直升机停在了圆明园的一处空地上，飞机还没停稳，机门就打开了，在地面警察的惊异眼光中，12名特种兵迅速的跳了下来，而更让他们惊讶的是，带头的竟然是一名女特种兵。

　　“我是屠雯少校，你们这谁是负责人？”这样的情况屠雯已经是见怪不怪了，走到一名肩膀上有三颗星的警察面前，就把他拉到了一边。

　　“我……我就是这的负责人！”那名警察用怀疑的目光上下打量了屠雯一番，“你们就是派来的特种兵？”

　　那些早已经站在屠雯身后的高大的特种兵露出了诡异的笑容。他们都跟随屠雯战斗了好几年了，以前也经常出现这样的情况，而那些敢于怀疑屠雯的人可都没有得到好下场。

　　“对！”这次屠雯并没有发火，“现在你听好了，这里已经由我们接管，从现在开始，你们必须听从我的指挥，现在把情况给我们介绍一遍！”

　　屠雯的口吻是不容怀疑的，而那名警察看到了屠雯递过来的命令书后，也不敢再怀疑了，马上一个立正，有点滑稽的敬了个军礼：“好，现在请首长指示！”

　　屠雯一愣，回头看了眼那些还在偷笑的战友，这才拍了下那名警察的肩膀：“不用什么首长不首长的了，我们都是同志，现在把情况告诉我们吧！”

　　“好的……”那名警官憨厚的笑了下，马上就把这里发生的情况讲了出来，同时还拿出了一张放大了的警察转用地图，给屠雯他们讲解情况。

　　原来，在半个小时之前，8名恐怖份子化装成学生，混进了北京大学，劫持了两名大学生，最后冲进了北京大学体会惯，要求政府答应他们的条件，才会释放学生，不然将连同这两名大学生，将整座体育馆都炸掉。而这些恐怖份子给政府的考虑时间只有一个小时，当警官把情况说清楚之后，时间已经过去了40分钟，留给屠雯他们的时间只有20分钟了。

　　“秦魂，马上调出北京大学体育惯的资料！”屠雯卸下了身上不必要的装备，“其余人员马上做好战斗准备！”

　　屠雯还没有下命令，秦魂就已经拿出军用电脑，通过军用网络，开始在国家数据库中查找北京大学体育惯的详细资料，而别的队员也都纷纷开始做着战斗前的最后准备了。5分钟不到，秦魂就找到了自己需要的东西，并且下载了下来，在军用电脑上给大家掩饰了起来。

　　“好，现在我们进行任务分配！”已经没有时间给屠雯他们讨论行动计划了，“程风，你带领5名队员组成狙击小组，负责占领制高点，掩护我们行动，并且在必要的时候对恐怖份子下手！我们6人分成3个战斗小组，从体育惯的有东西南三个大门进行突击，注意使用眩晕弹！”

　　队员们都点了点头，各自按照行动的需要选择起了应该使用的武器。虽然屠雯更希望自己能够担当狙击手，但是现在她却把最危险的任务留给了自己。

　　“警官同志！”屠雯放下了自己心爱的狙击步枪，端着短管突击步枪走到了那名警察的面前，“现在我们的力量还不够，所以需要你们协助，体育惯的北大门就交给你们负责了，到时候必须堵死这条出路，不能让恐怖份子突入进来。另外，请你们联系消防与救护车，随时准备抢救伤员！”

　　警察严肃的点了点头，马上就招呼自己的同伴去按照屠雯的吩咐行动了。而这些特种兵在完成了准备工作之后，也分成了两队人马，行就在南面的北京大学体育馆跑去。

　　10分钟后，屠雯他们以最快的速度到达了进攻开始的地点，狙击手也都各自到位了。因为人手不够，所以这些狙击手都必须独立完成任务，都没有观察员，这对他们来讲，也算是一次考验吧！

　　一赶到体育惯的南门，屠雯看了下手表，距离恐怖份子要求的回应时间还有5分钟，她赶紧向秦魂示意，同时将两枚眩晕弹拔了下来，扯下了上面的保险。

　　“狙击小组全体到位，随时可以行动！”等待了一分钟之后，6名狙击手也都已经做好了准备。

　　等到耳机中传来2下另外两个突击小组表示准备工作完成的震音之后，屠雯向秦魂一点头，两人同时向体育馆内抛出了手中的眩晕弹。

　　如果是在一般的房间中，一枚眩晕弹的威力就足够让房间中的人在5分钟之内失去生理机能了。而现在他们从3个方向抛出了12枚眩晕弹，即使是体育馆这么大的地方，恐怕里面的人也都不会有好下场吧。眩晕弹并不只是闪光弹，其作用的方式不只是通过强烈的闪光，还通过高压，次声波，以及强烈的电磁辐射等方式让人短暂的失去对身体的控制能力，其效果要猛烈的多，所以在一般的警察部队中并没有装备这种武器，也只有他们这些特种兵才有。

　　由于先前已经通过狙击手了解到了体育馆内恐怖份子与人质的分布情况，所以这投出去的12枚眩晕弹都没有落空，在一阵短暂的爆炸声与震动之后，三个突击小组的6名成员几乎同时炸开了体育馆的铁门，如同一头头下山猛虎般的冲了进去。

　　由于所有的恐怖份子几乎都在毫无准备的情况下受到了打击，整个战斗几乎没有一点的悬念，即使是在体育馆中，这么多的眩晕弹都能够使他们在2、3分钟内失去活动的能力，就算动一下手指头恐怕也做不到吧！

　　等到屠雯他们冲进体育馆的时候，这些恐怖份子的末日也就到了。因为上级下达了格杀令，出了一名带头的恐怖份子需要留下来接受审问之外，其他的5名恐怖份子都被毫不留情的解决掉了。

　　“警官同志，剩下的事情就由你们负责处理吧！”屠雯看到秦魂们把那名还没有完全清醒过来的恐怖份子押上了直升机后，看了眼身后还在发抖的两名女大学生，“另外，对于上级在保密方面的措施，你应该知道吧？所以应该怎么做，就不用我来教你了！”

　　那名警官慌忙点了下头，就让几名同样又惊讶，又慌张，又佩服的几名警察将那两名女大学生带下去了。也许，他们这些警察一生都难得见到特种兵这种高效率，而且威力极大的作战方式，这下他们可是大开眼界了，当然，更是对这位女特种兵指挥官深感佩服。

　　这次任务对屠雯来说，几乎没有一点难度，甚至说不上是一次有挑战性的任务。6名恐怖份子看样子都是新手，缺乏最基本的返防意识，给对付他们的特种兵留下了太多的行动空间。当屠雯坐到直升机上的时候，她连一滴汗水都没有流下来，就轻松的完成了这次的行动。

　　而这次，屠雯也通过自己的行动正式了女人并不是战争中的弱者！而在几十年后，当程风将军回忆他在特种部队中的经历时，对这位已经是女上将的上级更是深表钦佩。作为一名女性，能够表现得比男人更坚强，而且能够完成很多连男人都会畏惧三分的任务，屠雯，绝对不仅仅是一名女性那么的简单，她是一个代表，代表了中华民族女性的坚强，代表了中华民族女性在保家卫国的战斗中，并不比男人差！


第六章 脏弹风波

　　奥运会还在继续，由于特种兵的优秀表现，以及各个相关部门的密切合作，在奥运会进行了接近一半的时候，恐怖份子的阴谋仍然没有得逞。北京仍然没有受到大规模的袭击，即使有几次绑架人质的事件，还有几次炸弹风波，但是都被成功的化解了。出了几名特种兵在行动中受伤之外，几乎就没有造成多大的损失，而在政府的努力下，新闻被暂时封锁了，为了保证奥运会的顺利进行，有的时候麻痹群众，也是迫不得已的办法。

　　虽然明显的威胁已经开始逐渐减小，但是一个更严重的威胁却正在逼近。

　　“关于恐怖份子手中拥有‘脏弹’的事情，大家都已经很清楚了！”周国辉的脸色很憔悴，也很疲惫，但是精神却一点都无法松懈下来，“谈部长与颜部长两方面得到的情况都已经表明，恐怖份子手中肯定掌握有至少一枚‘脏弹’，而且，现在他们正在想办法将‘脏弹’运进北京，对奥运会发动更大规模的恐怖袭击。现在，留给我们的时间已经不多了，必须要想办法阻止恐怖份子的行动，确保奥运会的安全进行！”

　　会议室里的空气就像快要凝固了一样，寥寥几名参加会议的政府高官都小心的控制着自己的紧张呼吸，而那些平时天不怕、地不怕的特种部队军官也都尴尬的瞪着眼，像是有什么东西堵在他们嘴里一样，无法让他们开口。

　　“脏弹”，这个话题确实是太敏感了。如果说“911”事件中，那两架撞在了纽约世贸大厦上的波音飞机触动了美国人的安全底线的话，那“脏弹”就是所有国家的安全底线了。

　　“脏弹”所造成的破坏绝对不是一般的炸弹，甚至不是生物与化学武器所能比的，所以，当这个空前巨大的危险出现在这些军人与政府高官的面前时，谁有敢掉以轻心，谁又敢草率做出处理决定呢。

　　“大家都没有想法吗？那就由我来说！”周国辉脸上现出了一点不满，但是想到这次的决定意义将有多大之后，也就不再那么气愤了，“对于恐怖份子的挑衅与破坏，相信大家都已经忍无可忍了吧？”

　　这话还正好说到了大家的心坎上，几个情绪稍微激动点的特种部队指挥官就要起来抢话了，但是一想到责任的重大性，而且坐在这的不是政府部长以上级别的高级官员，就是将军，这些校级军官也就只有忍了下来。

　　“既然忍无可忍，那就无须再忍！”周国辉的话斩钉截铁，闪烁着精光的视线在房间中扫了一圈，“这段时间，虽然我们在全力抓奥运会的安全保卫工作，而且已经取得了不错的成绩，但是，并没有对恐怖份子造成致命的伤害，而那些恐怖份子大概还以为我们不敢对他们下狠手，以为自己身后个超级大国在支持他们，就敢为所欲为，就敢肆无忌惮的进行破坏活动，如果他们真的这么想的话，那就错了，完全的错了！”

　　这番话马上激起了死水一般的气氛，就连那些平时很稳重的政府官员都有点忍不住想要发言了。

　　“对！”一名上校特种兵军官终于忍不住叫了起来，“周上将的话没错，如果我们再不给他们点颜色看看，不让他们伤筋动骨的话，恐怖份子还以为我们是软柿子，都来捏我们了！”

　　“呵呵，看来你们都不是软柿子，还都是硬骨头吧！”周国辉笑了笑，对那名上校挥了下手，让他先坐下了，“相信大家都一样，没人愿意做被人欺负的软柿子吧！既然我们受到了威胁，那就应该反击，用最强大的力量，最果断的方式，最坚定的意志去反击那些敢于向我们挑衅的人。但是，说话归说话，在进行反击之前，我们必须要有一个详细而又周密的计划，这样才能够保证获得最后的成功，按大家对这个又有什么想法呢！？”

　　“我看，现在我们应该先明确重点！”虽然王一林的表情也很激动，但是他并没有被周国辉的话所诱惑，“现在的工作重点是为奥运会提供一个安全稳定的环境，所以我们的工作重点应该落实到这个上面来。而且，在奥运会这个以和平为主题的盛会期间，我们也不益展开大规模的行动。所以，我们应该将主要的精力放到奥运会的安全工作上来，而不是针对恐怖组织进行全面反击行动！”

　　“总理的话也没错！”王一林的话很有道理，而且周国辉也不会在这么多人面前与王一林对着干，干脆就承认了这点，但是马上话锋一转，“既然我们的主要任务是要保护奥运会的安全，而现在奥运会的时间才过了一半不到，所以我们必须要做出更好的打算。而且为了国家的长治久安，我们更需要做出长远考虑，即使现在没有奥运会，在恐怖份子的威胁下，我们也必须要做出反击行动，所以，我们的反击与奥运会并没有多少关系，而且也不会因此影响到奥运会的正常进行吧？”

　　王一林这下没有反对的理由了，周国辉都把话说到了这个份上来，即使没有落他的面子，但是他也再不好反对，毕竟周国辉的话也没错，作为对国家的长远考虑，解决恐怖组织的威胁，也是势在必行的重大事情。

　　“好吧，各位有什么想法，现在都说出来，现在留给我们考虑的时间已经不是很多了！”见到总理再不反对，周国辉重新将话题拉入了对恐怖份子的反击作战中来。

　　“我们首先应该解决‘脏弹’的威胁！”谈步声想了一下，开口了，“这已经是我们现在最大的问题，而且直接关系到国家、人民的安全，更是直接针对奥运会而来的。所以，这是我们首先要考虑的一点！”

　　“恩！”周国辉点了点头，他也一直在想这方面的问题，“但是我们现在手中的情报并不充足，在获得更多，更准确的情报之前，要解决‘脏弹’，这是不是有很大的困难呢？”

　　看到周国辉射来的目光，谈步声抖了一下，感觉到了一股巨大的压力。虽然现在周国辉还没有完全从老赵的手中接过总参的大权，但是他所表现出来的那种气势，却比老赵要强烈得多。而且周国辉是一个更看重实际的行动，更在乎最后的结果型的领导者，对部下的要求也就更加的严格了。

　　“困难确实很大！”谈步声并不回避问题，只有讲清楚了问题，才能够让自己的压力小一点，而他也没有回避自己的责任，“但是，我们会继续努力，希望能够尽快找到更准确的情报！”

　　“好吧，那这方面的工作就要麻烦谈部长多多操心了！”周国辉并不是那种喜欢刁难别人的人，所以也就不在这个问题上纠缠，接着就把目光转向了龙宏明，“龙将军，对于特种部队在这段时间内的优秀表现，我们给予了肯定，但是在今后，还有更多的任务等着你们去完成，恐怕暂时还不能让你的那些小伙子们轻松下来了！”

　　“放心吧，只要是保家卫国的任务，我们保证完成！”龙宏明想笑一下，但是想到这段时间中的艰苦战斗，却怎么也笑不出来。

　　“呵呵，你也不用激动，我们是不会让优秀的战士白白去牺牲的！”周国辉看出了龙宏明的尴尬，让他放松了下来，“其实，对于你们的付出，我明白，党中央与军委的首长都明白。但是，作为军人，不但是你们这些特种兵，就算是我，都要服从自己的天职，都要尽到自己的义务，要义无反顾的投入到保卫祖国的战斗中去。现在更艰巨的任务已经快要到了，你们有信心完成任务吗？”

　　“首长，我们有信心……”那名开始叫出声来的特种兵上校这下又忍不住激动了，但是话还没喊完，就被龙宏明的目光给压了下去。

　　“周上将，”龙宏明犹豫了一下，“你说吧，就算是再艰苦的任务，我们都会努力去干，在我们特种兵的字典里面，绝对没有‘退缩’两个字！”

　　周国辉点了点头，这些军人做出的承诺，绝对是一诺千金，后面，即使是刀山火海，他们都不会犹豫，都不会惧怕。

　　“这点我对你们很放心，这是我们军人的职责，也是每一个共和国卫士的职责！”周国辉对龙宏明一直很看重，作为一名40多岁的中年人，还成天与那些20多岁的年轻小伙子在一起摸爬滚打，这就太不简单了，“对于‘脏弹’构成的威胁，你们也应该很清楚。现在谈部长将全力调查更多的情报，而你们也要随时做好准备，只要一确定情报无误的话，必须马上消灭这个威胁！”周国辉停了下：“同时，北京奥运会的安全工作也不能松懈，更不能马虎，不能让恐怖份子抓住这个机会，捅了我们的后背。所以，你们的责任与担子都很重，我们能够理解，但是却需要你们更大的努力与付出，共和国的安全，就掌握在你们的说中，不要让我失望，不要让军委失望，更不能让全国人民失望！”

　　龙宏明郑重的点了下头，虽然压力很大，但是作为军人，没有在压力面前低头的道理，而且现在的情况更是不容许他低头，只有坚强的去面对挑战，去面对危险，这才是军人的本色！

　　“另外，为了配合这次的全面反击作战，我们还应该做出更全面的部署……”周国辉脑海中的计划是很宏大的，在他看来，这已经不是一件单纯的国内反恐作战了，而是一场国家之间的战争，一场不能摆上台面来的战争。

　　一听到这，王一林赶紧打断了周国辉的话：“这个问题我们是不是应该提交到军委以及常委会议上进行更详细的讨论呢？”

　　周国辉低头想了下：“好吧，现在暂时不讨论扩大行动的问题，谈部长与龙将军先把‘脏弹’的事情处理好，而更进一步的行动，我们再在军委会议上做出决定！”

　　虽然，这次会议并没有就今后扩大反恐战争规模的事情做出最后的决定，但是在周国辉的脑海中，已经有了这个想法，而且这是关系到国家基本安全，人民能不能得到幸福安康生活的基本保证，所以，这根本就不是一个选择性的问题，而是应该怎么做，怎么才能够做得好的问题了。

　　当周国辉他们在北京做出要重点对待“脏弹”带来的风险的时候，一些特工却早已经投入到了这个工作中来。

　　石家庄，河北省的省会，一个弥漫着浓厚工业气味的城市。这不但是中原重镇，也是一个工业化很重的城市，同时更是中原地区的交通要道，南方进入北京的火车几乎都要从这里经过。而坐落在这里的几所军校，更是让这座城市充满了浓烈的军队气氛。

　　随着京津唐三角地带的开发加速，北京作为中国的首都，当然受到了重视，而天津是北京的出出海门户，又是一个直辖市，也受到了关注，而唐山虽然遭受到了两次地震的摧残，但是国家却下定决心要让这座城市重新焕发出她的生机来，所以也受到了格外的重视。而在这周围的地区，石家庄也就得到了相应的影响，经济发展也提速了。

　　在石家庄城边的一处破旧工厂外面，停着一辆沾满了泥土的金杯牌面包车，旁边还有一辆同样邋遢的大卡车，如果不仔细看的话，还以为是到这家工厂来进货或者是出货的车辆。但是，工厂里面并没有传出机器运作时发出的轰鸣声，更没有人远出入，显得与别的工厂有点格格不入的样子。

　　太阳快要落山的时候，一名穿着长袖衬衫，头发上扑满了尘土，30来岁的男人从工厂中走了出来，一辆大卡车从外面的公路上经过之后，这个男人才站到马路边上，点燃了一根劣质香烟，很享受的抽了起来。

　　“李老三，你又跑了出来！”一个更年纪还要小点的年轻人跟了出来，开始还很严肃的脸色，在看到递过来的那根香烟之后，就完全变了个样，“哎，这日子真他妈的难受，不知道还要在这鬼地方呆多久！”

　　“想你的那个‘红尘知己’了？”被叫着李老三的男人奸诈的笑了下，蹲在了马路边上，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　“去你的，你认为我是眷恋一个地方的人吗？”那年轻人一点都不示弱，也跟着蹲了下来，“不过就是日子憋得太久，想找地方发泄一下，不然都要憋出病来了！”

　　“呵呵，想发泄？”李老三诡异的笑了下，目光直盯着那年轻人，“真想找个地方发泄吗？”

　　“当然了，这还要问！”那年轻人一脸的不满，“你也是个男人，知道这个需要吧，这地方连头母猪都没有，简直比地狱还要残酷！”

　　李老三又笑了，是男人，当然知道什么是生理上的需要。丢掉了手上还剩半截的烟头，李老三站了起来：“要不我去找老大说说情，放你半天假，怎么样？”

　　“算了，算了！”那年轻人开始还有那么强烈的欲望，这一下就没了脾气，“我看还是没这必要你，你可千万别跟老大说，害了我，让我被老大拔了皮的话，我做鬼都跟着你！”

　　“呵呵，放心吧，开玩笑的！”李老三拍了下年轻人的肩膀，嘴靠到了那人的耳边，“其实不瞒你说，我也早就想出去潇洒一回了，只是一直没有这个机会，要不我俩兄弟什么时候找个空，悄悄的跑出去，大家都爽上一回，你看怎么样？”

　　那年轻人的目光一下就亮了起来，但这只是瞬间的事，马上又暗淡了下来：“哪有那么好的机会啊，老大很少出去，而且二哥看得也很严，要是有机会的话，我还用憋到现在？”

　　“以前没有机会，不代表今后没有机会啊？”李老三的声音放得很低，“今天来了两个朋友，看来老大他们今天晚上都要出去办事，这不就是个机会吗？”

　　“真的？”年轻人兴奋了起来，“你肯定老大与二哥他们都要出去？”

　　“这个当然不敢肯定了，难道你认为我知道得东西比你多吗？”李老三的表情变得很尴尬，想了一下后，“但是你放心，我看老大他们多半要出去，到时候我们就可以出去玩个痛快了，只要及时赶回来，老大他们也不会知道的，是不是？”

　　“这……”年轻人犹豫了一下，但是他却经不起温柔乡的诱惑，“好吧，到时候等老大他们走了，你来叫我，我们悄悄的出去！”

　　说定之后，李老三又给了那个年轻人一根香烟，就先回到厂里面去了。而这时候，外面的马路上显得空空荡荡，一辆经过的汽车都没有，只有那些开始出来觅食的雀鸟在飞来飞去。

　　果然，天才刚黑，面包车就载着5个人离开了工厂。而一直在门边等着的李老三等到车子一离开他的视线，就马上跑了回去。很快，两个黑影从工厂旁边的小路悄悄的溜了出去，直到距离工厂数百米之外，才走上大路，向着最近的一处加油站走去。

　　被憋慌了的年轻人紧紧的跟在李老三的后面，大概是太久没有见到外面的世界，就连看到那些以前根本就不会在意的景色都觉得很兴奋，而一想到马上就可以解决“饥渴”问题了，更是兴奋得难以自制。

　　很快，两人在距离城市不到两公里的一处三岔路口上拦住了一辆反程的出租车。

　　“司机，去你们这最好耍的地方，要那种美女多的！”年轻人一坐上去，就慌不忙的叫了起来。

　　“呵呵，你不用听他的，先带我们去你们这的百货公司，我们需要买点衣服！”李老三制止了年轻人的冲动，“你这么急干嘛，难道你认为那些美女会看上你这种打扮的人？”

　　年轻人看了下身上糟糕得不能再糟糕的衣服，尴尬的笑了起来，开始一时心急，也就没有想那么多了。

　　出租车很快就将他们送到了石家庄最大的百货公司楼下，虽然已经是晚上8点多了，但是百货公司里面仍然是人来人往，显得异常的繁华。

　　“不用找了！”李老三将两张五十的人民币递给了司机，开始趁着年轻人向出入百货公司的美女打望的机会，李老三已经将一张纸条夹在了钞票中间。

　　当两名乘客刚消失在百货公司的大门里时，这辆出租车拒绝了两名客人，向着最近的警察局飞弛而去。

　　这时候，这位李老三的真实身份已经呼之欲出了。他就是国家安全部的头号特工李晨曦，也就是谈步声一直在联系，却怎么也联系不上的那个大名鼎鼎的，曾经在台湾解放战争中立下了汗马功劳的超级特工。其实李晨曦并不是不想与总部联系，只是他发现了一个更大的秘密，为了确保自己的安全，不暴露自己的身份，以及能够顺利的掌握到最准确的情报，他一直忍着没有与总部联系。而现在，他已经快要接近自己寻找的目标了，就需要寻求帮助，获得支援了。

　　当李晨曦与那名年轻人从百货公司出来的时候，打扮已经是焕然一新，不仔细看的话，还真认不出这就是开始那两个看起来比进城民工还要土的人。

　　年轻人把装着他们破衣服的口袋扔进了百货公司门边的垃圾箱里，三步两步的追上了李晨曦：“李老三，想不到你还这么有钱啊，怎么平时就看到你大方过呢？”

　　“呵呵，哪里的话！”李晨曦有点腼腆的笑了起来，“这还不是以前老大给的，只是我一直舍不得花，就存了下来。今天我俩兄弟高兴，反正这钱也是身外之物，用得高兴就好！”

　　“呵呵，想不到你还这么够义气，我算是没白认你这个兄弟了！”年轻人摸着身上的门牌服装，一下就觉得自己有了泡妞的本钱了，“那我们现在就赶快去吧，不然等下老大他们回来，发现我们不在的话，就要闯祸了！”

　　“呵呵，不用这么急吧！”李晨曦拉住了正要叫车的年轻人，“老大他们出去的时候，给车加满了油，肯定是出远门，一时半会回不来，我们还是先去填饱了肚子，祭下五脏庙，在去找乐子也不迟啊！”

　　年轻人想了下，觉得这话也对。现在天才黑下来，晚上的时间还很多，反正老大也不急着回来，吃饱了肚子，再办事，那才有力气。

　　很快，两人就走进了旁边的一家高级餐厅，在服务员小姐惊慌失色的帮助下，两人点了一大桌子的珍馐美味，另外还要了一瓶国窖1573。当然，那个看到女人就要忍不住的年轻人可没有少占服务小姐的便宜。

　　“兄弟，你说老大让我们在那鬼地方呆了这么久，这次到底要做什么买卖？”一瓶酒下去了一半，看到兴致已经差不多了，李晨曦开始深入打听情报了。

　　“鬼知道要做什么，反正老大叫我们做什么，我们就做什么，这些不是我们需要考虑的事情！”年轻人也喝得差不多了，虽然看起来是个能喝酒的样子，至少脸还没有红起来，但是被李晨曦在他还没填饱肚子的时候就灌下去几杯后，也有点受不住了。

　　“话可不能这么说！”李晨曦给对方倒满了酒，开始在年轻人喝得二晕二麻的时候，李晨曦就将服务员支了出去，“老大对我们都很好，现在我们在这呆了这么久，肯定是遇到了什么麻烦，做兄弟的，帮老大分担点麻烦，这也是应该的事情，这怎么不管我们的事呢？”

　　年轻人偏着脑袋看了李晨曦一眼：“这话也对，老大对我们确实很好，我们应该为老大分担烦恼……”

　　“那就对了，来，先喝酒！”李晨曦又帮对方倒上了一杯，“我们以前还从没在一个地方呆上这么久过，看来这次肯定是遇到什么大麻烦了，老大也不告诉我们，虽然我们没老大厉害，但是也能帮着想点办法吧！想打听下吧，又怕老大不高兴，哎！做兄弟的，还真为难啊！”

　　“兄弟，你这话就不对了！”又一杯下肚之后，年轻人的目光都有点迷糊了，“老大不让我们知道做什么事，肯定也是为我们好。其实不打听也是对的，我想不会是什么好事！”

　　“哦，看来你的消息比我还要灵通啊！”李晨曦知道对面这个年轻人知道一些关键的事了。

　　“也不是什么灵通不灵通，我也是无意间听到的！”年轻人的脑袋都开始摇晃了起来，“今天下午老大他们出发之前，与二哥在房间中谈了一会，我从门边经过的时候，无意中听到了一点！”

　　“不会吧，难道老大他们没有发现你，而且那房间的隔音效果应该不错，你怎么听得见呢？”看到对方马上就要说出来了，李晨曦加了把力，再激了那年轻人一下。

　　“怎么会听不见，你忘记我以前是干什么的了？”

　　李晨曦笑了起来，他当然知道这个年轻人以前就是全国出了名的扒手，一次在火车上流窜做案，竟然扒到了老大的身上来，被修理了一顿之后，也就加入了这个恐怖组织。

　　“其实真的不瞒你说，我听到了那么一点点消息！”年轻人见到李晨曦冷笑了起来，还以为是不相信他的话呢，“听说老大与二哥这次见的两个朋友是另外一组的人，而他们今天晚上是出去接一件重要的货物，只要货一到手，我们就要开始行动了！”

　　“那他们说过是要到哪去吗？”李晨曦听出了点眉目，但是这点情报还远远不够。

　　“这个就不知道了，当时我害怕被发现，就赶紧溜开了！”

　　听到这，李晨曦有点失望了，线索如果就这么断了的话，那就太可惜了。

　　“但是我最后还听到一点！”年轻人的话再次钩起了李晨曦的希望，“听老大说，我们这次是要到北京去干一笔大买卖，而且会让我们拿到很多钱，还能一举成名！”

　　“不会吧！”李晨曦有点不相信的顶了一句，其实他心里已经笑了起来，听到这，他需要的情报就已经差不多了，而且能够套出来的话，都已经套了出来，所以他赶紧又给对方满满的倒上了一杯，“好了，我们不说这些扫兴的事了，我们喝酒，等下就去乐一乐！”

　　“对，不说这些了，来，喝！”年轻人一口又灌了下去，而杯子还在半空中的时候，他就爬到了桌子上，一下醉得不省人事了。

　　让服务员来结了账之后，李晨曦轻松的扶着年轻人出了餐厅，招来一辆出租车后，就朝最近的一处酒店开去。

　　接下来的工作就要方便得多了，李晨曦在为年轻人包了一间高级套房之后，给年轻人灌下去了好几片催情药，然后再帮他招来了两位小姐，这才放心的离开了酒店。

　　回到百货公司，用50元钱从一名拾荒者的手中买回了那包旧衣服之后，李晨曦赶紧叫上一辆出租车，把他送到了进城拦出租车的那个三岔路口上，然后再徒步的走回了旧工厂中。

　　“李老三，你这泡屎拉得可真是久啊！”

　　刚从小门进去，就看被蹲在厂房旁边的一个魁梧的大汉发现了。

　　李晨曦尴尬的一笑：“肚子有点不舒服，而且开始去找猴子，本想让他分两支烟来，却找不到他人了！”边说，李晨曦边向那人走了过去，同时还摸了下自己空空如也的衬衣口袋：“有没有烟，先来一根！”

　　那壮汉不情愿的掏出了一包红塔山，抽出一根抛给了李晨曦：“我开始也在找猴子，这小子昨天还说要与我们玩上两把，等我把人找齐了，他却不见了！”

　　“是啊，我也手痒的很，现在有多少人要玩，算上我一个！”李晨曦赶紧用这个机会把开始溜出去被发现的事情掩饰了过去。

　　“已经有三个了，算上你正好够！”壮汉看了李晨曦一眼，鼻子抽动了几下，“你小子是不是出去喝酒了，怎么身上有股酒味？”

　　李晨曦心里一惊，知道自己犯了个低级错误，开始一路上走得太急，而且忙着换衣服，忘记把嘴上的酒气清洗干净了。

　　“哪里的事，不就是偷喝了瓶啤酒嘛，老大回来你可别告诉他，不然我可麻烦大了！”李晨曦的反应还不算慢，终于找到了借口。

　　“难怪你小子这半天不见人，原来是去偷喝老大的啤酒了！”壮汉奸诈的笑了起来，“等下你在桌子上让兄弟几把，我就帮你保守秘密，怎么样？”

　　“没问题，大家都是兄弟，输赢都是自己人，还说这些！”李晨曦拍了下壮汉的肩膀，把着他就向工厂的楼上走去。

　　开始还真是吓了李晨曦一大跳，幸好他成功的蒙蔽了过来，不然恐怕还没等到援助到达，他就要先考虑自己的安全问题了，就算是超级特工，也只是个普通人，而不是电影中那种可以一打几，而且还打不死的超人！


第七章 死亡考验

　　连续好几天高强度的工作，即使是铁做的身体都会承受不了。当谈步声刚躺下，准备休息几个小时，好在天亮的时候重新开始工作的时候，床头边上的电话响了起来。

　　“好的，我知道了，现在马上过来，你召集所有人，准备行动！”

　　谈步声放下了电话，不得不把还存留着体温的衣服又穿上，虽然头痛得快要爆炸了一般，但是想到李晨曦终于联系上了，而且还是与现在他们最关心的事情有重大关系，精神也爽快了不少。

　　当谈步声急匆匆的赶到国家安全部的时候，那些准备参加行动的特工早已经做好了准备。

　　“具体是什么情况？”谈步声脱下了西装，为自己套上了一件防弹衣。

　　“2个小时前，一名石家庄的出租车司机将李晨曦的情报送到了石家庄公安局，情报并不详细，但是提到了一起大的行动，而且是非常严重的行动，李晨曦已经追踪那个恐怖组织有好几个月了……”助手把知道的情况详细的给谈步声汇报了一遍，看到谈步声开始检查手枪，赶紧问道，“部长，你也要参加这次行动？”

　　“当然，这么重要的事情，我绝对不会留在这的！”谈步声把枪揣进了枪套，另外还多拿上了两个弹夹，“好了，别担心我，你快去叫上所有的行动人员，现在我们马上出发！直升机准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，随时可以出发！”助手说完之后，赶紧出去通知别的人员了。

　　不到十分钟，一架Z-11大型运输直升机就载着谈步声与另外十多名全副武装的特工飞离了北京，向着南方的夜空直奔而去。

　　一个半小时后，直升机降落在了石家庄市公安局的院子里。

　　虽然城市早就进入了睡眠，出了少量的娱乐场所仍然在迎接着夜间出来寻欢作乐的年轻人外，几乎家家的等火都暗了下来。而在公安局内，却仍然是灯火通明，一直紧张的等待着谈步声他们到来的石家庄市公安局局长，以及问讯赶来的河北省公安厅厅长见到直升机缓缓的降落了下来，这才松了口气，好象担心直升机会坠毁一样。

　　“不用客气了，我们进去说！”一走下直升机，谈步声就冷脸迎接了两张热情的笑容，对直朝公安局的办公大楼走了进去。

　　“想不到谈部长亲自前来，我们……”公安局长有点惊慌失措的样子，大概他也很少有机会见到谈步声这样的高级官员吧。

　　“好了，现在先别说这些了！”谈步声对这种态度显得有点不耐烦，“在收到消息只后，你们都做了些什么安排？”

　　“我们已经详细询问了那名出租车司机，了解到了一定的情况！”公安局长这才稍微平静了点，“那名司机是在西城区的一个三岔路口上载的那两名乘客，把他们送到了家乐福百货公司外面，就拿到了那张纸条……”

　　“够了！”谈步声确实是耐烦了，看到公安局长那惊慌的样子，才放地了语调，“你们后面都做了什么安排与部署？”

　　“我们只是派人到那个三岔路口上去盘缠与搜索，别的事情都还等着部长来做决定呢！”公安局长这下回答得很简单了。

　　“你们已经派人过去了？”谈步声一惊，“是派的普通警察还是便衣？”

　　“这个……”公安局长看到谈步声的脸色变化，知道自己做错了一件事，“由于人手不够，所以……所以……”

　　“还所以个什么！”这下不用他回答，谈步声都知道了答案。

　　“还愣着做什么？”公安厅长看到谈步声就要发怒，赶紧把他的属下支走了，“还不快去派人把所有的警察都叫回来！”公安局长快步跑开了，而那个更老道一点的公安厅长在他背后嘀咕了一句：“开始就叫你等到部长来了在做决定，真是不听老人言……”

　　“算了，算了！你也不要指责人家，特别工作不是每个人都知道的！”谈步声最看不惯的就是这种官员，有了责任就推卸到别人的头上，有了功劳就自己抢着，难道开始公安局长敢独自下决定，还不是得到了这位老道的厅长支持！

　　谈步声也没时间与这两个人计较什么了，现在他最紧迫的任务就是要安排好任务，要在保证李晨曦的安全的前提下，尽量获取到更准确的情报。看来，现在还不算迟，至少，可以弥补一点那两个白痴公安干部的损失吧！

　　由于考虑到李晨曦的安全问题，在完全掌握情况之前，是无法派遣人员到前方进行实地侦察与监视的，更不可能直接动用警力，进行拉网式的搜索，这等于是把李晨曦推向了死亡。所以，现在只有借助与技术的力量了。幸运的是，经过这么多年的努力建设，中国的情报机构虽然已经是人才辈出，但是在技术方面，也不比发达国家落后多少了。

　　很快，通过公安系统的全国网络，谈步声他们与国家安全部直接联络上了，开始遥控指挥国家安全部的那些侦察设备对那一地区进行反复的搜索。

　　太空中，几颗刚好掠过石家庄市上空的侦察卫星最先开始工作。雷达成相卫星最先获得这一地区的详细建筑情报，而红外侦察卫星拿到了该地区的人员活动情报，由于是在夜间，所以白光侦察卫星暂时无法工作。

　　得到了第一手资料之后，国安部的那些情报分析人员就开始紧张的工作了，当然，这些都是逻辑分析，概率，以及对人的行为的科学分析等等。而只有在经过了这一道分析程序之后，由卫星得到的那些数据，才变成了真正有用的情报，也才能够发挥出作用来。

　　虽然，话是这么说，看起来这个过程也不算复杂，但是却需要一定的时间才能够完成。而现在，谈步声他们也只能够耐心的等待，在没有把握之前，冒然行动只会给前方的特工带来不必要的危险。

　　当谈步声他们焦急的等待着情报分析结果的时候，李晨曦在一群恐怖份子中，也是提心吊胆的在等着后方的大部队尽快赶到。

　　玩了几个小时，天还没亮的时候，李晨曦为了堵住那个发现他曾经出去过的大汉的嘴，硬是输掉了好几千，反正输了他也不是很心痛，这些都可以回去报销的，但是想到输给一个即将去阎罗王那报道的人，心里还是有点不舒服。

　　就在他们准备开第5圈的时候，老大他们提前回来了，这让李晨曦有点使料未及。按照他的计划，是应该先将这里的恐怖份子都逮捕了，然后设下一个陷阱，等着出去的两个头目回来自投罗网，然后再通过审问从他们的嘴里获取到更多的情报。但是现在显然不行了，作为补偿，他也不用在桌子上把钱输出去了。

　　李晨曦打入的这个恐怖组织的老大是个身份与来历都很神秘的新疆人，虽然相貌上有几份像是维吾尔族的，但是听他的语言，以及一些做事的办法，并不是维吾尔族的同胞，而更像是被赶到小亚细亚半岛上的那个民族的后裔。

　　也许在大家的印象中，恐怖份子都是长相很凶残的那类人，其实大都不是这样，只是在大家熟知的电影中，为了丑化这些人，才被导演设计成了这个形象吧。如果从工作方式上来讲，恐怖份子与特工是有好几份相似的，特别是与那些在敌后工作的特工，几乎做着同样的工作。只是特工是以国家的名义，而且是针对敌国的军事与政治目标，并不是把矛头对准平民而已。

　　这个老大看起来就完全不是CS中悍匪的那种样子，如果走在大街上，恐怕没人会认为他是一个带来死亡的凶神，反而更像是一个普通的工人，或者是做着小本生意，刚好养家糊口的那类小市民吧。外表很文静，戴着一副窄框眼镜，让他看上去很精明，但是眼神中时不时透露出的那一点点寒光，却让人不寒而战。

　　从了老大一走进来，李晨曦就觉得气氛不对，危险感也更强烈了。这是他做特工的直觉，一种在科学上还无法解释的直觉，虽然听起来很玄乎，但是这却在很多次的行动中，挽救了李晨曦的性命，所以现在他也暗中提高了警惕。

　　“都收起来，大家都马上做好离开的准备！”老大根本就没给任何人解释为什么要离开，目光在麻将桌子边上的四个人身上扫了一圈之后，落到了那个大汉身上，“黑熊，你跟我出去一下！”

　　李晨曦心里一紧，知道老大发现不对劲的地方了，而现在把那个叫黑熊的大汉叫出去，肯定是要询问他情况，好知道在什么地方出了问题。虽然心里紧张，但是李晨曦还是压住了冲出去逃跑的念头，这时候如果逃跑的话，不但前面的一切努力都白费了，而这条极为重要的线索也就此断了，当然，跑不跑得掉，还是另外一个问题。

　　一边收拾着简单的行李，李晨曦一边偷偷的向窗户外看去，由于距离太远，而且老大他们说话的声音肯定不高，李晨曦听不到黑熊到底说了些什么事情，只是看到黑熊摇了几次头。而这时候，他心里也稍微平静了一点，至少那几千元的封口费还没有白给。别看这些恐怖份子平时在民众心中的形象有多么的恶劣，但是在经济上，他们绝对是社会最底层的。他们并不是劫匪，而且也不绑架人质勒索财物，基本上活动经费都是由一些民间团体捐献，或者是从别的国家获取的，所以平时生活过得并不怎么样。这从猴子那种对欲望上就能够看得出来了。

　　10分钟后，所有人都收拾好了自己简单的行李，下楼上了面包车。

　　“怎么没看到猴子？”老大这时候才发现平时最活跃的那个人却不见了踪影。

　　“我也在找他！”现在可不能犹豫，李晨曦悄悄的拉了下黑熊，站到了前面去，“天一黑就不知道他跑哪去了，大概又是到哪里去找女人鬼混了吧！”

　　老大的脸上露出了愤怒的表情，但是很快就消失了：“这都多少次了，这小子从来就说不听。老二，你先留下来等他吧，地点你知道，我们在那等你一天，如果到时候你们还没到的话，你知道我们会怎么做！”

　　二头目面无表情的点了点头。与组织的老大不一样，他是一个一眼看上去就知道很冷血的人，那放射出来的凶气，恐怕一般的人看到都会颤抖。大概也正是因为他这不合群的外表，让他永远也别想坐到最高的位置上去吧！

　　留下二头目之后，别的人都上车出发了，这时候，没人敢问前往的目的地，从车内压抑的气氛上就能够感觉到，现在他们遇到麻烦了，而且是大麻烦，已经到了跑路的时候了。

　　面包车先在省道上开了20多公里，上了国道，而这时候，李晨曦因为坐在三排坐的中间位置上，已经失去了方位，不知道车子到什么地方了。再开了半个多小时，汽车上了高速公路。车窗上蒙了一层深色塑料薄膜，看不到外面的路牌，这让李晨曦很是焦急。

　　大概前进了2个多小时，下了高速公路的面包车停在了一个仓库的旁边。而李晨曦从一下车就小心的想从周围的环境中找出一点线索来，至少，他现在必须要知道在什么地方，如果连自己的方位都不知道，那就更谈不上把情报送出去了。

　　为了拖延时间，李晨曦有意的放慢了脚步，让黑熊与另外几名恐怖份子走到了前面去。

　　肩膀上被人一拍，传来了老大的声音：“怎么，你有什么心事吗？”

　　如果是换着普通人，在专心想着某件事的时候，被这么拍一下的话，恐怕早就跳了起来。李晨曦是经过特殊训练的，神经虽然受到刺激，但是大脑本能性的压下了反射。为了装得更像一点，李晨曦还是轻微的抖了一下，只是时间上，就稍微晚了一点了。

　　“没，没什么……”李晨曦故意装得很担心的样子，“我只是担心二哥与猴子他们两人，应该不会有什么事吧！”

　　“放心吧，老二的经验比我都多，不会有事的！”老大的嘴角露出了一丝笑容，但是怎么看，怎么让李晨曦觉得很不放心。

　　这是一座废弃的仓库，里面还残留着一些破旧的木箱，一股刺鼻的屎尿味让人根本就不敢呼吸。李晨曦前脚走了进去，突然觉得身后有危险袭来，刚要规避，就觉得脖子上一痛，回过头来正好看到那张文静的，笑得很诡异，也很奸诈的脸，接着意识就一片模糊。

　　当李晨曦醒来的时候，首先就发现手脚都被绑了起来，感觉到一股股凉风吹在身上，大概衣服都已经被人拔掉了。

　　眼睛艰难的睁开了一条缝，看到的却是一片模糊的景象，两个人影在自己前面晃来晃去的，而在更远一点的地方，还站着另外一个人。脚稍微动了下，没有触到地面，肯定是被人吊了起来，身体的感觉器官还没有完全恢复工作，也就不觉得疼痛，只是有种酥麻的感觉，很舒服。

　　李晨曦没有急着开口说话，也没有做徒劳的挣扎。当他在印尼执行任务，恢复了中国人的身份之后，就在国安部接受了全面的特工培训，而这种被审问训练是最基本的一课，怎么样才能够在拷问中坚持下去，怎么为自己的思维构造一个逻辑陷阱，让对方的催眠起不到效果，怎么在意识模糊的时候不把自己内心的秘密说出来，等等都是特工，特别是他们这些在敌人内部工作的特工所必须要掌握的东西，当然，他们也接受过药物方面强化，对一般的药物都有一定的抵抗能力。而在被抓住之后，怎么才能够有更大的逃脱机会，这是更重要的一课，徒劳的反抗，以及在没有足够的把握下挣扎，都是极端错误的举动，只有那些失去理智的人才会那么做。要想获得更多的生存机会，就只有小心的积蓄力量，并且把自己的真实实力隐藏起来，在敌人防范意识最薄弱的时候，发动致命的一击！

　　由于意识还没有完全恢复正常，李晨曦感觉不到时间过去了多久，只是觉得过去了很久，但是意识还是一片模糊的时候，突然觉得身上一片寒冷，一桶水被泼在了他的身上。

　　“现在你也休息够了吧，精力恢复得差不多了吧！”一个熟悉的声音，不用看，李晨曦都知道是谁。

　　这一桶冷水还真起到了作用，开始还很模糊的意识几乎是一下就变得很清晰了。虽然李晨曦的心里对这个恐怖份子头目恨入骨髓，但是现在不但为着他所执行的任务，也为着自己的生命，他还必须要忍耐。

　　李晨曦抬起了头来，眼神处于游离状态，表现得如同药物的效果还没有结束一样。

　　“不用装了，现在药效已经过了！”老大显得很不耐烦的样子，“你老实告诉我，共产党派你来做什么？”

　　妈的，当然是派我来对付你们这些狗杂种了！李晨曦心里暗暗的骂了一句，脸上却显得很无辜：“老大，你这是做什么，为什么把我弄昏，快放我下来！”

　　李晨曦稍微用力的挣扎了两下，同时看清楚了房间中的另外两个人，一个是那个如同一座大山般的黑熊，另外一个就是表情一直冷酷的二头目了。看来，黑熊还是出卖了他，或者是老大早已经看出什么不对劲的地方来。在恐怖组织中，因为所干的事情都是罪大恶极的，所以每个人都很小心，宁可杀错，也不可放过，这是恐怖份子对待可疑份子的基本方法，所以现在李晨曦很为自己的生命担心。

　　“放你下来？”老二开口了，“难道我们会让你来对付我们吗？”

　　“老实交代吧，共产党到底给了你多少好处！”老大拿着一把闪着银光，虽然很小巧，但是却绝对能够致人于死地的小刀走到了李晨曦的面前，“你老实说了，也就少受掉折磨，相信你也知道我的手段！”

　　“老大，我真的不知道你们在说什么啊！”李晨曦再不敢犹豫了，说着，眼泪就掉了下来，“老大，我跟你的时间虽然比不上黑熊他们，但是我对你，对组织是不是忠心的，你应该很明白啊，你怎么怀疑我跟共产党那些狗日的有来往啊，就算是杀了我，我都不可能去帮汉人的！”

　　“哼，你还要狡辩吗？”老二很不耐烦了，从身后拿出了一个袋子来，在李晨曦面前打开了，“猴子已经都交代了，你认为我们会乱抓人？”

　　“猴子？”李晨曦看出那就是给猴子买的那身西装，但是上面已经沾满了鲜血，看来猴子已经被干掉了，“猴子与我有什么关系啊，难道你们就凭猴子的一句话来怀疑我对组织的忠诚。老大，你是知道我与汉人的深仇大恨的，难道我会去帮我的杀父仇人吗？”

　　老大有点犹豫了，目光在李晨曦身上扫了好几个来回。而房间中的气氛一下也僵持住了，死一般的沉寂，让李晨曦的心都悬到了嗓子眼上。

　　为了保护特工，在每次出外勤的时候，都会为这些特工准备一个合适的身份，当然，这次李晨曦也不例外。而他现在用的就是一个曾经与中国有着不解深仇大恨的人的身份。这个外号叫李老三的人，早在两年前就被国家安全部秘密逮捕，并且以叛国罪，等罪行处决了，但是这个身份却保留了下来，当然这都是为了今后特工可以利用在做准备。

　　这个李老三本来就是个汉人，而他的生世也是很悲惨的，当他才只有12岁的时候，父亲就因为家里的地就因为被县大老爷的侄子强行占去修别墅，后来前去理论，被人乱棍打死，而那个凶手后来却逍遥法外，虽然最后仍然因为别的罪名受到了法律的制裁，但是却让李老三对政府恨之入骨。而他的母亲是回族人，也因为父亲的去世，最后悲伤过度，没过多久就跟去了。12岁的李老三成了孤儿，一直在西北的几个城市中流浪。18岁的时候，因为抢劫罪被叛了5年徒刑，出狱之后，就被物色人才的恐怖组织看重了，经过一年的培训，在他只有24岁的时候，就成了一名恐怖份子，开始参加“东突”的恐怖活动。

　　对于李老三的过去，李晨曦在接到任务的时候，就将其全部记在了心中，而且为了在行动中表现得更像是这个化装的身份，他还专门用了一个半月的时间来模仿李老三的生活习惯，口音，并且将自己的意识完全融入了这个新的角色之中。所以，现在李晨曦说起来，那口吻也是理直气壮的，简直就跟真的李老三没有什么分别。

　　“不是我们不相信你，但是你也应该知道我们的规矩！”老大的态度终于软了下来，从怀里掏了一把转轮手枪出来，从里面取出了一发子弹之后，转动了下还有5发子弹的转轮，重新装了回去。

　　黑熊把李晨曦放了下来，然后迅速的掏出了自己的手枪，对准了李晨曦。看到老大递过来的那把转轮手枪，李晨曦真不知道是应该接过来，还是应该扑上去拼命。

　　在恐怖组织中，由于危险性太大，几乎每个成员都有自己的信仰，将一切都解释成是神的安排。而在一些无法得出结论的事情上，也只有请神来帮他们做决定了。这近乎是一种宗教信仰，但是却更疯狂。当然，在考验一个人是不是忠诚的时候，如果无法从常理上得出结论的话，那也只有让神来决定了。

　　如果说，这是一个公平的机会的话，李晨曦恐怕不会犹豫，因为在特工这个危险的职业中，很多时候根本就不会有一半的成功机会，一半的机会，对他们来说已经是很奢侈的了。但是，现在却完全不是一次公平的审判。6发子弹只拿出了一发，也就是说，他有5/6的机会是死亡，生存的机会只有1/6。小概率事件等于不可能事件，虽然百分之十几也已经不算是小概率了，但是对李晨曦来讲，他的机会就只有一次，而不是像买彩票一样，买不中，还可以再买。在这么低的概率下，如果扣动扳机，这几乎就是等于去送死！

　　握着手枪，李晨曦的手都有点蚕豆了，这根本就不是选择与不选择的事情，而是怎么死的一个问题了。

　　看了眼对面那个明显的目标，李晨曦犹豫着是不是应该拉上一个垫底的，但是眼角的余光也看到了另外一支指着自己脑袋的手枪，也许他手中的枪还没瞄准目标，一发子弹就会进入他的脑袋了吧！

　　李晨曦举起了枪，把枪口对准了自己，最后干脆塞进了嘴里。现在反抗是没有任何机会的，但是在以前学习的时候，他知道，如果子弹射入的角度选得好的话，从口腔内进入，能够避免射中脑干，也就不会死了。当然，这个希望更渺茫，因为只要差上1、2毫米，那就是想不死都难了。

　　李晨曦犹豫着，虽然心里把眼前的这些恐怖份子的祖宗十八代女性都问候了个遍，还准备到阴曹地府之后再以行动来表示他的慰问，但是想到就要死了，想到就要离开这个他还没有玩够的世界，离开所有的朋友，离开自己的事业，自己的理想的时候，犹豫的心情是无法抑制的。

　　“祈祷吧，相信真主会证明你是否忠诚！”老大是个伊斯兰教徒，即使是在这个时候，还不忘记应该说的话。

　　李晨曦突然觉得自己的神志变得很清醒了，反正人身在世也是一博，如果这一下博对了，那么前途将豁然开朗，如果博错了，那也只是少活了几十年，相信18年后，又是条好汉！

　　想到这里，李晨曦也就不再犹豫，压上了转轮手枪的击锤，把枪口递在了口腔中的那个穴位上，用眼睛大概的估计了一下枪管的方向，心一横，扣下了扳机。

　　击锤打在底火上的声音很清脆，如果子弹被射出去的话，他是不可能听到这个声音的，但是李晨曦却听到了，当他等待着子弹离开枪口时的那种沉闷的响声时，等了半天，却一直没有听到。

　　难道我没死？李晨曦取出了手枪，用舌头在口腔内舔了一圈，出了开始枪管撞击的那个地方有点痛之外，并没有感觉到有个窟窿，更没有鲜血那种粘糊糊的感觉，这下，李晨曦才彻底的放心了。

　　老大从李晨曦的手中接过了手枪：“你经受住了考验，真主证明你是忠诚的！”

　　看着从转轮手枪中退出来的那5发枪弹，李晨曦这才发现，5发子弹的底火都被做了手脚，里面的雷汞都被取了出来，而TNT在没有雷汞的引爆下，就算再强烈的撞击，甚至是放到几百度的高温下都不会爆炸的。

　　李晨曦尴尬的笑了下，心里却在感叹着。幸好开始他没有冒险去拼命，不然肯定是死路一条。而这个恐怖头目还真是狡猾，竟然摆下这么个圈套，如果不是横心一博的话，那还真的中了他的圈套。

　　“好了，黑熊，你先带老三出去换套衣服，等下我们还要转移地方！”老二显然对这种测谎的方法有点不满，但是这是老大的决定，他也不敢反抗。

　　松掉了脚上的绳索后，李晨曦轻轻的活动了下筋骨，并没有遭到拷问，身体还没什么问题，能跑能跳的。

　　“黑熊，猴子怎么了？”离开房间后，李晨曦马上就抓紧时间询问了起来。

　　虽然现在看起来，老大对自己的怀疑已经解除了，但是李晨曦还很担心后面还会有危险，所以必须要搞清楚情况，才能够做出正确的判断来。

　　“猴子？”黑熊的态度也不是那么的友好，“那小子去嫖妓，竟然被警察给抓住了，幸好二哥去的及时，把他保了出来，现在已经被老大他们送到真主那去报道了！”

　　李晨曦咋了下舌头，不敢再问了，心里却在暗自庆幸。现在看起来，这应该是二头目做出的决定，老大肯定还没来得及审问猴子，所以他的身份还没有穿帮，如果仔细审问了猴子的话，那他现在肯定没办法活着走出那个房间了。而猴子这一死也好，让最知情的人下了地狱，这对李晨曦应该是最好的帮助吧！

　　当第一缕阳光升上来的时候，李晨曦他们再次上路了，因为这个仓库只是个临时的避难地点，所以不能久留。而为了后面的行动，他们现在也必须要出发了。


第八章 解除危险

　　北京，奥运会安全工作中心。

　　从谈步声急匆匆的离开北京之后，周国辉就收到了消息，他知道谈步声是个很稳重，知道事情轻重缓急的人，如果没有什么重大的情况，他是不会在这个时刻离开北京的，所以也就没有多过问，只是让董震华去调查了谈步声离开的原因。

　　为了保护特工的安全，谈步声在离开北京的时候，并没有离下多少消息，而且还控制着国安部，不让一点消息泄露出去，甚至连周国辉都不让知道。所以，当董震华去了解情况的时候，只知道谈步声去处理与“脏弹”有关的事情了，但是具体是什么事情，却一无所知。

　　对谈步声这种做法，周国辉并没有觉得有什么不对的地方。本来情报工作就是非常危险的，而一名优秀的情报员，更是有钱都买不到的财富，保护每一位情报员的安全，是情报机构最基本的责任，也是那些情报员最基本的保障。想想看，如果后方都不保护他们的秘密的话，那还有哪一个情报员会在前方冒着生命危险工作呢？而美国为什么要用高价，甚至不惜做出政治让步，来赎回那些被别国抓获的情报员，也就是这个原因了。

　　既然无法知道前方的具体情况，周国辉也就不再追问，反正谈步声一辈子都在搞情报工作，怎么做，他知道得更清楚。所以，现在周国辉的主要精力又放到了北京奥运会的安全工作上来，这是一个最现实的问题。

　　在全面加强奥运会安全力量，并且让军队担负起了一部分平常的安全工作之后，奥运会的安全形势已经有了很大的改观。

　　两周的奥运会已经过去了10天，而在这10天中，近10万名警察与武装警察，2000多名特种兵战士，1万多名军人，另外还有为这次奥运会服务，但是并没有进入北京的空军部队等等人员，为奥运会创造了一个最好的安全环境。而在反恐作战中，特种部队与警察的密切配合，已经消灭了超过1000名的恐怖份子，而政府强有力的保密措施，也把这些事件平息了下来。到了后来，有人甚至说，第一次北京奥运会，简直就是在战火中度过的，如果没有中国精锐的特种兵，没有众多的警察，没有那么一个强有力的中国政府的话，这界的奥运会是个什么结果，没人敢去想象，也没人能够想象得到！

　　虽然奥运会的安全压力已经在逐渐平缓下来，但是周国辉却一点都不敢大意。在他军人的生涯中，一直相信一点，那就是，敌人会在自己最放松的时候发动致命的一击，让前面所有的努力都成为泡影。所以，在他的一生中，都以小心为重点，尽量避免冒险与犯下低级错误。所以，当奥运会还只有几天就要结束的时候，他反而加强了安全方面的力量。

　　北京卫戍部队的一个轻型旅被调进城，负责北京城外围，以及进出口通道的检查与防范工作。第15空降军的一支空中机动旅也被调了进来，负责从空中监视北京城内的活动，如果有什么风吹草动的话，他们将以最快的速度赶到事发现场，并且控制住局势。

　　由于大批军队的到来，北京似乎不像是在举行奥运会了，而像是在准备明年的60周年国庆吧！当然，由于军队的到来，市民以及各地赶来的游客也觉得更安全了，特别是看到那些威武的解放军的时候，没人相信恐怖份子是他们的对手。另外，那些忙碌了近半个月的特种兵也终于得到了一个喘息的机会，不用再一天疲于奔命，忙得人不像人，鬼不像鬼的样子了。

　　当北京的危险正在逐渐降低的时候，在南方石家庄的谈步声却怎么也坐不住了。

　　一方面他是在为“脏弹”的事情而担心。这次能不能顺利的找到线索，如果能够截住那枚“脏弹”的话，那当然就更好了。当然，最低限度也不能让“脏弹”接近北京，威胁到中国的首都！

　　另外一方面，他也在为李晨曦担心。李晨曦不但是现在国安部中的第一号外勤特工，而且与谈步声还有很深的渊源。

　　关于李晨曦的过去，现在存在国安部的档案中，只说到他小时候是在中国出生，很小的时候就跟随父母到了日本，而在12岁的时候，父母双亡，随后，李晨曦成了孤儿。而在他16岁的时候，就被中国在日本的特工相中，将其发展成了一名年轻的秘密工作人员。随后，李晨曦进了日本东经大学，攻读的是外交专业，最后在30岁不到的时候，就成为了日本外交部的大使。而他的第一个道任国家就是印度尼西亚，当然，后面的事，大家都知道了，这已不是什么秘密了。

　　其实这些档案资料大部分都是属实的，但是却有一点并没有交代清楚，那就是在李晨曦还年幼的时候，他们家是因为什么原因而举家前往日本呢？

　　这一部分的档案本来是存在的，但是却被人抹去了，而做这事的，就正是谈步声。而现在在这个世界上，大概也就只有谈步声一个人知道李晨曦年幼时，他们家的事情了。

　　20多年前，上个世纪80年代初期，中国才开始改革开放，新的经济与社会体制正在形成的时候，谈步声还是一名普通的中校军官，虽然已经开始进入情报行业，但是当时他的地位，以及能力，是远远不能同现在相比的。而在他还年轻的时候，有着一个非常好的朋友，也是他的知己，在外交部工作的李浩，也就是李晨曦的父亲。

　　两人的关系是非常好的，甚至好到快要准备通亲了。而就在李晨曦才满2周岁的时候，1989年的“六四事件”让中国的发展转了一个弯，同时也改变了两家的关系。

　　李浩因为在政治上的问题，向日本驻华大使馆申请了政治避难。当时谈步声正好在外执行任务，而当他回到北京的时候，李浩全家已经迁到了日本，并且获得了日本国籍。从此，谈步声就与李浩一家人失去了联系，而那段年轻时的友谊也就渐渐的淡忘了。

　　直到李晨曦被发展成特工，他的档案被送到谈步声手中的时候，谈步声才发现这就是当时只有两岁的那个义子。随后，谈步声利用自己的力量，调查了李晨曦的过去，当事实的真相被一点点的揭开的时候，谈步声却发现自己距离李晨曦却越来越远了。当谈步声最后了解到了李浩夫妇的死亡原因的时候，他就再不可能站出来认这个干儿子，更不可能将李晨曦的真实身份公布于世。最后，在为李晨曦的前途着想后，谈步声冒着危险，销毁了李晨曦在加入特工之前的大部分资料，并且另外编撰了一份出来。

　　关于李晨曦父母的死亡原因，谈步声从来没给任何人讲过，所以，也就再没人知道真相。只是，从这之后，谈步声就格外的重视李家的这根独苗，并且用尽了自己的力量在培养与帮助李晨曦，像是在为自己或者为国家的过错赎罪一般。而李晨曦直到最后，都没有知道他父母死亡的真相！

　　“谈部长，谈部长！”

　　想到以前的事情，谈步声总难免有点激动，正当他眼泪都包着眼眶转的时候，助手的话将他唤醒了过来。

　　“什么事？”谈步声给自己点上了一根烟，顺便擦了下眼睛。

　　“最新的情报分析结果已经出来了，你要看一下吗？”助手故意装着没看见谈步声开始的小动作，给上司留面子，也就是在帮自己的忙。

　　“恩，你去准备吧，顺便让大家都来！”谈步声坐了下来，让烟雾围绕在自己的身边，慢慢平静下自己的心绪，好专心的投入到工作中来。

　　谈步声带着数名国安部的特工来到石家庄已经超过40个小时了。24个小时之前，第一份情报分析结果就被送了过来，确认了恐怖份子的藏身之所。但是等着大批的武装警察赶过去的时候，那里已经是人去楼空，出了留下的一片狼迹之外，根本就没有给谈步声他们任何有用的信息。

　　侦察卫星仍然在工作，天亮之后，连照相侦察卫星都加入了进来。另外，谈步声甚至直接调了两架高空侦察机过来，对石家庄到北京之间的地区进行了一次拉网式的搜索。而得到的所有数据被送会国安部之后，又需要等待情报分析人员得出的结论了。

　　“现在我们以及确定了目标！”分析结果经过了整理，现在被投影到大屏幕上的是一副巨大的高空侦察照片，谈步声的助手在为这些特工，以及警察部门的负责人进行着讲解，“在照片的红圈内是一辆金杯面包车，相信大家很熟悉这种汽车。而这辆车，在我们到达之前，已经在那处工厂停靠了几天，是在我们上次的行动之前2个小时离开的。随后就一直向北前进，先在一处旧仓库停留了一晚，天亮之后，就继续向北前进，现在已经到达了北京市南面的一处旅游区！”

　　看着照片，听着分析报告，谈步声知道这次他们遇上的对手不简单了。能够这么快就察觉到危险，而且一路上根本就没有停下来过，像是知道对方不敢追捕他们一样，难道在国安部内部有人给他们提供情报？谈步声很快就打消了这个想法。现在就算国安部内部知道这个消息的人都很少，那些情报分析员都已经被监视了起来，根本就不可能把消息送出去，而身边的人，40个小时都没有离开过这里，行动电话早就交了出来，所以，根本就不可能有人把消息传出去。那结果就只有一个，恐怖份子已经敏锐的感觉到了危险，恐怕这一逼，会让他们冒险行动吧！

　　“这是我们卫星得到的红外线侦察照片！”屏幕上的图片换了一张，助手继续讲解着，“从红外线照片上我们能够看到，这伙恐怖份子一共有6人，其中1个是我们的同事，也就是我们打入他们内部的特工。而那民出租车司机得到的消息，正是这名特工传出来的。而我们的侦察卫星一直在监视着这伙人的行踪，4个小时前，他们到达旅游区之后，改乘了两辆本田皮卡继续北上。现在已经到达了北京南郊的工厂区，应该是在这里接受最后的补给，然后进京。也就是说，‘脏弹’极有可能是藏在这里的！”

　　“情况大家都已经了解了！”谈步声让助手坐了下来，“现在是该我们行动的时候了。具体的情况，我们已经发给了北京的奥运会安全责任办公室，龙宏明将军领导的特种部队将负责对付恐怖份子，并且找到那枚‘脏弹’，而我们的任务就是为他们提供情报，并且保证我们的特工不受到伤害，大家都知道该怎么做了吧？”

　　这话还用问，这些跟随谈步声来到石家庄的特工可都是有着十多年经验的老手了，只要让他们知道情况，告诉他们行动的目的，他们就知道应该怎么去执行任务。

　　任务布置完之后，谈步声他们就赶紧出发了。现在龙宏明率领的特种部队肯定已经上路了，所以他们必须要赶时间。

　　当谈步声他们抓紧时间北上，而龙宏明的特种部队已经在北京南面做好了准备的时候，坐在车里的李晨曦却是心里越来越没有底了。

　　天一亮，他们就一直在赶路，而李晨曦因为身份受到怀疑的原因，就不再敢那么明目张胆的却问一些敏感的问题了，显得有点郁闷的样子。

　　汽车并没有上高速公路，而是一直在国道与省道之间跑着，整整跑了一天，出了上午与下午的时候加了两次油，中午停在一家汽车餐馆吃了一顿饭之外，几乎就没有停下来过。而李晨曦也认出了他们前进的方向，知道他们是在向北京前进了，但是到底距离北京还有多远，因为省道与国道上并没有具体的路牌，他也不知道到底还有多远。

　　天快要黑的时候，面包车才停到了一家路边的汽车维修店的外面。一看这家店的样子，李晨曦就知道这是由恐怖组织开设的接应点。店面不大，也显得很杂乱，但是在后面却有一个很宽阔的停车场，里面乱七糟八的停着几辆吉普车，还有几两皮卡。

　　在这吃了一吨还算得上是丰富的晚饭之后，李晨曦他们根本就没有得到半点休息的时间，当老大与这里的接头人从里面的房间走出来之后，他们就继续上路了。只是这次的交通工具换成了两辆只有一半新的本田皮卡，每辆车上正好坐三个人。

　　在崎岖的道路上，汽车开了一整晚，李晨曦真不知道这些恐怖份子哪来的那么好的精力。看着东边天际上升起的旭日，李晨曦回头瞟了一眼汽车的油料表，剩下的油还只能跑20公里左右了，大概也该停下来了吧！

　　正这么想着，皮卡一个急转弯，拐进了旁边的一条小路上，李晨曦还差点装上了左边开车的黑熊。

　　又开了不到10分钟，李晨曦终于看到目的地了，在前方的一处民办工厂，肯定是他们这次要前往的地方，因为这条路到这里，也就到头了。

　　“大家都抓紧时间休息下，都给自己去找点吃的！”老大一从前面的车上下来，甩下这句话，就直接走进了工厂。

　　李晨曦走到了皮卡旁边的一块大石头上坐了下来，给自己点上了一根烟，看着几个人从工厂里跑了出来，开始给皮卡上装货。

　　装到后面的全是普通的塑料玩具等产品，没有一样看起来像是炸弹的东西。这让李晨曦很是失望。但是想到现在距离北京肯定已经很近了，这从周围地里种的农作物就能够看出来，只有在大城市的周围，才会有这么多的大蓬，而且全是种的经济类作物。

　　“要来点吗？”黑熊不知道什么时候坐到了李晨曦的旁边，手里变戏法般的拿着一只考羊腿。

　　“正好，我也饿了！”李晨曦拿出香烟，抖了一根出来，递到了黑熊面前，给对方点上后，这才撕了一半的羊肉下来。

　　而这时候，与他们两人同车的另外一名恐怖份子也拿着一只羊腿，另外一只手里还提着三瓶未开的啤酒跑了过来。三人也确实是饿坏了，就这么就着啤酒，一口肉，一口酒，再抽口烟，填着自己的肚子。

　　“看来这次我们是要进北京了！”李晨曦把手中剩下的羊骨头丢在了地上，为自己再点上了一根烟，也给另外两人都散了一支。

　　“再去拿几瓶啤酒来！”黑熊把另外一名同伙支走了，这才点上了烟，“我想也是吧，这里应该是最后一站歇脚的地方了，不知道这次的行动会有多厉害！”

　　作为一名像黑熊这样的恐怖份子，是很少考虑到行动的危险性的，因为他们的每次行动都很危险，几乎就是在拿生命做赌注。所以，只要开始行动，他们关心的就是能够造成多大的破坏，能够造成多的影响，用他们的话来说，只要炸弹能够成功爆炸，就算是死掉，也值了。

　　“应该不会太窝囊吧！”李晨曦笑了下，从那名跑回来的恐怖份子手中接过了一瓶啤酒，“现在北京的奥运会进行得正激烈呢，我们去给他们添点彩，这不是很刺激的是嘛！”

　　黑熊有点憨厚的笑了起来，如果他不是恐怖份子的话，可能会做一名保安，或者就在军队中度过自己的一生吧，但是他却选择了一条根本就走不通的道路，这让李晨曦都觉得有点惋惜。有多少的年轻人，就是因为一时的冲动，因为一时的糊涂，而葬送了自己的前程呢？

　　李晨曦正想再从黑熊的嘴里套出点有用的情报出来的时候，老大与二头目配着一个西装革履，看起来确实像个小老板的中年人走了出来。

　　“好了，大家都上车，准备出发！”老大的气色完全变了，没有昨天白天，与晚上时的那种严肃与沉默，显得有点兴奋。

　　李晨曦向皮卡走去的时候，目光却停留在了老大手中提的那个皮箱上。那是一个很普通的皮箱，就像是电影中黑社会用来装钱，或者说是警察用来装赎金的那种皮箱一般。如果是换着平时，也许李晨曦还不会这么注意这个箱子，但是想到他一直在追查的东西，李晨曦的心就悬了起来。

　　如果不是看到周围还有这么多恐怖份子，而且个个都不是好惹的主的话，李晨曦恐怕早就扑了上去，把那个箱子抢过来了。但是现在他只能跨上车，看着箱子被提进了另外一辆车里。而当黑熊发动汽车时的震抖一传来，李晨曦马上又恢复了平常心态。现在还不是动手的时候，前面肯定已经有人做好了拦截准备，到时候再见机行事吧！

　　队伍继续上路，而李晨曦一边小心的观察着周围的景色估算着距离北京的距离，另外一边也在留意着前面那辆车，心思一直放在了那个皮箱上。

　　地势越来越平坦，道路也越来越开阔，周围农田里的作物也是越来越多，显然，距离北京也是越来越近了。

　　想到马上就要进入北京了，而一路上，甚至没有看到一个检查的关卡，李晨曦的心提到了嗓子眼上。难道奥运会的安全工作就这么糟糕，如果真是这样的话，恐怕没有办法阻止这伙匪徒进入北京，再将炸弹装到中央电视台的上面，然后摧毁这座古老的城市了！

　　失望的心情与几乎快要绝望的心情马上就包围了李晨曦的内心。作为一名为祖国效力的特工，他有义务，也有责任保卫祖国与人民的安全，而且这就是他的事业，这是他一生都在努力工作的目标。现在，在没有别的办法时，他只能豁出去一博，即使是牺牲，也要死得有价值，而不能看着祖国与人民遭难，却袖手旁观。

　　心里想好的时候，北京市的高层建筑已经出现在了远方，已经没有时间给李晨曦犹豫了。正当李晨曦偷偷的准备袭击黑熊，先控制这辆车，然后再想办法抢到那个皮箱的时候，突然皮卡猛烈的震抖了起来，接着一阵巨大的爆炸声传了过来。

　　由于根本就没有任何的准备，爆炸的震动与气浪一下就将车内的三人抛了起来。李晨曦的情况算是最好的，因为当时他的手正好放在黑熊的身后，在黑熊条件反射性的踩下刹车的同时，李晨曦拉住了他，让他做了自己的肉垫。

　　右面那个恐怖份子根本就没有系安全带，时速达到80公里的皮卡一急刹车，那人就整个的装到了前面的挡风玻璃上，虽然没有摔出去，但是一下也被撞晕了。

　　黑熊系着安全带，但是因为李晨曦抓住了他，一个人承受了两个人的惯性，头一下就撞到了方向盘上，鲜血迅速的流了出来。

　　而李晨曦也没好到什么地方去，因为抓住了黑熊，身体侧着撞到了挡风玻璃上，右边半边身体都快要痛麻木了。

　　当汽车停下来之后，李晨曦第一个清醒了过来。这时候，右边那名恐怖份子还在昏迷之中，李晨曦想都没想，一脚就踹开了右边的车门，将那名恐怖份子给踢了出去。而这时候，黑熊也摇着头醒了过来，正好看到李晨曦的这一幕动作。

　　身份已经暴露了，再犹豫就是跟自己过不去，在黑熊把手伸进西装里面准备拔枪的时候，李晨曦一把抓住了他的右手，非常熟练的扭了一下，黑熊的右手腕就脱臼了。在黑熊惊讶的目光中，李晨曦右手一个掌刀直接劈在了他的咽喉处，喉管破碎的声音非常清脆，就算是再强壮的人，这里也是无法锻炼到的弱点。

　　将已经只有出气，等待着死亡的黑熊踢出车外的时候，李晨曦顺手从他的怀里拔出了手枪。而当他四周张望寻找另外一辆皮卡的时候，才发现那辆车已经开远了。

　　李晨曦没有犹豫，马上发动了汽车，将手枪别在了腰上，一脚踩死油门就准备去追赶那辆正在逃跑的皮卡。

　　爆炸并没有对皮卡造成多大的伤害，当李晨曦才把皮卡加速到50公里每小时的时候，突然他听到了一阵直升机旋翼搅动空气时发出的那种嗡嗡声。向后视镜一看，才发安闲在他后面2公里左右的低空，两架并排着的Z-11武装直升机正朝他飞来，而两侧短翼下的火箭发射巢正冒着火光。

　　“该死的空军！”一看到直升机朝自己攻击，情急之下，李晨曦也管不了这是陆航还是空军的直升机了，一脚把油门踩到底，一只眼睛看着后视镜，一只眼睛盯着前面那辆正在加速逃跑的皮卡，同时还猛的打着方向盘，规避着飞近的火箭弹。

　　火箭弹如同下雨一般的在皮卡两边爆炸着，李晨曦几乎用上了吃奶的力气来控制汽车。现在根本就不是出去让那些该死的飞行员停火的时候，如果被一枚火箭弹击中的话，恐怕他再没有解释与发泄的机会了。

　　而这时候，两架直升机中的一架也加速爬高，向着前面那辆皮卡扑了上去，这一下让李晨曦的负担轻了不少。

　　由于李晨曦的车上少了两个人，速度一下就快了很多，不一会，李晨曦就追上了前面那辆车，他几乎能够看到车内的三人正在慌张的准备着什么。坐在右边位置上的那名恐怖份子甚至拿出了AK对着正在接近的武装直升机开火。

　　真是白痴，如果这都能将武装直升机打下来的话，那要高射炮做什么？李晨曦心里骂了一句。这时候，他也看到道路前面转弯处的路障，以及路障后面的几辆军车，还有那些正拿着步枪准备射击的士兵了。这让他松了口气，至少这里还有人把守，不会让这些带着“脏弹”的恐怖份子冲进去了。

　　当李晨曦出完第一口长气，准备减速，让前面的军队去对付前面那辆车的时候，突然看到前面车里的人打开了那个箱子，拿出了一个炸弹模样的，黑色的，如同一个大菠萝一样的东西。

　　妈的，他们要引爆炸弹了！李晨曦心里一紧，又把油门踩到底了。现在还不能放弃，放弃的话，那就真的前功尽弃了。

　　皮卡如同发疯的野马一样，李晨曦也管不了被后面的直升机打中，对直就朝前面那辆冲了过去。而那辆车里的恐怖分子大概为了更平稳一点，把皮卡的速度降低了一点，同时为了不进入前方军人枪械的射程，已经开始转弯了，而这正好给李晨曦创造了机会。

　　当两辆车就要撞到一起的时候，李晨曦放松了身体，做出了一个在车祸中伤害最小的姿势，接着，就只觉得如同撞上了一头大象一样，身体猛的一震，眼前一黑，意识消失在了黑暗之中。

　　昏迷只持续了不到一分钟，李晨曦在冒着浓烟的皮卡中醒了过来。进入眼中第一幕是已经快要掉下来的挡风玻璃，烂成一团，正在向外冒着火蛇的车头。

　　浓烟呛的人呼吸都很困难，李晨曦憋住一口气，想踢开车门，但是踢了几下都没有成功。这时候，他摸到了腰间的那把手枪，赶紧拿出来，对准已经变型的车门锁开了几枪，再用尽全力踢到了车门上，这才车门踢开了。

　　当他冲出皮卡的时候，眼睛中都能看到金星了。李晨曦贪婪的呼吸了两口新鲜空气之后，看到被他撞下来的那辆皮卡正在20多米外冒着黑烟，他开始是撞到了对方的驾驶员的地方，车厢里的人肯定不会有好下场。

　　由于撞击太猛烈，驾驶汽车的那名恐怖份子已经被撞死了，由于车内的烟太浓，李晨曦也还没完全从昏迷中恢复过来，看不清里面的情况，只得绕到车的另外一边。

　　当他一走过去，就看到一个双腿已经被撞断，身是衣服破损不堪的人正朝他开始看到的那个黑色的“大菠萝”爬去，李晨曦想都没想，举枪就是两下，干掉了那个还在挣扎的恐怖份子。

　　“哈哈……”

　　正当李晨曦在寻早恐怖头目的时候，从车厢中传来了一阵狂妄的笑声。

　　原来，那名恐怖份子头目不但双腿被装断了，就连双手都被碎玻璃扎得血肉模糊，好几处地方甚至连骨头都看得到了。

　　“笑什么，死到临头了，你还笑得出来！”现在双方换了位置，李晨曦一点都不客气了。

　　“我笑我太傻了，竟然相信你这个叛徒！”头目对指着他的手枪一点都不害怕。

　　“叛徒，你才是叛徒！”李晨曦气不打一处来，“我本来就是打入你们内部的特工，我的真实名字叫李晨曦，而不是你们认识的那个李老三。而你是背叛你的国家，背叛了你的民族，你才是真正的叛徒！”

　　“民族？国家？”那头目还想笑，但是肺里肯定已经出血了，说话都很困难，“你认为我是中国人？我告诉你，我不是中国人，就是你们汉人，让我们失去了国家，让我们失去了自己的家园，现在我们是来复仇的，我们是来为我们的祖先讨回公道的！”

　　李晨曦白了他一眼，看到对方已经没有办法反抗了，也就懒得理他，准备先去把那个“大菠萝”拿到手再说。

　　“你以为你阻止了我们的行动吗？”那人见李晨曦不理他，叫嚷了起来，“那你就完全错了，你只阻止了我们这一队人马，现在还有跟多的人带着能让你们毁灭的武器去消灭你们的首都，去消灭你们……”

　　李晨曦刚转过身来，就听到了这些话，一下就愣在了当场。原来恐怖份子手中的“脏弹”竟然不只一枚，如果让别的恐怖份子进入了北京的话……这个后果，李晨曦已经不敢想了，那简直太恐怖了，现在必须找到上级，把这个情况汇报上去。

　　由于想着这个问题，李晨曦并没有注意到一辆军用吉普车已经停在了距离他不到10米的地方。而谈步声从吉普车上走下来之后，就直接朝李晨曦走了过去。

　　“谈部长！”李晨曦一抬起头来，就看到了谈步声微笑的面孔，“快，快，现在来不及了，恐怖份子手中有好几枚‘脏弹’！”

　　“不用急！”谈步声一把拉住了向吉普车跑去的李晨曦，“特种兵已经在开始突击了他们的那几处秘密基地，并且找到了另外三枚‘脏弹’，50多名恐怖份子一个都没跑掉，而且现在军队已经扩大了北京的保护圈，相信没人能够带着‘脏弹’进入北京的！”

　　“那就好，那就好……”这下，李晨曦才放下心来，一下去不知道说什么好了。

　　“你在这次的行动中立了大功，现在你快去治疗一下吧！”谈步声指了下李晨曦身上的伤口，招手把等在后面的两名军医叫了上来。

　　看着那名恐怖份子头目被放到担架上，抬上了一辆军队的救护车，而炸弹专家也把那枚“脏弹”运上了一辆装甲车，并且在数辆装甲车的护送下向最近的军营开去之后，李晨曦才在救护车里合上了眼睛，至少，现在他可以睡一个不用担惊受怕，随时准备着应付危险的好觉了。


第九章 全面反击

　　当北京奥运会在开幕15天之后，顺利而又圆满的闭幕，将奥运圣火传给了下界奥运会举办城市之后，全体中国人都为祖国的强大，所带来的光荣感所淹没了。

　　中国的体育健儿并没有辜负国家与人民的希望，最终以33枚金牌，超过美国1枚的成绩，让中国成为了北京奥运会上获得金牌数量最多的国家。当人们的注意力放在这些为国家争得荣誉的体育明星的身上的时候，有谁注意到了那些为了奥运会的安全，在默默的努力着，在默默的奉献着的解放军战士以及人民警察呢？

　　完成了最后一天的工作之后，当新的一轮旭日升上天际的时候，这些忙碌与劳累了半个多月的战士们悄悄的走出了在北京的驻地，搭上汽车，在北京市民还没有从通夜的狂欢中醒来的时候，离开了这座伟大的城市。

　　战士并不需要受到别人的关注，也不需要太多的褒奖。他们的任务就是为国家，为人民服务，他们的职责就是保卫祖国的安全，保卫人民的生命财产。但是，他们需要关怀，他们需要认可，得到祖国，得到人民的认可。这就是战士的最基本要求，也许，金钱对他们来讲，是很重要的，因为谁都要生活，而生活就离不开物资与金钱，但是一个微笑，一句赞扬的话，一个敬佩的眼神，一句礼貌的谢意，却更能使一名憨厚的战士露出他们小笑容，因为他们的价值得到了承认，他们的付出得到了承认，他们的人生，他们的汗水，他们的鲜血，也就没有白流！

　　在全国欢庆奥运的辉煌成绩的时候，神经绷紧了近20天的周国辉也终于轻松了下来，现在不但是奥运会顺利圆满的结束了，同时恐怖份子带来的最大威胁——“脏弹”问题也解决了。但是，现在还不是周国辉能够轻松下来的时候，为了保证祖国有一个长久的安全环境，为了保证人民不再受到恐怖分子的威胁，那他还要做出更多个努力，还有更多的工作等着他去完成。

　　“这次北京奥运会能够圆满的结束，我们首先应该感谢全国人民的支持，同时也要对解放军指战员，对人民警察，以及工做在各条战线上，为奥运会保架护航的所有工作者！”何永兴的兴致很高，想到自己任期内最后一件大事终于能够取得圆满的结果，他的政治生涯也算是划上了一个完整的句号了。

　　站在后台的通道上，李晨曦心里有种异样的感觉。从侧面看上去，国家元首的样子显得比在电视上看到的要苍老许多，而且看着自己还裹着绷带的右手与右腿，李晨曦真为这种表彰大会觉得好笑，难道就只有在这种大会上才能够证明一个国家卫士的价值与功劳吗？

　　与李晨曦站在一排的还有另外五人，一个是与李晨曦一样，穿着西装，戴着副无框眼镜的文职人员，就只看他那身服装，李晨曦就知道他是国安部的技术人员，大概是在技术上破获了比较重大的情报，所以也得到了嘉奖。一名是警察，肩膀上有三朵梅花，官不小，但是人很年轻，这也得归功于王一林总理进行的政府成员年轻化的结果吧。而这名警察的手上也裹着绷带，看来是在某次行动中受了伤，肯定也立下了不小的功劳。另外还有一名医生，虽然他的服装并没有表露出他的身份来，但是李晨曦以前曾经到他那去看过病。虽然医生记不得这名特工了，但是李晨曦却清楚的记得他当时开药时的那个样子。最后两人都穿着军装，而且是特种部队的那种特殊的军装，肩膀上没有标明官衔，但是看他们那个严肃的表情，以及脸上的沧桑，肯定也不是什么小官吧！而最让李晨曦惊讶的是，两人中竟然有一名身高超过1.75米的女军人，而且还是非常少见的女特种兵！

　　“首先，在这要向我们忠诚的革命战士，我们国家的扞卫者，我们伟大的解放军同志致以最真诚的感谢与嘉奖……”

　　屠雯与张鹏对这种大场面也很是不习惯。虽然他们并不像李晨曦一样，需要掩饰自己的身份，最好不要出现在传媒上，但是他们也一直是在暗处工作，默默的做着贡献，而现在一下要站到这么多的人面前来，浑身就觉得别扭。

　　特工的敏锐观察力，马上就让李晨曦看出了那两名特种兵的尴尬模样，心里笑了下，不知道等下自己上台的时候会是个什么样子，最好能够躲过这次的“嘉奖”机会，不然今后恐怕就只能在国安部的总部当一名普通的内勤人员了。

　　后台的工作人员没有给那两名强悍的特种兵多少犹豫的时间，在何永兴的话结束不到一分钟后，两名穿着西装的保安就陪同这两位还是一身作战装扮的特种兵走上了前台。

　　李晨曦幸灾乐祸的笑了下，就向旁边的阴影中移了一步。三十多年了，就算是加入中国情报部门也有十多年了，这么长久的地下工作，让李晨曦适应了黑暗中的生活，适应了在扮演一名在暗处的角色。现在，他看到人民大会堂内这么热烈的气氛，这么多关注的目光时，总是有种不是现实世界的感觉。

　　给两名特种兵颁发人民英雄勋章，并且记特等功，再为所有参加奥运会的特种部队颁发集体一等功并没有用多久的时间，几分钟后，两名脸上已经泛起了红晕，带着与他们现在的身份地位完全不一致的表情的特种兵走了下来。

　　“接下来，有请我们的人民警察代表！”这下是主持人的声音了，看来何永兴也觉得累了。

　　那名警察显然有点手忙脚乱的样子，也许他从来就没有想到过要站到人民大会堂的前台上接受国家与人民委员，以及全国人民的嘉奖，他更没有做好这样的心理准备。而且，即使作为一名警司，站在前台的那些高级官员，个个都可以压死他，这让他觉得自己很渺小，也很卑微，一种不那么自然的表情出现在了他的脸上。

　　看到两名保安如同押解犯人一样的将那名警察送了上去，李晨曦心里真想笑出声来。好象这不是一次荣誉的嘉奖，前面也不是光荣的领奖台，而是一个杀戮战场，而是一个比烈火地狱还让人恐惧的地方一样。

　　当这名警察走下前台的时候，那名医生被叫了上去。这时候，李晨曦觉得有点慌张了，现在就剩下他们这两名特工，看来“灾难”马上就要降临到自己的头上了。

　　“现在请那些一直为我们的国家安全默默做着贡献，而且从没有将自己的功劳告诉过我们，从来没有受到过人民的重视，也从来没有得到他们应得的荣誉的特别工作人员上台！”

　　前台响起了热烈的掌声，中国人的习惯总是把最精彩的放在最后。掌声代表着所有人大代表的热情，但是在李晨曦听起来，就如同是催命的声音一般，犹豫着，没能迈出第一步。在他旁边的那名内勤同事看起来还要沉着一点，他只是一名技术方面的特工，并不需要出外勤，不需要与敌人面对面的战斗，自然就少了那些顾虑。

　　“同志，请快上讲台吧！”一名保安很礼貌的在后面催促着李晨曦。

　　李晨曦看了下前面灯光山闪烁的讲台，好象那不是一个代表着荣耀的讲台，而是一个断头台一样，只要他站上去，被断掉的不是他的脑袋，而是他的事业，他的前程。李晨曦吞了口唾液，还是没有能够迈出第一步，虽然走上去，他就能够获得期盼已久的荣耀，让自己以前付出的汗水与鲜血得到回报，但是他却必须要结束自己的工作，失去了用自己最擅长的办法来报效祖国的机会。

　　“请上台吧，大家都在等着你呢！”当那名技术特工走上去之后，后面的保安又催促了起来。

　　李晨曦有点惧怕了，这时候，他深刻的体会到了那两名特种兵当时的感受，如果有得选择，他可情愿放弃这次领奖的机会，反正他也从来就没有看重过这些嘉奖，只要能够让他继续发挥自己的热量，能够继续为祖国服务，这一点点褒奖又算得了什么呢？

　　“同志，你过来下！”真当李晨曦尴尬万分的时候，一个熟悉的声音帮他解了围。

　　谈步声不知道在什么时候出现在了后台，把那名保安拉到一边去之后，与他交谈了几句，就对李晨曦点了点头。

　　正在李晨曦不知道谈步声搞什么鬼的时候，一名与他穿着相同服装，但是一看就知道脸上戴的是一块人皮面具的特工走上了前台。这时候，李晨曦才反应了过来，原来谈步声帮他找了个替身，来帮他解围了。

　　“现在你马上跟我走，还有跟重要的事情需要你去参加！”谈步声没有给李晨曦解释什么，就拉着他向后台的出口走去，“你放心，那名同事是搞内情的，而且以及化过妆，没人会认出他来，而这事主席也知道了，他表示理解，所有的奖品以及奖金，还有荣誉证书，勋章等等，晚上就会送到你手中来的！”

　　李晨曦尴尬的笑了下，他并不担心那些奖品奖金什么的，反之国安部给他提供了一切的需要，每个月虽然工资只有几千块，但是这些钱都是存下来给他养老的，平常所有的开销都可以报销，这让他的生活过得比很多人都要好，而且他也不是那种追求物质享受的人。而对于勋章，他更是有种本能性抵触思想。作为一名特工，而且是现在国安部头号特工，如果真要为他的每次行动都颁发勋章的话，恐怕他左边的胸膛还不够大。但是，不管是什么勋章，他都不可能佩带出来，最多就是在家里戴一下，对着镜子满足下虚荣心，或者是等到老了之后，能在自己的儿孙面前拿出来炫耀一下，证明年轻的时候，他并不是一个简单的人物。

　　我能活到老的时候吗？李晨曦心里凄惨的冷笑了一下，跟着谈步声上了车，现在连给他考虑这个问题的机会都不多。

　　“对于这次的北京奥运会安全工作，我们确实做得很出色，成绩大家都看到了……”

　　当李晨曦跟在谈步声的后面，通过数道警卫的检查，到达总参这个巨大的会议室的时候，看到一名四十多岁的上将正在发言。而让他觉得很惊奇的是，开始还在为他们这些功劳卓著的人员颁发奖章的何永兴元首已经坐在了中间那张椭圆型的会议桌的首席位置上。

　　“坐在这，没叫到你，不要随便说话！”谈步声亲自将李晨曦领到了外围第三排的一个位置上，才向自己在中间的位置走去，但是没走出两步就又退了回来，“记住在车上我告诉你的那些事情，等下都要按实际情况来讲，不要过分的渲染，明白吗？”

　　李晨曦点了点头，表示知道该怎么做，谈步声这才走到了自己的位置上坐了下来。在来的路上，谈步声已经把这次会议中，李晨曦所担当的角色给他解释了一遍。这是一次北京奥运会安全工作的总结会议，也是对今后的反恐行动进行最后确定的全体会议，参加会议的不但有中央常委委员，还有军委的主要负责人，就连那些平常很少有机会参加这种层次会议的将军也都被邀请了来，可见中央对反击恐怖主义破坏有多么的重视。

　　一坐下来，李晨曦的目光只在房间中扫了一遍，马上就看出自己是这里最低级，也是官衔最低的一个了。虽然他贵为国安部的头号特工，但是他仍然只是名特工，如果将他现在的官衔换算成军队的军衔的话，那最多就是名中校。而现在，在会场中的这些人员，就连他们的参谋都是上校！

　　“关于对待恐怖袭击的方法，我再次强调，我们只能采取果断，坚决，有力的全面反击，才能够从根本上解决这一问题。”周国辉的脸色一点都不好看，不知道是因为那些恐怖份子，还是因为在这次会议上受到的阻挠呢，“这，不但是代表了我们军队的意思，同时也代表了全国人民的利益，代表了国家最基本的安全保证，希望大家都能够慎重的考虑我这个提议，现在不是我们再犹豫的时候了！”

　　周国辉上将气鼓气胀的坐了小秒来，看来会议开始的阶段并不很顺利，至少周国辉上将所提倡的这种全面反击的意见受到了不少人的反对。

　　“但是现在奥运会才结束，我们在现在做出这中大规模的反击行动，会不会影响到我们现在的国际环境呢？”跟随何永兴一起从人民大会堂赶回来的人大主席耿闽小心的表达了自己的观点。虽然不强烈，但是显然能够看出，他并不赞成在这个敏感的时刻，开始大规模的对外用兵。

　　“现在不急，难道等到恐怖份子的炸弹在北京天安门前爆炸的时候才急，那时候还有用吗？”龙宏明中将也是一肚子气。比起周国辉上将来讲，他显得更激动，这也是他在特种部队中染上的一种不好习惯吧。虽然话语是冲动了一点，但是这却代表了大多数军人的观点。军队，就是要把危险挡在门外，如果当威胁变成了现实之后再行动，那军队就没有任何存在的意义了。

　　“但是我们现在能够做出这么大的举动来吗？我们的能力能够支撑起这样的大规模行动吗？而且对我们的外交将造成什么样的影响呢？”政协主席风柏杨的话就直接了很多，而这一连窜的反问，让那些开始还很激动的将领都哑口无言了。

　　“如果说到现在我们国家的实力，相信支持一场特种战争并没有多少的问题！”颜靓站了起来，语气比龙宏明要缓和了许多，“而且，我们也能够尽量的控制行动的规模，以及范围，争取不给国家增添太多的负担。在外交方面，因为我们是正义的行动，我们是正义的一方，所以我们肯定能够获得国际社会的支持！”

　　到这时候，李晨曦也看出了会场上的局势了。显然，会场上的高级官员主要分成了两派。以政府官员为主的主张应该用温和的手段来处理现在恐怖份子带来的威胁，并且尽量的控制范围与规模，不应该因此影响到中国的经济发展与国内建设进程。而以军方为主的则主张用强硬的说发来解决这个巨大的威胁。虽然双方都有激动，也有温和的一部分，而且矛盾也不少。但是，可以看出来，双方有一个共同的地点，就是不反对对恐怖份子进行反击行动，而且国家的安全战略也由专职防守，转为了进攻型防御政策。而双方的分歧只是在什么时候进行这场反击，以及反击的规模上。

　　“大家的分歧还不小嘛，那我来说两句！”一直沉默着的何永兴终于开口了，“对于恐怖份子带来的威胁，我们绝对不能够小看，也不能够忽视。美国人遭受的损失大家都已经看到了。而我们在经过了近30年的改革开放之后，国内的经济建设已经暴露出了太多的弱点来。如果恐怖份子在北京，在上海制造‘911’那样的惨案的话，我们会有多大的损失，这对我们的影响有多大，相信大家也都能够明白！”

　　周国辉的脸色好看了一点，至少元首并不反对对恐怖份子进行大规模的反击行动，即使何永兴就要准备退休了，但是这样的支持，却是相当重要，也是很关键的了。

　　“但是，我们更应该看到现在国家的主要问题在哪！”何永兴却马上话锋一转，让周国辉那批将军的脸色又暗淡了下来，“在经过了南海战争，以及台湾解放战争之后，大家肯定都知道国家承受了多大的负担，损失了多少的时间与金钱。而现在我们已经有了国爱驻军，国家的开支也以及很大了。而更为关键的是，我们的经济并没有能够完全避免经济危机的破坏，现在国内的主要矛盾是经济上的问题，我们必须要集中所有的精力才能够让我们的国家经济得到健康的，持续的发展，这才是我们今后长治久安的基础。所以，我们要反击恐怖分子，但是在时间以及规模上，我们却要慎重的考虑！”

　　大概，这是何永兴当政后两年中，最为理智的一次决定了。而他在离任之前的这次明智的决定，也为中国能够走是正常的发展道路做出了一份贡献。大概，在他即将离开国家元首的位置时，也发现了中国内部存在着的尖锐矛盾吧！

　　“但是……”在国家元首的态度完全明确之后，开始还抱着一丝希望的周国辉上将坐不住了，“如果我们仅仅只注重国家的经济建设，而忽视了一个安全环境对经济带来的动力，以及对经济发展做出的贡献；忽视了民众对安定生活的需要的话，那么我们将可能犯下一个严重的错误！”

　　周国辉的态度已经变得很缓和了，现在他还没有达到老赵那样的高度，更不可能站出来与何永兴直接唱对台戏，虽然现在他心里很想更激烈的表达出自己的想法，最后却压了下去，以一种更温和点的口吻说了出来。

　　会场陷入了短暂尴尬的沉默之中，两个权力最大的领导出现了分歧，这让很多人都感觉到了那股明显的火药气味，这些都非常精明的高级官员再不敢发表自己的意见了，因为谁都不愿意站到这两人的对立面上来。

　　“我看我们应该从另外一个角度来看待恐怖威胁这个问题！”先前一直保持着沉默的王一林总理这时候终于开口打破了沉默的局面，“对于我们来讲，是不能直接体会到恐怖份子带来的威胁的，所以也就无法掌握最基本的情况，而要做出正确的决定，我们需要更直观的了解恐怖份子带来的破坏与威胁，那么我们还是先听下那些一直在前线工作的同志的意见吧！”

　　王一林其实很有些想法，但是碍于与周国辉的关系，而且他也深知恐怖袭击对国家经济造成了多大的危害。所以，开始一直没有表明自己的态度。现在，他用这种办法暂时缓和了会议的气氛，同时将话题带入了一个更细致的层面上来，也算是绕过了最棘手的问题吧。

　　李晨曦偷偷的笑了起来，他马上就看出了总理这一招的高明之处。虽然是绕开了问题，其实却把砝码推到了周国辉上将这一边来。现在总理单单只谈恐怖份子带来的危害，而且是叫他们这些深刻了解恐怖袭击的破坏性的人员来阐述，这对周国辉上将是非常有利的。而李晨曦也或多或少的知道总理与上将之间的私人关系。而这时候，他想得最多的是，如果总理干情报工作的话，肯定是一名出色的情报人员。当然，他更是一名出色的国家总理！

　　想到谈步声在车上给他吩咐的事情，李晨曦马上在心里做好了准备。看来要不了多久，他就要去发言了。而现在，他却不得不考虑应该怎么说出自己内心的想法了。这不单单是关于恐怖份子的话题，这还关系到自己的立场，以及对国家今后走向的问题。

　　虽然李晨曦并不是名政治家，他只是一名普通的特工，即使是特工中的佼佼者，也只是名特工而已。但是，在这么多年的工作之中，他深刻的理解到了政治这个比任何场合都要具有破坏性，而且对国家有着多大的决定性。现在，李晨曦不但要考虑自己的立场问题，还必须要考虑到谈步声，以及国安部的立场，考虑到所有情报工作人员的立场，更需要从国家元首，周国辉上将代表的军队，以及国务院总理三者中寻求一个平衡点，怎么处理好三方之间的平衡关系，他等下要说的话，就不是那么容易说得出口的了。

　　幸运的是，李晨曦并不是第一个被点中的人，在他前面一位特种兵上校最先做介绍了。

　　正在李晨曦搅尽脑汁想着应该怎么进行后面的发言时，看到谈步声在通往洗手间的门边向他招了下手，李晨曦不敢犹豫，赶紧猫着腰走了过去。现在谈步声将他叫到一边去，显然是有很重要的事情要吩咐他，而且肯定是与后面他要讲的东西有关了。

　　走到洗手间里，李晨曦刚反锁上门，就看到谈步声周着眉头，正在给自己点上一根中华。

　　“开始的情况你也看到了吧？”谈步声没有抬头看李晨曦，“对于等下你要做的报告，你有什么想法吗？”

　　“很棘手！”李晨曦回答得很老实，也很直接，当然更简单。说完，给自己也点上了一根香烟，开始在会议室里烟瘾发了，可把他憋惨了。

　　“那你准备怎么说？”谈步声更加直接。

　　李晨曦没有直接回答，先看了下谈步声的脸色，想看出谈步声到底是站在哪一方的，毕竟作为一名国安部的特工，李晨曦最先要考虑就是谈步声的观点。但是，结果却让李晨曦很失望，谈步声将自己的内心活动深深的隐藏了起来，李晨曦没有读到一点有用的信息。

　　“你认为我应该怎么说？”找不到答案，李晨曦只有直接问了出来。

　　这下，轮到谈步声尴尬与犹豫了。大概他还没有想到李晨曦会这么直接的问出这个问题来吧。而且作为下级，这么直接的问自己的上司，本来就是一件很不可能的事情，但是李晨曦却没管那么多的条条框框，打了谈步声一个措手不及。

　　“按照事实说吧，我们不应该让私人的利益来影响到国家的正确发展！”谈步声终于做出了决定，整个人一下也轻松了下来。

　　李晨曦点了点头，丢下了手上的半截香烟，先让谈步声离开了洗手间，在站了两分钟，把自己要讲的东西前后考虑了一遍之后，才整理下衣服，走了出去。

　　“李晨曦，现在正在等你呢，快准备一下！”一名守在洗手间外面的特工看到李晨曦出来之后，赶紧小声的在他耳边说了起来。

　　开始那名特种兵上校的讲话才结束，就轮到李晨曦代表情报部门的前线特工给这些首长讲解恐怖份子带来的危害，以及他们的破坏性有多大了。

　　李晨曦尴尬的笑了下，开始与谈步声都没有注意到时间，也没有想到那名特种兵上校的回报这么快就结束了，让他现在不得不抓紧时间了。

　　站到何永兴对面的那个小讲台上，李晨曦并没有觉得紧张，但是当他看到下面那一双双注视着他的眼睛时，却一下不知道该怎么开口。

　　他没有听到那名特种兵上校的汇报，但是他几乎可以肯定那名上校说了些什么。作为军队的代表，而且一直是战斗在反恐第一线的特种兵，肯定不会对恐怖份子有什么好感，不管是他的个人意愿，还是他所代表的特种兵，代表的解放军，都更希望对恐怖份子全面反击吧！

　　李晨曦吞了下口水，手在下面搓动了几下，开口了：“对于恐怖份子给我们国家，以及我们的人民带来的威胁，这点我不想多说什么，现在我主要说一下在这段时间的工作中，我对恐怖份子的一些切身的感受，以及对他们的一点了解！”

　　也许大家都没有想到李晨曦会用这种方式来做他的汇报，这下所有人的注意力都集中到了李晨曦的身上来。

　　“在我回到北京之前，我作为一名打入恐怖组织内部的特工，与那些恐怖份子一起生活了几个月，而且在这之前，我也对恐怖组织方面的知识，进行了一次系统的学习！”开始做汇报之后，李晨曦就不再觉得拘束与尴尬了，“在这几个月的活动之中，我感受最深的一点就是，恐怖份子都是一些走极端的人，是一些让人无法用常理去认知的人，更是一伙非常危险的人。在他们的眼中，没有国界，没有民族，没有平民与军事的分别，为了达到他们的罪恶目的，他们可以用上一切方法，并不会去考虑这些办法将造成多大的跗面影响……”

　　李晨曦如同讲故事般的将自己这段时间在恐怖组织中的生活讲了出来。他采取的是中庸的立场，并不偏向哪一方。而大概就只有王一林对他的汇报感觉好一点，对另外两方来说，李晨曦的这个汇报，几乎都可以不考虑了！


第十七篇 上帝之鞭


第一章 反对意见

　　当李晨曦满头大汗的离开这间会议室的时候，才终于能够松口气了。开始的那番报告简直就是一次意志与精神上的考验，要考虑到各方面的利益，而且还要阐述明白，这对李晨曦的语言组织能力简直是一次严格的考试。现在轻松下来，他也没什么好担心的了，反正该说的话都说了，不该说的话也没说，至于会有个什么结果，已经不是他能够决定的事情了。

　　当两名总参的安全负责工作人员把李晨曦送出去的时候，会议仍然在继续，那些在对付恐怖份子方式方法上产生了严重分歧的国家与军队领导人仍然在争论着。

　　“开始几位在前线与恐怖分子作战的同志的报告大家都听到了！”周国辉还在向自己的目标努力着，“恐怖份子的威胁有多大，相信大家现在都已经明白了。而用那位特工同志的话来说，我们根本就不能够以常理来理解恐怖行动，更不能将恐怖份子当做正常人来看待。换句话说，当我们的对手是一群疯子的时候，我们还能够指望他们按照规矩出牌，能够让他们用公平的方式来战斗吗？既然不能，那我们就不能够用以前的思想来理解恐怖份子的威胁，更不能用常规的办法来解决恐怖威胁，我们只能够根据国家与人民的需要，用一种新的办法来解决这个威胁，那就是对恐怖份子全面开战，用我们的进攻，去扞卫我们的安全！”

　　周国辉上将的话说得很快，他的神色也很激动。在开始做报告的几人中，出了那名特工是情报系统的之外，别的几乎都是军队的战士，所以这些报告或多或少都在帮着周国辉说话。而现在他又把本选择中立立场的李晨曦也拉了过来，一下让自己这边的筹码多了很多。所以，看起来，整个会议的形势，已经变得对他很有利了。

　　“但是我有个疑问！”风柏杨皱着眉头看了下何永兴，得到许可之后，继续到，“既然说到是为了国家与人民的需要，那现在我们最需要的是什么呢？相信大家更清楚前两次战争对我们的造成了多么大的影响。作为政协主席，虽然我并不像总理一样，对国家的经济有着更深刻的了解，但是在我们政协会议中，反应最多的并不是安全问题，而是人民的需求得不到满足的问题。现在我们国内的主要矛盾还是集中在了经济问题上，如果我们不能够解决好这个问题的话，那才会引起更大的麻烦。而我想，大家也更清楚，大规模的对外用兵，即使是特种战争，这也不是没钱，而且是没有大笔的钱就能做到的事情吧！”

　　风柏杨的话还没说完，龙宏明就要起来反驳了。虽然在坐的军队高级将领比他官衔高的还有很多，但是这个反恐战争主要还是特种兵的事，对别的将领都没有多大的帮助，所以他们也只是站在军队的立场上，表示了有限的支持而已，真正需要努力争取的，大概就周国辉与龙宏明两人了。

　　龙宏明还没有站起来，就被周国辉的眼神压了下去。能够坐到中将的位置上来，即使常年在特种兵中打堆，龙宏明也绝对不笨。现在的情况很明显，他自己是位低言卑，虽然现在军队的地位已经得到了大大的提高，但是老赵已经完全处于退休前状态了，根本就不参加任何会议，所以，军队中实际的最高将领已经是周国辉。而这次，为了争取到对恐怖份子全面反击作战，那还要看周国辉上将的努力。还好，周国辉为这事也是尽心尽力，而且他也更了解中央领导的脾气，还是听他的指挥吧！这么想着，龙宏明就坐了下了，强压住了想喷出来的话。

　　“而且还有个问题，我希望周上将能够再解释一下！”人大主席见到风柏杨打了头枪，而且何永兴的态度已经很明确了，马上就坚定了自己的立场，“你说我们不能以常规的想法去理解那些恐怖份子的行动，这点我们都清楚，但是我们到底应该用什么非常规的办法来对付恐怖份子的威胁呢？即使是全面的反恐作战，恐怕也是属于常规作战的一种吧，那我们到底应该用什么办法来处理这个问题呢？”

　　虽然耿闽这话看起来并没有反对周国辉的意思，但是却给周国辉设下了一个难题，如果解释不清楚特殊行动所指的特殊含义的话，周国辉自己就站不住立场了。而且，即使周国辉能够解释清楚，那也会将问题细化，这就能够限制行动的规模，达到降低行动等级的目的。所以，耿闽老练的给周国辉设下了一个根本就找不到出口的圈套，不管周国辉怎么解释，结果都将一样。

　　周国辉哪能看不出这中间的花样，冷笑了一下，并没有马上站起来，而是对龙宏明将军使了个眼色。

　　“不管怎么说，大家都应该高度重视恐怖袭击给我们带来的威胁！”龙宏明也是精明的人，马上就看出了其中的厉害关系，“如果，我们不能够给国内提供一个安全稳定的环境，又从何说起经济发展，从何所起让人民过上安康的生活呢？只有彻底的解决恐怖分析的威胁，我们才能够为国家的经济发展提供一个更好的环境，也才能够让经济上得到更长远的进步吧！”

　　让龙宏明来做经济与安全方面的解释，这还真是难为他了，恐怕在他的知识中，与经济有关的根本就没有多少吧。所以，话没说几句，龙宏明就知趣的停了下来，见到周国辉满意的点了下头后，这才坐了下来。

　　周国辉这一招也叫高，先让龙宏明来打头阵，即使说错了什么话，这也并不代表他的立场，而且可以让一个低级点的军官来强调这个观点，这对周国辉的立场也很有利。当然，周国辉更借用这段宝贵的时间，想好了自己应该怎么来回答这个问题了。

　　“龙将军说得一点都没错！”周国辉的话就比龙宏明有底气得多了，“我们并不否认发展经济是现在国家的主要任务，但是，如果经济基础不能安全牢固的话，那能够得到发展吗？耿主席的问题也提得很好，我们究竟应该用什么办法来对付恐怖份子带来的威胁呢？相信，现在大家心里都没有个底，同样，我心里也照样没底，但是，这并不代表我们因为没有把握，就不去反击恐怖份子了！在这之前，全世界恐怕就只有美国有着一套完整的全面反恐作战的经验，但是，美国的经验是建立在他们的经济与政治基础上的，如果没有那么强大的国力，以及在全球范围内的广泛盟友，相信美国也不可能因为反恐的需要，推翻了两个国家的合法政府，并且直到现在，还占领着这两个国家吧！而我们，当然也应该从自己的实力出发，不可能走美国的这套老路，而且这对我们来说，也是一条走不通的路。所以，现在我们并没有可以接见的经验，我们就只能在行动中自己摸索。革命前辈也是自己摸索出了一条适合中国的道路，难道我们就不能够再次仿效他们，用我们的努力，用我们的行动，去找到一条能够为我们所走的路吗？”

　　这一下，大概谁都能看出周国辉老大的经验了吧，在以前，周国辉还很少表现出自己在政治方面的本事，这一个是为了让自己显得更低调点，不站到政治斗争的浪尖上去，另外一个就是少得罪人，为自己谋求到更好的发展前途。而现在，当周国辉从老赵的手中结果了总参的大权时，当然需要表现出自己的才华，这才能够让那些资历比自己更多的将军们服气吧！

　　而周国辉这个回答也很巧妙，既从大局观上分析清楚了安全与经济的关系，更是说明中国现在要走的这条路根本就没有可以借鉴的经验，当然，更回避了细节问题，没有陷入到耿闽的那个圈套中去。当然，这种解释也很有问题，如果被继续追问下去，周国辉将陷入更大的陷阱中去。

　　在坐的人都知道现在周国辉代表的不仅仅是他个人的意见，在他的身后，是全体解放军的支持，所以，即使周国辉留下了这么大一个漏洞，也没多少人敢于站起来继续追问下去。老练的耿闽更是重新露出了一副不问世事的样子，好象这个会议与他无关一样，回避了周国辉发出的挑战。

　　“但是，周上将，你的话还没有说到根本上来呢！”即使大家都不敢反对，仍然有人敢于质问周国辉，何永兴的话沉着而又坚定，“那些大道理，我们都很明白，但是我们到底应该采取什么样的行动，应该怎么做到用最小的损失去换取最大的胜利呢？”

　　最让周国辉担心的事情还是发生了，他就像个泄了气的皮球一样，再也鼓不起来了。如果是换着另外任何一个人的话，周国辉都敢继续用大道理堂塞过去，但是现在是何永兴问出了这个问题，即使何永兴马上就要退休了，周国辉却也得仔细考虑下自己应该正面回答这个问题了。

　　因为一时想不到合适的方法来回答这个问题，周国辉理智的低着头，保持着沉默。而龙宏明虽然心里很急，就连在他身后的上校参谋都很急了，但是却不敢贸然的来回答这个问题，军方开始获得的那点优势，一下都荡然无存了。

　　“如果大家没有意见的话，我想说两句！”终于，有人站出来帮周国辉解围了，当然，又有谁会反对总理在这个时候发言呢？王一林看了眼抬起头来的周国辉：“相信，大家都知道恐怖份子带来的威胁，更明白我们前面的道路有多么的艰难。正如周国辉上将所说，不管我们用什么办法，为国家，为人民争取到一个更安全的环境，这并不是一个错误的想法，而且是很正确的，但是在方式方法上，我们却需要郑重的考虑一下，特别是要针对我们现在的国情，做出正确的决定，这样才能够给我们国家带来最大的利益！”

　　周国辉的眼睛亮了一下，还以为王一林开始一直保持沉默，是要在最关键的时刻给自己支持呢。但是高兴还没有持续几秒钟，就被失望的阴影笼罩了。

　　“但是在我们进行反击之前，却需要明白现在国内的需要！”王一林用惋惜与歉意的眼神看了周国辉一眼，“现在，我已经开始做今年的政府工作报告了，相信，大家都很想知道现在国内存在着那些问题，而为了能够让大家更清楚的知道我们国家现在面临的困难，我在这就提前为大家做一次特别的政府报告……”

　　所有人都集中起了注意力，现在总理详细阐述国内问题，肯定是有其深意的，而王一林从坐在他身后的汪明筌手中接过一份厚厚的文件之后，就开始做起了这次特殊的政府工作报告。

　　在中国的改革开放进行了近30年之后，虽然经济取得了长足的发展，国民生产总之几乎翻了四番，人均国民收入也上升到了1500美金左右，但是，中国有14亿人，虽然有着1024万平方公里的国土，还有300多万平方公里的海洋国土（最新的测绘数据），但是中国仍然是一个资源贫乏的国家，仍然是一个落后的发展中国家，更是一个需要在经济上做出更多努力，来满足国内人民需要的国家。

　　仅仅从现在的经济发展角度来看，即使国内经济的主要发展动力已经由政府投资转移到了民间自备投资，以及吸引国外投资上来，但是，政府仍然承担着教育，医疗，保险，公共基础设施等等基础性产业的投资重任。

　　在教育方面，随着经济科技的发展，为了让国民经济走上一条良性循环的正确发展道路，提高人民的基础教育已经是势在必行。实行了几十年的9年制义务教育已经完全不能满足社会与人民的需要了，更无法满足经济发展的需要。所以，在王一林的政府工作包工中，将9年制义务教育提高到12年制义务教育，并且加大技术性教育的比重成为了一个重点。同时，在高等教育，以及与教育息息相关的科学研究上，政府也将提高比重。而因为社会经济发展的不平衡性，造成的地区差异，直接导致了不同地区受教育程度的差别。而为了降低社会的内部矛盾，发展一种更公平的教育模式也是非常重要的，所以政府还必须拿出更多的钱在西部以及中部地区加强基础教育，同时，为贫困地区的大学生提供政府援助贷款。而这些，就是一个钱字，而且都必须是由政府来出钱，即使能够借助民间资本发展一些教育事业，那也是杯水车薪，根本无法从根本上解决问题。

　　相关的，在医疗，保险以及公共基础设施方面，政府的投入只有多，没有少。特别是在建立一个更稳固的社会保障体制，降低社会内部矛盾上，这是关键中的关键。当然，这更需要时间，从根本上改变国民的思想，让人民理解到，与国家站在一起，将自己的财富存在社会中，绝对是比存在银行中要划算的。而一切，还是一个钱字。只有拿出更多的钱来，才能够让民众放心，也才能够让这套关系到全国14亿人，从小到老的社会保障体制正常的运行起来。

　　另外，在国家经济方面，即使主要的经济发展动力已经不由政府提供，政府充当的主要是一个指挥者，与调整者的角色，但是在很多方面，政府的力量仍然是决定性的。

　　现在，政府控制国家经济发展方向的主要办法是通过银行对人民币汇率，以及存贷款利率的调整来进行的。而这一套，是仿照美国成熟的国家调空经验，是一条比较行之有效的市场经济控制办法。但是，这并不是说，这种从资本主义发展而来的市场调空方法就是万能的。

　　当全球性经济危机爆发之后，中国并没有能够完全逃脱这场灾难。虽然，时间已经过去了一年都，而在所有国家的努力下，经济危机的危害已经渐渐过去了，但是现在，却正是所有国家都集中力量进行国内经济恢复的时期。当然，中国也不可能回避国内经济出现的众多问题，也需要这个机会来恢复国家经济。虽然因为这场经济危机，中国成功的阻止了美国与日本支持台独的企图与行动，完成了国家的统一，但是，中国的经济却为此付出了沉重的代价。

　　在全国人民为国家统一而庆祝的时候，大概并没有多少人认识到了经济受到的伤害。战争结束几个月了，而中国国家经济受到的伤害也就表现了出来。2008年到现在过去了10个月，而从战争爆发到现在也有7个月了，相比去年同期，这7个月中，中国获得的直接国外投资减少了近4成，而且在收复了台湾之后，还需要政府更大的投资，来解决台湾岛上人民的生活的问题，以及恢复台湾正常的经济活动！这一切，说现实一点，也都是钱，而钱，正是中国现在最缺少的东西！

　　比起这些经济方面的问题来说，为了国家今后能够持续高速发展，政府所做的几项长远投资就显得更加的重要，而且规模也更大了。

　　三峡工程不必说了，这座受到世界瞩目的全球最大的水利工程虽然第三期工程已经快要完成，但是投资仍然要继续。而为了维护三峡周围地区的生态系统与自然环境，以及维护三峡大坝的正常运转，以后持续的投资是绝对不可少的，即使能够通过三峡发电站获得的收入来弥补一点，但是却间接的减少了政府的收入，这在经济帐上，是一个同样的问题。

　　如果说三峡工程是为了解决南方电力紧缺的问题，而上马的话，那么南水北调工程就是为了解决北方的水资源短缺问题而启动的了。

　　几乎与三峡工程的历史一样长久，早在开国初期，毛主席就曾经设想过用南方丰富的水资源来解决北方干旱的问题，而南水北调工程也就在这个时候有了立案，众多的工程师与科学工作者也就在围绕着这个巨大的工程开始忙碌了。

　　三峡工程是以千亿为单位进行投资计算的，而这还不够南水北调工程的一个零头，那可是需要以万亿为单位进行计算了。

　　在整个南水北调工程中，一共计划了三条线路，西、中、东三线。

　　西线是从长江的源头，将长江水引入到黄河中。而这一工程的主要难点是施工难度，以及在技术方面存在的巨大问题。当然，主要的还是这是高原地区，怎么进行合理的施工，而且不破坏到当地保存尚且完好的自然生态环境。

　　东线是一条应急的线路，主要就是利用京杭大运河的旧线路，从长江、钱塘江下游将水调往北方。而在历史上，京杭大运河是值得中国人骄傲的一个世界奇迹，但是，自从清朝末年，这条已经运做了一千多年的大运河被荒废搁置下来之后，要想再次启动，存在的问题就是不那么一个两个，也不是那么容易解决的了。

　　南水北调工程的主要线路还是在中线，从汉江，这条长江最大的支流将水引到淮河与黄河去。而这个工程占了南水北调工程量的一半以上，输水的能力也超过了一半，当然，需要投入的资金，更是超过了数万亿！

　　而在南水北调工程中，存在主要问题出了资金方面外，还有怎么保护好生态环境，不影响到长江流域生态系统的正常发展，同时，怎么处理好各地方关系。这些，其实都是一个钱的问题，如果仅仅是为了把水调到北方去，而不考虑那么多的问题的话，恐怕工程早就上马了。

　　其实可以看出，不管是三峡工程，还是南水北调工程，这些都有着一个共同的特点，那就是解决中国资源分布不均衡的问题。而在资源之中，能源又是重中之重！

　　前面已经介绍了中国在能源方面存在的巨大问题。虽然，中国有着丰富的石油资源，但是平摊到每一个中国人头上的并不多，而且中国的经济发展需要更多的能源来支持，所以，中国同时也是一个能源贫乏的国家。

　　现在，中国超过半数的石油需要进口，但是，没有哪个国家领导人会不重视国内石油工业的发展。中国还没有美国那么强大的实力，也就不可能将石油安全战略根基在强大的军事力量基础上，不担心自己的石油进口地出现危机。所以，中国仍然需要大力发展自己的石油生产工业。而在这个问题中，主要的石油产地也已经由东北以及华北地区转移到了西北地区与领海上。

　　可以想象，当国内石油的主要产地转移到西北地区与领海上的时候，中国就需要转移石油加工工业的中心。而在国家规划中，新疆将成为中国最主要的石油生产加工中心。但是，从现在国内的经济分布情况上来看，新疆却没有足够的经济基础来支撑起这么庞大的石油产业。所以，主要的石油工业还是需要国家投资来建设，而且这已经成为了西部大开发中的重点。另外，生产出来的成品油，以及石油产品，也需要运到东部以及中部地区，而这更需要国家投资改善西北地区的交通条件，并且建立起一个安全的环境来，当然这也是一笔巨大的投资。在领海石油产地方面，这更需要政府加大对海上安全的投资，也就是加强中国海军的建设速度，说到这，还不照样是个钱的问题！

　　出了这些能源问题之外，在经济与发展方面，还存在着很大的问题，而这其中又以对自然环境的保护为重。

　　如果说20世纪是一个以能源为重的世纪，那么21世纪，就是一个以生物多样化为重的世纪。当基因科学发展起来之后，生物的多样化，就代表着这个国家有着更多的生物资源，也就有了国家今后发展的本钱。而这一且，就是一个自然环境保护得怎么样的问题。

　　放眼全世界，恐怕找不到一个对自然破坏有中国这么严重的大国了。近30年的改革开发，成就了一段中国式的经济奇迹，同时，也几乎毁灭了中国的自然生态环境。2007年的全国普查资料表明，中国的森林覆盖率已经降低到了14%，而在水资源方面，中国的人均水资源还不到全世界平均的1/4，另外，在中国，已经有数十种野生动物被列入了世界濒危生物名单。种种情况表明，中国的自然生态环境已经到了一个危险的境地，到了崩溃的边缘。

　　从21世纪开始，中国就将保护自然环境列为了政府的主要工作项目。同时，数个以保护生态环境，改善生态环境为目的的大型工程项目也启动了。而在这之中，三北防护林工程恐怕就是大家知道得最多的一个项目了。

　　知道北京沙尘暴厉害的人，恐怕并不比知道故宫的人少多少。这个问题并不仅仅发生在北京，而是因为北京发生了这个问题，所以受到了许多人的关注。而三北防护林工程就是要挡住北方沙漠化地区吹过来的风沙，还北京一个清爽的天空。

　　三北防护林工程只是堵，是拦，而要从根本上解决这个问题，还需要从根本上解决北方地区严重沙漠化，让沙漠变成绿洲，这才是一个确实有效的办法。所以，在三北防护林工程开展的同时，一个规模更大，而且意义更深远的“绿化沙漠”工程也启动了。

　　这一工程的基本出发点就是改变沙漠，让沙漠变成绿洲，而主要的工作就是进行沙漠植被造林，用森林去挡住沙漠前进的步伐，并且最终战胜沙漠。而这，完全是一项公共性的事业，要想获得民间投资，几乎就是不可能的事情，出了一小部分的国际环境组织的帮助之外，主要的力量还是由中国政府提供。当然，这照样是一个钱的问题！

　　当然，在保护环境方面，还有着很多的系统工程，但是因为这些基本上都是属于细水长流的投资，对政府的压力也并不算大，所以王一林基本上都是一笔带过，并没有进行过多的详细解释。

　　其实纵观王一林这次的特殊政府工作报告，在经济方面出现的所有问题，无一不是关系到一个钱字。所以，现在政府工作中存在的核心问题，也是中国存在着的最大问题就是解决资金缺少，怎么平衡经济发展，并且让经济进入到一个循环可持续发展的良性轨道上来。

　　当然，政府的工作并不仅仅是经济方面的，在国内的行政制度改革，公务员改革，以及解决各种存在的社会问题，并且预防另外的社会问题出现的这些方面上，政府也有着大量的工作需要去做，只是由于与现在王一林要表达的观点并没有多少的关系，所以王一林也在这次特殊的政府工作报告中，将这些问题暂时忽略了，并没有说出来！

　　“大家也都看到了，现在我们面临的问题并不少，而且中心就是资金短缺！”王一林出了口长气，近一个小时的连续汇报工作，让他都觉得有点疲惫了，“如果，我们这时候进行大规模的反恐行动的话，肯定需要更多的军费开支，这也肯定会对我们的经济发展造成巨大的影响。但是，恐怖份子的威胁，我们也不能忽视，毕竟，一个安全的国内环境，是我们经济发展的基础。所以，我建议，只进行一场有限度的反恐作战，应该集中解决主要的威胁，并不需要进行大规模的，全面的反击行动！”

　　王一林再次看了眼对面一脸阴沉的周国辉上将之后，坐了下来。说实话，如果考虑到个人的因素的话，他会选择站在周国辉那一边，但是，现在国家的利益更为重要，如果因为个人感情的因素而影响到国家的正常发展，那他就不是一名合格的总理，而将是一个被后人唾骂的民族罪人！

　　周国辉长长的出了口气，听王一林的政府工作汇报，简直就像是在听一份死亡证书一样，而他也看到了龙宏明那表露无疑的失望神色。开始，虽然军方的意见已经处于了劣势，但是并不是没有最后占优的机会，但是总理的这份看似没多少关系的政府工作报告却最终宣布了军方意见的死刑。

　　“好吧，我们军队绝对服从党与国家的安排！”周国辉已经没有任何的选择了，他也看到了王一林为他留出的另外一条路，“为着国家的未来考虑，我们同意只进行有限的反击作战，而且主要进行特种作战，尽量减少国家的负担。但是，我希望能够保留开始的意见，在条件成熟的时候，我们仍然要进行全面的反击，彻底的解决国内安全问题！”

　　从王一林一开始做政府工作报告的时候，何永兴就看出了王一林这么做的深刻用意，当然，对王一林能够做出正确的判断，并且放下个人感情，将国家利益置于首要的位置，这让何永兴非常的高兴，同时也更加改变了他对王一林的看法，心里还残存着的那点反对王一林的想法也不见了。将国家的未来交到这么一个稳重的人手中，也许才是最好的选择吧！

　　“好吧，既然周国辉同志已经没有意见了，那我们就做出最后的决定！”开了近五个小时的会议终于快要结束了，恐怕在场的人没几个还有精力在坚持下去了，所以何永兴也不再罗嗦了，“具体的行动计划，仍然由周国辉同志负责制订，然后提交军委审议，同时，还要请我们的解放军战士再次动员起来，在国家还没有完全安全之前，我们的战士需要继续辛苦了！”

　　龙宏明尴尬的笑了下，难道他还能够反对吗？周国辉也只有无奈的点了点头，如果真要凭感情办事，恐怕在自己的意见遭到否决之后，他是怎么也不会接过这个重任吧。而他并不是一个凭感情办事的人，而且是一个对祖国极度忠诚的军人！


第二章 另外一面

　　当李晨曦拖着疲惫的身体，从酒吧回到自己在北京的那个还能算家的地方时，发现房间已经被人闯进来过。而当他搜遍整个屋子，并没有发现有什么隐藏的危险之后，才发现一个装着勋章，以及一个有10万元存款的存折放在了茶桌上。大概是那些国安部的同事赶来时，没有找到他，就找房东要了钥匙，把这些东西放下后就走了吧！

　　拿起那诶人民代表大会办法的荣誉勋章，李晨曦仔细的翻看了几下，这可是他这么多年来，荣获的最高级别的奖章了。他本来想配上看看到底有什么不一样的感觉，但是当他准备把勋章别在胸口的时候，突然放了下来，接着，随手就丢进了那个已经装着好几个不同勋章的盒子里，连看都没有再看一眼了。

　　对他这种长期生活在暗处，虽然照样有着自己的生活，但是在退休之前，真实面目永远不可能让别人知道的外勤特工来讲，勋章照样代表着一种荣誉，一种对祖国做出了重大贡献者最想得到的荣誉。但是，对李晨曦来讲，他并不在乎这些。也许，在暗处的长久生活改变了他很多，让他知道了及时的享受生活，抓紧每一次的机会来挥霍自己难得的自由时间，并且放纵自己的感情。但是，在他内心的深处，他却并没有一丝一毫的改变，他仍然是一名坚定的共和国卫士，也是一名坚信自己理想与事业的战士。改变只是外表上的改变，本质是永远不会发生变化的。

　　点上一根烟之后，李晨曦又拿起了那张存折，脸上露出了笑容，这才是他现在最需要的东西。

　　虽然，国安部提供了他的一切生活经济来源，而那些象征性的工资是作为他今后的养老金被存放起来的，但是好强的李晨曦并不想在没有执行任务的时候还用着国家的钱。而他平时的生活，如果用一个词来形容的话，那就是放荡！他可以一夜花掉一年的积蓄，可以一掷千金，可以上最好的餐厅，吃最贵的菜，喝最好的酒，也可以去最好的酒吧，点上一杯数百元，甚至数千元的酒，却面不改色。所以，他需要钱，需要钱来支撑起这样的奢靡生活。

　　也许，有人会指责他这样的生活态度。如果换着是平常人在他的这个位置，确实是应该受到指责，而且也没有能力维持这样的生活，但是换着他这样的特殊工作，那需要的就是理解。

　　作为一名执行外勤任务的特工，从领到任务的那一刻开始，就已经做好了随时牺牲的准备，就算是在平时的正常生活中，他们仍然得保持着高度的警惕。可以说，特种兵是在战场上承受着巨大的压力，但是只要离开战场，他们就能够恢复正常的生活，用一种正常人的心态去面对生活，去体会平淡生活带来的快乐。但是，特工却做不到这一点，特别是这些执行外勤任务的特工。

　　李晨曦没有站到领江台上获得自己应该得到的荣誉与认同，这点大家都已经知道了，这也是为了保护他的安全，以及隐藏他的真实身份所必要的工作。从这就能够看出，作为一名特工，只要他还有继续执行任务的价值，那么他就永远不能站在阳光下，说出自己的真实身份来。也许，没有这种经历的人并不知道他们的感受，但是可以想象，一个人连自己在做什么都不敢说真话，而且为了保守秘密，甚至没有一个真正的朋友，连自己的亲人都需要顾虑三分的话，那他的生活还算正常吗？还能够指望他以一种正常人的方式来生活吗？

　　李晨曦还是一个很特殊的特工，在这个世界上，他已经没有了亲人，而且身边连一个可以谈知心话的朋友都没有。他的生活就只有一种顾虑，在执行任务，与任务的间歇期间来回。执行任务时，李晨曦绝对是最优秀的，而在自由时间中，他就需要通过一些特殊的办法来放松自己，也算是发泄心中的那些烦闷吧！

　　烟，酒，女人，疯狂的音乐，飙车，打架斗殴，这些都成了他离开任务之后不可缺少的生活元素。而这些当然都需要钱，没钱，他就找不到解决心中苦闷的方法，所以，他就更看重这十万元的现金了。

　　把信用卡揣到包里后，李晨曦点燃了存折，这对他已经没有任何的用了，同时也想着怎么利用这笔钱，在这段难得的空闲时间为自己找到更多的乐子。

　　正当他为自己找出一瓶还没有开过的葡萄酒出来的时候，放在茶桌上的手机震动了起来，那是内部电话，也是他唯一的行动电话。

　　“又有任务吗？”李晨曦很不情愿接通了电话，才休息几个小时，又被人打搅了，那确实是件不怎么愉快的事情。

　　“对，有新的任务了！”传来了谈步声那熟悉的声音。

　　“说吧，什么时候回部里报道！”李晨曦也很直接，找了几下没有找到开瓶器之后，干脆就把瓶嘴在桌这上磕掉了，就这么喝着那瓶价值上千元的法国葡萄酒。

　　“你不用回部里报道了！”谈步声的声音停顿了一下，“明天早上7点半，我会准时来接你的，老规矩，什么都不用准备，我们会帮你安排好一切的！”

　　李晨曦直接挂段了电话，根本就懒得回答。看了眼屋内一片狼迹的样子，他冷笑了一下，似乎在嘲笑自己一般，仰头就把整瓶酒给灌了下去，不一会，就这么躺在沙发上睡着了。

　　如同参军这几年来一直就没有改变过的习惯一样，屠雯在回到特种大队总部所在地递交了行动报告之后，就马上驱车回家了。

　　在军队制度改革之后，不但军人的地位得到了巨大的提高，成为了社会中最受欢迎的职业之一，同时，军人的收入也得到了提高，特别是志愿兵逐渐成为解放军的主力之后，军人的收入已经超过了很多行业。

　　屠雯作为一名少校特种兵，在收入上更是很可观。现在，她一个月的基本津贴就已经上万，而每次执行完任务，都会得到不等的奖金，而这么高的收入，完全可以为她提供一个舒适的生活环境了。

　　开了近2个小时，吉普车才停在了小区的外面，看着15层楼上的那个家，屠雯轻轻的叹息了一声。她并不是为自己的职业不满，因为她深爱着这份职业，也不是为自己的收入担心，她现在一个人的收入已经超过了一个双白领家庭的收入了，而让她叹息的是，到现在，她仍然没有能够找到一个合适的对象！

　　电梯很快就将她带到了家的门口，想到母亲那皱着的眉头，还有为她婚姻问题没完没了的老唠叨，已经拿出钥匙的手停在了半空中。

　　门突然开了，提着垃圾袋走出来的母亲正好看到女人站在门边发愣。

　　“怎么现在才回来啊，快进去吧！”母亲也看出了女儿尴尬的样子，却并没有说出来，“我先去把垃圾丢了，等下马上就开饭！”

　　“爸还没回来？”屠雯并没有先进门，而是站在门边等着母亲回来。

　　“才打电话回来，”一提到父亲，母亲的脸色就不那么好看了，“部队今天晚上有事，他不回来了，让我们俩先吃饭！”

　　“哦！”屠雯陪着母亲进了家，看到母亲这个样子，她也不好再详细问下去，丢下身上的包之后，“妈，我先去冲个澡！”

　　让冰凉的冷水打在身上，屠雯觉得自己终于回了家。摸着身上粗糙的皮肤，看了下对面柜子上的那些护肤品，屠雯有点尴尬的笑了起来。没有哪个女孩子不爱美，屠雯也不例外，但是常年的训练与战斗，让她无法像生活在和平环境中的女孩子那样，将保养自己的容貌放在最重要的位置上。

　　听到母亲在外面催促了，屠雯伸出的手在空中犹豫了一下，还是拿起了那瓶润肤霜，在身上涂抹均匀后，才穿上睡衣走了出去。

　　“妈，今天的菜还真是丰富啊！”屠雯擦着头发，坐到了饭桌前。

　　“还不是你要回来，平时我哪有心情做菜哦！”母亲端着汤从厨房中走了出来，看到屠雯很不礼貌的在饭桌边上擦着头发，眉头就皱了起来，“哎，你怎么把你老爸的那些坏习惯全学会了，一个在饭桌上抽烟，你还好……别把水弄到菜里去了！”

　　“好了，好了，我知道了！”屠雯调皮的笑了起来，大概也只有在母亲面前，才能够不管多少岁，都可以表现出女儿天真的一面吧！

　　裹好头发之后，屠雯接过了母亲递来的饭碗，像一个男孩子一般狼吞虎咽的吃了起来，一点都没有女性的那种腼腆与温柔。这也得怪屠雯的父亲，那个讲求效率，而且是五分钟做好起床工作的老军人，从小的耳闻目睹，再加上严格的训练，让屠雯终身都难以改掉这种习惯了。

　　“慢点吃，你老爸又不在！”母亲笑了去一来，虽然很看不惯女人的这种样子，但是现在女儿已经很难回家一次了，每次看到她平安的回来，这已经是最大的安慰了。

　　屠雯正要笑着与母亲开玩笑的时候，突然她那部放在客厅茶几上的手机上的绿灯闪烁了起来。这是一部军队专用的手机，而绿灯闪烁，就表示有新的任务了。

　　“妈，我吃饱了！”屠雯放下碗，尴尬的一笑，赶紧向客厅走去。

　　母亲皱了下眉头，这种信号她太熟悉了，因为丈夫也有一部同样的手机，每次在这个信号到来的时候，丈夫或者是女儿就会急着赶回军队，将她一个人孤零零的留在家里。悄悄的擦了下湿润的眼睛，她再没心情吃满桌可口的饭菜了，在女人接通电话的时候，她也收拾了起来，她不想去看到女儿又要离开的那一幕。

　　洗着碗盘，这位已经白了一半头发的老母亲默默的承受着这个特殊家庭带给她的压力。虽然，她从没有后悔过嫁给一名军人，但是她并不希望自己的独生女也变成与丈夫一样的，常年在外，军营才是他们家的军人。她辛苦了一生，也为这个家庭做了一辈子的贡献，现在她老了，也习惯了。她并没有任何过高的奢望，即使女儿与丈夫挣不到那么多钱，即使没有这么大的房子，即使不用每天为钱而发愁，即使女儿或者丈夫给她买那些华丽的衣服，名贵的首饰，她都毫不在乎，他需要的是一种家庭的温暖，一种丈夫与女儿能够陪伴在自己的身边，能够让看到他们的笑容，能够体会到他们的喜怒哀乐，能够一起去面对生活，她就满足了。这并不是一个奢望的想法，这是任何一位老母亲都应该得到的回报。但是，她嫁给了一名军人，而且有一位同样是军人的女儿，这些就变成了奢望。作为一名军人的妻子，作为一名军人的母亲，她要承担起本不应该她来承担的压力，需要付出本不应该由她来付出的代价！

　　不知道过了多久，水还在哗哗的流着，似乎时间凝固了，她也希望时间能够永远停在这一刻，将女儿留在自己的身边。

　　“妈，你怎么了？”

　　女儿焦虑的声音把她从梦境中唤了回来，这时候，她才发现，眼泪已经不受控制的流了下来，而槽子中的那堆碗筷仍然是放进去的那个样子。

　　“妈，你怎么哭了……”看到母亲脸上的泪水，屠雯愣住了，马上就想到了原因，一时后半句话哽在喉咙里，再也说不出来。

　　“没，我没哭，开始不小心让沙子掉眼里去了！”母亲赶紧擦着眼睛，但是这个谎言没有收到一点效果。

　　屠雯呆呆的站在哪，一时不知道该怎么去安慰母亲，她知道母亲为什么伤心，也知道应该怎么才能够让母亲好受一点，但是，要她在军队与家庭之间做出一个选择，她做不到，好几年了，她一直做不到。

　　“怎么……”当母亲洗完碗筷的时候，才发现女儿还站在厨房门边，“你怎么还没有走，是不是有紧急的任务啊，不要迟到了！”

　　即使心里多希望女儿能够留下来，多陪自己一会，但是她却无法开口，好多年了，从嫁给那名军人丈夫之后，她就没有能够说出那句挽留的话来，而现在到了女儿身上，她照样说不出来。

　　“妈，今天我不会军队了！”屠雯看到母亲关怀的目光，这才恢复了正常，扶着母亲走出了厨房。

　　“不是有任务吗？”母亲坐到了沙发上，虽然很希望女儿能够留下来陪自己，但是却板起了脸来，“你不用为妈担心，有任务的话就快去吧，妈一个人照样过得很好！”

　　屠雯笑了下，知道母亲是装着坚强。抚摩着母亲的肩膀，屠雯扶着她坐了下来：“是有任务，但是今天不用赶回去了，明天早上会有人来接我的，今天晚上就好好的陪你！”

　　“真的！？”母亲压不住心里的喜悦，马上就表露了出来，但是话语中却带着一丝怀疑。

　　“当然是真的了，难道我还骗你？”屠雯笑看着母亲，“妈，你去准备一下，今晚我跟你睡，好久没有睡在你身边了！”

　　“呵呵，你啊……”母亲这才确认女儿没有骗她，笑着就去卧室收拾床，准备被单了。

　　看着母亲苍老的背影，屠雯赶紧擦掉了眼中冒出来的泪水。她觉得很内疚，比起自己感情上的生活，她欠母亲的太多了，多得根本就还不完！

　　将手中最后一叠冥钱丢进火碰之后，张鹏站了起来。

　　“中队长，你放心，即使你不在了，我也会帮你完成那份任务，消灭更多的恐怖份子，作为祭奠你的礼物！”

　　张鹏在心里默默的念完这句话后，才戴上了那顶崭新的军冒，抖掉了同样是崭新的少校军服上的纸灰，向停在烈士墓外面的那辆涂着迷彩色的军用吉普车走去。

　　张鹏很想回头看下那座封土还没沾上尘埃的新坟，但是他知道自己不能回头，脑海中浮现出来的，与中队长以前出生入死的那一幕幕的场景都快让他忍不住眼中的泪水了，如果回头，他将再也控制不住自己。

　　因为在北京奥运会的安全保卫工作中表现出色，张鹏不但获得了政府的奖励，同时也由上尉晋升为少校了，正式迈入了高级军官的行列。但是，他却觉得自己很卑微，本来这份荣耀应该属于中队长的，他是窃取了中队长的成果，如果有得选择，他情愿不要这些嘉奖，情愿当时是他冲下去，而由中队长来充当掩护的角色，来换回中队长，但是一切都已经成为了过去，人是无法走回头路的！

　　“首长，我们现在去哪？”一直站在吉普车边等着的勤务兵一看到张鹏走了过来，赶紧帮他开了车门。

　　张鹏坐到车里之后，才回头看了眼烈士陵园，压着想再去看一眼中队长的冲动，他示意勤务兵发动了汽车：“直接去机场！”

　　汽车很快就开上了通往机场的高速公路，勤务兵在犹豫了几次之后，终于忍不住问道：“首长，你不需要回去拿点行李吗？”

　　“不用了！”张鹏已经习惯性的用这点时间来休息，眼睛都没睁开，摸了下口袋里的机票与那张存折，“这样就好，我也只是回去两天，很快就会回来的！”

　　看到张鹏没有聊天的意思，勤务兵也就乖乖的闭上了嘴，小心的开车了。很快，吉普车就停在了机场的候机大楼外面，张鹏让勤务兵自己开车回去之后，也没有告诉勤务兵什么时候再来接他，就急匆匆的走进了候机厅，向登机检验口走去。

　　出了在剪票口处，因为张鹏携带着护身武器，遇到了一点小小的麻烦，最后在出示了军官证，以及特种兵特有的军人牌之后，张鹏才在机场保安人员敬佩的眼光上等上了马上就要起飞的班机。

　　奥运会安全保卫工作结束之后，特种大队难得的给每位队员都放了几天的假，但是大部分的队员都选择留下来，继续训练。本来，张鹏也想留下来，但是大队长在看到他的情况之后，很是担心他的心理状态，几乎是用命令的方式，才让张鹏回家去探亲，并且表示可以在适当放宽他几天假期。

　　飞机爬升到1万米的高度，改为平飞之后，张鹏才在空姐的指点下解开了腰上的安全带。他并不是没有坐过飞机，但是以前都是坐军队的运输机，或者直升机，即使以往回家探亲，他也选择坐火车，所以对民航的这一套规矩，他还很不熟悉呢。

　　9月底的天气很晴朗，而且现在正是下午，即使昨天才结束的奥运会的热度还没有从北京散去，但是在这万米高空，仍然可以看到下面的大地，甚至连那金黄色的农田都看得清清楚楚。

　　从空姐那要了一杯果汁之后，张鹏谢绝了别的点心，靠在舷窗上，呆呆的看着下面的大地，似乎看到了自己家乡的样子。

　　张鹏的父母都是农民，以前他也是一名很普通的农村青年。18岁那年，高考落榜的张鹏因为家里的经济条件，最后选择了参军入伍，走上了与这个时代大部分年轻人所不同的道路。

　　有人说过，军队是一个大熔炉，是一个能够将铁炼成钢的地方，而张鹏正是在军队中得到了彻底的改变。穷人家的孩子早当家，在第一界的2年中，张鹏不但由一名普通的青年转变成了一名强壮的汉子，同时也通过军队学到了很多生活必须的知识，而更加难能可贵的是，他还将大部分的津贴寄回了家里，承担起了家庭的重担。

　　在第二个2年的义务兵役期中，张鹏遇到了他人生中最大的一次机会，当时新成立的总参第二支特种兵大队，“跃虎”大队公开向全军进行招募。而张鹏因为平时优异的表现，被推荐了上去。随后，在经过了入队考核，以及残酷的特种兵培训之后，他由一名普通的战士成为了一名特种兵，并且成为了一名少尉军官。

　　9年的军人生涯，5年的特种兵经历，让张鹏由那个农村出来的孩子蜕变成了一名真正的男子汉，一名顶天立地的男子汉。

　　5年中，张鹏只在第二年的时候回过一次家，而且还是匆匆忙忙，在家里呆了不到两天，留下了他前面积蓄下来的几万快存款之后，就跟随地方部队前来接应他的军官走了。

　　3年多了，家里会有什么样的变化呢？张鹏想了一会，却怎么也想不起家里会是个什么样子，在他的记忆中，家还是那个老样子，三间茅草屋，门前的数上拴着一头老黄牛，那只瘦得能见到的老黄狗跟在父亲的身后，两个同样衰老的身躯在天间一步步的走着。

　　应该不是这个样子了吧，听说大嫂已经生了第二个孩子，家里的情况应该好点了。张鹏笑了起来。

　　他就这一个兄弟，大哥在16岁的时候，从村里的高小结业之后，就回家务农了。本来大家都盼望着他这个老二能够考上大学，但是他却让家人失望了，最后走进了军队。张鹏不知道当初的落榜是好事还是坏事，至少，现在他能够经常给家里寄去一大笔生活费，让父母过上更好的生活吧！但是，这几年来，他甚至没有时间给家里写封信，这是偶尔的几次电话，也很难让要走上几里山路才能够接上的父母听到他的声音。父亲会怪我没有回家看看吗？母亲想我了吗？

　　想到这里，张鹏突然感到一阵无尽的凄凉与彷徨。3年多了，他甚至连父母变成什么样子，白发是不是又多了，皱纹是不是又深了，身体还是不是那么的硬朗都不知道。作为一名军人，他是优秀的，而且是非常优秀的，但是作为一名儿子，他却是失败的，也是失职的！

　　也许这能够弥补我的一点过失，能够让父母开心一点吧！张鹏摸了下荷包里面的那张有十万存款的存折，以及那枚才获得的特等军功章，自我安慰了起来。

　　由于一直在外出勤，就算是战斗的间歇，也要参加各种培训，提高自己的能力，张鹏很少有时间想到自己的父母，想到那两个生育自己，抚养自己长大的老人。张鹏感到泪水就在眼光中旋转，随时可能流下来。

　　我怎么变得这么多愁善感了！张鹏狠狠的擦了下眼睛，内心嘲笑起了自己。

　　在战场上，面对敌人的枪口，他都可以不眨一下眼睛，瞄准敌人的脑袋，扣下扳机的时候，他都不会有半分的犹豫。而现在一想到自己的父母，想到自己的亲人，却一下难以割舍，再也无法做出果断的举动来，张鹏一下也不知道自己到底是怎么了。

　　时间如同流水一般，当张鹏还没有想出家里到底变成一个什么样子的时候，空姐就以及在提醒大家重新系好安全带，飞机就要降落了。

　　一走出检查口，张鹏就感觉到了家乡的那种让人亲切，让人熟悉的气氛，虽然还要坐几个小时的车，然后再走上半个小时的山路，才能够真正到家，但是现在，张碰却觉得那就在眼前，就在身边。

　　“你是张鹏少校吗？”一个陌生的声音打破了张鹏对家乡的美好回忆。

　　“对，我就是！”张鹏警惕的看着站在自己对面的那个西装革履的年轻人，“你是谁？”

　　“这是我的工作证，我们边走边说吧，车还在外面等着我们！”那人把一张证件在张鹏面前亮了一下，又收了起来。

　　国安部分局的特工，张鹏只看了一眼就知道这人的身份了，没有多说任何话，就跟在那人的身后走出了候机大厅。

　　“你们找我有什么事吗？”坐到车上，张鹏发现汽车并没有发动，马上就提高了警惕，怀疑这些人是不是冒充的特工。

　　“你不用紧张，我们是谈部长派来通知你的！”那名特工拉上门后，坐到了张鹏的身边，“现在国家有紧急任务需要你去参加，我们是来接你回去。所以，你的探亲假被取消了！”

　　“什么？”张鹏一愣，突然觉得自己一下轻松了下来，虽然心里很想回去看看，但是却不知道该怎么面对父母，而现在任务到了，那也就不用面对，既然已经是一个不孝子，那就再做一次吧！

　　“这是命令书，你先确认一下！”特工有条不紊的把一份盖着国安部大印的文件交给了张鹏。

　　张鹏只大概的翻了一下，就还了回去：“我们什么时候回去？”其实张鹏还是很想回家去看一下，如果时间来得及的话，他并不会在乎几个小时的来回奔波。

　　“马上，半个小时后，就有班机回北京，我们已经帮你订好了机票！”特工把机票交给了张鹏。

　　“好吧！”张鹏犹豫了一下，还是从包里掏出了那张存折，还有那枚军功章，“你能够帮我一个忙吗？”

　　“放心吧，我们保证帮你带到！”那特工一看到张鹏拿出来的东西，马上就明白张鹏要他帮什么忙了，当然义不容辞的接受了这个简单的请求。

　　张鹏感激的点了点头，他并不用担心这些特工怎么找到自己的家人。向家的方向看了一眼，一颗泪珠滚出了眼眶，趁着没人注意到，张鹏赶紧擦去了，脸上又恢复了那种坚强的表情！

　　摘下了胸口上的工作证，揣好之后，在满天繁星下，司马亮离开了国安部办公大楼，开上那辆配属给他使用的轿车，驶上了回家的路。

　　虽然同样是一名特工，但是司马亮主要做的还是技术方面的工作，很少有机会出外勤，所以比起李晨曦这类一直在外执行任务的同事来说，他就要幸福多了。

　　司马亮有一个非常幸福的家庭，妻子是一名幼儿园的教师，儿子也3岁了，快到上幼儿园的年纪了。而司马亮一个月上万的工资，再加上妻子几千的月薪，足够让他们过上比普通家庭要充裕得多的生活，司马亮他们两口子还为双方的父母在北京各买了一套小户型的房子，将父母都接到了身边来。

　　汽车刚开上高架桥，手机就响了起来。犹豫了一下，司马亮还是戴上了耳机。

　　“什么事？”妻子那甜美的声音司马亮太熟悉了，但是他也听出了其中的一点点火气。

　　“知道了，我马上就回来！”关上了电话，司马亮擦了下额头上的汗水。

　　今天可是老丈人的60大寿，妻子几天前就提醒了他，现在司马两却给忘记了，如果不是妻子打来电话，恐怕到了家，他才想得起来。当然，他是不可能就这么空着手回去的，那比不回去更糟糕。看到前面马上就到了王府井的出口，司马亮赶紧减速，把车子开下了高架桥。

　　花了10分钟，司马亮冲进一家正要关门的金银店买了一个雕着一个“寿”字的金酒杯之后，就赶紧驱车回家。老丈人什么爱好都没有，就只好一口酒，看来司马亮还是没有忘记这些谈恋爱时高度重视的基本问题。

　　刚一进家门，司马亮就感觉到了家里不一样的气氛，不但老丈人与丈母娘都来了，就连父母也都特意的赶来为亲家贺寿。

　　司马亮擦了下汗水，换上拖鞋赶紧走了进去。

　　“爸爸，爸爸回来了！”3岁的儿子已经会说话了，而且是一口标准的普通话。

　　司马亮一把抱起了扑过来的儿子，虽然孩子跟在母亲身边的时间多得多，但是3岁的儿子却更喜欢与很少有时间呆在家里的父亲在一起。

　　“回来了？”妻子横了司马亮一眼，但是一看到司马亮拿出的礼品，就笑开了，对丈夫的这点细心，还是很满意的。

　　“快来坐下！”寿星一脸的高兴，看来还没开饭，就被亲家给灌了两杯。

　　“就等你一个了，马上就开饭了！”母亲与丈母娘在厨房里面张罗着，看来今天晚上的菜肴很丰盛。

　　“坐这来吧，等下与张倩他爸多喝两杯！”父亲指着他与亲家之间的那个位置，示意司马亮赶紧坐过来。

　　看到家里的热情气氛，司马亮把工作上的所有事情都忘记了，就算一个人再累，再疲惫，但是只要一回到家，所有的劳累都可以放下来，所有的疲惫都可以忘记，家，一个永远让人感到温欣，感到安全的地方，一个永远的避风港。

　　司马亮老实的坐了下来，当妻子帮着母亲与丈母娘开始上菜的时候，突然腰见的手机震动了起来。拿出来一看，司马亮的眉头皱了起来。

　　“我接个电话，你们先吃！”司马亮很想不接这个电话，但是工作的责任却让他不得不接通了电话。

　　看到丈夫站在阳台上一直没有进来，妻子皱起了眉头，这个场景她很熟悉，丈夫公司每次有什么要紧的事的时候，都是这个样子。因为特别工作的关系，司马亮没有告诉妻子自己真实的工作，国安部也为他安排了一个假身份，他是某家跨国大公司的部门经理呢！

　　“怎么了，是不是又要出差？”妻子悄悄的走到了司马亮的身后。

　　“不……没有！”司马亮被吓了一跳，赶紧关上电话，把着妻子的肩膀，“明天公司安排我到美国去出差，但是今天晚上没事了！”

　　妻子这才松了口气，笑容浮了上来，悄悄的亲了丈夫一口，才跑着进了饭厅。司马亮一愣，一股温暖的感觉涌上了心头，等了半分钟，让脸上的红晕消退了一点之后，才跟了进去。

　　很快，这个幸福的大家庭中就传出了祝酒时的喧哗声，如同无数个北京家庭一样！


第三章 再度出征

　　奥运会刚刚结束，北京的天气依然晴朗，而那些早已经在奥运会期间赚了一大笔的商人还是没有错过这最后的机会，在太阳刚刚升起的时候，就纷纷开张营业了。

　　房子里很黑，所有的窗帘都是黑色的，而且全都拉了起来，挡住了外面炽热的阳光。李晨曦还在酣睡中，虽然感觉到了天亮后那种特有的气息，但是就是不想动一下身体，就算是动下手指头都不情愿。虽然感觉到有人进了房子，但是那人并没有带着一点的杀气与恶意，而是那种非常熟悉的感觉，就像小时候靠在父亲怀抱中的那中感觉一样。李晨曦没有起来，而是贪婪的享受着这种已经久违了多时的感觉，甜蜜温欣的感觉。

　　“太阳都晒到屁股了，还不起来？”

　　听到一个熟悉的声音，接着传来了窗帘被拉开时的响动，刺眼的阳光照射了进来，即使还闭着眼睛，但是那红黄色的眩晕让李晨曦不得不爬了起来。

　　“干什么啊，这么早！”用手遮着阳光，李晨曦坐了起来，另外一支手却向茶桌上的香烟摸了过去，却摸了个空。

　　“现在给你5分钟的时间做好出发的准备！”谈步声的话带着一丝愤怒，手中拿着那包精装大熊猫，额头上的皱纹都成排了。

　　李晨曦愣了下，才想起昨天晚上的那通电话，赶紧一个鲤鱼打挺，冲进了洗漱间，很快，里面就传来了哗哗的水响声。

　　谈步声一阵惊讶，这小子竟然还要利用5分钟的时间冲个澡，接着摇了摇头，自己掏了一根一包数百元的大熊猫出来，享受着纯厚的烟草香味。

　　几乎是被谈步声连拉带踹的赶进了汽车，坐好后，李晨曦还示威性的拍了下西裤上的脚印，似乎自己受到的是很不公平的待遇一样。

　　“你看你这样子，像个共产党干部吗？”谈步声一坐稳，就开始数落了起来。

　　“好象还没有批准我入党的事情吧！”李晨曦倒在了车椅上，也不管这是在车内，很自然的拿出了一根烟来。

　　这小子怎么到处都有烟！谈步声摸了一下装到自己口袋中的那包大熊猫，很是搞不懂李晨曦哪就这么爱抽烟，“你还说这，昨天晚上你做了些什么？”

　　李晨曦一愣，挠了下头皮，脸上浮出了讨好的笑容：“不就是与几个朋友喝喝酒，跳跳舞，后来手脚不舒服，就找人活动了下筋骨而已嘛，没这么认真吧！”

　　“就这么简单吗？”谈步声的目光如同看透了李晨曦一样，“你在北京哪来的朋友，别以为什么事情都能够瞒得过我！”

　　“呵呵，我们部长大人明察秋毫，当然骗不过你了，而且我也没有想到要骗你啊！”李晨曦的笑容更灿烂了，“不会有什么事吧？”

　　“你认为会有什么事？”谈步声摇了摇头，这些特工就是有恃无恐，知道没人能够拿他们怎么样，所以很多时候，都比较难以约束，“要不是我提前知道，让人去北京市公安局压了下来，那还就真的有事了！”

　　“我就知道我们的部长大人是不会让自己的手下给警察抓去的！”李晨曦一拍大腿，赶紧给谈步声散了根烟，“而且那也不是什么大不了的事，帮警察教训下社会上的小混混，这也算是我们职责中的事情吧！”

　　谈步声感觉到快要压不住心中想要喷发出来的火气了，赶紧转移了目光，不再看李晨曦那种让人无法忍受的表情。

　　“这次到底有什么任务，这么紧张？”李晨曦见到谈步声不耐烦的样子，赶紧变得很正经了。

　　这也确实很紧张，换着以前，每次执行完任务之后，总会有一段休息时间的，从一周到几个月不等。但是这次，几乎是上次的任务才结束，新的任务马上就又到了，这让李晨曦心里稍微有点不满，特工也是人，不是机器，怎么说，正常的休息与精神调整时间还是要给出来吧！

　　“昨天的那次会议，你还记得吧？”谈步声真有点怀疑李晨曦酗酒之后还能不能记得起了，“而在后面的会议上，中央已经做出了决定，现在要对恐怖份子进行反击作战了？”

　　“不是全面反击？”李晨曦马上就敏锐的察觉到了这个问题，看到谈步声脸色突变，知道自己说了不该说的话，赶紧改口，“那就是又要我们打前站，去搞情报吧？”

　　李晨曦觉得自己的脑袋有点痛，他搞不懂，怎么现在来来回回就围着这个恐怖话题，而且他也逃不过这个使命，难道现在国安部头号特工就与反恐结下了不解之缘？

　　“难道你认为特工还会有别的工作吗？”谈步声并没有因为李晨曦的唠叨而生气，“这次中央是下了决心还解决恐怖份子的问题，所以我们身上的责任很重啊！”

　　“我看不像吧！”虽然语气听起来有点像是在开玩笑，但是李晨曦的表情却很严肃了，“如果真是要彻底解决恐怖份子的话，那就应该是全面反击作战，并不仅仅是让我们特工出动这么简单吧。看来周上将并没有能够让他的主张得到通过啊！”

　　谈步声惊讶的看了一眼对面那个年轻人，心里也不得不赞成李晨曦在国安部特工队伍内的地位并没有过头。能够从这么一两句话中就听出了问题的关键，而且分析的结果与事实相差无几，甚至能够推断出会议的最后结果，这让谈步声更看重这个年轻的特工了。

　　“确实如此，但是这并不代表我们的行动规模就不大！”谈步声想到会后与周国辉的一席交谈，笑了起来，“你大概知道我们国安部与总参之间的关系吧？”

　　“怎么不知道，周上将可是你的上级！”李晨曦小了起来。

　　国安部虽然现在名义上是归属国务院领导，但是在实际的权力行使中，却是受到总参指挥的。国安部的前身就是总参特别情报调查科，后来才分离了出来，成为了国务院下一个独立的，也是最特殊的部门。所以，现在谈步声是以陆军中将的身份担任着国安部部长的职务，可想，军人在国安部中起到的作用，而现在军人的头子可是周国辉上将！

　　“那就对了！”谈步声一点都不回避这个敏感的问题，“所以，虽然中央的意思是要控制行动的规模，但是主要的目的是为了减少经费开支。所以，周国辉上将与我商量了一下，还是觉得行动规模不应该过小，而我们只要采取合理的措施，尽量减少失误，也还是能够控制住经费开支的。所以，你可不要认为这是一次小规模的行动！”

　　“那我们的经费不会被裁减掉吧？”一说到钱，李晨曦就特别的敏感。

　　“你还担心这个？”谈步声有点惊讶，“再怎么说，支持你们活动的经费还是有的，就算是政府不再拨款，难道这么大个国安部，还养不活你？”

　　李晨曦笑了起来，为自己多余的担心感到有点尴尬。国安部一年的经费有多少，李晨曦并不知道，他也不需要知道。但是国家每年的秘密财政拨款是数百亿，这些都是给情报部门的，而国安部作为中国第一大情报机构，肯定在中间占了大头。而国安不的经费使用情况，几乎都是不透明的，不需要向上级汇报，当然，也不会有人来仔细的核查，而且核查的话，又能查出什么来呢？

　　“好吧，这次的具体任务！”李晨曦是不会拒绝的，即使在任务期间的休息时刻，他也从来就没有将自己完全解脱出来，他似乎就是一个为着特工工作而生存的人。

　　“这份资料你先看下，这将是你新的身份，另外的事，等我们到了再说吧！”谈步声将一份厚厚的档案交给了李晨曦，转头看着车窗外的北京市景。

　　李晨曦重新点上了一支烟，开始迅速的看起了这份伪造的档案来。他并不需要多详细的去看，一目十行，而且对重要的内容一点都没有放过。很快，就大概的看完了一遍。

　　在他的新身份中，他将是一名中国驻外使馆参赞，也就是为大使打杂跑路的那种人。谈步声的安排还算不错，至少没有让他改姓，这个新的身份叫李伟华，当然，这是特意为李晨曦安排的。

　　坐在椅子上，好像屁股下有根刺一样，司马亮怎么也静不下来。

　　一大早，司马亮就赶回了国安部，妻子还真以为他被公司安排到国外出差，还特意给他准备了一套行李，司马亮也不得不带到了国安部去。而那些负责接应他的同事早已经等着他了，在让司马亮带上了一些简单的随身物品后，就把他带到了这个郊外的别墅来。司马亮知道这栋别墅的真正主人，虽然名义上是一名老退休将军的，但现在却是供国安部特工使用。

　　当司马亮赶到的时候，两名戎装打扮的少校军人已经在一名中将的陪同下等在这了。而司马亮认识那名中将，他就是总参特种部队的总负责人，龙宏明中将。而那两名少校他也觉得很眼熟，想了一会，才知道是与他一起在人民大会堂接受嘉奖的那两名军人。

　　本来，司马亮还以为这次的任务是与这两名特种兵合作，但是问清楚情况之后才知道，他们还在等一个人，这次行动的真正主角。

　　现在那两名军人就坐在司马亮的对面，一副非常严肃，而且一丝不苟的表情，让司马亮觉得很不自然，也有点紧张。

　　虽然为国安部服务好多年了，但是司马亮还没有执行过多少次外勤任务，即使是在以前的那几次行动中，他担任的也不是抛头露面的角色，而且任务都很简单。而看现在这架势，看来这次是要出外勤了，而且任务应该很重要吧！

　　正想着这些，别墅外传来了汽车刹车时的声音，不一会，一老一少两人就快步走了进来。司马亮赶紧站了起来，就连对面的那两名军人也都站了起来，走进来的一位是谈步声部长，而另外一位，就是司马亮一直很佩服，也是追赶对象的国安部头号特工李晨曦。

　　“让大家久等了，我们去休息室吧！”谈步声给三人打了下招呼，再向龙宏明点头示意了一下，就率先向客厅旁边的休息室走去。

　　司马亮看到那两名少校特种兵，犹豫了一下，还是跟在了李晨曦的身后，走了进去。而那两名特种兵少校也跟了进来，但是龙宏明中将却先离开了。

　　“大家随便坐吧，不用拘束！”谈步声自己就先坐了下来，把那包从李晨曦那抢来的大熊猫丢在了中间的茶几上，“要抽烟的随便，现在都不用在乎什么身份地位了。”

　　司马亮还是小心的坐了下来，即使在北京奥运会的安全工作中自己立下了不少的功劳，但是当着部长的面，司马亮是怎么都轻松不下来，而且比较内向的性格，也让他很是拘束。相比之下那两名特种兵少校反而大方了许多，本来特种部队就是一个极度重视实力的地方吧！

　　李晨曦到是很大方，一坐下来，就重新拿了包大熊猫出来，自己点上一根之后，还给示意另外三人不要客气，反正那包烟也拿不回来了，做点人情也没错。

　　“你们可能很奇怪为什么我让你们四人坐到一起来吧？”谈步声虽然看到了李晨曦那个无赖的样子，却懒得跟他计较，“而且，你们也肯定很想知道这次究竟有什么行动吧？”

　　四人都坐直了身体，现在说到正事上来了，就连李晨曦都板起了一张脸，没人再敢摆出开玩笑的样子了。

　　“相信大家对北京奥运会的安全工作都有所了解，知道在那场盛会的背后，有多么的险恶吧！”谈步声看到自己的两名手下都很正经了，满意的点了点头，对那两名龙宏明手下的特种兵的表现也相当满意，“而你们都是战斗在最前线的人，肯定知道这次奥运会的主要麻烦是由谁制造的吧！”

　　“恐怖份子！”张鹏少校恶狠狠的吐出了这四个字，好象那是自己不共戴天的仇人一样。

　　从一开始，当他看到这处由国安部特工守卫着的别墅时，就感觉到了这次特意将他招回来，肯定有很重要的任务。而看到龙宏明将军亲自把他与另外一名战友送了过来，而且那个女特种兵还不是总参直属特种部队的，就感觉到了这次的任务肯定有花样，并不是他们以前执行的那些特种作战行动了。

　　谈步声看了眼这个脸上充满着杀气的特种兵，目光停留了足足半分钟，才移开了。

　　“确实没错，正是恐怖份子！”谈步声的目光又移到了那名女特种兵的身上，却没有像别人第一眼看到时一样，有任何的惊讶表露出来，“而且，这些恐怖份子造成的安全威胁，也是我们国家现在最大的麻烦，所以，这次的行动，我们就是要通过一次行动，猛烈反击那些恐怖份子！”

　　“以前我们不是正在做这些事情吗？”屠雯一看到谈步声的目光，就知道应该表现下自己了，赶紧反问出了这个问题来。

　　“以前我们确实一直在针对恐怖分子的威胁，进行了很多次的行动！”谈步声笑着点了下头，能够深入分析问题的特种兵，并不多见，“但是，可以说，以前的那些行动都是零散的，并没有连贯性与持续性，都是在威胁即将变成事实的时候，我们才开展行动。而这次，我们将用一系列的，连贯的行动，将那些有可能威胁到我们的恐怖份子都铲除掉，为国家争取到一段长久的安全环境！”

　　屠雯点了下头，虽然她也从早上被人接走的时候，就感觉到这次的行动肯定与以往比一样，因为来接她的，并不是部队熟悉的战友，而是一名总参特种部队派来的上尉军官。而一走进这栋国安部控制中的别墅，看到那些特工之后，屠雯的感觉就更强烈了，特种兵与特工并不是没有合作过，但是以前基本上都是在战争中，或者是临时性的合作，而这种从一开始，从最高层就开始的合作，在以往并不多见。

　　“那我们的任务是什么？”早已经等得不耐烦的李晨曦还没等谈步声考察司马亮，就抢着问了出来。

　　谈步声笑了下，看了司马亮一眼，这名手下他已经很了解了，反正也不差这一次，这才把目光转向了另外三人。

　　“你们的任务很简单，就是为后面的大部队获取最基本的，也是最准确的情报！”谈步声的目光突然变得很坚定了，从旁边的公文包中拿出了一份文件来，“这次的任务看起来很轻松，但是却充满了危险，这份文件你们先看一下！”

　　从谈步声手中接过盖着红色“绝密”二字的文件，李晨曦眉头皱了一下。这种“绝密”的东西他看得不少了，几乎每次行动之前都会看上这么一份，但是现在手中的这份并不是由国安部派出的，而是总参的绝密文件，这还有点少见。

　　很快，四人就分开轮着看完了，而开始还有点精神不集中的李晨曦第一个放下最后那份文件之后，目光闪烁的抬起了头来。

　　“这些情报都证实了吗？”李晨曦的眼睛中恍惚都要冒出火来了。

　　“我们已经从两个方面证实情报确切可靠！”谈步声的表情也一样的凝重，“现在，你们应该知道这次的行动将不会是一次简单的‘旅行’了吧！”

　　两名特种兵一愣，因为他们并不熟悉这些特工之间的隐语。但是他们的脸色同样不好看，当屠雯最后放下文件的时候，她的表情看起来并不比别人好看一点。

　　“那我们应该做什么呢？”张鹏指了下旁边的屠雯，他先看完这份绝密文件，所以也就先想到了他们两名特种兵在这中间所起到的作用。

　　“你们主要是配合我们的特工行动！”谈步声犹豫了一下，接着补充了一句，“直接说的话，你们两位，将充当特工的随身保镖！”

　　还没等两名特种兵反应过来，李晨曦到差点叫了起来。特工需要保镖？这简直是天大的笑话，难道特工出去侦察情报，还要在身后跟一大票的人，而且个个都威武雄壮，个个都那么的抢眼，生怕别人不知道吗？

　　当两名特种兵想通了他们的任务之后，脸上的表情也很复杂了。要找保镖，特种兵当然是不二的人选，但是也不用找来两名才荣获了特等工的少校特种兵吧，不说别的，总参五大特种部队中，随便拉一名中尉或者是上尉特种兵来，都是最出色的保镖，这不是人才浪费吗？

　　“你们先别惊讶！”谈步声立即就看出了这三人内心的想法，“这次的行动很特殊，材料你们也看到了，我们是不可能直接派遣特工或者是特种兵去搜集情报的，所以很多地方，还是需要用正规一点的办法。当然，我们的特工知道怎么办，但是这次的行动也绝对不是一次安全的‘旅行’，我们也是在经过了慎重的考虑之后，才决定加派两名特种兵的。这是你们两人的新身份，你们先看一下吧！”

　　看到谈步声把两个与开始交给自己一样的文件袋丢到了两名特种兵面前的时候，李晨曦终于忍不住了：“我说谈部长，这次的行动也不过就这样，有必要派这么多人吗？”

　　显然，李晨曦已经知道自己是这次行动的主要负责人，而且他也是这个临时小组的核心，另外三人肯定都是为自己服务的，但是他怎么也想不通，就算是再艰难的行动，也不需要由那些不懂谍报工作的人参与进来吧，这样大概起不到保护的作用，说不定还害了他。所以，李晨曦心里有点不满，嘴上也就说得直接了点。

　　“我知道你的想法，其实开始的时候，我也并不赞同这样做！”谈步声并没有为李晨曦那半嘲讽的口气而发火，“后来，我们经过研究，确定这次的行动肯定会遇到很多的困难，如果仅仅是派遣几名特工去执行任务的话，并不是最好的办法。当然，你也放心，这次的行动，我们肯定是要保证你们的安全，而且，他们并不仅仅是保护你的安全，还是你的主要助手。另外，两位少校同志也将接受基本的培训，这样才能够起到配合行动的作用！”

　　李晨曦无奈的摊了下手，部长都说到这个份上来了，他也不好再反对，反正也就那个样，行动一开始了，后方的命令能够起到什么作用呢？到时候还不是由他说了算，而怎么安排这两名特种兵，他心里有数，到时候让他们呆在大使馆，或者是到某个地方去“旅游”几天，还不是一样能够摆脱他们的纠缠！

　　当李晨曦在心里默默的打定了主意的时候，看完了临时身份的屠雯开口了：“谈部长，我想问个问题！”谈步声笑着点了下头，屠雯继续道：“在这个临时身份中，我将有个丈夫，请问那个叫李伟华的使馆参赞是谁呢？”

　　正给自己重新点上根烟的李晨曦一听到屠雯的话，倒吸了口气，被烟给呛得猛咳了几下。在大家惊讶的目光中，李晨曦红着脸，还没等呼吸完全畅通，就对着谈步声大声地问道：“部长大人，你要耍我，也不用摆这么一道吧，难道我什么地方得罪了你吗？”

　　谈步声耸了下肩膀，并没有准备回答两个人的问题。而看到两人的表情，屠雯明白了过来，也就红着脸并不再问下去了。李晨曦看到谈步声用上沉默战术，也只得抱着头倒在了沙发上，这一下可闹大了，虽然是临时的夫妻关系，但是对李晨曦来讲，这也太唐突了吧，而且找了这么一个虎背熊腰的女特种兵做自己的老婆，谈部长这玩笑也开得太大了吧！坐在李晨曦对面的屠雯却一直没有敢抬起头来，大概脸上的红晕还没有消退，害怕被别人看到她那尴尬的样子。虽然她一直想着有一个丈夫，有一个男朋友，但是对面那男人也太邋遢了一点，胡子没刮，衣服也皱耙耙的，言辞更是没有一点礼貌，但是在这糟糕的外表背后，却有一种掩饰不住的，那种让女孩子一看就很喜欢的男人的成熟魅力。

　　“好了，现在你们两个也算是相互认识了，另外还有的是时间让你们熟悉的，现在我们继续说任务的事吧！”谈步声可不愿意在这个问题上过多的纠缠，马上拿出了另外一个装着临时身份的文件袋，交给了一直很尴尬的司马亮，“这是你的临时身份，现在你们四人就是一个行动小组的了，为了祖国与人民的利益，希望大家都能够精诚合作！”

　　李晨曦坐直了身体，觉得头大如斗，好象自己就是一只被串在了烤架上的上羊一样，不管别人怎么转悠自己，却没有一点反抗的力量，而且还得耐心的让别人转悠下去，自己得表现出很满意被转悠的样子。

　　“这次的行动事关重大，”谈步声板起了脸，而李晨曦却是一张苦瓜脸，屠雯是红着一张脸，而另外两人，却有点看热闹的样子，“你们的行动是整个反击恐怖份子作战中最关键的一环，相信大家都知道情报的重要性，我也就不多说了。现在，我主要说一下几个需要着重注意的地方……”

　　李晨曦几乎没有任何的心情听下去了，想到今后身边将有个女人约束着自己，这简直就像是旧社会的包办婚姻一样，虽然只是临时性的，但是这也太残酷了一点吧！而谈步声即使现在说着再重要的事情，李晨曦都不想听了，反正他们一时半会是不可能出发的，肯定还有一段时间的磨合期，而且还要让那两名特种兵掌握基本的特工知识，这也不是一时半会的事情，以后再详细的了解也不迟。

　　与李晨曦这种大而滑之的态度不一样，司马亮却很是认真。这是他当特工这么多年来，接到的最重要的一次外勤任务了，而且他也知道，要想在特工中干出头来，就只有做好外勤。虽然外勤很危险，但是却能够带来更多的名誉，提升地位，而且各种津贴也不少，干内勤，是永远没有出头之日的。所以，他特别重视这次的行动，在谈步声一边讲解着这次行动需要注意的地方时，他也在抓紧时间看着自己的临时身份的资料。

　　“这些需要注意的地方，大家都记住了吗？”谈步声终于讲完了，目光在四人身上扫了一圈。

　　李晨曦是那副半死不活的样子，好象被人抓住了命根子一样，显得非常的难受，根本就没有理会谈步声的话。而那两名特种兵大概一惯很严肃吧，即使是屠雯也听得很认真。司马亮却是一心二用，但是作为一名特工，这是基本的技能，不要说一心二用，一心几用也并不是什么难事，所以他也应该注意到了。

　　“谈部长。”这时候，司马亮却有问题了，“我有点不明白，在这次行动中，我的主要任务是什么呢？”

　　假身份是看完了，但是怎么看，司马亮都觉得自己是一个大使馆的秘书，而不是一个可以执行外勤任务的特工吧，心里就起了疑问，当然，即使再内向，他也想搞清楚具体的情况。

　　“你的主要工作是技术方面的。”谈步声想了下，才继续道，“相信你的特长在这次的行动中有很大的作用，你放心，在你们适应性训练的这段时期中，我们将会把必须的设备运送过去，到时候，也许还会有人来帮你，但是你要做好独立工作的准备，很多情报都需要用你的专长来获取呢！”

　　司马亮一愣，马上就郑重的点了下头。原来这次他还主要是依靠自己在心理学以及审讯方面的专长，为这支特殊的特工小队服务。看来，虽然是一次外勤行动的，但是他仍然没有摆脱干内勤的老本行！

　　“好了，现在大家没有问题了吗？”谈步声拿起了自己的公文包。

　　“还能有什么问题吗？”看起来半死不活的李晨曦没好气的回了一句。

　　两名特种兵点了点头，而司马亮也眼中闪烁着激动光芒的向谈步声表示没有什么问题了。

　　“那就好！”谈步声站了起来，“现在开始，你们有一个月的适应时间，同时，在这一个月中，两位少校同志需要接受我们安排的特别培训，如果有新的情报，我们会随时送来。在这一个月的时间中，你们都不可以离开这里，所有的生活与学习用品我们都会送来。当然，这一个月时间内，你们也多联络下感情，好为后面的行动做好准备！”

　　谈步声说完，还故意看了李晨曦一眼，目光中含有太多的深意了。李晨曦没好气的白了他一眼：“部长大人，那你能不能派人帮我多送点美酒香烟来，如果钱不够的话，我可以自己出！”

　　谈步声差点就要破破大骂了，最后压住了冲动，微笑了起来：“这个没问题，难道我们这么大个国安部还养不起你们这几个人吗？你要的东西，晚上就给你送来，现在我还有重要的事要办，如果没有什么问题的话，我先走了！”

　　谈步声见没人再提问，逃跑一般的快步走出了别墅，而当他坐上车，一倒在车坐上，正要让司机开车的时候，却发现这辆加长红旗中多了两个人。

　　“周上将，你怎么来了？”谈步声一看到周国辉正对着自己笑，赶紧坐直了身体，开始在别墅里，他是老大，但是现在周国辉是老大了。

　　“呵呵，早就来了，还在外面看了一会你们的表演，很不错嘛！”周国辉笑得更开心了。

　　“确实不错，想不到我们的谈将军还有这么一手管理部下的才能，我是应该好好学习下了！”龙宏明也笑了起来，他一直就没有离开。

　　“这也是没办法的事。”谈步声却显得很尴尬，“对这群年轻人，我还能用别的办法吗？”

　　“好了，我们的谈部长确实做得很不错！”周国辉停住了笑，严肃的看着谈步声，“现在我们的这个重点算是安排好了，而现在我们应该关注下我们的‘网’准备得怎么样了！”

　　龙宏明一看到周国辉的目光转向了自己，赶紧坐直了身体：“我已经做好了安排，明天就进行选拔，很快就能够开始特殊的适应性训练，肯定不会耽搁行动时间！”

　　“很好，我也相信特种兵是不会让我们失望的！”周国辉很满意的点了下头，“但是，这次的行动关系重大，我们不但要解决恐怖份子带来的威胁，同时还要做得漂亮，要让别人抓不到我们的把柄。所以，这还需要两位将军多多合作，不能让我们的人民失望啊！”

　　“周上将，你就放心吧！”谈步声虽然比龙宏明晚晋升中将，但是在这次的行动中，他却比龙宏明的指挥权要高那么一点，“我们的工作人员已经开始制订更详细的行动计划，而且各方面的评估工作也已经开始。相信一个月之后，我们能够交出满意的答案来，到时候，行动就可以按照计划开始了！”

　　周国辉点了点头，目光转向了龙宏明。

　　“我们的特种兵最多只要半个月就能够完成适应性训练，绝对不会耽搁行动！”龙宏明再度做了保证。

　　“那就好，但是我想说点自己的意见！”周国辉顿了下，“我知道特种部队很适合执行这样的任务，但是，现在距离正式行动开始还有一段的时间，即使等到特种部队的适应性训练结束，也还有一段时间，我们是不是应该抓住这段时间，先进行一些相关方面的工作呢？”

　　谈步声看了眼龙宏明，低头思考了一会，才抬起头来：“这不是不可以，但是我认为，为了后面行动的安全，我们并不应该过早暴露我们的意图，现在主要的工作还在搜集情报上，我们还是再忍一段时间为好！”

　　这下是周国辉被考住了，他想了好一会，才开口道：“谈将军的话没错，那就按照你们的计划办吧。这次的行动与以往一样，我将给你们两人充分的权力，一般性的事情并不需要请示我，只要你们觉得可行，就去行动！”

　　谈步声与龙宏明感激的点了下头，说实话，虽然周国辉与他们的年纪差不多，但是两人却非常乐意在周国辉的领导下工作，这其中的一个主要原因就是周国辉的这种指挥方式，给下属很大的自由行动空间，让大家都觉得很舒服。

　　汽车已经开进了北京城，在过了收费站之后，周国辉与龙宏明都上了自己的车，而这时候，太阳已经过了天顶，白天已经过去一半的时间了。


第四章 生物技术

　　回到总参自己的“总部”，周国辉上将的心情好了不少。虽然现在中央已经决定只进行有限的反击作战，但是实际的行动权已经交到了周国辉的手上，所以，到底应该怎么做，还是由周国辉说了算。

　　前段时间，当整个身心都放在了奥运会的安全工作上的时候，周国辉是怎么看这个死气沉沉的总参谋部，就怎么觉得不顺眼，而且看着周围的东西，都觉得很烦闷，但是现在却不同了，就连那个四十多岁的女秘书，现在看起来都年轻漂亮了许多。

　　“上将，上将！”周国辉正要走进自己的办公室，被那个似乎年轻了很多的女秘书叫住了，“开始颜将军来过一次，说是有重要的事情找你！”

　　“哦？”周国辉一愣，颜靓找自己有什么事？就问道，“她什么时候来的？”

　　“大概半个小时前吧，等了一会，见你没有回来，就先回去了，说是你回来之后，马上联系她！”

　　“我知道了！”周国辉点了点头，还在想颜靓找自己到底有什么事。

　　“要不要我通知她过来？”女秘书补充了一句。

　　“这……”周国辉想了下，颜靓找自己肯定有重要的事情，而且她应该很忙，不然不会半个小时都等不下去吧，“不用了，我现在过去就好了，你忙自己的工作吧！”

　　甩下这句话，周国辉就头也不回的走了出去。颜靓的办公室并不远，也在总参里面，周国辉没走多久，就到了。

　　“周上将！”颜靓的秘书见到周国辉走了进来，赶紧站了起来，“颜将军刚出去，她说你来了之后，在这里等一下，她马上就回来！”

　　周国辉点了点头之后，就跟在那名秘书的身后走进了颜靓的办公室。在给周国辉泡上了一杯龙井之后，那秘书也知趣的退了出去。

　　只看了一下，周国辉就感觉到了颜靓与自己办公室的巨大差异。虽然两人都在同一座大楼里面办公，但是基本上是颜靓到周国辉那去汇报工作，或者是商量事情，周国辉很少到颜靓这边来。而现在，他也终于明白男女有别是指的什么了。这间办公室里面，就有着明显不同于男性军人的地方，一种幽雅的感觉非常明显。

　　正当周国辉在欣赏墙上的那副山水画的时候，门开了，颜靓以及跟在他身后的一名中年男人走了进来。

　　“你来了？”颜靓的表情一点都不惊讶，肯定是外面的秘书已经告诉了她，“随便坐吧，需要喝点什么？”

　　“不用了。”周国辉指了下茶几上的绿茶，“我已经有了，你找我有什么重要的事情？”

　　“对，我正要去找你呢！我先给你介绍一下吧！”颜靓坐到了周国辉对面的沙发上，看了眼旁边的那个中年男人，“这是方林康教授，是上次通过你的介绍，为我们工作的！”

　　看了眼旁边的这个中年人，周国辉尴尬的笑了下，这时候，他才想起这人是谁。这还是上次在古自忠的追悼会上，黄龙飞找过来，派过来的那几名科学家中的一人。虽然，他们都是由周国辉介绍过来的，但是后来的奥运会安全工作太重了，周国辉哪有时间去管这些小事，就全交给了董震华去处理，所以他还从来没有见过这些科学家呢。

　　“你找我有什么事？”周国辉向方林康打了招呼之后，直奔主题，现在还有很多事情需要他回去处理呢，哪有时间多罗嗦。

　　“很重要的事，上次你交给我的东西，你还记得吗？”颜靓却根本就不管现在周国辉有多忙，“现在我们的研究已经有了结果，恐怕你根本就想不到那是什么东西，所以我希望你能够亲自去看一下，好做出最后的处理决定！”

　　周国辉一愣，马上点了点头，就先向外面走去了。上次他交给颜靓的东西他当然知道，就是黄龙飞无意中得到的那些东西。当时，周国辉还没有怎么在意这些很杂乱，而且没有一点头绪的情报，所以就转手交给颜靓去处理了，而让周国辉想不到的是，颜靓竟然这么快就搞出了名堂来。

　　虽然，现在周国辉还有很多事情要做，但是颜靓现在获得的东西也很重要，而且是相当重要，所以，他一点都没有犹豫，马上就做出了决定。

　　直升机早就等在了外面，看来颜靓早就安排好了，也知道周国辉不会拒绝，这次她发现的东西应该很重要吧！

　　在派人去把董震华叫上后，周国辉他们4人上了直升机。只飞行了半个小时不到，直升机就降落在了北京市郊外约50多公里的一处军事基地里。

　　虽然这是一处军事管制区，但是从外观上来看，却更像是一座废弃的工厂区。如果从侦察卫星照片上看的话，根本就看不出这里存在着一处军事基地，就连周国辉他们乘坐的直升机都是降落在一处可升降的平台上，当平台降下去之后，就被一块水泥板给遮住了。

　　“后继研究工作已经布置下去了吗？”在直升机上，方林康教授已经向周国辉简单的介绍了他们发现的东西，但是那些技术方面的词语，听得周国辉头都要大了，现在他只想尽快看到点实际的，直观一点的结果。

　　“已经安排下去了，现在正在做初步的规划工作，等到相关的设备，以及人员安排妥当之后，马上就开始下一步的开发！”颜靓现在是在个项目的负责人，所以她给周国辉做了解释。

　　为了这个计划，颜靓的牺牲是很大的，她放下了总参情报科的工作，让谈步声另的国安部担当了大部分的情报任务，而她的精力就全部放了过来。其实早在周国辉将那些资料送过来的时候，颜靓就已经通过自己的情报网络，知道日本以前就在进行新式生物武器方面的开发工作。在日本战败之后，颜靓也曾经派出很多情报人员希望能够从日本获得更详细的资料，但是努力都以失败高终。谁也想不到，黄龙飞鬼使神差的得到了颜靓努力寻找的东西，落到黄龙飞手中是很幸运的，如果是落到别人的手中，恐怕就不会老实的交出来了。所以，当周国辉上将把这些资料交给颜靓之后，她就全身心的投入到了这份工作中来，她知道，如果在这方面搞出了什么成果，那将比一两次漂亮的情报战更加的重要，而且能够为国家提供更多的帮助。

　　周国辉也没有再询问下去，脚下加快了速度，在经过了数道严密的安全检查关口之后，他们才来到了已经在地下数十米深处的基地中心。

　　这个地下军事基地就像是一座地下仓库一般，四四方方的，长宽都有100米左右，天顶的高度在15米左右。而在这个并不宽敞的空间中，密密麻麻的分布了数十个实验室，数百名军队的科研人员正在里面忙碌着。

　　“你们的实验室在哪？”一走出电梯，看到那些房间，周国辉就觉得自己进了迷宫一样。

　　“在这边。”方林康在前面带路，还不时的提醒，“注意，小心，这地方实在是太狭窄了一点，很多人都觉得不方便！”

　　周国辉皱了下眉头，对颜靓说道：“你应该准备一个更大的地方了，我们在兰州那边不是还有几个没有利用上的秘密基地吗？什么时候迁过去，科学家也需要一个好的工作与生活条件嘛！”

　　“好的，等忙完这段时间，我就去安排！”颜靓点了点头。其实，她也早就想到了这个问题，只是前段时间周国辉太忙，她一直没有机会向周国辉汇报这个问题，而且，在没有搞出成果之前，提出这些要求显得有点不合理，现在这里距离北京很近，也很方便。只要研究上了正轨，那就可以考虑搬迁的事情了。

　　如同走迷魂阵一样，拐了好几个弯，周国辉他们才走到了方林康教授的实验室外面。一座两层的小楼房，外面连着很多电线与光纤，看起来很破败，如果不是在这个地下基地的话，没人会相信这里是一个科学实验室。

　　“请进，请进，里面乱了点，真是太不好意思了！”方林康一进去，就赶紧让两名还在忙着实验的研究员招待来的贵宾，自己也忙着招呼了起来。

　　看到这些科学家的生活与工作的地方，周国辉都皱起了眉头。出了那几台很贵重的实验仪器保养得很好之外，别的地方恐怕连狼迹都不足以形容了。

　　“你还是应该给这些科学家安排一两位勤务员吧，这样子，他们能工作好吗？”趁着方林康他们去泡茶的机会，周国辉在颜靓耳边小声的说出了自己的要求。

　　颜靓苦笑着点了点头，其实从把这些科学家请到这里来的时候，她就为他们安排了两名勤务员，专门负责他们的生活与清洁工作。但是那名女勤务员只做了几天，就哭着找颜靓诉苦了，原来她被这些科学家给赶了出来。后来颜靓才知道，这位好心的勤务员看到他们的生活环境实在是太糟糕，就主动的，当然是没有打任何招呼的帮他们收拾了房间，最后却弄巧成拙，搞丢了两份重要的实验报告，让这些科学家大发脾气。虽然后来那两份实验报告找了回来，而且也证明那名勤务员并没有任何可疑的地方，但是这些科学家却打死不让颜靓派人来照顾他们的生活了，只是要求每过一段时间，给他们送点速食品来就好了。

　　不一会，方林康与两名研究员端着三杯茶，还有一盘都已经受了潮的瓜子走了出来。

　　“真是太不好意思了，没什么好招待的。”方林康大概很少有机会接待客人吧，显得很拘束，这已经是他第三次说“不好意思”了。

　　等到他们放下茶水之后，周国辉走到了方林康的前面，笑着说道：“不用这么客气了，我们还是先去看看你们的研究成果吧！”

　　方林康一愣，赶紧点了点头，吩咐两位研究员去准备之后，就把周国辉他们带进了里面的换衣间。

　　“里面是高洁度生物实验室，你们都换上衣服吧！”一说到研究方面的事情，方林康就一点都不尴尬，话说得很理直气壮，一点都不认为周国辉与颜靓这样的高级将领就应该例外。

　　周国辉看了下有点尴尬的颜靓，笑着穿上了如同防化服一般的隔离服，他也并不觉得自己应该例外，而且对这位死板的科学家的认真态度很满意。

　　在换上隔离服之后，周国辉他们四人还经过了两道消毒程序，最后才走进了里面那间一尘不染的实验室。相比于外面的混乱场景来说，这里简直就是另外一个世界，根本就无法联想到一起来。

　　“这里就是我们的核心实验室了！”穿着隔离服，大家就只能够通过话筒来传音了，这让方林康的声音变了一点，听起来有点怪异。

　　周国辉习惯性的想点头，但是脖子却并不能自由的活动。顺着方教授指的方向看去，在一面玻璃墙的对面，那两名先去准备的实验员已经在隔壁的房间中做好了演示的准备。

　　“从我们一拿到这些资料开始，我们的研究工作已经进行了一个多月。”方林康开始详细的讲解，因为他最早就已经在黄龙飞那里进行过研究，所以知道的东西比另外的人都要多，“而从颜将军领导我们研究之后，现在的研究规模已经扩大了数倍。现在看到的这只是整个研究体系的一部分，是最核心的一部分。而在这个基地中，还有十多个实验室在进行着相关的研究……”

　　这位教授的科学讲解让周国辉像是在听天书一般，出了一些简单的科学用语之外，周国辉几乎一点东西都没有搞明白。但是，看到袄对方那兴奋的样子，他也不好去打击别人的积极性，就只有耐着性子听下去了。

　　终于这篇接近二十分钟的解释快要结束了，一看到方教授的解说告一段落，周国辉赶紧打断了他的话，问道：“我想问一下，现在你们进行的应该是生物学方面的研究吧？”

　　“对，正是生物学方面的研究。”方教授吞了下口水，看来他也说得口渴了，“确切的说，应该是生物基因学，与以前的生物学有很大的区别，我们利用的是……”

　　看到这位健谈的教授又要长篇大论了，周国辉赶紧摇手制止了他：“那我还有个问题，现在的这些研究，是不是与以往的生物学一样，可以将成果直接利用到军事方面呢？”

　　“这个……”方林康愣了下，大概他没有想到周国辉会这么直接的将他们的科学研究与军事结合起来吧，“如果愿意的话，任何的科学成果都可以用于战争。所以，我们这个也不例外，只要稍微做一些调整，用到战争中，就将是一种非常厉害的武器！”

　　其实，作为一名科学家，出了那些军事科学家以及疯子之外，是没人愿意将自己的研究成果用到战争中去的。科学本来就是创造，而战争代表的就是毁灭，两者之间本就有着不可融合的矛盾。可以说，经过这么多次的残酷战争，这些人类中的精英已经意识到，只有制止战争，才能够为人类带来更好的前进。但是，当战争无法制止，只有战争是保卫国家的唯一方法的时候，科学家是不会退缩的。正如一位中国科学家说过的话：虽然科学是无国界的，但是科学家是有祖国的！而且，战争本身就是科学发展的推动力，为了赢得战争，就必须要使用更先进的技术，国家的投入也就更大，当然，科学发明的地位也就更高，这也是为什么在战争时期，科学发展的速度要远远快于和平时期的原因了。

　　周国辉满意的笑了下，这就是他最关心的地方了，但是马上又问了一个问题：“也就是说，这算是生物武器了，但是显然这并不是以前意义上的生物武器，这又与以前的生物武器有什么样的分别呢？”

　　虽然在生物学方面，周国辉是个门外汉，但是他也看出了这种新的生物技术的独特之处，更是看出了这项技术在军事上的发展潜力，当然，也问出了一个将军应该问的问题。

　　“分别很大！”方教授虽然有点不情愿将自己的研究成果用到军事上，但是现在却不得不回答这个问题。

　　想到那无味的科学术语，周国辉抬手阻止了他：“这个你先不用解释，你写一份详细的研究报告给我，另外，我还有最后一个问题！”

　　“恩！”方教授示意周国辉可以问他。

　　“现在我们已经搞出了一点成果来，那从你们之前掌握的资料来看，日本在这方面的研究已经走到哪一步了？”周国辉想了下，提出了一个额外的问题，“而且，你能估计美国或者别的强国在这方面的研究有多深入吗？”

　　“日本开始研究的时间应该比我们早，但是现在肯定比我们落后了！”方教授仔细衡量了一下欧美在这方面的技术之后，才继续道，“美国与欧洲虽然在生物学方面比我们要先进一些，但是他们可能还没有这方面的研究计划。从我们得到的资料上来看，日本人也是在一个很偶然的机会下，才发现了这个研究方向，所以，即使欧美有相关的项目，也不一定比我们走得更远。”

　　周国辉这下才放心了，对方教授表示了赞赏与感谢：“很好，你们的工作做得很不错，我们会尽快给你们安排更好的条件，以方便你们的工作与生活。另外，你把现在的研究成果，以及对国外相同方向上估计结果做一份报告给我，很感谢你们的付出，我们也期待着更多的收获！”

　　方教授有点激动，也许他根本就没有想到会得到一名上将的表彰。对于常年从事科学研究的他来讲，他几乎就没有指望会得到多少的报酬，而且他一生都奉献给了科学事业，他也不需要多少报酬，有时候，这么一点点的鼓励，一点点的支持，就能够让这些科学家很满足了。

　　结束了与方教授的交谈，周国辉花了10分钟视察了另外一个重要的实验室，与在这个基地工作的一些属于军队管辖的重要的科学家交谈了几句，带去了党，国家与总参的问候之后，才在颜靓的陪同下一起离开了。

　　“颜将军，你们的工作很不错！”等到直升机飞离了基地上空，周国辉才稍微轻松了下来，“在后面，出了继续加强研究方面的投入之外，你还需要注意几个地方！”

　　颜靓点了点头，示意正在听，其实她现在的心情也很不平静。虽然她一直在主管这项计划，但是在这之前，她也很少到基地中来，更没有机会像今天这样切身的体会到这项研究将带来多么巨大的变化，特别是对未来战争的影响将有多么的巨大。如果说，一次大战中发明的机枪与坦克改变了战争的模式，二战中的机械化集群是一次巨大的革命，核武器的诞生彻底的让人类意识到了战争毁灭性，而海湾战争掀开了信息时代战争的帷幕的话，那么，现在他们的发现就将成为新战争的起点，而且，产生的影响，绝对不会亚于机枪，坦克，核武器与电子信息技术带来的变化。所以，现在颜靓心里很有些想法，但是一下去总结不起来，也就没有打算说出来的意思。

　　“首先，在科学家的工作与生活安排上，你需要特别注意。”周国辉首先考虑到的就是这些科学家的利益，不管是在什么时代，科学家都是国家最宝贵的财富，“我们要尽量给他们提供一个优良的生活与工作环境，同时还需要注意到他们的安全，不能让他们受到威胁，不管在什么条件下，都要保证他们的人身安全！”

　　周国辉的话说得很坚决，颜靓当然也知道这个问题的重要性。其实，她也并不需要再过多的关心这个问题，早在这个项目成立的时候，颜靓就把安全工作放在了第一位，虽然这些科学家看不到，但是在他们的周围，在他们的身边，颜靓早已经安排了很多人员保护这些科学家，而且基地的安全措施也很完善，相信没人可以通过这些关卡，去威胁到里面的科学家吧！

　　“第二，就是要将他们转移到一个更大的基地中去！”周国辉是切身的感受到了这个狭小基地中的情况有多么的糟糕，“我在西北工作的时候，就已经在那边新扩建了几处秘密基地，这个你也知道。我回去后，会马上做出安排，你也要立即着手搬迁的事情。但是，这件事一定要保密，而怎么做，你比我更清楚，所以还是你自己去安排！”

　　颜靓点了点头，做情报工作的，当然知道怎么才能够做到保密了。

　　“最后，就是我们应该怎么利用这些成果。”周国辉思考了一下，其实这才是最棘手的问题，“现在的科研人员肯定不够，我会想办法找到更多的研究人员，而你也要想办法解决这个问题。我看，我们应该从民间想办法了，而具体的政审以及测试工作，你要抓紧时间安排。这件事绝对不能拖，我们必须要尽量提高研究的速度！”

　　这个问题当然很紧迫，作为一种能够改变整个人类战争观的技术，肯定会有很多国家希望得到，而且这世界上并没有不透风的墙，如果技术泄露出去的话，那后果将会非常严重。就算退一万步说，技术能够做到保密，但是这么多的科学家被集中起来从事一项工作，这是肯定无法做到保密的，最终会让美国或者别的国家察觉到。到时候，这些国家如果奋起直追的话，将对中国构成很大的威胁，所以，就只能加快自己的研究速度，将优势掌握在自己的手中，拉大与别的国家的距离。

　　“但是……”颜靓犹豫了一下，最后还是说了出来，“如果扩大研究队伍，肯定需要与政府合作，而我们怎么向国务院以及中央解释呢？”

　　“这个问题我来想办法！”周国辉笑了下，觉得自己就像是整个军队的后勤大队长，专门解决军队遇到的麻烦，“你们尽快把我要求的那两份报告交给我，到时候，我会在军委与常委会议上提出这件事的，相信肯定会获得中央的支持，这并不是件太困难的事情！”

　　既然周国辉都做出了保证，颜靓也就没有什么好担心的了，反正她只需要做好自己的本分工作，别的事情周国辉自己有办法解决。

　　飞机降落在了总参大院里面，颜靓与周国辉告别之后，就赶紧回去安排自己的工作。

　　周国辉看到颜靓走远之后，才向台阶上走去，刚走了几步，就停了下来。

　　“周总，还有什么事情吗？”一直小心跟在他身后的董震华问了出来，自从南海战争之后，他就没有改变过这个称呼。

　　“对，我们暂时不回去了！”周国辉转了个方向，向自己的红旗轿车走去，“你马上打电话给总理，问下他在哪，我们去他那！”

　　董震华马上拿出了行动电话来，拨通了总理办公室的号码。

　　“现在总理正在接见坦桑尼亚的访问团，他说有急事的话，可以抽个机会出来见你！”跟着周国辉钻进汽车后，董震华才把电话中了解到的情况告诉了上将。

　　“这个到不用了，我们就到总理的办公室等他吧！”周国辉笑了起来，让司机开车直接去国务院办公大楼。

　　半个小时后，周国辉坐到了王一林办公室的沙发上，因为汪明筌也跟随王一林去参加了与坦桑尼亚访问团的会晤，所以是一名更年轻点的秘书招待了他们。

　　“你不用客气了，自己去忙吧，我们坐一会就好！”周国辉拿起了王一林抽的特制大熊猫，嗅了一下，摇了摇头，就放下了。

　　小张有点尴尬的退了出来，他也是才接到周国辉上将要过来的消息，接待的准备工作还没有做好，周国辉人就到了，这让他有点手足无措，幸好被放了行，不然他还会更尴尬。

　　实在等得无聊，周国辉与董震华两人在王一林的办公室里开起了电视新闻来，过了大概一个小时左右，在小张为他们泡上第二杯茶之后，办公室的门才被人推开了，王一林脚步匆忙的走了进来。

　　“小汪，你们先出去整理这次会晤的资料，等下我会叫你进来！”一看到周国辉还等在这，王一林就知道他有很重要的事要找自己商量，就把两个秘书支了出去。

　　在给自己点上一根香烟，狠狠的抽了几下，过足了瘾之后，王一林整个人仿佛一下轻松了下来，这才坐到了周国辉的旁边：“怎么，今天来找我，是兴师问罪吗？”

　　“呵呵，小董，你出去看下司机他们在干什么，等下我再来找你！”周国辉一看到王一林这样子，也支走了自己的秘书。等到董震华拉上了办公室的门之后，才继续说道，“我哪敢来找你兴师问罪啊，而且那些事情，你认为我会放在心里吗？”

　　在上次在打击恐怖分子的问题上，两人产生了很大的分歧，最后王一林的否定意见，让周国辉的全面计划胎死腹中，所以王一林才开了这个玩笑，他当然知道周国辉不会为了这些事情生气。

　　“那你今天特意赶来，还在这等了这么久，是有什么重要的事情要与我商量？”王一林笑了起来。

　　“老二与你联系过吗？”周国辉试探性的问了一下。

　　“你说的是什么方面？”王一林有点迷糊了，“前段时间他找过我，说是要大规模进军房地产事业，帮助政府规范房地产事业，我也让人去帮他了，大概他的计划进行得很顺利吧，所以也没有来找过我。”

　　“我不是说的这件事！”周国辉摇了摇头，确定王一林并不知情后，把整件事情简单的说了出来，“在日本的战争赔款中，有一部分是以他们的产业来兑换的，而黄龙飞也收购了几家日本公司，正好获得了一些向导重要的资料，并且交到了我的手中……”

　　听着周国辉的话，王一林是越来越震惊了，开始还稍微松和一点的气氛变得有点紧张了。

　　周国辉说到了科学研究成果这里就停住了，而王一林马上就问了出来：“那你打算怎么办？”

　　“我就是来征求你的意见，你认为我们应该怎么办呢？”周国辉在试探王一林的态度。

　　给自己重新点上一根烟之后，王一林低着头思考了起来，周国辉喝着茶，耐心的等待着王一林的答案，并没有催促他。

　　“这件事我们应该交到中央去做决定！”王一林终于抬起了头来，“涉及到的范围太大了，而且这直接关系到国家与民族的未来，我们不能够草率的做出决定。你把这件事情告诉了何永兴吗？”

　　周国辉摇了摇头：“你是我第一个找的人。”

　　“那我们应该马上通知主席，让他召开常委会，同时在中央进行讨论！”王一林站了起来。

　　“就算要通知，也不用这么急吧！”周国辉叫住了他，“而且，我认为现在最好还是不要急着告诉主席，已经没有这个必要了！”

　　王一林一愣，马上明白了周国辉的意思，又坐了下来。何永兴的任期马上就要满了，即使现在得到了他的同意，也需要在几个月之后得到新的国家元首的同意。而现在过早的公布这个发现，恐怕还会引起不比要的麻烦，至少是难以做到完全保密了。所以，先把这段时间拖过去，这才是最明智的决定。

　　“那你来找我，是什么意思？”其实王一林已经知道周国辉有什么企图了，找总理的人几乎都是一个目的，那是要经费。

　　“我是什么目的还用说吗？你可是我们的大管家啊！”周国辉笑了起来。

　　“这个我尽量想办法。”即使现在经费再困难，王一林都无法回绝这个要求，但是并不代表他就要老实的拿出这笔钱来，“我知道你们军队有自己的小金库，而且每年的秘密经费也不少。而在正式通过中央的审议之前，我们最好是不要用政府的拨款，这将造成很不好的影响。所以，你们还是先用自己的秘密经费来支持着，等到中央的决定通过之后，我马上就给你们拨款！”

　　周国辉笑了起来，其实这个结果他早就想到了。总理可以说是全国管钱最严的一个人吧，不要说他，很多人想从总理这多要一分钱都办不到，所以，周国辉也就没有抱多大的希望。

　　“好吧，我们先暂时支持着！”周国辉站了起来，“但是你别忘记开始的承诺，我们未来的国家元首！”

　　王一林被这句话吓了一跳，也赶紧站了起来：“这些话你可别乱说，现在什么都没有定下来，反正你放心，只要我还在总理的位置上，就肯定会给你们拨款！”

　　“那就好，我就先回去了，今天的谈话，绝对不能让第二个人知道！”

　　甩下这句话后，周国辉头也不回的离开了总理办公室。而王一林看着周国辉的背影，回想着那句话，心里久久不能平静下来。


第五章 国家元首

　　虽然周国辉带来了石破天惊的消息，虽然在前途上一片光明，但是工作仍然得继续，王一林的日程安排排得很满，几乎没有时间让他为自己的前景多考虑一会，就必须得投入到新的工作中去了。

　　连续数天时间，王一林都在处理奥运会结束之后的事情中度过的，有调整经济方面的，但是主要是在接见各个国家的代表中度过的。

　　时间过得很快，眼看这一周就要结束，所有公务员都在盼望着的周末即将到来的时候，即使王一林并没有想希望有自己的假期，作为总理，出了偶尔有空可以耍下周末，陪下家人之外，几乎所有的时间都在工作之中度过的，但是，在这个周末即将到来的时候，他却接到了一份特殊的邀请：周末到中南海，去何永兴主席家做客。

　　即使是一个私人的邀请，王一林都一点不敢松懈，因为很多不能通过正规方式交流的东西，都是通过这种非私人方式来进行的。现在是一个很特殊的时期，中国刚刚完成了国家统一，奥运会的成功举办，也为中国赢得了荣誉，但是国家的上层建筑也将要进行更换了。

　　何永兴可以说是一位赶上了时运的国家元首。在他上任之前，新中国已经成立了数十年，改革开放也进行了20多年，中国的根基得到了极大的加强，所以，当台湾统一战争爆发的时候，国家统一已经成了必然。如果是换着前一位国家元首当政时期的话，恐怕中国要想完成国家统一，那就不是这么一件容易的事情了。而在他的这两界任期中，中国的经济也得到了长足的发展，奥运会的成功举办，以及为中国带来的巨大的经济拉动作用，更是让他的政绩锦上添花。因此，他是一位非常非常幸运的国家元首，但是，现在他也得准备离开这个做了10年的位置，将未来让给年轻人了。

　　这是一场很普通的家庭式的宴会，当王一林一走进去之后，就感觉到了那种难得在这出现的家庭的感觉。虽然桌上的菜肴并不丰盛，保持了何永兴一惯节俭的作风，但是当他看到在坐的那些老人时，却一点都不认为这是次家庭宴会那么简单了。

　　相互寒蝉之后，王一林最后一个坐了下来。从晚宴一开始，王一林就非常明智的保持着沉默，连大气都没有出一口，只是低着头，吃自己的菜，在必要的时候，向那些比自己资格老了不知道多少的客人以及主人敬上两杯，在被问到的时候，也就回答两句，绝少自己主动发言，因为他知道，自己在这绝对是地位最低，也是资格最少的一个了。

　　“大家也都差不多了吧？”饭桌上，何永兴几次想说到正事，但是看到王一林一副不怎么在状态的样子，也就忍了下来，现在大家都酒饱饭足，他也要准备挪动地方了，“那我们就到休息室去抽根烟，这里就留给小王他们来收拾吧！”

　　王一林主动站了起来，但是却故意落在了最后，跟在几名老人的身后走进了里面的休息室，很快烟雾就弥漫在这个狭小的房间中了。

　　“坐吧，大家都随便坐，不用客气，就当是自己家好了！”一进屋，何永兴就显示出了主人的好客本性。

　　虽然主席是那么在说，但是王一林还是一点都不敢掉以轻心，只看了一眼沙发的布置，他就选择了一个属于自己的位置，最后一个坐了下来。

　　“总理啊，我看你今天的兴致不是很高嘛！”何永兴虽然已经很少抽烟了，但是这次却马上就给自己点上一根，“是不是最近政府工作遇到了什么困难，需要我来帮你解决吗？”

　　虽然何永兴这话看起来是在褒奖，但是王一林立即就听出了另外一层意思，是在责备他今天不怎么合作，他可是这里资力最少的一个，也是年纪最小的一个，而且今天这次的私人宴会明显就是为着王一林而办的，难道他还能够叫那些都快老得走不动的老领导来活跃气氛吗？

　　“不，不需要，只是最近政府工作中遇到了一点烦心的事情！”王一林无法再回避了，他想到把周国辉告诉他的那件事情说出来，但是再仔细考虑了一层，还是没有拿出来当自己的借口，“这点小事，我自己能处理好了，今天还得感谢主席的邀请，能够跟这么多的老领导聚在一起，学习学习！”

　　王一林摆出的是一副学生的姿态，而这也是他现在最好的地位了。在这些老领导面前，低调是很重要的。而且，他也很聪明，把自己当做这些老领导的学生，能够拉近与他们的关系，而且能够获得别人的好感，为自己的前程带来莫大的好处。

　　“呵呵，总理，你这话可就太客气了！”从吃饭的时候就一直很兴奋的老赵这时也开口了，“你可是很能干的了，这些年来，我们国家经济能够得到迅猛的发展，军队也因此获得了不少好处，说起来，还应该我们想你学习呢！”

　　“对啊，我们是应该向这些后生学习，这可真是长江后浪推前浪啊！”另外一个头发已经全白了的老人也开口了。

　　王一林一见到这位老领导说话，马上就集中了所有的注意力。这位是老总理朱国正，是王一林当上总理之前的第二位国家总理。虽然，他只在总理的位置是干过一界，但是那却是近些年来，最艰难的一界总理了。当时1989年的“天安门事件”才结束，中国受到了大多数资本主义强国的制裁与封锁，国际形势非常糟糕，而才起步的改革开放也受到了巨大的威胁，国家经济发展更是困难重重。而正是这位老总理用自己的能力，带领着中国经济冲出了这道关隘，迎来了更光明的未来。

　　“朱总理过奖了，你这么说的话，那就是太折杀我了！”王一林表现得很谦虚，“如果说到学习，那我是真正的应该向你学习。现在中国的形势看起来虽然很好，但是却是暗用激流，我正当学习朱总理的方法，为国家经济发展创造一个更好的条件。而且，朱总理也一直是我学习的偶像，有机会的话，还要请朱总理指点一下了！”

　　没人不爱停好听的话，而且王一林说得很诚恳，也很认真，即使这一下马屁拍得很响，但是听到的人却很受用，开始产生的那一点点不满的情绪，也从朱国正的心头消失了。当然，他也知道王一林是一位非常出色的国家总理，现在更是觉得后生可畏了。

　　“呵呵，看来大家对我们的总理的印象都不错嘛！”何永兴早就消除了与王一林之间的隔阂，不然今天也不会将这么多前国家领导人请到自己的家里来，“其实我们的总理确实是很优秀的，成绩是摆在那的，大家都看到了。所以，今天在这，我也有件事情希望与大家商量一下，都给出个主意。”

　　是什么问题，不用说，大家都知道。所以，当何永兴提出来的时候，即使很多人早已经想到了，但是现在要正式讨论，仍然让大家都将精力高度集中了起来。这并不是一个人升降沉浮的关系，也不是一名总理未来的简单事情，这是关系到这个古老的民族，这个有14亿人民的国家未来的大事！

　　王一林小心的观察着这些国家前领导人的脸色，尽量不让别人注意到他的目光。现在，坐在这里的有前国家元首姜尚梧，前国家总理朱国正，前人大主席方永康，前政协主席阎四同，前军委副主席程思凯，前国防部长易显涛，以及现三军总参谋长赵宝强。可以说，这就是前一界的中央政治局常委会的主要成员，而且不但有政府的高级领导，也还有军方的几个主要的元老。还好，这些人看来对这位年轻的国家总理这些年来的表现都很满意。

　　“大家也都知道，我的第二界任期即将满了。”何永兴虽然对王一林很满意，但是想到自己即将离开这个14亿人的头号位置时，还是难免有点伤感，“现在，我们应该考虑为国家主席与总书记的职位找一个接班人了，不知道大家有什么意见？”

　　其实这还有什么好问的呢。现在坐在这的，适合接班的人就一个，而且何永兴说完话之后，投向王一林的目光也说明了一切。这次，并不是来选择接班人，而是来考察这个接班人。

　　“我看我们这就有个很合适的人选！”老赵可以说是王一林最大的支持者了，即使他现在把三军总参谋长的主要工作都已经交给了周国辉上将去处理，但是对于这种一等一的国家大事，他还需要自己出来做主，“对总理这些年来的表现，我觉得很满意。在统一战争中，他能够把好国家经济发展的方向，并且尽量的降低了战争对经济造成的负面影响，而且，在战后能够让经济从新走上正常发展的轨道，我们是不用怀疑他的行政能力了。而在别的方面，总理对国家经济的把握，以及在战争期间为军队提供了优良的后勤保证，还有在政府中的人缘，以及其坚定的共产主义思想，对国家的忠诚，这些方面，我们都不用怀疑。所以，他就是最好的人选，将国家的未来交到这样的领导人手中，我们也就没什么好担心的了！”

　　老赵的态度已经很明显了，其实他也一直在考察王一林的能力。选择一位新的国家领导人，并不像选择一位三军总参谋长那么的容易。对周国辉，老赵只要求他有着超过别人的战略指挥能力，这是三军总参谋长最重要，其实也是唯一的衡量标准。军人的职责就是保卫国家的安全，而三军总参谋长实际上就是军队在战争中的最高战略指挥官。但是，对一名新的国家领导人，那就不是这么简单的事情了。作为一名国家元首，出了能够控制好政府的正常运作之外，还需要有着处理政府人际关系，处理国家与政府内部矛盾，并且协调国家各个机构有秩序的，相互密切配合的能力。如果说考上三军总参谋长就如同小学升中学的话，那当上国家元首，那就比靠博士还要难了。

　　“经过这些年来的考验，我们也不怀疑王总理在处理政府工作方面的才能！”朱国正的这句话，就已经完全肯定了王一林在总理位置上的成绩，“但是，我们现在需要决定的是国家未来的最高领导人，而并不是一位政府总理。那么，我们最应该看重的是他处理国家内部矛盾的能力，以及在战略决策上的先进性，政治觉悟上的先进性。那我们是不是还应该再继续考虑下呢？”

　　说实话，从开始吃饭的时候，王一林就明显的感觉到了这位老总理对自己的成见。现在一听到朱国正这些话之后，王一林心里也有点疑惑，自己与这位老总理根本就没有同事过，而且自己也不是从他手中接过总理位置的，也不会有什么矛盾，这么这位老总理就对自己这么有成见呢？想了一下，王一林明白了过来。

　　可以说，王一林是新中国历史上最年轻的一位总理，刚超过国家领导人最低年龄限度的王一林就当上了这个一人之下，万人之上的职务，所以，在他率领政府的这些年中，很多政策与以前的那些总理有着很大的区别的。而在这之中，王一林与朱国正两位总理的行政方式的差异最大。

　　首先是在经济政策方面，当年“天安门事件”才结束，中国处于内忧外困的两难境地，为了让才走过10年的改革开放正常发展下去，为了保护人民才过上的幸福生活，朱国正采取的是一种相对开放的对外经济政策，只要能够帮助中国经济发展的事情，都可以接受，甚至在某些较为敏感的方面都能够做出一定的让步。用现在的眼光来看，这样的经济政策存在着很大的弊端，中国自然环境遭到严重破坏也就是从那个时候开始，而且这也让中国的经济体系走上了生产加工，这种高消耗的轨道上来，同时，在教育、医疗以及社会保障经费受到大幅度削减之后，也为今后国家的发展制造了一些不必要的麻烦。但是，这却是有情可原的，毕竟，在那个特殊的时期，并没有另外一条路可以供朱国正选择。但是，到了王一林当上总理之后，中国的国际生存环境已经有了很大的改变。进入21世纪之后，中国并不愁没有国外投资，即使国际投资的数量减少了，也能够通过壮大起来的国内市场得到弥补。所以，王一林采取的是一种相对保守，比较内向型的经济政策。为了让国家走上良好的发展轨道，王一林是有意的对经济做了降温处理，减少了政府投资，控制通货膨胀，降低政府预算赤字，将政府的主要工作转移到了创造可持续发展条件上来，比如改善中国的自然环境，加强教育，优化医疗条件，提高社会保障等等。这一来，两位总理的经济措施几乎就是背道而驰，即使朱国正也知道王一林的经济政策并没有错，而且是最适合中国的，但是，王一林这种几乎全部推倒从来的办法，也让朱国正觉得有点不舒服了。

　　另外，两人还在政府体制方面存在着很大的分歧，而且这是两人分歧中最严重的一点。朱国正当总理的时候，中国的城市化发展才刚刚起步，随着国有制企业的改革，随着大量农村人口成为城市人口，政府面临着一个极为严峻的挑战——失业。用一句不太客气的话来讲，如果无法解决当时上亿的失业大军的话，恐怕中国根本就走不到现在的这一步。所以，朱国正采取了加大政府预算赤字，通过扩大行政机构，支撑国有制企业，提高投资比例等等办法来解决失业问题，当然，这也取得了一定的成效。但是，这却为中国今后的发展制造了不少的负担。当王一林当上总理之后，虽然上一任总理已经开始在减少政府预算赤字了，但是他才接手时，超过政府年收入60%的赤字却让王一林非常的头痛，而且他还必须要解决更多的问题，比如国有制企业改革。而在总的经济发展方针的指导下，王一林紧缩政府预算，完全开放非重点国有企业的做法，又与朱国正的行政方法相违背了。而最关键，也是让双方产生矛盾最深刻的地方还是王一林进行的政府改革。一个臃肿的行政体系虽然能够解决一部分的剩余劳动力，但是却会带来更多的问题，指挥不灵便，人浮于事，家大政府开支，并且降低了行政效率，恶化了政府在人民心中的形象，间接的产生了滋生腐败的土壤等等。所以，王一林一上台，就开始大刀阔斧的进行政府精简改革超过40%的公务员被辞退。同时，严厉的反腐措施也让很多高官倒了霉。而这一措施，在让王一林赢得了人民的支持，让政府重新在人民心中树立了自己形象的同时，却因为过多的危害到了别人的利益，让他多出了很多敌人来。而这其中，朱国正也因为自己的很多关系受到了破坏，让两人之间的矛盾被深化了。

　　一想通这些关系之后，王一林马上就开口了：“朱总理，我也知道作为一名国家领导人，要的不仅仅是行政能力，更重要的是对大局的控制与处理能力，当然，我跟明白自己在这些能力上还存在着不足与缺陷，所以，我也希望诸位领导能够慎重考虑，为国家找到一个更好的领导人出来！”

　　话一出口，王一林就知道自己说得太重了，而且那种流露出来的不满，根本就掩饰不住，自己的内心想法也暴露了出来。但是，随即他就放开了这些担忧，也许，将自己的态度表明，同时这样以退为进，才是最好的办法吧。

　　“总理哪里的话！”一直在看热闹的姜尚梧这时候开口了，“我也认为，王总理是最好的人选，他不但有着很优秀的行政能力，同时在处理政府人际关系上，也有自己的一套。别的不说，就看他能够在对政府机构进行了大规模的精简之后，并没有带来很大的麻烦这一点上来看，我们就应该相信王总理的能力！”

　　姜尚梧这番话，很有点火上浇油的味道，一下就让房间中的气氛紧张了起来。正是因为王一林对政府进行了大规模的精简，才触动了很多人的利益，这也是他到现在并没有得到多少支持的主要原因，毕竟，谁都会在这个时候考虑到，新上任的国家元首会不会给自己的利益带来危害吧。其实，姜尚梧也不例外，在王一林对政府进行大刀阔斧改革的时候，这位前国家元首的很多亲信都受到了波及，但是，现在他这么一挑明，其实主要针对的还不是王一林，而是即将离任的那位国家元首。

　　“不管大家怎么看，我认为总理就是最好的人选！”何永兴这时候显得很理智，并没有被激怒，也没有被别人牵着鼻子走，“为了我们国家的未来考虑，我们应该放下心中的成见。大家都知道，现在我们虽然取得了一点成绩，但是离我们的目标还很远，而且做的事情还远远不够，我们需要一位强干的国家领袖，需要一位能够带领14亿同胞走上强大的领袖！”

　　后来，在很多对这位国家元首的评论中，都一致认为，何永兴在当政的最后时期，所做的几件事情，是意义最为重大的。首先，是给中国的扩张进行降温，让内部建设成为了今后一段时期的主要工作，为中国争取到了更多的朋友；其次，就是在支持王一林这件事情上，何永兴抛弃了以前的成见，坚定自己的立场，为中国找到了一位最佳的国家元首！

　　“我也认为王总理是我们最好的人选！”一直没有开口，但是分量不轻，在军方三大元老中占第一位的易显涛开口了，“通过这些年来的观察，我认为王一林同志已经具备了作为一名国家元首所需要的素质。而在统一战争中，王一林的能力得到了最好的考验，他不但能够让国家经济在战争中不受到过大的破坏，同时也有力的支持了这场战争，并且在战后，对战争遗留问题也处理得很好。虽然，我并不否认，王一林同志在处理国家内部矛盾的时候，还存在着一定的缺陷，但是人无完人，而且在别的人远中，也没人有领导国家的经验。所以，作为一名老军人，我相信，王一林同志一定能够在今后得到成长，并且成为一名非常优秀的领导人，带领我们民族走向更辉煌的未来！”

　　有了易显涛的这句话，王一林放下了悬着的一颗心。虽然，易显涛是以很客观的语气说出这些话来的，但是却带着对他极大的信任。而作为在军队中最有威信的一名老将军，易显涛的态度就代表了军队的态度，而在这个政治斗争的游戏场中，虽然军队的支持并不能起到完全的决定作用，但是，这却是最重要的支持！

　　“我也没别的意见！”另外一位军方的元老退役上将，前军委副主席程思凯也接着表明了自己的态度，“只是我认为，王一林同志还需要多多学习执政的经验，学习处理国家内部矛盾的经验。当然，我并不怀疑王一林同志在这方面的学习能力，只要给他一定的时间，他肯定能够做得很好，并不会让我们失望。所以，作为未来的国家主席，我相信，王一林同志就是我们的最好选择！”

　　程思凯上将的话就很有意思了，他在表示支持王一林的同时，也在提醒王一林，作为国家元首，他要处理的并不是政府问题那么简单的事情。在有了自己的想法之后，还需要照顾到大多数人的利益，处理好人际关系，获得大多数人的支持，这才是一个领导者应该有的素质。

　　现在，军方的三大元老都已经表态支持王一林，这让年轻的总理感到很激动，所以，他赶紧说道：“谢谢大家对我的信任，但是我知道自己的能力有限，需要更多的时间来学习，所以，我希望大家还是能够再考虑一下，相信还有比我更适合的后选人！”

　　“王总理，你这就是太谦虚了！”何永兴这时候也放心了，有军方的支持，恐怕王一林这件事，已经是铁板上订钉的了，“对于你的能力，我们都很放心。学习，是长久的事，而且也只能在实际的操作中，才能够学到更多的知识，而且我们大家都支持你，我相信，你一定能够在今后的实际工作中，成长为一名优秀的领导人！”

　　“我也认为王一林同志很适合这个职位！”而开始一直在观察着的前人大主席方定康看到形势已经明朗，也就表明了自己的态度。

　　另外，同样一直默默的观察着王一林的前政协主席阎四同郑重的点了点头，他并不是有什么不满，只是他一直就是个比较沉默的人。

　　话说到这，王一林这件事，基本上已经没有任何挪动的余地了。显然，有人高兴，也有人不高兴，毕竟，在新的国家领导人上台之后，肯定会带来新的政治气象，不知道，又有多少人的利益会受到伤害呢？

　　到了这一步，王一林也不好再低调了，不然就显得虚伪，也只好很感激的看了大家一眼，站了起来：“很感谢各为老领导对我们的信任，也很感谢主席以及大家对我们的支持，既然大家这么看得起我，我也保证不会辜负党中央以及全国人民的期望，当好一名国家领导人！”

　　何永兴满意的点了点头，用目光征求了老赵的意见之后，郑重地说道：“既然大家都没有别的意见了，那这件事情就暂时说到这吧。等到下周的人大常务会议召开时，我会提名王一林同志为国家副主席，党中央副书记。而在年底的人大全体会议上，我将正式提交自己的辞呈书，由王一林同志接任国家元首职务！”

　　即使现在在王一林通往国家最高领导人的道路上，已经没有任何的障碍了，相信人大也会支持这位政绩卓著的总理。但是，这并不代表着王一林已经可以正式的成为国家的最高领导人。

　　在国家元首的三项职务中，国家主席是最高国家领导人，总书记是党的最高领导人，而军委主席是军队的最高领袖。相对来讲，军委主席是最有实权的一个职务了。相信大家都知道，我们伟大的“改革开放总设计师”就只担任过军委主席，但是肯定没人会怀疑他才是中国的真正领袖。而现在，何永兴虽然决定将另外两项职务交给王一林，但是军委主席这一角，还要等到2年之后才到期，所以，在未来的两年之中，何永兴仍然是中央的重要成员，也是国家权力最大的领导人！

　　王一林是也明白何永兴的这个安排，其实这种先担任国家主席与党的总书记的办法，已经是国家领导人交接的必然过程，也是为了保证国家稳定的重要手段。所以，他也不心急，只要能够在新的位置上做好自己的本分工作，得到人民的信任与支持，那么最后的，也是最重要的这个位置，肯定不会出现什么意外情况了。

　　这天晚上这顿饭，王一林吃得并不轻松，特别是在后面的这次小型会议上，王一林深刻的感受到了未来的道路有多么的艰难。如同程思凯上将所说，担任国家领袖，并不是担任政府总理那么简单的事情。在以往，王一林可以根据自己的理想，对政府进行大规模的改革，也可以使用一些激进的政策来营造一个更合理的政府，但是现在，他却不得不将国家内部矛盾放到了首先要考虑的位置上，怎么处理好多种关系之间的矛盾，将是他最需要注意的地方，恐怕，这也是他最为头痛的地方了吧！


第六章 反恐前线

　　李晨曦按下了遥控器的按钮，关掉了电视，在另外三人不满的目光之中，心情有点烦闷的回到了自己的房间，很快，外就传来了足球比赛时的嘈杂声。

　　开始他因为要看国内新闻，与那两位要看足球比赛的同伴还闹了点矛盾，最后硬是抢着遥控器，才将频道锁定在了中央电视台的新闻频道上。而看完之后，李晨曦开始被吵起来的那点火气却并没有被压下来。

　　世界要变了！

　　这是李晨曦心里正在想的事。在才结束的人大常委会上，何永兴提议王一林成为国家副主席，并且仍然兼任国务院总理的提案获得了通过。随即，在中国共产党中央常委会议上，王一林也获得了大多数人的支持，成为了党的副总书记。再联想到何永兴将在年底的人大全体会议之后辞去现在的国家元首职务，以及王一林这段时间在电视上的频频亮相，他的优异的行政业绩，李晨曦就很容易的想到，这位只有四十多岁的中年人，要不了多久，就会成为新中国历史上最年轻的国家元首了。

　　对于这位领导中国经济走上新的发展轨道的国务院总理，李晨曦是有相当了解的。虽然，从表面上看起来，这位年轻的总理是一位很温和的人，特别是他在处理民工问题，对待那些劣势阶层的时候，一直给予了高度的关注与帮助。但是，从骨子里来讲，这位总理是非常强硬的一位人物。能够不顾自己的个人得失，甚至不在乎自己的安危，坚定的执行政府机制改革，恐怕这是连很多比王一林更高位的人都做不到的事情。能够顶住各方面的压力，坚决不向国外势力低头，走中国自己的发展道路，并且取得了不错的成绩，这也并不是任何一位领导人能够有的胆魄。所以，王一林不但是一位强硬派人物，而且还是一位实力派领导人。而中国在他的领导下，未来肯定会不一样了。

　　压下了心头的种种思绪之后，李晨曦开始了他每天必须要进行的功课——适应性训练。

　　别看特工一个个都身怀绝技，但是正要干好他们的本质工作，就绝对不是那么简单的事情了。特工，并不是电影中演的那样，也绝对不是很轻易就能做好的一件工作。从接到任务开始，特工的工作就算是正式开始了，首先是对角色的熟悉。这就是一项简单的工作了，要扮演好一个假身份，是需要付出很大的努力的，用后来一位退休的老特工的话来讲，那是必须忘记自己，抛弃自己的灵魂，让自己变成另外一个人的过程。光是这一点点的训练，就已经能够让很多特工头痛了。

　　在这呆了快2周了，李晨曦出了偶尔休息一下，了解下这次行动的目的，以及在计划上的安排之外，几乎所有的时间都用到了对这个新的身份的熟悉上来。他不但要知道这个编造的身份的所有特点，还要掌握那些被编造出来的习惯，甚至在睡觉的时候，都要努力的模仿这个假身份的特色。

　　虽然这样的训练是很枯燥的，甚至会让受不了的人抓狂的，但是现在每一份的付出，就为将来成功的完成任务，不让自己赔进去多赚了一份本钱。而李晨曦能够成为国安部第一号特工，出了他天生的一些能力之外，恐怕这种对每一个小的细节都不放过，对每一件小事情都努力、认真的去对待的方法，才是他成功的真正原因吧！

　　时间过得很快，就在李晨曦完成了身份适应训练，而那两名特种兵也接受完了基本的特工技能训练之后，他们出发的时间到了。

　　这天，谈步声专程来接他们出发，坐在直升机上，看着久别了一个月的自然景色，就算是下面农田里面的一头水牛，都能够让李晨曦觉得很惊奇，好象是很久没有出过门的小孩子一样，对任何的新鲜事物都非常感兴趣。

　　“这次的计划，你们都熟悉了吗？”谈步声可没有这么好的兴致，现在他还得抓紧时间，把一些关键的事情再吩咐一遍。

　　司马亮他们三人都点了点头，就只有李晨曦仍然在偏着头看外面的风景，叼在嘴上的那根烟，让谈步声看起来很不顺眼。

　　“大家知道了就好！”谈步声瞟了一眼李晨曦，不知道该骂还是该打，最后只能摇摇头，继续道，“另外，我们昨天才收到了一份最新的情报，你们先看看吧！”

　　李晨曦看了眼那名上校参谋送过来的情报书，虽然他的官职要小上很多，却并没有理会，转过头去继续看外面的风景。对于一名特工来讲，每次的外勤任务都是非常危险的，也许，他们这次出去之后，就永远见不到祖国的大好河山了，所以，现在他贪婪的多看几眼，这也是有情可原的。

　　张鹏与屠雯还是很认真的看了起来，对一名特种兵来说，他们以往执行每次任务时，这种出发前的情报总是最重要的，而且是能够产生很大帮助的，所以他们都特别的重视。而司马亮虽然认真的翻了一下，却发现与自己负责的方面并没有多大的联系，也就放了下来。

　　“难道中央不准备动用大部队吗？”张鹏越看越惊奇，当然，心情也就越激动，在他看来，现在都还不动用大部队去对付那些恐怖份子，至少也应该让特种部队都出动，这样才算得上是合适的措施吧。

　　“暂时还没有这个计划，”谈步声顿了下，看到李晨曦被吸引了过来，开始翻看情报，这才继续说道，“但是我们并不知道今后会不会有类似的计划，而这个，就要看你们行动的结果了，如果获得的情报对我们有利的话，那么还是有可能进行大规模行动的！”

　　张鹏点了点头，就不再说什么了。其实，他的这种愤恨，多半还是因为古自忠的牺牲引起的，如果是换着以前，恐怕他会像屠雯一样，保持沉默，只按照要求做好自己的工作就好了。

　　“谈部长！”李晨曦翻完了，谈步声还以为他有什么意见呢，赶紧把目光转向了这边，李晨曦自己犹豫了一下，“我有最后一个要求，希望你能答应！”

　　“什么要求？”谈步声并没有马上答应下来，对这些精灵透顶的特工，他还是很小心的，“只要是对行动有帮助，那我就可以答应你！”

　　“肯定是与这次行动有关的！”李晨曦狐狸一般的笑了起来，“你也知道，特工行动中的危险性是很大的，而且这些都是很隐秘的，所以，我们不应该让更多的同志去冒险，更不应该因为这个情况去危害到另外人的安全……”

　　“好了，好了！”谈步声一看到李晨曦的样子，还能不知道他要说什么，马上就制止了他，“你的要求我已经知道了，但是这个问题，我还需要同另外几位领导商量一下。你放心，我们会高度重视你这个要求的，我们对每一位同志的安全都很重视，所以，在没有新的命令之前，你还是要服从安排，做好自己的工作吧！”

　　李晨曦一愣，牙齿都咬得格格着响了。这谈步声也太厉害了一点，一看出李晨曦想换掉屠雯，不让自己的手脚手到一个女人的束缚这一点后，就马上拒绝了，而且还拒绝得让李晨曦无法再提出这个要求来。

　　在李晨曦很不爽快的时候，直升机降落在了首都国际机场的一个偏僻的停机坪上，谈步声因为还有另外的事情要去处理，所以就没有再送李晨曦他们了，而那些早以及等候在这的外交部官员也很热情的接待了这四位临时的同事。

　　这次，李晨曦他们是随同中国驻哈萨克斯坦大使馆的换勤人员一起前往那个中亚大国的，当然，他们现在也成了这班换勤人员中的一份子了。

　　五个小时后，这架载着李晨曦他们，以及另外200多位乘客的波音747降落在了卡拉干达的机场上。这是哈萨克斯坦的新首都，四年前，哈萨克斯坦将行政首都迁徙到了这里，城市还在扩建之中，今后，这座位与哈国腹地的大城市，将成为哈国的中心！

　　来迎接李晨曦他们的是中国驻哈萨克斯坦大使馆的一名高级参赞，也算得上是今后一段时期内，李晨曦他们的同时了。这名参赞并没有看出李晨曦他们四人的真实身份，很热情的接待了他们，随后就坐上大使馆租来的大巴士，一群人来到了大使馆。

　　晚上，中国驻哈国大使张凤阳为这些新同事举办了一次小型的宴会，李晨曦在去熟悉了这里的人员之后，就早早的溜会了自己的房间。现在，他需要一些时间来为具体的行动做安排，同时，他还需要将所有的情报进行总结，并且找出着手点来。

　　虽然，在前面的一个月时间中，已经有专业的技术特工将那些已经到手的情报做了一次整理，但是由于情报是断断续续来的，所以整理得并不是很好，加上李晨曦从来都怎么信任这些没有接触过正式行动的同事的分析结果，所以他又自己动手做了一遍。

　　从一开始，李晨曦就确认了这些情报中最关键的一份，也是他们为什么到哈萨克斯坦来的原因。

　　大家都知道，哈萨克斯坦是前苏联解体之后，新诞生的一个国家，而且，作为前苏联第二大加盟共和国，在成立之初，哈萨克斯坦是拥有核武器的！虽然，在随后的几年中，俄罗斯与美国通过多种办法，让哈萨克斯坦交出了自己手中得到的这笔“遗产”，使哈国成为了无核国家，但是在这几年中，缺乏资金妥善保管那些危险武器的哈国，难道就一点风波都没有发生吗？

　　从最新掌握的情报来看，上次从恐怖份子手中缴获的那三枚“脏弹”的来处正是哈萨克斯坦，所以，李晨曦他们也就直接到了这个与中国关系很不错的国家，这也是他们为什么要借助大使馆人员的身份进行掩饰，不能在哈国内进行太招摇的特工行动的主要原因。

　　通过大使馆的内部数据链，李晨曦是直接浏览的国安部的数据库，找了一会，他的注意力就集中到了一份时间已经很久的情报上了。这还是好几年前，由一位已经牺牲了的特工获取的情报，后来就一直被封存在了国安不的秘密档案库中。

　　看完之后，李晨曦重新点上了一根烟，躺倒在床上，注视着天花板，开始在大脑中分析了起来。

　　从这份情报上来看，早在哈国独立的时候，其核武库就存在着很大的安全漏洞。当时，美，俄，中三国都提醒过哈国，希望他们能够加强核武库的安全工作，并且加大对核武器保管的投入。但是，当时的哈国根本就没有多余的资金来管理这些极端危险的武器，毕竟，首先解决人民吃饭问题才是最重要的。

　　结果很容易想象，虽然后来美国自己拿钱，俄罗斯施加更强大的压力，让哈国将自己手中的核武器交了出来，但是这并不是他拥有的所有核武器，早在美国人行动之前，就已经有一小批的核武器流落了出去！但是，当时的美国政府迫于各种压力，并没有将这个发现公布出来，只是暗中，通过各个渠道，在寻找着这些失落的核弹头。

　　在随后的十多年中，美国的特工一直在努力的寻找这些核弹头，这几乎成了那一时期，美国情报机构最为关键的一个任务。在“911”事件之后，恐怖袭击成了美国最大的威胁，那两架客机都能够造成那么大的破坏，如果这两架飞机上再装上一、两枚核弹头，那是个什么后果？

　　美国在阿富汗与伊拉克的反恐战争让美国重新开始了对那几枚失落的核弹头的寻找，而就在这个时候，那名为此付出了生命代价的中国特工找到了这个情报，虽然情报是送了回来，但是最后他却永远的留在了异乡的土地上，成为了永远回不了自己热爱祖国的孤魂野鬼。

　　对于中国的情报部门为什么不把这份情报让美国人知道，李晨曦只想了一下，就明白了过来。当时美国虽然因为全球反恐战争的需要，降低了自己的身份与气调，开始与别的国家合作，但是从整个世界的格局上来看，美国仍然是一家独大，别的国家根本就没有与他抗衡的实力，所以，中国肯定会对美国防着一手。而且，这些情报，几乎都是可遇不可求的，这么重要的东西，中国是肯定不会白白的送给美国，只有在美国掌握着自己需要的相似的交换品的时候，才会拿出来。只是，到了后来，恐怕美国也不会需要，或者是中国的情报人员自己将这份重要的情报给忘记了吧！

　　而从这份情报上来看，那几枚核弹头是流落到了恐怖份子的手中，也许上帝这次还真是帮助了美国人，那几枚核弹头在流落出去的时候，开启引爆机构的密码锁遭到了严重破坏，也就是说，根本就无法引爆了。所以，“911”也才是两架客机撞了上去，而不是两枚原子弹了！

　　李晨曦伸展了下身体，从床上坐了起来，揉了下眼睛，先去给自己倒了杯葡萄酒来，这才又坐到了电脑前面。对上帝的这种偏瘫，李晨曦觉得很不公平，为什么那些核弹头的密码锁就会坏了呢，如果没坏的话，恐怕现在头痛的不是他们，而是美国了吧！

　　正当他要继续查找下去的时候，响起了敲门声。

　　“进来！”李晨曦关掉了电脑的显示器，这才请那个来打搅他的人进来。

　　“大使正要致辞，你要下去吗？”司马亮走了进来，却并没有关门，楼下那喧哗的声响马上就传到了李晨曦的耳朵中。

　　李晨曦皱着眉头看了眼门外，摇了摇头：“不用了，我现在还有点工作要做，你们先去玩吧！”

　　“很重要的工作吗？”司马亮注意到了开着的电脑，但是却关着的屏幕，站到李晨曦的对面，“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，我自己就能搞定！”李晨曦笑了下，他对这位同事的印象还不算很坏。

　　司马亮点了点头，就不再打扰李晨曦，走到了门边，却回过了头来：“其实我是想你与屠雯多接触一下，毕竟大家今后还要共事很久，这对我们都好点，是不是？”

　　李晨曦一愣，想不到司马亮会说出这话来，而且看司马那表情，这肯定是他自己想出来的主意。

　　“哎！”李晨曦站了起来，给自己点上了一根烟，“好吧，你们等下都上来一下，我有些事情需要与你们商量，现在我就不下去了！”

　　司马亮见到李晨曦的态度有所转变，这才很满意的离开了，但是却剩下李晨曦一个人苦恼。看来，他是没办法摆脱这3人了。

　　挥去了脑海中的乱绪，李晨曦坐下来继续工作，很快，他就又在国安部的资料库中查到了另外一份自己需要的资料。

　　当这些核弹头流落到恐怖份子手中的时候，几乎所有国家都有察觉了。而当李晨曦顺着那个得到了这些核弹头的恐怖组织的线索查下去的时候，却发现了一件让他都不敢相信的事情，就是这支恐怖组织与美国有着千丝万缕的关系。

　　到这时候，李晨曦对前面的疑问也就豁然而解了。核弹头流失这么大的事情，美国是绝对不会放过的，不但是美国，恐怕像以色列，俄罗斯，日本，法国，英国等等这些国家的情报机构肯定都不会放过这个巨大的威胁吧！而以美国以及那些国家的情报机构来讲，如果他们正要用尽力气去对付一个恐怖组织的话，那根本就不在他们的话下，也就不存在着找不到几枚根本就无法隐藏的核弹头了。那么，剩下的也就只有一个可能，这是美国在幕后策划的，故意将这几枚核弹头留在了那支恐怖组织手中！

　　想到这，李晨曦擦了下额头上的汗水，如果他这个推论成立的话，那么美国人就是罪不可恕了。虽然，他不相信美国会冒这么大的危险来策划这个阴谋，但是，当他再继续深想下去的时候，却不由得他不信。

　　中国在获得了这么重要的情报之后，为什么不向美国通报？如果说美国手中没有可以拿来交换的东西，那肯定是不成立的，在前两场战争中，只要中国拿出这个情报来，而美国又没有在幕后搞鬼的话，恐怕战争的进程就不是那个样了。所以，中国的情报部门肯定也已经知道美国与这件事情的关系，那份用一名优秀特工的生命换来的情报也就没有了任何的价值。换句话说，其实中国也是有苦说不出而已。

　　再细想一下，为什么这几枚核弹头的密码锁会遭到破坏？按照常例来讲，要破坏核弹头的密码锁，其实并不是一件容易的事情。这些核弹头都是弹道导弹上的弹头，也就是说，能够经受住弹道导弹上那么严酷的条件，而不出鼓掌，那又怎么会轻易的受到破坏呢？这也肯定是美国人做的好事。相信，美国也害怕核弹头流落到另外的恐怖组织手中，那样的话，就将直接危害到美国自己。同时，如果因为恐怖份子在中国或者是任何一个美国看不顺眼的国家引爆了核弹头，那最后，美国也肯定走不到干路。所以，美国还是防着了一手，只能让这些核弹头被加工成脏弹，而不可以直接使用吧！

　　在想通了这两个关键问题之后，李晨曦再没什么疑惑了。话说回来，这一切都是美国的一个阴谋，而且是策划了许多年的一个阴谋。从心里讲，李晨曦也不得不佩服美国的那些情报工作人员能够有这么高原的眼光，同时，也对美国恨之入骨，如果不是美国搞鬼，恐怕他还可以再多休息几个月，也不用到这个鸟不拉屎的地方来吃风沙吧！

　　在李晨曦不断的总结与分析这些情报的时候，时间不知觉间已经过去了很久，楼下也逐渐安静了下来，看来晚会已经快要结束了。而这时候，敲门声再次响了起来。

　　“你们来得正好！”李晨曦亲自过去开了门，一看到是司马亮他们三人在门外，赶紧就将他们拉了进来，“我真有事情要找你们！”

　　“什么事情？”司马亮手中端着一碟蛋糕，显得有点尴尬，“这是给你留的，你先吃了吧！”

　　李晨曦笑着接过了蛋糕，随手就放在了电脑的旁边：“开始我在查询国安部的绝密资料库，发现了一些很有意思的东西！”

　　说着，李晨曦就把开始已经查到的资料调了出来，让他们三人先看了起来。他并没有急着给这三位同事讲解，而是在一边吃起了蛋糕来。

　　“妈的，美国人竟然来这么一手阴的！”最先搞清楚情况的张鹏差点就要冲出去找几个美国人出出气了。

　　李晨曦笑着让他坐了下来，等到另外两人明白过来之后，才说道：“其实，这并不是什么卑鄙的事情，如果换着我们的话，那还不是一样会这么做！”

　　张鹏一想也对，这才慢慢的消了气，当然，他肯定在心里想着应该怎么报复美国人吧！

　　“其实我们这只是自己的猜测，并没有可靠的证据啊！”司马亮一直是审问与心理分析专家，所以在这方面的想法就比较保守了，就连提出的这个意见，都显得比较保守。

　　“我们现在当然是没有证据了！”李晨曦笑了起来，同时想到了这次谈步声派他们来这里，而且为什么要搞出这个花样来，心里有了底，“那我们来这里做什么呢？”

　　司马亮一愣，明白李晨曦说什么了：“但是，我们这次的任务并不是要去找美国人的麻烦，我看是不是将这件事情先汇报上去，然后再做出决定呢？”

　　“汇报是要汇报的！”李晨曦对自己的想法更肯定了，国安部那么多情报分析专家，怎么可能没有发现这些可疑点，如果谈步声真是这么安排的话，那他们这次的任务就应该改下方向了，“但是，我们也应该先行动。做了这么多年的外勤，我很清楚，在必要的时候，我们必须要随机应变，不能拘泥于一个死任务，那并不是特工应该遵守的法则！”

　　话说到这一步，司马亮也不好再反抗了。这次的行动，李晨曦是第一负责人，而且，他的外勤经验也是最多的，而且即使出了什么问题，也有李晨曦在上面顶着，所以他也就收起了自己的意见。

　　“但是我们应该怎么着手呢？”屠雯没有参与那些没有意义的争论，这时候问出了一个现实的问题来。

　　“其实路早已经铺好了，现在就等着我们去走！”李晨曦说起来很有把握一样，“你们不用急，明天一早，肯定会有人安排我们的行程，到时候，自然就会让我们知道应该怎么着手这次的行动了！”

　　那两名临时特工点了点头，虽然他们也经常执行任务，但是真要说到干特工的经验，恐怕他们连李晨曦的出道的时候都比不上吧！

　　再简单商量了一下今后的分工安排之后，四人就各自去睡觉了。当然，李晨曦头痛的事情还没有结束。因为屠雯与他现在是“正式”的夫妻关系，所以他们两人被安排在了一个房间中。看来，如果李晨曦不想被匕首割掉某个重要的器官的话，这一晚他就只能睡沙发了！

　　当卡拉干达已经是深夜的时候，北京却即将迎来新一天的第一缕阳光。在万物准备迎接新的一个早晨到来的时候，却有人正准备结束一天的工作。

　　“那边的事情都已经安排妥当了吧？”谈步声一夜没睡，一直坐在电脑前。而他那名可怜的助手，也只得跟着部长一起熬夜了。

　　“都已经安排好了，明天张大使将带李晨曦去会见哈萨克斯坦的外长。另外三人也都做了行程上的安排！”助手的眼圈都发黑了，他心里一边佩服谈步声的旺盛精力，一边也在小心的诅咒着，希望这样的事情不要经常发生。

　　“很好！”谈步声伸了下拦腰，看来他也快要坚持不住了，看了眼已经很疲倦的助手，“今天没什么事情了，你先回去吧，等忙完了这点工作，我自己回家好了！”

　　助手犹豫了一下，虽然部长这么说，可他并不敢这么做，不然他这个助手比部长还要早休息的事情传了出去，可不会给他带来多少好处。

　　“我就在外面等你吧，等下我送你回去！”助手说着，就先退了出去，其实他都快要累得撑不住了。

　　等到门关上之后，谈步声继续在电脑面前忙碌了起来，很快，就调出了几份情报来。而这正是李晨曦开始找出来的那几份，原来，谈步声一直在通过内部网络监视着李晨曦的举动，当然，他也知道李晨曦发现了什么。

　　给自己再点上一根烟之后，谈步声皱着眉头思索了起来。让李晨曦失望的是，在他发现那几份单独的情报之间的关系之前，谈步声并没有能够看出这些问题来。而这时候，谈步声是发现了问题，也是在李晨曦的提醒下发现的这些问题。

　　青色的烟丝袅袅的上升着，直到烟头烫着了手，谈步声才醒了过来。一拍脑袋，谈步声突然一下变得很有精神了起来。在又点上一根烟之后，谈步声拿起了桌子上那部红色的电话，刚拨下第一个号码，手就愣在了键盘上，思考了一下，他又重新放下了电话。

　　穿好外衣，谈步声走出了自己的办公室，叫上已经在打瞌睡的助手之后，轿车将谈步声送回了自己在北京的家。而这时候，晨曦的第一缕阳光已经出现在了北京的城市上空，新的一天开始了！


第七章 扩大行动

　　当新的一天到来的时候，果然如李晨曦的预料，在他们还没有洗漱完的时候，大使馆的工作人员就给他们送来了这一天的形成安排。李晨曦将随同张大使去会见哈国外长，而司马亮将与另外几名使馆成员去参加一次中国政府出资，帮助哈国贫苦地区儿童复学的活动，同时也要参观几所学校；而张鹏与屠雯两人将分别在两名使馆工作人员的陪同下，去在哈国另外两座城市的领事馆结交一些事情。

　　当李晨曦他们匆匆吃完早餐，分头上路的时候，远在几千公里外的北京，另外一些人却已经开始忙碌了起来。

　　“关于这次会议我们需要讨论的事情，还是先请谈将军给我们介绍一下吧！”从一大早接到谈步声的电话之后，周国辉就变得很严肃，显然心情也好不到什么地方去。

　　谈步声站了起来，精神显得并不怎么好，但是还是详细的将他自己的分析结果，以及刚接到李晨曦他们传回来的报告讲解了出来。

　　说实话，谈步声现在的精神状态很不好。天都快亮的时候，他才躺到了床上，刚合上眼睛2个小时，睡意正被钩起来的时候，电话就响了起来，李晨曦他们的那份重要报告送到了。谈步声不敢有丝毫的放松，立刻又赶回了国安部，在确认李晨曦他们的分析与自己的分析没有多大的出入，再让情报分析专家核对了一下之后，谈步声就把这份意义非常重大的情报分析结果送交到了周国辉与王一林的手中，而在2个小时之后，当被通知到的国家领导人都到齐了之后，会议也正式开始。

　　“现在大家都知道是怎么回事了，那我们还能这么坐着等下去吗？”周国辉显得很气愤，一是为美国人这么狠辣而气愤，而是为政府的软弱而气愤，特别是当他看向已经是国家副总理，副总书记，兼国务院总理的王一林的目光，更带着一种不能被人理解时的那种神色。

　　周国辉上将的话语是掷地有声，但是他话一落音，会议室内却几乎能够听到别人的呼吸声。没人首先出来回答周上将的这个问题，更没人表达出自己的观点，所有人都静静的保持着沉默。

　　“谈将军，你能肯定这份分析报告的正确性吗？”何永兴终于开口了，只要他还在现在的位置上一天，那么他就得做好自己应该做的事情。

　　“由于这份分析报告是从好几份情报中总结出来的，所以可信度分析还在进行之中。”作为一名情报官员，特别是在他现在的位置上，谈步声知道自己说的话将有多重的分量，所以他不敢故意加大实施，更不敢隐瞒半点真相，一切都照实际情况说了出来，“根据我们的初步分析结果，可信度应该在80%以上，当然，也可能出现意外情况，但是可能性将非常小！”

　　何永兴点了点头，神色变得很严峻了。他并没有马上说下去，目光在会议室内扫了一圈之后：“既然是这样，那么我们应该等到最终的分析结果出来之后，才做出最后的决定。但是，现在我们应该就怎么处理这一事件，进行一次广泛的讨论，大家也都不要再把话憋在心里，有什么就说什么吧！”

　　有了何永兴这句话，会议室内的气氛才稍微活跃了点，虽然何永兴已经是快要退休的国家元首，但是他的话仍然有着很重的分量，毕竟那个军委主席不是谁都能够藐视的职务。

　　“虽然还没得到最后的证实，但是我们应该提起高度的警戒，同时做好最坏的打算！”王一林现在已经是名副其实的国家二号人物了，而且即将成为国家头号人物，所以，现在他再也不能像以往那样以保持沉默，在何永兴的话一结束之后，他就说道，“从现在的情况来看，如果美国正的参与了这次的恐怖行动的策划，甚至在背后为恐怖份子提供了主要的动力与帮助的话，那我们就得重新审议我们的反恐政策，做出更好的安排来！”

　　这时候，周国辉脸上的阴沉色彩才稍微改变了一点。如果说从何永兴的话中还能够看到一点不那么情愿改变现在计划的色彩的话，那么从王一林的话中，就能够听出这位未来的国家元首的观点已经改变了。大概，这还不仅仅是因为美国在这次的恐怖事件中所起到的作用吧，相信周国辉给王一林透露的那点点东西，应该起到了很大的推动作用。

　　“那我们的计划应该做什么样的改变呢？”何永兴虽然看出了王一林的态度，但是并没有过多的反对，显然，他对王一林有着充分的信任。

　　王一林摇了摇头，目光转向了周国辉。虽然他的态度已经改变了，但是知道这个情报的时间并不是很长，所以还没有自己的计划。而周国辉笑了下，就示意坐在旁边的谈步声来为国家元首解释他们的新计划。

　　“如果我们的情报得到了最后的证实，确认美国是与此事有重大关系的话，我们就应该采取更积极，更主动的行动来应对威胁！”说实话，谈步声并不想充当解说员这个角色，因为不管他多么小心，在态度上必然出现某些偏袒，而这肯定会影响到中央的决策，带来某些不好的结果。但是，现在即使他不想，也没办法，因为只有他对情况是最为了解的。

　　何永兴也听出了谈步声话语中的那点点尴尬，举手打断了谈步声的话：“那什么是更积极，更主动的行动呢？”

　　这个问题可把谈步声个难住了，他不是不知道，而是不知道应该怎么来回答，什么样的回答，才能够更客观的反映事实。仔细想了一下之后，谈步声开口了：“如果有必要的话，我们不但要铲除那些威胁到我们的恐怖组织，而且还应该让美国人明白，他们所做的事情，对他们并没有一点好处！”

　　“那我们应该用什么行动来让美国明白我们的意思呢？”这时候，王一林看出了问题的关键。这就是怎么处理好对美国的关系，以及用什么行动才能够正确的表达出中国的态度来。

　　“以牙还牙！”这次，周国辉主动开口帮助谈步声解决了麻烦，“美国既然可以策划针对我们的恐怖行动，而且是预谋与计划了这么久的阴谋，难道我们就没有这个能力的话？我主张用我们自己的力量，对美国发动一次报复性恐怖袭击，另外，在别的方面也需要做出相应的行动来！”

　　“别的方面的行动？”何永兴有点疑惑的看着周国辉，这才是周国辉这句话的重点。

　　“对，在别的方面，为了配合我们的报复行动，肯定需要做出响应的策动来！”周国辉点了点头，这确实才是他的重点。

　　“我们还是先看下具体的反击吧！”王一林拉回了话题，毕竟针对美国的行动，是不能大意的。

　　“具体的行动方案，我们会在这几天内制订出来，到时候再送交中央审批。”周国辉笑了下，其实他心里有点尴尬，毕竟现在手中拿不出一个好的计划来，这让他觉得很没面子。

　　“我看这个交给周上将他们去制订，应该没有什么问题，但是我需要强调一点！”何永兴的前半段话，让周国辉根本就无法高兴起来，“现在是一个非常特殊的时期，我们国家正在进行新老一代领导的交替工作，而且刚刚完成统一，东北亚的局势也才稳定下来，在日本，我们也需要维持一个平静的局面。所以，现在我们最主要的任务仍然是保持国内的稳定，为国家发展制造一个良好的环境，任何大规模的对外行动，以及与美国产生过于严重的矛盾，都对我们没有多少好处。因此，我认为，现在是不益对美国进行直接报复，还应该与美国维持现在的关系，这是对我们最好的办法。当然，这是我各人的意见，希望大家都踊跃发言，说出自己心里的想法来，我们才能够做出正确的判断！”

　　这时候，何永兴的表现已经完全是一位即将退任的国家元首了，毕竟，即使他现在以自己的观点来影响到最后的决定，那也不会持续多久。所以，他很明显的表明了自己的态度，希望争取到更多人的认同，这也是一个不错的选择吧！

　　“对于现在我的对美态度，我认为何主席的话很有道理！”政协主席风柏杨虽然是何永兴提拔起来的，但是在政治问题上，很有自己的主见，“现在国内的情况并没有得到改善，我们不但要在经济上投入大量的力量，而且在台湾的重建与行政制度上，在军队的现代化进程上，还有在我们的海外军事基地的建设上，我们都需要大量的投入，如果这时候与美国的关系出现重大问题的话，对我们并没有多少好处。所以，我也认为，对美国进行直接反击的时机还没有到，但是，我们也不是不有所行动，只是在行动的分寸把握上，应该更加小心一点！”

　　“两位主席的话很正确！”这时候，人大委员长耿闽也发言了，“用我们现在的实力，还无法对美国构成实质性的威胁，甚至连挑战美国的力量都没有。如果我们草率的发动报复，恐怕会遭到美国更猛烈的反击。这并不是表示我们会因此怕了美国，也不是怀疑我们没有最后赢得对抗胜利的能力与信心。但是，为了国家的发展，为了我们能够有一个更光明的未来，这件事情必须要小心谨慎的处理，稍微有点差池，就会带来非常严重的后果！”

　　周国辉的嘴角露出了一丝隐秘的笑容。对风柏杨，他并没有共同语言，这位政协主席是个出了名的“右派”，一直主张以温和的方式处理国际矛盾，大概这是与他主持的政协工作有着必然的联系吧。让周国辉最想不通的是，这个政协主席的对外态度是温和的，但是在中央内部，却又是出了名的强硬，是那种油盐不进的人物。所以，周国辉并不是很在乎他。而另外一位，是中央出了名的老好人，很少有自己的主见与主张，总是随大流。只是这次，他也旗帜鲜明的表示出了自己的态度，可见，这件事情，并不是周国辉想象的那么容易得到通过。

　　“前面三位领导的话都没有错！”王一林有点尴尬的站了起来，开始他一直在深入的思考周国辉的那个动议，所以并没有急着发言，才让局势变得对周国辉这边很不利了，“对美国的态度，我们确实还不能做得过激，应该小心的处理对美国的关系。但是，如果我们只能做出一味的让步，那么就只能让美国感觉到我们软弱好欺，这对我们今后的发展同样非常不利。所以，我们还是应该让美国知道一点厉害，做出有限度的反击，不能让美国为所欲为！”

　　周国辉点了点头，王一林的支持，这大概是他一直在期待着的吧！

　　“我同意总理的意见，必须要对美国做出反击行动！”周国辉没有更多的话。

　　到了这时，中央的意见已经分成了两派，但是分歧都不大，不是不对美国反击，而是在反击的力度上。

　　“既然现在大家都已经表示出了自己的态度，那我们还是进行投票表决吧！”何永兴并不害怕自己的主张得不到通过，因为在中央政治局中，支持他的人占了多数。说着，何永兴就举起了手来：“我主张对美国进行有限度的反击，并不直接报复美国本土目标，同意的请举手吧！”

　　“等一下！”眼看就要成为铁板订钉的结果了，周国辉没有半点迟疑，阻止了何永兴动议的表决，“我还有点情报要告诉大家，希望大家在了解到更多的情报之后，做出最后的决定来！”

　　王一林看了一眼周国辉那严肃的表情，心里叹息了一下，为了这次的决定，周国辉不得不拿出并不准备这时候提交出来的东西，看来，该到的事情，还是到了。

　　“颜将军，请你给各位领导解释下你们的研究成果吧！”周国辉说完，自己就先坐了下来。

　　颜靓大概也得到了周国辉事先的安排，知道在关键的时候，她的报告将起到改变结果的作用，所以，现在当她站起来的时候，并没有显得尴尬与紧张，而是很自然的走到了会议室一侧的讲台上，而她安排的工作人员，也已经启动了投影仪，开始工作了起来。

　　“这是我们前段时间，得到的一份非常重要的资料，而在这，我们还应该感谢一位民族大商人——黄龙飞，正是他将这份重要的资料交给了我们！”颜靓看来也已经早有所准备，“在日本的战争赔款中，有一部分是通过以有价资产进行尝付的，而我们正是从日本的那些公司获得了初步资料，最后在我们科学家的努力下，得到了现在的研究成果……”

　　听着颜靓的讲解，那些开始还有点奇怪的国家领导都变得严肃了起来，因为这对他们来讲，是根本就没有想到的，而他们原先的主张，也在开始慢慢的变化了。

　　“我想提一个问题！”当颜靓对技术方面的生涩讲解结束之后，一直很认真听着的何永兴开口了，“这肯定是一个全新的科学领域，换句话说，这些新的科学技术，会对我们今后的生活，对今后社会的发展，乃至对今后战争模式的变化，带来什么样的影响呢？”

　　“由于我们现在手中掌握的资料还不多，而且研究还不算彻底，所以并不能完全估计出对未来人类社会的影响，但是可以预见，在项新技术带来的变化，肯定是非常巨大的！”颜靓早就想到了会有人提出这样的问题来，“就只从对未来军事的影响上来看，这次的生物科技革命带来的变化，绝对不亚于核武器与电子技术革命带来的改变，甚至会远远的超过这两项技术对战争的影响。但是，现在我们才站到这个新领域的门口，对他包含的内容到底有多少，我们根本就无法窥探，即使是估计，也非常不准确。现在我们就如同当年爱因斯坦发表相对论之后，还需要好长一段时间才能够将科研成果转化为实用的技术，而实现这个目标，恐怕就不是我们这代人能够做到的了！”

　　何永兴点了点头，就没有再问问题了，其实就算是这些还很不现实的东西，都已经震动了这位老人。作为一个国家领导人，特别是当这个国家正出在一个突破阶段的时候，他是非常明白一项关键的科学技术给国家能够带来多大的推动力。当年，前苏联就是因为在电子技术方面选择错了方向，将主要的精力投入到了真空电子管的研究上，而不是像美国那样，另劈捷径，最后被美国远远的甩在了后面，错过了电子产业革命这一波将影响人类发展数十年，甚至数百年的机遇。而现在看到这项生物技术将带来多大的社会革命之后，何永兴是一点都不敢马虎的！

　　“但是，我有一点不是很明白！”风柏杨的态度也温和了许多，“在你的报告中，已经提到，能够利用现在的技术对我们军队的武器装备以及人员素质做出很大的贡献了，那怎么说现在还无法估计将带来的影响呢？”

　　“这个问题很简单，现在我们只是抓到了这个金海中的一粒金沙，就已经能够带来这么大的帮助，而对于这个金海中还蕴藏了多少的宝藏，我们确实还无法知道！”颜靓并没有回避这个问题，“对于我们现在掌握的技术，我只能说，这还只是入门，是这种新科技与以前老技术的一个衔接与过度。而我们，已经从这中间获得了很大的好处，至少，能够对我们的军队现代化建设起到一定的指导作用！”

　　“那我想请你，就今后能够估计到的发展趋势，以及能够看到的对我们产生的影响，做一个简单的介绍吧！”王一林虽然已经从周国辉那提前知道了一点消息，但是知道得并不多，所以这时候，他的好奇心也确实不小。

　　“对未来的预测，我们是做过，但是并不能肯定这些预测都是准确的！”颜靓先为自己找到了下台路，这才做出了大胆的预测来，“如果仅仅从我们现在能够掌握的这部分技术上来看，已经能够开发出更厉害的生物武器了。而且，通过这种崭新的生物科学技术，我们将能够解决以前无法解决的很多威胁，也就是说，以前的那些普通的生物技术，已经无法构成威胁了。另外，我们还能够在短期内开发出能够增强人体机能的药物来，这对提高我们解放军战士的身体素质，特别是对特种兵以及空军飞行员将有非常巨大的帮助。最后，我想做一个大胆的预测，如果这条路是正确的话，那我们迟早可以开发出比核武器破坏力更大的生物基因武器出来，而且，还将彻底的解除核武器的威胁！”

　　“解除核武器的威胁？”何永兴有点不相信的追问了一句。

　　“对，但是这需要时间与资金投入！”颜靓显得很自信，“从我们现在的研究结果来看，我们完全有能力开发出一种能够在强辐射条件下生存的微生物，也就可以利用这种微生物来吸收与稀释放射性元素，让核武器失去作用。当然，前面已经说过，这需要一段很长的时间，更需要大量的资金投入，还需要更多的优秀科学家参与进来，这样，我们才能够走在别的国家前面！”

　　“别的国家？”风柏杨也很惊讶了，“难道现在还有别的国家掌握了这些技术吗？”

　　“对，但是现在还无法完全肯定！”颜靓看了眼坐在下面的谈步声，“我们只能够保证尽量加快我们的研究速度，对别的国家的情报掌握得还不是很多！”

　　“我想解释两句！”谈步声站了起来，“在我们得到这份资料的时候，就已经利用我们的情报网在各个强国进行秘密的行动，希望能够知道别的国家的研究进度。但是，这样的新技术，对任何一个国家来讲，肯定都是最为重要的国家机密，所以我们的情报调查工作进展并不是很顺利。从我们现在掌握的情报上来看，我们的研究还是很先进的，以前超过了我们的日本因为战败之后陷入了内乱，已经无法对我们构成威胁了。但是，任何事情都应该做好最坏的打算，我们的情报人员也会继续努力，希望能够找到更多，更可靠的情报出来！”

　　何永兴点了点头，目光转向了王一林：“总理，你有什么意见？”

　　“相信大家也都知道这个新技术的重要性！”王一林心情沉重的站了起来，“即使现在国家仍然有着很大的困难，但是为着明天不再落于人后，为了我们的奋斗目标，我们现在就算是勒紧裤腰带，也要拿出足够的经费来支持这项科研事业。所以我准备增加今年的特别预算，并且从明年开始，每年为这项研究拨出专款来。同时，也将与军队的同志密切合作，满足所有合理的需要！”

　　“谢谢中央与政府的支持，我们的科研人员会做出更多的努力，来报效祖国！”周国辉感谢了一番之后，却并没有完全满足，“虽然我们现在取得了成果，但是却绝对不能因此而大意。前面已经说过了，这项技术应该是日本人最早取得了突破，虽然他们在还没能够获得最后成果的时候，就因为战败，而失去了领先的地位。但是，在这日本战败之前，他们肯定也取得了一定的突破。而日本与那些‘东突’恐怖组织之间的关系，相信大家都很清楚。所以，我们不得不防着一手，如果被恐怖份子掌握了这些技术，甚至开发出了破坏力更大的生物武器的话，那我们受到的威胁就更大了。所以，我希望大家能对开始的决定再考虑一下，为了国家的安全，为了我们能够有一个更好的发展环境，我们应该采取更积极的态度来！”

　　周国辉这话一完，会议室内的气氛就又沉默了下来，这时候，所有开始持反对意见的那些领导人这时候，都不得不重新思考下了。也许周国辉的话是有点危言耸听，有点过头了。但是，这样的威胁并不是不存在，而凡事都应该做好最坏的打算，这样才能够做出最好的应对准备来。所以，现在周国辉一直主张的全面反击作战，又看到了希望。

　　“我们确实应该就开始的事情做出更正确的决定了！”何永兴的态度首先改变，但是并没有像周国辉所希望的那样，得到了完全的改变，“而在新的决定中，我还是要强调一点，现在还不是我们对美国发动直接反击的时机，如果没有一个健全的，健康的，强大的国家经济做支撑，我们与美国直接对抗，就只能走上前苏联失败的老路，即使不在战场上输掉对抗，最后也会在一场新的冷战中败下阵来！所以，我们应该厚积薄发，应该在有更雄厚的基础之后，才用我们的实力来说话！”

　　这一下，何永兴就又为新的决设下了最低限度，当然，也让周国辉这次的努力黯然失色。

　　“但是，我们肯定不应该再保持一种软弱的姿态了！”王一林这次并没有犹豫，在何永兴的话一完，就赶紧开口了，“所以，我们应该用自己的行动来表示现在的中国并不是那么好欺负的。我想，即使不对美国进行直接的报复，可以供我们动手反击的地方也还不少吧！”

　　王一林这话还是在提醒周国辉，不要因为元首的一句话，就限制了自己的思路，毕竟，美国并不是中国这样的国家，他在全球那大的势力范围，虽然这是他们超强力量的代表，但是也同时让他们出现了很大的破绽，如果真要动手的话，恐怕美国的脑袋就真要大了。

　　周国辉哪能不明白这点意思，马上就对王一林感激的笑了下：“主席的意见，我也同意，所以，我们这次将只针对美国在海外的目标进行报复行动。而在目标的选取上，我们还将配合国家的总体战略计划进行！”

　　“这是不是太明显了一点呢？”风柏杨这时候又表示出了不同的意见，“如果这么做的话，是很容易让美国察觉到是我们在搞鬼，这与直接对美国本土进行报复并没有多大的区别吧？所以，我认为，还是应该限制行动的方式，不能造成过大的影响来！”

　　“那我们应该主要以什么方式来进行呢？”何永兴显然也赞成风柏杨的意见。

　　“既然周上将说过以牙还牙，那我们也可以利用恐怖组织，同时，坚决打击那些被美国控制，或者得到了美国支持的恐怖组织，这就已经是很大规模的报复行动了！”风柏杨这一番话，又将话题拉回了原来的轨道上来。

　　周国辉咬了咬牙，很想站起来反驳风柏杨，但是看到何永兴那个赞成的样子，也就忍了下去。反正这也等不到多久了，到新的国家元首上台之后，应该能够有所改变吧！

　　王一林立即就看到了周国辉的反应，虽然他在内心有点同情这个好朋友，但是他还是很赞成风柏杨的意见的，毕竟，现在的国家安全即使受到了威胁，但是这种威胁，几乎就没有停顿过，而国家的重点仍然是在经济建设上，没有一个强壮的身体，即使拳头再大，打出去都不会有多少力量。所以，整顿好现在国内的经济状况，让国家发展得更强壮，这才是重点中的重点！

　　“既然大家都没有别的意见了，那就这么决定了吧！”这次会议已经持续了好几个小时了，看到大家都有点疲惫，而且也再没有什么可以祈祷重要影响力的因素没有提出来，何永兴宣布了会议的最后决定，“这次的事情，是国家的最高机密，今天会议上的任何一句话，都将是国家的最高机密。而在新的计划安排上，还是由周国辉上将负责制订行动计划，在最后提交军委审议通过之后，就可以开始行动了！”

　　周国辉嘴角动了下，虽然还有什么话想说，但是看到最后的结果已经无法改变，也就收起了自己的想法，接受了这个现实。而坐在他对面的王一林匆匆的回避了他的眼光，转身离开了会议室。每个走出房间的领导人的脚步都显得那么的沉重！


第八章 反击开始

　　秋天是一个凉爽的季节，但是在李晨曦看来，即使是在这个纬度已经很高的地区，秋天却并不是想象中的那么美丽。

　　三菱越野车在修建在沙漠上的公路上高速的奔驰着，张鹏好象根本就没有注意到这只是一般的道路，并不是高速公路，把车速一直控制在120以上，让坐在车里的另外三人都有点担心会不会被人拉去陪葬。

　　李晨曦又稍微的把身体向左边移动了一点，坐在他旁边的是屠雯，在数次要求不与这名一看就是悍妇型的特种兵搭档失败之后，李晨曦已经把屠雯看着了自己的灾星，是敬而远之，尽量的拉开了两人之间的距离。

　　只从这个四人小组到达哈国之后，这还是他们四人的第一次接伴出行，而这天，已经是他们来到这个新环境之后的第五天了。

　　对于四天前，与哈国外长的那次会晤，李晨曦是深有感触。

　　作为中亚大国，哈萨克斯坦有着自己得天独厚的优势，而且手中掌握着大量的珍贵资源，本来，在国际社会中，哈国凭借着自己的长处，应该能够发挥出更大的作用的，就看他控制下的里海地区的那丰富的石油资源，就会让任何一个国家抓狂了。但是他却处在了一个非常尴尬的境地，这严重制约了他的发展。大概，也正是这些石油资源，让哈萨克斯坦人看到了美好生活的希望，但是，同时也正是这些石油，让哈萨克斯滩处在了一个非常两难的境地上。

　　从地理位置上来看，哈国被夹在了中俄两大强国的中间，这本身就对其发展构成了很大的制约，而当美国控制了阿富汗之后，更是插足中亚地区。恐怕，中美俄三国都绝对不会希望看到一个强国在中亚地区出现，因为这里被比喻成了第二个海湾，是世界未来主要的石油出产地！

　　从前苏联独立出来之后开始，哈国就一直生活在被强国欺压的难堪境地之下。当年被迫解除了核武装，虽然可以说成是世界控制核武器扩散条约在起作用，但是从根本上来讲，还是美国与俄罗斯都不希望这个面积广袤，资源丰富的国家能够借助手中的核武器，最后成为一方霸主吧！随后，里海周围地区石油勘察得到了大丰收，但是哈国的境地就更加的为难了。作为控制了里海石油60%的一个国家，即使他不愿意作为任何一个强国的棋子，那都是不可能的事情。美国出兵阿富汗，名义上是反恐战争，但是在没有确凿的证据之前，就出兵攻打一个国家，就绝对不仅仅是因为反恐的需要。美国的真实目的很明显，就是要借助阿富汗作为跳板，插足中亚，这块前苏联的后院地区，达到控制中亚石油资源的目的。而中俄主导的上海经济合作组织，难道会有别的目的吗？

　　可以说，当海湾地区成为了美国的天下，朝鲜半岛平静了下来之后，中亚地区已经成了世界大国的竞技场，成为了新的世界热点，而且也是一个非常危险的地区！这个危险还不仅仅是这些大国带来的威胁，更是代表这该地区局势的不稳定，以及各种非法活动的猖獗。

　　当中国协助缅甸开发中缅大通道的时候，金三角已经在中国特种兵的打击下，失去了世界头号毒品生产地的地位，而且这里的毒枭不是死在中国特种兵的枪口下，就是被迫流亡，最后落入别国的警察手中。而在南美洲哥伦比亚毒品产地的产量无法满足世界毒品市场的需要时，中亚地区由于连年的战乱，特别是阿富汗的局势一直没有得到平息，内战的烽火又将燃起的时候，该地区成为了世界上第二大的毒品生产地。而在这块种植着大麻与鸦片的土地上，各种社会弊端也就凸显了出来。

　　出了毒贩的猖獗之外，中亚地区还一直是恐怖份子的大本营，而这里，更是世界头号恐怖组织——基地组织的大本营，直到现在，美国大兵还在巴基斯坦军人以及阿富汗政府军的协助下，在那连绵的大山中寻找着拉登的踪迹。出了这个最大的恐怖组织之外，以中亚地区为活动范围，或者是在该地区设立基地的别的恐怖组织更是多如牛毛。具体的数字是无法统计出来的，但是李晨曦却非常清楚。作为一名中国特工，他知道现在中国面临着多大的恐怖威胁，而这些针对中国的恐怖组织几乎都是以中亚地区为其行动的出发地，以及组织成员的培训基地。那些“东突”组织的大本营，无一例外的都设在了这里。而这其中，至少超过50%的恐怖组织的大本营是在哈国！

　　其实，当李晨曦一到达哈国之后，就感受到了一股强烈的威胁。这并不是那些恐怖份子发出来的威胁，而是普通的哈国国民发出的威胁。在这个有着不同信仰的国家，很多人都把中国当做了他们最大的威胁。虽然，这么多年来，中国一直在支持着哈国的经济建设，不断的将自己的优秀人才派到了哈国去，帮助他们完善国家体制，帮助他们改善人民的生活，而且，每当哈国有需要的时候，中国总会伸出自己的援助之手，同时与哈国政府的关系也非常的融洽。但是，那种存在着民族思想深处的矛盾，却并没有减弱。这里的情况就有点像是一百多年前，当中国人远渡大海，到达南洋各国之后，受到的那些待遇一样。在帮助了这些国家发展之后，却因为自己用辛勤劳动换来的社会与经济地位，受到了比他们贫穷的本土人的仇视！

　　吉普车颠簸了一下，大概是压上了路上的石头，但是张鹏并没有减速，一踩油门之后，车速又提高到了120。李晨曦理了下被风吹乱的头发，看着车外的沙漠，在他眼里，这哪是沙漠，那几乎都是金田，下面埋着数不尽的财宝！

　　李晨曦是以一名中国政府投资考察团团长代表的身份与哈国外长会晤的，他并没有泄露自己的真实身份，而且谈步声也没有把这一次的特殊行动通报给哈国政府，不管怎么样，就算两国关系再为密切，这种不光彩的行动还是不会受到欢迎的，就如同美国的间谍还经常被以色列政府驱逐出境一样。

　　李晨曦即使学了一点外交与经济方面的常识，但是比起一名正式的投资代表团团长来讲，他差得还太多了。所以，在整次的会晤中，他一直扮演着一名旁观者的角色，让知道他真实身份的张外长去应付那名喋喋不休的中年胖子。当然，李晨曦也没有放过这么好的一次机会，来深刻的了解一下哈国政府现在的状况。

　　虽然在哈国的土地下，就埋藏着黑色的金子，但是，哈国的经济却并没有因此得到很好的发展，甚至并有因此获得多少的好处。从这名外长急切的想得到中国的投资，同时希望更多的中国商人到哈国来进行长期合作上来看，现在哈国政府最担心的并不是他们的安全以及国内治安问题，而是他们人民吃饭的问题吧！

　　当年，中国的前任领导人倡导了上海经济合作组织，并且将哈国列为了最重要的盟友之一，这无疑是非常有元件的。当里海的石油储藏量被探明之后，中国因为提前与哈国进行了深入的合作，而得到了非常巨大的好处。

　　从哈国里海城市阿特劳到中国新疆石河子的石油输送管线已经完全建成了，每年，通过这条管道流入中国的石油将达到5000万吨。能将石油输送能力提高到每年一亿吨的第二期工程也已经完成了一半。到时候，当二期工程完全竣工之后，中国将获得哈国石油出产量的80%以上，成为中亚地区石油的最大输出地。同时，中国石油公司，中国国际石油公司以及中国能源总公司也在哈国获得了数处大油田的专有开发权，这让中国公司占有了哈国超过60%油田的独占开采权。虽然，美国在阿富汗的行动很风火，俄罗斯在中亚地区的政治影响力也是无人能及的，但是就石油这一点上来看，中国才是这场角逐的真正胜利者！

　　当然，现在哈国政府也是完全在依靠中国发展，毕竟，中国让14亿人走上了富裕道路的成果是摆在那的，并不需要宣扬，也不需要夸张，只要稍微有点远见的国家领导人都应该知道，借鉴中国经验，同时与中国这个世界上发展最快的市场进行深入的合作，才能够给他们国家带来最大的好处。显然，哈国的这批领导人也并不是笨蛋。

　　既然是依靠中国发展，那么当然就少不了向中国提出各种各样的要求。而中国为着自己的全球能源战略，以及在中亚地区的反恐行动，也在尽力的满足着哈国的需要，将两国的关系提高到了一个前所未有的高度上来。

　　李晨曦他们在哈国外长那受到的待遇是很不错的，甚至还在晚宴上尝到了正宗的鱼子酱。而李晨曦在寒蝉了一番之后，就将具体的合作事宜交给了那些专业的人员去处理，现在他必须要利用并不富裕的时间，向他的真实目的前进了。

　　结束了在卡拉干达必要性的礼节活动之后，李晨曦他们4人就借着到哈国别的地区考察的名义，踏上了这次出行的道路。

　　“我说，你能不能开慢点？”坐在副驾驶位置上的司马亮终于忍受不了了，看他发白的脸色，大概又要吐了吧！

　　张鹏连看都没看旁边的同伴一眼，猛的踩了下油门，才慢慢的降低了速度。看来，这几天他在哈国的经历并不是那么舒服，所以现在才借着机会发泄了出来。其实他也没有遇到什么不顺心的事情，只是白白的等了这么几天，让他有点不耐烦了。

　　“好了，开慢点吧，我们也不抢时间！”李晨曦看到司马亮爬在车窗上呕吐了起来，摇了摇头。

　　作为一名执行外勤任务的特工，李晨曦并不在乎这种高速时的颠簸。但是司马亮就不一样了，他基本上只能算是一名内勤人员，很少有机会在外面的恶劣环境下经受考验，所以这次，他第一个撑不住了。

　　“还有多久到？”坐在李晨曦右边的屠雯这时候也开口了。

　　“还有5个小时吧，天黑之后就能到阿拉木图。”张鹏看了下手表，让车速保持在了100左右。

　　这时候，吉普车从一片如同大海般的湖泊旁驶过。李晨曦朝车窗外的那片美丽的蓝色水面看了过去，心里泛起了一片涟漪。这就是巴贰卡什湖，在以前，我们曾经叫他伊利湖，正里曾经是中国的领土，直到鸦片战争爆发之后，这片属于我们的热土，才落到了俄国人人的手中！而早在唐朝盛世，大着大唐旗号的军队，就从这里走过，奔向前方的战场，并且在这里书写了一段可歌可泣的英雄史，一段让所有中国人都惋惜的史诗般的战争，让中国人的脚步从此停留在了这条线的东方，再没能力跨向更遥远的世界了！

　　“大家抓紧时间休息下吧，等下还有很多事情要做！”李晨曦说着，就摇下了车窗，挡住了外面的风沙，似乎并不在乎仍然很剧烈的颠簸一样，倒在座位上，就睡了过去。

　　汽车仍然在颠簸，司马亮是怎么也睡不着的，5个小时中，由呕了三次，直到胃里只剩下酸水之后，才没有再吐出来。屠雯一路上也很安静，她并不在乎张鹏那种有意的刁难，只是默默的看着外面的景色，直到太阳落到了地平线上的时候，她才收回了自己的视线，开始为到达目的地后的事情做起了准备来。

　　“我们到了？”车刚一听下来，开始还发出微微的鼾声的李晨曦一下就醒了过来，好象他的脑袋里面有一个定了时的闹钟一样。

　　“刚到！”张鹏没有拉下手刹，连发动机都没关，眼睛一直注视着前面那栋在黑暗中的房子。

　　司马亮这时候也不再抱怨，更没有抢着下车呼吸新鲜空气，而是同样紧张的注视着前面的那栋灰色的房子，似乎那里隐藏着很大的危险一样。坐在李晨曦旁边的屠雯也有点紧张，甚至连她那并急促的呼吸声都能够听到了，而在她的手中，一把已经装上了消声器的MP5K冲锋枪已经被拉开了保险，处于待发状态。

　　“好吧，发出联络信号！”李晨曦可没有他们那种表情，说完就先下了车，大概这就是专业特工与客串的分别吧！

　　张鹏看了下另外两位同伴，示意他们做好应付危险的准备之后，才三长，一短，两长，三短的让前大灯的灯光照射在了对面的房子上。

　　不一会，对面方2楼的窗户上也出现了相同的信号，手电筒的光线虽然并不强，但是在黑夜，却显得那么的明显。

　　“晨曦！”李晨曦一看到有人出来，就赶紧走了上去，说出了接头的暗号。

　　“日落！”回答的声音显得很兴奋，一个有着明显中亚人特征的中年男人走到了李晨曦的对面，“欢迎你们到来，一路上还顺利吧？我是这里的分站长，叫我库特好了。”

　　“一路还好，没有遇到什么麻烦。”李晨曦显得很客气，“库特同志，我们打搅你了！”

　　说实话，在李晨曦的心中，这些常年在外，用隐蔽身份过着普通日子的卧底特工，才是他最佩服的人。他们这些人是几十年如一日，很多人甚至终身都没有再次回到祖国的机会。但是，他们都坚持了下来，用自己的默默付出为祖国做着贡献，做着一份永远没有办法得到他们应该得到的荣誉的工作！虽然，李晨曦执行的任务更危险，但是危险是短暂的，每次任务之后，他都能够回到祖国，接受自己应该得到的荣誉。而这些人，却大部分都没有这个机会，即使是在行动中被捕或者牺牲，也不会得到国家的承认！

　　“哪里的话，我一得到你们要来的消息，就高兴得不得了！”库特招呼着司马亮与屠雯进了房子，让张碰把车停到了后面的院子中后，才带着四人上了楼，“现在不像十多年前了，经常有人到我这来，要见到国内来的同志一眼，都很不容易了！”

　　库特显得很热情，李晨曦却在心里打起了鼓来。这名卧底特工看起来也就四十出头，一开口就是十多年前，而且看他的样子，当年也肯定是这里的重要人员吧。那这么算起来，他也是在20岁左右就离开了祖国，投身到了这场没有炮火的战斗中来，而能够20年如一日的坚守在自己的岗位上，对祖国的忠诚没有发生一丝一毫的改变，这样的人，才是最值得佩服，也是所有中国人都应该学习的对象！

　　上了楼，李晨曦马上就看出这位卧底特工的演示身份是一名小贩商人，而看他家里的布置，大概他还没有结婚，或者是老婆出远门了吧，而且生意做得还不错，有模有样的。

　　“你们还没吃晚饭吧？”主人的热情都让客人有点不好意思了，“我马上去帮你们做饭，一路上也很累人的……”

　　“库特！”李晨曦叫住了他，走到一箱方便面前，“你别忙了，我们就吃这个吧，先坐下来，我们商量下这次的事情！”

　　库特一愣，赶紧坐了下来。虽然，他的资历比李晨曦老多了，恐怕他当上特工的时候，李晨曦还在穿开裆裤吧，但是现在李晨曦是他的上司，他也只好有点尴尬的去帮李晨曦他们把开水提了过来，这才坐到了桌子边上。

　　张鹏与屠雯没有客气，马上就冲起了面来，而司马亮等到两位如狼似虎的特种兵忙完了之后，才给自己也泡上了一碗，另外给李晨曦也冲好了一碗，放到了这个脸色严峻的特工面前。

　　“上面已经把这次的任务通报你了吧？”李晨曦仔细的观察了下库特的眼神，确认他已经知道这次的行动之后，“现在，我们的时间并不是很多，最多待上两天，就得赶回去，不然会引起别人的怀疑，所以我们得抓紧时间了！”

　　库特点了点头，随手把几袋咸菜递给狼吞虎咽的张鹏他们三人之后：“一个月前，我就收到了你们要来的消息，也知道这次你们到这里来的目的，现在我们在这的情报网已经找到了一点眉目，你们要找的人已经在我们的监视之内，如果需要的话，我们明天就可以开始行动！”

　　“明天？”李晨曦看了眼三位有点疲惫的同事，还是摇了摇头，“我看，最好今天晚上就开始，我们还需要时间来审问，相应的场所与设施都准备好了吗？”

　　“今天晚上？”库特即使听说过李晨曦的大名，但是也大概没有想到这位国安部头号特工是这样积极的人吧。

　　“对，今天晚上！”李晨曦强调了一句，“如果你不方便的话，就告诉我们目标的位置，我们自己去执行任务！”

　　李晨曦很清楚，这些卧底特工是非常在乎安全的，特别是他们自身的安全。作为外勤人员，李晨曦并不在乎在某个地方闹出大风波来，毕竟任务结束之后，他就会离开这里。但是这些卧底特工不一样，出了非常危险的时候，他们是无法离开的，所以，在行动中，一般的外勤人员与卧底都会产生不小的矛盾，而矛盾的主要方面就是在行动的方式方法上。

　　“不，我没什么不方便的！”库特摇了摇头，站了起来，“你们先等一下，我去收拾好地方，马上就出发！”

　　看着库特步伐沉重的走出屋子，李晨曦眉头一皱，就对张鹏使了个眼神，让张鹏悄悄的注意库特到底去干什么了。即使是李晨曦很佩服这位在国外卧底了二十多年的特工，但是在他心里，仍然没有完全排除他有叛变的可能，所以，现在看到库特的表现有点怪异，也就一点都不敢大意了。

　　很快，张鹏就脚不出声的走了回来，示意库特确实是去准备等下审讯的房间之后，就坐下来继续吃他的面。不久，当张鹏才喝下第一口面汤的时候，库特就又走了回来，手里还提着一个大帆布包。

　　“我准备好了，现在出发？”看来库特也借着这个时间好好的考虑了一下，觉得李晨曦他们的行动并不算是在冒险吧。

　　“你拿的什么？”李晨曦站了起来，却很疑惑的看着库特手中的包，并没有马上走出去。

　　“一点装备，等下可能你们会用到！”库特笑得有点憨厚，其实也掩饰住了他的尴尬。

　　一打开包，李晨曦才发现里面全是些武器与老实得不能再老实的监视设备了，就算那些AK是很皮实的枪械，只不过，这也太老土了一点吧！

　　“这……”这下搞得李晨曦都有点尴尬了，虽然他不想用这些基本上可以卖到废品收购站的家伙，但是想到库特也是一片好心，就更不忍拒绝了，“好吧，你带上，但是等下一切听从我的指挥，明白？”

　　库特点了点头，样子有点兴奋，看来他也很久没有执行过这样的任务，现在难以控制内心的激动吧。

　　吉普车从后面的小路开了出去，现在已经是半夜11点半，在这个中亚的大城市中，虽然还有很多年轻人在享受着夜生活的美味，但是在库特居住的这附近，大部分的家庭都已经早早的休息了，即使还亮着灯的几家人，也没有传来喧哗的声音。

　　“有多久才到？”坐在后排的左边，李晨曦终于松了口气，因为他不用再挨着屠雯了，中间隔了个库特。

　　“大概要半个小时吧，有点远，没办法！”库特耸了下肩膀，他住的地区是个普通的苏式居民区，而他们现在前往的可是这个国家这几年才发展起来的富人区。

　　“那你先给我们介绍下情况吧！”李晨曦的脸藏在了阴影之中，即使看不到，也知道他现在的表情肯定很严肃了吧。

　　“事情是这样的……”库特把他们前后得到的情报告诉了李晨曦他们。

　　从奥运会结束之后，中国就确定了要严厉打击国际恐怖行动的基本政策，也就是在这时，库特他们这些长期潜伏在国外的特工收到了国内的命令，将工作的重点转移到了恐怖份子重要头目的身上来。

　　在李晨曦他们出发来到哈国之前两周，库特收到了最新的命令，要求他们找到并监视“东伊斯兰突厥民族运动”组织的头号人物穆萨德。而库特是很幸运的，只花了两天时间，目标就出现在阿拉木图，并且被他们发现了。而现在，他们就正在前往穆萨德藏身的地方，一位哈国中将的府邸。

　　这位叫科克库维奇的中将在哈国是非常有名的，这并不是因为他的战功而出名，毕竟哈国甚至连一场小规模战争都没有经历过，而是他的出身，以及他的政治主张。

　　科克（简称）在前苏联解体的时候，还是一位少校，但是在当年哈国独立的时候，却出了不少的力，所以，也就在军队中建立了自己的势力，同时得到了几界政府的赏识，在十多年后，晋升为中将，成为了哈国政治舞台上举足轻重的人物。

　　出了他现在的显耀地位之外，另外一个吸引人的地方是，他不同与大多数哈国的政客，将国家的发展绑在了中国这架高速列车上，也没有对他以前的祖国感兴趣，而是很稀少的选择了依靠西方世界，特别是美国。在这哈国确实是很稀少的，因为这里的人虽然敌视中国人，但是更看不惯美国佬，不然美国在中亚地区的政策也不会接连碰壁了。

　　听着库特讲来，李晨曦也大概明白了过来。这名科克中将肯定已经被美国收买了，成了美国人的走狗。而美国与那些针对中国的恐怖份子是什么关系，这是不言而明的事情，那么，这个地位显赫的中将在中间起到了什么样的作用，就更不用说了。大概，那些恐怖份子都把他当做了自己的保护伞，一点都不害怕会有人伤害到他们吧！

　　当李晨曦正在想着前后关系的时候，车已经在库特的指示下停了下来。

　　“到了？”不用库特回答，街口外的那堵围墙后面传来的喧哗声，以及乐队演奏的声响，就说明了一切，那正是科克中将的府邸。

　　“今天晚上科克中将邀请了当地的很多名流，听说是为他小女儿满18岁举行的成人仪式，还听奢侈的！”库特嘴角露出了一丝隐秘的笑容，大概是在笑这些高级将领吧，在哈国还有超过30%的人生活在贫困线之下的时候，竟然还举行这种花费数十万的大型宴会！

　　“那我们就等下吧！”李晨曦虽然看出了库特的想法，但是并没有发表自己的意见。在几年前，总理还没有开始全面廉政行动的时候，中国难道就不是这样吗？

　　宴会在继续，高潮一波接一波，看来这位高贵的小姐人缘还不错，至少很多人给他老爸面子吧。时间好象是停止了一样，即使李晨曦没有表示出内心的烦躁，但是那三个临时特工却显得有点不耐烦了。

　　“快，出来了！”正当李晨曦点上这包烟的最后一根时，库特小声的说了出来。

　　顺着库特的手指看过去，一队人正走出了科克中将府的侧门，向不远处的三部轿车与两部吉普车走去。

　　“15个，张鹏，小心的跟上去，准备战斗吧！”李晨曦一眼就看出了对方有多少人，虽然比自己这方5个，而且还有一个司马亮是没有多少战斗力的要多得多，但是李晨曦却一点都不在乎，自己是突然袭击，而且都是一以挡百的好手。

　　张鹏发动了汽车，先悄悄的滑了出去，在即将离开房屋的阴影，距离那伙人还有不到100米的时候，张鹏猛的踩下了油门，让吉普车以最快的加速度冲了过去……


第九章 意外枝结

　　“清理完毕！”

　　还没到2分钟，战斗就结束了，在司马亮目瞪口呆下，屠雯将沾满鲜血的匕首在一具尸体的西装上擦拭干净，从新插进了刀鞘内。她现在那样子，根本就无法想象是个女人，在司马亮的印象中，大概女人都是妻子那中温柔贤惠型的吧！

　　“真烂！”李晨曦在心里暗暗的骂了一句，这十五人的保镖队伍也实在是太烂了，就算是遭到突然袭击，也不应该在2分钟内就被全部解决掉吧，而且一枪都没能打出来。李晨曦目光在还飘着血腥气味的战场上看了一眼，就发现少了一个人：“张鹏呢？他在哪？”

　　正看着已经昏迷过去的穆萨德的库特紧张的向周围扫了一圈，却并没有发现那名不见了踪影的同伴，顿时有点紧张了起来。

　　“在那！”司马亮因为并没有参加战斗，所以一直在留意着每个同伴的行动。

　　顺着司马亮的手指看去，正好看到张鹏从一个小巷子的阴影中走出来，手中还提着个瘦小的身体，看上去还是女的。

　　李晨曦摇了下头，皱着眉头走了上去：“你干什么去了，这是谁？”

　　这确实是个女人，而且还是个很年轻的，身上穿着晚礼服的女孩。李晨曦觉得头有点大了，难道张鹏没有杀够，还冲到将军府里面去抓了一个出来？

　　“被她看到了，怎么处理？”张鹏面无表情，说着，军用匕首已经架到了那个女孩的脖子上。

　　李晨曦上下打量了一番这个惊恐未顶的女孩，说实话，虽然他并不人心伤害这种无辜的，而且是这么柔弱的一个女孩，但是考虑到这次行动的安全，考虑到更大的利益，他也没有得选择了。

　　正当张鹏要割断那女孩的喉咙时，与屠雯一起架着穆萨德赶过来的库特叫了起来：“慢，等下！”

　　在李晨曦他们惊讶的目光下，库特先让司马亮接过穆萨德，走到了那女孩面前仔细的打量了一番之后，神色已经变得很慌张了。

　　“怎么，有什么不对的吗？”李晨曦有种不祥的预感。

　　“不，你怎么抓到她的？”库特很是惊讶，看着张鹏，又转向了李晨曦，“她就是将军的小女儿，怎么会被我们抓到？”

　　果然如此，李晨曦心里叹息了一下，这时候，院墙内传出了密集的脚步声，还有人在用哈语大声叫喊着，肯定是有人发现了李晨曦这批不受欢迎的偷袭者。

　　“上车，先带着她！”李晨曦没有犹豫，现在不是讨论该怎么处理这个已经被吓得尿裤裆的女孩，而是应该快点跑路了。

　　五人很快上了车，如同一摊烂泥的穆萨德被放到了后排的地板上，本三双脚牢牢的踩住，恐怕就算是不死，也好不到哪去了。而那个仍然恐惧的睁大着眼睛，被堵着的嘴里发出呜呜声的少女被抛进了后面的货舱中。

　　在张鹏娴熟的控制下，吉普车静悄悄的消失在了藏身的黑暗胡同里。而当那些将军府的保镖冲出来的时候，只看到15具被割断了颈部大动脉，或者是眉心被子弹射穿的尸体，还有已经开始凝固的鲜血。从袭击发动，到撤出，李晨曦他们没有用到5分钟时间，如果不是突然冒出个少女来，恐怕他们用的时间还会更少一点。

　　当科克将军的戒严命令传到了卫戍部队，全城开始戒严的时候，李晨曦他们已经回到了库特的家，并且把一切可以引起别人怀疑的痕迹都清除掉了。

　　“张鹏，你陪司马亮审问穆萨德，库特，你有时间的话，就帮助他们一下，但是，你的主要任务还是做好平时的工作，不要让别人起疑心！”李晨曦刚一进屋，就开始了工作安排，当他看到屠雯时，眉头又皱起了老高，“你先去准备下明天的工作。另外，早点休息，明天我们还要去见市长！”

　　屠雯点了点头，这是这么多天来，李晨曦对她主动说的第一句话，虽然不至于引起什么波澜，但是至少两人之间的关系不再那么紧张了。

　　回到库特专门为他准备的房间后，李晨曦躺在床上想了下天亮后要做的工作。现在他们是投资先行考察团，所以还是需要去拜见这里的市长，这样才能够做得更象样，而按照他们的身份安排，屠雯是他的妻子，同时也是他的助手，主要的谈判事情是又屠雯去处理的。想着，想着，李晨曦也受不了这一天的劳累，很快就进入了梦乡。

　　东方的北京，当李晨曦才合上眼的时候，第一缕阳光已经照在了大地上，在清晨的阳光与新鲜空气中，很都市民已经开始起来晨练了。

　　“那边的情况怎么样？”谈步声为了工作方便，干脆就在办公室里搭了一张钢丝床，现在白天黑夜，他都可以不用离开这个狭小的屋子了。

　　“一切正常！”谈步声的助手有点无辜，即使他不情愿，现在也不得不在外面为自己安排好一个生活空间来，“当地时间昨天夜里，李晨曦他们赶到了阿拉木图，随即就开始了行动，抓住了穆萨德，现在应该开始在审讯了！”

　　谈步声点了点头：“那他们发现了吗？”

　　“没有，直到现在，他们还没有发现有人在暗中保护！”助手的面部表情虽然很郑重，但是内心肯定早就对这位工作狂上司不满了吧，“而且我们派去暗中保护他们的人是非常优秀的，应该不会这么轻易的被人发现！”

　　“那就好，让他们继续吧，不要干扰他们的工作，只能在他们有生命危险的时候才出说，明白吗？”看到助手点了点头之后，谈步声摇了摇手，“那你先出去工作吧，等下有事情我会叫你！”

　　等到助手离开办公室之后，谈步声拿起了桌子上的红色电话，迅速的拨下了一个号码。很快，他就将情况告诉给了同样着急的周国辉上将。虽然名义上，周国辉把情报工作的具体决策权已经交给了谈步声自己负责处理，但是谈步声还是很小心的使用着手中的权力，任何稍微大一点的事情，他都会在第一时间内通报给周国辉上将的。

　　电话这边，周国辉上将结束了与谈步声的交谈之后，皱着眉头思考了起来，另外还很难得的给自己点上了一根高纯度的大熊猫，端着咖啡，整个人就像是入定老僧一样，坐在椅子上，一动不动。

　　隔了一会，当烟头都烧尽了的时候，周国辉才醒了过来，抖掉了落在衣服上的烟灰之后，拨通了一个电话号码。虽然谈步声他们已经做出了行动安排，但是现在周国辉要用另外一支力量来说话了。

　　天一亮，库特继续开张营业，他经营的是一家小杂货店，卖的是一些日用商品，如果是在中国的话，那就是在居民小区与学校旁边非常常见的那种商店了。

　　库特在上面张罗生意，招呼顾客的时候，在地下，那间本来是储物间的地下室内，一场紧张的审问工作才刚刚进入高潮。

　　本来不抽烟的司马亮也站在门边给自己点上了一根，因为这地下室内的气味确实是太难受了，让人有种想呕吐的感觉。而张鹏好象鼻子没有用一样，根本就没有注意到这点，还在很热情的摆弄着那些审讯器材。

　　昨天晚上，从把穆萨德这位恐怖份子大亨“请”回来之后，张鹏与司马亮只休息了不到2个小时，就开始进行审问，而一晚上的常规审问，虽然没有问出一点有用的东西来，但是这却是必须的过程，因为要摧垮一个人的意志，并不是件容易的事情，特别是这还是个意志非常坚定，或者说是一个非常顽固的人。

　　晚上的审问是由张鹏负责的，虽然算不上是拷问专家，但是张鹏在特种部队也接受过审问与反审问的培训，一时半会拿出来用一下，也做得有板有眼。这样的拷问并不是司马亮的专长，他主要是进行心理审问，以及使用药物方面的工作，所以，这一晚，司马亮几乎都在休息中度过，只是看到张鹏那并不完全熟练的手法差点把事情弄巧成拙，心里有点急而已。

　　“好了，让我来吧！”司马亮丢掉了手上的烟头，感觉并没有好一点。

　　经过10多分钟的间隙，穆萨德的元气以及恢复了一些，虽然他全身遍体都是伤口，但是在张鹏的细心“呵护”下，并不会造成生命危险，反正对这个恐怖大亨来讲，张鹏只要在他被折磨过气之前，把想要的东西搞到手，根本就没有别的什么要求了。

　　“现在我们继续！”司马亮用足以让穆萨德听清楚的声音说了起来，他并不担心声音会传出去，这个地下室的隔音效果是非常好的，昨天晚上穆萨德叫得那么厉害，上面的库特一点都没有听到。

　　“要不要再来点辣的，不然他还不会老实交代！”张鹏只看了一眼那个恐怖大亨的样子，心里就鬼火直冒。

　　“哼……”穆萨德喉咙里发出了一声轻蔑的声音，似乎在嘲笑这些审问他的人，这招根本就没有办法吧。

　　“你知道，我们是不会放弃的，所以，在我们之间，绝对有一方会软下来，但是我相信，这绝对不是我们！”司马亮并不想再用酷刑，毕竟对这些意志顽强的人来讲，这并没有多少效果，所以，只得加强了口气，希望这个顽固份子能够转变过来，“在你前面放着的是空孕催乳剂，相信你也听说过这种在越南战争时就由美国审问专家使用过的药物，但是，我们还从来不知道用在男人身上会是个什么后果，难道你想成为第一个男性实验品？”

　　张鹏看了眼很认真的司马亮，觉得这位特工很幼稚。穆萨德是什么人？他可是领导了几百号恐怖份子的大头目，是中国政府最头痛的恐怖大亨，是放出话，绝对不退缩一步的顽固派代表，如果仅仅凭这么点小小的威吓，就能让其软弱下来，将知道的东西都交代出来的话，那还需要什么审问吗？一个小小的警察就能够胜任现在的工作了吧！

　　在过去的战斗中，张鹏对这些恐怖份子有着很深的了解。如果说，任何人都能够当上恐怖份子的话，那是很不现实的。作为一名恐怖份子，首先就要具备极为顽强的毅力，而且能够承受别人所不能承受的压力。也许很多人觉得恐怖份子都是人渣，如果从他们的行为上来讲，他们确实十恶不赦的人渣，但是，从他们的精神意志上来看的话，却都是很初中的一部分，毕竟，不是每个人都能够绑着炸药去进攻敌人，也不是每个人都能够开着装满炸药的汽车去撞击敌人的堡垒吧！出了精神方面的顽强之外，几乎所有的恐怖份子在这个世界上已经没有什么好让他们牵挂的东西了。当一个人连自己的生命都不在乎，都能够为了他们的奋斗目标舍弃的时候，那这个人几乎就是无法从精神上战胜的。当然，在这，我并不是要褒扬恐怖份子，作为任何一个爱好和平的人来讲，恐怖份子都是不能原谅的。但是，如果他们干的不是那些违背了人类基本利益的事情，不是伤害无辜群众的话，只要他们的这种意志力被用到了正确的方向上来，那么他们肯定是这个世界上最出色的战士吧！

　　就在张鹏这么想着的时候，司马亮已经进行了多次努力，虽然出发点是好的，但是方式方法去错误了，最后，当然没有什么好的结果。

　　“还是让我来吧，我倒要看看这人的嘴能够硬得过我的拳头！”张平年感不耐烦的走了上去，让司马亮到一边先看着。

　　司马亮苦笑着又站到了一边去，其实他也很了解这些恐怖份子的思想，如果说，他开始的手法太过软弱的话，那么张鹏那种一味使用酷刑的办法也不对，这很容易激起这些恐怖份子的极端抵抗意识，恐怕到时候，就算是打死他，也得不到自己需要的东西吧。而审问这门学问，可以说是一项非常系统的工作，对那些顽固份子，不是一下半下就能够完成的，而是先要从精神层面，以及对方的心理活动上着手，找到了对方的薄弱环节的话，那么审问就能够事半功倍。而司马亮是有这方面的系统知识的，所以，他的这些方法看起来怪异，却是在为后面的工作做好铺垫。

　　张鹏的方法也没有起到多大的作用，穆萨德仍然是那么一副半死不活，反正就不开口的样子。而张鹏也是火气越来越大，大概那位恐怖大亨还没有最后爆发，他就要爆发了吧！

　　“进行得怎么样了？”这时候，门被人推开了，屠雯走了进来，一看到张鹏那样子，她都皱起了眉头来。

　　“还可以，但是需要时间！”司马亮抢着回答了出来，其实审问最需要的就是时间，只要时间充足，就不怕对方不开口。

　　“你们先上去一下，等下再继续吧！”屠雯的目光这在那个血肉模糊的身躯上停留了一下，就转身先出去了。

　　张鹏尴尬的对司马亮笑了一下，也就跟了出去，他现在确实很失望，大概心里正在想着还有什么办法能够让这个强硬份子开口吧。

　　司马亮正要准备出去，突然想到了什么，拿起一支针药，先给穆萨德注射了进去之后，才转身跟了出去。

　　等他们到了楼上，李晨曦早已经在等着了，看李晨曦脸上的样子，大概上午与阿拉木图市市长的会谈还不错吧。

　　“大家随便坐吧！”李晨曦叼着烟，看着精神沮丧的两位同伴，“还没有问出来吗？”

　　司马亮摇了摇头，并没有说话，很郁闷的给自己倒了一杯水。

　　“一个死硬份子，但是我看他坚持不了多久了！”张鹏很不客气的拿起桌上的那包大熊猫，“只要再多点时间，肯定能让他开口！”

　　“多点时间？”李晨曦一看到张鹏那样子，就知道这段时间的审问工作主要是由张鹏在做，“但是我们的时间已经不多了，是不是拷问起不到任何的作用？”

　　张鹏尴尬的点了点头，他没想到李晨曦一眼就看了出来。

　　“其实审问不仅仅是身体上的折磨就能够起到作用的！”李晨曦摇了摇头，即使他不是专家，但是特工培训时的那些基本知识他还是知道的，“最主要的，还是要摧毁被审问者的意志，这样才能够让他说出自己需要的东西来，如果仅仅是身体上的折磨，反而容易让被审问者走向极端，最后什么都得不到！”

　　对于李晨曦的话，虽然张鹏有点半信半疑，但是想到自己碰的壁，也就没什么话好说了。

　　“这样吧，下面的审问工作，主要由司马亮负责！”李晨曦可不想再耽搁多少时间了，“现在我们的时间已经不充实了，等下我们四人就要去领事馆报道，并且要住在哪。虽然现在还没人怀疑到我们的头上来，但是时间一久，矛头肯定会指向我们，所以，我们必须要加快审问速度。你们先去准备下转移穆萨德以及那个少女的工作，晚上我们再过来！”

　　另外三人点了点头之后，就各自出去了，而“照顾”那名少女的工作，李晨曦是不放心由另外2个大男人去做的，只能让屠雯去。

　　不一会，库特就先走了进来，中午的时候，虽然店里还在营业，但是顾客已经很少了，他也能够抽出时间来休息一下。

　　“库特，你们还有一个安全与隐秘的地方吗？”李晨曦现在最担心的就是这个问题。

　　由于将军小女儿的失踪，以及穆萨德遭到袭击，并且被绑走的事情，已经闹得满城风雨，大批警察已经开始对城内各可以地点进行搜查，军队也在城外设置了关卡。现在，怎么将穆萨德藏好，并且找到另外一个可以审问他的地方，是最关键的问题，毕竟李晨曦并不希望他们的行动危害到了库特这个老卧底的安全。

　　“这……”库头挠着脑袋想了好久，最后才说道，“地方是有，但是都在郊外，现在的情况，我们根本就不可能出去，所以……”

　　“这个你不用担心！”李晨曦笑了起来，拍了下库特的肩膀，“出城的事情我来安排，你帮我联系下那边的同志，今天晚上我们就先把人送过去！”

　　库特点了点头，也不再反对，既然李晨曦都说他有办法，那就没有什么好担心的了。这时候，做完准备工作的另外三人回来了，李晨曦他们在向库特告别之后，就前往领事馆。

　　夜已经很深了，大部分的市民都已经进入梦乡，他们并没有受到城市中这种不安分气氛的影响，即使警察与军队都已经出动了，但是生活依旧，那些受到了高级官员重视的事情，好象离他们很远，根本就不沾边一样。

　　李晨曦他们在离开领事馆之后，就开着领事馆的轿车，准备出城。在去库特家接人的时候，还遇到了一点小麻烦，一队巡警将他们拦了下来，后来发现是中国领事馆的车，才放行，因为领事馆可是有外交赦免权的，没有得到中国政府以及哈国中央政府的同意，这些警察哪敢对李晨曦他们无礼。

　　从库特那接上人，将穆萨德以及那个少女塞进了轿车的后备箱之后，四人就开着车，大摇大摆的向郊区驶去。李晨曦很有自信，就算给那些外面岗哨上的哈国军人几个胆子，他们也绝对不敢搜车。

　　哈国的军人确实不敢搜查这部挂着领事馆牌照的轿车，但是，例行公事的程序还是有，在即将离开阿拉木图的时候，李晨曦他们被一道关卡拦了下来。

　　“对不起！”哨兵还是很礼貌的，当然，他非常清楚的看到了那醒目的外交牌照，“请出示你们的证件，以及出行手令！”

　　“到底是怎么回事，什么时候需要出行手令了？”李晨曦将自己的证件递了出去，那当然是货真价实的，由中国领事馆签发的证件了。

　　“对不起，我也不知道是怎么回事，只是按照命令，对每一辆过往的车辆进行盘查！”那名士兵看起来很年轻，经验并不丰富，接着第二次提出了开始的要求，“请出示你们的出行手令！”

　　“这是我们的外交工作证，这是我们领事长签发的外出办事命令书，这是……”李晨曦可没有管那么多，反正把早准备好的那些什么命令，手令之类的东西，一咕脑的全拿了出来。

　　“有市政府签发的手令吗？”那个士兵还是不依不饶，硬是要李晨曦拿出他要的东西来。

　　这一下，气氛显得有点火了，坐在李晨曦旁边的屠雯已经把手放到了荷包中，随时准备掏枪干掉这个碍手碍脚的士兵。

　　李晨曦笑着，轻轻的踩了一下屠雯，让她别紧张，这才从包里拿出了最后的一份通行证：“得了，得了，你们这是什么态度，竟然怀疑我们，看来下次我得向你们的总统与外交部长反应下这个问题，这让我太失望了！”

　　那名士兵理都没理李晨曦夸张的表情，忠实的执行着自己的使命，翻了几下，确认这是市长亲手开发的出行手令，这才交还给了李晨曦。但是，这名士兵却并没有离开，狐疑的看了下这车里的三男一女：“这么晚了，你们去干什么？”

　　这下，屠雯差点就要坐不住了，如果不是李晨曦马上狠狠的踩了她一脚的话，恐怕那名士兵就要倒霉了。

　　“你们这也太过分了吧！”李晨曦显得很火大，“这样的问题，恐怕不应该是你这个小兵来问吧？要问，也是你们的外交部长，或者是你们的总统来询问我们，你们做得太过分了，看来我得联系下你们的总统，让他来决定我到底应不应该告诉你！”

　　李晨曦说着，就掏出了手机，做出了马上就要拨电话的样子。

　　这时候，在后面岗亭中另外一名值班的上士看到这边的检查工作半天没有做完，也端着枪走了过来，一看到是中国领事馆的车，而且车上的那名明显是带头人的神色很不好看，就知道那个新兵蛋子惹出事来了。

　　“先生，先生！”那名上士一看到李晨曦正在拨电话，心里大概明白了一二，“你先别急，到底是怎么回事！”

　　来了个好说话的。李晨曦心里一笑，放下了手机：“你是这的负责人？”

　　那名上士尴尬的看了旁边的那名新兵一眼，点了点头。

　　“那就好，我现在有个问题要问你。”李晨曦装着很郑重的样子，“我们外交人员出外办事，有需要向你们解释吗？”

　　那名上士摇了摇头，这下就知道是怎么回事了：“不需要，当然不需要！”

　　说完，上士就拉着那名新兵到一边小声的说了几句，大概是在问他到底是怎么回事，一会之后，才走了回来：“真对不起，我的同伴不懂得这些事情，请你原谅，现在没事了，你们可以离开了！”

　　李晨曦高傲的点了下头，这才让前面充当司机的张鹏开车。轿车在两名士兵的目送下，一溜烟的就跑远了。

　　等到离开了岗哨的视线之后，李晨曦表情复杂的看了眼旁边的屠雯。他很想说这名有点冲动的女特种兵几句，这里又不是战场，特工也不是特种兵，什么事情不是冲动，也不是凭武力就能够解决的。但是想到对方也是临时的客串角色，而且这一路上的表现尚可，李晨曦嘴巴动了两下，也就没有数落出来。

　　很快，轿车就载着他们到了那处库特已经联系好，由另外一批卧底特工负责接待的藏身地点。通过了暗号检查之后，轿车直接开进了这栋别墅的后院里面。

　　“你好，你就是李晨曦吧？”在李晨曦目瞪口呆下，一名很年轻，而且看起来更像是个富翁，不像是特工的年轻人走了出来，“我也姓李，单名一个阳字，看来我应该叫你李大哥了！”

　　“呵呵，不用这么客气，我们都是同志，叫我老李，或者叫直接叫我名字都可以了！”李晨曦有点不习惯这样的客气，当他看到一队仆人走过来的时候，更惊讶了，“这些……这些人？”

　　“呵呵，不用担心，他们都是自己人！”李阳笑了起来，“我这里可是个好地方，很多同志在别的地方遇到了麻烦，都到我这来避难。当然，你以后也可以来，但是我希望永远不会有那一天！”

　　李晨曦这下才明白了过来。在他们间谍这一行工作中，最害怕的就是暴露身份，如果身份暴露了的话，那就意味着死亡，至少也将结束其间谍生涯。而对那些已经暴露了身份的间谍，特别是某些涉及到重大国际纠纷的间谍，几乎所有的国家都不会承认与其有关系，当然，国家并不会抛弃这些为祖国付出了一切的子民，都会做出另外的，秘密的安排来。一个新的假身份是必须的，但是，怎么妥善的安顿这些已经“失业”的间谍就是一个大难题了。而在国安部中，对待这些已经没有办法再为祖国做贡献的间谍，就有着好几种办法，而直接安置在国外一个安全的地方，只是其中之一。

　　以前，李晨曦也听说过在附近的几个国家中就有着安顿那些“失业”同时的地方，只是让他想不到的是，这次还真是亲眼见到了这么一个“遣散大本营”。从这里的环境来看，显然国安部也花了不少的心血来安顿这些以前的特工，恐怕光是给李阳安排他一个商人身份，就花了不少纳税人的钱吧！

　　“听说你们抓到了科克将军的女儿，这次可真是闹大了！”当看到那个少女被架出车外之后，李阳也显得有点惊奇了，“在这里，我们别的人都不用担心，就这个科克中将是个厉害角色，而且经常与我们对着干，已经有好几名同志在他的身上失手了，这次可要他好看！”

　　“关于你们怎么对付科克中将，我管不了，而且我也不想管！”李晨曦一边向房子里面走去，一边表明了自己的态度，“但是，我们这次的任务很重要，相信你们也接到了命令，必须全权配合我们行动，而且听从我的指挥。所以，现在暂时不要打那个少女的主意，等到任务结束之后，要怎么处理，由你们看着办，怎么样？”

　　李阳看了眼李晨曦，这才点了点头，大概他一直是这里的主要负责人，一下要他听从另外一名特工的指挥，一下有点不习惯吧！

　　“现在，你先安排一个安全隐蔽的地方，将那两人分别管起来！”走进别墅的大厅，李晨曦就很不客气的坐到了沙发上，“另外，我们需要一些审问的工具与药物，到时候，我会告诉你需要什么，这应该没什么问题吧？”

　　李阳点了点头，反正只要不是太棘手的东西，他这里都有，当然没有什么问题。

　　“你们还没有吃东西吧？我去叫人给你们准备晚饭！”李阳看到另外三个才来的同事都很饥饿的样子，就去找人张罗饭菜了。

　　李晨曦看了眼样子很疲惫地司马亮，让他坐到了自己身边来，他可要趁着这个时机，告诉司马亮一些必要的拷问方法，当然，更需要让司马亮知道，他们需要从穆萨德的嘴里得到些什么重要的情报。


第十章 顺藤摸瓜

　　当谈步声走进总参会议室的时候，显得很精神，也很有信心，因为昨天晚上收到的消息让他能够放松下来睡个好觉，同时对这段时间的工作也能够给周国辉一个满意的交代了。

　　“我们的谈将军可终于到了！”看到谈步声步履稳健的走了进来，已经收到喜讯的周国辉笑了起来，“那现在，我们就开始吧，龙宏明，你们两个谁先做介绍？”

　　龙宏明看了才坐下来的谈步声一眼，并没有急着站起来，因为他也只能在知道谈步声掌握的最新情报之后，才能够对自己的特种部队做出相应的安排来。

　　“还是我先来吧！”谈步声没有推脱，精神好，所以也不觉得累，“昨天晚上，我们的情报人员终于有了进展，从穆萨德的口中获得了我们想要的情报。现在，情报的整理与判定工作已经完成，这是最后的分析结果，大家还是先看一下吧！”

　　从秘书手中接过还散着油墨味的文件，周国辉认真的翻看了起来，没有漏过里面任何一个细节。

　　原来，李晨曦他们将穆萨德送到了李阳的别墅之后，就将司马亮一个人留了下来，并且让李阳安排人员负责协助司马亮工作。当然，在那是不会缺乏审问人才的，那些生活在那的特工，可以说是什么样的人才都有。而在处理好了这边的事情之后，李晨曦他们三人连夜赶回了阿拉木图，并且开始认真的做起了他们的“投资考察”工作来。

　　两天之后，李晨曦接到了李阳派人送来的消息，审问已经有了结果，在经过了多种手段之后，穆萨德的嘴终于被锹开了，确切的说，应该是他脑袋里的东西被人挖了出来，他将自己知道的一切都吐露了出来。

　　拿到情报分析结果之后，李晨曦马上就带人回到了哈国新首都卡拉干达，并且在当天，就让一名其掩饰身份同样是外交使节的特工将这份情报送了回去，因为李晨曦并不相信那些无线电通信方法，在现代的破密技术下，那可是最不安全的通信方式。

　　谈步声在拿到了这份情报之后，并没有马上让李晨曦他们赶回来，因为他们现在的身份还没有暴露，应该还是很安全的，即使其中出现了一点小插曲，但是这并不会影响到他们今后的行动。所以，就暂时让李晨曦他们继续在哈国待命。

　　情报分析结果出来之后，谈步声也吃了一惊，根本就不敢有半分怠慢，马上就向周国辉上将提出要求，召开了这次总参内部的紧急会议。

　　“如果从这份分析报告上来看，我们就能够确认美国与那些恐怖组织的关系了？”周国辉上将看完之后，抬起来的目光中也带着一份惊讶，但是这又更像是在他的预料之中。

　　“对，从这些情报中，我们已经能够确认有几个恐怖组织与美国CIA或者NAS有着来往。”谈步声点了下头，但是并没有完全肯定周国辉的话，“而我们也仅仅只掌握到了那几个恐怖组织的情况，还无法知道到底有多少恐怖组织在暗中与美国有来往。所以我们还需要加大情报侦察方面的投入！”

　　“好吧，这方面的事情你去安排，只要有需要，我们就不能吝啬手中的力量！”周国辉朝谈步声点下头之后，目光转向了还在低头沉思的颜靓，“颜将军，从这份分析报告上来看，早在好几年前，日本也参与了美国对这些恐怖组织培训的策划与行动，那你对这个有什么看法？”

　　颜靓抬起了头来，眼神中带着一丝不那么明显的迷惑：“现在具体的情报还不够，我们也无法肯定这些恐怖份子手中有没有掌握大规模杀伤性武器。”

　　周国辉点了点头，这点他也很清楚，但是他对颜靓的回答并不完全满意：“虽然情报还不够，但是你能不能先分析与估计一下，那些恐怖份子手中掌握有大规模杀伤性武器的几率有多大呢？”

　　“日本确实是在很早以前就已经开始开发新的生物基因武器了，但是直到他们战败的时候，仍然没有能够拿出一个可以直接应用的科研成果来，就更别说制造出新式的生物武器了！”按照周国辉的要求，颜靓分析了起来，“所以，从实际的角度来考虑，这些恐怖份子是不可能从日本获取到大规模杀伤性武器的。但是，我们并不能完全分顶他们无法通过其他的渠道获得这样的武器！”

　　“其他的渠道？”周国辉疑惑的看了颜靓一眼，“那是什么意思？”

　　“也就是说，他们有可能从别的地方，或者是别的国家手中获得相应的东西！”颜靓还是没有完全挑明最后那层薄纸，但是具体指向的是谁，大家心里都很清楚。

　　“你是说美国吗？”周国辉还真有打破沙锅问到底的气势。

　　“这也仅仅是我们的猜测，而且是最坏的猜测！”颜靓被逼到无奈，只有继续解释下去了，“美国对外政策的核心之一，就是严格控制大规模杀伤性武器扩散。所以，他们应该不会将这些东西交到恐怖组织的手中，因为谁也说不准，明天这些恐怖份子的矛头会指向谁。但是，这次奥运会风波却让我们对美国的这种政策产生了怀疑，他们到底是怎么利用这些不可告人的手段，我们已经无法肯定了。所以，我们也应该做好最坏的打算！”

　　周国辉点了点头，这下算是明白颜靓的意思了，接着目光转向了龙宏明：“龙将军，那你们的人都已经做好了准备吗？”

　　“特种部队不需要准备！”龙宏明的回答很干脆，“我们的人已经完成了特别针对性训练，只要国家有需要，随时可以行动！”

　　“很好，让特种部队保持随时待命的状态，接到命令之后，就必须马上开始行动！”周国辉这下没有停顿，“现在，我马上将这份情报送交军委审议，如果有另外的计划，我们也要做好随时应对的准备，大家都要抓紧手中的工作，现在已经到了一触即发的时刻了！”

　　在谈步声他们离开之后，周国辉想了一下，先拨通了总理的电话，并且，在中央的主要官员中，总理的态度是对周国辉最有利的一个，先做通总理的工作，那对后面的会议的决定将有很大的好处。

　　大沙漠上，一辆猎豹吉普车在疾弛着，坐在车上的那几个人，显然已经习惯了这种疯狂的驾驶，就连脸色看起来有点不高兴的司马亮都没有任何的不舒服感了。

　　司马亮确实是很不高兴，即使这次他们不是执行任务，而是借着投资考察的名义，到哈国几个名胜古迹去旅游，他的心情也好不起来。

　　“来，抽上一根！”张鹏还真是艺高人胆大，一手拿着烟盒，手肘压在方向盘上，而另外一只手已经拿出一根来，递给了旁边的司马亮。

　　接过烟，司马亮愣了一下，还是靠到挡风玻璃后面，点上了，借着烟，想消去心里的那一丝久久不去的烦闷，却怎么也做不到，而是越抽，人越愁。

　　“怎么了，还在想？”李晨曦坐在后排，虽然与屠雯之间的关系已经稍微好了一点，并不像才开始的时候那么隔阂，但是他也保持着一个适当的距离。

　　同过车内的后视镜，司马亮看了李晨曦一眼，并没有说话，而是猛的抽了一口，好象在表达心里的不满一样，但是一下气没顺过来，呛得他咳嗽了几下。

　　“不会抽就别抽！”屠雯小声的抱怨了一句，当然，车内四人，就她一人不抽烟，而吸的二手烟比谁都多，她当然不舒服了。

　　李晨曦白了屠雯一眼，他哪听不出这话的意思呢？接着，就又吞云吐雾起来，好象他抽的不是烟，而是能长命百岁的某种东西吧。

　　张鹏在后视镜里看到了两人的精彩表演，也张开嘴笑了起来，车内的烟雾也更浓了。

　　“老李，”过了一会，司马亮灭掉了手中的烟头后，“我们为什么要那么做？”

　　“哪么做？”李晨曦看着后视镜中司马亮枯涩的表情，一下明白了过来，“难道我们还有选择吗？这可不是在国内，也不是过家家的游戏，这是你死我亡的斗争。对我来说，对每一个特工来说，为了保护自己的安全，只要是不违背国家利益的事情，那就都没有考虑的余地，只要你走上这一行，你可以没有自己的觉悟，可以没有任何人道的思想，但是，你不能抛弃与践踏你自己的生命，为了一个不相干的人，为了一种莫名其妙的感情，而出卖自己！”

　　李晨曦的口气越来越重，表情也越来越严肃，好象这不是说给司马亮一个人听，还要另外两人也明白这个道理，在这个见不得阳光的战场上，任何的心慈手软，只能给自己带来伤害，而不会有多少好处。

　　“司马，你不会是动了春心了吧？”张鹏这时候不适时机的插了一句话进来，顿时让后面开始表情还非常严肃的李晨曦大笑了起来。

　　“他动春心？”李晨曦有点控制不住自己的样子，“那他就死定了，回去肯定要被老婆给整死了！”

　　司马亮翻着白眼皮，嘴唇颤抖着，看起来很激动，却激动得说不出话来。

　　“你们两个有完没完，照顾下别人的感情行不行？”屠雯终于看不下去了，大概这是因为开的女人的玩笑，所以她忍受不了了，不然的话，她恐怕还不会同情那个被嘲笑的可怜人。

　　“好了，不笑了！”李晨曦像是在演戏一样，说不笑，神色就又变得很严肃了，“司马，我不说别的，这次任务之后，你还是回去当你的技术人员吧，你的性格不适合做外勤！”

　　“但是我们就一定要除掉丽莎，没有别的选择了吗？”司马亮这时候，才问出了自己关心的话。

　　丽莎就是那个少女，也就是科克中将的小女儿。原来，在审问完穆萨德之后，李晨曦他们并没有被人怀疑上，所以，在处决了穆萨德之后，原本打算在必要的时候拿出来威胁科克中将的丽莎也就失去了利用价值。即使李晨曦知道让她继续活下去，肯定还有别的地方可以利用她，但是考虑到李阳那里那么多同志的安全，考虑到在哈国的情报系统的安全，李晨曦只能痛下杀手，让丽莎做了穆萨德的陪葬品。而正是为了这事，在这几天中，一直与丽莎有着接触的司马亮产生了抵触情绪，或者说，他现在这个低落样子，也就是因为这个原因了。

　　“当然没有！”李晨曦回答的很干脆，“难道你认为我是奢杀狂？如果有得选择，能够保住一条性命的话，我肯定不会夺走一条生命的。但是，如果我们放了她，或者处理不妥善，那你想过后果吗？我们将有多少同志会因此受到牵连，而因此失去生命？我们在哈国的情报系统又会受到多大的危害，这个你又知道吗？”

　　司马亮沉默了，过了一会，才又为自己点上了一根烟，猛抽了几口：“但是……”

　　“没有是没好但是的！”李晨曦很不客气的打断了他的话，也给自己点上了一根，“如果什么都讲但是的话，那我们就不要做特工了，为了大家的安全保证，即使是女人又怎么样，很多时候，女人甚至比最可怕的敌人都要危险！”

　　司马亮沉默着，这次不再说话了。旁边的张鹏看他那个样子，拍了下他的肩膀：“不用往心里去了，这样的事情，对我们来说是很平常的。虽然，这里不是正规的战场，也不是我们特种兵经常战斗的地方，但是这里肯定是最危险的战场，如果我们稍微大意一点，那么后果都是不堪设想的。所以，你还是想开点，过去的事情，就让它过去吧！”

　　“算了，都不要说了！”屠雯瘪了下嘴，打住了张鹏的话，结束了这次不愉快的话题。说实话，现在屠雯心里也有点不舒服了，李晨曦开始那话算什么意思？如果都是几个大男人，说点女人的坏话也就没什么了，但是她可是女人啊，就这么当着别人的面来数落女人，这哪有点绅士风度啊！当然，李晨曦从来也没有承认自己就是绅士，而在别人的眼中，恐怕屠雯确实是那种很让人觉得可怕的女人吧！

　　李晨曦看了屠雯一眼，好象看穿了对方的心思一样，嘴角露出了不容易让人察觉到的笑容，足足看了半分钟，才转向张鹏：“我们还有多少时间到目的地？”

　　“快了！”张鹏看了下GPS卫星导航系统的坐标。

　　“那就快点吧，我抓紧时间休息一下！”说完，李晨曦也不管屠雯那要杀人的眼神，身体一横，一个人占了2/3的位置，倒下就睡了过去。

　　汽车一路狂奔，朝着前方不远的一座古老城市开去，那是一个有着几千年的城市，相传，早在汉朝时期，这里就有人居住了，而唐朝的大军，也曾经到达过这里。

　　北京，夜幕降临的时候，几辆轿车先后到达了中南海，这个中国心脏的心脏，国家最高领导人生活与办公的地方。

　　“不好意思，有点工作没处理完，耽搁了点时间！”王一林最后一个走进了何永兴的私人休息室，神色很尴尬。

　　“吃饭了吗？”何永兴很关心的问了一句，得到否定的答复后，就赶紧对站在门边的警卫员道，“快去给总理拿点吃的来！”

　　“麻烦了，随便什么就好！”王一林尴尬的坐了下来，其实他也还没有觉得有多饿。

　　“既然大家都到齐了，那我们开始吧！”周国辉看了眼屋里的这些高级官员，“今天让大家到主席这里来，是因为有一件很重要的事情要告诉大家，而且是绝对机密的事情！”

　　周国辉把情报部门得出的分析报告告诉了大家，当一份份分析结果交到这些高级官员的手中时，一个个都变得很严肃了。

　　“这些情报来源可靠吗？”王一林最先看完，大概是因为他平日处理的公文最多，所以阅读公文的能力也就最强吧。

　　“绝对可靠，这是我们的情报人员得到的第一手资料！”周国辉可不会怀疑这点。

　　“那这些分析结果呢？”王一林从警卫员的手中接过了一碗面条，虽然上面还盖着两个煎蛋，但是仍然是那么的简单。

　　“也绝对没有问题，这是国安部情报分析专家得出的结论！”周国辉虽然心里有点不耐烦，但是知道王一林的问题，其实也是帮着另外几位领导人问出来。

　　“那就是说，”何永兴皱着眉头，好象看到了非常不情愿看到的事情一样，“现在就已经能够确定，美国参与了奥运会期间对我们恐怖袭击的策划行动，并且暗中支持那些针对我们的恐怖组织吗？”

　　周国辉点了点头，这个问题根本就不用回答，那个报告上写得很清楚，但是他补充道：“还不仅仅是这样的，通过我们的战略专家分析，美国现在的国家战略是封锁与制肘我们，坚决限制我们的对外扩张道路，而重点就是中亚地区，这也是我们唯一能够从陆地上前往海湾地区的重要通道，而且中亚地区本身就有着极为重要的战略价值。而从美国对待这些恐怖组织的态度与方式方法上来看，他们肯定会有更大的阴谋，只要能够阻挡住我们前进的步伐，相信美国人是不会在乎用什么手段的！”

　　周国辉上将的话，像是一枚重磅炸弹，一下就让会议室内热闹了起来，挨着坐的那些领导人都三三两两的小声议论了起来。如果真是如同周上将所说的话，那么问题就严重了。

　　中国并不像美国，在开国这么多年之后，只是在近几年，才遇到了严重的恐怖威胁，而且相比起那些西方国家来说，中国仍然是很安全的，至少，那些针对中国的恐怖组织都还不成气候，而另外的恐怖组织的主要矛头都是对向了美国以及西方发达国家，多少都还不敢过分的得罪中国。所以，中国国内对恐怖袭击的准备也是相当的不充分，从这次北京奥运会受到的威胁上就能够看出来，这伙规模不算大的恐怖组织，都给政府制造了这么大的麻烦，动用了数万警察，数万军队，甚至大部分的精锐特种部队，才保证了奥运会的安全。如果条件再恶化，那些恐怖组织得到了美国的大力支持的话，那后果将不堪设想！

　　在中国，受到威胁的目标确实是太多了，北京，上海，广州，成都，重庆，天津，大连，沈阳，西安，昆明，武汉，南京等等大城市都是恐怖份子袭击的理想目标，而且这些城市的分布范围很广，且人口密度极大，只要受到大规模武器的打击，那么损失将是极为惨重的。所以，当这个危险加剧的时候，没人会不重视。

　　最先安静下来的政协主席风柏杨，但是看他那脸色，好象根本就不相信周国辉的话，似乎这只是周国辉自己的分析结果吧。周国辉也一眼就看出了风柏杨的想法，只是两人实在没有多少的共同语言，所以他也就笑着没有理会他。

　　“如果按照周上将这么说的话，那我们应该怎么办呢？”何永兴在与王一林小声的讨论了一会之后，这才抬起了头来，两位最高领导人，看来已经达成了共识。

　　“加大我们的反恐力度，并且在适当的时候，对美国进行报复！”周国辉的目的很简单，其实这也是他一直在努力奋斗的目标。

　　“恐怕并不是这样吧！”风柏杨终于开口了，“如果这些分析结果与事实有出入，我们贸然的发动对美国的报复行动，那后果恐怕更严重！”

　　“事实到底是怎么样，恐怕我们永远也不会知道！”周国辉这下毫不客气的就反驳了起来，“我们只能够依据自己手中掌握的资料，来分析结果。当然，报复也肯定是间接性的，不会让美国抓到把柄，不给他们反击的借口。当然，对于恐怖威胁的态度，我们应该更强硬一点，只有通过我们的坚决行动，铲除恐怖组织，这样才能够获得基本上的安全！”

　　“但是这么做就足够了吗？”王一林放下了只剩下面汤的碗，“如果仅仅是从现在的意义上进行反恐战争，那只是治标不治本的，我们现在的势力还无法完全控制中亚地区，也就不能将恐怖份子驱逐到更远的地方去，更无法从根本上消灭恐怖分子，所以我们应该拿出一个更好的办法来，这样才能够为我们构筑一个稳固的安全根基吧！”

　　周国辉严肃的点了点头，其实他早就想到了这个问题，但是如果真要获得如同王一林所说的那种牢固的安全，就不仅仅是反恐战争这么简单的事情了。周国辉不是一个不知道国家难处的军人，所以，他在之前，并没有提出这个问题来，如果这时候，中国在发动对外战争的话，那给国家带来的破坏的毁灭性的，恐怕美国人做了这么多手脚，就是要中国激动，做出错误的决策，然后跌入万劫不复的深渊吧！

　　“但是我们现在能够这么做吗？”人大主席耿闽问了个谁都知道答案的问题出来，充分的表现出了他中立的态度。

　　“如果不能的话，我们就要想别的办法！”何永兴并没有在这个问题上纠缠，因为现在是考虑解决问题办法的时候，而不是在一些毫无意义的问题上争论的时候。

　　“最好的办法，就是让美国没时间来干预我们的行动！”王一林说出了一个让大家都很好奇的意见来，“如果我们要彻底的解决恐怖威胁的问题，就必然涉及到另外一场对外战争，而且还是一场大规模的战争。另外，我们的能源战略也需要我们向西发展，需要我们获得一条在自己控制下的安全石油通道。所以，这场战争从根本上，是很难避免的，特别是在美国一味的阻挠与制裁我们的时候，我们就必须要做好这方面的准备。而怎么让美国在我们前进的时候的阻力最小，这就是现在需要着手准备的事情了！”

　　“好吧，这方面的事情，我们会努力的寻找机会，但是需要时间！”周国辉心情有点激动了，这可以说是一个让他最为感兴趣的提议吧！

　　“那我们现在来看，美国的哪种政府更适合我们今后的对外政策呢？”何永兴也被钓起了兴趣来。

　　“民主党政府更为保守，而且采取的是防御战略，虽然对我们的直接威胁并不大，但是在今后却能够给我们制造更大的麻烦！”王一林对美国两大党派的了解还真是不少呢，“虽然共和党政府更具有进攻性，一贯主张战略进攻。但是，共和党政府却存在着更多的缺陷与内部矛盾，也就更利于我们来制造一点麻烦。所以，我认为，美国共和党上台的话，这对我们今后的对外行动更为有利！”

　　周国辉点了点头，承认王一林的分析并没有错。作为一名军人，而且是高级将领，他当然知道美国这两党政府对中国带来的麻烦谁更大一点。正如同王一林所说的一样，虽然民主党上台的时候，更注重国内的发展，但是政府的对外政策也更谨慎，而且包围中国的这个防御圈也更牢固，缺点也就更少，所以，在民主党上台之后，虽然中国的安全威胁会减少，但是对于今后的对外扩张，却非常不利。而共和党正相反，一个冲动的，激进的政府，当然有着更多的缺陷了。

　　“那好吧，这方面的工作，还是由周国辉上将负责！”何永兴点了点头，准备要宣布会议结束了。

　　“我还有个问题！”王一林却没有说完，“如果我们插手干预美国政治的话，那会对我们带来什么样的影响，以及对美国的关系会产生什么不良后果，这些我们都要考虑清楚！”

　　这一下，开始马上就要做决定的何永兴愣住了。不要说是干预美国内政，就算是干预任何一个国家的内政，都可能引来很严重的政治与外交麻烦，到时候，恐怕还会偷鸡不成，反蚀一把米。

　　“如果要尽量避免麻烦的话，我们就只能够等待机会，而且在具体行动的时候，格外的小心！”周国辉其实也早就认识到了这个问题，所以，他也就从来没有提出过王一林这么大胆的计划来。

　　“对于我们可能受到的威胁，我看有这么几点！”吃饱了肚子，王一林的思维就格外的灵敏了，“首先，如果我们的干预行动败露的话，最危险的是引来与美国的直接对抗，甚至是两国之间的战争。当然，这样的可能性并不大，因为美国也知道，如果与我们进行一场战争的话，他们是得不到任何好处的，而没有好处的事，恐怕美国人还不会笨到去做吧！”

　　何永兴点了点头，其实也就排除了在种可能性。

　　“第二，如果行动败露的话，美国为了避免战争，将会加强对世界各地重点地区的控制，并且加强对我们的封锁与制裁，虽然并不会因此导致一场战争，但是我们的国际生存环境肯定会严重的恶化，甚至受到大部分西方国家的制裁！”

　　如果说前面一个问题还可以忽视的话，那么这个问题就不能有任何的马虎了。而从美国的对外政策上来看，如果不能用战争解决问题的话，他们首先就会使用这种办法，早在上个世纪八十年代末，美国就曾经这么干过一次，直接导致中国现在还受到了部分国家的军事与技术封锁。

　　“我们必须要尽量避免这个结果，并且做好最坏的准备，即使最后无法避免，也不能让美国的制裁得逞！”何永兴的态度非常坚决，因为这不是一个没有商量余地的问题。

　　在这个国际化已经非常深入的时代，任何一个国家想要发展，就离不开国际交往，而且贸易已经成为了所有发达国家，与大国之间的重要沟通桥梁，以及经济发展的动力。而受到国际制裁的话，那结果将是灾难性的，就算是美国，都无法承担起一场全面的国际制裁，而这就更不要说还需要通过贸易来发展经济的中国了。

　　“这个我们会做好准备的！”从王一林现在的表现来看，恐怕在很早之前，他就做好了这方面的计划吧，“最后一种可能，也是对我们危害最小的一种结果，就是美国陷入了内乱，无力干涉我们的对外扩张行动，即使我们的行动败露，美国也无力对我们进行反击。当然，这只是最理想的结果，事实上，这种可能性并不大，因为美国并不弱小，而且十分强大，强大到我们不可能通过一两次的行动就能够让他垮下去！”

　　何永兴点了点头：“好吧，这方面的事情，还是由总理去安排，周上将只需要负责在情报，以及反恐战争中的事情就好了！”

　　周国辉并没有反对王一林分散了自己的权力，说实话，对于这种政治上的工作，还也希望由王一林来负责，毕竟他自己在这方面的经验并不多。而对于王一林能够在这个时候，提出这么及时的帮助，让自己的动议得到了通过，周国辉也非常感激。出门的时候，还不忘叫上王一林，看来这天晚上，他们又要去重温大学时的梦想，好好的畅谈一番了！


第十一章 临时任务

　　这是一个古战场遗址，据考古证明，当年，唐朝大将高仙芝的2万军队，就是在这迎战30万敌军，虽然最后失败了，但是虽败犹荣，至今，在这个古战场的废墟上，仍然散发出一种萧瑟的气息，仿佛在无声的述说着，一千多年前，那场不平等的战争，这也是中国军队曾经到达过的最西边的地点。

　　“好的，我知道了，马上就回来！”李晨曦挂上了点话，狠狠的吐了口痰，“妈的，休假都让人不安分！”

　　“老李，怎么了？”张鹏走了过来，看到李晨曦那愤恨的样子，也很是担心。

　　“没什么事，只是我们的休假结束了！”李晨曦摇了摇头，对着那边还在研究这个古战场的另外两人喊道，“好了，大家都上车，准备回去了！”

　　“回去？”屠雯一愣，让司马亮停止了他对那场一千多年前战争的讲解，向李晨曦跑去，“是不是有什么新的情况了？”

　　“对！”李晨曦等到司马亮坐上车之后，就让张鹏立即开车，“才接到命令，现在我们有新的任务了，这次的目标是科克中将，具体的任务，等下会送到大使馆，我们现在必须赶回去，时间很紧迫！”

　　一听到时间不多了，张鹏猛的一踩油门，将这辆最高速度只有150的猎豹硬是开上了160，幸好这附近没有警察，不然肯定会被拦下来，但是警察能不能追上他们，恐怕又是另外一个值得讨论的问题了。

　　看着车外飞速向后退去的沙漠与荒山，司马亮强忍着内心那股强烈的压抑感，到这时候，他终于知道这些干外勤的特工都是人中之龙了，而这份工作，也绝对不是任何人都能够干得下来的。因为丽莎的事情，司马亮还没有完全从这种根本就没有办法用常理来分析与思考的场景中恢复过来，现在马上就要开始一次新的行动，也许，他更需要的是一点点的休息时间吧，但是，现实并没有那么的宽厚，时间，对他们来说，是非常奢侈的东西。

　　张鹏一边小心的开着车，非常用心的留意着这糟糕路面上的每一处危险的地方，但是，在他内心的深处，却已经开始激动了起来。从一名特种兵转变成一名不合格的特工，张鹏并没有什么怨言，在他军人那颗简单的心中，从来就只有一个念头：只要是祖国交付的任务，不管是什么，他都会努力的去干。至于会有个什么样的结果，他很少去考虑，这也不在他的考虑范围之内，只要努力过，就算是最后没有达到理想的目标，那他们也算是一名曾经为之付出过汗水与鲜血，对得住国家与民族的中华儿女了。另外，他现在也非常渴望有新的任务，中队长的牺牲造成的影响，至今还没有消散，作为一名非常看重战友之间的那种兄弟情谊，而且与中队长出生入死那么多年的老兵，张鹏没有别的奢求，只希望在自己还能够战斗的时候，多干掉一些恐怖份子，也算是给中队长的在天之灵一个祭奠吧！

　　屠雯看着车外的晚景，将车窗玻璃摇上去了一点，挡住了外面落日的余辉。本来，这次到几个名胜古迹去旅游，她就没有产生多大的兴趣，因为她并不像一个普通女孩那样，非常喜欢到处旅游玩耍，毕竟，她走过的这20多年，一直都是在学校与军队这种纪律性比较严格的地方度过的，就算是家，也带着很浓重的军营气息。但是，当她放松了自己紧张的神经，开始享受自然与古人留下来的这伟大的奇观时，却深刻的感觉到，在内心深处，她仍然是个女人，是个不折不扣的女人，是个非常普通的女人。而现在，当任务再次到来的时候，她有种迷茫，对自己年轻时候的选择很迷惑，不知道这条路有没有选择正确。但是一个人的发展，就如同是上天注定了一样，当这丝阴影刚升起的时候，那种强烈的责任心，以及对自己的选择忠贞与坚持的信念就横扫了正个思维，让屠雯又变得坚定了起来。

　　李晨曦还是那副大而滑之的样子，似乎能够看穿每个人的心思一样，嘴角的那丝笑容，看起就更让人不爽了。其实在他的心里，也是厌烦透顶，只是他从来不将内心的活动表露出来，这可是一名特工的最基本要求。对于这些任务，李晨曦已经看得很淡了，前后这么多年，他不知道自己执行过多少次的任务了，也记不清每次任务都干了些什么。对待现在的事情，他只当做是自己的工作，一份非常特殊，根本就没有可比性的工作，一份能够让很多人在提起的时候就畏惧的工作。当然，李晨曦还是很有成就感的，干到他现在这个位置上来，大概他就相当于是特工界的超级老大了吧，毕竟，在中国，他可是数一数二的，就算是放眼全世界，也没有几个比他更优秀的特工了。

　　汽车在奔驰着，太阳很快就落到了地平线之下，当最后一丝余辉消失的时候，李晨曦他们距离卡拉干达还有数百公里，也许，当太阳再次升起的时候，这个世界将会有另外一种面貌吧！

　　时间如同细沙一样，从手指间缓缓流过，光阴似箭，对谈步声来讲是一种奢侈，当然他更不希望能够拥有这种奢侈，因为他手头的工作还有太多没有完成。

　　“给我家里打了电话了吗？”谈步声一边刷着牙，一边从喉咙里挤出了声音来。

　　“已经打了，但是我想您还是亲自再打一遍吧！”上校参谋有点尴尬，看来他帮助谈步声承担了不少本不应该由他承担的压力。

　　原来，当这次性的任务下达下来之后，谈步声原本希望能够回家陪老婆与孩子几天的计划再次落空了，只能继续以办公室为家，成天与似乎无穷无尽的公文与情报为伴，过着一种常人难以忍受的生活的，而他的妻子，也快要忍受不住了。就在前两天，谈步声还接到了家里的电话，他的第一个外孙女，也就他大女儿才生产了，听说外孙女长得很漂亮，很像她的姥姥，妻子要他抽时间回去一趟，去看看外孙女，也顺便与全家人一起吃顿饭。谈步声无法拒绝，因为在他的印象中，好象还是过年的时候，全家人才聚到了一起，吃了顿团员饭吧。虽然这样的家庭聚会并不少，但是有他的机会却并不多。话是答应了下来，但是新的任务一到，谈步声更无法分身了，当他要在家与事业两者中做出选择，他根本就不需要考虑，现在他的行动就说明了一切。

　　擦掉脸上的肥皂泡，谈步声走了出来，好象开始没有听到参谋的话一样，直接就走到了自己的办公桌后坐了下来，拿起了参谋开始才放上去的一份新情报。

　　“谈部长！”参谋小心的提醒了一句，“你需要现在给家里打个电话吗？”

　　谈步声抬起了头来，看了眼这个才从总参调来的少校参谋，见他一脸无辜的样子，大概是在电话中被骂了一通。如果是换着了以前的那个秘书，恐怕就不是这个表情了，因为他早已经习惯了替部长顶罪的事情，而这个新参谋，却是那么的无奈。

　　“不用了，等下再说吧！”谈步声摇了摇头，目光又重新落到了那份新的情报上，“这是才收到的吗？”

　　“是的，副本已经送到情报分析科去了，应该很快就有结果！”参谋也就不再提，用心的做起了自己的本质工作来。

　　“好，让情报科的同志抓紧时间，但是却不能降低质量！”谈步声的话很郑重。

　　为了配合这次的行动，不但谈步声开始了这段漫长的加班期，就连那些情报科的分析工作人员都因此被拉上了加班的列车，与部长一起来经受住家庭与身体两方面的考验了，当然，为了保证这些人员夜间的生活，炊事班的几个厨师也不得不轮换着值夜班。因为无法得知前方什么时候会有新的情报发回来，所以这些情报分析人员也不得不留了下来，当然，为了让大家都干得起劲点，谈步声也做了保证，只要一有空闲时间，就给这些加班的同志放一次大假，将以前多付出的时间，以双倍偿还，只是不知道，这个所谓的空闲时间，会什么时候到来呢。

　　“这个不用担心了，另外，这里还有一份新的情报！”参谋从手中的文件夹中拿出了另外一份报告出来，“这是我们才得到的，由于还没有从另外一条渠道证明这个情报的可靠性，所以开始没有给你看。”

　　“恩！？”谈步声看了眼这个有点自作聪明的参谋，接过了情报，“你先出去做自己的事吧，等下有什么需要，我会叫你的！”

　　参谋也感觉到自己做错了事情，悻悻然的退了出去。其实他是没有完全了解这里的规矩，在国安部，所有的重要情报，特别是由部长在亲自处理的行动，都应该将情报第一时间交给部长审阅。而这个参谋还以为是在总参，可以由参谋组先对一份情报做出评估，在确定有价值的时候，才交给上级审阅。当然，谈步声原谅了他这个小错误，毕竟不知者无罪嘛。

　　看完了这份还没有得到更充分证实的情报之后，谈步声给自己点上了一根特制的中华烟，这不是那些国家高级领导人常抽的特纯，特淡的那种，而是味道特别浓，劲特别大的那种，大概抽特制烟的还没有几个这样的吧！

　　烟雾在房间中弥漫着，谈步声的整个身体头被烟雾包裹住了。这是在办公室，他并不用担心会被人骂，反正老婆看不到，也就不用担心每天10根烟的定量了，现在是想抽多少就抽多少。当然，借着烟草的刺激，他也能够更迅速的，更清醒的来分析汇集在脑海中的各种信息，得出一个更准确的结论了。

　　做了几十年的情报工作，谈步声没有别的什么不良爱好，连酒都很少喝，就是好抽烟，毕竟，酒是能让人迷糊的，而烟虽然伤身体，但是却能够提神。当他接连着丢下第五根烟头的时候，这才将头伸出了那片弥漫的烟雾，扫了眼放在桌上的那份文件，拿起了桌上的电话，直接拨通了龙宏明将军那边的号码。

　　“好的，这边的事情交给我，你就放心吧！”龙宏明放下了手中的电话，一丝得意与激动的神色浮现在了脸上。

　　“老龙，什么事这么高兴！”正好，一名大校军人走了进来，一看到龙宏明那似乎年轻了好几岁的样子，马上就知道今天有戏了。

　　这名大校正是“跃虎”大队的大队长炎胜虎，在好几天之前，不知道炎胜虎从哪得到了消息，知道最近有大行动，而为了抢到第一个参加行动的机会，炎胜虎几乎是天天都要跑到龙宏明这来几次，而且每次都要让龙宏明头痛一番，毕竟在总参直属的特种部队中，竞争是非常激烈的，这些要强的特种兵，谁都不希望落在别人的后面。

　　“是不是有任务了？”看到龙宏明盯着自己笑，炎胜虎小心的问出了个这个关键的问题，这也是一个问了无数次的问题了。

　　“你可快说啊，难道要急死我不成！”龙宏明还没有回答，炎胜虎急了起来，摸不清这个老大心里想的什么鬼主意。

　　“哎！”龙宏明叹了口气，开口了，“看你这样子，难道我还能放心的把任务交给你们大队吗？”

　　炎胜虎一愣，知道这下真的是有戏了，表情马上就很郑重了：“老龙，你就放心，我是个什么人你还不知道，外粗内细，虽然看起来是个‘猛张飞’的样子，但是内地里大家都叫我‘小诸葛’。不管是什么任务，只要交给我们大队，你就可以去睡个安稳觉了，等你一觉醒来，就会看到满意的结果！”

　　“得了，得了！你少给我耍嘴皮子，我还不知道你们这几个大队长是个什么得行！”龙宏明说着就向外面走去，“现在马上叫人去把程龙与周麟他们几个叫来，这次有一个重大的任务，我到要看看交给谁才更放心！”

　　“等等！”炎胜虎一急，马上拦住了正偷笑着要出去的参谋，又跑到了龙宏明的前面，拦住了中将，“老龙，你这就是太瞧不起我们大队了，难道我们大队就比程龙他们差，难道我们大队的人手还不够用吗？”

　　龙宏明笑看着这位激动的大校，虽然炎胜虎这种积极的态度并没有错，但是在他身上，却少了那么一种成为将军的气质。

　　“老龙，这次的行动是不是与中亚那边有关系？”看到龙宏明停住了脚步，炎胜虎稍微放心了一点。

　　“对，这次就是要去那里执行任务！”龙宏明重新坐了下来，给自己点上了根烟。

　　“那就好！”炎胜虎心里一喜，赶紧跑到了龙宏明的旁边坐了下来，“老龙，你也知道，古自忠的死，让我们全大队的所有战士心里都憋了口气，大家的情绪你也知道，如果不能够让我们大队的战士出出气，恐怕将会影响到我们今后的发展，所以，这次不管怎么样，这个任务都得给我们大队！”

　　龙宏明斜着眼睛瞟了炎胜虎一眼，这话听起来怎么就怪怪的，好象这名大校不是在求人，而是在命令别人吧！

　　“老龙，你就行行好！”炎胜虎也马上发现自己的话说重了，又赶紧做出了一副非常诚恳的样子来，“我知道你也很关心我们部队的状态，别的不敢保证，对我手下的那些兵，难道你还不放心吗？不管任务有多艰难，危险有多大，我们眉头也不得闪一下，而且保证完成任务！”

　　“好了，这是你的第几次保证了？”龙宏明这才笑着将一根烟递给了炎胜虎，“对于你们大队的实力，我当然有信心，在我的手下，就从来没有出过‘熊兵’。但是，这次的任务非常重大，关系到我们整个中亚地区战略，以及这次反恐战争的成败，所以，在有克服苦难的信心之外，我们是不是还更需要一种平静的心态，一种正确的思想呢？”

　　炎胜虎拿着烟，并没有急着点上，其实他已经明白了龙宏明的意思，从一开始，龙宏明就已经打算将这次的行动交给他们大队了，而前面做的那些事情，只是要让炎胜虎知道，在龙宏明的手中，他还有很多的选择，而且更希望炎胜虎他们应该摆正自己的心态，不要只想着复仇，那样的话，是绝对不可能让他们去执行这次任务的。

　　“老龙，你就放心吧！”炎胜虎这次的语调中，再没有任何不郑重的成分了，“对于手下的那些兵，我心里很清楚，大家其实都憋着一股气，而且训练与准备了这么久，一直没有看到有行动，大家发点脾气，闹闹意见也是很正常的事情。但是，只要任务一开始，我相信，作为一名优秀的解放军战士，而且还是特种部队中最精锐的大队，我们绝对不会因为个人的感情影响到国家的利益的。所以，你就放心吧，只要将任务交给我们，我们绝对不会拿国家来开玩笑！”

　　龙宏明点了点头，其实他要的就是这个答复，要的就是炎胜虎这样的心态，如果不能够摆正自己的位置，不能够处理好个人与国家之间的问题，那就不可能将这么重要的行动交付给一支心理上还有阴影的部队去执行。

　　这时候，一名少校参谋走了进来：“首长，这是谈部长那边才送来的情报分析结果！”

　　接过了分析报告，龙宏明扫了一眼，就交给了炎胜虎：“你先看下，然后告诉我需要多少时间准备，以及需要的装备与协助！”

　　接过分析报告，炎胜虎才放心的点上了那根中华，用心的看了起来。而龙宏明也没有去打搅他，亲自去泡了两杯茶后，又坐到了开始的位置上，耐心的等待着炎胜虎的结果。

　　过了大概20分钟，炎胜虎才皱着眉头伸直了腰，接过龙宏明又递上来的一根烟，点上后，又仔细的考虑了起来，现在他必须要自己做出一个估计，对行动以及行动上的需要，做出一个合适的评估出来。

　　“怎么样？”看到炎胜虎丢下了烟头，龙宏明忍不住开口了。

　　“这个任务，如果仅仅从行动上来讲，并没有多大的难度，恐怕一般的特种部队就能够承担了！”炎胜虎拒绝了第三根烟，现在他已经得出了结论，“但是，考虑到是在这一特殊的政治与地理条件，我们还是要高度的重视这次的任务！”

　　“恩！”龙宏明点了点头，其实他也早就知道这些了，“那你需要多少的时间去做准备工作，另外，在武器装备方面，以及配合上，都有什么需要？”

　　“我们大队是随时做好出发准备的，所以，现在只需要4个小时时间做准备工作！”炎胜虎的估计还是有点保守，其实主要的准备工作就是获得适合这次行动的装备，“而在装备问题上，我会直接找后勤部门的同志去商量，你就不用操心了。而在配合行动的问题上，最后做好接应我们出来的准备就够了！”

　　“好！”龙宏明站了起来，“装备的事情，我会让后勤部的同志尽量满足你们的需要，另外我也会做好接应工作的准备。现在，我给你4个小时的准备时间，你快去安排这次的行动人选吧！”

　　炎胜虎精神一振，现在任务已经确凿无误的交给了自己的大队，赶紧敬了个标准的军礼之后，就大步向外面走去，才走到门边，就又被龙宏明叫住了。

　　“记住，这次的行动虽然看起来很简单，但是却很关键，我不希望有人给我们总参特种部队丢脸！”龙宏明的话很坚决，带着不容置疑的语气。

　　炎胜虎点了点头，并没有用语言来回答，顺利的完成任务，就是最好的回答，而特种兵，都是以行动来证明自己的！

　　看着那个魁梧身材离开时的背影，龙宏明感慨的点了下头。其实他一直很担心炎胜虎他们大队的情况，只从古自忠上校牺牲之后，整个大队的情绪都出现了问题，这对一个特种兵部队来讲，是很不正常的，如果不能够走出这个阴影，将对他们今后的发展有很大的影响。所以，这次，龙宏明是想通过行动来解决这些他很关心的特种兵的心理问题，但是他们能不能走出那个阴影，却要看他们自己的努力了。

　　直升机在距离地面不到20米的高度以250公里每小时的速度飞行着，地面效应刮起的一阵阵强风，让这些重量近10吨的庞然大物都在抖动着。

　　童志文坐在中间那架直升机坐舱的边上，安全带系在腰间，但是并有起到多少作用，对于这种地空渗透行动，他这些特种兵是再熟悉不过了，即使不系安全带，也不会有多少危险，当然，具体的安全工作，他们还是要做的。

　　看着一座座被抛到后面的沙丘，童志文小心的抚摩着怀里的短管突击步枪。古自忠上校的死，对全大队的打击都很大，因为他的死太以外了，如果换着是在正规的战场上，还能够让大家接受一点，因为那才是战士最终安息的地方，但是，他却是死在了非常不应该的地方。

　　与所有人一样，童志文的心情也曾经一度变得很糟糕，而且他受到的打击更大，因为，古自忠是他的表哥，是他从小就学习，从小就崇拜，最后甚至模仿着走上了特种兵生涯的偶像。对自己与古自忠的关系，童志文从来没有跟任何人说过，而表哥也从来没有给别人说过他有一个表弟，而且就在同一个中队里面。这是童志文好强，他不希望借着表哥的帮助，而走一条别战友们都要轻松的升迁道路，而古自忠也很好强，他也绝对不希望有一个靠自己才能够爬上来的表弟。每年吃团员饭的时候，虽然两人的关系很融洽，但是在部队中，两人的关系却很微妙。即使古自忠是故意的对这个表弟很冷淡，但是童志文从来没有改变过自己对表哥的崇拜，一直将那个高大的身影当做了自己努力追赶的对象。

　　当古自忠牺牲的消息传来的时候，童志文也曾经偷偷的躲到没人的地方流过泪，同时也狠狠的发过誓，要为表哥报仇，于公于似，他都绝对不会放过那些杀人的凶手！但是，当事后慢慢的冷静下来的时候，童志文却发现自己离那个目标太远了。

　　作为一名军人，而且是最精锐的特种部队的军人，纪律已经在他们走进军营的时候，就烙印在了他们的意识深处，在军队中，是没有任何的私人感情可以讲的，一切都得听从指挥，一切都得按照命令办，根本就容不得半点个人的感情。所以，当童志文想着要为表哥复仇的时候，却看不到一丝的机会，每天的24个小时，出了必须的休息时间外，都被淹没在了无穷无尽的训练之中，而那粒仇恨的种子，也只能够深深的埋藏在心底了。

　　大队长从特种部队司令部赶回来，到他们登上直升机这段时间内，童志文的心情是最复杂也是最激动的，因为他看到了报仇的希望，期盼的那一刻，就快要到了。

　　直升机高速飞行时刮起的冷风让童志文冷静了不少，虽然又前进了一步，但是真要说到报仇，却还不是那么现实的事情，至少，现在看来，这一切还并没有近到眼前，还需要努力的去争取，只有通过自己的行动，才能够达到最后的目的。

　　经过了一处气流紊乱区，直升机上下颠簸了几下，也把童志文从思维的世界中拉了出来，检查一遍身上的装备，发现没有掉下去什么东西之后，童志文才松了口气。

　　“给，来一根！”坐在他旁边的王申达上尉递了根烟过来，“还在想中队长的事情吗？”

　　童志文挡着风，点燃了烟，目光一直落在外面的沙漠上。王申达是另外一个小队的小队长，与童志文也算得上是平级了。两人都是一中队的，也都是古自忠的部下，所以两人对古自忠上校的感情都很深，也就有了共同的话题。

　　“想开点，上校不希望看到我们这样的！”王申达见到战友半天不说话，也就回过了头去，继续与另外的队友聊着这次的行动。

　　童志文的身体颤抖了一下，不是被外面的风吹动的，而是听到了王申达的那句话，让他心里起了另外一种想法。

　　中队长希望我们为他报仇吗？童志文甚至淡忘了与古自忠的亲戚关系，在军队中，战友与上下级关系就是最重要的。

　　对于这个问题，他觉得很迷茫，一时之间，根本就找不到答案，也许，永远都没有答案。

　　直升机在继续前进着，半小时之后，已经到达了距离国界不到50公里的地方，看到前方一个亮着灯火的军营，童志文整理了下身上的装备，他们将按照计划，在那处基地进行最后一次加鸥，并且检修直升机，然后飞向最后的目的地。

　　借着直生计加油与检修的20分钟时间，大部分的特种兵都下来呼吸了会新鲜空气，同时放松下紧张的神经，在继续向西，他们就不会有任何安心休息的机会了。

　　童志文一个人走到了基地边上，看着夜幕即将到来的沙漠，心里有种怪怪的感觉，这就是祖国的沙漠，祖国西部边陲上的一个小小的，根本就不起眼的军事基地，而从这里出发，前往反恐战场的特种兵不知道走过了多少批，但是能够最后回来的又有多少呢？也许军人的宿命都是一样，最后只有寂寞的沙场，才是他们最后的归宿。

　　“怎么了？”一名上校特种兵悄悄的走到了童志文的身后，“你今天一路上的心情都不怎么好，是不是有什么地方不舒服，如果不合适的话，我可以要求大队长让你先回去，不参加这次的行动了！”

　　“不，我没什么问题，你不用担心了！”童志文一看到是现在的中队长罗扬，就一点都不敢马虎了，在这个关键时候，他绝对不希望自己被遣送回去。

　　“那就好，注意自己的心理状态，如果有什么不舒服的地方，说出来比较好一点！”罗扬盯了童志文一会，见到他没有什么话要说出来，这才拍了他的肩膀一下，“好好干，不要让古上校失望！”

　　看着罗扬离开的身影，童志文似乎看到了那个熟悉的背影，那个他仰慕的背影。其实童志文也早就知道，这名才上任没有多久的中队长已经知道了自己与古自忠的关系，而能够得到中队长的安慰与支持，童志文的心情也好了一点。见到战友都已经开始登机了，这才拿上自己的步枪，快步跑了过去。

　　加满了油，并且完成了最基本的检修与维护后的直升机载着二十多名特种兵继续前进，再向西，他们将离开祖国的怀抱，到那个曾经战斗过，也曾经有战友牺牲过，更留着他们鲜血与汗水的土地上执行他们对祖国的承诺，以及军人的义务了。

　　再坐上直升机的时候，童志文的心理状态已经改变了不少，因为现在他们已经离开了祖国的上空，来到了一个危险的环境下，而作为队伍中的一员，那种责任感与使命感占据了心中的所有空间，已经没有容纳别的想法的余地了。

　　当直升机再前进了近一个小时，机舱中闪起了红灯，这架飞机上的负责人罗扬上校也弓着腰站了起来：“大家准备了，红灯！”

　　这时候，直升机将在5分钟之后到达机降地点，现在是做最后一遍武器装备检查的时候。飞机内的十来名特种兵快速的检查了一遍身上的武器装备，确认无误之后，都对着罗扬竖起了大拇指。

　　当绿灯亮起来的时候，罗扬大声地喊道：“绿灯，按秩序离机！”

　　四条绳索从直升机两边的舱门丢了下去，在直升机下面50米，就是那个异国的大地，而机内的十来名特种兵也按照顺序，从四条绳索上滑了下去。

　　罗扬是最后一个离机的，而在他滑下去之前，还将一部分无法由单人携带的装备送了下去，这才拍了下飞行员的肩膀，算是告别之后，滑下了直升机。

　　脚一站在地面上，童志文就全身心的投入到了紧张的准备之中，24人组成的特种小队迅速的收拾起了散落在周围的任何可以引起别人注意与怀疑的物件，这才集中到了一起。

　　“大家都准备好了？”炎胜虎的目光从每一位队员的身上扫了过去，这可是整个“跃虎”大队中最精锐的成员，都是部队的骨干与精英。当看到每个人的准备工作都做得很出色之后，炎胜虎满意的点了下头：“现在我们徒步前进，记住命令中的每个注意事项！”

　　其实不用炎胜虎这么罗嗦，这些都在国外执行过秘密任务的特种兵当然知道应该注意什么。当散开成分散防御对型的小纵队移动的时候，夜色已经笼罩在了大地之上。


第十二章 擒贼擒王

　　走下车，周国辉站了一会，在心里重复了一遍这次前来的目的之后，才迈上了第一级台阶。

　　当谈步声将最新的计划交到周国辉手中的时候，他就发下了其中的一个问题，就是怎么才能够成功的获得恐怖分子头目的行踪，在与谈步声商量之后，周国辉特意的来拜访了这位能够对他们起到非常重大帮助的人，也是他的好朋友加好兄弟，中国第一商人，黄龙飞。

　　“我们老爷已经在书房等您了！”站在门边的管家是个中年人，他是黄龙飞在北京别墅的看家人，对周国辉的态度非常好。

　　跟在管家后面，周国辉很快就到了别墅三楼的书房中，这种三层格局的别墅是很少见的，只要看一眼外面的私人花园，大小两个游泳池，有5个车位的车库，以及一套私人娱乐设施，这就不是简单的私人别墅了，只有那种身价巨亿，将钱只当做个数字的人才能够住得起这样的别墅吧！

　　一进门，就看到黄龙飞站在门边，手里拿着根超细的古巴雪茄，一脸笑容的看着自己，看来他已经做好了受到麻烦的思想准备。

　　“你先出去吧，晚上叫人多做几个菜，另外把那瓶1887年的葡萄酒准备好！”黄龙飞线支走了管家，让身边的李明翰去把门管好，才拉着周国辉走了进去，“大哥，你可真是稀客啊，这么久了，你是来这最少，但又是最该来的人！”

　　“呵呵，哪里的话，我这不是来了吗？”周国辉有点不好意思，平时他是绝少想到这个兄弟的，只是在有麻烦的时候，才会来找他，“对了，你也别叫人去准备晚饭了，我等下说完事就要走，还有很多工作都等着我去处理呢！”

　　“那怎么行！”黄龙飞做出有点生气的样子，“你这么难得来一次，不管怎么样，今天晚上都要在这好好的吃一顿。现在什么事都别说，等下晚饭准备好了，我们在饭桌上慢慢谈！”

　　“这……”周国辉一下愣住了，被将了一军，而且还没办法解救，也就只得软了下来。

　　两人闲聊了一会这段时间各自的经历，以及家里的情况，虽然周国辉好几次想开口说到这次来找黄龙飞的目的，但是却被黄龙飞机敏的将话题岔开了，直到管家来叫吃饭的时候，周国辉都还没有说到与目的沾边的事情上来。

　　“来，你先尝尝！”黄龙飞从管家手中接过那瓶葡萄酒，给周国辉倒上了一杯，“这可是法国1887年的葡萄酒，这一年葡萄大丰收，酿的酒也是最好的，而我专门留了几瓶，就是想找个机会与大哥还有老三喝上一口，只是……”

　　说到最后，黄龙飞也黯然神伤。现在三兄弟都是中年人了，而且正在步入老年，再也没有年轻时，还在大学里面奋斗，还在社会上摸爬滚打时的那种激情与热情，而是变得更成熟，同时，三人之间的距离也已经拉开，即使黄龙飞很多时候都没有在广州的公司总部，而是留在了北京，但是三人见面的机会是少之又少，从台湾解放战争爆发，到现在，三人能够聚在一起的机会都没有，而见上几面，也是很奢侈的想法。

　　“龙飞，其实我这次来……”周国辉心里也是酸酸的，事业有了成就，但是与朋友之间的距离却更远了，真是熊掌与鱼不能兼得。

　　“先别说这些！”黄龙飞打住了对方的话，“我们先把这瓶酒消灭了，在我这，别给我提什么军队的纪律，现在你就是军队的老大，今天晚上，我们先喝个痛快，等下不管是什么事情，只要我能够出力的，做兄弟的就不会拒绝！”

　　周国辉一愣，泪水已经包在眼眶里打转了，赶紧一埋头，猛的一口喝光了杯子里的酒，在黄龙飞从新帮他满上的时候，却尴尬着说不出话来。

　　“听说，你们两个最近都很风光，看来事实并不是这样吧！”黄龙飞也给自己倒上了一杯，这才慢慢将话带入了正题。

　　“哎，这些事情我们还是不说为好！”周国辉摇了摇头，“一林怎么想，我不知道，但是作为一名军人，我只能无条件的服从国家的安排，而且尽职尽责的为国家人民服务，对别的事情，我并没有什么好与坏的感觉！”

　　“呵呵，你还是这个臭脾气，说到政治上的事情，就跑得老远！”黄龙飞靠着椅背笑了起来，然后再伏身到了周国辉的旁边，“听你的话，最近你与老三的关系是不是出了什么问题！”

　　“呵呵，这都被你看出来了？”周国辉尴尬的笑了起来，“我们在某些政策上确实出现了分歧，但是这并不会影响到我们两人的私人感情。别的事情我不敢保证，做了这么多年的兄弟，只要不违着自己的良心做事，那份感情我是永远都不会放下的，而且这也是我一生中，最重视的感情之一！”

　　“这个我放心，我也知道你们都是识大体的人，不像我一样，只是个惟利是图的商人！”黄龙飞笑了起来，用贬低自己的方式，来安慰周国辉。

　　“龙飞，你这么说就错了！”周国辉摇了摇头，他并没有喝多，“如果说到名气，恐怕你不比一林差了多少，而我是没办法与你比的。现在，你可是新一代年轻人学习的偶像，也是我们中国人的骄傲，能够在比战场还激烈的商场上纵横驰骋，且多给美国以及西方那些大国的富翁颜色看，这不是每个人都能够做得到的，也只有你这样的大商人，而且以国家利益为重，以中华民族为荣的大商人才能够做得到！”

　　黄龙飞笑着摇了摇手，虽然有无数人这么评价他，也还有更夸张的表扬，但是在他看来，大哥周国辉这番表扬中包含的认同，却是他最重视的，在这个世界上，他已经没有别的亲人，他最重视的也就是三兄弟之间的这份感情了。

　　两人再喝了几杯，在那瓶葡萄酒快要见底的时候，黄龙飞开始谈正事了：“大哥，你在百忙之中来看我，肯定不是为了这么一顿晚饭吧，是不是又有什么事要来麻烦我了？”

　　周国辉笑了起来，他们三人之间在私下，是不用客气的：“当然，无事不登三宝殿，这次来找你，就是有件很重要的事情要麻烦你！”

　　黄龙飞手一摊，让一直陪在旁边的李明翰帮他点上了雪茄，一副早就知道的样子，让周国辉继续说了下去。

　　“这次奥运会的成功，你也看到了，相信你也赚了不少钱吧？”周国辉给自己点上了一根特纯的大熊猫，“但是，在平静的外表之下，你肯定也收到了很多消息，事实并不是那样！”

　　黄龙飞点了点头，他不但收到了消息，而且也已经通过自己的情报系统证明了这次的奥运会简直可以用危险来形容，如果不是政府处理得当的话，恐怕早就被糟蹋了。

　　“而对于那些恐怖份子带来的威胁，肯定你也知道得不少吧？”周国辉继续说了下去，“所以，现在国家为了能够有一个安定的国内环境，以及给人民一个安稳的生活环境，已经做出决定，要对恐怖份子进行全面反击了。而现在，我们的准备工作正在进行之中，而最缺的是情报，所以，我希望你能够配合我们的一下，为我们的情报工作提供一些力所能及的帮助！”

　　“这个没问题，我会安排我的情报系统，只要一有消息，马上就通知你们，为国家做贡献，是我们每一个中国人应该尽到的本分！”黄龙飞一口就答应了下来，他还以为是什么重要的事情呢。

　　“不，我不是这个意思！”周国辉却摇了摇头，“这次的任务关系非常重大，甚至会牵扯到美国，所以我不准备让你出动自己的力量来帮助我们，因为你们这种民间性质的情报机构是无法满足我们的需要的。所以，我只希望你能够在某些事情上配合下我们的特工人员，为他们铺一条路，然后的事情，就交给我们处理好了！”

　　“那具体是什么事情呢？”黄龙飞点了点头，这下算是明白了周国辉的意思，现在他最想知道的就是需要在什么事情上做出配合来，因为这可大可小，是无法估计出来的。

　　“很简单！”周国辉笑了起来，对黄龙飞这重商人的思维形式并没有多少不好的感觉，“现在我们的行动重点是在中亚地区，而就我们掌握的情况来看，你的‘龙飞集团’已经进入该地区很多年了，而且已经逐渐控制了哈萨克斯坦的很多重要产业，并且成为了该国最大的外来投资者，相信你与哈国上层人物的关系很不错吧！”

　　“对，确实有那么点！”黄龙飞笑了起来，即使这是他的商业机密，但是在周国辉面前却像没有穿衣服一样，“去年我还去了哈萨克斯坦一趟，与他们的外经贸部长，财政部长，工业部长以及外交部长都有接触，关系还算过得去，至少他们还要给我点薄面！”

　　“这个当然，相信哈国的高层领导也不会将财神给吓跑吧！”周国辉并没有感到惊讶，就算是在别的国家，只要黄龙飞肯出手，就肯定能够打入他们的上层社会，“但是，你与科克中将的关系怎么样？”

　　“科克中将？”黄龙飞一愣，目光转向了旁边的李明翰。

　　李明翰尴尬的走到了黄龙飞身边，准备小声告诉黄龙飞一些细节上的事情。

　　“不用了！”黄龙飞让李明翰就站在那，“在这没有外人，有什么就直接说出来吧！”

　　“这……”李明翰看了周国辉一眼，这才将他们与科克中将的关系说了出来。

　　原来，当黄龙飞很有战略前瞻性的向中亚地区投资的时候，也就开始了对这一地区部分重要产业的控制，而当他们完成了对哈国市场的占有之后，就开始向政治与军事界进行渗透，而作为哈国军方的实力派人物，科克将军当然是他们重点照顾的对象。而现在“龙飞集团”在哈国的分公司，已经成为了科克中将控制下那些部队的主要后勤提供商，那些部队从食物到衣服，只有武器不是由黄龙飞的公司提供的之外，别的都掌握在黄龙飞的手中。所以，现在黄龙飞在科克中将那是很有头面的人物。

　　由于这些事情都是属于公司的具体操作，即使要通过黄龙飞的批准，在批示文件的时候，黄龙飞也肯定没有怎么细看，而是把具体的责任交给了李明翰去处理，而且那科克将军表面上只是个军人，并不是黄龙飞关心的政界人物，所以现在当周国辉一问起来，黄龙飞才会这么茫然吧！

　　“这样的话，那就太好了！”李明翰刚解释完，周国辉就兴奋的拍了下大腿，其实他早就知道了这些情况，现在只是配合下黄龙飞的心情，“我们正需要这点，现在我们掌握了一些情报，这科克中将在背后为那些袭击我们国家的恐怖组织提供了帮助，所以我们就需要你们在这里配合一下就好了！”

　　“这么回事？”黄龙飞横了一样李明翰，让那个年轻人不寒而战。在黄龙飞的基本原则中有一条，就是绝对不能因为商业上的利益，而违背了国家利益，绝对不与国家民族的敌人合作。而这位科克中将肯定不是什么好人，而这些情况，在当初合作的时候，就应该有所察觉，而李明寒却犯下了这么严重的错误，这让黄龙飞感到很愤怒。

　　“你就不要怪小李了！”周国辉笑了起来，李明翰也是他看着长大的，他知道这个孩子的本性，而且现在阴差阳错，正好创造了一个机会，“这次我们真要利用这个条件，我们还得感谢小李做的这些事情呢！”

　　李明翰尴尬的笑了下，但是还是做得很谨慎，虽然黄龙飞一般的时候是宽厚的，但是只要违背了他原则的问题，那就不会有什么好的结果。

　　“好吧，既然大哥为他说情，这件事我暂时不追究责任，但是具体怎么处理，就得看你的后面的表现了！”黄龙飞放下了对李明翰的责怪，目光转向了周国辉，“那我们到底需要做些什么配合呢？”

　　“呵呵，很简单！”周国辉这时候也放松了下来，“我们只需要利用你的关系，让几名特工打入科克中将的社交圈内，获得他的信任。而另外的事情，我们会负责处理，只需要你们的人为我们牵线就好了！放心，只要我们的行动成功了，我们会把科克将军的犯罪证据交到哈萨克斯坦的最高法院，这并不会危害到‘龙飞集团’在哈国的利益！”

　　“我们手中也掌握了一部分科克将军受贿以及贪污的证据，到时候可以帮上一点忙！”李明翰小心的说出了这句话来。

　　黄龙飞横了一眼李明翰，但是并不是憎恨，而是心中的气并没有消，然后转头对周国辉说道：“‘龙飞集团’的利益问题，你不用担心，只要是为国家服务，就算是损失点利益又算得了什么。至于合作方面的事情，我就让李明翰亲自去哈国一趟，负责与你们的特工协调，到时候，应该怎么办，由你们决定，你看怎么样？”

　　周国辉点了点头，站了起来：“这样的话就最好，现在事情就说到这，小李明天来我那吧，我再给告诉他具体的工作安排，现在我必须得走了！”

　　黄龙飞亲自送周国辉离开，然后才将李明翰叫上了楼，看来这下李明翰要被数落了，当然，将功抵过的机会不是没有，只是李明翰要辛苦一趟了。

　　炎胜虎带领的特种兵在静悄悄的前进着，而李晨曦他们四人也回到了卡拉干达的中国大使馆，准备接受新的任务。

　　“谈部长让我带来话，祖国与中央都很感谢你们上次送回去的情报！”刚从国内干来的，谈步声的助手马铁等着会见了李晨曦他们四人。

　　李晨曦摇了摇手，打断了马铁的话，对这些褒奖的东西，他听得太多了，都已经很麻木了：“我们还是直接点吧，这次的任务是什么？”

　　虽然先前，李晨曦已经知道这次任务的大概情况，但是在电话中，肯定不会说得很详细，谁都知道，美国国家安全局的监视系统能够监视全球90%以上的手机，而李晨曦他们这些外交人员的手机肯定是在重要监视名单中的。所以，具体的情况，就只能当面讲了。

　　马铁笑了一下，对这个国安部头号特工的那些脾气，他早就有所了解，虽然以前的接触不是很多，但是现在也终于见到了他真实的一面。

　　“好吧！”马铁点上了一根烟，顺手给李晨曦他们每人散了一根后，“这次的任务很简单，你们需要打入敌人的内部，帮助我们掌握敌人内部的情况！”

　　司马亮他们三人相互看了一眼，都觉得马铁，或者是那些国安部的指挥者是不是脑袋出了问题。他们才在哈国做了这么大一件事，现在因为穆萨德的神秘失踪，科克中将小女儿被绑架引起的骚动还没有完全平息下来，就要他们打入敌人的内部，即使他们的身份还没有暴露，这也太狂了一点吧！

　　李晨曦点了点头，他不在乎任务的难度，只是需要知道这样的任务有没有必要去做：“那这么做是为了什么？”

　　“你们先看下这个吧！”马铁把带来的一份文件递了出去，在李晨曦他们看文件的时候，马铁继续说道，“这是另外一组同志，才在美国内部获取到的情报。由美国暗中空子后的‘东伊斯兰突厥民族运动’组织的头目，卡拉秋克·伊古拉已经到了这里，而他们这次发动了至少数百名恐怖份子，准备对我们的几个大城市发动全面的恐怖战争。而他们在这里的接头人，应该是科克中将，而且这位哈国的实权派将领，还将为这伙恐怖份子提供装备以及进入中国的渠道。现在情况已经很危险了，我们必须马上行动，而且还要加快速度，获得确切的情报，如果有可能的话，我们必须要抓住这名国安部通缉榜上的三号人物，当然，如果能够一举摧毁这个对我们威胁极大的恐怖组织的话，那就更好了！”

　　“那就是说，我们必须打入科克集团的内部？”李晨曦回头看了一眼司马亮，别的人他不用担心，但是司马亮那个心理状态，他能够适应这次的任务吗？

　　“对，国安部正是这个意思！”马铁并没有觉得奇怪，李晨曦本来就是以足智多谋在国安部出了名的，“为了尽快的获得情报，你们必须要想办法迅速打入科克将军的内部，然后得到他的信任，获得我们需要的情报。”

　　“但是在是不是太荒谬了一点呢？”李晨曦手一摊，说出了自己的疑问，“现在我们的身份是国内投资考察团成员，而且一直住在大使馆与领事馆，我们这样的身份，怎么才能够得到科克的信任，恐怕这不是件容易的事情吧？”

　　“这个你们不用担心！”马铁摇了摇手，其实他们在制订这个计划的时候，就已经想到了这点，“关于怎么获得科克将军的信任，这件事情由我们来安排，你们的任务只是在打入科克将军内部之后，尽快的找到我们需要的东西！”

　　李晨曦回头看了眼另外三位同伴，虽然对这三个“临时”特工还有很大的不满，但是至少他已经认可了同伴的关系。得到了三人同意的表示之后，李晨曦才回过了头来，示意马铁书出他们是什么样的安排。

　　“我们是通过‘龙飞集团’在哈国的公司负责人来牵这条线。”马铁直接说出了给李晨曦他们的安排，“早在里海地区的石油资源被发现之前，‘龙飞集团’就已经开始在该国进行大规模投资，经过这么多年的发展，虽然并没有取得多少油田的开采权，但是却成功的成为了别的行业，特别是制造业与服务业的龙头老大，而且，也与哈国上层社会有着密切的关系，当然，与科克将军的关系也很不错，现在隶属科克指挥的那些军队的主要的非武器装备类物资的后勤供应都是由‘龙飞集团’负责的，所以现在由‘龙飞集团’在哈国的代表出面来牵线搭桥，就不会有多少的困难了。”

　　“那我们以什么身份与科克将军接触，并且获得他的信任呢？”坐在旁边的屠雯问出了一个很专业的问题。

　　李晨曦看了眼屠雯，大概没想到她也会有这样的疑问吧，其实他开始也就差点问出这个问题来了。

　　“这个我们也已经安排好了！”马铁当然早就做好了回答这些问题的准备，把另外一份文件递给了李晨曦他们，“这是你们的另外一个秘密身份，或者说是你们现在这个身份的本来面目吧。”

　　一番看这份资料，李晨曦就皱起了眉头，这是哪门子安排啊，但是他也见惯了国安部搞的这些希奇古怪的东西，也就不足为奇了，只是另外三人，大概一时之下难以接受吧，因为这与他们的真实身份相去太远了。

　　“其实这也是不得已的安排，只是暂时的，你们放心，只要任务一结束，我们马上就会恢复你们的身份！”马铁看出了那三人脸上流露出的明显的不满，“为了取得科克将军的信任，你们就必然会要与中国政府产生矛盾，所以，我们借用了现在政府正在全力进行的反腐工作，让你们成为了几个已经受到怀疑的高级官员，当然，在这个身份中，你们也都是贪污官员，所以，现在希望能够在国外找到一个可以避难的地方，同时将自己的非法所得洗干净。这个身份是才安排上来的，关于那些数字，后面有具体的描述，你们先熟悉一下，但是动作要快，因为现在的时间并不充足！”

　　“关于今后恢复身份的事情，你就不用多说了！”李晨曦皱起了眉头，“我现在想知道的是，这个假身份的可信度有多少？”

　　“至少我们不会怀疑！”马铁笑了起来，却有点勉强，“至于能够让科克将军相信多少，那就要看你们的表现了！”

　　“哇靠！”这时候，张鹏突然叫了起来，他手中的文件已经翻到了最后一页，“2亿，如果我真有2亿，我还找人洗钱？我干脆在这个世界上找个地方隐居就得了！”

　　李晨曦从张鹏手中接过了文件，扫了一眼：“2亿？这笔钱国安部会出？”

　　“当然会！”马铁没有犹豫，“但是不是真正的拿出2亿来，现金大概就只有1000万左右，而另外的都是存在银行里面的，当然，这些都由我们的技术人员负责，你们不用担心钱的问题！”

　　“好吧，钱我并不担心！”李晨曦出了口气，知道现在基本上国安部需要准备的工作都已经做好了，“我们什么时候开始，另外，‘龙飞集团’的负责人是谁，我们什么时候见面？”

　　“行动明天就开始！”马铁脸色变得严肃了起来，“关于‘龙飞集团’的负责人，我需要再说明一点，在这个身份中，你与他是老朋友了，而那2亿，就有一大半是从与‘龙飞集团’的合作中得到的贿赂。明天，我们会在一次哈国外长举行的晚宴上安排你们见面，所以，你应该表现得像是老朋友一样，而他也会寻找机会将你们介绍给科克将军，这之后，应该怎么办，就要由你们自己决定了！”

　　李晨曦点了下头，站了起来：“好吧，明天我们会去参加宴会的，现在还是让我们好好休息一下吧！”

　　说完这句话，李晨曦他们四人就在马铁的惊讶眼光下走了出去。而马铁也算是更深一层的认识了李晨曦的办事方法，如果是换着别的特工，这时候恐怕会抓紧时间来熟悉自己的新身份，并且策划下新的行动吧，而李晨曦却首先想到了休息，真是个让人难以捉摸的人！

　　从直升机下来之后，童志文像是变了个人一样，那些让他烦恼的事情几乎瞬间就烟消云散，现在他所有的精力与精神都集中到了这次行动上来。

　　头天晚上前进了20公里之后，炎胜虎带领这队特种兵就进入了山区，然后在一处隐蔽的洞穴里度过了炎热的白天。虽然，这附近已经人迹罕至，他们并不用担心会被人发现。但是，中亚是美国反恐行动的重点地区，在天空中，随时都有美国的侦察卫星在监视着这一地区，所以，他们在白天行动，肯定会被发现，到时候引来美国的“关注”，那就不是件好玩的事情了，即使他们并不害怕美国的特种部队，但是也减少点麻烦，也总是件好事吧！

　　三天之中，队伍前进了80公里，在“北斗2”导航系统的指引下，炎胜虎他们很快就找到了一处以前行动时留下来的临时营地，一处大山中的溶洞，是这里非常普遍的那种，也是最让美国大兵们头痛的那种。

　　在这里设立了临时基地之后，现在留给炎胜虎他们的工作就是等待，等待他们手中的情报得到最后的确认，并且每天晚上派出几个小分队出去侦察情况，因为机会是留给有准备的人的，而炎胜虎他们也没有想到过要完全依靠后方的情报支持，机会是自己去寻找来的！

　　三天之中，童志文执行了两次侦察任务，每次都是来回八小时，充分的利用了夜晚的掩护。但是在这个鸟不拉屎的鬼地方，白天都看不到人影子，在野晚，出了偶尔出现的一些郊狼之外，连一只兔子都见不到！

　　现在，童志文没有侦察任务，而是留在了临时营地，每间隔一天，他都会有一个晚上的休息时间。而在这黑白颠倒的“工作制”下，夜晚不是用来休息的，而是要做好随时出发的准备，并且检修自己的武器装备。

　　擦着心爱的突击步枪，童志文一边回想着到达这个临时营地时，大队长告诉他们的这行动的细节。

　　从国安部得到的情报来看，就在这几天，将有一队恐怖份子通过这附近的山区小路，进入哈国，并且到达阿拉木图，与接应他们的人汇合。而在这队恐怖份子当中，有一位非常重要的，排在国安部秘密通缉令第三位的恐怖大亨，也是一个让所有特种兵与特工都头痛的人物。而童志文他们的任务就是要在这里截住这队恐怖份子，争取活捉那名头目，如果活捉失败，死的也要。

　　虽然国安部的特工已经获得了情报，但是关于这队恐怖份子什么时候到达，走哪条线路的具体消息却还没有得到，所以，炎胜虎他们必须提前部署，在一边等待更新的情报时，一边自己出动寻找线索。所以，这些特种兵到现在，都还需要耐心。

　　放下手中的突击步枪，童志文擦起了那把WS-2狙击步枪来。他这把枪是按照自己的需要特制的，并不是常用的12.7毫米口径，而是换成了14.5毫米口径，因为14.5毫米口径的穿甲弹更有威力，且特制的温切斯特弹具有更高的精度。

　　因为行动的不肯定性，这次他们每人都做好了几种装备，几乎是尽自己可能的在携带武器装备以及补给物资。现在他们每人几乎都携带了两把主战枪械，同时携带了够10天生存的口粮与水。如果能够解决水的问题，就算持续作战半个月，也不会有太大的困难。

　　当炎胜虎大队长在全大队开始挑选这次出征的队员时，大家都抢着要去执行这次的任务。说实话，这让炎胜虎很难选择，如果仅仅从作战能力上来看的话，全大队这几百号人，几乎个个都是战斗高手，很难分出高下来。最后，他也只得将名额分到了每个中队，让各个中队抽选最好的人员出来，当然，也就把得罪人的事情交给了中队长。最后，中队长由把这个得罪人的事情交给了小队长。当最后人员确定下来的时候，几乎都是清一色的上尉小队长，因为这些小队长可不希望错过这个机会。

　　虽然童志文也是一名优秀的狙击手，因为每一名“跃虎”的队员都必须要掌握狙击技术，但是他更喜欢当一名突击手，因为只有那种面对面的战斗，才能够让他彻底的发挥出自己的战斗力来。

　　当他放下狙击步枪的时候，一个身影冲了进来，那是今天晚上执行巡逻与侦察任务的一名队员。童志文马上站了起来，从那名战友的急匆匆的步伐上来看，肯定已经发现目标了。

　　炎胜虎在听完侦察员的报告后，马上就拿着枪站了起来：“所有人都有，做好战斗准备，现在马上出发！”

　　童志文一兴奋，赶紧背上狙击步枪，端着突击步枪跟在大队长的身后冲了出去。不到一分钟，一队十来人的小队伍消失在了外面的黑暗之中，战斗即将来临！


第十三章 欲擒故纵

　　这天，李晨曦起了个大早，因为他将要在晚上去参加一个非常重要的宴会，而这正是这次行动的开始，也是关键，能不能打入敌人内部，获得对方的信任，就要看今天晚上的行动了，所以，他必须事先做好安排。

　　吃完早餐之后，李晨曦并没有通知另外三人，只是给大使馆的门卫打了声招呼，就开车直奔卡拉干达最豪华的“红场酒店”，他将去会见这次的牵线人，也是才到达卡拉干达，参加一次重要的商业投资谈判的“龙飞集团”的总经理李明翰。

　　在报出了自己的假名字之后，门外两名虎背熊腰，比李晨曦高出不止两个头的保镖才将他放了进去。一走进这间总统套房，李晨曦笑了起来，以前他在执行别的任务，装扮成富翁的时候，也住过这样的高级房间，知道这个才叫真正的享受。

　　“李晨曦！？”正在房间中看着一份当地报纸的李明翰抬起了头来，看到李晨曦稍微有点紧张的样子后，“不用担心，这里是绝对安全的，我们的人已经检查过了。而周国辉上将与谈部长都跟我提到过你，很高兴，能够在这个时候见到你！”

　　握住李明翰的手，李晨曦才放心了点，至少他能够说出周国辉上将来，那他的身份就没有什么好担心的了，毕竟能够接触到上将的人并不多。

　　“坐吧，随便点！”李明翰的话很随和，显然在商场上有名头的人，在社交方面都很厉害吧，“这次是周上将让我来配合你们的工作，有什么需要的话，就直接提出来吧！”

　　李晨曦一愣，他还一直认为自己是那种很直接很爽快的人，但是没想到，眼前这个本应该更狡猾一点的商人却比自己还要直截了当，心里也不得不感慨大千世界，无奇不有。

　　其实李明翰也是有苦自己知。那天周国辉走了之后，他就被黄龙飞狠狠的训斥了一番，作为一名掌管着世界前10强大企业平常业务运行的总经理，竟然在基本原则性的问题上出了错误，如果是换着别人，肯定是不可饶恕的错误。对于这个自己一手养大，已经跟随了自己几十年的手下，黄龙飞并没有过于为难他，只是让他这次做漂亮一点，再不要给自己丢脸，然后就把与国安部特工配合的任务交给了他。

　　在到周国辉上将那与谈步声就具体的合作事情商量好之后，李明翰连夜赶到了卡拉干达，正好赶上了哈国的外贸盛会。到达卡拉干达后，李明翰就与在这等候他的特工接上了头，而就在休息了一晚之后，见到了李晨曦，这次任务的合作对象。

　　“相信这次行动的具体情况，你已经有所了解了吧？”李晨曦对于这种直接的人，反而更有戒心，在完全掌握对方的情况之前，他还是得留一手，毕竟，那只是名商人。

　　“谈部长已经给我介绍了一些！”李明翰发现对方的热情并不高时，心里一想，也就明白了是什么原因，“但是，他也告诉我，现在要视具体情况做出调整，而且由你做出决定，所以现在我们还是再讨论一下吧！”

　　李晨曦点了点头，虽然心里还有所防备，但是合作是必须的，不然的话，那后面的任务就没办法继续了。

　　接下来，两人讨论了2个小时，就一些细节问题达成了共识之后，李晨曦才离开了这家富丽堂皇的酒店，在大使馆准备开午饭的时候赶了回去。

　　“我说，你这一上午跑哪去了？”一看到李晨曦回来，正准备去吃饭的张鹏迎了上来，在四人当中，张鹏是与李晨曦关系最亲密的一个，大概都是很出色的男人吧！

　　“办了点事，先去吃饭吧！”李晨曦大步的向小食堂走去，他有点后悔开始在酒店的时候没有吃点东西，那里的饭菜肯定好吃多了。

　　由于大使馆的工作人员都不是很多，而且很多人的家属也一起跟了过来，所以在食堂吃饭的人也不多，李晨曦他们又来得比较早，当他们坐下来的时候，只有几个年轻的秘书坐在一个角落里面嘻嘻哈哈的聊着什么，等着厨师将她们点的菜送过去。

　　李晨曦选了一个靠边的桌子坐了下来，张鹏去点了几个菜之后，提着2瓶啤酒走了过来，坐到了李晨曦的对面。

　　直接用嘴咬开了啤酒瓶子盖，张鹏喝了一口之后：“是不是与今天晚上的行动有关？”

　　李晨曦扫了眼食堂内，周围没有人，而这座大使馆是由国内的专业工程队修建的，反窃听器材也很齐全，应该不会有人监视他们，这才点了点头，然后喝起了啤酒。

　　“应该有点眉目了吧？”张鹏似乎很心急，迫切的想知道今天晚上的行动。

　　“对，等下吃完了我们再上去详细的布置下任务！”李晨曦点了点头，这时候厨师也把两碟两菜端了上来。

　　两人正准备开始吃的时候，门口走进来两人。

　　“我就知道他们在这！”司马亮看起来已经没有什么事了，几步就走到了桌边坐了下来，“你们两个还真够朋友，来吃饭也不叫上我们，还喝点小酒，生活过得很滋润吧！”

　　李晨曦尴尬的笑了下，并没有说话，而张鹏也借着去多点两个菜，就跑开了。很快，厨师将他们的菜都送了上来，在那群小秘书的抗议声中，四人快速的吃了起来，即使是特殊身份，他们也觉得不好再去挑衅那几位已经快要吹毛瞪眼的秘书，还是赶紧吃完为妙。

　　送走李晨曦之后，李明翰并没有闲着，而是让人去把“龙飞集团”哈萨克斯坦分公司总经理夏炎叫了过来，现在他必须为晚上的行动做好自己这边的安排了。

　　“老夏，随便坐！”李明翰的态度很客气，“小杨，去给我们开瓶酒来，顺便让下面送点点心上来！”

　　那名被叫到的秘书赶紧出去了，两人寒蝉了一会，服务生就把他们要的一瓶白兰地以及几份精美的点心送了上来。

　　夏炎可不是一名普通的地区负责人这么简单。当年，黄龙飞开始创业的时候，夏炎是一名政府的公务员，在业务上，为黄龙飞提供了很大的帮助，后来，因为某些不是那么体面的事情，夏炎离开了政府机关，开始下海经商，随即就与黄龙飞合作。再后来，夏炎自己创办的“华夏集团”因为经营不善，面临倒闭的时候，黄龙飞出资收购了“华夏集团”，将其并为了“龙飞集团”的一家子公司，在帮助夏炎解决了麻烦之后，还让他继续担任子公司的总经理。而后，因为某些不那么光彩的事情，夏炎被迫离开了中国，成为了“龙飞集团”海外投资方面的负责人。现在他已经在哈国呆了好几年，而“龙飞集团”能够独占哈国市场，其中就离不开他的功劳，当然，作为一名与黄龙飞关系复杂的老部下，夏炎虽然在个人行为方面存在着一些问题，也受到了很多人的指责，但是其出色的办事能力，受到了黄龙飞的重视，其地位也就与一般的分公司经理不一样了。

　　支走了秘书之后，李明翰这才端着酒杯，开口了：“老夏，在来之前，黄总已经着重吩咐我，这次还要你多多协助，对哈国的事情，我了解得也不是很多，所以，很多方面还要依仗你了！”

　　夏炎点了点头，但是并没有马上开口。对面这个年轻的总经理，他也是从小就看着长大的。以前，他还可以以叔叔自居，但是现在却成了别人的下属，这让夏炎的心理有点尴尬，但是这么多年来的坎坷遭遇，夏炎的性格已经内敛了很多，而且他更明白，如果没有黄龙飞的帮助，他已经两次被枪毙，几次被黑社会砍死在街头了，而这名又黄龙飞一手栽培起来的年轻人，代表的并不仅仅是他自己，还是代表着黄龙飞，所以心里那一丝的不舒服，也只能压了下去。

　　“我明天就把分公司的账目表，以及最近的所有计划书都送过来……”夏炎并不知道李明翰这次到卡拉干达来的真实目的，还以为他是来查分公司的账目的呢。

　　“呵呵，老夏，这个暂时不用急！”李明翰摇着手笑了起来，夏炎的问题他很清楚，账目上肯定会有点问题，但是这并不是他现在最关心的事情，“这次我并不是代表总公司来查账的，而是来参加这里的外贸商会，当然，由于人生地不熟，所以还要老夏帮我引引路了！”

　　一听到暂时不用查账之后，夏炎终于放松了下来。李明翰这次赶来卡拉干达，只提前一天通知了夏炎。在这之前，夏炎是该地区的最高负责人，而黄龙飞也没有像别的地区分公司一样，派了总公司的会计来负责监视夏炎在账目上的问题，所以，根本就没有人能够约束夏炎。前面以及说过了，夏炎的能力，特别是处理与政府之间关系的能力是很出色的，但是在个人问题上，却存在着一些小毛病，黄龙飞是知道这点的，但是他还能够忍耐，毕竟夏炎为集团做出的贡献，比他私自拿去的要多得多。而李明翰这么快就赶来，根本就没有时间让夏炎去细致的修改账目表，掩饰自己的那些错误行为，所以他到李明翰这里来，心情是很复杂的，也非常担心，直到这时候，才稍微平静了下来。

　　“这完全没有问题！”放下心里的包袱之后，夏炎如同变了一个人一样，“我们可以为你举行一次宴会，邀请哈国的重要领导人，以及商界的朋友来参加，以我们现在在哈国的投资数量，以及与他们政府要员的关系，相信大家都会给这个面子的！”

　　“不，不，不！”李明翰摇手否决了夏炎的计划，“我在这里的时间不会呆多久，就没必要准备这些了。今天晚上哈国总统不是专门要举行一次招待各国投资者的宴会吗？如果有可能的话，我将去参加，你帮我介绍一下这里的朋友就可以了！”

　　“这个更没问题了！”夏炎点了点头，“虽然哈国总统事先并不知道你会来，没有发来邀请函，但是我现在马上去处理，他们肯定不会拒绝的！”

　　“那就好，我也认为他们不会为一张请贴得罪我们吧！”李明翰笑了起来，“但是，我还有几个国内的朋友也到了卡拉干达，他们开始找过我，希望能够认识一下在这里的朋友，这些人的请柬，也不会有什么问题吧？”

　　“有多少人？”夏炎有点为难的样子，这可不是一般的宴会，如果仅仅是哈国的某位部长举办的话，恐怕就算有多少人，都没有问题，但是这次的主办者是哈国的总统，所以在安全方面是非常严格的，一般的人，当然不会被允许参加。

　　“不多，就三、四个！”李明翰当然明白这点，所以着重强调了一下，“这四人都是我们具体团非常重要的朋友，他们是准备到哈国来投资的，而且手里有大笔的现金，我想哈国的领导也不会拒绝的吧。如果有机会的话，你要与他们多联系，相信对我们在这里的工作很有帮助！”

　　“这没问题！”听到只有4个人，夏炎才放下心来，以他们在哈国的投资数量，以及在哈国商业界的地位，多带几个人去，而且这还是潜在的投资客户，那就好办多了。

　　“这样的话，那就最好！”李明翰站了起来，“现在你先去忙吧，晚上我会带人去参加宴会的！”

　　夏炎点了点头，这才带着一颗平静下来的心离开了，幸好李明翰没有追查他账目上的问题，不然的话，恐怕他今后的好日子也不多了。但是夏炎还是知道轻重后果的，如果失去了黄龙飞的庇护，那他即使再有成就，也将走投无路。当然，现在他必须要马上回去把账目的事情搞好，即使不能够全部瞒过去，那能瞒多少，也就算多少吧！

　　夏炎的脚刚一出门，李晨曦就把秘书叫了进来：“现在，有件事情你马上去办！”

　　秘书点了点头，示意他在专心听着。

　　“你马上让我们带来的那两名会计不要急着查账目表了！”李明翰更知道事情的轻重，如果失去了夏炎的引路，他们在这将一文不是，“如果已经查出了什么问题来，下给我压着，不要向总公司汇报，等过了这几天，我自会去处理！”

　　秘书表示明白之后，赶紧出去处理这件事情了。这哪算是什么大事，现在公司的日常事务基本上就是由李明翰一个人在处理，只要不涉及到重大的决策性问题，都不需要请示董事长，也就是黄龙飞了。而查一个分公司账目，这本身就是总经理职权范围内的事情，李明翰要压下来，当然不会有任何的问题。

　　等到秘书一出去，李明翰拿起了桌上的电话，拨通了一个国内的号码，现在他需要将这边的情况给黄龙飞做一个简单的汇报了。

　　夜幕刚刚降临，哈萨克斯坦总统府就亮起了华丽的灯光，五颜六色的光芒，都快照亮半边天了。

　　跟着大使从豪华红旗轿车中走出来，李晨曦舒服的伸展了一下身体，并不是车内的条件差，而是这身才从裁缝店拿回来的晚礼服让他觉得有点别扭。李晨曦已经记不起来是哪次任务的时候穿得这么整齐过，好象这样的机会并不多，只是当时混进日本外交省的时候，大概才这么正经过吧！

　　跟着走出来的张鹏脸色更难看，李晨曦至少还能够适应这种上层社会的烦琐礼节，但是对这名特种兵来讲，他们更多的时候是在泥地里摸爬滚打，现在，张鹏恐怕更情愿去丛林里面执行站岗的任务，都不愿意被那一身裹得紧紧的礼服给缠住吧。

　　屠雯的样子稍微好点，毕竟作为女人，爱美是她的天性，而在一身盛装的打扮之下，屠雯也终于显出了一点女人本色，一种让所有男人见了都会眼前一亮的那种感觉。现在屠雯心里有点兴奋，其实更多的是得意，不但她没有想到自己打扮好了会这么漂亮，就连第一眼见到屠雯现在打扮的那三个大男人，都做出了很惊异的动作，李晨曦是摇摇头走开了，大概他也没想到在自己身边竟然还有个大美女没有被他开发出来。而张鹏是捂着嘴跑开了，大概他也不相信这是一个在战场上杀人不眨眼的钢铁战士吧。只有司马亮留了下来，评点了一番，淡然多数都是赞美褒扬之词，只是很少的说了一些让屠雯不那么高兴的话。

　　最后一个走下车的司马亮，作为一名心理学博士，司马亮对衣着很有讲究，所以，在他们四人当中，大概现在就他的表现最为得体吧，一副金丝边眼镜，配上一身素黑的晚礼服，正个人都显得那么的有气质，高贵的外表，文静的面孔，让人不能怀疑他不是上层社会的大人物。

　　但是，当他们四人一踏上了总统府前面的台阶时，就连最不适应这种环境的张鹏都变得很沉着了，敌人就在里面，而且他们的任务就要从这里开始了。

　　宴会非常盛大，毕竟这是一个国家的元首为来之四方的朋友举办的盛会，是哈国向世界展示他的一个机会，而且招待的可都是世界上的名流富豪，即使是最低级的，也是世界前500强企业的主要管理人员，如果做得太差的话，那就丢了整个国家的脸。

　　宴会上，李晨曦的表演非常到位，按照这个外经茂一名副部长的假身份特点，他做得有点官场人物的那种高傲，但是在遇到比自己地位更高的人时，又显得有点卑微，当然，这都很不明显，只是让对方隐约的感觉到他的态度就好了。

　　在假身份中，屠雯是李晨曦的妻子，所以一直陪在李晨曦的身边。而她扮演的这位女经济学家也非常到位。因为在宴会上是不可能过多的谈论业务上的事情，所以屠雯也只是做到一个女人应该有的应酬就够了，她那并不多的经济学知识也算是够用了，至少不会穿帮吧。

　　张鹏因为性格的原因，在他这个身份中，他是一名地方省级官员，而且是通过裙带以及一些不明的关系爬上去的，属于政治爆发户那样的人物，所以他就显得粗鲁了许多，给人一种并不是那么舒服的感觉。这也正好适合了他现在的心情，不然真要他扮演一个文质彬彬的官员，恐怕杀了他都做不到。

　　司马亮就不同了，他的假身份是一位教育部的高级官员，属于技术型的那种人物，虽然这与他心理学的博士学位不大配对，但是也算是够用了，而且他那稳重与智慧的外表，让他当即就赢得了很多人的好感，如果不是特意介绍的话，恐怕别人都会以为他才是这四人中的核心人物，而忽视了李晨曦。

　　“啊，李总，好久没见，想不到你也来了！”一看到李明翰，李晨曦就笑着走了过去，这是他们约定好的见面方式，到了李明翰身边，李晨曦又小声道，“都准备好了？”

　　“呵呵，李部长，真高兴在这还能见到你！”李明翰如同很久没见面的老朋友一样，握住了李晨曦的手，小声道，“都搞好了，一切都很顺利！”

　　“呵呵，是啊，这次我是到哈国来办理一些政府投资方面的事情的，想不到会凑巧碰上这么盛大的宴会！”李晨曦故意将声音提高了一点，因为两名科克将军的亲信就在他们旁边不远的地方，这话是说给他们听的。

　　“呵呵，那你这次可真是赚到了！”李明翰把李晨曦向那两名科克将军的亲信那边拉了两步，“这次你们的事情搞得怎么样，是不是又‘赚’了不少啊？”

　　这话说得很隐晦，但是李晨曦视线的余光看到了那两名哈国政府的官员神色明显变了一下，即使很快又恢复了常态，但是这却足以说明他们正在偷听这边的谈话了。

　　“那里的话！”李晨曦心里笑了起来，真是一丘之貉，“这只是小买卖，还是与你们的合作赚得多啊。对了，怎么没看到黄大老板，他最近很忙吗？我都好久没有去拜会他了，以后有空了，一定登门拜访！”

　　“呵呵，李部长的心意我会帮你转达的，而我们也期待着李部长的到来，相信我们黄总会很高兴见到你的！”李明翰这话一说，显然就让李晨曦的身份高了一层，能够与黄龙飞有这等关系的人，那肯定不简单了。

　　“那就太谢谢了！”李晨曦一笑，看到那两人已经走开了，就将李明翰稍微拉近了点，“知道科克将军在哪吗？”

　　“我们的人已经去查了，马上就有消息，现在先等一下！”李明翰点了点头，正好看到夏炎向自己走了过来，就向李晨曦示意那就是他安排的人。

　　夏炎就看到李晨曦他们四人，愣了一下，对于这些从国内来的大人物，他肯定是留了心的，所以一下见到李晨曦与李明翰这么亲切的在一起，有点搞不清楚是怎么回事了。

　　“老夏，来我给你介绍一下，相信这位李部长你早就知道了吧？”李明翰说着，给夏炎使了个眼神，夏炎一下就明白过来了，接着李明翰将这位地区总经理介绍给了李晨曦。

　　“呵呵。李部长的大名早就有所闻啊，今天能够得见，真是幸会！”夏炎对笼络政府官员很有一套，因为他以前就是政府官员，能够很准确的把握这些官员的心理活动。与李晨曦寒蝉完了之后，他才在李明翰耳边小声的说了两句。

　　“恩，好，那我马上去！”李明翰点了点头，刚要走，好象突然想到李晨曦还在那一样，转过身来，“李部长，我现在去见我们这里的一个合作伙伴，不知道你有没有兴趣一起去？”

　　夏炎惊讶的看了李明翰一眼，这种私人会晤，再邀请别的人，就有点不那么正常了，所以一时搞不懂李明翰到底耍的什么花样。

　　李晨曦也马上注意到了夏炎眼神中的那一丝怀疑，但是见到夏炎并没有说出来。这才稍微放心了一点。这是他们整个计划中最薄弱的一环，为了保险，他们并没有将李晨曦四人的真实身份告诉夏炎，如果这时候被夏炎看出什么不对的地方来，难免今后不会出问题。

　　“这……”李晨曦为了保险，并没有按照他们说好的办法，马上答应下来，“不太好吧？”

　　“呵呵，李部长，你这就见外了！”李明翰心里一奇怪，也就明白了过来，显得更热情了，“我们都是朋友，多认识几个朋友有什么不好呢？而且我相信科克将军也不会介意的，老夏，你说是不是？”

　　“呵呵，当然不会，当然不会！”夏炎这下就没有什么好疑惑的，想到他们之间的这层非同一般的关系，也就不好再说什么反对的意见。

　　“那好吧！”李晨曦做得有点尴尬的接受了这个提议，“既然李总都盛情邀请了，我再客气的话，那就不好了，我们走吧！”

　　李明翰点了点头，让夏炎在前面带路，然后陪着李晨曦向科克将军的那间单独的休息室走去。直到现在，他们的行动还没有出现什么问题，这让李晨曦有种能够把握住事情发展的感觉，对后面的行动也充满了信心。

　　夜色下，一队人迅速的在月光下移动着，远远看去，就像是时隐时现的山豹一样，给人一种神秘的感觉，更为这平静的夜晚添上了一份危险的气氛，当然并没有人会有幸看到这一幕，因为这附近不要说人，恐怕连晚上出来觅食的野兽都没有几只。

　　童志文很快就找到了自己的战位，并且迅速的隐蔽了下来，而与他合作的王申达也迅速的在他旁边五米的地方做好了战斗准备。

　　“目标已经出现，所有人做好战斗准备，听我指挥！”

　　炎胜虎的声音很沉着，但是也很冷酷，似乎这次的行动不仅仅是任务那么简单，这也直接带动起了所有队员的心理状态，确实，这次他们的任务不仅仅是一次任务那么简单！

　　童志文以最快的速度做好了战斗装备，突击步枪被放到了左边的土丘后面，保险已经解开，随时可以使用。而狙击步枪被他小心的从背上取了下来，检查了一下装了8发穿甲弹的弹夹之后，在调整好瞄准镜的修正数据，迅速的将第一发子弹推上了枪膛，拉上机柄，解开扳机保险，射击的准备工作就做好了。

　　这时候，前面山谷中出现了一队骑着马或者是驴子的商队，虽然距离在1000米左右，但是皎洁的月光却将这些人照得分外分明。即使对方没有怎么注意到周围的危险，但是在这个深更半夜还赶路的人，那就绝对不是商队，而是有着特殊目的的队伍吧！

　　“开始分配目标，准备战斗！”

　　炎胜虎的话一落音，童志文就在自己的战术电脑上得到了他对付的目标数据。这是才装备特种部队的战地通信系统，采用的超短波调频通信技术，能够有效的躲过敌人的无线电侦察设备的监视，同时为基层部队之间的通信提供一个最安全的条件。

　　童志文甚至不需要高倍率望远镜，仅仅通过12×50的瞄准镜，就能够观察清楚目标了，甚至连目标身上背的那把AK-74的具体型号都能够辨认出来。

　　手指在扳机上轻轻的抚摸了一下，然后压在了扳机上，童志文先预加了3公斤的压力，等下只要稍微再用点力，就能够击发枪弹，消灭掉他的目标。

　　“全体注意，三秒开火！”

　　炎胜虎的声音很急促，显然他已经屏住了呼吸，只是他并不是射手，而是作为指挥人员在控制大家的行动吧。

　　童志文在心里默默的数了三下，然后毫不迟疑的压下了扳机，在枪声还没有停止下来的时候，他就已经在瞄准竟里看到目标被打成了两半，子弹是从胸部射入的，在14.5毫米脱壳穿甲弹的打击下，就算是任何的防弹衣都起不到防护作用，反而会因为扰乱了子弹的弹道，制造了大量的碎片，加重伤亡。但是这也没有什么意义了，一个被截成两半的人，是没有必要在乎伤重还是伤轻的。

　　几乎就在童志文射击的同时，另外的队员也开火了，其中还有人用上了拽光弹，一条明亮的弹道连接着枪口与最后的命中点，当枪声的回音在山谷中消失的时候，那支奇怪的队伍中，已经没有人能够站起来了。

　　“搜索前进，确认目标！”

　　炎胜虎的话一落音，童志文就看到他从隐蔽点跃了起来，猫着腰向前冲去。

　　二十多人的小队摸索前进着，出了要提防可能还隐蔽着的敌人之外，他们已经没有什么危险了，而被攻击的对象，出了那名重要的人物之外，别的都已经到他们的真主阿拉那里去报道了。

　　童志文背好狙击步枪，端上准备好的突击步枪时，长长的出了口气，将这段时间一直压在心底的那点恶气给发泄了出来，整个人都觉得轻松多了。


第十四章 意料之外

　　当收到龙宏明已经派出特种部队的消息后，谈步声就一直无法安稳下来，因为他心里有点担心，却不好给别人讲出来，就只能让自己一个人忍受着。

　　特种部队与情报结构本身就不是一个系统的，一个是属于总参直接指挥，而另外一个却下辖于国务院，即使双方在任务的分配方面，都需要听从总参的调遣，但是却很少有合作的机会，因为双方是战斗在不同的战场上的。

　　由于机构的不同，而且是有着相同地位的两个机关，所以在消息的传递上，就存在着很大的问题，而谈步声作为一名情报官员，当然知道准确而又及时的传递消息对情报工作有多么的重要，所以，他早就已经认识到，当特工与特种部队要配合行动的话，这个问题将带来巨大的麻烦。

　　问题是显然的，要将消息从谈步声这传到龙宏明那，或者是从龙宏明那边传过来，至少都要经过三道手续，而且这已经是最快的速度了。而在这花费的时间，用谈步声的观点来看，在很多时候就足以决定一次行动的成败，更能够影响到前方特工或者是特种兵的安危。

　　在以前，这个问题还不是太明显，虽然双方已经开始合作，但是正式的行动却一直没有开始，而现在却不一样了，特种兵已经出发，准备配合李晨曦他们行动，那么合作就已经开始，所以，这种在情报与消息上的交流问题就已经凸显了出来，成为了谈步声最担心的一点。

　　由于龙宏明派出的特种部队得到了很大的权限，可以在前线直接绝对是否对可疑进行攻击。但是，龙宏明的特种部队并没有掌握李晨曦这边得到的第一手情报，即使谈步声能够以最快的速度把自己知道的一切进展都转达给龙宏明，但是当这些消息传到了前线特种部队手中的时候，恐怕一切都已经晚了。

　　这就是谈步声担心的地方，特种的谍报工作本来就有着很大的灵活性，而且很多时候都需要前线特工自己做出判断与决定，而衡量一名特工能力最重要的一点，就在于他对局势变化的掌握上，只有准确的掌握了局势的发展变化，并且做出了正确的判断与应策，这才是一名优秀的特工，也才能够顺利的完成任务。但是，特工即使能够得到重要的情报，也不可能立即就将这些重要的线索发给总部，必须要等到他们到达安全的环境之后，才可以发回情报来。所以，直到现在，谈步声也仅仅知道李晨曦已经成功的与李明翰接上头，并且顺利的见到了科克中将，但是到底他们的工作进展得怎么样了，谈步声还一无所知，而他又怎么来控制龙宏明那边的特种部队，不让这些特种兵做出过火的事情来呢？

　　因为这事，谈步声好几天都没有敢大意，随时都在等待着前方的消息，并且做好了向龙宏明透露最新情报的准备，担心着那些特种兵做出了错误的行动来，也因此，他连续几天没能够好好的休息一下了，到现在，精神不但高度紧张，同时也极为疲惫，如果仅仅是从身体条件上来判断，他恐怕早就应该休息了，只是一直靠着精神毅力，才坚持到了现在。

　　“部长，部长！”值班的秘书跑了进来，那名总参派来的参谋今天晚上轮班回去休息了。

　　“怎么了？”谈步声一看到秘书急匆匆的步伐，就紧张的站了起来，“李晨曦那边有消息发回来了？”

　　“不，不是！”秘书摇了摇头，将一份才打印出来的文件递到了谈步声手中，“是龙将军那边有消息了，他们的特种部队已经开始行动了！”

　　“开始行动了？”谈步声疑惑的坐了下来，开始翻看起龙宏明才传过来的消息。

　　谈步声不得不承认，龙宏名的那批部下的运气实在是太好了，能够在方圆几十公里内，有着数十条山间小道的地方，准确的逮住目标，这不仅仅是因为部队素质的问题，运气的成分可不小，但是，现在谈步声却没有一点高兴的劲头，因为事情并不是抓住那名恐怖份子头目那么简单的。

　　在谈步声制订的这个计划中，抓住这名通缉榜上的三号恐怖大亨虽然是很重要的一项任务，但是并不是这次行动的重点，更不是说只要抓住他就够了。在谈步声的大计划中，抓住这名恐怖大亨只是个线索，是牵引出后面更多的恐怖组织的关键一环，而且，抓他，也是为了后面的行动服务，如果有需要的话，甚至会放过这名恐怖大亨，为争取到更大的利益服务。当然，这一切都得决定于李晨曦那边获得的情报，然后再做出判断来。而现在，李晨曦他们那边现在还没有一点情报送回来，也就无法做出判断，而龙宏明的人提前抓住了这名恐怖大亨，恐怕并不是一件好事。

　　谈步声有种很不好的预感，觉得这会坏了他的大事，当他焦虑的抬起头来的时候，看到秘书还站在对面，并没有出去，就问道：“怎么了，还有什么事吗？”

　　“龙将军让我问你，是不是要将那名恐怖份子押解回来。”这名秘书大概与部长打交道的时间并不多，所以还是不太习惯这种氛围。

　　“不，暂时不用了！”谈步声马上就回答了出来，再想了下，“另外，让他们看好那名要犯，有必要的时候，我会通知他押解回来，但是，让他们做好放人的准备，以后有了新的消息，我会通知他的！”

　　秘书点了点头，正要准备出去的时候，又被谈步声叫住了。

　　“另外，你马上将这个消息发给李晨曦他们，让他们将最新的情况送回来！”谈步声心里的那种不安的感觉更强烈了，而且这种感觉很多似乎都是应验了的，“另外，让李晨曦他们做好随时撤出的准备，如果情况不对的话，可以不用请示，特工的安全是最重要的！”

　　秘书点了点头，这才快步走了出去。看着关上的门，谈步声左右都觉得不对劲，最后拿起了电话，拨通了龙宏明的号码，现在他必须要为李晨曦他们在任务失败后安全撤出做准备了，只有做好最坏的打算，才能够让这些身处险境的特工获得最多的安全保证。

　　李晨曦起了个大早，昨天晚上的宴会进行得很顺利，而他与科克将军聊得也很投机，双方已经在某些方面达成了共识，看来今后成功打入敌人内部已经不是太大的问题了，只是他有点心痛政府的那笔钱，如果不花出去的话，那可以买多少瓶法国葡萄酒，可以买多少包大熊猫啊！

　　由于行动上进展顺利，所以李晨曦的心情也很好，洗漱好了之后，就坐到了大使馆三楼的阳台上，一边享受着并不算精美的早点，一边翻看着新的晨报。

　　对于这名精通好几国语言的特工来讲，这些如同蝌蚪般的外国文字并没有难倒他，而李晨曦也放过了关于昨天宴会上的那些花边新闻，直接翻到了国内大事，以及时事新闻版。很快，一条并不那么显眼的消息吸引了他，在反复看了几遍，确认自己并没有看走眼，而且完全理解到了这条消息的含义之后，李晨曦的眉头皱了起来，大好的心情还没有持续到多久就烟消云散，一种不安的阴影升了上来。

　　“今天心情怎么这么好，一大早就起来晒太阳，看报纸，很难得哦！”屠雯穿着睡衣走了出来，坐到了李晨曦的对面。

　　由于他们两人是“夫妻”关系，所以还是要适当的表现得亲热一点，即使两人同房而居，但是在私下还是保持着距离，只是在这种会被别人看到的地方，才会装模作样吧。

　　李晨曦看了屠雯一眼，心情变得更糟糕了，随手将报纸递给屠雯，指了下上面的那条新闻，又皱着眉头沉思了起来。

　　“昨天晚上，南部山区一商队遭到不明袭击……”屠雯小声的念了出来，却并没有如同李晨曦一样，觉得有什么奇怪与值得关注的地方，“怎么了，这很普通啊，在这个国家，这样的事情，恐怕每天会有几十上百起吧！”

　　“对，如果单去看，确实很普通！”李晨星点了点头，眉头却没有松开，“但是，你联想下我们这次的任务，你觉得这还普通吗？”

　　屠雯一愣，再看了一遍那条消息，这才有点疑虑的抬起了头来：“但是这也不能说明这就与我们的任务有什么关系吧，谁能肯定那就是我们在等待的人呢？”

　　“你再看仔细一点！”李晨曦有点惊讶的看着屠雯，难道她还没有睡醒，怎么判断能力这么底下了！最后，李晨曦还不得不深入解释道：“从袭击者的手法上来看，他们能够全歼这个有着自卫能力的商队，而且不留下一点蛛丝马迹，且消除了一切可能被发现的痕迹，现场连弹壳都找不到一颗，甚至连打进石头里面的弹头都被挖了出来，你认为这还是一般的土匪或者强盗干的吗？你再看，这支商队的12人，11人是被重型枪械干掉的，虽然现在警察还没有得到验尸结果，但是这肯定是大口径狙击步枪的成果吧？那又有哪些土匪与强盗有着大口径狙击步枪呢？最后，还有1人失踪，虽然警方已经确认是死亡了，但是没有找到尸体前，我认为他是被绑架了。从这些方面来联系，袭击者应该是特种部队，而那名失踪的人，就是我们等待的那位了！”

　　听着李晨曦的分析，屠雯不住的点头，在认可了这些之外，她也不得不佩服李晨曦那严密的思维，以及合理的逻辑推断，她也体会到了特工与特种兵最大的差别。虽然两者都擅长于战斗与秘密行动，但是在使用的力量上，却有着巨大的差别。特种兵更在乎战斗技能，他们是最好的战士，但是并不代表着有着最好的意识以及分析能力。而特工更在乎但是智慧与判断，他们也许并没有高超的战斗技能，但是却能够准确的把握事情的动态发展，并且做出合理的推断与决策出来。所以，两者的主要行动看起来相似，却有着天差地别。

　　“如果这些推断都是正确的话……”屠雯犹豫了一下，她也并不希望这些都是正确的，“那我们应该怎么办？”

　　李晨曦皱着眉头想了起来，他正在思索后面应该怎么办，但是想来想去，却没有找到一个合适的办法，或者说，没有一个十全十美的办法。

　　“怎么了，这么早就都起来了？”正在这时候，张鹏与司马亮也来到了李晨曦他们的房间，看到两人坐在阳台上，一副闷闷不乐的样子，两人都觉得很奇怪。

　　“坐！”李晨曦指了下旁边的两张椅子，顺手将报纸递给了两人，“你们先看下，现在的情况有变了！”

　　经过李晨曦的提醒，两人很快也明白现在的局势不是那么的乐观了。

　　“那今天晚上的宴会还去吗？”司马亮最为担心，因为他是外勤经验最少的一个。

　　李晨曦一愣，这才想到，昨天晚上科克将军邀请他们参加一次私人宴会，并且暗示，将在这次的私人聚会上，与他们商量投资“洗钱”的事情。

　　“去，当然去！”李晨曦长长的出了口气，现在难道还有退缩的余地吗？

　　四人沉默了，去，是当然要去，但是去了之后该怎么办，应该表现出什么样的态度来，在心里应该做好心理准备吗？却很难确定应该怎么做，如果稍微有什么地方没有做好，被科克中将看了出来，那么他就是去自寻死路！

　　“好了，不用多想了！”李晨曦抬起了头来，看起来又恢复了信心，“现在想什么都是多余的，我们到时候随机应变吧，但是大家要记住了，不要太过于认真，晚上尽量表现得自然一点，就好象是才知道这条消息一样，尽量别引起别人的注意就对了！”

　　三人点了下头，正要各自去处理今天的事情时，一名大使馆的情报负责人员在楼下向他们四人招手，让他们四人快下去，而且动作很急躁。

　　“怎么了？”李晨曦几步跑了下去，另外三人也紧跟在他的后面。

　　“国内新消息！”这名情报人员是国安部安插在大使馆的特工，每个大使馆都有这样的一两名人员，而李晨曦他们的真实身份，出了大使本人之外，也就只有这些同事才知道了。

　　李晨曦点了下头，就跟在那名同事的身后走进了大使馆地下的秘密房间，这里专门是为特工准备的，虽然在大使馆的设计图纸上根本就找不到这处地方，但是在任何一个国家的任何一个大使馆中，这样的地方肯定都存在，差异只是在大小以及里面的布局与设备的多少先进性上。

　　“这是才收到的，国安部最新的消息！”那名特工将电脑屏幕转到了李晨曦他们的方向上来。

　　这些消息是通过国家网络中最保密的线路传递的，在发送之前，经过了三道加密程序，而且只能在有着相关解码钥匙的电脑上才能够解出里面的内容，如果真要硬性破解的话，那么就算是美国速度最快的电脑，也至少要满负荷运转好几天吧。而这几天的时间，对很多重要的情报来讲，就已经没有保密的意义了。

　　李晨曦只看了一眼，就狠狠的捶了一下桌子，嘴里还小声的诅咒着：“真他妈该死，这些人难道长的是猪脑袋？”

　　张鹏清楚的听到了李晨曦的咒骂，但是看到李晨曦那么愤怒的样子，也就没有敢为自己的战友出来打抱不平，毕竟坏了大事，这可不是闹着玩的事情。

　　另外两人站在后面，都在犹豫着是否上去劝下李晨曦，但是最后都放弃了这个想法，愤怒只是一时的，而更需要的是找到解决问题的办法吧。而那名大使馆的情报负责人也默默的站在一边，不打算参进这锅混水里面来。

　　过了一会，气稍微平了一点之后，李晨曦开口了：“谈部长还有什么指示吗？”

　　“有！”那名情报负责人松了口气，他开始还真害怕李晨曦砸坏了他的设备，这些外勤特任务完成之后，拍下屁股就走了，可不会来管这些设备有多难搞，“谈部长让你马上将这边的情况总结汇报，另外，让你们注意安全，如果行动有困难的话，可以放弃！”

　　“放弃？真是笑话！”李晨曦哼了一下，“情报总结报告我等下送来，你先告诉谈部长，我们会努力完成任务的，作为一名优秀特工，轻易放弃不是我的本性！”

　　说完这句话，李晨曦转身就走了出去，在很多时候，最不愿意看到的事情就会出现，幸好，这名强悍的特工早就习惯了这种不尽如人意的事情，即使再荒谬，再危险的事情他也经历过不少，这次，只不过又是一次意外，脚步是不能停止的，但是却要想好应该怎么前进了。

　　哈国南部山区，一队20人的军人在搜索与巡逻着，在另外一条山路上，还有另外一队士兵在做着同样的事情。由于这里临近战乱地区，所以非常不安全，这种商队遭到袭击的事情是经常发生，每次，例行的巡逻与搜索是需要的，但是没有哪个士兵会尽力，因为他们并不想为那些与自己不沾边的人去冒险。

　　在距离这队巡逻兵不远的山坡上，两个穿着沙漠迷彩服的特种兵悄悄的溜了下来。

　　炎胜虎收好望远镜之后，端着突击步枪，朝他们新的营地走去，同时对旁边的童志文说道：“听说你这段时间情绪上有点问题，能够告诉我吗？”

　　童志文刚跟上两步，一愣，心里一惊，一时不知道该怎么回答。本来他是不想与大队长一起巡逻的，但是又不好拒绝，也只有硬着头皮来了。想不到大队长这次特意的叫上他，还真有另外的目的，而听大队长那么说，显然他已经从中队长那知道些情况了，这让童志文觉得被人耍了一样，而且根本就无法回答这个问题。

　　“其实你的心情我们都能理解！”炎胜虎并没有在乎童志文的态度，继续自言自语般的说着，“古自忠上校牺牲后，我们的心情都很悲痛，我并不比你好多少，作为在一起战斗了这么久，一起出生入死无数次的战友，我一直将他看着是自己最好的兄弟。”

　　童志文惊讶的看了一眼大队长，在以前，他很少看到大队长真情流露时的样子，一直认为大队长是那种很冷酷的人物，这是从特种兵新兵训练营的时候就形成了的观点，但是现在看来，必须得改变这种看法了。

　　“虽然，古自忠上校牺牲了，但是他却一直还活在我们的心中！”炎胜虎背对着童志文，是不想让他看到自己现在会让人笑话的神色，“对于古自忠上校的牺牲，我们不应该再继续悲痛下去，我们应该坚强的走下去。我知道，这对你有着更深一层的意思，但是作为一名军人，一名顶天立地的男子汉，不管有多大的困难，我们都不应该屈服，更不应该让自己因此走上一条歧途，我们应该勇敢的站起来，然后勇敢的面对任何挑战，用我们的行动去证明我们的价值，用我们的力量去战胜一切困难……”

　　说到这，炎胜虎突然停下了脚步，转身拍了下童志文的肩膀：“你是一名特种兵，是一条汉子，那就勇敢的面对现实，用自己的力量说话吧！”

　　童志文感动的看着大队长，眼泪在眼眶里来回转动着，他在强忍着泪水，男人，是不应该轻易的掉下眼泪来的。

　　“哭出来吧，哭出来会好一点！”炎胜虎的话，让童志文最后的心理防线崩溃了，“虽然男儿有泪不轻弹，但只是未到伤心时。这次哭完了，你就要勇敢的站起来，别丢了我们大队的脸，也别丢了我们男人的脸！”

　　童志文擦掉了脸上的泪水，目光重新恢复了坚定：“大队长，我好了，现在我们回去吧！”

　　“好了？”炎胜虎满意的点了点头，“好，那我们就快回去吧，天就要亮了！”

　　一路上，两人的心情不一样，也几再没有说一句话，直到能够看到营地的时候，童志文才终于松了口气，正好看到负责与国内联络的通信兵正向他们跑过来。

　　“怎么了？国内是不是让我们马上回去，这次的行动结束了？”炎胜虎还以为是好消息，毕竟战士们在外已经好几天了，风餐露宿的，连一个安稳觉都没有，而且在这种极为偏僻的地方，呆久了，很容易在精神上产生问题的。

　　通信兵摇了摇头，看了童志文一眼，将炎胜虎拉到了一边，说悄悄话去了。

　　童志文很识趣的独自向营地走去，这种事情不是他能管的，也不是他该管的。

　　“什么事情，开始小虎就一直很焦急，是不是有什么重要的事情发生了？”才走进营地王申达就带着一帮战友围了上来，“你有没有听到点什么？”

　　大概这些特种兵表现得这么婆妈，没有多少人想到吧，其实好奇心谁都有了。

　　童志文摇了摇头，就算他听到了，按照纪律，他也不可以乱说的。

　　“哎，真不知道发生什么事情了！”一名上尉特种兵抱怨了起来，“不知道在这鬼地方还要呆多久，现在任务的目的已经达到了，我们怎么还不回去呢！”

　　“大家都少说两句！”这时候，一中队的罗扬少校中队长走了过来，“上面会有合适的安排的，我们只需要听从命令行动就好，现在大家都去做自己的事吧，不然等下大队长来了，你们又要挨骂了！”

　　这些特种兵听到中队长这么一说，哄的一声就散开了，对他们来讲，中队长是比较和蔼的，但是大队长嘛，那就不一样了。

　　不一会，炎胜虎带着通信员走了回来：“留下一人看守那名要犯，所有人都集合！”

　　大家都没有想到大队长会这么快就叫大家集合，所以一下显得有点混乱，但是很快，这些特种兵就都放下了手中的工作，去整队集合了。

　　王申达正好论到去看守那名恐怖份子，看到大家都向大队长站的地方跑去，摇了摇头，有点不情愿的向相反的方向走去。

　　童志文一把拉住了王申达：“这次我去好了，我想一个人呆一会！”

　　王申达有点疑惑的看着童志文，似乎不相信自己运气这么好一样。

　　“你快去吧，大家都在集合了！”童志文笑了一下，他现在确实需要点时间自己一个人冷静一下。王申达正要跑开，童志文又拉住了他，指了下脖子上的通信器，示意王申达开着，他也好在那边听听大队长讲的是什么事情。

　　看着那名被绑得像头驴子的恐怖大亨，童志文将突击步枪放到了大腿上，然后打开了内部通信系统，给自己点上一根烟之后，就开始认真的听起大队长讲话来。

　　“这次的行动，我们完成得很出色，上面已经给予了我们肯定与褒奖，但是……”

　　童志文弹了下烟灰，转眼了下那名恐怖大亨，没有发现什么异样之后，又继续听了起来。

　　“……现在，我们的任务虽然已经完成了，但是为了更大的行动考虑，也是为了牵出更多的恐怖集团，我们必须要将这名罪犯放了。我知道大家肯定都有点不明白，但这是上面的决定，而且是放长线，钓大鱼的办法，所以同志们都要理解……”

　　童志文拿烟的手停在了半空中，其实他是最不理解的，人都已经抓到了，为什么还要放虎归山，难道他们执行任务就不冒险，这不是用战士们的汗水与鲜血换回来的成果吗？

　　“……现在，放人是肯定的，但是我们却要想个合适的方法出来，即要放人，而且还不能让他感觉到是我们故意放他的，所以，大家都想下，我们应该怎么办……”

　　听到这，童志文关掉了通信器，后面的内容他已经不想再听下去了，其实他也想通了，既然是一名士兵，那就应该听从指挥，命令是绝对的，是不能违背的，而作为一名战士，他的宿命就是用自己的一切为祖国服务，为人民服务，现在国家需要用这名恐怖份子来交换更多的东西，那么他就必须照做，即使内心有再大的不满，他都得照做。

　　“能给根烟吗？”这时候，那名恐怖大亨开口了，说的普通话中夹着明显的新疆口音，他以前本来也就是新疆人。

　　童志文转眼看着那名即将获得自由的罪犯，突然有了一个想法，现在没时间让他再多考虑了，既然想到，那就马上动手。

　　从包里掏出根烟来之后，童志文悄悄的将突击步枪的背带放松了一点，就这么跨在胸前走了过去，将烟递到了那名恐怖大亨的手中。

　　“给个火，谢了！”恐怖大亨表现得很镇定，但是童志文感觉到他的目光一直停留在他胸前的突击步枪上。

　　童志文掏出了打火机，故意伏下身去，他已经感觉到一双手从那名罪犯的背后伸了出来，在自己视线的死角向突击步枪慢慢的伸去，如果童志文要反抗的话，可以立即跳开，然后再给那恐怖份子一枪托，就什么都解决了，但是他忍住了，装着没有看到，打着了打火机。

　　在火光闪烁的那一瞬间，童志文只觉得背后一痛，神志迅速的从大脑中流失了出去，在他感到这次玩大了，自己已经无法控制危险的时候，已经迟了，眼前一黑，意识如同掉入了深渊里面一样，四周一片漆黑，但是在最后一刻，童志文抓住了突击步枪，用尽最后一丝力气，扣下了扳机……

　　正在那边想着办法的炎胜虎他们，突然听到了一阵急促沉闷的枪声。

　　“那边出事了！”没等炎胜虎下命令，在最外围的三名战士已经端着枪冲了过去。

　　“谁在看守那名恐怖份子？”炎胜虎快步跑着，一边问罗扬少校。

　　“是王……”罗扬刚要回答，突然看到王申达从身边跑了过去，赶紧叫住了他，“不是你负责监视那名罪犯吗，现在那边是谁。”

　　“中队长，大队长……”王申达根本就没有想到回有这样的变故，已经慌神了。

　　“快说，是谁？”炎胜虎只扫了一眼，就知道是谁了，只是他还不敢相信，希望是自己看走了眼。

　　“是童志文，他主动要求与我换班的！”王申达很尴尬，一边在心里祈祷着童志文不要有事。

　　不到几秒钟，全体20多名特种兵就已经赶到了。地上一片血迹，童志文倒在了鲜血之中，殷红的血液还没有凝固，地上散落着三枚弹壳，童志文的突击步枪，手枪以及几个弹夹已经不见了，而那名恐怖份子也已经不知踪影。

　　“罗扬，你带人去追，但是该怎么办，你清楚吗？”炎胜虎第一时间反应了过来。

　　罗扬点了下头，就点上了几名队员，马上就追了出去。

　　军医已经开始在抢救童志文了，炎胜虎站到了一边，并没有去打搅军医，这可是能不能救回这条性命最关键的时刻。

　　过了大概一刻钟，军医站了起来，对炎胜虎摇了下头：“三发子弹一发打进了肺部，一发命中肝脏，还有一发穿透了腹部，我已经尽力了，现在只能减少他的痛苦……”

　　炎胜虎拍了下军医的肩膀，现在谁都能将伤心与悲痛表现出来，就只有他不能，他必须坚强，如果他都软下去的话，那么这支队伍就垮了。

　　“大……”童志文已经认识到了自己的最后时刻已经到了，张着嘴，尽力的想说出话来，炎胜虎一见，赶紧把头埋了下去，耳朵帖在了童志文的嘴边，“大队长，你不要怪王申达，是我主动邀请与他换班的，另外，我想与我表哥葬在一起，不知道有没有这个资格……”

　　“别，你别说话了……”泪水盈满了炎胜虎的眼眶，“你会好起来的，你肯定会好起来的，我们都需要你……”

　　炎胜虎的身体颤抖着，已经回来的罗扬愣了一下，最后还是拍了下大队长的肩膀：“已经搞好了，没有出什么情况！”

　　“等下再说吧！”炎胜虎擦掉脸上的泪水，站了起来，给自己点上了一根烟，掩饰着已经变花了的油彩。

　　“大队长，童志文他去了……”一根烟还没有抽完，军医就传来了噩耗。

　　炎胜虎看了一眼安详的闭上眼的童志文，神色复杂的看了一眼一脸内疚的王申达，才将罗扬拉到了一边。

　　大队长一离开，王申达终于忍不住泪水，一下跪在了童志文的身边。他很悔恨，认为现在躺在这的应该是他自己，而不是童志文，牺牲的应该是他自己，而不是这名战友，一颗颗男人的眼泪顺着王申达的面额滚落了下来，掉在已经粘稠了的鲜血上，如同一颗颗珍珠钻石一般，那么的明显！


第十五章 陷入绝境

　　走下车，李晨曦开始还焦虑不安的心情一扫而空，迅速变得很镇定了，这是他做特工这么多年来练成的能力，在面对危险的时候，反而更加的冷静，因为只有冷静的去思考分析问题，才能够走出困径，一味的激动，只能够起到相反的作用。

　　“李先生好，将军已经在等你了！”科克中将的管家等在大门外，专程在恭候李晨曦他们。

　　礼貌性的回了一句话后，李晨曦一行四人跟在他的身后，走进了科克在卡拉干达的这栋豪华别墅，大概也有只有他那样有权有势，而且还有着非常聪明头脑的人，才有资格在这个国家住上这样的房子吧！

　　“哈哈，看我们的贵客到了！”李晨曦他们才一进门，科克中将就热情的迎了上来。

　　目光只在房间中一扫，李晨曦就认出了已经就坐的另外几人，脑海中迅速的找到了那几位哈国政要与军界实权任务的资料。他们都是哈国炙手可热的人物，而且都是与科克站在一条战线上的，是属于少数支持倒向西方国家的那一派。

　　“真不好意思，因为我们的大使临时有点事找我商量，所以耽搁了一点时间，让大家久等了！”李晨曦表现得如同一名高官所应该具有的素质与客气，其实他是因为要等谈步声那边的回报情况，所以才晚来了一会。

　　“没什么，你可是我们的贵宾，这点时间，是我们应该等的！”科克很礼貌，如同一个贵族，而不是一个粗鲁的军人，“随便坐吧，这里都是自己人，大家也都不要客气。我来给你介绍……”

　　坐在科克左手边的那人是哈国空军少将，装备部主任良克维奇，一位顽固的主张与西方世界合作的中年将领。他本与科克中将是同一年龄阶段的军人，只是到现在，混得比科克差了那么一点。而他在哈国最引人瞩目的表现就是，坚决主张购买美国的二手F-16和F-15战斗机，来装备哈国空军，只是最后没有能够争过空军司令，哈国还是购买了俄罗斯的战斗机。因此，他对现在的政府很不满，所以就顺利成章的被科克拉拢了过来。但是，比起科克别的同党，他的独立性是很强的，因为在哈国空军的少壮派中，他有着很高的威信。

　　坐在科克右手边的是哈国内海舰队少将指挥官，也是唯一的一名海军将领尤科维奇。哈国本是一个内陆国家，但是却濒临世界上最大的内湖——里海，所以，也有一支小规模的内海舰队，算是凑齐了三个军种。本来尤科维奇的亲美立场并不强，但是他却有着很强烈的反俄思想，在他管辖的海军中，因为在里海资源的问题上，已经与俄罗斯里海舰队发生了几起不大不小的争斗事件。也因此，他被科克拉了过来，但是他的独立性也是很强的。只是，这支海军的规模实在是太小了，即使他也是少将军衔，但是比起空军与陆军的少将来，他的分量就轻得太多了，所以说话的权威也就低了太多。

　　另外还有三名上校（在哈国没有大校，而中国的大校也是从以前的准将改编来的，这是为了减少将军的数量），这三人都是科克的亲信手下，分别控制是一支特种部队，一支装甲旅以及一支快速机动旅的指挥官。而这三人控制的这三支部队，就是科克手中的主要实力，也是他能够纵横哈国军政两界的主要依靠。

　　李晨曦心里笑了一下，显然科克是很重视这次与他的私人会面，将他最主要的伙伴以及手下都叫来了，对这样的待遇，李晨曦并不觉得有多高兴，科克越是重视李晨曦，那么就肯定会更小心，而且还会去查李晨曦的底。虽然不怕他在中国那边查到什么，但是他在这边的行动肯定将会更困难了。

　　见面仪式结束之后，科克没有耽搁时间，与李晨曦谈起了他们昨天晚上商量好的事情。

　　“李先生，听说你准备到哈国来投资，”科克的目光在李晨曦旁边的那三人身上扫了一下，“你想与我们合作，这是什么意思呢？”

　　“呵呵，科克将军真是贵人多忘事，昨天我们不是谈了一下吗？”李晨曦的记忆力很好，当然也知道这是科克在摆架子，为等下提高合作的条件做准备，“你也知道，现在我们四人手里都有一笔钱，而国内的廉政工作已经抓得很紧了，这笔钱放在我们手中也用不出去，所以我想找到一条能够为我们今后提供安全保证的途径，将这笔钱花出去，这既是赚钱，也是为我们今后的出路想办法！”

　　这话已经说得很明显了，以李晨曦现在的身份，他也就只能够说到这个份上，各种暗示已经非常的明显，除非科克是个十足的笨蛋，不然他不会听不懂。

　　“呵呵，李先生还真是爽快！”科克笑了起来，像是看到了自己的同类一样。

　　“我相信，科克将军也不会错过这么好的一次发财机会吧！”李晨曦也笑了起来，笑得比科克还要奸诈。

　　“呵呵，当然，当然，有钱赚，谁会错过呢！”科克停住了笑，伏身到了李晨曦旁边，“但是，李先生能够给我们带来多少赚头呢？”

　　“将军，这点你就不用怀疑我们了！”李晨曦很自信地说道，“现在我们四人手中有2亿的资金准备脱手，而且这次要是合作愉快的话，我们的资本会源源不断的送来！”

　　“2亿？”科克一愣，“美金？”

　　“不，人民币！”李晨曦并不知道国内是准备的2亿美金还是2亿人民币，所以只有保险点，选了个较小的单位。

　　科克的脸色显得有点失望了，大概他还以为是2亿美金吧，而2亿人民币，以现在的比值计算，也就3000万美金不到，而他能够从中获得多少呢？所以，这个数字的吸引力确实小了很多。

　　“将军你应该相信我们的实力！”李晨曦也看了出来，心里也有点后悔，国内的准备既然是充分的，那肯定是美金了，“这只是我们的问路钱，如果这次合作愉快的话，难道将军还担心我们的合作不能长久吗？”

　　科克点了下头，这才算是认可了李晨曦的这番话，想了一下：“我当然不是怀疑李先生的资本，但是，李先生准备怎么使用这笔钱呢？”

　　这就已经说到了具体的投资上来，虽然李晨曦在经济方面的知识并不多，但是屠雯却以及为这事学了一点这方面的知识，也大概够用了吧。

　　“我看这个问题，还是由我的内人来解释吧！”李晨曦说出“内人”这个词的时候，觉得很尴尬，这还是他第一次这么称呼屠雯，虽然心里很不情愿，但是为了任务的需要，他也只有强忍着恶心，说了出来。

　　屠雯听出了李晨曦那话中的意思，悄悄的在下面踩了他一脚，才说道：“科克将军，对于我们手中的这比资金，我们是想将它洗干净，并且先在国外银行里面存起来，等到今后有需要的时候，我们再取出来用。所以，这只是一个通过投资进行洗钱的过程，相信将军会有这方面的能力吧？”

　　其实这是很普遍，也是很常见的一种洗钱办法，不要说科克这样的大人物，很多手中有点权力，再加上有点经济头脑的人都知道怎么做。而洗钱，这本身就是一种极为冒险的犯罪行为，已经成为了国际上最头痛的经济问题之一，特别是那些内部存在着腐败问题，以及黑社会猖獗的国家，在对付洗钱的手段上，都有自己的一套，但是真要到那些对这方面打击力量不够的国家去对付洗钱的组织，特别是有着强大背景的组织，这就是很难的一件事了。所以，通过国际金融机构进行洗钱活动，现在已经成为了国际刑警最关注的一种犯罪方式。

　　“好吧，这个我们当然没有问题，这点小事算得了什么呢？”科克笑了起来，在洗钱的过程中，中介者获得的利益是非常大的，这也是为什么很多人愿意冒险帮助别人洗钱的原因，而科克当然知道这点，“但是，我们应该怎么来分成呢？”

　　现在，李晨曦已经解决了与科克合作的基本问题，但是在怎么分成这个关键问题上，双方却没有达成协议。对李晨曦来讲，这笔钱不是他自己出，他也出不起，另外，现在拿出去，今后照样会收回来，所以他并不在乎这个问题，但是却要表现得合适一点，因为这是所有洗钱方与中介方分歧最大的地方。

　　“如果科克将军不反对的话，我想我们六四分，我六你四，怎么样？”李晨曦提了一个通用的标准，但是这只是针对普通的洗钱活动而讲。

　　“李先生，你这就太不爽快了吧！”科克摇了摇头，“虽然四六分帐是通用的比例，但是你也知道，你们这次洗的钱这么多，而且要瞒过你们政府，这方面确实不容易办到啊。我的手下也不少，当然，我也将提供更安全更快捷的洗钱渠道，所以，我们这么分的话，是不是太不公平一点了呢？”

　　即使科克说的理由再好，但是这也显示出了他的贪婪，李晨曦装着犹豫了一下，如果太爽快答应改变比例的话，那就太容易被别人看出破绽了。

　　想了一会，李晨曦有点不情愿地问道：“那科克将军认为应该提成多少呢？”

　　“这是我们的第一次合作，为了显示我的诚意，我们也不打算提多少！”见到李晨曦软了下来，虽然很不情愿，但是科克已经很满足了，“我们就五五分成吧，而且我们今后将有更多的合作，到时候，如果双方合作愉快的话，那我们再商量今后的分成比例，你看怎么样？”

　　这只老狐狸，再商量，也便宜不了我们！李晨曦心里骂了一句，尴尬的笑了下：“这个……能不能让我们先商量一下？不用很多时间，马上就能够给你答案！”

　　科克点了点头，示意旁边的小书房没有人，李晨曦他们可以到那边去单独商量这件事情。

　　带着张鹏他们三人，李晨曦走进了旁边的小书房，司马亮一进门，就急着要说话，被李晨曦横了一眼，就把说到嘴边的话缩了回去。

　　李晨曦相当清楚，在这个书房中，肯定还有监视器在观察着他们的一举一动，所以现在绝对不能够说出心里话。而开始，他要求自己人单独商量这件事，也是为了装得更像一点，好让科克将军不怀疑到他们，而并没有别的用意。

　　一看到李晨曦的眼神，另外三人明白了他的用意，也就装模作样的激烈讨论了起来，半个小时后，四人才离开了书房，重新坐到了开始的沙发上。

　　“李先生，相信你们已经有结果了吧？”科克装着什么都不知道的样子，但是他神色中流露出来的那点自信，却泄露了他心里的想法。

　　“我们已经讨论好了！”李晨曦点了点头，“我们同意将军的意见，这次五五分成，但是下次的合作，我们需要另外确定一个更合理的数字！”

　　“呵呵，当然没问题，只要合作愉快，对我们大家都有好处，是不是？”科克笑了起来，他才管不了下次，只要李晨曦上了他这条船，难道还怕他跑得掉吗？

　　接着，双方就具体的办法商量了一会，最后一些细节的工作还得交给屠雯与科克中将的经济顾问去处理，这并不是他们现在应该讨论的问题。

　　“很高兴，我们能够进行一次愉快的合作，也希望李先生几位能够在我们这度过一个愉快的假期！”科克将李晨曦他们送到了大门边上，这已经是很客气的了。

　　“当然，能够认识将军这样一位朋友，我们的假期肯定会很愉快的！”李晨曦也不忘再抬下科克，反正说好话，也费不了多少口水。

　　“但是我们国内的治安状况一直不好，听说前几天，南部地区还发生了袭击商队的事情……”科克握着李晨曦的手，显得很热情，“如果你们准备出去游玩的话，可要通知我，到时候，我好派点人来保护你们的安全！”

　　“呵呵，将军这就太客气了，我想没这个必要吧！”李晨曦委婉的拒绝了这个帮助，他当然知道这是科克要完全控制他们行动的“好意”。

　　“哪里的话，我们哈萨克斯坦人可是很好客的！”科克却并不会让李晨曦的打算那么容易得逞，“而且你们是我最尊贵的朋友，保证客人的安全，是我们应该做的工作，到时候，可一定不要忘记通知我，我好尽到自己的一份薄力！”

　　“那好吧！”李晨曦没办法再拒绝了，如果还不答应，那科克不怀疑他们才怪，“既然将军这么热情，那等到我们处理完这边的工作，准备去几处地方参观旅游的时候，再来唠叨将军了！”

　　“哪里，李先生太客气了！”科克正要继续说下去，一名随从从后面的通道急匆匆的走了过来，科克赶紧道，“李先生，先等一下！”

　　看着科克走到那名随从身边，两人小声的说了几句话，李晨曦很想知道他们说什么，但是却听不清楚，后再看科克变得严峻的脸色，心里也已经猜出了个八九来。

　　“李先生，真是不好意思，家里发生了点小事情！”科克准备送客了，“听李先生的意思，是不是还要在这里停留几天？”

　　“对，现在我们正在与贵国政府协商投资的事情，大概还需要几天的时间吧！”李晨曦并没有隐瞒这点，因为这已经是公开的秘密了。

　　“那就好！”科克点了下头，想了一下，“不知道李先生后天晚上有没有空，我将举办一场晚宴，如果能够请到李先生的大架，那将使我棚壁生辉！”

　　“既然将军盛情邀请，我当然不能拒绝了！”李晨曦笑着接受了邀请，“现在将军如果有事要忙的话，我就不再打扰，先告辞了！”

　　等到李晨曦一走，科克将军马上转身向后院走去，同时对那名开始来报信的随从问道：“现在人在哪？”

　　“我们已经将他安顿到了一处安全的地方，正在找医生为他治疗身上的创伤！”随从机会是小跑着跟在科克的旁边。

　　“不管怎么样，找最好的医生，一定要将人救回来，现在我们马上去！”科克的步伐是越迈越快了。

　　“好的，我马上吩咐人去找最好的意思！”那名随从擦了下额头上的汗水，转身就要去找人。

　　“等下！”科克叫住了他，脚步也停了下来，“另外，你派人去查下那个中国李的背景，另外，让人24小时监视他的行踪，随时向我报告，明白吗？”

　　随从点了点头，这才离开，而科克叫上自己的保镖，就上车，向那处秘密的藏身地点驶去。

　　李晨曦这边，当他们离开了科克将军的住处时，就架车上了回大使馆的路。

　　“这科克将军也不怎么样嘛！”张鹏开着车，最先开口。

　　“不，你如果认为他没有什么本事的话，那就大错特错了！”李晨曦摇了下头，总觉得今天这一趟有点问题，“司马，国内那边的消息是不是确认了，他们已经放了那名恐怖份子了吗？”

　　“对，已经确认了，今天凌晨的时候放的！”司马亮点了点头。

　　“但是我怎么总觉得有点地方不对呢？”李晨曦心里疑惑了起来，突然想到科克那名急匆匆的随从，一下明白了过来。

　　“怎么，你想到什么了？”看到李晨曦突然皱起了眉头，一副苦瓜脸，屠雯也感觉到不对劲了。

　　“很麻烦……”李晨曦长长的出了口气，先没有急着回答，而是在脑海中将这次行动的前后经过整理了一遍，这才继续，“现在我们可能要遇到大麻烦了，我看，后天晚上的宴会，我一个人去就好了，我会为你们想好缺席的理由的！”

　　“我们怎么不能去吗？”张鹏很不理解的从后视镜中看了一眼李晨曦。

　　“不是你们不能去，现在你们必须要去办一件事！”李晨曦只能用更重要的事情来让他们同意自己的意见，“科克可能已经在怀疑我们的身份，所以，我们必须要做好随时跑路的准备，现在，你们三人马上就去联系这里的特工组织，让他们做好随时营救我的准备！”

　　“营救？”张鹏惊讶得张大了嘴，“那我跟你一起去吧，这些事情司马与屠雯已经能够做好了，而且有我在你身边，也好一点！”

　　李晨曦想了一下，确实不好拒绝，就点了点头：“好吧，张鹏与我一起行动，屠雯与司马去安排撤退的事情。我有个感觉，后天晚上将会很危险，到时候，我与张鹏能不能活着出来，就要看你们两人的准备做得怎么样了！”

　　屠雯与司马还想反对，但是听到李晨曦这么说，也就不好再反对了，只有接下了这个任务。而这时候，车也开进了大使馆，虽然这一天已经快要结束，夜幕已经升了上来，但是对李晨曦他们来讲，危险也就随之到来了。

　　最后看了眼被破坏得分不出本来面目的临时营地，炎胜虎最后一个登上了直升机，随着两台2500千瓦涡轮发动机的轰鸣声，25吨的重型运输直升机再着特种兵升上了天空。

　　虽然，对这些一直战斗在最危险的前线的特种兵来讲，他们一直期盼着早日回家，但是现在踏上回家之路的时候，所有人却又不忍心离开着里，因为，他们的一名战友，同样是非常优秀的一名战士倒在了这，永远失去了回家的机会。

　　虽然机舱的隔音效果很好，但是却很闷，出了传来嗡嗡的发动机运转声外，几乎听不到一点别的声响，即使枪械在地板上偶尔发出摩擦的声音，也吸引不到任何人的注意。

　　“大家都是怎么了？”炎胜虎靠在机舱的后闭上的跳板上。其实他的心情也一样的沉重，出来的时候，带了22个兵，回去的时候却只有21个，这让他无法向牺牲战友的家人交代，为什么牺牲的是他，而不是自己！但是，现在他心情再沉重，也必须要坚强振作，因为他是这伙士兵的头，是大家的榜样，大家都在看着他，如果他都倒下了，那还怎么来提高别人的斗志？

　　机舱中还是很沉闷，但是那些开始一直低着头的特种兵都抬起了头来，看着他们的大队长，那个以前那么凶狠的大队长，这时候看起来却带着几份悲伤。

　　“大家的心情，我了解，因为我也一样，但是，那能够起到什么作用？”炎胜虎提高了声音，压住了外面传来的发动机声，“童志文已经牺牲了，难道我们还要让他在九泉之下还不安吗？难道你们认为他会很乐意的看到现在这个样子吗？是男人的话，就别让悲伤控制自己，勇敢的站起来，用我们特种兵的方式，用我们特种兵的手段，去为童志文报酬，去让我们的战友，让我们的兄弟在九泉之下得到安息！”

　　看着炎胜虎的目光都变了，有的人还偷偷的擦掉了眼泪。对，士兵不需要泪水，他们需要的只是付出汗水，用鲜血，用自己的行动来实现自己的目标，士兵是铁打的，那就应该百炼成钢，应该是世界上最坚强的人，也是最有气概的男子汉！

　　见到这些兵的士气提高了不少，炎胜虎暗暗松了口气，对自己带出来的这些战士也感到很满意，虽然说，男儿有泪不轻弹，虽然说战士是最强健的人，但是他们照样是人，照样有一颗肉做的心，只是，他们比很多人表现得更刚强一点，这却不能够改变他们是人的事实，也就不可能没有缺点，而他们只有在战胜自我的时候，才会得到最大的进步！

　　直升机的发动机仍然在发出轰鸣声，机舱内却不再沉闷了，已经有人点上了烟，也有人在小声的说着话，而更多的人，却是默默的检查着自己的武器装备。在这些特种兵看来，手中的武器就是他们最好的朋友，也是他们杀敌的利器，只有将它们调整到最好的状态，才能够消灭更多的敌人，也才能够给祖国带来和平，为战友的牺牲换得更多的价值！战士是不需要多少语言来表达他们的内心，他们只需要行动，在钢铁与烈火中燃烧自己的青春，在血与火的考验中锤炼自己的意志，在硝烟弥漫的战场上锻炼自己的能力，再用自己的汗水与鲜血，来证明他们存在的价值！

　　终于，炎胜虎能够看到舷窗外的基地了，虽然还有2公里左右的距离，但是他已经看到了那名身材魁梧的将军，正站在旭日的大风中，仰首朝向他们这边，似乎是一个期待着儿子归来的父亲一般。

　　“老龙……”炎胜虎第一个走下直升机，看到距离他不到20米的龙宏明，内心的感情突然喷发了出来，哽咽着说不出更多一个字。

　　“好了，你不用说，我什么都知道了！”龙宏明拍着炎胜虎的肩膀，拉着他向自己的吉普车走去，“这次，你们表现得很好，我很满意，而且，童志文同志的追授文件我已经提交了上去，相信很快就有消息了！”

　　炎胜虎点了点头，从龙宏明手中接过了一根烟，点上后，就默默的看着车窗外的世界，虽然太阳才升起，但是棉花田里已经有农民在劳作了，这是祖国的大地，这才是自己的家。

　　看到炎胜虎不想说话，龙宏也就没再开口。他很熟悉这样的场景，每次这些特种兵从前线回来的时候，都会是这个样，默默的看着外面的世界，看着祖国的热土。这是他们用鲜血与生命在保护的祖国，也是他们为之付出一生而奋斗的祖国，是值得他们骄傲的祖国！

　　当新的一天到来的时候，司马亮早早的就独自吃完了早饭，然后架车离开了大使馆，因为今天他有着很重要的事情要去办理。

　　在李晨曦对他们的任务进行分工之后，司马亮就负担起了去与潜伏在这里的特工组织联系的任务，所以，现在，他必须要出去找到那些特工，寻求他们的帮助。

　　借着卡拉干达的旅游地图，司马亮很快就找到了接头的地点，将轿车停在了街对面的停车区之后，司马亮确定没有人跟踪自己之后，大步的走进了对面那间百货商店。

　　“需要什么帮助吗？”一名留着大胡子的中年人看到司马亮走进来，马上就上来客气的招呼他。

　　“对，我想买一种酒！”司马亮说出了接头的暗号。

　　“酒？”那中年男人愣了下，马上又表现得很平静了，“你要清酒，烈酒，还是果酒？”

　　“我要一种烈酒！”司马亮确认对方的回答并没有错。

　　“我们这的烈酒有很多，有最好的伏特加！”中年男人的话很沉着。

　　“不，我不要伏特加！”司马亮看了下周围，确认并没有人在看着他们，“我要一种中国的烈酒！”

　　“我们这也有，你需要什么牌子的？”中年男人脸上露出了微笑。

　　“水井坊，你们这有吗？”

　　司马亮的话一说完，那中年男人的脸上露出了很惊异的神色。因为，按照约定的暗号，“水井坊”是代表有大麻烦，需要这些卧底特工全力帮助，而这样的事情，恐怕这名卧底了几十年的特工，也才是第一次遇见吧！

　　“有，当然有！”中年男人愣了一下，又小声道，“你跟我来！”

　　司马亮点了点头，看了下店内并没有几个客人，外面的大街上也很平静，这才跟在了那名中年男人的身后，朝商店的后门走去。

　　当司马亮他们关上后门的那一刻，街对面的两辆轿车里走下来8名穿着西装的大汉，其中带头的那人朝另外4人指了下商店两边的胡同后，带着另外三人对直朝商店走去。

　　“同志，你们这次遇到什么麻烦了？”进了商店的地下仓库，那中年男人才说出一口正宗的普通话来。

　　“很大的麻烦，可能我们这个行动小组要准备撤退了，而且我们都有生命危险！”司马亮一点都不隐晦自己遇到的麻烦，但是并没有说出具体是什么样的麻烦。

　　“这样……”中年男人一边在一堆杂货中翻着，一边说着，“我想也是，这么多年，都还没有人因为这样的原因来找过我们，你们需要什么样的帮助？”

　　“需要你们全力的帮助！”司马亮坐到了一堆货物上，“我们在阿拉木图与李阳同志联系过，他告诉我们，如果有什么麻烦的话，尽可以向你们寻求帮助，所以，现在我来找你们了！”

　　“李阳？”那中年男人站了起来，手里拿着一把PPK手枪，检查了一下，插到了腰后，“他很久没有与我们这边联系过了，他那边的情况还好吧？”

　　“还好，一切都很顺利！”司马亮并不想在这些问题上纠缠，也就直接改变了话题，“现在我们要准备撤退，但是我们的任务正进行到最关键的时刻，所以我们打算等到任务完成之后，再撤退。”

　　“那是不是有很大的危险？”中年男人坐到了司马亮的对面。

　　“对，非常大的危险，可能我们小组会因此无法将情报送出来！”司马亮点了点头，按照李晨曦的吩咐，他没有隐瞒这些危险，“所以，我们现在需要你们的帮助，在必要的时候，将我们得到的重要情报送回国内，当然，如果能够帮助我们脱险，那就再好不过了！”

　　“这样？”中年男人想了下，“好吧，我们会想办法，现在我们还是最好别留在这里，等我们这边联系好了人员，我会来主动找你们的！”

　　“你知道我们在哪？”司马亮有点疑惑。

　　“住在大使馆的人，我们能不知道你们是谁吗？”那中年男人笑了起来。

　　司马亮尴尬的笑了下，这才抱起为他准备好的那箱酒，朝地窖的台阶走去。

　　当中年男人在前面一打开地窖的门，司马亮就感到了一股迎面扑来的危险，由于抱着酒，他没能及时的做出反应，就只觉得胸前一痛，手脚一软，酒摔在了地上，人也如同被抽干了力气般，倒了下来，在他失去神志前，听到了一声清脆的枪向，接着是几声闷响，当那名接头的同志出现在他视线内的时候，半边脑袋已经不在了……


第十六章 孤身犯险

　　当夜幕降落到卡拉干达上空的时候，城市慢慢的进入了睡眠状态，随着一天的结束，城市也结束了一天疲惫的劳作，带着数百万市民进入了梦乡。

　　中国大使馆，李晨曦却穿好了晚礼服，做好了出门的准备，只是当他看到屠雯与张鹏的时候，眼神中带着一丝焦虑。

　　“还没有司马亮的消息吗？”李晨曦拨了下蝴蝶结，虽然对自己的这身装扮很满意，但是却一点都无法高兴起来。

　　两天前，司马亮外出之后就再没有回来，先前李晨曦他们还认为司马亮是联系上了这里的卧底特工，因为有很多事情需要他处理，所以就暂时没有回来，但是两天过去了，按照约定好的办法，他必须每天定时与大使馆联系一次，如果仅仅一天没有联系的话，那还可能是他太忙碌，或者是忘记了，但是到现在已经两天了，屠雯他们也设法联络司马亮，却一点结果都没有，这就太不正常了。

　　虽然李晨曦隐约有种不祥的感觉，但是却怎么也抓不住这种感觉，无法确定司马亮到底怎么样了。对于他们这些在敌后活动的特工来讲，因为经常遇到突发情况，所以也就经常不按照常规办事，如果什么都按照规定办的话，那也不算是特工了。所以这种好几天不与总部取得联系的情况并不少见。只是，这次的司马亮两天没有联系大使馆却有点蹊跷，因为这两天司马亮担负的是联络地方卧底特工的工作，而且这个时间太关键了，如果真有什么危险的话，他肯定会想办法联系上大使馆，将危险告诉李晨曦他们，难道他是无法将情报传递出来？李晨曦也想到了最坏的可能性，但是现在需要他处理的事情也太多了，根本就没时间详细的考虑。

　　屠雯皱着眉头，也是一脸苦相。本来她是负责在大使馆接受司马亮他们得到的消息的，但是等了2天，不但没有任何的消息，甚至连人都不见了，这让屠雯感觉到司马亮出事了，但是到现在，还没有相关的消息，也就无法肯定。

　　张鹏脱下了刚穿好的礼服，狠狠的拉下了脖子上的蝴蝶结，这东西让他觉得憋气，然后才说道：“这样吧，今天晚上的宴会，我不去了，你们两个去，我想办法去联系李阳。”

　　李晨曦低着头想了会，才点了点头：“也好，这次你不用去了，想办法联系上李阳，如果有什么意外情况的话，就让李阳他们想办法营救我们，但是要尽快找到司马亮，我们这边你们不用多担心，我们自己会应付的！”

　　张鹏先离开了，而剩下的李晨曦与屠雯两个，都感觉到今天晚上这趟是鸿门宴，这一去，肯定有很大的危险，只是危险来至哪，他们两人都无法肯定。

　　在向大使说明了晚上出去的目的，让大使做好必要的准备的时候，李晨曦带着屠雯自己架车去了科克将军府。还是那栋豪华的别墅，迎接他们的还是那名管家，但是两人都感觉到与前次来不一样的气氛，也许是他们的心情改变了，也许是幕后的环境改变了吧！

　　“李先生，将军早已经在等您们了！”管家的态度仍然非常和蔼，让李晨曦看不出有什么破绽。

　　李晨曦笑着点下头，跟着管家的身后走进了将军府。虽然管家的态度没有变化，但是看到多出了近一倍的保安人员，李晨曦有种危险的感觉，一种很不明显，但是作为一名特工却能够体会到的，只有在危险时刻才会发出来的感觉。李晨曦悄悄的拉了下屠雯的手，让屠雯提高注意力，虽然两人身上都没有带武器，但是只要不被人彻底制服，那他们还是有反抗的能力的。

　　“李先生，很高兴再次见到你！”科克将军在客厅的入口处，笑着迎接了李晨曦他们两人，一看到只有两人，还惊讶地问道：“怎么，今天就你们两个吗，另外两位尊贵的先生呢？”

　　“呵呵，将军阁下，我要带我的两位朋友感谢你的盛情邀请，同时为他们向将军阁下道歉！”李晨曦做得彬彬有礼的样子，虽然感觉到了危险，但是他却不能够先做出不正确的行动来，因为现在他需要的情报还没能够掌握到，“我的两位朋友因为突然有点事情，他们都不能来了，当然，他们感到很歉意，也很感谢将军的盛情邀请，如果有机会的话，下次他们定当登门拜访将军阁下！”

　　“呵呵，既然有事，就不用那么客气了，我们是朋友嘛！”科克将军笑着做了个请的手势，将李晨曦他们两人送到台阶下之后，就又到门边迎接今天晚上的客人去了。

　　这是一个面积超过了400平方米的巨大的客厅，整个客厅就如同一个盆子一样，周围是高出约一米的环型台阶，有一大四小五个出口，现在只有大门开着，也就是科克将军开始迎接他们的那扇门。在四周环型的台阶上，至少有50名穿着黑西装的保镖，还有更多穿着军服，拿着自动步枪的军人，显然今天晚上参加宴会的客人都是哈国的高层，或者别的什么重要人物，这保安措施做得很到位，当然，科克也能够更顺利的控制局面了。

　　大厅的中间是一个巨大的舞池，靠近正门对面大楼梯处的是一个摆满了可口食物的长桌子，显然这是个自助宴会，主要的目的不是在吃，而是在大家的交流。靠在桌子左面的是乐队，虽然乐手都已经坐好了，但是宴会还没开始，他们也只是在检查着自己的乐器，有的还在忙碌的吃着点东西，等下可没有时间让他们来填饱肚子。右面是通向厨房的路，三三两两的仆人正端着食物与酒水从厨房里面出来，而在厨房入口处，还站着两个高大的保安，看样子，那里应该有一道通往院子的小门。

　　大厅至少有10米高，显示出主人的豪华与奢侈，在天顶的正中央是一顶巨大的吊顶挂灯，上面至少有数百盏小灯，现在只有一半的灯开着，也已经照亮了整个大厅，如果等下宴会开始的时候所有的灯都开着的话，那肯定将会场引人瞩目了。而那道连接着别墅上面的楼梯至少有5米宽，铺着镶金边红地毯，两侧是烤上金漆的红木扶手，而在楼梯的下面，一排站着四个保镖，上面两处转弯的地方还各站着两名保镖，显然主人并不希望他的客人擅自闯到楼上去。

　　熟悉了周围的情况之后，李晨曦长长的出了口气，现在他们站到这大厅里面，就如同进了笼子的老鼠一样，想逃出去并不是那么容易了，想想周围的上百把枪，只要他们两个稍微有点异动，恐怕还没有能够走出大门外，就被打成筛子了吧！

　　李晨曦悄悄的看了屠雯一眼，她也一眼的焦虑，作为一名战士，他当然知道这是个什么环境，不说别的，如果主人想要对付今天晚上的任何一位客人的话，那肯定不会出现任何意外。而再看这架势，也绝对不是一场宴会这么简单，不然派这么多的军人来做什么？而现在他们两个能够做的只是暗暗提高警惕，同时祈祷针对的目标不是他们两吧！

　　大厅里面已经有一些提前到的客人三三两两的聚在一起闲聊着，但是看到这冷清的场面，显然还有很多重要的人物没有到，不然科克也不会不来招呼吧！而李晨曦看了下手表，距离宴会开始的时间还有半个小时，再观察了一下那些保镖，没发现什么异常之后，就向三个正在聊着的哈国政府官员，他们上次在投资谈判上已经见到过的客人走了过去。

　　“克里古先生，真想不到在这还能够见到你！”李晨曦显得很大方，那是哈国贸易部部长的一名助手，上次在谈判桌上李晨曦就见过他一面。

　　克里古一愣，马上就想起了这位曾经给他留下深刻印象的中国人，有点尴尬的伸出了手来：“李先生，想不到你也来参加了这个宴会！”

　　屠雯与这几位哈国政府也打过招呼之后，李晨曦他们就加入了他们的话题中来，显得一点事都没有，也没有表现出惊讶的地方来。

　　其实这时候，那三名官员与李晨曦心里都有点奇怪，对方为什么会出现在这样的场合中呢？

　　虽然科克在哈国政坛上的地位很高，特别是他借助了在军队的势力，自然成为了一颗耀眼的明星。但是，也正是因为他在军队中的势力，却让他无法彻底的成为一名政治家，而且还限制了他的发展。当哈国结束了独立之后的动乱，在当时美国的支持下，哈国开始了政治改革，主要的任务就是要将军人驱逐出政治舞台，用清一色的文职人员来担任政府的高级职务。显然，科克也在清扫的范围之内。而随着哈国政治改革进程的迈进，科克与这些文绉绉的政府官员之间的矛盾也逐渐加深了，可以想象，那些官员是绝对不希望看到一个手中握有军权的强大敌人进入到他们的领域，而科克也绝对不想让这些根本就不知道打仗与治军的文职人员来管理他的军队，所以双方早已经埋下了无法解决的矛盾，而这已经成为了哈国高层内部公开的秘密。现在，这三个政府的官员，虽然都不是主要的部长级别的官员，但是也都是部长的助手，也出现在了科克的宴会上，这自然让李晨曦感觉到有点不可思意。

　　当李晨曦猜测着，最后几乎都要肯定这三人都已经被科克收买的时候，那三名哈国政要也在思索着李晨曦的身份。

　　随着中哈关系的发展与进步，在美国势力逐渐被赶出哈国的时候，中国成为了哈国最为倚重的盟友。所以，中国也开始帮助哈国进行国内建设，并且根据哈国提出的要求，继续着哈过的政治军事改革。通过多年的努力，哈国已经基本上完成了政治军事改革，不知道多少曾经耀武扬威的哈国高级将领被放到了清水衙门，被剥夺了其对军队的控制权力。而到现在，也就只剩下科克中将一个，还保持着对哈国军队的控制，同时有野心要获得对哈国政府的控制权。所以，仅仅从中国在哈国政治军事改革中所发挥的作用上来看，科克都绝对不会与中国人有太多的接触吧，特别是与这种代表了中国政府的官员有过多的往来。而按照中国在哈国的一惯政策，更不会容许自己的官员与科克有太多的接触。而现在李晨曦站到了这个大厅中来，显然让这三位哈国的政要有点摸不着北了。

　　因为隔着这么一层大家都不愿意点破的薄障，所以李晨曦与这三位哈国官员的谈话就显得很没有营养了，大家出了说些天气情况，最近哈国流行的服装，以及他们老婆都喜欢什么样的口红等等无关紧要的话之外，没人愿意将话题带入得更深入一点，都在心理揣摩着对方的态度，在无法肯定是站在同一个阵营之前，他们都不会说出自己的真实目的。

　　就这么磨了大概半个小时，客人也都来得差不多了，李晨曦就笑着告别了三位一直很拘束的哈国官员，但是当他想另外再找人“浪费”点时间的时候，却发现满屋子都是自己不认识的人。来的客人大部分都穿着将军服，很多都已经是白胡子白头发的了，显然都是哈国退役的老将军，而看这些军人的表情，他们肯定是科克这边的人，因为哈国政府将这些老军人过早的赶下了他们的舞台，自然会让脾气火暴的军人投入到科克的怀抱中去。

　　当客人都到齐了之后，宴会正式开始，李晨曦带着屠雯找了个不那么显眼，同时比较靠近一道侧门的桌子边上坐了下来。听完科克将军的欢迎辞之后，乐队奏响了美妙的音乐，而随着音乐响起，一对对早已经准备好的舞伴也活动了起来，先是一支柔和的音乐，让这些还没能够适应的人先热热身。

　　李晨曦坐在那，并没有去跳舞，而是仔细的观察着周围环境的变化，至少到现在，还没有发生让他们感到紧张的事情，当然科克将军这么老练，也绝对不会在这么多人的面前做出什么过分的事情来吧，如果要对付李晨曦他们俩。随便找个借口将他们请到楼上去，那就可以神不知鬼不觉的解决掉他们两人了。

　　“漂亮的女士，我可以请你跳支舞吗？”一位风度翩翩的年轻人走到了屠雯面前，非常幽雅的伸出了自己的右手。

　　屠雯礼貌的摇了摇头，拒绝了这第五个邀请者。她与李晨曦一样，这时候哪还有心情去跳舞，心里一直想着如果发生危险的话，他们应该怎么才能够尽快的，安全的逃出去。比如说，必须要先抓住一个地位不低的人质，然后再利用混乱，逼迫科克放他们出去。但是这也不保险，如果这附近有狙击手的话，他们就算抓住了人质，也不一定能够要挟到科克将军的，当子弹直接射入脑袋的时候，人会在0.1秒不到的时间内丧失反抗能力，而这根本就不够扣下扳机。虽然屠雯对这些战斗常识很了解，毕竟她是一名特种兵，而且在以前的作战行动中，也经常这么对付劫持人质的匪徒，但是她并不是一个特工，并不理解，科克是绝对不会在这么多人面前来抓两位中国官员的，那样就是给哈国政府，以及中国政府留下惩治他的把柄了，除非科克想把这里所有支持自己的人都杀掉，不然要做到保密，那几乎是不可能的事情！

　　在李晨曦很抱歉的拒绝了两位热情的哈国姑娘的邀请，而屠雯也很委婉的拒绝了第九个哈国公子的盛情之后，舞会进行到了高潮，一波波激烈的音乐响了起来，显然这应该是一支比较欢快的舞曲，而屠雯听了半天，出了觉得吵闹之外，并没有多少感觉，看来她还是缺乏女人的基本素质。

　　李晨曦正在想着怎么样才能够离开只喧嚣场合的借口，去别的地方看一下，等下如果真有什么危险的话，那也更容易逃跑，而就在这时候，他看到科克在两名助手的跟随下，向他们走了过来，李晨曦赶紧站了起来，同时踢了下旁边还没有反应过来的屠雯。

　　“将军阁下，你的宴会真是太美妙了！”李晨曦的热情一如既往，让人看不出他有哪点不满意，“这可是我见过的最高雅，也是最盛大的宴会，很感谢科克将军给我们带来的快乐！”

　　“呵呵，李先生能够喜欢的话，那我就太高兴了，这也是我做主人应该做到的事情！”科克笑了起来，目光转向了屠雯，“但是我看这位女士有点不高兴吧，怎么一晚都没有去跳上一支呢？”

　　李晨曦一愣，看来开始那些来邀请他们跳舞的人应该是科克特意安排的，而且科克也早已经在注意他们两人的举动了，不然怎么会发现两人心里很担忧呢。

　　“将军阁下，这可真是不好意思！”李晨曦灵机一动，马上就找到了理由，这种急智可是优秀特工最需要掌握的了，接着就伏到了科克的耳边，小声地说道，“其实我们今天下午才收到消息，国内已经开始在注意我们了，所以我的那两名朋友也赶去处理那边的事情，不能来参加将军的宴会，希望将军能够理解！”

　　“呵呵，没事的，我当然能够理解！”科克很大方的笑了起来，然后向屠雯伸出了手来，“美丽的女士，我能够请你跳一支舞吗？”

　　屠雯一愣，尴尬地笑道：“真不好意思，将军阁下，我并不会这支舞！”

　　“没关系的，我会教你，能够与你这么漂亮的女士一起跳一支舞，那可是我的莫大荣幸！”科克不依不饶，似乎打定了主意，一定要请屠雯出来跳舞。

　　屠雯还在尴尬，李晨曦却在后面悄悄的掐了她一下：“既然科克将军都盛情邀请了，那你就去陪将军跳一曲吧！”

　　扭头看到李晨曦给自己又使了个眼神，屠雯才尴尬的握住了将军的手，走到了舞池中间。这时候，正好音乐换成了一支轻快的舞曲，已经跳得满头大汗的那些男女纷纷下场，换上了早已经等着的另外一批，马上，舞池中又热闹了起来。

　　虽然科克将军已经带着屠雯离开了，但是李晨曦的目光一直没有离开过科克将军。作为一名特工，他清楚的知道，在看起来最安全的时候，危险也已经靠近了，如果这时候稍微有点大意的话，恐怕连挽回的机会都没有了。

　　随着舞曲旋律的加快，屠雯几乎是被科克将军抱着，在舞池中旋转，大概她这时候也已经被搞得晕头转向了吧，以前从来没有经历过这样大场面的屠雯能够做到很镇定已经是很不错的了，而要她在这样的条件下再保持高度的警惕，已经是过高的要求。所以，当科克将军的右手伸到她背后衣服的褶皱里面的时候，她并没有一点感觉。

　　虽然这个动作很微小，看上去也是科克将军在扶着屠雯，是舞曲中的一个常见的动作，但是在十多米外的李晨曦却皱了下眉头，而当将军的手在两秒钟后重新拿了出来的时候，李晨曦端起了桌上的酒杯，轻轻的泯了一口，掩饰住了自己嘴角的那丝笑容。

　　卡拉干达，出了科克将军府里还在发出震天的喧嚣声外，整个城市都已经进入了一种恐怖的寂静之中，出了偶尔传来的几声狗吠，再无别的声音了。

　　在一条街道的入口处，一个衣不避体的流浪汉在翻完了整条街的垃圾桶，带着不小的收获离开的时候，一辆吉普车悄无声息的从街尾的阴影里滑了出来，停在了一条胡同的入口处，连一点刹车的声音都没有。

　　一个人影迅速的从车上走了下来，消失在了胡同内。而街对面，二楼上的一扇窗户打开后，一盆洗脚水泼了下来，一个手里拿着水盆的中年男人看了眼街上的那辆吉普车之后，又关上了窗户，接着房间里的灯也熄灭了。

　　妈的，这情报系统还真是混乱，比我们军队都要混乱！张鹏心里一边愤愤的咒怨着，一边加快了脚下的步伐，向胡同深处走去。

　　在李晨曦与屠雯离开之后，张鹏并没有急着按照李晨曦的吩咐去找李阳，而是先找到了大使馆的情报负责人，向他要了卡拉干达卧底特工的资料，以及司马亮出门前留下的行程安排，找到了这个商店，想先过来看看，确定了情况之后，再决定是否要动用李阳的力量。

　　胡同很深，走了五十来米，地上全是粪便，墙脚处也留着很多明显的痕迹，显然是那些流浪者将这里当做了露天的厕所。由于并没有人经常来这条胡同，所以也没有人会管。而张鹏却嗅到了一股淡淡的烟草味，是哈国那种流行的烟草味，与中国的烤烟有很大的差别。

　　在胡同里面拐了个弯，张鹏很快就走到了商店的后门处，门锁挂在链条上，却没有锁上。又观察了下周围，确认没有人之后，张鹏掏出了怀里的自动手枪，用戴着手套的右手推开了门。迎面扑来的不是那姑淡淡的烟草味，而是一股已经开始消散的血腥味。

　　张鹏一惊，马上从兜里拿出一片夹鼻镜片，别在了左眼上，端着手枪小心的走了进去。那并不是一副眼镜，而是中国才开发出来的微光夜视镜，是专门为这些特工研制的，虽然效果比不上特种部队的尖端产品，但是也能够在夜间看到五十米之外的物体了，这对一般只使用手枪的特工来讲，已经足够了。

　　地板上明显有几处被人清理过的血迹，但是清理得并不彻底，还留下了痕迹。而在地窖入口的门把上，还留着一些粘糊糊的东西，张鹏用手沾了一点，放在鼻子下嗅了一下，一股恶丑让他皱起了眉头，那是人脑腐烂之后的味道，张鹏在以前执行特殊任务的时候，就已经对这种气味非常熟悉了。

　　显然，这里曾经发生过战斗，肯定有人被杀，而且死得很惨。张鹏又在房间中搜寻了一下，最后看了眼地窖，犹豫着是不是应该下去看看。

　　这时候，突然“哐铛”一声，当张鹏紧张的转过身来，才发现是一只吃得肥头大耳的老鼠碰翻了一个盆子，吓得他出了一身冷汗。

　　赶走了那只老鼠之后，张鹏也没有下到地窖继续去查看，而急匆匆的离开了这里，一出胡同，贪婪的吸了几口并不算清醒的空气之后，就赶紧向外面的吉普车走去，现在情况已经很明显了。在这里卧底的特工肯定暴露了身份，即使没被人干掉，那也被抓走了。而这极有可能是因为司马亮没注意到自己被人跟踪，将敌人带到了这里来。而现在张鹏只希望被干掉的那个人不是司马亮。

　　一上了车，张鹏也没有管会不会惊醒周围的居民，点着火之后，猛的一踩油门，架着汽车就向街头冲了过去，现在他已经没必要再去找另外的卧底特工了，他必须赶紧返回大使馆，让大使做好从哈国政府方面的营救准备，接着还需要立即联系上李阳他们，希望能够赶得上，不然李晨曦他们就危险了！

　　这支长达15分钟的舞曲终于结束了，李晨曦也放下了已经空空如也的酒杯，笑着从走过来的侍者手中接过了另外一杯马丁尼。而屠雯微笑着告别科克将军之后，满头大汗的走了回来，拿过一杯果汁就贪婪的喝了起来。

　　“怎么样，觉得跳舞是一种享受了吧？”一看到屠雯要说话，李晨曦就笑着制止了她，“其实这确实是一种享受，能够有科克将军伴舞，恐怕就是更高级的享受了，不知道在这里，又有多少怀春少女希望能够在科克将军的怀抱里跳上一曲，然后在床上给将军留下深刻的印象呢！”

　　屠雯惊讶的看着李晨曦，觉得李晨曦有点不可理解，现在还说这样的风凉话，也就毫不客气的坐了下来：“你可还真算得上是大男人啊，竟然让自己的老婆去做这样的事情，难道你不觉得可耻吗？”

　　这下轮到李晨曦尴尬了，这屠雯还假戏真做了，难道她就真的当自己是别人的老婆了吗？当然，李晨曦不会在这样的场合下与屠雯较嘴，笑着摸了下自己的腰，站了起来：“哎，坐了这么久也太累了，想同我出去看看花园的景色吗？”

　　对李晨曦这种一下几变的态度，屠雯更是绝对无法琢磨，但是看到那只伸过来带着暗示性的手，屠雯握了上去：“好吧，我也想看看将军的花园到底是个什么样子，希望能够见到一些我喜欢的东西吧！”

　　两人微笑着从侧门边的保镖身边擦了过去，来到了只有几对年轻男女在幽会的花园，李晨曦也很温柔的扶着屠雯的腰，让屠雯有种异样的感觉。

　　终于找到了！李晨曦在屠雯的腰上，也就是开始科克将军手伸进去的地方摸了一会，终于摸到了一颗只有黄豆般大小，很不明显的硬物，这才松了口气。

　　“怎么，你有什么话想对我说吗？”看到李晨曦走出大厅才松了口气，屠雯还以为他有什么新的发现要告诉自己，却不好在那么多人的地方说呢。

　　“是啊，你看，将军的花园真是漂亮啊！”李晨曦笑着在屠雯的腰上用力的掐了一下，“这可比我们那个花园要漂亮多了，如果我们今后有这么大的一个花园的话，那该多好啊！”

　　李晨曦掐的那下用力不小，屠雯开始还无法理解这个动作的含义，但是看到李晨曦飘忽不定的眼神，以及那种危险之中才会表现出来的神色，一下明白了过来，赶紧笑着说道：“我想这也用不了多久了吧，只要我们再回去一次，就能够把我们的钱都转移出来，到时候我们就可以到南美洲，或者是加勒比海国家去买一块地，到时候要有一个这样的花园，也是很简单的事情呢！”

　　“哎，希望是吧，只是这次回国，恐怕我们的麻烦不小啊！”李晨曦摇了摇头，向身后瞟了一眼，示意屠雯，身后有人在监视他们，“我也在想，只要这次科克将军帮我们把钱洗干净了，等我们回去再把那批5亿美金取出来，那我们今后就应该没有多大的担忧了！”

　　屠雯点了点头，表现得很担心的样子。而两人在花园里面呼吸了10多分钟的新鲜空气，李晨曦抽完一根烟只后，才向那扇侧门走去。而当他们刚走到门边的时候，那名迎接他们的管家已经等在那里了。

　　“李先生。李夫人，我可找你们好一会了！”管家的态度仍然是那么的和蔼，一副让人看着就很舒服的表情。

　　但是李晨曦却一段都不觉得舒服，因为越是这样，那就越危险，而他几乎都能够感觉到危险已经走到了身边，如果不是为了他们这次的任务，恐怕李晨曦会马上选择干掉旁边的那两个保镖，再制造点混乱，借着这个机会逃跑吧！而屠雯也敏锐的感觉到了危险，表现得比李晨曦更紧张，呼吸都加快了不少。

　　“怎么，将军阁下找我有事吗？”李晨曦轻轻的捏了下屠雯的手，示意她不要太紧张。

　　“是的，将军阁下邀请李先生到楼上书房去参加一个小聚会！”管家笑着做了个请的动作。

　　“好吧，那我们马上去！”李晨曦可不想留下屠雯一个人，毕竟两人在一起有个照应，有什么危险的话，也能够做出更多的应策来。

　　“对不起！”看到屠雯也要跟李晨曦一起上去，那管家停下了脚步，“将军阁下只邀请李先生一个人上去，还是请李夫人暂时在下面跳两支舞，等一下吧，相信李先生很快就会重新回到你的身边的！”

　　屠雯一愣，她也感觉到了李晨曦传递过来的危险，正要发作，却被李晨曦狠狠的捏了一下。

　　“那好吧！”李晨曦点了点头，转过脸去，对着屠雯使了个眼神后，“亲爱的，你就在这里等我一下，相信将军阁下的这个小聚会很有意思，我马上就会回来的！”

　　屠雯一愣，有点依依不舍的松开了握着李晨曦的手，虽然两人之间还谈不上什么感情的事情，但是通过这么多天来的同生共死，也都建立起了一种信任与相互帮助支持的同志感情，而现在李晨曦明显是一个人只身犯险，屠雯当然有点不想让自己处于一个相对安全的环境，而看到李晨曦去冒险吧！

　　看着李晨曦跟在那管家身后上了楼，屠雯有点犹豫的走回了开始的位置，虽然表面上装得很平静，但是一颗心却悬了起来，一点都无法平静下来。


第十七章 千钧一发

　　中国驻哈萨克斯坦大使馆前，出了两名值夜班的陆军中士在站岗之外，还停着一辆吉普车，正是张鹏驾驶的那辆吉普车。车的发动机还没有冷却下来，就看到张鹏急匆匆的从大使馆里跑了出来。

　　两名中士向这位身份比他们高了太多的首长敬了个标准的军礼，张鹏草草的还了个礼之后，就跳上了吉普车，以最快的速度发动了汽车，然后朝着卡拉干达的南面开去。

　　在发现了司马亮可能被绑架之后，张鹏立即赶回了大使馆，去找了正在等着他的大使，在简单的解释了发生的事情，以及自己的推测之后，张鹏要求大使马上向哈国政府提出要求，动用哈国政府的力量去救援司马亮，以及身陷险境中的李晨曦与屠雯。而大使是早已经知道李晨曦这伙人的真实身份的，而且国内政府以及国安部都已经给他强调过，必须要保护好这四人的安全，所以他也没有迟疑，接着就去联系哈国政府了。

　　当然，张鹏是绝对不会把所有的希望都压在大使，或者说是哈国政府身上的，那毕竟太不保险了，如果等到哈国政府反应过来，再赶去救人的话，恐怕连李晨曦他们三人的尸首都找不到了。所以，现在他必须要抓紧时间找到李阳，动用李阳这支力量，用自己的办法来救出李晨曦他们。

　　在大使馆，张鹏已经通过内部最紧急联络线路，将大概的情况通知了李阳，李阳也表示会以最快的速度赶过来，但是张鹏仍然有点不放心，还是决定去半路截住李阳他们，到时候好将详细的情况告诉他，等大部队到了卡拉干达，也就能够马上开始行动了。现在时间就是生命，每耽搁一秒，都会让李晨曦他们多一份危险！

　　一路上，张鹏近乎虐待般的在驾驶着这辆吉普车，即使是在市内，他都把速度提到了每小时120公里以上，在撞翻了两个街边的垃圾桶，甩掉了3辆警车之后，张鹏终于将吉普车开上了出城的大路，猛的一下把车速提高到了180，这已经是这辆吉普车的极限速度了。

　　快点，再快点啊！张鹏一手把着方向盘，一手开始组装那把MP7冲锋枪，油门已经被踩到了底，离合器也挂到了最高档上，吉普车的发动机在他的催动下，发出了猛烈的咆哮声，似乎它也感受到了主人的焦急，正发出全身的动力，将速度向着更高的层次提升。

　　开上了出城高速公路之后，开始还在身后勉强跟着的那两辆警车彻底的绝望了，不要说他们根本就跑不到这么快，就算能够开上这么快，那车上的警察也会在自己的性命与执行的任务中间做出选择吧！

　　汽车还在奔驰，在离开卡拉干达大概10公里之后，张鹏已经单手组装好了那把MP7，虽然这把枪不大，但是火力绝对猛烈，是现在世界上公认最好的冲锋枪，是德国人精湛机械技术的完美体现。装好之后，张鹏把在这把比战斗手枪大不了多少的冲锋枪揣进了怀里，就立即在GPS导航系统的显示屏幕上寻找起最近的一条路来，希望能够尽快的遇上李阳他们，显然，李阳为了赶时间，也绝对会找最近的路走。

　　又开了五十多公里，吉普车已经到了荒漠地区，路上没有一辆过往的汽车，但是速度已经无法再提高了，吉普车的性能已经被他发挥到了极限。

　　正当张鹏焦虑的注视着前方的道路，希望能够看到一队经过的汽车时，突然听到一阵急促的，螺旋桨扰动空气时发出的声音，当张鹏抬起头来的时候，正好看到一架直升机从头顶越了过去，而在后方，还更着另外两架体积更大的直升机。

　　“妈的，难道哈国警察就这么尽职尽责吗？”张鹏狠狠的骂了一句，还以为是哈国警察派出直升机来对付他呢，说着就从怀里掏出了MP7，现在他已经管不了那么多了，为了救出李晨曦他们三人，就算让他与哈国所有的警察对干一场，他都不会害怕。

　　握枪的左手伸出了车窗外，当后面两架直升机即将从他前方掠过的时候，张鹏毫不迟疑的扣下了扳机，子弹打在直升机的外壳上，绽起了一朵朵耀眼的火花。

　　“妈的，这飞机还有装甲！”张鹏一愣，马上操作着汽车做起了规避动作来。

　　MP7使用的5.7毫米口径子弹是有很强的穿透能力的，一般的直升机那铝制的外壳根本就抵挡不了，而且出了军队与警察的直升机会刻意的加上装甲之外，民用直升机不会做这种增加成本，而且还增加耗油量的事情。所以即使没有看清楚直升机外面涂的徽章，但是张鹏也不再怀疑开始的判断了。而他已经主动发动了攻击，虽然现在胜算不大，但是那些被激怒了的哈国警察肯定不会放过他了。在汽车做着猛烈的蛇型运动的时候，张鹏也快速的开动了大脑，想着怎么才能够干掉这三架直升机。

　　即使吉普车的速度再快，也快不过天上飞的直升机，张鹏的努力没有收到很多效果，前面第一架直升机做了个低空转弯之后，很快就跟上了张鹏吉普车，并且一直保持在了吉普车的上方，让张鹏无法攻击。

　　他妈的，这下麻烦大了！张鹏迅速的换掉了MP7的弹夹，见到对方这么有经验，心里也担心了起来，不要说想办法去救李晨曦他们了，现在他不被这些哈国警察泄愤干掉的话，那已经是万幸的事情了。

　　正当张鹏进推两难，不知道该怎么办的时候，突然上方传来了一个用扩音器扩大的声音，而且还是纯正的中国话：“下面是张鹏吗？马上停车！”

　　张鹏一愣，这才反应过来，那是李阳的声音，虽然他只与李阳接触过一次，而且扩音器将音色改变了不少，直升机发出的巨大轰鸣声也营养了声音的质量，但是那确实是李阳的声音，而且哈国警察也不会这么纯正的普通话吧！

　　心里松了口气，张鹏把车慢慢的停了下来，但是并没有急着离开吉普车，发动机也没有熄火，干了这么久的特种兵与特工，他非常清楚在任何时候都应该保持警觉的心理，这样才能够从危险中走出来。

　　直升机停在了吉普车前面的道路上，一个熟悉的身影从直升机上跳了下来，身后还跟着两个端着步枪，穿着一身城市作战服，保持高度警惕的士兵。张鹏仔细一看，这才确认走在前面的那个就是李阳，这才把枪收了起来，跳下了吉普车。

　　“哎，我终于找到你了！”还没等李阳说话，张鹏就急着喊了出来，让对方不用那么警惕了。

　　“是啊，我开始还没有注意到，如果不是你开枪射击的话，我们还不知道是你呢！”李阳笑了起来，他也是一身城市作战服的打扮，只是手上并没有拿那么显眼的步枪而已。

　　“呵呵，我也想问你，到哪去搞的这几架直升机！”张鹏指了下还在上空盘旋的另外两架直升机，看那直升机的大小，里面装个一二十个全副武装的士兵应该没问题吧。接着就拉上一脸不解的李阳朝对面的直升机走去，“现在我们先别说，我们赶紧上路，我慢慢给你解释！”

　　看到张鹏这么急，李阳也就不再耽搁时间，两人还没坐好，直升机就升了起来，带着他们向卡拉干达飞去。

　　科克将军府，虽然一层的大厅里面仍然是喧嚣震天，但是当李晨曦跟着管家走上二楼的时候，却听不到一点喧哗的声响了，他也不得不为这栋别墅良好的隔音效果感到佩服。

　　当李晨曦一走到二楼的长廊时，却再也佩服不起来了。在这条大概20米长的过道上，没隔三米就站了一个魁梧的保镖，而看他们的样子，肯定个个都已经做好了随时应付突变的准备，对任何入侵者都将给予致命的一击吧！

　　这时候，李晨曦还真有点后悔跟着管家上来，甚至生起了转身就逃的想法，但是感觉到自己身后还有2个保镖跟着后，就彻底的打消了这样的想法，如果这时候逃，恐怕还没等他转过身来，子弹就会呼啸着钻进他的身体吧！当然，李晨曦心里也已经做好了最坏的打算，反正从一当上特工，他就知道自己的归宿是个什么样子，除非他非常幸运，不然八九不离十，他都将牺牲在敌后的战场上，而他也自认为，自己并不算是一个很幸运的人！

　　很快，管家就走到了科克将军的书房前，开了门之后，礼貌的对李晨曦做了一个请的手势，然后就笑着站在门边了。

　　李晨曦看了眼管家，犹豫了一下，那并不是一个善意的笑容，而像是一个看着猎物进入陷阱时，猎人的那种笑容，这让李晨曦脑海中的危险警告大做，但是他能有选择吗？也只能回笑了一下，走了进去。

　　等李晨曦一进房门，只一眼，就知道自己掉入了一个圈套，而且是一个早就准备好了的圈套，一个他不可能不踩进去的圈套。科克将军坐在正对着门的那张沙发上，背后站着两名保镖，而在房间的四周，至少还有十来名身高超过190CM，体重至少在100公斤以上，而且全身都是肌肉的那种彪型大汉。房间中并没有另外的客人，显然这是专门为李晨曦准备的一次“单独”的会晤吧。

　　危险已经摆在了面前，李晨曦有种立即制服一名保镖，抢到枪之后，逃跑的想法，但是他感觉到身后跟着进来的那两名保镖已经堵住了门，而且肯定手都握在了枪柄上，根本不会给他一点机会。而且现在屠雯还在下面，如果自己太冲动的话，即使自己逃了出去，屠雯也肯定会成为牺牲品，即使与那名女特种兵再没感情，再讨厌那样的女人，李晨曦都绝对不会容许用同志的性命换取自己的安全，而且这还是个很不确定的安全。

　　李晨曦转身看了下那扇门，两个保镖确实已经堵在了门边，手到放到了西装里面。情况已经很明显了，但是李晨曦还是装着很惊讶的样子，转身对向科克将军走去，同时问道：“将军，不是一个小型的聚会吗？怎么别的客人还没到吗？”

　　“呵呵，李先生，不，我想更准确的，我应该叫你李晨曦先生吧！”科克将军笑了起来，还是很客气的让李晨曦坐到了对面的沙发上，马上，两名大汉就站到了李晨曦的身后，让李晨曦根本就没有一点可以反抗的余地，而科克将军也接着说道：“作为中国国安部头号特工，能够让李晨曦先生来刺探我的情报，这确实是我的荣幸，而且我对李先生这么镇定的表现，以及精彩的表演也非常的欣赏！”

　　从一坐下来，李晨曦就在迅速的思考着科克将军的态度，而且也尽量的想从将军的话语中了解到对方已经知道了多少关于自己的情况，而等到将军的话一结束，李晨曦也有了个大概的了解，马上很不解地问道：“将军阁下，不知道你开什么玩笑，如果仅仅是个玩笑的话，我并不会生气，也希望将军阁下不要破坏我们之间才建立起来的友谊，毕竟那对我们双方都有利！”

　　“哈哈……”科克将军仰着头长笑了起来，好象看到了很可笑的事情一样，过了进分钟，他才平静下来，看着李晨曦说道，“中国的特工确实不简单啊，而且你还是最优秀的，可惜的是，我没有你这样的手下，不然我也能够少掉很多烦恼了！”

　　“将军阁下，你的玩笑也应该开完了吧？”李晨曦仍然没有承认自己的身份，虽然他已经感觉到，科克已经掌握了自己身份的确凿证据，但是绝对不能够这么快就承认，不然后面就将被别人牵着鼻子走，“如果将军阁下的玩笑开完了的话，那我也要走了，很感谢将军阁下给我讲了这么好听的一个笑话！”

　　说完，李晨曦就站了起来，但是刚绕过沙发，就被那两个保镖给拦住了。

　　在李晨曦衡量着是否要用武力逃跑的时候，科克将军也站了起来，走到了电视机的旁边，打开了电视：“李晨曦先生，如果你认为我是开玩笑的话，那就说明你的伙伴在说谎了，我也没有必要再让他活下去了！”

　　李晨曦头皮一麻，知道肯定是司马亮被抓住了，即使司马亮没有招出他们的身份，但是科克将军也肯定能够从那些接头的特工嘴里知道李晨曦他们的身份，也就是说，现在李晨曦已经没有了隐瞒下去的必要了。

　　李晨曦慢慢的转过了身来，目光停留在了电视屏幕上，开始还是一段黑白斑点，接着就出现了被绑在拷问架上的司马亮，看司马亮那个样子，也肯定受了不少的苦头。李晨曦并不担心司马亮会说出他们的身份，毕竟司马亮自己就是个审问专家，对拷问以及心理审问，药物审问都很熟悉，知道怎么应对别人的审问。而且每个国安部的特工，在就职之前，都接受过反心理审问的训练，同时也接受了加强精神力的药物注射，除非是美国CIA，NSA，或者以色列摩撒德，俄罗斯的国家安全局等等世界顶尖的特工组织，一般的人是别想从中国国安部的特工嘴里得到情报的。而现在李晨曦最担心的就是司马亮的生命安全，显然播放的是一盘磁带，而在司马亮失去了利用价值之后，科克将军会不会下毒手呢？李晨曦的感觉很不好，因为要是他在科克将军的位置上，肯定不会给对手留下翻身的机会，而科克将军也绝对不是一个简单的对手！

　　“呵呵，将军阁下，看来我们的分歧还是不小啊！”李晨曦大方的重新坐了下去，给自己点上了一根烟后，“说吧，要我答应你什么条件，才肯放了我的同伴，以及下面的那名无关的女士呢？”

　　“呵呵，李先生，你可是我见到过的最出色的一名中国特工了，比以前的那些垃圾都要厉害得多了！”科克也笑着坐回了自己的位置，两人看上去不像是你死我活的敌人，而是合作的伙伴一样，“要我放你的同伴并不难，虽然我还不知道她的真实身份，但是下面的那名女士肯定不是一个普通的人物，不然怎么会配得上做你的搭档呢？”

　　“好吧，好吧！”李晨曦笑着对一名目瞪口呆的保镖说道，“麻烦你，能去帮我倒一杯红酒来吗？”

　　“呵呵，去吧，我们当然应该满足客人这种渺小的要求！”科克向那名保镖使了个眼色，才对李晨曦说道，“李先生，你的镇定让我很是佩服，如果是换着别的人，就算是别的特工，现在恐怕也已经吓得尿裤子了，你确实是我见到过的最优秀的特工，有没有兴趣跟我合作呢？”

　　“跟你合作？这就是将军的要求吗？”李晨曦接过了一杯满满的红葡萄酒，显然那名保镖没有接受过侍者的训练，“那你能够告诉我，如果我回答不会是什么后果，或者回答是，又会是什么后果呢？”

　　在明白了眼前的情况之后，李晨曦迅速的做出了判断与决定。现在他只能尽量的拖延时间，希望张鹏能够发现这边的危险，然后找到李阳他们，并且让大使有时间联系上哈国政府，来解救他们。这时候，已经没有别的希望了。

　　“呵呵，李先生还真是个爽快人，看来你很适合做我的朋友！”科克将军并没有意识到李晨曦的想法，大概他认为这里绝对安全吧，所以也就不在乎这么一点点时间，“如果李先生肯跟我们合作的话，我保证你会赚到大笔的钱，并且带着你的两个朋友离开，我也绝对不会为难你们，只需要你们帮我搞到一份名单就好了。如果李先生不答应的话，我想今后在这个世界上，再也找不到李晨曦这个人，你的伙伴嘛，也会随你一起去地狱报道了！”

　　“呵呵，将军这么说，那我就是没得选择了？”听到司马亮还没有死，李晨曦松了口气，至少这比最坏的情况好了一点吧，“那你需要一份什么样的名单呢？”

　　“李先生果然爽快，看来我没有交错你这个朋友！”科克将军笑了起来，也从旁边的保镖手中接过了一杯红葡萄酒，“这份名单是什么，你应该很明白，那可是全世界所有情报机构最感兴趣的一份明白了！”

　　李晨曦笑着点了点头，他当然知道那是一份什么明白。对于任何一个国家的情报机构来讲，知道别国在自己国内安排的特工，都是反间谍行动的最重要的一点。而中国作为一个大国，自然会在很多国家，特别是那些关系不那么好的国家安插自己的特工。以大使馆的名义派过去的，那只是一小部分，是可以抛头露面的那一部分特工，这是每个国家都有的。而在民间秘密潜伏下来的，却是最重要的一部分，这才是获得对方情报的最主要来源。当然，已经打入对方内部，或者是在对方内部策反的那部分特工，就是所有国家最头痛，也是最担心的一部分了。这些人是有机会接触的国家机密文件的，所以这也是任何一个情报部门需要重点照顾的对象。而那份名单，就要包括这部分，以及部分在民间的特工人员。而这份名单也是国安部的最高机密，如果流露出去的话，不但是成千上万的特工将遭到灭顶之灾，毕竟能够通过外交渠道交换回来的是少之又少，而且中国的情报网络也肯定会受到毁灭性的打击。所以，不但是美国，可以说世界上任何一个国家都希望能够得到这份名单，到时候即使不铲除这些特工，也可以拿来当做与中国进行利益交换的筹码。

　　“那科克将军，如果我说不的话，你是不是现在就要干掉我呢？”李晨曦笑了起来，他说中并没有这份名单，但是他却可以将这份名单偷出来。作为一名特工，李晨曦也是一个人，他也爱惜自己的生命，而且在无数次的从死神身边走过之后，他比很多人更爱惜自己的生命，但是在国家与民族利益面前，他却不会做出另外一种选择，如果出卖了国家，即使苟且的生活下去，他也将是一个没有灵魂的人！

　　科克一愣，没有想到李晨曦会这么狡猾，脸色一变之后，又恢复了正常：“当然，我肯定不会这么快就干掉你的，你也知道，在你的脑袋中，有着太多我们需要的东西了，而且这些东西的价值肯定不会比那份名单差，相信会有人感兴趣的！”

　　“哈哈……”李晨曦笑了起来，现在他只能搅尽脑汁拖延时间，“如果将军阁下认为我会这么轻易的就把自己知道的东西交代出来的话，恐怕我现在也不会坐在这里了吧？”

　　“你……”科克将军一急，差点就要发火了，但是最后还是忍了下来，“李先生，你不要得意的太早，即使我不行，我相信还是有人能够从你脑袋中将那些东西拿出来的！”

　　“好了，将军阁下，我们也不用去讨论这些技术上毫无意义的事情，现在我们说点正事吧！”看到将军已经乱了分寸，李晨曦笑了起来，“我们明说了吧，你要怎么才能放了我，以及我的那些同伴呢？”

　　“条件我已经说了，难道你还不明白吗？”科克也恢复了镇定。

　　“那不可能，你也知道，如果我那么做了，即使我从你这里活着走出去，也肯定逃不过那么多中国特工的追杀，我也不想一辈子过流亡的生活！”李晨曦坚定的摇了摇头，见到将军又要发火，抬手阻止了他，“虽然我们不可能在那个方面达成协议，但是我们还能够进行另外一笔交易！”

　　“另外的交易？”科克将军本不大相信，但是见到李晨曦那么沉着的样子，也就来了兴趣，“那你说说看，如果能够让我满意的话，那我还能够考虑考虑！”

　　“呵呵，我相信将军阁下肯定会满意的，因为将军阁下并不是个笨蛋，不是吗？”李晨曦故意在语言上刺激科克，想让科克失去冷静的分析能力，但是见科克还是一副冷笑的样子，这大概没有起到作用，也就只有继续说道，“相信将军在知道我们的真实身份之后，应该知道我们在国安部的地位。而且我也不瞒你，今天晚上我来赴宴的事情，已经通报了国安部，如果我们出去的时候少了一根毫毛的话，那将军阁下的麻烦应该不少吧。而且对于中国特种部队的战斗力，相信将军阁下应该很了解吧？”

　　“你……”科克被这近乎是威胁的言辞激怒了，现在李晨曦反过来威胁科克，让这位平时嚣张惯了的将军差点就失去了理智，“我不与你说那么多，难道你认为我会怕了中国特种部队吗？只要我愿意，我马上就可以推翻现在的政府，到时候，你们中国人别向进入我们国家半步……”

　　“将军，你太激动了，冷静点，冷静点！”李晨曦笑着打断了科克的话，让对方太激动的话，那也很不安全，如果科克脑袋一昏，把他们几个干掉的话，那李晨曦还真是哭都哭不出来了，“我也相信将军阁下的实力，当然，我也更不希望将军阁下冒险。所以，我们现在达成一笔交易吧，只要你放我们出去，那我就可以在给国内的报告中忽略掉你的部分，到时候，我们不会插手你们国内的事情，将军想要搞政变就搞政变，想要当皇帝就当皇帝，你认为怎么样呢？”

　　科克一愣，沉思了起来，这确实是个诱惑，暂且不说中国支持还是不支持他这么做，只要哈过政府失去了中国的支持，他肯定能够轻易的控制这个国家，也许李晨曦说的那些事情并不是假的，到时候那这里就是他的天下了。而只要他控制了哈国，在获得美国的支持，恐怕中国也对他无能为力了。

　　李晨曦看着科克将军眼中闪动中的光芒，知道自己抛出去的诱饵起了效果。当然这只是他为了保命湖乱说的，以他的地位，根本就不可能决定中国对另外一个国家的政策。而现在他也只想安全的走出去，到时候国内到底要怎么对付这个危险的将军，那可是他管不了的事情。而且对一个疯子，也不需要兑现自己的承诺吧！

　　卡拉干达，将军府旁边的一栋民房内，李阳的人在控制了这里的居民之后，已经迅速的做好了战斗准备，并没有惊动任何人。

　　“怎么样，我们可以开始行动了吗？”张鹏也已经换上了一套城市作战服，拿着一把AK-74U短突击步枪，虽然并不是很顺手，却能够从将军府内的那些士兵身上得到弹药补充，也算是比较合适的一把武器了吧！

　　“再等一下，先让我们的人分散开来，我们必须要确保这次进攻的成功！”李阳不是一个简单的特工，虽然披着商人的外表，但是他也受过正规的战斗训练，有着一定的指挥经验，而他的那些手下更是经验丰富的退役特工。

　　在坐上直升机之后，张鹏就把发生的事情简单的介绍给了李阳。而李阳在无法联系上卡拉干达的潜伏组织之后，也确定这里的特工组织肯定受到了严重的打击，甚至有可能被连根拔除了。所以，现在他们只能够独立的行动，而要用五十多人进攻有数百名军人防守的别墅，即使他们个个都很厉害，没有周密的部署与计划的话，那也是败多胜少。

　　“对了，大使那边已经联系上了哈国政府吧？”李阳检查好了自己的武器，一把同样的AK-74U，对张鹏问道。这种枪虽然并不是太好，但是却是很普及的一种武器，就连恐怖大亨拉登都使用的这种武器，所以也不怕被哈国的警察追查。

　　“已经通知到了，大概他现在正在与哈国总统商量对付科克将军的事吧！”张鹏尴尬的笑了下，他并不知道大使那边的具体情况。

　　这时候，几支做好突击准备的小组发来了就绪的信号，而担任掩护任务的几个狙击小组也已经就位了。

　　“好吧，那我们开始行动，希望还来得及！”李阳拉下了AK-74U的保险，带头冲了出去。

　　张鹏一顿，顺手从桌上再拿了两枚手榴弹之后，也跟着冲了出去，虽然是在城市中，而且还是一个国家的首都，但是前方肯定是一个惨烈的战场，一个张鹏非常熟悉的战场。

　　将军府内，当李晨曦正在庆幸科克将军会改变主意的时候，突然看到科克脸色一变，李晨曦的心又悬了起来。

　　“李先生，你的提议确实非常有吸引力，但是我也确实不是笨蛋！”科克狞笑了起来，“如果我真答应你的要求，那我就真成笨蛋了。现在我再给你一次机会，希望你能考虑清楚再回答我！”

　　“那好吧，我再考虑一下！”李晨曦低下了头来，现在他根本就不是要考虑，他是要尽最后的努力拖延时间，因为他已经没有办法再控制主动权，已经被逼到了绝路上来。

　　时间一分一秒的在流逝，李晨曦几乎是读着秒在拖延时间，现在他能够多拖延一秒钟，那也能够给自己多带来一丝生还的希望，多坚持一秒，那就离胜利更近了一秒，但是，他能够拖延的时间却很有限了。

　　“怎么样，还没有做出决定吗？”科克将军等了五分钟，已经很不耐烦了，说着就拿起了旁边的电话，“如果李先生不能做出决定的话，那我帮你做决定了！”

　　一看到科克做出的动作，李晨曦就知道他是拿司马亮与屠雯的生命在威胁自己，就再也不敢犹豫，马上说道：“将军，你认为这么威胁我，会让我们合作愉快吗？”

　　“那你认为我需要与你们愉快的合作吗？”将军的态度已经完全变了，电话并没有放下，“如果你想让你的两名同伴活着出去的话，那就快做出决定来吧！”

　　“你认为这么威胁我，我就会软弱下来？”李晨曦已经没有回旋的余地了，站了起来，“作为一名特工，我非常重视我的生命，也更重视同伴的生命。但是，因为我是一个中国人，我是一名祖国与民族的卫士，为了祖国的利益，我可以放弃自己的生命，相信，我的两位同伴也会做出同样的选择，如果我真从这里走出去的话，我将会变成一具行尸走肉，你认为我会出卖自己的祖国与民族吗？”

　　“算了，你不要说这么多废话，到底是答应，还是不答应，直截了当的给我个答案！”科克将军拨下了电话号码，发出了最后的威胁。

　　李晨曦看了下对面那个狞笑着的中年人，目光转移到了窗外，向祖国的方向看去，希望能够看到祖国上空的星辰，但是窗户的玻璃却阻挡了他的视线，他已经不保任何希望了，而站在他身后的那两名大汉已经掏出了手枪，最后决定的时刻来临了。


第十八章 黎明曙光

　　夜很静，但是一群人却更静的行动着，如同猫一般，不留一点声响与痕迹的向着自己的目标扑了过去。

　　对这样的突击行动，张鹏是在熟悉不过了，他已经不记得自己曾经多少次执行过这样的行动。虽然以前每次都能够用一种平静的心态去对待，只将那看着自己的一次任务，而不带任何的感情色彩。但是这次不一样了，在这段短暂的时间中，张鹏与李晨曦他们不但结成了同志之间的友谊，有了同志的感情，而且张鹏也深深的喜欢上了这个团队，他把李晨曦他们更看着是朋友，是兄弟姐妹，这让他现在多出了一份感情来，一份行动之外的感情。

　　行动开始的时候很顺利，在精确的掌握了将军府外围的岗哨位置之后，这些身手厉害的特工几乎没有费多少力气，就成功的解决掉了第一道防线上的几十名士兵，并且迅速的将那些尸体隐藏了起来，以免引起不必要的麻烦。

　　将军府内部的资料，在行动开始之前就已经让每位参与行动的队员熟悉了。而他们也就利用这墙壁，花园等掩护，向里面迅速的推进，而在他们的身后，是数个狙击小组在掩护与支持着他们，随时准备为他们解决掉突然出现的危险，并且扫清道路上的障碍。

　　五个狙击小组成扇型分散在了五个制高点上，他们距离将军府中心的位置有400米左右，正好是加上了消声器的SSG04狙击步枪的最大射程。

　　作为一个国家，奥地利并不是太让人注意，但是在这个山地小国，却着世界上最好的狙击步枪生产厂家。而他们生产的SSG69，作为20世纪最好的狙击步枪，受到了大多数国家特种兵的喜爱，也成了很多雇佣兵最爱的武器。而现在作为SSG69的替代产品SSG04已经占领了世界上大半的狙击步枪市场，成为了一支经典的狙击步枪，受到了更多人的欢迎。

　　可以说，为了打造一支强悍的部队，李阳并没有在乎自己用出去了多少钱，所以，这种在黑市上单价超过了20万美金的狙击步枪也能够成为这些退役特工手中的利器。5个狙击小组布置得比较分散，这是为了能够全方位的支持前方队员的行动。出了4个小组各负责180度，形成了重叠狙击火力，在每一个地点，都能够得到两个狙击小组的掩护之外，还有一个狙击小组专门负责监视将军府二楼上亮着灯光的那间房屋，开始他们已经通过热成相仪，确认将军以及他们要援救的主要人员李晨曦都在那个房间里面。

　　这个单独执行特殊任务的狙击小组是两名才退役三年的特工组成的，他们以前的任务就是在国外执行暗杀，暗杀的目标出了敌对国的政要之外，还有各种重要角色。所以，他们的狙击水平也是最好的，在400米的距离上，即使给狙击步枪加上了消声器，这两名狙击手也能够保证子弹落在一个2厘米直径的范围内，绝对不会差出半毫。而为了保证李晨曦的安全，他们两个也得到了特别的授命，在情况危机的时候，不需要先报告，就可以射击，以拯救李晨曦的性命为第一任务。

　　由于窗户是关上的，玻璃会产生干扰，所以这两名狙击手都没有选择普通的微光瞄准方式，而是使用的皮卡汀尼道轨上的红外成相瞄准仪。在瞄准仪上，已经得到正式的李晨曦的那个红色的身影很明显，而在他背后，那两名大汉的图象就更明显了，两人的头部以及心脏与手脚的部位都显得特别的明亮，那正是人体散发热量最多的地方。

　　两人非常有默契的选择了自己的目标，同时将瞄准点锁定在了两名大汉的脑袋上，在最危急的关头，打中目标的心脏，是不可能让目标立即失去生理能力的，甚至会给对方留下扣扳机的时间。这已经真多次的实战中得到了验证，而只有直接名中对方的大脑，或者是地五节以上的脊椎，才能够让目标失去行动能力，而现在是无法瞄准脊椎的，而且脊椎也比大脑更难命中，所以两人都选择了那两个红得发紫的脑袋瓜子。

　　前方突击队员的行动应该很顺利，这不需要用眼睛去看，只需要从耳机中听到他们那整齐的，有顾虑的步伐，以及前方还没有出现骚乱就能够知道了。而这两名狙击手也忠实的履行着自己的职责，连续5分钟，连眼睛都没有眨一下，始终盯着目标。

　　在那两个大汉抬起手来的那一瞬间，两人几乎同时扣下了扳机，当他们感觉到子弹已经飞出枪口的时候，才同时眨了下眼睛，把额头上流下来的汗水挥到了一边去。结果他们不用看，不到一秒钟之后，子弹就会钻进目标的脑袋，而他们也将射出第二发，第三发……直到解决所有的威胁。

　　“不！”李晨曦闭上了眼睛，坚定而又简短的吐出了这个字，等待着自己最后时刻的来临。

　　枪声向了，但是李晨曦没有觉得疼痛，当他在1秒钟之后睁开眼睛的时候，发现将军身边的那两名保镖已经在地势痛苦的扭曲着，一把枪口冒着烟的手枪丢到了一边的地上。

　　有人来救我了！李晨曦心里的念头一冒出来，立即就猫着腰，一个横滚，拣起了地上的那把手枪，正要应付来自身后的危险时，却发现开始一直在威胁着他的那两个大汉已经倒在了地上，身体在踌躇着，眼眶上面的半边脑袋都被打飞了。

　　李晨曦没有浪费时间，一个横滚就躲到了沙发的后面。房间中的保镖根本就没有时间来对付他，在不到十秒的时间内，很多人连枪都没有拔出来，就被从窗户外飞进来的子弹放到在了地上，即使有的躲到了沙发或者柜子的后面，仍然逃不过死神的亲吻，一发发子弹穿过了柔软的天鹅绒沙发，或者是脆弱的木板，射进了那些躯体之中，无情的夺取了一条条的生命。

　　虽然现在情况已经完全改变，危险已经不在了，但是李晨曦还是出了一身冷汗，在沙发后面一动都不敢动。开始那一幕太危险了，如果救援者的子弹再来晚半秒，那么恐怕李晨曦就要先被人打掉脑袋了。而且，哪怕那些子弹偏差了几厘米，那也要先挂掉李晨曦，才能够解决掉他身后的那两名大汉吧！

　　过了大概半分钟，李晨曦感觉到对方能够识别出敌我来，这才小心的伸出了头去，想看看科克将军跑到哪去了。但是当他看向开始科克将军坐的那里时，却发现一处大概一米见方的地板被移动过，而将军已经不知所向了。

　　妈的，肯定让他跑了！李晨曦狠狠的骂了一句，小心的站了起来，走了过去。而这时候，房间里面，出了他之外，已经没有人能够站起来了。

　　看到那块明显被移动过的地板，李晨曦皱起了眉头，按照这栋别墅的布局，在这间书房的下面，就应该是大厅，那就算这里有暗道，那也瞒不过下面的人吧！想了一会，李晨曦才明白了过来，这肯定是在大厅的一根柱子上，而柱子是空心的，里面就是暗道！

　　李晨曦摇了摇头，虽然自己没死，但是却让那么一个重要的目标逃掉了，这也算是鱼和熊掌不能兼得吧！扫掉了这些杂思之后，李晨曦开始找起开启地板的开关，但是在沙发上找了好一会，却什么都没有找到。

　　行动进展得很顺利，第二层的卫兵也被顺利的解决掉了。正当张鹏他们一枪未发的准备接近别墅的时候，突然收到了后方狙击小组发来的全面突击的信号。

　　这是一个紧急信号，是在李晨曦他们受到严重的安全威胁时，狙击小组提前发动狙击行动的信号，张鹏不由得心里一紧，很为李晨曦他们的安全担心。当他再收到目标安全的信号之后，这才松了口气，看来那些特工的身手也不错。

　　二楼亮着灯光的房间传出了沉闷的枪响之后，秘密渗透变成了强行突击，已经没有必要再隐秘的前进了，现在时间就是一切。

　　张鹏猛的跃了起来，离开了自己隐蔽的那座假山，左手端着那把AK-74U，看都没看，就一梭子放倒了一名正要端起枪的警卫，右手拔出了腰间的MP7，对着右边正冲过来的一队巡逻兵扫了一梭子，干掉了对方三个之后，吓的另外两名士兵躲到花园后面，再不敢露头了。

　　张鹏也没有时间去管那两个藏起来的士兵，反正后面还有狙击手在掩护他，并不需要担心自己的身后。在打光了MP7的子弹后，枪一别，掏出了两枚手榴弹，对那帮正躲在花台后面盲目射击着的士兵扔了过去，随着火光一闪，随着爆炸声，三个士兵被抛上了天空，还没落地之前就已经完蛋了，而另外的也好不到哪去。

　　虽然防守的军队人数远远超过了这帮突袭者，但是在远方狙击步枪干掉了几个敢于冒头的指挥官之后，这些群龙无首的士兵几乎不敢再将身体露到隐蔽物之外，而突击队的行动也很顺利，几乎没有一点损失，就冲到了别墅外面，并占据了有利的进攻位置。

　　大厅里，屠雯一直很担心李晨曦，他上去已经快一个小时了，仍然没有下来，这让屠雯有种冲动的感觉，但是一直在旁边监视着她的那两个保镖却让屠雯无法做出任何过激的行动出来。

　　当楼上的枪声传来时，所有人都是一惊，纷纷抬起头向天花板上看去，好象能够看穿那层坚固的地板一样。而屠雯也是一惊，她还以为李晨曦被处决掉了呢，差点就要动手干掉后面的那两个警卫，夺枪冲上去救人。

　　还没等屠雯做出反应来，外面就传来了激烈的枪声，跟着手榴弹的爆炸声也传了过来。这些开始还有点惊讶的贵宾立即就陷入了混乱之中，他们都知道遇到了危险，而人在遇到危险之后的本能就是要找到一个安全的地方躲起来，所以大厅里马上就混乱了，这么多人毫无目的的乱窜，给屠雯制造了最好的机会。

　　在那两个保镖还没有明白过来发生什么事情的时候，屠雯已经以一头母狮子般的行动发动了进攻。只一下，抓住一名保镖的手，就捏断了他的喉咙，屠雯瞬时拔下了这名保镖的手枪，在另外一名保镖正要拔枪的时候，一只穿着高根鞋的脚踢到了他的下身处，接着，一发子弹跟随着枪声钻进了他的脑袋。

　　迅速的找到两个备用弹夹之后，屠雯缩到了椅子后面，在混乱之后，另外那些保镖根本就没有注意到屠雯的行动，而这也给她留下了最好的机会。

　　趁着混乱的人群，屠雯一边迅速的解决掉那些已经发现她的保镖，一边向楼梯口冲去，而这时候，外面的枪声已经更响了，显然袭击者已经打到了门外。

　　守在楼梯口处的四名警卫已经占据了一个有利的位置，让屠雯一时无法冲过去，双方陷入了僵持之中。

　　“妈的，有枚手榴弹就好了！”屠雯狠狠的骂了一句，给自己换上了最后一个弹夹。

　　“怎么，漂亮的女士也会发火吗？”

　　屠雯一惊，转过头来的时候，正好看到张鹏蹲在旁边，一枚手榴弹递到了她的面前。

　　“难道女人就不能发火吗？”屠雯回了一句，拿过手榴弹，拔下保险就扔了出去，她并没有注意到那是一枚燃烧手榴弹。

　　“轰”的一声之后，对面的枪声戛然而止，接着就听到人发出的痛苦嚎叫声。

　　“怎么样，你这火还发的够大的！”张鹏笑着站了起来。

　　屠雯站起来一看，这才发现扔出去的是一枚燃烧手榴弹，那几名保镖没有被炸死，而是混身着火，有的在地上痛苦的翻滚着，有的却没有目的到处冲撞着。

　　“确实够大的，我们快上去找李晨曦吧！”屠雯从张鹏手里接过了MP7，在竟过那几个还没有断气的保镖身边的时候，皱了下眉头，端起枪，帮助他们结束了痛苦。

　　“看来你还是很仁慈的！”张鹏横了一眼地上几具已经散发出烤肉气味的尸体，跟着屠雯上了楼。

　　“哎，你们的动作也太慢了一点吧！”李晨曦坐在沙发上，听到门被撞开的声音，头都没会，继续抽着他的烟。

　　刚走进来的张鹏与屠雯一愣，他们一直担忧着李晨曦的安全，想不到这小子竟然还嘲笑他们，虽然心里想发火，但是两人看到李晨曦没缺胳膊少腿，还是那么的活跳，心里也很是开心，就忍下了这口气。

　　“科克将军呢？”张鹏在房间中转了一圈，送那些还没有完全断气的保镖上路之后，才走到了李晨曦的旁边。

　　“跑了！”李晨曦叼着烟，指了下那处地板。

　　“跑了？那我们还不快追！”张鹏一眼就看出地板有诡异，说着就要动手将其撬起来。

　　“不用费力了！”李晨曦笑着站了起来，“如果能打开的话，我还会坐在这里吗？”

　　张鹏一愣，看着那块结实的地板皱起了眉头。

　　屠雯也走了过去，用脚在上面踢了一下：“但是我们也不能在这坐着等吧，毕竟科可将军要是这次逃脱了的话，那他将严重威胁到哈国的稳定！”

　　“哎！”李晨曦摇着头，走到了电视机前，从下面的录象机中取出了磁带，“这已经不是我们的职责范围之内的事，现在我已经找到了我们需要东西，我现在回去将这边的情况与得到的情报送回国内。”李晨曦犹豫了一下，把那盘磁带交到了张鹏手中：“现在哈国政府军肯定快要到你，你去通知李阳的人，让他们立即撤退，另外，让他们想办法找到这盘录象带中的地点，找到司马亮！”

　　张鹏愣着看了会李晨曦，突然明白了过来，赶紧拿着录象带跑了出去，现在司马亮肯定很危险了，如果不及时援救，恐怕就来不及了。

　　李晨曦向门边走了几步，看到屠雯还愣在那，过去拉了她一把：“我们快走吧，现在去追科克已经是次要的事了，而且也不一定追得上，我们必须抓紧时间！”

　　看到李晨曦朝自己诚恳的点了点头，屠雯才回过神来，跟着他一起离开了已经被控制住局势的将军府，在车库找到自己的轿车之后，才从侧门出去，直奔大使馆。而这时候，卡拉干达已经被枪声与爆炸声吵醒，虽然大部分的市民还是都躲在家里，小心的等待着局势的平静，但是执行城防任务的政府军，以及总统卫队已经出动了，大批部队朝着将军府赶来，而被调动起来的警察也在外围开始执行维持秩序的任务了。

　　中国北京，国安部部长办公室。

　　从接到李晨曦他们将参加科克将军宴会的消息之后，谈步声就产生了一种危机感，这是他多年来锻炼出来的知觉。所以，当夜幕刚降临北京，卡拉干达还是傍晚的时候，谈步声就守在了办公室里面，等着随时可能发回来的消息。

　　5个小时的漫长等待，足以锻炼一个人的耐心，而谈步声也是属于那种耐心极好的人，但是面前的烟灰缸里的烟头却堆得快要掉出来了。

　　当谈步声将第二个空烟盒抛到垃圾桶里的时候，办公室的门被人推开了，已经从哈国回来的机要秘书马铁急匆匆的走了进来，手里还拿着一份才打印出来的文件。

　　“谈部长，有消息了！”马铁皱了下眉头，显然他已经在打印的时候看了这份消息的内容。

　　“怎么，行动还顺利吧？”谈步声接过了文件，迅速的翻看了起来，不需要马铁的回答，他也很快就知道了那边发生的情况。当他合上文件的时候，眉头也皱了起来：“已经找到司马亮了吗？”

　　马铁摇了摇头：“我们的人已经开始在全力寻找司马亮了，现在哈国政府也已经调动力量，帮我们寻找司马亮的下落。”

　　“好吧，调动我们的人手，要不惜一切代价找到司马亮！”谈步声站了起来，正要准备穿上外套出去，想了下，又坐了下来，“我们手中掌握了多少关于科克中将的情报，另外，这份情报的分析报告什么时候能出来？”

　　“由于有黄先生的帮助，以及这次宴会上抓获的那些与科克将军有联系的政府官员，我们已经掌握了关于科克将军的大量情报，也有了指控他叛国的，贪污，以及在军队中安插私人力量的证据，这足以致他于死地了。”马铁看来也没有闲着，“而现在情报分析人员正在加紧处理这份情报，相信很快就有结果了！”

　　“恩……”谈步声又点上了一根烟，在烟雾中点着头，过了一会，才重新开口道，“那你认为，科克将军现在会做什么？”

　　“这……”马铁顿了下，才说道，“如果我是他的话，现在肯定已经回到了军队，在政府的通缉令还没有发出来之前，就发动手下政变，将局势扭转过来。而只要他控制了哈国政府，到时候，就没人能够定他的罪，也就不存在任何指控了！”

　　“恩……”谈步声又想了一会，“我想也是这样，但是科克要发动政变，除非他早有预谋，而且已经做好了充分的准备，不然还是需要一段时间的。那你认为，他大概需要多久的时间来准备呢？”

　　“科克与哈国政府之间的关系本来就很紧张，而且我们也已经收到了情报，他已经开始在准备政变了，只是这突然发生的事情，让他的政变计划提前了……”马铁分析着，最后说道，“如果一切顺利的话，他将在12到24个小时之内发动政变。而他控制的军队主要在南部地区，靠近美国控制的国家。所以，他要攻打到卡拉干达，恐怕还需要几天！”

　　“对，我也是这么认为，而且他以及无法发动突然政变了，这必然变化成一场内战！”谈步声想得更远，“现在，你马上通知张凤扬大使，让他联系哈国政府，做好应对科克发动内战的准备。同时，让我们的情报分析人员将我们的判断加进去，对这份情报做出两部分分析出来，一部分针对科克勾结恐怖组织，对我们国家展开恐怖活动，另外一部分说明哈国内战的可能性，以及将对我们造成的危害与影响，这大概需要多久？”

　　马铁低着头考虑了一下，才抬起头来：“如果顺利的话，也需要5个小时以上！”

　　“不行，太久了！”谈步声看了下外面，东方已经出现了曙光，“我只能给你们2个小时，现在去把所有的情报分析人员都集中起来，2个小时之后，我在这里等你们的结果！”

　　马铁点了点头，甚至连招呼都没打，就跑了出去，现在真是分秒必争了！

　　当周国辉迎着曙光才走到总参大楼的阶梯下时，就看到谈步声正焦虑的站在门边，看到是他之后，谈步声就快步走了过来。

　　“怎么，有紧急情况？”周国辉挥手让司机先把车开到停车区去，这才迎了上去，看到谈步声那紧张的神色，他也紧张了起来。

　　“对，很紧急的情况！”谈步声与周国辉并排想总参大楼里走去，“哈国可能在一天之内发生内战！”

　　“内战？”周国辉一愣，停下了脚步，看到身边正赶着上班的工作人员，拉了谈步声一把，“走，先去我的办公室再谈！”

　　谈步声点了点头，就跟着周国辉进了他的办公室。

　　“小董，去给谈部长拿一份早饭来，另外给我冲杯茶！”周国辉支走了董震华之后，坐下来后，示意谈步声也不要客气，这才问道，“到底是怎么一回事？”

　　“是这样的，我们的特工昨天晚上……”谈步声把昨天发生在卡拉干达的事情详细的讲了出来。

　　周国辉越听下去，眉头就锁得越紧，到最后，还给自己点上了一根烟，而谈步声讲完的时候，他已经丢掉了第三根烟头。

　　“真想不到，竟然会惹出这么大的事来！”周国辉叹息了一下，“但是现在说什么都没有用了，我们必须马上做好准备，你有详细的情报分析报告吗？”

　　“已经准备好了！”谈步声说着，从公文包里拿出了已经准备好的两份报告来，“一份是针对科克将军支持恐怖份子的报告，一份是对哈国国内局势的分析报告！”

　　“好，我先看看，你没事的话，先去忙！”周国辉直接那起了第二份报告，现在他只关心这个。

　　谈步声犹豫了一下，就起身准备离去，刚走到门边，就被周国辉叫住了。

　　“对了，你先别走！”周国辉突然想起了什么，“等下吃了早饭，你先做好准备，现在我们应该召集中央常委会议了，这样的大事，不是我们能够做主的！”

　　谈步声点了点头，就坐了下来，很快，董震华就送来了他的早饭。其实从一开始，谈步声就知道必须要将这件事情汇报给中央，由中央做出决定。而他考虑到周国辉是这次行动的最高负责人，所以才先来找的他。

　　当谈步声匆匆吃完早饭的时候，周国辉已经看完了他送交的行动报告，也让董震华将这个消息传了出去，两人匆匆整理了一下，就去参加这次军委紧急会议了。

　　时光流逝，两天之后，当哈国的内战已经正式爆发的时候，在卡拉干达的中国大使馆的地下室，李晨曦，屠雯与张鹏一脸悲哀的站在一具棺材的前面。

　　气氛很沉默，沉得让人觉得空气都凝固了一样。三人都没有出声，静静的看着那具棺材，也没有人主动去掀开，看看棺材里面装的是谁的尸体。

　　不一会，一阵急促的脚步声大破了寂静，一名穿着白大褂的使馆医生走了进来。

　　“你们需要确认一下吗？”那名医生站在棺材前，尴尬的看着三人，有点手足无措的样子。

　　李晨曦叹息一下，抬起了头来，对那名医生点了点头，虽然很不情愿，但是再悲惨的事情，他们也需要面对。

　　棺材盖子被掀开了，一具几乎认不出相貌来的尸体躺在里面，但是他身上的那件衣服却太明显了，正式司马亮出去的时候穿的那套衣服。

　　“你们确认这就是司马亮吗？”屠雯看了一眼，就移开了目光，虽然在战场上，她见过更多的尸体，也见到过自己的战友流血牺牲，但是这里却不是战场，她一下无法接受。

　　“已经证实了！”那名医生点了点头，“我们已经对这具尸体的DNA做了对比，与国内的样本完全符合，这就是司马亮的尸体！”

　　“盖上吧！”李晨曦冷着一副脸，对那医生说道，“我有个请求，不知道你能不能答应我！”

　　“说吧，只要我能做到的，我都将尽力！”那医生看眼这名特工，虽然他的表情很冷酷，但是却很脆弱。

　　“你想办法帮他恢复原貌，我不想看到他死了之后都是这个样子！”李晨曦摇走头走开了，只一眼，他就看出司马亮是在受尽了折磨之后才死去的。虽然他没有看到司马亮受折磨时的样子，但是他能够感觉到那是个什么场景，因为以前他们也曾经用这样的手段来对付敌人。而司马亮虽然死了，但是他肯定守住了自己对祖国的承诺，没有做背叛民族的事情，不然，他也不会受那么多折磨了。

　　“我会尽力的，你们放心吧！”那名医生对着三个离开的背影说道，看了眼已经分不出五官的那副面孔，盖上了盖子。地下室内又陷入了恐怖的沉静之中。

　　在前往卡拉干达国际机场的途中，李晨曦他们乘坐的是大使馆的汽车，但是前后都有数辆哈国政府军的军车在护送他们，现在前线的战火已经很激烈了，谁也不敢对安全工作大意，毕竟这是中国大使馆的成员，如果再出了什么差错，哈国政府是很难向中国解释的。

　　“回去后，你们准备做什么？”看到车内的气氛还是那么的沉闷，张鹏首先开口了。即使他心里也因为司马亮的牺牲很不好受，但是他却必须要勇敢的面对困难与挑战，多年的战斗生活已经让他对战友的牺牲产生了免疫能力，即使悲伤，也不表现在外。

　　“回去后先休息一段时间吧！”屠雯见李晨曦一直看着车外，就先说了，“如果有任务的话，我还是会参加的。李晨曦，你呢？”

　　“我？”李晨曦转过了头来，虽然面色依然冷酷，但是眼眶中却闪动着泪光。他发现两名同伴都注意着他眼睛之后，赶紧擦了一下，挤出了一丝尴尬的笑容：“我回去之后准备休息一段时间，换换环境，换换心情，然后再考虑别的事情！”

　　“我想我也是吧，但是我家是农村的，不知道回去后，还能不能适应那里的生活了！”张鹏苦笑着摇起了头来，接着马上又勉强的笑了起来，“这样吧，如果你们愿意的话，可以到我家去，到农村里去感受下那里平静的生活，我想你们都会喜欢的！”

　　“好啊，我从小就在城市长大的，还没有去农村生活过呢！”屠雯马上就答应了下来，又对李晨曦问道，“你呢，跟我们一起去吗？”

　　李晨曦笑着摇了摇头：“算了，我还是不去了，你们自己玩得开心，我需要一点猛烈的刺激，才能够让我恢复过来！”

　　张鹏与屠雯翻了下白眼，看到已经到了机场也就不再说什么了。

　　半个小时之后，这架被中国政府包下来，专门负责将中国在哈国的驻外人员接回国的班机起飞了，载着两百多颗终于平静下来的心，以及三颗永远无法平静的心，踏上了回国的航程！

　　而就在这两个小时之前，在李晨曦他们坐上去机场的汽车的时候，两名国安部的特工走进了一栋居民小区，很快就找到了他们寻找的那家人，将一个装有追授给司马亮的特级勋功章，以及由中国人民政府颁发的“民族英雄”的奖章，还有200万的烈士家属抚恤金交到了一名年轻的妇女手上。

　　当那两名特工转身离开的社会，一个娇弱的是身体慢慢的滑倒在了地上，在她旁边是一个哭泣着的小孩，还有两名扶着门框的老人，泪水从三个大人的眼中滚落了下来，只有那个小孩还不明所以然的抱着妈妈哭泣着……


第十八篇 奢望和平


第一章 对外政策

　　尼古拉等在会议室旁边的一间小休息厅中，心情很是烦躁不安，从他一接到这个使命之后，就有一种很不舒服的感觉，如果不是职责让他必须这么做的话，他会选择逃避，做一名旁观者，而不是一名参与者。

　　作为一名大使，尼古拉觉得自己很渺小，渺小到只能听别人的指挥，还得看别人的脸色办事。但是作为一名大使，他也知道自己不仅仅代表个人，还代表着国家，是国家的形象，也是国家的代言人，所以，即使是在这种尴尬的场合，他仍然保持着很讲究的穿着，很礼貌的举止。只是，在这样的地方，代表实力的并不是外表，而是真实的实力，但是他代表的国家却没有实力，即使在幽雅的外表，都无法为他争取到一点好处。

　　国内战乱的消息仍然频频传来，而且都是坏消息，掌握在政府手中的那点军队，根本就无法对抗叛国将领科克率领的精锐部队，而且听说在这些叛军的背后，还有美国在为他们提供情报支持，甚至美国已经偷偷把一万多套步兵装备送到了科克的手中。虽然尼古拉有点怀疑这些情报的来源，但是作为一名政府官员，也是一名深深希望祖国能够强大的国人，他不能不在这个时候为政府服务，为祖国卖力了。所以，他坐到了现在这个尴尬的地方，即使是忍受着内心的煎熬，他也必须要忍受下来，只有忍过这道难关，才能够为祖国争取到更多的利益，让祖国度过这段艰难的时期。

　　每过几分钟，尼古拉都会向那扇关着的门看一眼，虽然频频回头，却只偶尔看到拿着文件，或者是饮料的秘书匆忙的进进出出，没人向他这边看一眼，更没有他等待的大人物出来，这让尼古拉有种很不好的感觉，就像是在街边乞讨的乞丐一样，盼望着有人能给他施舍一点，但是这样的人久久没有出现。

　　房间内，气氛更为紧张，那些在激烈讨论着的官员与将领们一点都不比外面的哈国大使尼古拉轻松，因为他们不但在决定别人的命运，还将决定中国的命运。

　　周国辉点着一支香烟，靠在椅子上，有点惊奇的看着那些还在喋喋不休的政府官员，心里真不清楚他们这时候还有心情进行长篇大论。在他这名军人的眼中，现在是连行动都觉得时间不够了，现在是用行动来证明自己态度的时候了，还讨论什么啊！

　　“大家都安静，安静一下吧！”何永兴皱着眉头制止了所有人的私下讨论，“现在我们必须马上做出决定，留给我们的时间已经不多了，我看还是请谈部长再给我们大家将情况介绍一遍吧！”

　　谈步声应声站了起来，看了眼下面那些才停止议论的官员，将已经做过一次的汇报又重复了一次，没有遗漏一点细节问题。早在2天之前，谈步声就在紧急召开的军委会议上做过同样的报告，而在这两天之中，他们的预测已经变成了事实，而新的情报也送了回来。所以谈步声仅仅在上次报告中加入了新的成分，同时将预测变成了事实性的阐述，即使是这样，他也对自己做的这次报告感到了很大的压力，因为这不仅仅是关系到中国的一次报告，也直接关系到了另外一个国家，关系到了中国的对外政策，甚至关系到了世界局势的发展与走向。

　　“很感谢谈部长给我们做的精彩报告！”何永兴点头示意谈步声坐下之后，目光在房间中扫了一圈，“现在，大家也都知道我们的时间已经不充足了，那大家有什么意见，就尽快提出来吧！”

　　周国辉嘴角动了动，最后还是忍住了没有发言。在2天前的会议上，虽然军委已经批准了在国内进行军事调动，将快速反应部队部署到了西部地区，重装甲部队也已经在前往西部地区的途中。但是这仅仅是一个暂时的决定，而要让军队出国执行任务，而且还是在另外一个国家执行类似于美国世界警察般的行动，这就不仅仅是军委能够决定的了。所以，也就召开了今天的会议，出了军委的原版人马都出席了之外，政府部长级以上的高级官员，中央政治局委员以及候补委员，还有各地方军区的主要负责人，人大的主要代表都出席了这次的会议。显然这是一个可以代表中国，代表全中国人民做出重大决定的一次会议了。

　　会议室内的气氛沉默着，没人想先发言，因为这绝对不是一个简单发表意见的问题，这还将影响到中央做出的绝后决定，甚至会直接影响到中国最后的对外政策，那可是将要产生几十年的影响，对十数亿中国人都将带来巨大变化的决定，而仅仅一个人的意见，是起不到多少作用的。

　　“既然大家都不说，那我先说说我的意见！”何永兴皱着眉头，对这些官员在关键的时刻当缩头乌龟感到很不满意，看了一眼王一林，好象在担心今后王一林的工作能否顺利一样，这才开口继续说道，“对于这次突然出现的变化，不得不承认，我们的对外秘密工作出现了失误。”谈步声动了动身体，就想起来解释，却被何永兴阻止了：“但是，对于我们的情报工作人员，相信大家应该都很满意，而这样巨大的变化，也并不在我们的计划之中。任何工作都有危险，所以我们并不应该指责我们的情报工作人员，他们已经努力了。所以，在这个关键的时刻，我们必须做出正确的，迅速的，有效的反应，在帮助哈国的同时，也是在帮助我们自己，在为朋友出力的同时，也是在为自己赢得更多的发展与生存空间！”

　　何永兴的话顿了一下，虽然还没有说到重点，但是很多人都已经听出了他的意见来。周国辉坐在那，脸上没有显示出一点内心的活动。其实他并不为何永兴的态度感到担心，因为在这之前的那次会议上，何永兴的态度就很明确了，最后是因为另外的军委委员不赞成就这么贸然的行动，所以最后的决定才提交到了这次扩大会议上来。周国辉担心的是另外两个人的意见，所以他的目光也移到了那两个人的身上。

　　“其实现在的情况也已经很明显了，谈部长的话，大家也都听到了，我们还能够迟疑不决吗？”何永兴没有注意到周国辉的神色变化，而是继续着他的讲话，“如果我们放过这次的机会，暂且不说我们失去了一次控制中亚新能源输出地的机会，也失去了进军中东，为我们获得更好的能源保证的机会。即使我们能够找到别的方法获得安全的石油产地，但是，我们不介入，美国迟早会介入，到时候，哈国将成为另外一个伊拉克，成为另外一个阿富汗。而只要美国对哈国的渗透与控制完成，那么就有把刀顶在我们的屁股上，今后我们还可以安心的发展，安心的寻找到另外的安全通道吗？所以，我个人认为，现在我们必须要马上行动，帮助哈国镇压叛军，恢复哈国秩序！”

　　“也许事情并不是这么简单吧！”政协主席风柏杨似乎不担心何永兴的态度，而他正是周国辉担心的一个人，他的态度也一点都没有改变，在军委会议上，他就是这个样子了，“如果我们仅仅是为了帮助哈国恢复秩序的话，恐怕并不需要在西部地区部署那么多的军队，同时还在派遣更多的军队过去吧！而在我们共和国的历史上，从来没有发动过一次侵略战争。我看，这次我们只需要资助哈国政府军，最多派遣军事教官，就能够起到很好的作用了，还需要派遣那么多的军队过去吗？”

　　何永兴横了一眼风柏杨，对这位耿直到近乎大胆的政协委员长表现出了一点不满。如果说他反对这样的行动，那在军委的会议上表明自己的态度也就够了吧。现在还搬到这样的会议上来，显然就是在与自己做对了。那是应该在我离职之前，把这个政协委员长给换点，不然以后肯定会为新的政府制造麻烦！何永兴笑着点了点头，肯定了自己的想法，目光也转到了周国辉的身上。

　　看着这位即将成为过去时的元首有点诡异的笑了下，周国辉突然有种奇怪的感觉，但是这时候他是没有时间来把握住那种感觉的，因为他必须要起来支持何永兴，也是他自己。现在何永兴是不可能再发表反对意见，不然那就成了打击民主，限制别人的意见了。所以，反驳风柏杨的这个艰巨任务，就落到了周国辉的头上。

　　“我不知道风委员长有多少军事常识，同时我也知道自己没有多少政治常识，所以，我只认为，风委员长的那席话，有着很大的错误，而我也仅仅从军事方面发表我自己的意见！”周国辉站了起来，先是表明了自己的切入点，这才继续道，“从我们现在掌握的哈国国内局势来看，哈国政府军因为准备不充分，以及在实力上的巨大差距，已经处于很被动的地位了。如果我们能够提前半个月行动的话，那么风委员长的意见确实很正确，那也是我们利用最小的投入获取最大的利益的办法，只需要派遣军事教官，同时将武器装备送到哈国政府军的手中，那么就可以改变哈国的局势了。但是现在看来，这显然是不可能达到我们目的的意见了。首先，现在叛军已经控制了哈国南部人口密集地区，同时已经向东前进，准备要封锁哈国与我国的边境地区，切断哈国政府与我们的地面联系。如果我们仅仅是派遣军事教官的话，那用什么来保证地面通道的安全，也就是说，恐怕在哈国政府军还没有能够挽回颓势之前，我们就已经无法把武器送到哈国政府军的手中了！”

　　周国辉顿了下，目光在一脸愤然的风柏杨的身上停留了一会，又继续道：“另外，哈国叛军显然得到了美国的秘密支持，从现在的情况上来判断，哈国叛军至少得到了美国的情报支持。虽然我们还没有接到美国将重型装备送给那些叛军的消息，但是显然美国已经将大量的轻武器，以及弹药送到了哈国叛军的手中，这已经严重的影响到本已经双方已经不平衡的实力对比。照此情况发展下去，只要哈国叛军攻占了首都卡拉干达，甚至没有攻占首都，他们只需要控制哈国的大部分国境，那么就会组建一个非法政府，对美国发出邀请。显然，美国正等待着这个消息，只要哈国叛军一成立非法政府，那么美国肯定立即会承认这个政府，即使美国不承认，也会将大批重武器源源不断的送到哈国叛军的手中，到时候，为了加快叛军取得胜利的速度，美国甚至还会秘密派遣自己的军队参战。在这样的情况下，我们还能够指望那些哈国政府军能够获胜吗？所以，我的意见，也是代表我们军方的意见，我们现在应该马上行动，用迅雷不及掩耳的速度，用我们的铁拳粉碎哈国叛军的梦想，恢复哈国政府对全国的控制，帮助哈国恢复民主自由的制度！”

　　听着周国辉的发言，王一林露出了一丝淡淡的笑容。在上次的会议上，他并没有完全表明自己的态度，因为当时的情况并没有完全明朗化，而他又是一个极为稳重的人，所以并不希望采取过早的行动，想等到情况明确之后，再开始行动，那也不迟。正因为他上次会议上的那种态度，所以周国辉也将他当做了第二个需要关心的对象。只是现在看来，王一林也应该表明自己的态度了。

　　听完周国辉上将的发言，风柏杨的脸色已经变得很难看了。虽然周国辉的话并不明显，但是谁都能听出来，上将是在说委员长没有军事常识，妄想用让步来换取利益。但是利益真的是那么容易得到的话，如果真那么容易到手的话，恐怕就不需要让步了吧！风柏杨虽然心里有点气愤，但是那也是事实，他确实没有多少军事知识，而他能够参加军委会议，也只因为他是中央常委委员，是为了让军委里有更多的声音，好让做出的决定更客观。而现在看来，风柏杨的意见已经失去了生存力，被周国辉这么一番猛批送进了死亡名单。而风柏杨的脸色也很不好看，对上将那种委婉的批评很不满意吧！

　　“听了周上将的话，我很有启发，我也想说说我自己的看法！”王一林站了起来，现在他必须要表明自己的态度了，不然无法让那些观望着他的官员发表意见，“对现在哈国国内发生的巨大变化，确实不能怪我们的情报工作人员。从我们很早以前掌握的情报中，我们就知道，叛军首领科克中将早就与美国在勾结，密谋策划政变，推翻现在哈国的合法民选政府。同时，从我们现在掌握的情报，以及找到的证据上也能够看出来，科克将军不但一直在做着叛国的事情，同时也在幕后秘密支持那些恐怖组织，发动对我们的恐怖袭击。所以，这次时间并不是偶然的，而是必然的，即使现在问题不爆发，也将在不久的未来爆发。而从这两点来看，我们就应该做出正确的反应来，在控制哈国国内局势的同时，也必须要抓住科克中将，将他送上正义的法庭，同时保护好我们的利益！”

　　大家都小心的听着王一林的讲话，这并不是完全因为他的意见有多重要，以及他那还不明朗的态度，而有很大一部分原因是，王一林已经是铁定了的下一界国家元首。虽然他现在还是履行着国务院总理的职务，那国家副主席与中国共产党中央副书记的头衔更多的只是一个身份的代表。但是，没人会怀疑他的王一林辉煌的未来，也没人会怀疑王一林成为国家下一任元首的事实。所以，王一林的意见并不仅仅代表着对这次事件的态度，而是代表着中国未来两界政府的对外政策！

　　“其实我的意见在上次的军委会议上并没有完全表示清楚，但是我现在认为，在这个关键的时刻，我们再不能犹豫了！”王一林喝了口水，稍微顿了下，缓了口气，才继续道，“其实，现在摆在我们面前的路，已经无法让我们做出选择了，而我们能够决定的只是以什么样的手段，以及需要投入的力量问题。所以，从我个人的意见出发，我赞成何永兴主席与周国辉上将的提议，我们必须赶紧采取措施！”周国辉偷偷的高兴了一下，虽然先前担心这两人的意见，但是现在最重要的一个已经表示支持自己了，那也是个不错的结果，但是他的高兴还没有结束，王一林又说了下去：“但是，这并不表示我们可以肆无忌惮的放手去做，我们必须要照顾到国家的根本利益，必须要控制行动的规模，以及行动的强度。所以，在这之前，我希望大家还是先听听我们政府官员的意见，再做出决定吧！”

　　王一林又无情的把平衡的天平摆到了平衡的位置上。其实这次的会议已经在考验王一林的驾御能力了，作为未来国家元首的接班人，他必须要懂得以最正确，最全面的方法来处理问题，特别是这种涉及到了国家重大利益的问题，任何的疏漏都将造成巨大的损失，而且是现在中国不能承受的损失。所以，只能在全面了解了情况之后，才能做出正确的决定来。而王一林在坐下的时候，向旁边的副总理兼外长关爱华点了点头，示意他先就外交方面的问题给大家做一次详细的解释。

　　“这次我们情报部门的同事可真是打了我们一个措手不及，让我们一点准备都没有！”关爱华笑了下，让紧张的气氛稍微放松了一先，他那过人的外交能力也在这个内部会议上表现了出来，“从2天零15个小时之前，哈国发生了重大的变故之后，我们外交部门就紧张的行动了起来。现在出了我们已经表示出严重关切哈国国内局势的变化之外，美国，俄罗斯以及欧洲国家都表示出了相同的态度，相信他们也在做着准备，在必要的时候使用自己的力量，来干预哈国国内局势。而就在12个小时之前，当叛军进攻到距离卡拉干达不足100公里的时候，哈国政府发来了紧急请求，希望我们能够向他们提供迅速的，有力的帮助，协助哈国政府，平定叛乱，恢复国内局势。而现在哈国大使就等在外面，等待着我们的答复。而在昨天的联合国安理会上，因为美国的阻挠，虽然最后没有通过谴责哈国叛乱份子的提案，但是出了美国之外，大部分的国家都强烈谴责了哈国叛乱份子。所以，即使没有得到安理会的授权，但是美国也已经有了先例，在大部分国家的支持，或者不反对的情况下，我们进行恢复哈国国内秩序的行动应该不会有太大的困难。所以，现在我们在外交方面已经没有了太大的困难，只要合适的控制行动的规模与烈度，相信我们能够获得大多数国家的支持！”

　　关爱华笑着坐了下来，但是他的心情却一点都不平静。在他的印象中，这是一次让他觉得压力最大的报告，一次让他汗流浃背的报告，即使是在与美国政府就日本问题谈判的时候，他都没有这样沉重的感觉。这不是一次简单的报告，因为中国的外交情况对局势有着巨大的影响力，而他的话，将对很多人的决定产生巨大的影响。

　　“看来我们的外交情况一片大好啊！”何永兴笑了起来。他心里非常清楚，这并不是中国的外交环境改善了，也不是那些国家改变了对中国的态度，而是因为中国的实力更强大了，而中国说的话也就更有力量，所以才会获得这么好的国际环境了。

　　王一林笑着看看这位得力的助手，正是因为有关爱华帮着他处理国际上的事务，所以这位忙碌的总理才能够把主要的精力集中到国内的发展上来。可以说，在政府这么多的高级官员之中，关爱华是王一林最得意的，也是最重要的助手了。看到关爱华悄悄的擦了下手背上的汗水，王一林笑了下，示意做好准备的国防部长田利强发言。这位是才就任两年多的新的国防部长，是在史冷星之后，将国防部从新代入正常轨道，并且重塑国防部形象，恢复国防部职能的一位精干的文职国防部长。

　　“在军队方面，我们一直在与总参以及军委的同志紧密合作，相信我们的解放军战士已经做好了战斗的准备！”从上台之后，田利强时刻不忘恢复国防部的地位，所以在这个场合，他也不放过这个宝贵的机会，“早在两年之前，我们就开始军队的改革，而在上半年的解放战争中，我们的改革成果得到了检验，当然也暴露出了相关的问题来。在经过了这段时间的深化改革之后，我们也需要一次机会来检验我军队的战斗力，而且也需要证明我们的军队改革是不是走对了方向。所以，这次是一次机会，也是锻炼我们共和国军队的一次重要的机遇！”

　　田利强并没有说得太深入，也没有说过多的观点，毕竟国防部本身就与军队有着密切的关系，如果自己的意见太强烈，那就显示出军队有干预政治的意图，这反而会产生不好的影响。所以田利强也只是点到为止，说完就坐了下来，但是仍然显得有点忐忑不安。

　　周国辉对这位经常合作的国防部长的表现很满意，他也知道田利群能够在百般困境之中让国防部慢慢的恢复了往日的地位，这就不是个简单的人。而坐在首席的何永兴对军队的积极性显然也很满意，在国家艰难的时期，军队就是支撑起民族的脊梁，是国家与人民的依靠，即使有再大的困难，军队都必须要保持高昂的战斗积极性，这样才能够尽到他们的职责，完成对祖国，对人民的承诺。

　　“现在大家对我们的军队与外交环境都有点了解了，那我就对国内的经济情况再做一次分析吧！”王一林本想自己来做这个汇报的，但是经济部部长程钱主动站了起来，有点向这位未来的国家元首讨好的意思，“现在国内的经济已经开始好转，而且在国家经济转型的过程中，我们也已经取得了巨大的发展与进步。但是，我们现在还是在转型时期，也就是一个充满了挑战，也充满了危险的时期，如果稍微有所不慎的话，那后果将极为严重。而为了国家长久的发展考虑，我们又不得不寻求更安全的能源产地，并且保护我们的能源运输线路。所以，即使有再大的困难，我们都会支持这次行动。但是我希望军队的同志在制订行动计划的时候，充分的考虑到现在国内的实际情况，做出符合我们能力的计划来，不要盲目的扩大行动规模，激化矛盾，我们应该寻求解决问题的办法，而不是扩大问题，加重问题的严重性！”

　　王一林赞赏的看了程钱一眼。虽然在政府工作中，王一林自己就主要抓的是经济方面的工作，程钱这位名义上的部长，很多时候都充当起了总理的助手，甚至是打下手的智能。但是很明显，程钱还是很有能力的，至少知道在什么时候该说什么话。他那番并不激烈的话，不但表示出了对军委意见的支持，同时也强调了政府的困难，可以说是恰到好处，不过也不差。

　　接着，另外几名部长也发表了他们的意见，但是比起前面这三位，那些人虽然也是部长，但是他们意见的影响力就要弱多了。

　　“看来我们政府的工作做得还不错嘛，每为部长的工作都很到位！”何永兴笑了起来，虽然没有明着表扬王一林，但是这更是对王一林的肯定，没有总理的领导，这些部长又能做好工作吗？

　　“既然政府的意见已经明确了，那我们也就应该做出决定了！”周国辉这时候才长长的松了口气，但是他也担心夜长梦多，所以还是赶快定下结论，这样才能彻底的放松。

　　何永兴点了点头，正要宣布决定的时候，突然在眼角的余光中看到坐在一起的风柏杨正在与耿闽低声的说着悄悄话。何永兴眉头一皱：“耿主席，如果你有什么意见的话，何不拿出来与大家讨论讨论，我们也希望听听人大的意见！”

　　耿闽一愣，没想到自己的小动作被何永兴看到了，站起来犹豫了一下，虽然风柏杨看他的眼神充满了中充满了期待，但是耿闽在愣了一会之后，还是摇了摇头：“我没有什么意见，我尊重军委与大家的决定！”

　　“那就好，我看就这么决定吧！”何永兴笑着点了点头，但是心里却对这个见风使舵的人大主席产生了很不好是感觉，可以说是很厌烦。

　　“等一下，我还有个意见！”王一林也一直在观察耿闽的表现，这时候他突然站了起来，“虽然，这是一次突发事件，但是为了保证这样的行动有法律的依据与保证，我提议，必须为我们这类似的行动拟订相应的法律！”

　　周国辉正在喝水，一哽，差点把水给喷了出来，还真是飞来横祸，眼看着都要煮熟的鸭子，突然一下长出了翅膀，就要飞走了。

　　“我看这次不行了吧！”何永兴皱着眉头，摇了摇头，“这次时间上太紧迫了，如果要在人大上获得通过，要等到一个月后的全体代表大会，在时间上已经来不及了。我们是不是应该先考虑个折中的办法呢？”

　　“这个我也不反对，而且我也是这么想的，但是在法律方面，我们确实应该做得更好一点！”王一林瞟了一眼坐在那，一脸茫然与尴尬的耿闽，继续道，“现在我们可以动用元首特别命令来执行这次任务，也就只需要人大常务委员会议通过就可以立为临时法案。而在一个月之后，我们在提交相关的，更完备的法案到人大全体会议上审议。所以，并不会对我们这次的行动产生多大的影响！”

　　何永兴与周国辉一看到王一林瞟向耿闽的眼神，同时明白了他的意思。两人都点头同意了下来，而这时候决定也已经无法改变了，大概在这个会场上，只有两人不很高兴吧！

　　会议室外，尼古拉已经丢掉了第二个空烟盒，他已经戒烟两年了，但是在这个情况与环境下，他找不到别的能够让自己坐下来耐心等待的东西，就只能靠着烟，来让自己冷静下来。

　　他已经记不起是多少次向那扇还关着的门看过去了，门还是关着的，尼古拉失望的扭过头来，拆开了新的一包烟，正准备给自己点上，突然听到身后传来开门时那熟悉的声音。虽然已经无数次的失望，但是尼古拉还是一叼着烟，转过了头来。

　　这次他没有再失望，当他看到王一林与一批政府官员，特别是那名他非常熟悉的能干的中国外长走出来的时候，忘记了自己嘴上还叼着一根烟，就这么急匆匆的迎了上去。

　　“总理阁下，你们有决定了吗？”尼古拉一开口，才发现自己的样子很不礼貌，赶紧取下了嘴上的香烟，尴尬的揣到了包里。

　　“呵呵，我们先回国务院再谈吧！”王一林笑了笑，并没有为尼古拉的不礼貌举止感到不舒服，毕竟别人也焦虑的等了几个小时，说完就拉着尼古拉的手，向停在大门外，已经打开了车门的轿车走去。

　　尼古拉开始还有点担心，但是看到王一林嘴角处流露出来的自信的笑容，他那颗悬了好久的心也放了下来，看中国总理的样子，次的决定应该不会很坏，至少对国内的局势有着很大的帮助吧！

　　对这次会议的重要性，在后世已经没有多少争议了，大家都知道这是一次改变中国已经奉行了数十年对外政策地次会议。而且在后来，甚至还有很多历史学家在研究着这次会议对中国未来发展所起到的影响。

　　这绝对不是一次对外行动的会议，决定的也不是这一次的行动，更不是一个地区性大国的命运的会议。这是代表了中国对外政策大转弯，彻底颠覆了中国对外方针的一次会议。当中国以这种新的对外政策来面对世界时，必然对世界产生巨大的影响，改变了在个狭小地球的发展方向！

　　从此刻开始，在世界上，不仅仅只存在美国一个世界警察了。当中国决定将自己的军队派到哈国去执行任务的时候，中国的军队也成了世界警察的一部分。虽然这只是个起步，也只能算是一个小的地区警察，但是从此开始，中国与美国对全球势力的争夺就正式开始了！而在苏联接替近20年之后，美国遇到了他最大的一个对手，受到了最大的一次挑战。而且，这次的对手绝对不是一个卤莽的对手，而是一个更厉害，也更有战略计划的对手，美国的麻烦要来了！


第二章 世界警察

　　美国，华盛顿。

　　夜色再次降临了下来，但是白宫仍然是灯火通明，这已经是第三个晚上了。其实这并不是在举行什么宴会，恐怕还没有什么宴会是连续举办三天的吧！在白宫里面出入的都是胸前别着工作证件的官员，以及他们的秘书。几乎每个人都一样，连续三天的工作，出了让白宫的厨师每天要多做很多饭菜之外，这些官员也都累得快要支撑不住了。

　　一辆车在宾西法尼亚大道上快速的行驶着，一辆值勤的警车刚启动想要去追赶这辆超速轿车，一看到那个显眼的车牌，两名警察就停了下来。那可不是他们能够对付的，那是NAS是专用车，即使追上了，恐怕不是他们抄人家的牌，而是人家炒他们的鱿鱼吧！

　　“快点……”艾迪逊很不耐烦的催促着前面的司机，但是这辆车在市内的道路上也就只能开到这个速度了，再快，再快就去坐直升机吧！

　　旁边的秘书兼助手看了眼焦虑的局长，又埋头继续整理他手中的文件，那是一叠油墨还没有干的文件，刚从国安局的打印机中拿出来。

　　看到车速无法再提高，艾迪逊看了下手表，目光转向了车外，显然他焦虑的心情一点都没有得到好转。

　　三天前的那个清晨，当艾迪逊脚一跨进国安局的办公室时，就收到了一份印着红色加急标志的情报，而就从那一刻开始，艾迪逊开始了整整三天连续不停的忙碌，而在2个小时前当国安局的专机降落在华盛顿机场上的时候，原本计划来接他们的直升机却出了点故障，所以只能临时改成乘汽车前往白宫，这让艾迪逊感到很懊恼，都什么时候了，直升机出故障，这十万分之一的机会都被碰上了！

　　对哈国的突然变化，虽然艾迪逊第一时间就收到了情报，但是怎么说，这都是国安局的一次失败的情报行动，不然的话，中国的特工怎么能够得手，科克将军也不会被逼在准备工作没有完成的情况下发动政变了。虽然情报工作是失败了，但是艾迪逊并不是很紧张，毕竟这不是国安局一个部门的工作，CIA在其中也担负了很大一部分的职责，看来亚历山大那个胖家伙心情也好不到哪去吧！

　　艾迪逊为自己幸灾乐祸的想法尴尬的笑了下，这都是什么时候了，两个主要情报部门的负责人还在想这些事情！其实这也难怪，本来美国就是一个崇尚竞争的社会，而这种竞争意识也就被带到了政府机构中，不但他们情报部门如此，几乎所有部分都有职能重叠的问题。这在提高了政府部门之间竞争意识的同时，当然也间接的花费着纳税人的大笔金钱，也只有美国才能够这么做，毕竟他是世界上最富裕的国家。

　　虽然还不知道中国情报部门是怎么策划这次在哈国的行动的，但是可以想象，这是一次非常完美的行动，可以说是情报战中非常经典的一次行动了。艾迪逊舔了下嘴唇。从内心讲，这位与中国特工交手十多年的老特工，心里还是非常佩服中国那些特工人员的，如果有道选择题的话，他会选中国特工是世界第一，正如他们的特种兵一样。虽然没有华丽的外表，也没有世界上最先进的装备，但是他们却有着最强悍的力量！艾迪逊苦笑了一下。美国的特工就如同美国的军队一样，虽然背着世界第一的名号，但要是除去他们使用的各种先进设备，恐怕就什么都不是！

　　在艾迪逊胡思乱想的时候，轿车终于顺利的到达了白宫外面，经过了警卫的检查之后，才被放了进去，而这时候，已经在会议室坐了半个多小时的希拉里他们已经等得不耐烦了。

　　“艾迪逊局长已经在路上了，相信很快就到！”总统助理在他的主人耳边说完这句话，就悄悄的站到了一边，这已经是半个小时之内，他第六次说这话，总统每五分钟一次提出同样一个问题，显得很有规律性。

　　希拉里皱了下眉头，继续转动着手上的圆珠笔。为了平衡各州的利益，也是前面那些在任总统为了赢得更多州的支持，美国的中央政府机构并不像别的国家那样，是集中在首都的，而是很多职能性部门都被分到了另外的州，相隔的距离还不算远。好象有个什么大气物理局就被搞到了阿拉斯加去，那还真是挺远的。以前希拉里也并不反对这么做，毕竟一个政府部门给地方带来的收入是非常丰厚的，至少能够创造数千个就业机会，为部门所在地提供了巨大的发展动力。但是现在看来，必须要改一改这个习惯了，只遇到紧急重大事情的时候，不要说现在科技再发达，要这些部门投资聚个头开个会，那都不是件容易的事情！

　　当希拉里手中的笔转动到第三圈的时候，门终于开了，大家都在“期盼”着的艾迪逊大步的走了进来，但是落在他身上的目光更多的是一种埋怨与责备。

　　“真不好意思，直升机出了问题，所以只能临时坐汽车了！”艾迪虚拟尴尬的笑了下，坐到了那个属于他的位置上。这个问题他也不能怪别人，那是他们国安局的直升机，所以他也只能回去后找负责后勤交通的主观发发火，消消气了。

　　“那我们现在开始吧！”希拉里等到艾迪逊一坐好，就急不可耐的宣布会议开始，她得实在是有点不耐烦了。

　　坐在艾迪逊旁边的亚历山大动了下肥胖的身体，最后还是没有能够站起来第一个发言，看来他是铁定了主意，绝对不做出头鸟。而艾迪逊的神色有点难堪，看到所有官员的目光都投向了自己这边，这才不好意思的站了起来。

　　“那还是我先开始吧！”艾迪逊点了点头，示意助手将那些才打印出来的文件交给在坐的每一位官员，而他还趁着这个机会贪婪的喝了几口水，“事情是这样的，三天之前的凌晨4点，哈国南部驻防司令科克中将发动了军事政变，并且迅速的调动军队向北进攻，目标直指卡拉干达……”

　　艾迪逊尽量的选择重要的部分，而且回避了这次突发事件中中国特工所起到的作用，显然他并不想引出这个敏感的话题，而且也是给自己留了条退路，给那个胖亚历山大留了道难题，总不能责任就他一个人承担吧！

　　“艾迪逊先生，事情并不完全是这样吧？”希拉里显然早已经知情了，目光转向了正想逃避的亚历山大，“根据我们的了解，NAS与CIA在好几年前，就已经策反了那位中将，而这次的政变只是提前了，并不是那么突然。那么，在这起事件中，我们的情报部门都在做什么呢？而到底又是谁逼科克中将提前发动了政变呢？”

　　艾迪逊坐了下来，斜着眼看了下旁边的亚历山大，在这个时候，他可不想再继续为总统解释了，责任是需要大家来分担的。而现在看来，艾迪逊提前做报告，似乎处境更好一点。

　　“我承认，在这次的事件中，我们的情报人员出现了失误！”亚历山大擦着汗水站了起来，但是他犯了一个低级错误，就是将责任归咎到底层的特工身上，而推卸了自己的责任，这绝对不是一个可以让总统接受的解释，而亚历山大也立即认识到了这个错误，“其实，这也是我们情报工作上的失误。在此之前，我们并没有收到任何的消息，并不知道中国特工在做什么。虽然，中国情报部门对这次行动采取了极为严密的保护措施，让我们无法提前获取到情报，但是我们也得承认，这是我们情报工作上的失误，一个重大的失误……”

　　亚历山大即使改变的态度，虽然为他挽回了一点总统的好感，但是却不能让希拉里完全满意，在他的话还没有说完的时候，希拉里就挥手打断了：“亚历山大先生，现在不是总结失误的时候，我们需要知道事情的前后经过，我们手中掌握了多少的情报，以及我们今后到底应该怎么做！”

　　亚历山大一愣，赶紧改变了语调，将他们手中掌握的关于中国特工在哈国军事政变中所起到的作用都如实合盘的拖了出来。虽然亚历山大想说得尽量的详细一点，但是由于手中掌握的情报非常有限，所以，最后仍然没有能够说出个所以然来，这让希拉里非常的不满。

　　“好了，你先坐下吧！”希拉里很厌烦的摆了摆手，想了下，又对着艾迪逊问道，“据我所知，你们NSA是最先作出应急行动的部门，那么艾迪逊先生，你们都做了些什么呢？”

　　“这……”艾迪逊一愣，该来的还是来了，“按照我们的计划，在哈国军事政变发生之后，我们已经动用国安局的秘密资金，资助科克中将，现在已经为其提供了2万支自动步枪，5000挺班用轻机枪，1000挺重机枪，以及200万发子弹。同时，我们也为科克将军提供了情报方面的支持，帮助他们制订进攻计划。另外，更大数量的轻武器正在准备之中……”

　　艾迪逊原本以为希拉里总统对这种早已经由前任政府就制订好的计划不会反对，但是他的话还没有说完，就被希拉里打断了：“请问艾迪逊先生，在做这些之前，有申报我批准吗？”

　　艾迪逊一愣，赶紧解释道：“这种已经制订好的计划，按照以前的规矩，并不需要临时通知……”

　　“对不起，我是说的‘申报’，而不是‘通知’！”希拉里显然是一个非常有权力欲望的总统，绝对不容许部下背着自己做出决定来，“那么请你回答，你有到我这申报吗？”

　　这下，艾迪逊知道这位看起来很温柔的女总统与前一任，小布什总统完全不一样了。希拉里是一个很精明的女人，同时也是一个素质很高的总统，她并不像布什一样，什么都需要由幕僚，有智囊团来出主意，她自己就有很强的分析判断能力。所以，她绝对也不会容许部下擅自做出决定，就如同60多年前，那一个在任时间最长的美国总统，也是民主党历史上最厉害的那位总统一样，将权力牢牢的把握在自己的说中，容不得别人来与她分享！

　　“好吧……”看到艾迪逊摇了摇头，希拉里很温和的示意他可以坐下了，但是艾迪逊的屁股还没有坐稳，就被希拉里后面的话吓得冷汗直冒，“今天的会议结束之后，艾迪逊先生可以准备辞呈报告了，明天我会派人去接手你的职务，而在过度期之后，我会重新指派国安局局长！”

　　听到这无情的宣判之后，不但艾迪逊是万念具灰，就连他旁边的亚历山大都打了个冷战。他没有受到惩罚，也只能说是幸运，因为当初在确认哈国行动的主要部门时，亚历山大输给了艾迪逊，没有捞到当时看起来很诱人的这块蛋糕，而现在蛋糕变成了地雷，亚历山大也不得不为自己的运气感到庆幸。

　　“好了，现在我们继续！”在众人惊讶的目光下，希拉里解除了一位重要官员的职务之后，像是没事一样，继续说道，“既然错误已经无法挽回，那么我们就得想办法补救，各位，你们有什么好的意见，都说出来吧！”

　　会议室内的气氛很沉默，没人敢在这个时候发言，谁在这个愤怒的女总统面前出头，那艾迪逊就是他们的榜样，这是所有人的心态，而希拉里显然不满意这样的情况。

　　“哈本将军，难道你没有一点意见吗？”希拉里微笑的样子看起来很温柔，但是就连那位老将军都不敢怀疑总统微笑背后的巨大杀伤力。

　　“我……我有点意见！”哈本转身从秘书的手中接过了一份文件，其实他并不需要这么做，因为需要的话，秘书自然会交到他的手里，而他只是想借个机会松口气，等他转过头来的时候，表情已经变得很镇定了，而拿过来的那份文件也被他放到了桌子上，并没有打开，“现在哈国的局势已经很明显。科克将军的部队已经占据了主动，前锋已经到达了哈国首都卡拉干达难免约100公里的地方。由于战线的延长，以及哈国政府军防区的缩小，所以科克将军的进攻已经显出了疲态。如果我们在这个时候提供更大规模的支援，科克将能够很轻松的攻占卡拉干达，完成对哈国的控制，宣布组建一个新的政府，到时候，只要新政府发出邀请，我们就有了正当的出兵维持哈国秩序的理由……”

　　“好了，那已经是不属于你负责的范围了！”希拉里无情的打断了哈本的话，目光转向了国务卿奥斯，“奥斯先生，那么你认为我们现在可以扩大对哈国内政的干预行动吗？”

　　会议开始的时候，奥斯就一直竭力的保持着低调，因为他很熟悉希拉里，知道现在希拉里虽然表面上看起来很平静，怒火却很大，如果稍微一不注意，就会成了出气筒。艾迪逊已经倒霉了，而他绝对不想在这个时候成为牺牲品，所以很小心的站了起来，开口之前还想了一会。

　　“昨天，在安理会上，我们暂时搁置了对哈国叛军的谴责议案，压制了派遣联合国军队到哈国维持秩序的提议！”奥斯并不想直接谈论他的意见，因为个人的意见，就代表着与总统的分歧，而是很委婉的表达了出来，“从现在的情况来看，中国显然也不希望联合国的力量介入，因为这对他们并没有多大的好处。但是现在新一任联合国秘书长还没有确定下来，我们也应该利用这次的机会，为我们找到一个更好的代言人。所以，我们暂时搁置了联合国关于哈国的任何议题。而从中国在这次事件中起到的作用来看，中国肯定会在短期内动手，全面干预哈国国内局势，支持政府军战斗，甚至有可能直接派遣他们的部队进入哈国，帮助哈国政府军对抗叛军。而从双方的实力上来看，只要中国的军队进入哈国，那么科克将军没有一点胜算，将在5到10天内彻底的失败！所以，我希望总统能够慎重的考虑现在的局势，再做出决定！”

　　希拉里看了眼这个从选举开始就一直支持自己的老政客，显然奥斯的话很得体，在委婉的表明了自己的态度的同时，也顾全了总统的面子。当然，奥斯的意见也极为重要，因为在白宫里，出了总统与副总统之外，国务卿就是权力最大的官员了，而副总统出了在总统出现意外的情况下，平时都是被架空了的，几乎没有任何一点作用，只能算是一个后备总统。所以，在平常的政府决策中，国务卿无疑成了总统之外的最高发言人。

　　“很感谢奥斯先生的努力！”希拉里也对奥斯笑了一下，但是与开始对艾迪逊的笑容完全不一样，“按照你的意思，我们就应该马上行动，阻止中国控制哈国，将中国即将伸出的力量挡回去？但是我们为什么要这么做呢？”

　　虽然这个问题没有直接指明由谁来回答，但是明眼人一下就能看出来，奥斯必须要做出一个回答来，而且还应该是一个让总统满意的回答。

　　“哈国在我们挟制中国的战略部署中，占有非常重要的地位！”奥斯又站了起来，说实话，他希望自己这时候最好不用说话，但是显示不容许他保持沉默，“我们都知道，现在世界能源中心是在海湾地区，出了海上运输线路之外，中国就只能穿越中亚地区，想办法联系上伊朗，达到进入海湾的目的。当然，他们是绝对不可能奢望在海上战胜我们，保护住他们的海上交通线的。所以，他们必然会谋求一条安全的陆上通道，而哈国就是这条通道上最为重要的一站！另外，现在里海地区已经发现的石油储备量超过了150亿吨，将在未来10年之内，达到与中东地区同样的石油产量，而且这里距离中国更近，更适合中国将其变成自己的能源输入地。所以，中国控制哈国将给他们带来巨大的利益，只要中国能够获得足够的能源，我们就再也无法阻止与拖延其崛起的速度了！”

　　希拉里点了点头，接着思考了好一会，才又问道：“难道就非要我们出手吗？”

　　奥斯一愣，理解了总统的意思之后：“虽然俄罗斯也绝对不希望看到哈国落入中国手中，但是以现在俄罗斯的实力，以及他们在哈国的地位，恐怕就算再不情愿，他们也无法阻止中国。而且俄罗斯人绝对不是笨蛋，他们也知道哈国对我们的重要性有多大，所以必然会等着我们先出手，如果我们不采取行动的话，俄罗斯人也不会行动！”

　　这下希拉里算是明白了过来，其实她也想到了这点，只是在别人嘴里说出来，更有收复力而已。而在奥斯为美国出面干预的辩护中，他忽略掉了一点，那就是里海的石油对美国同样非常重要。在里海发现了大大规模的石油储藏之后，美国迅速的转移了自己的战略重点，将中亚地区列为了中东，东北亚之后的第三大热点地区，而且也开展了努力的渗透工作，并且取得了一定的成绩。现在，美国已经完成了对外高加索国家的控制，而通过土耳其这个盟友，他已经能够从西面很好的介入里海地区的石油争夺战中了。但是，在里海所有发现的油田之中，超过60%是属于哈国的，而且估计在未发现的油田中，哈国的占有量超过了80%！但是，哈国却投入到了中国的怀抱中来，这无疑是美国在中亚地区政策的一个巨大失败，即使他们在阿富汗的精彩行动仍然无法掩饰这个失败。现在，东北亚的才朝鲜问题已经得到了解决，日本也失去了对世界能源的争夺能力，那么摆在美国面前最大的对手就剩下了一个——中国。而且随着中国的崛起，能源已经成为了世界头号争夺对象，美国当然不会放弃里海的石油，所以，即使不为了挟制中国，他都不会罢手！

　　“从上个世纪50年代的那场战争之后，我们就还从来没有与中国人正面交过手吧？”希拉里突然拉开了话题，而在那场战争爆发的时候，她还没有在娘胎里落下种呢，“经过这半个多世纪的发展，虽然我们的实力得到了尽一步的加强，但是中国的实力也得到了增强，而且进步的幅度远远的超过了我们。如果在这个时候与中国在陆地上打一场战争，我们能够有多少胜算呢？”

　　所有人的目光都落到了以哈本上将为首的军人身上。虽然，战争也是经济实力的对比，但是这些非常了解美国历史的政客都知道，与中国的战争，绝对不能以经济实力来衡量，如果那么做的话，就又犯下了50多年前的那个错误！

　　当时新中国才成立，如果仅仅比较经济实力的话，暂且不算别的那些参加了联合国军的国家，就以美国来计算，其经济实力超过了中国数百倍。但是到最后，联合国军仍然被中国志愿军打会了“三八线”。虽然表面上看起来，这场战争双方打平了，成了一个死局。但是谁都知道，美国胜的是朝鲜人民军，是把朝鲜人民军赶到了鸭绿江边上。而中国志愿军战胜了联合国军，把以美国为首的联合国军赶回了“三八线”。真正的胜利者是中国，是那个一贫如洗的国家。

　　而现在，中国在经过了半过多世纪的发展，有着近30年改革开放的基础，而且挟台湾统一战争之威，美国还能够在地面上挑战中国吗？不但那些政客的脑袋中充满了问好，就连那些将领的脑袋中都画满了问好。

　　暂且不说这场战争最后会发展到什么规模，但是仅仅以现在的情况来看，中美双方即使发生冲突，那也只是常规冲突，绝对不会扩大到核战争，因为这两个国家都是很理智的国家，而不是那种只寻求实力，而不在乎实际利益的流氓国家。在美国的国家弹道导弹没有建成之前，即使建成了之后，美国有信心抵挡住中国数千枚的核弹头吗？这不用怀疑，恐怕用来防御的导弹数量也没有这么多吧！所以，现在要决定是否与中国进行一场正面对抗，这些美国政客与将领一时无法做出决定。

　　“怎么，大家难道都觉得很难开口吗？”希拉里才消下去的火，一下又窜了上来，在她看来，这些幕僚显得太无能了，“哈本将军，难道你们军队就没有信心吗？”

　　一直在小心回避着希拉里目光的哈本终于避无可避了，只能勉强的站了起来：“我们不是没有信心，从上界政府开始，我们的新战略改革已经进行了近十年，现在也已经具备了一定的实力。而且，随着新一代武器装备的服役，我们军队的战斗力也得到了质的提高。所以，我们是有信心与中国进行一长小规模地区性战争的，只是，我们还是希望总统能够再多考虑一下，再做出决定！”

　　“当然，我肯定会仔细考虑的！”希拉里笑了起来，“既然军队有信心，那么我们还怕什么呢？而且，我相信，中国这时候也肯定不愿意与我们进行一场大规模战争吧，所以你们也不用担心，只有一场合适的战争，让我们双方了解到对手的实力之后，这才是对我们最有利的！”

　　会议室内的所有人都惊讶的看着总统。虽然，他们已经预料到了这个结果，但是当总统的意见说出来的时候，大家还是有点不敢相信自己的耳朵。按照近几十年来的历史，民主党总统都是比较保守的，并不喜欢发动战争，而是专心于国内的经济建设。希拉里政府在上台之后，也确实是在这么做。首先低调处理了台湾与日本问题，与中国在西太平洋的势力划分上达成了默契，接着在解决朝鲜半岛的问题上，美国仍然保持着忍让的姿态，放弃了这里的利益。而这一切，换来的都是国内经济的恢复，以及与中国关系的正常发展。但是现在，希拉里却做出了一个完全相反的决定，走上了与中国对抗的道路。别的不说，即使赢得了战争，美国也将失去中国市场，显然一场小规模的地区战争是无法动摇中国的根本的，而中国仍然会是世界上发展得最快，也是世界上第二大，更是世界上最受关注的市场。所以，很多人并不理解为什么总统会在这个时候做出这样的决定，这与她一贯的作风完全不一样！

　　“既然大家都没有问题，那我们也应该为此事做出个决定了！”希拉里看到没人想再发言，就宣布了自己的决定，“哈本上将负责物色这次行动的负责人，然后提交我批准，另外，你们还需要制订出详细的作战计划来，在送交参谋长联席会议讨论与通过之后，再送到我这来。最后，动员国民警卫队，征召近5年的退役军人，将我们的舰队调到阿拉伯湾去，同时预制舰队也要开始行动，调动所有战略运输力量，向阿富汗增派2个师的作战力量，大家开始行动吧！”

　　会议到此结束，当这些官员与将领走出总统的会议室的时候，心情一点都不轻松。这并不是当年炸南联盟，也不是去对付塔利班与萨达姆那样的敌人，而是与中国，这个拥有公认的，世界上最强大的陆军国家交手，对于最后的结果，谁都不抱任何一丝幻想，甚至很多人这时候就很悲观了！

　　在美国政府这边做出决定的时候，先后不等，俄罗斯，法国，德国，英国等国家也在密切关注着中亚地区的变化，同样的重要会议也在他们的首都进行着。甚至连已经伤痕累累的日本北方政府，以及还在为解决国内人口危机的印度等国都将注意力转移到了这里来。所有人都预料到，在这个充满了黑色金子的地方，一场二战之后，最为引人瞩目的冲突就要爆发了。一方是现在的世界警察为了维护他对全世界的控制，为了保住其地位，而参与了进来。而另外一方，是一个正在迅速的崛起，而且已经成为了世界上公认第二号国家，而且其发展潜力不可限量的国家，为了争夺世界警察的位置，为了让自己站到最高的地方，也参与了进来，那么，这就绝对会是一场非常精彩的“竞赛”了！


第三章 行动计划

　　走下了飞机，周国辉就感受到了这里那种只有大漠上才有的熟悉气息，在过去，即使是在台湾解放战争的时候，他大部分的时间都在这里，对那种只有男人才能够从内心领略到的，饱含苍凉，悲壮的，只有在一望无际的大漠中才能够感受到的那种气息，他是再熟悉不过了！

　　早已经等着他的龙宏明中将还没等到飞机停下来，就驱车追了上去，等到周国辉脚一触地，就赶紧说道：“大家都已经在等你，一切都已经准备就绪！”

　　周国辉再贪婪的呼吸了几口这种让他曾经留恋往返的空气，朝着龙宏明的车迈出了第一步：“好，那我们现在赶快吧，希望大家不要等急了！”

　　两人刚一坐稳，前面那名特种兵司机就以战场般的架势发动了汽车，猛一踩油门，就向机场旁边的前线战略指挥中心开去。

　　“呵呵，看来你的手下都等不急了呢！”周国辉扶着手把，稳住了身体。

　　“哎，这些兵蛋子就在个脾气，改都改不了！”龙宏明皱了下眉头，向正在后视镜中看着他的司机使了个眼神，车速稍微降低了一点。

　　“其实这也没什么不好啊，为什么要改？”周国辉看穿了龙宏明做的小动作，笑了起来，“当兵的就要有点脾气，难道你想自己的手下都是娘娘腔？”

　　前面的司机与警卫员一听到周国辉这话，“扑哧”一下就笑出了声来，一发现龙宏明从后视镜里传来的那足以杀人的眼神，又赶紧捂住了嘴，但是那偷着笑的样子，却瞒不过谁。

　　“对了，这一路上还好吧？”龙宏明觉得有点尴尬，岔开了话题，“我看你乘坐的总参那架老掉牙的运8，也应该换架新的了，至少也要运11吧！”

　　“呵呵，没必要，反正也没人经常使用！”周国辉摇了摇手，他说的到是实情，总参很多人要外出，都是坐的空军的运输机，像他这样动用专机的，还并不常见，“而且，现在军队的经费很紧张，国家也还不富裕，一架运11可要好几千万，这又能够买多少武器装备了，或者说，能给你手下的那些兵提高不少的待遇吧？”

　　“还给他们提高待遇？他们的待遇就够好的了！”龙宏明挥着手反驳了起来，还故意看了眼前面的两个兵，“当兵的就是要一心想着国家，不然还当什么兵？现在他们的收入比很多白领都要高了，再提高待遇，我怕他们连自己的本性都忘了。要不这样，我想办法从特种部队调一架给你先用着，经费算我的，怎么样？”

　　“算了，算了！”周国辉马上阻止了龙宏明，“这话你别再说，如果让那些军区的首长知道了，还不说你贿赂我？而且他们也仿效的话，那我们总参每人都配上一架专机了！现在你安心搞好你的事情，对手下的兵也要客气点，他们可是在前线流血卖命的，我在后方已经觉得很内疚了，怎么还能提出过多的要求来呢？”

　　见到周国辉这个态度，龙宏明也不好再说什么。不一会，汽车就停在了前线总指挥部的入口出，两名值勤的卫兵跑着上来开了门，一看到是两位首长，赶紧敬了个标准的军礼。

　　指挥部在地下五十多米处，中途要经过三道气密门，转三次电梯。而在每个电梯的入口与出口处，都有两名士兵在值勤。

　　“看来大家的精神都不错嘛！”每经过一组卫兵的前面，周国辉都要还一次礼，举的他手都有点酸了。

　　“大家可都憋得慌，你也知道，在这个连飞鸟都没有的地方，这些兵一天出了训练能干个啥，还不是天天盼望着有行动！”龙宏明尴尬的笑了笑，虽然值勤的并不是他手下的特种兵，也不会让那些少尉以上的军官来当卫兵吧，但是他仍然觉得有点难为情，这些卫兵也做得太标准了一点，而周国辉并不是个很刻意的将军。

　　考虑着龙宏明的话，周国辉走进了最后一层的作战室，而在这里等着他们两人的全是大校以上级别的军官，就连他们的参谋至少都是少校军衔。

　　“起立，敬礼！”等在门边的卫兵一见到周国辉走进来，马上就撤着嗓子叫了出来。

　　“唰”的一声，十多名将军，还有他们的参谋人员都立了起来，那态度，就如同见到排长的新兵一样。

　　“大家都随便吧，坐！”周国辉虽然是个优秀的军人，但是他并没有苛刻的要求，自己就先随意的坐了下来。

　　接着，这些将军也都坐到了自己的位置上，由于还不知道这次被召集来开会是为了什么，但是他们都感觉到周国辉上将这次的到来，绝对不仅仅是为了开一次会。这次肯定是有行动了，不然将他们指挥的军千里迢迢的调来，总不是一次长途拉练吧！

　　“大家知道现在叫你们来的目的吗？”周国辉开始了这次的话题，接着将邻国正在发生的事情讲了出来，“现在，哈国正在经历着一场内战，相信大家都已经知道了，而这次，总参将你们带领的部队集中到这里来，那就是要你们为祖国做出贡献了……”

　　听着周国辉对哈国情况的介绍，这些将领的脸色都很严肃，本来他们就是很严肃的人，这时候就显得更加的不能接近了。

　　“好了，情况我已经告诉了大家，我手里有一份总参制订的行动计划！”周国辉扬了扬手里的一份文件，“但是，现在我想先听听大家的意见，然后再决定这次的行动计划！”

　　这下，开始还很严肃的那一张张表情显出了激动的神色。大家期盼着的行动到了，而周国辉上将的态度也很明显，他是不会轻易把这些任务交出来的，他现在要先考验一下大家的能力，这样才将决定由哪支军队来执行最关键的任务。

　　这些军一级的将领们可一点都不大意，作为一名军人，他们深刻的理解到，只有在战场上，军人才能够发挥自己的作用。而且，在这之前，已经有了先例。参加台湾解放战争的那几支军队，像38，39，54军这样的王牌军暂且不说，另外那些以前知名度不高的部队也一炮走红，成了新的明星部队。所以，在坐的这些，不管是参加过台湾解放战争的，还是没有能够赶上头班快快车的，都想充分的表现下自己，好为自己的部队争得荣誉，同时也为自己获得更好的前程。

　　就在周国辉上将的眼皮底下，这些将军们终于放下了面子，与自己的参谋人员讨论了起来，而有的性子急点的，甚至与参谋争吵了起来，显然他们那边出现了意见不合的问题。

　　周国辉笑看着这些人的表演，并没有插手干预他们，而是给自己点上一根烟，靠在椅子上欣赏了起来，同时也趁这个机会，缓解下身体的疲劳。

　　“周总……”由于特种部队不可替代的特殊性，龙宏明并没有参与到讨论中来，他坐到了周国辉旁边，“没有必要再让大家讨论了吧，总参的计划已经制订好了，你给大家分配任务不就成了？”

　　“呵呵，你这么想就错了！”周国辉夹着烟，摇了摇头，“在前两次的战争中，我们胜得太轻松了，这让很多人都产生了胜利总是伴随在我们身边的感觉。而这次，情况完全不一样了，我们的对手不是东南亚那些小国家，也不是台湾日本，而极有可能是美国。所以，我需要让他们感受到一点压力，让他们知道，没有那么便宜的事情。同时，提高大家的竞争意识，让他们知道，在我的手中，可以使用的部队并不是没有选择，如果谁做不好，我就让谁出局，只有在压力与竞争之下，才能够充分的发挥出大家的积极性来，也才能够获得最大的胜利！”

　　听完周国辉上将的话，龙宏明钦佩的点了点头，他也知道将帅的差别了。虽然总参的计划肯定是周密的，而且已经对军队的部署，每支军队的任务做出了安排。但是周国辉并没有死板的硬套计划，而是灵活的应用了计划的可变性，以此来调动军队的积极性，并且给那些松懈下来的军人施加压力，让他们的精神再度甭紧了起来。而这就是将帅的差别，作为一名中将，龙宏明的成就已经不低了，但是，他却离周国辉的高度差了一大截，他只是一名将才，而绝对不是一名帅才！

　　讨论进行了半个小时，周国辉一直没有去打扰那些激动的将领，而当他丢掉第二根烟头的时候，终于大部分的将领都已经得出了自己的结论，重新在位置上坐好了。

　　“怎么样，大家都已经讨论好了吧？”周国辉笑着，目光在人群中扫了一圈，“那么，现在谁首先说呢？”

　　虽然这些将领们的心里都有了结论，但是真要到说出自己想法的关键时刻，大家还是犹豫了，你看看我，我盯盯你，却没人主动站起来。

　　“看来大家还讨论得不够嘛！”周国辉眉头皱了一下，他最讨厌就是怕承担责任的部下，手一晃，再点上一支烟后，“那你们再继续讨论，反正现在有时间，等谁想清楚了，要把想法说出来，我们再继续！”

　　看到上将发火了，很多将领都犹豫着想要发言，但是最后都坐了下来。龙宏明到是不担心自己的发言会有什么坏的结果，但是他们特种部队也太特殊了，在这样的正规行动中，也只能起到辅助的作用，所以没有先开口的道理，也就只有坐到了一边。

　　正当气氛尴尬着的时候，一名坐在中间的少将站了起来：“大家都不说，那就我先开始吧！”

　　周国辉仔细一看，原来是42军的军长苗桥龙，他也是指挥42军参加台湾解放战争的军长，而在他的带领下，这个原本平凡无奇的乙级部队已经成长为了甲级部队，而且还被编入了快速反应部队的行列，成为了解放军的骨干力量。而42军，也是在空降15军之后，第二支到达前进基地的军队，毕竟快反部队再快，也快不过空中机动部队吧！

　　周国辉对苗桥龙赞许的点了点头：“看来我们的苗大军长没有松懈下来嘛，那好，你就先说！”

　　“我认为，这次行动最重要的一点，就是必须要快速解决问题！”苗桥龙骄傲的看了眼那些军长，直奔主题，“如果要帮助哈国政府恢复国内秩序，镇压叛军的话，那是一个非常简单的任务。而从该地区的重要性上来看，我们的行动也绝对不会这么的轻松与简单，因为有人不希望我们能够轻松的摘取到这颗果实。只要我们的行动一开始，美国必然会介入进来，甚至连俄罗斯都会来插上一手。所以我们必须做好更大规模战争的准备。而为了占据先机，我们前面的行动必须要快，只能迅速的平定哈国国内的叛乱，我们才有理由将美国的干预部队挡在哈国门外。当然，这只是最好的情况，我们应该做出最坏的打算，做好充分的准备！”

　　“很好！”周国辉赞许的点了点头，却没有急着表明自己的态度，而是将注意力转移到了另外的将领身上，“那大家认为，美国介入的可能性有多大，而且会在什么时候介入呢？”

　　苗桥龙还想发言，但是被旁边看出周国辉已经没有让他继续讲下去那个意思的参谋悄悄的拉了一把，他这才坐了下来，做出一副专心听别人意见的样子。

　　“我来说说吧！”另外一名少将军人站了起来。

　　周国辉目光落在了他的身上，那是空降15军，也是中国最早的一支空中机动部队的军长黄飞虎。作为一支非常特殊的部队，虽然比不上特种部队，但是空降15军已经有了半特种部队的性质。所以，黄飞虎的地位是非常特殊的。首先，空降15军直接隶属于总参指挥，其地位超过了任何一支甲种军，与38，39，54这三支特种军并列，其次空降15军有着最为广阔的行动范围，他们几乎可以参加任何性质的战争。因为这些特殊情况，空降15军也成了这几年来，最受到重视的一支军队，当然，更是参加作战行动最多的一支军队。从南国的岛屿，到台湾岛上的平原，到日本的列岛，再到朝鲜半岛上的山区，处处都有空降15军留下的踪迹。而这次，在接到总参的特别调遣令之后，空降15军在12个小时之内就在西北的前进基地做好了战斗准备，其行动速度之快，没有任何一支军队能够与其相比。

　　“好，那就你来讲！”周国辉点了点头，丢掉了燃尽的烟头，喝了口茶，润了下喉咙。

　　“现在哈国的军事政变已经爆发了5天，我们都已经做好了介入的准备，相信美国人的部署不会比我们慢！”黄飞虎没有站在那说，而是走到了一幅大地图前，“从美国在中亚地区的军事部署上来看，他们在阿富汗一直保留了一个半师的作战力量，而这支军队是随时可以越过哈国南面的那几个小国，进行对哈国的干预行动。而在印度洋上，美国一直保持着一支预置舰队，拥有一个海军陆战旅的兵力，他们也肯定能够在3天之内被部署到阿富汗去。而在不远处的伊拉克，美国保持了4个常规师的兵力，即使扣除需要在伊拉克保留的军队数量，他们能够在4天之内将2个师的兵力调遣到阿富汗来。而随着美国开始对国民警卫队进行动员，以及重新招收退伍军人，美国并不存在兵力上的问题，至少在半个月内，美国将有足够的力量来介入哈国内战。而随着美国新军事战略的改革，部队已经完成了轻型化，高机动化建设，新式的武器装备也已经成为了美军的主力。所以，美国有能力用一个月的时间，在中亚地区形成优势兵力部署。所以，美国肯定会发动对哈国的干预行动，说不定，现在他们的军队就已经在前往哈国南部地区的路上了！”

　　“那你认为，美国的行动会在什么时候开始呢？”周国辉满意的点了点头，追问着没有得到详细回答的那个问题。

　　“这就要看美军的准备速度了！”黄飞虎想了下，“现在美国已经开始进行动员，显然是为这次的行动做准备的。而他们的第七与第五舰队已经开始在阿拉伯海集结，这支舰队不但拥有3艘航母，而且还护送着三支运输舰队，显然他们是准备通过巴基斯坦，将部队运送到阿富汗去。而以美国的战略空运力量，他们将能够发动大规模行动的两个师部署到阿富汗去，也只需要仅仅5天的时间。所以，我预计，美国将会在这一两天之内开始行动！”

　　“这一两天……”周国辉回味着，思考了一会，才抬起了头来，“那我们怎么才能够阻止美国的干预行动，或者说是尽量的拖延美国的行动，让他们失去最好的机会呢？”

　　“那我也发表一下意见吧！”这时候，另外一名少将坐不住了。

　　周国辉的目光转移到了这名少将的身上，他是20军的军长何志超。20军是一个乙种军，在解放军中，只能算是地方驻防部队，是属于地方军区指挥的。而这次，因为很多甲种军正在进行换装，而且还需要时间来熟悉新装备的使用，所以就把这支乙种军调了过来。原本，按照周国辉的计划，20军是作为战略预备队的，而现在看来，何志超并不希望自己的部队成为预备队，而是想发挥更大的作用，借助这次的机会，为自己与部队都打下一个更好的未来吧！

　　“那你认为我们的行动应该注意哪些方面呢？”周国辉降低了自己的要求，他并不想为难何志超，而是给了对方一个崭露头角的机会。

　　“其实我们最需要防备的就是美国的突然介入，以及美国特种部队的秘密行动！”何志超看来为了这次的行动下了不少的工夫，“首先，我们应该保护好哈国政要的安全，不能给美国执行斩首行动的机会。其次，我们需要想办法堵住美国将部队快速部署到阿富汗的通道。虽然美国的战略运输力量强大，但是阿富汗是一个内陆国家，而伊朗与美国的关系一直不好，他是肯定不会让美国的运输机从其领空飞越的。而且，空运力量毕竟无法将所有的重装备输送过去，而且效率不高，所以美国必然走巴基斯坦这条路。如果能够让巴基斯坦关上门，不允许美国的军队通过的话，那么美国的行动时间将会大大的延迟。最后，就是在我们的行动上了，我们必须要加快行动的步伐。从战略进攻的角度上来讲，中线帮助哈国政府军防御的部队不需要多少，毕竟那些叛军的战斗力不值得我们为之付出太大的兵力。而在北面，我们也只需要派遣一部分兵力驻守哈国边境，防止俄罗斯的突然发力。我们的主力应该集中到南线上来。我们必须在美国的行动还没有开始的时候，用重兵沿着哈国南部边境线西进，切断叛军南面的通道。这既能截断叛军的物资来源，同时也能够建立起一道阻挡美国军队北进的防线。为我们顺利的，快速的解决哈国内乱，提供最好的保证！”

　　“呵呵，你的意见不错，先坐下吧！”周国辉点了点头，让有点激动的何志超坐了下来，这才拿起了手中的那份文件，“这是我们总参制订的作战计划，当然，我们的计划与大家的分析有很多相似的地方。而何将军的意见也很中肯，但是其中却存在着一个巨大的问题！”

　　何志超开始很有点得意，但是一看到周国辉那么严肃的说出最后一句话来，心里凉了一下，但是怎么想也不知道自己的错误出在了哪。

　　“这个错误，相信大家也应该注意到了，谁能帮我指出来呢？”周国辉并没有直接说出来，而是把目光转向了另外的将领。

　　“我想是兵力的问题吧！？”这时候，黄飞虎想了一会，犹豫着站了起来，其实他是担心得罪了另外一名将领，“现在我们手中就只有3个军的兵力，而且空降15军并不适合进行防御作战，所以能够用到正面战场上的，最多就只有2个军的兵力。扣除在中线与北线的兵力需要，以及必须的战略后备部队，我们最多就能够在南线动用一个军的兵力。而在出去需要对付叛军的部队，能够在哈国南部国境线上的防御兵力就最多只有一个半师。而要用一个半师来防守数百公里的战线，而且面对的还是世界上进攻力量最强大的美国军队，几乎无法完成拦截任务。所以，我们是不可能这么做的！”

　　“对！”周国辉满意的点了点头，“兵力是这次行动的主要难题。而且在此之外，还有一个问题。在大家的想法中，这是一长常规战争，大概大家都认为应该像在台湾与南海战争中那么打吧？但是我们这次的对手是美国，而不是那些二流国家。我们还能够用一种常规的思维来指挥这场战争吗？如果我们摆出一条明显的防线来，恐怕最高兴的就是美国空军的那些飞行员吧，那就成了他们最佳的打击目标。而以我们现在的实力，以及我们手中掌握的军队数量，我们是不可能与美国打一场正规的地面战的。朝鲜战争中的辉煌已经过去了，现在的美国军队也不是50多年前的那支军队了，我们必须要以新的战争方法来进行这场战斗。而这个方法，相信大家也能够想到，不然我怎么会将你们这三支部队调遣过来呢？”

　　“你是说准备打运动战？”这时候，第一个反应过来的是苗桥龙，看到周国辉示意他继续后，又道，“以我们的兵力，以及主要是轻型快速部队来看，我们这次只能打运动战，让战线交错，使得美国的空中打击无法完全发挥出其力量来，而我们将利用哈国民众的支持，在运动中消灭敌人，打一场现代意义上的人民战争！”

　　“对，这下就完全对了，但是还有几个地方需要注意！”周国辉对这些将领的敏捷反应显然很满意，但他也做了补充，“美国军队在10年前，布什政府上台之后，就开始新战争思维改革，而他们的新战争思维的重点，就是建设一支快速反应的部队，用强大的进攻火力来为自己提供掩护力量，而这样就能够降低防御的重量，打造出一支快速的，轻型的，火力猛烈的陆军出来。而在十年的建设中，美国陆军已经有一半的部队完成了轻型化，所以，现在美国军队可以说是世界上反应速度最快的军队。而从火力上来讲，即使我们的空军能够处于不败的地位，但是却肯定无法提供全天时，全防卫的空中掩护，所以你们在行动中肯定要受到猛烈的空中打击。而从现在大家最重视的战场信息上来看，我们并没有美国那套已经非常完善的战场情报系统，我也不可能得到这放面的支持，所以，这场战争将非常艰难，恐怕是各位这一生中，将要进行的最为艰难的一次战斗了！”

　　周国辉是毫无顾虑的指出了危险与困难，这让所有人的神色都黯淡了下来，再没有了开始急着出征时的兴奋劲。

　　“当然，困难在哪都有，而作为军人，那我们就必须在困难前抬起头来，找到解决困难的办法！”周国辉见到这些将领已经高度重视这次行动了，他的目的也就达到了，“而在来这里之前，我就已经与政府的领导商量过。他们会努力进行外交活动，争取在巴基斯坦获得一个满意的结果。但是，我们并不能心存幻想，必须要做好最坏的打算，做好与美国陆军进行一场阔别了50多年的战斗。而我们身上不仅仅是肩负着解放军的荣誉，我们也担负着民族的未来，关于输掉这场战争会有什么样的后果，我并不想多说，我只能告诉大家的是，不管怎么样，就算最后战斗到我一个人，我们都不能输掉这场战争！”

　　“上将，你说我们应该怎么打吧！”苗桥龙一巴掌拍在了旁边的扶手上，一下就腾了起来，显然他的斗志已经被激起来了。

　　“对，不管怎么样，就算我端枪上前线，我们都要打！”黄飞虎也跳了起来，脾气一点都不比苗桥龙好。

　　“上将，我们都听你的指挥，你说怎么打就怎么打！”何志超就要内向一点了，虽然同是少将军衔，但他清楚，他肩膀上的那个徽章，比另外两个的分量要轻得太多了。

　　“打，我们当然要打！而且不仅仅要打，还要打好，打出我们的威风来！”周国辉非常满意的点了点头，把手中的文件分开，原来是四份，他自己留下了一份，把另外两份交给了那三位激动的少将，“这是总参的作战计划，你们回去后再看。记住，这是绝密文件，关于保密的注意事项，我就不多说了。现在开始，12个小时之内，你们都得做好出发准备，我随时会下达行动命令，那你们就先回去吧！”

　　看着三位少将带着他们的参谋风风火火的离开了，一直在旁边憋着一肚子气的龙宏明终于忍不住了，一把拉住了正在收拾公文包的周国辉：“上将，你怎么把我给忘了，难道我是来当旁听的？”

　　“呵呵，我怎么敢把你忘记了呢？而且龙大将军是什么人，怎么会是旁听呢？”周国辉笑了起来，拉着龙宏明就向外走，“我们先去吃点东西，我可饿坏了，等下边吃边说！”

　　龙宏明一愣，赶紧让参谋去准备晚饭，周国辉一下飞机就到了这来，持续了几个小时的会议，肯定让他饿坏了。

　　很快，参谋就把热好的饭菜送到了周国辉的房间里，并没有什么特殊的，毕竟周国辉是一个从不耍特殊的人，那只是普通参谋人员吃的东西。

　　“好了，你说说我们特种部队这次的任务是什么？”还没等周国辉吃上两口，龙宏明就急了起来。

　　“呵呵，等下，等下！”周国辉咽下了嘴里的饭，喝了口水后，“你们这次可是主要的力量。由于这次行动的特殊性，我们是不指望在正面战场上与美国对抗的。所以，我们现在必须要依靠你手里的这支特殊力量，才能够赢得战争！”

　　思索着周国辉的话，龙宏明点了点头，算是有点明白他的意思了。

　　“关于具体的行动方面的要求，我这里有一份清单，你回去后好好研究一下，将能够有把握完成的行动告诉我，我好制订详细的行动计划！”周国辉从公文包里拿出了一份特殊的文件，交给了龙宏明，“你不要逞能，能够完成多少就选多少，而且不能有任何的闪失，因为这直接关系到前线正规部队的胜败，关系到数万名将士的生命！”

　　龙宏明翻了一下手里的文件，一眼就看出里面是需要特种兵摧毁的特殊目标的清单，而且还有部分是特殊的任务，马上就对周国辉点了下头：“你放心吧，我回去仔细研究一下，明天给你答案！”

　　“那就好，记住我的话！”周国辉拿起了筷子，想了下，又把筷子放下了，“另外，让你手下的兵做好随时出发的准备，你们也许等不到12个小时了！”

　　龙宏明点了点头，马上就站了起来：“那我现在就先回去了，免得耽搁时间！”

　　看着龙宏明离去的背影，周国辉摇了摇头，继续吃着面前的饭菜，虽然味道都还可以，但是他却吃得并不是那么的轻松，大战之前，又有谁能够轻松下来。在数千公里之外的北京，也有几个人无法找到轻松的感觉！


第四章 金钱外交

　　北京，王一林家。

　　彭静与女儿在厨房里忙碌着，王一林难得在家里吃上一顿晚饭，而更难得的是，黄龙飞也将到他们家来吃饭。所以，从中午接到电话之后，彭静就与同事换了班，去市场买了好几样王一林与黄龙飞都喜欢吃的菜回来，女儿放学回家之后，也帮着妈妈忙活了起来。

　　王绾娉已经上初三了，马上就要准备中考。她是一个很懂事的孩子，几乎没有让父母在学习上操过心，而且话说回来，王一林也没有时间为女儿学习的事情操心。妻子几次提起想把女儿送到重点高中去读书，王一林都没有能够给个好的回答。其实王一林知道妻子的意思，是想里用他政府总理的身份，来达到这个目的。当然，王一林是不赞成这么做的，但是也不好直接反对妻子的意见，伤害妻子的感情，他知道他欠这个家的实在是太多了，也就装做不知道。按照王一林的想法，女儿最好还是去国务院的职工学校读书，反正教育质量也不差，只是无法与外面的重点中学比较而已了。

　　这时候，女儿就站在厨房的门边，一边理着菜，一边小心的注意着爸爸与干爹的谈话。其实她也已经知道了父母之间为她今后学习的事情的那些话，只是她不想表达出来。作为这个特殊家庭的一员，这颗幼小的心灵很早就成熟了，她用着远超过她那个年龄段的心灵，在理解着大人的世界。

　　“说吧，我的大总理，我知道这顿饭不是白吃的，开个价，我保证不换价就是了！”黄龙飞一边泯着葡萄酒，一边看着对面有点局促的王一林，他还从来没有见过总理在大学毕业后出现这样的表情呢。

　　“怎么，说什么？”这时候，彭静正好出来拿点东西，听到了黄龙飞的话，“难道你到我们家来吃饭还需要给饭钱吗？你也别把你兄弟看得那么小气了吧！”

　　“你快去做饭吧，我们可都饿了！”王一林皱了下眉头，知道妻子是在讽刺他，这位总理在政府财政上的小气，可是全国出名的。

　　“关于我们大总理的小气，小静不用说我都知道了！”黄龙飞笑了起来，从王一林与彭静谈恋爱的时候开始，他就叫她小静了，“说吧，这顿饭我绝对不白吃，小静有什么要求，也可以说出来，我肯定想办法帮你做到？”

　　“干爹，是不是我想上月球你都帮我做到啊？”这时候，站在客厅门边的妞妞也插话进来了。

　　“大人说话，你小孩子来插什么嘴？”王一林这下马上就虎起一张脸，虽然他平时对女儿很好，但是他的家教还是很严的。

　　“你也不要这么大的火气嘛，小孩子，说说又有什么呢？”看到彭静要生气，黄龙飞赶紧打了圆场，对妞妞说道，“妞妞，只要你努力学习，今后要是能够当上航天员的话，干爹一定想办法送你去月球！”

　　“好，干爹，这可是你说的哦，到时候别反悔！”妞妞得意的笑了起来，跑到了黄龙飞的身边。

　　“当然不反悔，干爹什么时候反悔过？”黄龙飞笑着摸了下干女儿的脑袋，让她先去厨房做事了。一看到彭静还站在那愣着，心里一想，就知道还有事，就对她问道：“怎么，弟妹有什么事也告诉我吧，我一定帮你想办法！”

　　“哎，其实也不是什么大事！”彭静擦了下手，坐到了凳子上，看了一眼王一林，才说道，“我只是在想妞妞上高中的事，现在你兄弟又不管，就我一个人操心，我真不知道该怎么办了！”

　　黄龙飞一皱眉头，目光转向了王一林，一看到王一林那尴尬的表情，马上就明白了事情的前后原委，马上笑着说道：“这还不简单，这事就交给我吧，明天我就让人去联系，保证让妞妞读上北京最好的寄宿学校，你们就都不用操心了！”

　　“那我可要多谢二哥了！”彭静一听到黄龙飞的保证，马上笑容就露了出来，“那就拜托二哥了，我马上去烧最后两个菜，等下就开饭了！”

　　“哎！”看着妻子兴奋的进了厨房，王一林长长的谈了一口气。

　　“怎么，有什么心事吗？妞妞的事你就别担心了，你放心，我会做得很漂亮的，不会让人说闲话！”黄龙飞拍了下王一林的肩膀，“说吧，今天找我来为了什么事？”

　　“看来我什么都瞒不过你啊！”王一林笑了起来，其实哪次叫黄龙飞来，他不是有事情要麻烦别人呢？想了一下，王一林才很郑重地说道：“这次我又要麻烦你帮我们政府一个忙了！”

　　“很重要？”黄龙飞皱起了眉头，哪次需要他帮忙的事，又不重要呢？

　　“对，很重要！”王一林点了点头，一说到正经事，他正个人的样子就全变了，“事情不大，但是却很重要，我想来想去，也只有你合适帮这个忙！”

　　“说吧，什么事！”黄龙飞点了点头，虽然没有答应，但是也表示不会拒绝了。而他也从来就没有拒绝过王一林的恳求。

　　王一林扭头看了眼正在向盘子里盛菜的妻子，摇了摇头：“算了，我们还是先吃饭，等下到书房里慢慢谈！”

　　一看到王一林这个样子，黄龙飞就知道这事情很严重，而且属于国家机密，也就不再多问。很快，几个他们两人都爱吃的家常菜端上了桌子，这一顿饭，大家都放下了心事，吃得很开心，毕竟这种聚会，对他们这些各自都有着自己事业的人来讲，已经是很难得的了。

　　吃完饭，王一林与黄龙飞先陪着彭静母女俩聊了一会，等到她们收拾桌子，去洗碗筷的时候，两人才移到了书房，继续开始中断的话题。

　　“这是我们的一份投资意向书，你先看看！”一进了书房，王一林就反锁上了门。而这里也已经让国安部的反窃听技术人员来检查过，绝对的安全。

　　黄龙飞翻看了一下，眉头皱了起来，当他合上文件的时候，神色已经变了：“怎么，政府现在手中还很有钱吗？准备到这样根本就连收回成本都难的国家去投资搞基础建设？”

　　“当然不是，你难道不知道现在政府的财政有多困难吗？所以我们并没有准备用政府的钱去办这些事情！”王一林笑了起来，让黄龙飞有种被人盯着腰包的感觉。

　　“那就是说，又要我破费了？”黄龙飞痛苦的眨了眨眼睛，真是人怕出名猪怕壮，兜里有了几个钱，还得时时刻刻防着别人来算计。

　　“不，你又错了，难道你认为你那点钱，政府还能够看得上眼？”王一林笑着摇了摇头。

　　怎么我又错了，难道现在他们还能够看得起我出钱之外的东西吗？黄龙飞疑惑了起来，真想不到他能够为政府提供的还有什么帮助。

　　“其实这次我们并不是需要你拿出什么来，只需要借助你的影响力，来为政府办一件事！”王一林也不再转弯，直接说道，“开始给你的那份是巴基斯坦对我们提出的援助要求清单，后面还有更多的内容。而现在，我们已经答应了他们的这些要求，但是并不准备用政府的力量来办。而根据我们与巴基斯坦的协商结果，我们将让民间资本作为主要的投资者。而你，就是这个带头人。明天，关爱华外长就将前往巴基斯坦与他们的官员谈判，到时候你与他坐一班飞机过去吧，相信你会与关外长有个愉快的合作！”

　　“这么快？”黄龙飞下意识的再翻了下那份文件，后面确实还有很多别的项目。而让他最惊讶的是，这次事情来得竟然这么快，他一点准备都没有，至少，也需要对这些投资项目做一个分析吧。而且他这么匆匆一走，公司那么多事情都还没安排好，那又怎么行呢？

　　“对，现在时间已经很紧迫了，我们也没办法！”王一林看出了黄龙飞那个为难的样子，“你也放心，这次你只需要与巴基斯坦政府谈判这些投资项目的问题，而且谈判只要一开始，你们就不用急着定下最后的结果，只需要让巴基斯坦知道我们并不会反悔就好了。另外，你可以安排你的人，明天一起过去。而在投资以外的任何事情，你都不用操心，全由关外长负责！”

　　黄龙飞一愣，点头表示他明白这个道理。很显然，这是一次国家与国家之间的利益交换。而他就想是抛出去的诱饵一样，而真正的交易还是在关爱华与巴基斯坦官员之间进行。当然，作为非政府人员，他能够知道这些就已经很不错了，而他也只需要做好关于投资方面的事情也已经足够了。

　　“好吧，那我等下回去就做好安排！”黄龙飞苦笑了一下。虽然王一林说不会让他有什么损失，但是哪次又不是一样呢，现在投到坦桑尼亚去的钱都还没有冒个泡呢，而巴基斯坦，大概又是另外一个无底洞吧！

　　当黄龙飞走出王一林的家，坐到了汽车上的时候，感觉到这绝对不是一顿便宜的饭，如果有可能的话，他是希望这样的饭局能够不收任何的报酬就好了。

　　“黄总，回公司还是回家？”司机一直等在外面，因为李明翰到哈国去处理那边的事情了，所以黄龙飞到这里来，并没有带另外的随从。

　　黄龙飞愣了一下，才说道：“还是先去趟公司吧，顺便联系李明翰，让他不要急着回国了，马上去伊斯兰堡等我，另外，召集公司主管以上的负责人到总部集合，今天晚上大家加班！”

　　汽车一溜烟的离开了政府主住宅区，而王一林在阳台上看到黄龙飞的轿车消失在道路的尽头之后，才转身进了房间，这个夜晚，对他来讲，其实也一点都不平静，因为他欠黄龙飞的人情又多了一分！

　　黄龙飞心情沉重的走下了这辆豪华奔驰，抬头看了眼这家伊斯兰堡唯一的五星级酒店，白色的外墙上已经泛黄了，台阶上甚至有几处缺了，就连大门上的金漆都显得暗淡无光。这样的饭店在国内的话，能够评上四星的话，那就很了不起了。

　　每向台阶迈出一步，黄龙飞都觉得沉重无比。在飞机上，关爱华已经将这次访问巴基斯坦的目的大概的向黄龙飞透漏了一点，毕竟需要黄龙飞配合他的工作，不可能什么都不告诉他吧！而正是因为知道了现在的情况，他们这次访问巴基斯坦不仅仅是为了加强双方的友谊，还是为了北方那场导火索已经点着了的战争，所以黄龙飞才会觉得心情沉重。

　　商人都讲的是和气生财，但是在黄龙飞看来，为了祖国的利益，就算不生财，他都要将这次的事办好。而怎么利用好自己这张牌，让巴基斯坦答应中国的要求，黄龙飞却觉得有点茫然，因为关外长透漏的消息确实是太少了，而碍着国家机密的面子，黄龙飞并没有详细的询问。所以，他觉得这次的事情有太多的不确定因素，即使是自己努力了，恐怕也起不到多少的作用吧！

　　在黄龙飞心情沉重的向十多级台阶上的大门走去的时候，李明翰已经站在门边看着他的老板，也是他的义父，而黄龙飞那个样子，也让李明翰感觉到这次专程赶到伊斯兰堡来绝对不会是一次轻松的休假。

　　“怎么，有很重的心事？”李明翰站到黄龙飞面前的时候，黄龙飞都还没有发现，显然他的心事不小。

　　黄龙飞惊讶的抬起了头来，一见到是李明翰，真是又惊右喜：“你这么快就到了？”

　　“是啊，听说你调我到这边来，而我也问了下，你自己也赶过来了，就知道有重要的事情，所以马上就坐公司的专机来了！”李明翰笑了笑，陪着黄龙飞一起走进了酒店的大门，“怎么这次有很重要的事吗？”

　　“对！”黄龙飞点了点头，“幸好你及时赶到，我们还是上去再慢说吧！”

　　李明翰一看到这周围人多耳杂，点了点头，就跟着黄龙飞上楼了。

　　他们的包间是在顶层，虽然是最高级的总统套房，但是红地毯上还能够看到暗暗的污迹，这让黄龙飞的感觉不是那么舒服，但是想到这里便宜得吓人的价格，也就忍了下来。

　　“怎么样，你有什么想法？”黄龙飞将从王一林那里拿到的那份清单给李明翰先看了，然后再问他的意见。

　　“全是赔本的生意！”李明翰苦笑了一下，“其实也没什么，我们不是都习惯了吗？”

　　“呵呵，我也没有想过要从总理那拿到什么有价值的东西了！”黄龙飞也苦笑了起来，“说说你的想法，这次我们应该怎么做呢？”

　　“如果必须要干的话，那我们最好还是先拖一段时间！”李明翰想了下，见到黄龙飞有点疑惑的样子，继续道，“这次我在哈国查了分公司的帐，发现了很大的问题，可能我们今年的年终结算会受到影响！”

　　“怎么？夏炎又出了什么漏子？”黄龙飞这下真是动了火。夏炎并不是一个善于管财的人，而且手脚还有点不干净。而这影响到了公司年终的结算，那就绝对不是个小数字了。

　　“夏炎并没有大问题，不过是贪点小便宜，挪用了公司几千万的资金，问题是出在他下面的！”李明翰现在都为他查出来的东西感到惊讶，“分公司的主管阶层中，至少有5人接受了科克将军的贿赂，以低过市场平均价近一半的价格，向科克出售产品，而从中抽取回扣。而且，他们还擅自作主张，向科克预先提交了超过20亿的货品，现在货款是肯定收不回来了。这是夏炎并不知情，或者他知情，而没有说出来吧！”

　　“夏炎现在人呢？”黄龙飞咬着牙关，愤怒快要爆发出来了。

　　“大概他发现我在秘密查账之后，就跑了！”李明翰摇了摇头，知道夏炎这一步走得极为错误，现在即使他没有大的过错，都洗不脱关系了，“我已经派人在找他了，但是不知道什么时候能够找到他！”

　　“不管怎么样，动员我们在各地的人，一定要找到他，我要亲自来问问他，为什么要这么做！”黄龙飞的怒火突然消了下去，沉思了一下，问道，“这次的损失大概有多大？”

　　“具体的数字还在统计之中，但是肯定不小，我估计在50亿左右！”李明翰其实还是很小心，故意说了个保守的数字，避免再让黄龙飞发火。

　　这笔钱确实不小，现在“龙飞集团”一年的纯利润大概就在150亿左右，一下就损失了50亿，一年1/3的收入泡汤了。其实黄龙飞担心的并不是这笔钱，他以及李明翰这些心腹手下在集团内占有的股份超过了80%，他们完全可以用自己应得的一部分分红来抵消这次的损失，而不影响到别的股东的利益，而且钱对黄龙飞来讲，那是最便宜的东西，只要是能用钱买到的东西，那就是最便宜的东西。但是黄龙飞担心的正是这次的影响还不仅仅是钱的问题。如果这个消息传出去的话，肯定会严重影响公司的名誉。而在过去十年中，“龙飞集团”在全国企业评比中，公司名誉与形象都是名列第一的，这也是黄龙飞能够成功的主要原因之一，永远让那些支持他的用户与股东放心。而这次的事情只要传出去，那么肯定就将造成非常严重的后果。

　　“这样吧，这边的事情办好之后，你先不要回国，到那边去拖一段时间！”黄龙飞思考着处理的办法，“另外，我回去之后，马上调用我们的秘密资金来填补这个缺口。而在这段时间内，你必须想办法找到夏炎，不管是用什么办法，都要将他找到，而且要他活着回来，到时候，让他出来给股东一个解释，平息这起事件！”

　　李明翰想了下黄龙飞的办法，点头答应了下来。钱确实不是问题，那笔秘密资金就是上次黄龙飞他们在金融危机中赚到的钱，因为不可能全部洗干净，所以很大的一部分就存了下来。而现在解决问题的关键就是要找到夏炎，只有他能够给大家一个合理的解释。而李明翰也明白黄龙飞的意思，到时候就算找不到夏炎，都要搞一个夏炎出来，而至于怎么做，那就是李明翰需要去考虑的事情了。

　　“这事我们先不说了。”黄龙飞结束了这个话题，回到了主题上来，“你看，这次我们应该怎么配合政府？”

　　“难办！”李明翰仔细观察了下黄龙飞的态度，与以往一样，黄龙飞是绝对不会改变支持政府的立场的，这才说道，“既然我们是与政府配合行动，那么只需要让对方感到满意，同时钓起他们的胃口就好。当然，具体那些项目是巴基斯坦最迫切的需要，那我们还需要与外交部的同志商量一下，另外，也需要从巴基斯坦这方搞到点情报来！”

　　“关外长这边的事情就由我去处理吧！”黄龙飞点了点头，他也是这么想的，但是却并不完全放心，“我们在巴基斯坦并没有大规模的投资，也没有开设分公司，怎么来知道这边的情况呢？”

　　“这个还是我来吧，相信我们的朋友应该有这方面的消息！”李明翰笑了笑，反正这些事情也该他做，总不能让董事长去做吧！

　　两人又商量了一些细节上的事情，这才各自去休息，以及准备明天的正式谈判了。而从明天开始，他们在巴基斯坦这几天绝对不会感到轻松。

　　休息室内，吃过午饭的中方人员都集中到了专门为他们准备的休息室内，这是唯一一间有空调的休息室，而他们在谈判桌上对手在对面那个休息室，而那些巴基斯坦的官员就没有那么的幸运了，他们只得靠风扇来应付近40度的高温。

　　房间中的人明显的分成了两批，靠里面的是政府的谈判人员，而靠着门边的是黄龙飞带来的私人谈判人员。显然双方的人员即使熟悉与认识，都不会在这个地方坐在一起聊天，毕竟官商有别，而且这是涉及到国家利益的重大事情，双方要是太亲密的话，很容易引起别人的误会，这在政府严抓廉政工作的时候，可不是一件好事情。

　　黄龙飞并没有耍特殊，而是与自己的属下呆在了一起，李明翰去给黄龙飞买来一根冰激凌后，也坐到了黄龙飞身边。

　　没人开口说话，大家抓住这难得的休息机会，希望能够让精神更快的恢复过来。在这个靠近热带的南亚国家，气温实在是让黄龙飞这批从北京飞来的人受不了，不但很热，而且很干燥，让人觉得是在烤箱里面一样。而上午那拉锯战式的谈判，让大家都觉得很疲惫，如果无法得到休息，那么下午的谈判显然无法进行了。而他们也不得不佩服巴基斯坦的那些官员，竟然还在对面有说有笑的，好象一点都不在乎这个恶劣的天气一样。

　　正当李明翰吃完自己的那根冰激凌的时候，看到关爱华外长正与巴基斯坦外长从外面的过道想楼梯走去。

　　“黄总，你看关外长的精神还真是好啊！”李明翰笑了下，自己一个年轻人还比不上40多岁的女外长，看来他需要锻炼了。

　　“哎，没得比！”黄龙飞摇了摇头，相信了女人是骆驼的那句话。

　　“你看关外长那么急匆匆的，是不是有什么重要的事情？”李明翰大概也热晕了头，问了一句不适合的话出来。

　　“算了，我们还是不要管那么多了！”黄龙飞可没有昏头，横了李明翰一眼，“抓紧时间休息吧，下午的谈判不轻松呢！”

　　房间里重新陷入到了死闷中，没人有心情再说一句话，炎热的气候让这些来自北方的人都快要忍受不了了。

　　楼上，当关爱华坐在巴基斯坦外长办公室的沙发上的时候，虽然电扇吹来了一股股大风，但是那风都是热的，连关爱华都觉得有点受不了了，而她现在还不得不忍住，因为最重要的事情就等着她去解决了。

　　“外长阁下，相信我们的谈判今天下午就能够有个让你们满意的结果了！”关爱华接过了巴基斯坦外长递过来的茶杯，“所以，我希望现在我们能够谈谈关于这次我们提出的那几点特殊恳求的事情！”

　　“呵呵，我看不用急嘛！”巴基斯坦外长那张黝黑的脸上露出了笑容，“以我们的意思，是不是应该等到相关的投资事项都落实之后，我们再说另外的事情呢？”

　　关爱华咬了咬牙，也露出了笑容：“外长阁下，如果你认为那时候再谈的话，这是不是太晚了一点呢？”

　　巴基斯坦外长一愣，算是真正见识了这位强硬的中国女外长，而对中国政府中表现杰出的女性也终于有了个认识。

　　“我们暂不说时间上的问题，仅仅从两国的友谊上考虑，我希望外长阁下能够重新考虑我们的要求！”关爱华见到对方的态度有所松动，赶紧趁热打铁，“从中巴两国的长久友谊上来讲，我们这次对你们提供的帮助可以说是非常巨大的，相信你们也应该理解到我们的热情。而两国之间的友谊，是需要我们双方来共同维持与发展的，如果仅仅是中国做出积极的努力，那绝对是远远不够的。所以，我们应该相互帮助，为对方提供自己力所能及的帮助，你说是不是呢？”

　　巴基斯坦外长愣了下，笑着回答道：“我当然知道中国一直很重视与我们的友谊，而我们也非常重视与中国的传统友谊，我们毕竟是两个最友好的国家，而且中国也为我们提供了巨大的帮助，不然我们也发展不到今天。但是，这次我们还有一点点觉得不满！”

　　在关爱华惊讶的目光中，巴基斯坦外长拿出了一份文件出来，交到了那位女外长的手中。

　　“这是我们正在筹划修建的一条东部战略大通道，我们希望中国能够提供帮助，协助我们完成这条战略通道的建设！”巴基斯坦外长笑了起来，“当然，我也相信，这条战略大通道，对中国也是有利的，毕竟我们今后可以共同使用，是不是？”

　　无耻！关爱华心里狠狠的骂了一句，但是表面上却没有任何的变化，而是笑着翻看了起来。当她合上文件的时候，出了口气。在这次来巴基斯坦之前，王一林总理就已经预料到会出现意外情况，所以给了关爱华很大的决定权。只要不涉及到国家的基本利益，而且能够为中国今后所用的项目，都可以先答应下来，一切应该以让巴基斯坦同意不让美军通过为中心。所以，看到这条连接卡拉奇，从巴基斯坦东部北上，最后到达伊斯兰堡的铁路公路大干线的计划书的时候，关爱华粗略的估计了一下中国需要投入的援助资金，心里也有了底。

　　“好吧，这个要求并没有多大的问题，我们可以协助你们建设这条战略大通道！”关爱华点了点头，还没等巴基斯坦外长开口，她又继续说道，“但是，这条战略通道竣工之后，我们要按照投资比例来分划使用权，当然，这只是和平时期。而我也相信，如果巴基斯坦受到了来自东面的威胁，我们会坚定的支持你们的卫国战争的。所以在战时并不存在使用权的问题，对不对？”

　　巴基斯坦外长一愣，再次见识到了这位女外交官的厉害。条件虽然答应了，但是却加上了一个紧箍咒。而这个要求合情合理，还照顾到了战争时期的使用情况，即使巴基斯坦这方面有点小问题，也不能拒绝这样的要求了。

　　“那么，现在说说我们的问题吧！”关爱华对这种外交上的利益交换，以及拿着手里值钱的牌来要求获得更多的利益的事情是司空见惯了，也就一点都不惊奇，直接把话题扯了回来，“现在，我们的特殊要求很简单，只需要巴基斯坦保证，没有一个美国士兵，没有一件美军装备从巴基斯坦的国土，以及巴基斯坦的领空上通过，我们就很满足了！”

　　巴基斯坦外长笑了起来，这个要求看起来简单，但是却一点都不简单。

　　早在美国发动对阿富汗的反恐战争时，巴基斯坦就与美国签署了一系列的条约，允许美国战机使用巴基斯坦领空，同时用巴基斯坦的陆上通道，将重型装备送到阿富汗去。当时美国为了让巴基斯坦签署这些条约，甚至不惜解除对巴基斯坦的制裁，并且暗中承认了巴基斯坦核国家的地位。而为了让巴基斯坦更好的为自己服务，美国直接提供了数十亿美金的援助，这笔钱看起来不多，但是对这个年收入才1000亿美金左右的国家来讲，确实是一笔不小的援助了。

　　现在，阿富汗的反恐战争事实上已经结束了，而且塔利班政权也已经被推翻了，但是因为拉登还没有被找到，另外还有几名塔利班政府的高级成员没有被找到。所以美国军队还留在了阿富汗，继续着他们的反恐行动。而按照巴基斯坦与美国签署的条约，在反恐战争结束之前，巴基斯坦都要为美国军队提供帮助。所以，这些条约还没有失效。

　　虽然有着条约的限制，但是谁都知道，这只是利益上的交换，并没有多少的约束力，如果有了更大的利益诱惑，那么条约就是一纸空文。显然，巴基斯坦是很明白这个道理的，而且还充分的利用了起来。而现在巴基斯坦正是借着这个理由，想从中国这里索取到更多的利益。

　　问题是明显的，中国政府当然也早就看到了。所以，为了让巴基斯坦答应阻断美军的通道，这次是不惜血本的在答应巴基斯坦的要求，而关爱华也是忍气吞声，希望能够尽量快的取得结果，毕竟美军的行动是不会等到他们谈判有了结果才开始的，而时间每延长一天，那么在西部作战的周国辉上将他们就要多出一份麻烦来。

　　“哎！”巴基斯坦外长长长的出了口气，“其实我们也知道与中国的关系非常重要，但是现在我们与美国签署的条约还没有过期，这让我们很为难啊！”

　　“外长阁下，我们就明着谈吧！”关爱华看到事情走到这一步，不得不用上撒手锏了，“我们这次提供的援助是非常巨大的，而且还调动了我们国内的民间资本来帮助巴基斯坦建设。至于我们民间资本的能力，相信巴基斯坦应该看到了坦桑尼亚的变化了，我就不想多说了。而对我们两国的关系，你们也更应该明白，只有我们两个国家才有着共同的对手。至于美国，他给你们几十亿的援助，但是给了印度多少援助呢？公布的数字大概是一百多亿吧，但是实际有多少？相信你们的情报部门有一个很准确的数字。所以，只有我们才是巴基斯坦真正的朋友，而做伤害朋友的事情，我想这对巴基斯坦来讲，并不是一个明智的选择吧？”

　　巴基斯坦外长耸了耸肩膀，似乎觉得自己手里的砝码够重，所以并不是很急。

　　“我想请你们再考虑下我们的要求，当然，我们也不会强迫别的国家做不想做的事情！”关爱华加重了语气，对这种顽固的人，还真要把话说到尽头才能起到作用，“对于这次在哈国发生的事情，显然你们也很关注。而对于我们与美国之间可能发生的冲突，我们有着必胜的信心。50多年前，新中国在才建立的时候，就用小米加步枪的军队战胜了以美国为首的联合国军，而在50多年后的今天，我们仍然有着必胜的信心！而你们也看到了我们的解放战争，所以，你们应该明白解放军的实力。这次，我代表中国政府来与你们谈判，说白了，就是为了减少我们解放军将士的伤亡，让哈国尽快恢复正常状态，同时也希望借助这次的机会，加深我们两国的关系。如果巴基斯坦认为我们必须要借助你们的力量，而仍然没有一丝诚意的话，我想下午的谈判也不需要进行了，我们现在就可以离开巴基斯坦，用我们自己的办法去解决问题！”

　　听到关爱华这番带着明显的威胁，而且底气十足的话，巴基斯坦外长开始还洋溢出来的自信消失得无影无踪了。虽然现在他知道中国需要巴基斯坦的帮助，但是他更明白，巴基斯坦绝对需要中国的帮助，而美国的那点援助，对巴基斯坦来讲，根本就起不到多少帮助作用。

　　美国虽然部分解除了对巴基斯坦的制裁，但是在武器上，仍然保持了对巴基斯坦的禁运。而在是个世纪八十年代末，美国扣住了巴基斯坦已经付款的那批F-16战斗机的事件，给巴基斯坦留下了深刻的印象。直到近20年之后，巴基斯坦才通过与中国合作，找到了代替这批战斗机的FBC-1战斗机。而这足足让巴基斯坦空军落后了20年，落后了印度空军一大截，影响直到现在都还没有完全消失。而在巴基斯坦的国防上，大部分的装备都需要依靠中国的帮助。不但空军的战斗机，陆军的坦克大炮，海军的战舰，就连军队的教官都需要中国帮助培养。而在中国的支持下，巴基斯坦也能够用50万不到的国防军与印度上百万的军队对抗，用弱小得多的国力抵挡住了印度强大的压力。可以说，巴基斯坦的国家安全就建立在与中国合作的基础上，而真要得罪了中国，恐怕明天印度的大军就会开到伊斯兰堡的城外了！

　　“好吧，我们也很重视与中国的友好关系！”巴基斯坦外长的态度终于软了下来，“但是，我们不可能完全答应中国开出的要求，也希望中国能够明白我们的难处，当然，我们会给中国提供最大限度的帮助！”

　　关爱华笑了起来，她也没有想到要巴基斯坦接受所有的要求。而看到巴基斯坦外长那个完全改变了的态度，她知道自己开始那番威胁成功了。虽然要求没有完全被满足，至少，数万将士不用承担那么大的风险了！


第五章 大战前夕

　　当关爱华与黄龙飞坐着专机离开北京之后，王一林一直没有办法平静下来，因为他也焦急的等待着结果，在西北，还有个人比他更焦急。而在那天晚上，王一林没有回家，而是留在了办公室里，因为说不准，半夜消息就会发回来了。

　　又等了一天，王一林实在是坚持不住了，处理完了手中的那些文件之后，在即将下班的时候，王一林偷偷的躺在沙发上休息了一会，准备晚上继续留在办公室，有种不收到消息就绝不回家的气势！

　　汪明筌一推开门，就看到王一林侧躺在沙发上，虽然还没有发出鼾声，但是看王一林那个熟睡的样子，肯定是太疲惫了。

　　走到总理身边，汪明筌看了下手上的文件，犹豫了一下，最后还是轻轻的摇了下总理的肩膀：“总理，总理……”

　　王一林摇了一下，开始正做了个好梦，女儿一下长大了，而且还真当上了航天员，而就在这个时候被汪明筌给叫醒了。

　　“怎么，有事？”王一林揉了下眼睛，做起来披好了衣服。

　　“关外长那边有消息了！”汪明醛笑了下，把手中的文件递到了王一林手中，“好消息，看来这次周上将他们要高兴了！”

　　王一林先没说话，让汪明醛去帮自己泡了杯茶，自己就翻看了起来，等到汪明醛坐过来的时候，才指着文件中的条款问道：“怎么巴基斯坦只答应了部分要求？”

　　“关外长他们已经尽力了，这已经是能够取得的最好结果了！”汪明筌苦笑了一下，将茶杯放到了茶几上。

　　王一林点了点头，把文件放到了茶几上，思考了起来。

　　在关爱华外长与巴基斯坦外长达成的这份协议中，巴基斯坦并没有完全答应中国提出的要求。他们只同意限制美国军队与装备通过巴基斯坦国土，而并没有禁止美国运输机与战机使用巴基斯坦的领空。虽然这个协议让王一林并不是很满足，但是这也已经达到了最基本的要求，毕竟空运力量是有限的，根本就无法与地面运输力量比较。而且重型装备的空运成本是很高的，甚至有的是无法空运的。所以，这已经能够大大的减轻周国辉上将那边的压力了。

　　“好吧，这个结果已经很不错了！”王一林站了起来，穿好了外衣，现在已经过了下班时间，大部分的工作人员都已经回家了，“你马上将这份情报传给周上将，等下我们一起走吧，今天晚上可以回家睡个安稳觉了！”

　　汪明筌笑了一下，拿着文件就急匆匆的跑了出去，找情报科的同事发出去，他也急着回家呢。

　　西北，前线指挥部。

　　周国辉抽着烟，继续在地图上研究着行动计划，希望能够找出准备不充分的地方，这已经是他连续站在地图前的第八个小时了。

　　董震华站在他的身后，一边帮助周国辉做着工作，一边还要照顾那几位显然等得有点不耐烦，正在一边与自己参谋商量的少将与中将。

　　龙宏明的表现最为焦急，在房间中来回不停的走动着，地面都快要被他的脚踩出一条“路”出来了。而那三个少将显得要安静了许多，但是脸上的焦急表情却一点都不轻松。

　　在周国辉上将到达西北前线指挥部之后12个小时，所有预备参加行动的部队都已经做好了出发准备，像龙宏明率领的特种兵甚至都坐到直升机上了，随时准备起飞。但是，漫长的等待却消磨着每一个人的意志，直到现在，中央连一点消息都没有，那么也就谈不上开始行动了。

　　虽然说行动命令还没有到达，但是所有部队都已经到了出发的地点，按照总参制订的作战计划，三位军长将自己的部队都已经部署好了，只是现在具体的行动计划只传达到了师一级，还远远没有下达到更底层的作战部队，而只有在行动开始之后，才会将命令传达到营或者营以下的单位，这完全是为了行动的保密性而做的考虑，在任何国家的部队中都一样。而作为底层的士兵，有时候，甚至在战斗开始之后，都还有可能不知道行动的具体目的呢！

　　按照总参的作战部署，参加此次行动的一个陆军快速反应军（42军），一个陆军机械化步兵军（20军），一个空军空降军（空降15军，属于空军编制，但是作战时，基本上是由陆军统一指挥，配合陆军行动），另外，还有总参直属特种部队。

　　参战总兵力达到了8.5万名官兵。

　　其中42军3万官兵，下辖2个快速反应师，1个机械化师，以及一个军属旅。其中05式坦克240辆，03式步兵战车890辆，07式轮式步兵战车1200辆，06式自行火炮360门，另外还配备了各型后勤运输车辆数千台。而作为重点建设的一支数字化部队，42军也是陆军最早大规模配备直升机的部队，现在全军上下有大小直升机240架左右，基本上都是运输直升机，能够一次性投送2个营的作战兵力。

　　20军2.5万名官兵，下辖1个装甲师，1个机械化师，以及一个军属旅。其中99式主战坦克620辆，03式步兵战车650辆，98式自行火炮240门，另外配备的后勤运输车辆3000多台。当然，作为一支乙种军，20军的主要装备都过重，过大，以防御为主要的任务，所以也就没有配备多少直升机了。想比起42军来讲，他的快速进攻能力明显不足，但是在防御方面，却一点都不差，特别是打运动战式的防御，20军可以说是相当顺手的。

　　空降15军2.5万名官兵，下辖1个空降师，1个空中突击师，以及一个军属空中机动旅。其中陆战装备主要都是15吨级以下的轮式车辆。而在空中投送力量方面，120架运-11（俄罗斯伊尔76的国产型），240架运-8Y可以在一次突击中就投送一个师的空降兵。而空中突击师装备了超过800架的直升机，其中武装直升机超过了360架，另外还有500架左右的运输直升机。而在一波突击中，就能够在向150公里纵深处投送一个空中突击旅的兵力。而作为全军精锐的空中机动旅，虽然没有装备多少武装直升机，但是这支部队已经具备了半特种部队的性质，其特种战能力相当强大，是任何一个敌人都不敢忽视的。

　　在这三军之外，还有5000名左右的特种部队，这几乎调动了总参直属特种部队80%的兵力，显然，这次的战争性质决定了，这是一场以特种战为主的战争。

　　其实仔细看一下这样的军力配备，就能够很明显的看出各军之间的任务分配了。

　　在行动的初期，肯定是以特种部队与空降15军为主角。特种部队与空降部队强大的突击力量，以及特种战的能力，让他们具备了一开始就降低敌人的作战能力，达到点穴的目的。而在行动的中期，42军无疑以其强大的快速穿插能力，成为了新的主角，加上42军强大的火力，恐怕任何敌人在这样的对手面前，都会考虑下自己的防线是否稳固吧！而到了战争收尾阶段，20军就以其顽强的防御能力成为了主角，只有在20军抵挡住敌人的反扑之后，战场才能稳定下来，为最后的结束做好准备。

　　当然，行动绝对不会按照计划一成不变的，而是要随着情况的改变，而随时做出调整来。不然的话，即使是再优秀的部队，恐怕也无法取得胜利吧！而光有地面部队也是远远不够的，为了这次的行动，以及美国可能出现的干预，周国辉还准备了一支强悍的空中力量。

　　为了配合地面部队的行动，周国辉从兰州与成都军区调了三个空军师过来，拥有600架左右的战斗机，这绝对是一支强大的作战力量。但是，在美国的干预行动还没有开始的时候，也就是说，还没有与美国军队直接交手的时候，周国辉还不打算用上这支力量。

　　对付哈国叛军，周国辉一点都不担心。虽然现在科克将军率领的部队数量已经超过了50万，但是在周国辉眼里，那50万部队简直太弱小了，没有防空力量，没有多少装甲力量，更说不上数字化的50万军对，恐怕就连42军的胃口都填不饱吧！就如同当年在伊拉克，上百万伊拉克军队在美军面前一样，数量已经无法对抗质量了。

　　其实周国辉还有一点想法，那就是要锻炼中国陆军，让中国陆军能够加快其现代化进程，并且在实战中检验现在走的这条路的正确性。

　　从美国在10年前开始实行陆军新思想，将机动力，信息传递能力，情报搜集能力以及火力当做重点，而部分放弃，或者是转变了防御力之后开始，所有大国陆军都开始了新一轮建军改革，将以情报搜集能力而前提，信息传递能力为依托，机动力为重点，火力为根本的新思想加到了陆军的发展思维之中，而中国也并没有例外。

　　在年初的台湾解放战争中，由于地面战斗并不是重点，所以中国陆军在新思想下到底取得了多少进步，也根本就无法在台湾那支弱小的陆军面前得到检验。而且台湾战场上也无法进行大规模的地面作战，特别是中国陆军一直很重视的穿插式作战（这可是当年在朝鲜战场上将美国人赶回去的主要作战方式）。所以，现在周国辉很想利用这次的机会，来检验下中国陆军到底取得了多少进步。

　　在哈国广袤的国土上，并不需要太担心空间过于狭小，而且这里的自然条件比较恶劣，正好考验陆军官兵的意志力，即使对手实在是弱了点，但是并不用担心，美国人能够坐视不管吗？所以，这里绝对是一个非常非常理想的地面战场，而早上前面的数千年中，这里就是很有名的战场了。中国与西方世界的第一次交手，也是在这里进行的，只是那已经是几百年前的历史了。

　　为了让陆军的战斗力充分的体现出来，周国辉出了准备动用一部分空军的远程打击力量之外，并没有准备在战争的初期让空军提供更多的支持，毕竟在更恶劣的战争中，解放军陆军是没办法像美国陆军那样，可以依赖空军的支持，很多时候都必须要独立的面对危险与考验。当然，空军还是有用的，只要美国大规模介入，战争升级的话，那么空军就至少要为重点地区提供空中掩护，同时为陆军的重点行动提供支持。

　　回到前线指挥部来，周国辉就那么一动不动的在地图前站了2个小时之后，慢慢的转过了身来，揉了下腰，向房间中那些照样等得不耐烦的同僚们看了一眼，摇了摇头，走到桌边端起了茶杯。

　　正当他想再去看看地图的时候，作战室的大门突然被人猛的一下推开了。一名少校参谋站在门口，看到房间中所有人的目光都落在他的身上，愣了一下，这才快步跑到了周国辉的身边。

　　见到那参谋小声的说了几句，然后将一份不厚的文件交到了周国辉手中，一直在仔细观察着的龙宏明知道有戏了，马上就坐到了自己的位置上，等着他期盼的结果。

　　“好了，大家都坐好！”周国辉一边翻看着那份文件，一边走到了大家前面，“现在中央的命令下来了！”

　　“我们可以开始了？”龙宏明一喜，差点跳了起来。在先前，他已经知道，这次的行动肯定是从特种部队开始的，所以他也就最为积极。

　　“对，行动的决定权已经下放到了我的手中！”周国辉点了点头，那也就是说，现在由他决定什么时候开始行动了。

　　“那我们就快开始吧！”连黄飞虎都忍不住了，他的部队也不落后，几乎是与特种兵一起行动的。

　　“先别急，我们先强调几个重点！”周国辉的目光转到了龙宏明的身上，“你们已经做好了准备，确认能够在第一时间摧毁目标吗？”

　　“绝对没问题，我以特种兵的名誉担保，要是漏掉一个目标，我就不会回来见你！”龙宏明拍着胸脯做了保证。

　　“很好……”周国辉点着头，目光转向了黄飞虎，“你们也都已经做好了准备，确认了攻击目标吗？”

　　“早已经做好了，现在就等你的命令！”黄飞虎也是一副急不可耐的样子。

　　“很好……”周国辉点了点头，目光在另外两名少将的脸上扫过，“半个小时后，特种部队出发，为空军进行攻击引导，空降15军的突击部队也做好出发准备，在确认空中通道安全之后，马上按计划占领那些目标，同时扩大控制场，为接应后继部队做好准备。42军全体上车待命，在确认了空降军与特种兵的战果后，立即进入哈国，扫荡叛军。20军作为战役预备队，也要随时做好准备，在美国发动干预行动的时候，20军可是我手中唯一能够使用的力量了！”

　　四位将军没有用语言来表达自己的激动心情，敬礼之后，迈着大步走了出去，一离开作战室，四人几乎带着手下跑了起来，他们都知道，现在可是争分夺秒的时候，绝对不能够浪费半分钟。

　　25分钟之后，载着第一批特种兵的直升机离开了距离中哈边境线20公里的一处临时基地，在不到5分钟之内，上百架直升机都升入了空中，在夕阳的照耀下，向着西方飞去。

　　美国，南亚与中东战区司令部。

　　哈维斯将军在电子平板地图前来回走动着，还时不时的看一眼地图上出现的变化，而周围的参谋人员都在各自忙碌着，出了他的上校参谋罗杰之外，没人来照顾这位四星上将。

　　作为美国现在9位现役四星上将之一，哈维斯在这9人中的业绩是最为辉煌的。当年在伊拉克战争结束之后，哈维斯结果了指挥伊拉克行动的职权，而在他的领导下，美军找到了应付伊拉克城市游击战的办法，大幅度的降低了伤亡，为美军能够到现在还控制着伊拉克做出了很大的贡献。而随后，在他的指挥下，美军在中亚地区的反恐作战也取得了明显的进步，“基地”组织2号人物的落网，以及塔利班大部分高级成员的被捕为他的职业生涯添上了另外一笔光辉。而在半年前，他上任该战区总司令，也达到了他事业的一个新的高峰。只是很不幸的是，在他正得意的时候，却必须要面临美国军人最为害怕的一个对手，要在中亚与中国军队碰撞了！

　　从接到国内的战争信号之后，哈维斯一点都不敢大意，因为他知道，在这个世界上，真正能够战胜美国，也战胜过美国的就只有中国军队。而在50多年前的那场战争，虽然美国人不会经常提起，甚至连越南战争都搬上了电影，就是没有写过朝鲜战争。但是，朝鲜战争的失败，已经写进了美国军事学院的教科书中，将朝鲜战争当做美国的耻辱来传授给每一位美国未来的将军们。其实，话说回来，即使是越南战争，如果没有中国超过400亿的军事援助，以及中国大量的援越人员的浴血奋战，越南他能够赶跑美国侵略者吗？

　　哈维斯很清楚中国解放军的战斗力，因为他的爷爷当年就以少校军官的身份参加过朝鲜战争，而他的父亲更是战死在越南战场上。虽然在中国改革开放的前期，因为经商大潮的影响，中国军队的战斗力下降了不少，在那个什么都在剧烈变化的时代，中国军队也走进了商海，这恐怕是全世界这些大国中绝无仅有的吧！但是，现在哈维斯很清楚中国军队的战斗力有多强大，两年前的南海战争，中国仅仅出动了南海舰队，与一小部分陆军，就扫平了东南亚地区，这还只能算是中国军队的一次磨刀行动。而在年初的台湾战争中，中国军队第一次表现出了其强大的打击力，3个月不到，台湾那自称可以坚持一年以上的军队就灰飞烟灭，还连带搭上了日本海军的全部主力舰队，与日本空军的绝大部分战力。而在对日本的特殊行动中，中国军队的快速行动能力再次表现了出来，在美国堂目结舌之下，日本被分割成了两块，完全失去了与中国对抗的能力。而朝鲜半岛上的行动，更是显示出了中国军队的点穴能力，能够在不引起大的骚乱的情况下，就将那个封闭落后的国家洗心革面，哈维斯自知美军是没有这个能力的。所以，现在的解放军几乎回到了解放初期的鼎盛时期，而在拥有了更多先进装备的情况下，恐怕美军这次是凶多吉少了。

　　困难是明显的，哈维斯也感觉到，这次将是二战结束之后，美国面对的最大的一次考验，虽然不知道能不能与越南战争相比，但是他知道，这次的对手绝对比那个只拥有游击队的国家要强大得太多了，几乎是无法比较的。但是，即使再困难，在接到了自己的委任书之后，哈维斯还是表现出了一个军人应有的职责感，迅速的指挥着自己的部队行动了起来。

　　在巴基斯坦关闭了陆上通道之后，哈维斯无法将预置舰队的重型装备送到阿富汗去了，也就只能先将特种部队送过去。而在哈国南部的几个国家的态度还在犹豫之中，没有明确表现出来的时候，哈维斯也不敢太过于张扬的行动，只是调遣特种部队先进入哈国南部地区，协助科克将军的部队对重点目标进行防守，并且进行先行侦察工作，好为后期的大规模行动提供条件。而这时候，在地图上，哈国南部地区的那几十个移动着的蓝色光点，就是那些已经出发的美军特种兵。

　　对于这场战争应该怎么打，哈维斯到现在还没有做出决定来，而这恐怕是他一生中最难以做出的决定，而他一直在来回的走动着，就是希望能够更快的找到行动的方法。关于作战行动的计划，本来应该由参谋人员负责制订的，而参谋长联系会议也已经提出了一些指导性的方案，只是哈维斯都没有接受，因为那些远在万里之外的参谋长们根本就不知道前方的情况，那他们作出的决定又能够正确多少？

　　卫星的侦察报告每半个小时一次的送到了哈维斯的手中，从现在掌握的情况来看，中国部署在西北地区的兵力并不多，加上卫戍部队，还不到20万，出去地方必要的驻军数量之外，能够使用到哈国战场上的兵力绝对不超过10万。这并不是一支太强大的部队，当年美国为了对付伊拉克，在伊拉克战争中都动用了20万左右的地面部队。而正是因为中国部署的兵力太少，哈维斯才产生了疑惑，久久不能做出决定来。

　　按照哈维斯的要求，卫星侦察的重点已经转移到了连接中国西部与中部地区的交通线上。哈维斯一直不相信中国的指挥官会只用这么点兵力来进行这次行动，虽然对付科克将军的部队是绰绰有余，但是要应付美军，那是不是太少了点呢？

　　侦察报告仍然是半个小时一次，因为那是深入中国内地的地区，所以美国无法通过空中侦察来获取情报，现在唯一的情报来源就是卫星，以及阿富汗东面地区的几个无线电监听站。时间过去了好几天了，任何一名指挥官都知道，战争爆发前的那几天是最为重要的，也是最后一次补充兵力的机会，更是进行大范围调动的唯一一次机会。而中国方面却没有任何的动静。那条铁路仍然一往如常的运行着，并没有加开多少班次，更没有出现大量物资聚集的情况。所以，中国肯定还没有将大部队调遣过去。

　　哈维斯很是奇怪，他已经知道这次中国方面的最高指挥官是周国辉上将，而并不是那名在台湾解放战争中出尽了风头的罗开将军。对这位即将成为中国新一任参谋长的上将，美国方面的情报很多，但是也很杂乱。哈维斯知道，他是中国总理，也是下一任国家元首的好朋友，而且与中国头号商人黄龙飞的关系也非常好。可以说，周国辉有个好的背景。而在周国辉的军事才华上，哈维斯现在就只知道他在2年前指挥了南海战争。而那是一场低强度的战争，根本不可能将一名将军的全部才能发挥出来。而更重要的是，那主要是一场海战与登陆战，对指挥陆军作战的能力更无法窥视到很多。如果这次指挥中国军队行动的是罗开，哈维斯也这么希望，那他就要轻松得多了，因为在台湾战争中，罗开的能力以及表现得很明显，那是一位攻防指挥都很得心应手的指挥官，可以说是一个全才，但是也有弱点。而现在换成了周国辉，哈维斯有点摸不着对方意图的感觉，而作为指挥美军作战的将军，他首先就需要知道对方的意图，这样才能够做出正确的判断来。

　　哈维斯虽然还有点不知道该怎么打这场战争的样子，但是时间不等人，现在中国已经取得了巴基斯坦的支持，那么行动肯定会马上开始了。从得到巴基斯坦方面的情报开始，中国肯定会在12个小时之内展开行动，而现在时间已经过去了4个小时，恐怕战火已经在前方燃烧了起来。

　　哈维斯旁边的上校参谋一边注意着战区地图上的变化情况，一边小心的观察着将军的神色。作为步人将官行列的前提条件，做好一名参谋是必要的一步。所以罗杰上校很是小心，不希望因为自己的失误而影响到前程。

　　突然，电子地图上突然出现了几个闪动着的红色光点，那是侦察卫星获得的情报，在经过了中央情报处理系统的分析处理之后，中国方面行动情况的标志。罗杰一惊，赶紧拉了下还低着头的将军：“将军，有新的情况了！”

　　哈维斯一抬头，马上就看到了那几个明亮的红色光点，立即说道：“证实情报来源，调查受袭击目标情况！”

　　在哈维斯的命令还没有下达的时候，早知道该怎么办的参谋人员就已经忙碌了起来，而在众多的情报之中，有用的被筛选了出来，然后再经过鉴别与分析之后，才送交到了最高指挥官的手中。只是，这样的工作并不需要全由参谋人员来做，大部分都是由电脑来完成的，相对的来说，这些参谋的工作负担并不重。

　　“终于开始了！”哈维斯喃喃的嘀咕了一句，坐到了自己的位置上，等待着参谋人员的工作结果。

　　罗杰皱了下眉头，大概是在抱怨情报分析与传递的速度太慢，才站到了哈维斯的身边。

　　其实以美俊信息处理与传递的能力，任何一个小地区的情况，最多只需要5分钟就能送到总指挥官的手中，这已经是全世界这么多军队中速度最快的了。而美军也是以强大的情报搜集与传递能力为作战依托的。只是不知道，他们能够借助这么强大的信息处理能力来赢得这场战争吗？

　　哈国东南部的山地，一队由两架运输直升机与5架护航的武装直升机组成的机队正在距离地面20米的树梢高度前进着，如果有树的确实就是这么高。地面效应激起的气浪吹进了运输直升机敞开着的机舱里面，却无法撼动那一副副强壮的身体。

　　炎胜虎坐在直升机的舱门边，怀里抱着自己的突击步枪，扫了一眼里面还在画着迷彩的队员，目光又转向了机外。在这片已经靠近荒漠的山地，看不到多少树木，也看不到多少人影，大概所有的人都被战乱吓得躲了起来吧！

　　从接到出发命令到登机起飞，正个过程没有用到2分钟的时间，炎胜虎对这帮没有松懈下来，也没有在打击中垮下去的特种兵很是满意，看他们一个个脸上浮现出来的神色，显然他们现在都已经进入到了任务状态，不受任何干扰，一切只为着最后胜利的目标，即使是流血牺牲，他们都不会眨一下眼，都不会流一滴泪。这就是战士，这就是最值得尊敬的共和国战士。

　　直升机在距离国境线还有5公里的时候，与护航的5架武装直升机汇合了，然后组成一个小的突击编队，向着分配给他们的目标前进着。这次炎胜虎率领的这个小队需要对付的目标是哈国境内150公里处的一座雷达站。那里的雷达并不先进，是前苏联时代的产物了，即使维护保养的还不错，但是也只能勉强监视到哈国国境线境内的高中空目标，对这些几乎贴着地面飞行的直升机一点办法都没有，就像是睁大着眼睛的瞎子一样。

　　在龙宏明指挥的特种部队中，80%的特种兵参加了第一波突击行动，主要的目标是雷达战，小型机场，仓库，物资补给基地，以及重要的军营。出了一部分对军营与机场进行突击的部队规模比较大之外，别的都是炎胜虎这一类的小型突击队，人数在30人以下。

　　其实他们这也无法算着正规意义上的突击队，因为他们并不需要执行直接打击任务。他们需要做的，仅仅是到达目标附近，为空军的轰炸机指引目标，以及协同随行的武装直升机进行突然打击。

　　炎胜虎有点疑惑，现在中国空军已经开始大规模使用“北斗2”导航系统制导的精确炸弹与导弹，激光制导炸弹已经基本上被淘汰了，怎么在这么关键的时候还要使用这些已经落后的武器呢？

　　虽然心里充满了疑问，但是他也并没有过多的向龙宏明询问，因为这是由总司令下达的命令，既然这么做，那就肯定有原因与理由，而作为军人，他只需要听从命令，做好自己该做的事，那就足够了。

　　直升机一直保持在低空前进。出发的时候，天色已经暗了下来，现在几乎快要被黑暗完全吞没了，而黑夜，正是他们这些特种兵的天堂，他们执行的绝大部分任务，都是在夜间进行的，因为黑夜，就是他们最好的迷彩服，为他们提供了最好的掩护。

　　突然，直升机猛烈的震动了一下，炎胜虎一稳住身体，就感觉到吹进来的冷风弱了不少，现在直升机已经开始减速了，看来目的地已经快要到了。

　　舱内的士兵都感觉到了减速时带来的负压力。纷纷做起了里机的准备。他们必须在目标之外2公里降落，然后徒步走过去，找到隐蔽点，再为空军的轰炸机进行引导。而在空军轰炸结束之后，盘旋在外围的武装直升机将做最后的战场清扫工作，而他们在证实了目标被摧毁之后，任务也就结束了。可以说，在是一次相当轻松的任务。但是，对这些特种兵来讲，是任务就不会轻松，他们没有一个人松懈，因为这是战场，而不是游乐园！


第六章 世界震荡

　　2008年11月23日，本来是一个很平常的日子，但是在中亚哈萨克斯坦爆发的那场战争，却让这一天成为了一个重要的日子。

　　太阳还没有升起来的时候，大多数的记者都已经努力的活动了起来，他们起得比任何人都早，因为抢到头条新闻，绝对不是偷懒就可以做到的。而很多人甚至是被从床上拉起来的，而这一天，北京与华盛顿成了全世界记者最集中的地方。

　　8点半，北京。

　　在年初，政府废除了夏时制之后，所有政府机关的上班时间都改成了8点半，而这一天，在所有公务员都急匆匆的开始第一天工作的时候，国务院的那些工作人员却早已经开始忙碌了起来。

　　当中国支援哈国政府军，出兵平定哈国内乱的行动开始8个小时之后，中国政府在新的一天的第一时间，就发出了对外公告。而当那些已经接到战争爆发消息的记者收到这份公告的时候，纷纷集中到了中国国务院办公大楼外，他们都想获得更多一点的情况。

　　头一天晚上，王一林并没有回家，大部分的国务院工作人员也都没有回家，甚至连餐厅的厨师都留了下来，因为他们要为这些工作人员准备晚上的饭菜，还有第二天的早饭。

　　从战争爆发之后，王一林就开始处理必须要进行的进行的一些工作，而当汪明筌带他将战争公告发布出去的时候，他的工作也已经进行的差不多了。

　　在最后一份送交给某非洲小国大使的文件上签上字之后，王一林站了起来，给自己点了一根烟，这时候，他才注意到国务院的外面已经聚集了成百上千的记者。

　　这些记者都显得很文明，并没有如同电视中的那样，将每一位离开国务院的工作人员都拦下来，因为这些人大概也不知道多少他们需要的东西，他们的目标都放到了部长，特别是那些与战争相关的部长以上的官员身上，而且北京市公安局已经调遣了近百名警察过来维持秩序了。

　　汪明筌端着总理的早饭走了进来，一看到总理站在窗户边上，就走了过去。

　　王一林笑着接过了一个面包，一个荷包蛋与一杯牛奶的早餐，对汪明筌说道：“这些记者还真是消息灵通啊，看他们的样子，还真是积极！”

　　“从一大早，天还没亮的时候，就守在外面了，难道他们不怕累，不怕饿吗？”汪明筌笑着摇了摇头，对这些记者的敬业精神也很是佩服。

　　王一林刚拿起面包，又放了下来，惊讶地问道：“从一大早他们就都来了？”

　　“是啊，我都派人几次去劝他们先回去，有消息了我们自然会发给他们的，但是没有一点效果！”汪明筌摇着头，好象是在笑那些记者自找罪受一样。

　　“这可不好！”王一林放下了盘子，“你现在去找后勤集团的负责人，给每个记者准备一份早饭，然后派人送去，就算是我们请客，让他们吃饱一点，好继续等下去！”

　　“继续等下去！？”汪明筌一愣，就笑着跑出去了，看来总理还真是仁慈心肠，这个时候还为这些记者着想。

　　当王一林坐下来，一边看早间新闻，一边开始吃早饭的时候，一份份装在一次性饭盒中的早餐由国务院的工作人员送到了外面的记者手中，这简简单单的一点表示，让记者为中国政府的热心与关怀所感动了，也为中国政府赢得了不少的赞誉。

　　当汪明筌办好王一林吩咐的事，再次回到总理办公室的时候，王一林已经吃完了早饭，并且连盘子都洗干净了。

　　“怎么样？”王一林并没有开始新一天的工作，还在关注着充满战争新闻的早间报道，“那些记者还都满意吧？”

　　“当然满意了，他们又不给钱！”汪明筌笑着帮王一林泡好了一杯绿茶，“看来他们又可以坚持很久了，至少中午之前不会饿吧！”

　　王一林笑着摇了摇头，正要准备说汪明筌两句，突然桌子上的红色电话响了起来，那是内部专线，而且连接的都是高级官员。

　　在王一林接通电话的时候，汪明筌也赶紧收拾好东西，知趣的准备离开，才走到门外，就被王一林叫住了。

　　“小汪，去帮我准备车……”王一林顿了一下，“不用了，还是派架直升机过来，我们马上到中南海去，看这样子，汽车是开不出去了！”

　　汪明筌笑着赶紧去叫直升机。国务院办公大楼距离中南海不到到数百米，平时一般走着去都可以，而现在竟然要动用直升机，看来总理还真是想节约时间啊。

　　五分钟之后，一架涂着陆军航空兵标志的Z-9小型直升机就降落在了国务院楼顶的平台上，载上早已经等在那的王一林与汪明筌，一个转身，几乎还没有加速起来，就在下面近千双记者的眼中降落到了中南海的草坪上。大概那些记者都在为自己不能飞而感到气愤吧！

　　何永兴的秘书为王一林打开了直升机的舱门，小声说了两句之后，就带着王一林快步向主席的房子走去，直升机旋翼挂起的大风吹乱了所有人的头发。

　　本来还以为有很多人到了这里来，至少现在军委与中央政治局常委都要到吧，但是当王一林走进门一看，才发现就只有何永兴，还有已经好久没有见到的老赵坐在沙发上，而看他们的样子，似乎就在等着他一个人。

　　“小汪，你出去等我一会吧，如果有什么事情要急着处理，那就先回去！”王一林先支走了汪明筌，这才走过去，给两人打了个招呼，坐了下来。

　　“我就知道我们的总理会搭直升机过来。”老赵看着对面的王一林笑了起来，“我这一路上，可是受到了不少‘拦截’，花了2个小时才赶来的，总理惜时如金，怎么会坐车来呢！”

　　何永兴笑了笑，看样子他们开始在打赌，接着就转移了话题：“既然总理来了，那我们就开始吧！”

　　王一林一愣，他连叫他来说什么都不知道呢，开始电话中只是让他快点赶过来，就赶紧问道：“主席，老赵，您们俩叫我来有重要事情吗？”

　　“叫你来还能有别的事？”何永兴皱了下眉头。

　　老赵笑了起来：“当然是叫你来商量西部战区的事情了，还能是别的事吗？”

　　王一林一愣，马上就明白了过来，赶紧低着头做考虑状，当然不是考虑西部战区的事情，而是考虑叫他来讨论这件事情所代表的意义。

　　作为政府总理，即使是现在已经成为了国家副主席，是共和国的二号人物，有是未来的接班人了。但是，王一林仍然不是军委里重要的一员，而他的军事知识更是很少。在以往参加的军委会议中，也是因为他所代表的政府意见对军委做出决定有着重大的影响，所以他才有了出席的机会。而现在战争已经开始，那么他出了搞好后勤工作之外，已经无法发挥更多的力量了。而关于战争的问题，那应该是军人与国家最高领导人之间的事情，他是无法发表多少意见的，而且也发表不出什么意见来。所以，这次让他来讨论战区的事情，那很显然，就有着别的用意了，而这个意思，王一林一下就想到了。

　　“虽然现在战争才开始，但是我想，有周国辉上将在那边指挥，我们也没有什么好担心的！”王一林憋了半天，终于想到了一句比较妥善的话来。

　　周国辉是老赵选中的人，而这位老军人能够看得起的接班人，那肯定是有水平的，加上周国辉是自己的至交，王一林不会不了解这个政治才能不多，但是军事指挥能力绝对算得上一流的朋友的本事。而且，他这么说，既照顾了老赵的感情，也考虑到了自己今后的发展，更是给了何永兴一个稳定的感觉，毕竟在主席即将离任的时候，他不会希望看到一场失败的战争来为他的政治生涯画上句号的。

　　何永兴点了点头，他也很放心周国辉那边：“确实，对周国辉上将的指挥能力，我还是有相当的信心的，不然也不会是老赵看上的人了！”

　　王一林悄悄的观察了一下老赵的反应。如果说他那句话说得还很隐晦的话，那么主席这话就太明显了，似乎有点过头。

　　果然，老赵摇了摇头，皱起了眉头来：“周国辉的指挥能力确实不用担心，但是他的政治能力有多强，这点你们也清楚。这次的行动不仅仅是一次战争这么简单，现在我们的军队是到国外作战，而在两前的那场战争中，我们也已经看到了国外作战与国内的解放战争有多大的区别。所以，我很担心他无法处理好当地的民情，我们有必要给他派一个助手去，帮助他搞好政治工作！”

　　房间中的气氛突然沉闷了下来，老赵简简单单的一句话，让大家心里都产生了不同的想法。

　　王一林当然知道周国辉的政治能力，如果说到行军打仗，治理军队的话，恐怕国内还没有比周国辉更厉害的人，就连在台湾解放战争中出尽了风头的罗开上将，也要逊色三分，不然怎么会一直在晋升速度上赶不上周国辉呢？但是，说到政治能力，周国辉恐怕连个普通的部长级官员都比不上，毕竟他一辈子接触的都是军队，身上也充满了军人的作风，而那一套，用来解决政治问题的话，只会起到相反的效果。现在老赵明确的指出了这个缺点，在王一林看来，他的意思很简单，就是要找人弥补周国辉的这个缺点，不等到他犯下错误的时候再来想办法解决。而这看起来要分散周国辉的权力，但是却是帮了上将一个大忙，因为光是战场上的胜利，永远不是全面的胜利！而且王一林也知道，作为亲手提拔起来的接班人，老赵并不会去害周国辉，所以这种帮助是诚心的，虽然直接了一点，但是却能起到不错的效果。想到这些，王一林也为这位老军人的耿直，以及对部下的爱护充满了敬佩，大概也只有在这种老军人身上，才能够大公无私的体现出军人正直的一面，而不带着多少个人利益的感情色彩吧！

　　虽然王一林觉得自己已经看得很透彻了，但是坐在他侧面的何永兴却不完全这么在想。这次的行动，因为距离遥远，中央是很难进行实际的控制的，而且为了战争的需要，周国辉并没有留在北京指挥，而是直接去了战场前线。这就产生了一个问题，要让战争顺利的进行下去，那么就必须将权力下放到指挥官手中，甚至包括在紧急时刻的重大决定权，比如在美国发动干预行动之后，决定到底与不与美国军队交手，以及怎么打的问题，这些都要由前线指挥官临时做出决定来，而在事后才汇报中央。权力是放下去了，但是又怎么来驾御前线指挥官不做出过火的事情来呢？那就需要一个制横的人，来分散这巨大的权力，减少一个人手中掌握的分量。显然，对老赵的这个提议，何永兴是很赞成的。这并不是说，何永兴不相信周国辉上将，毕竟能够在事先将指挥权交给他，那周国辉就已经取得了足够的信任。而现在，既然能够找到一个制横的办法来，何永兴当然不会拒绝，毕竟两个人做出的判断，要比一个人的判断客观得多，这也更利于将战争带向胜利吧！

　　当然，在提出这个意见的时候，老赵并没有想那么多，他想到的只是怎么才能够让周国辉指挥的这次艰难的战争能够最终获胜。对于周国辉的军事才华，老赵并不担心，以前他就知道，这位还没有50岁的上将已经超过了自己，特别是在对战场局势发展的掌握，战争的走向上，更是超越了很多人的境界，那是一种本能性的东西，不是想学就能够学到的。而在看过了周国辉他们制订的作战计划之后，老赵更是没有多少担心的地方了，与他以前的每一份作战计划一样，完善，详细，而且考虑得非常周到，将每一种可能出现的变化都考虑了进去。但是，与王一林一样，老赵非常担心周国辉的政治才能。这次是在国外行动，免不了要与哈国的民众产生矛盾，而怎么处理好这个矛盾，怎么化解矛盾，这并不是一件容易的事情，也不是他们能够在北京解决的问题。所以，老赵想到了给周国辉安排一个政治方面助手的想法，所以也就直截了当的提了出来。但是，让他没有想到的是，另外两人却因此产生了更多的想法了。

　　“我认为老赵的意见没错，我们是应该找个更懂得安抚民心的人去协助周上将的工作！”何永兴在心里权衡再三之后，终于表态了。

　　“但是我们应该派谁去呢？”王一林虽然没有表态，但是态度已经很明显，现在已经不是派不派人去的问题，而是应该派谁去的问题了。

　　另外两人看了王一林一眼，同时摇了摇头。显然，王一林是最好的人选，但是也是最不可能的人选。现在战争开始了，那么政府肯定有很多工作要做，而这就离不开王林在这里坐镇指挥。他是绝对不能够离开的人。但是又有谁合适呢？三人都一时想不出来，房间中的气氛又沉闷了下来。

　　“你们认为常青同志怎么样？”过了半天，老赵终于说出了个人来。

　　王一林与何永兴考虑了一下，都摇了摇头。否定了这个人选。

　　常青是军委政治部主任，领中将军衔，在台湾解放之后，一直在主持那边的重建与恢复工作，成绩很不错，是一位很有政治才能的军人，如果说到取长补短的话，他与周国辉确实是一对好的搭档，但是，他却并不是理想的人选。

　　首先，他与周国辉在此之前，并没有合作过，两人之间没有多少了解，在工作之中必然会出现矛盾与问题。而这对前方的战争来讲，主官都不和，那还怎么打呢？

　　其次，常青也是一个军人，而用军人去安抚民众，这有点不合适。而他以前一直是在台湾工作，那边的情况与哈国有着明显的差别，所以派他去，能否胜任新的工作还不一定。而这次的战争是经受不起任何闪失的，所以这个不确定的因素限制了他出任这个职务。

　　最后，也因为他是军人，而最理想的，应该派一名政府的官员，至少是一名文职人员前去，才能够达到削弱指挥官职权的目的。不然的话，那些军人都听周国辉的指挥，到时候还大权还不是同样落到了周国辉的手中，那又有什么意义呢？

　　正因为有着这些原因，王一林与何永兴几乎同时否定了这个人选，老赵想了下，也明白了过来，自然也就不再坚持。

　　“我到是想到一个人，只是……”过了一会，王一林开口了，但是话说到半路，却又缩了回去。

　　“你说谁？”何永兴的目光在王一林的脸上停留了一会，马上也想到了是谁，“你是说钱老？”

　　王一林点了点头，并没有说话，而老赵也皱起了眉头来。

　　钱伯清，政府前任外长，在南海战争结束之后，成功的恢复了中国与东南亚国家的关系，而且策划实施了“加里曼丹岛华人自治共和国”的计划，辅助这个新兴的国家得到了世界上大多数国家的承认，并且度过了前面的困难时期。而他是一名外交家，同时也是一名政治家，对国外的民情有着很深的了解，也知道怎么才能够争取到民心。而因为他以前是政府官员，虽然现在已经退休了，但是并不属于军队系统，所以是一个理想的人选。但是，在半年前，他却因为轻度脑溢血得了偏瘫，虽然经过了半年的治疗，现在身体已经恢复了很多，能够借着拐杖行走了，但是却永远无法完全康复。而且现在他已经63岁了，年纪上也存在着问题。

　　“如果钱老行的话，确实是个好的人选！”老赵点了点头，他相当了解这个老朋友的能力，“哎，只是他现在那样子，就算他愿意去，我们也不能让他去！”

　　王一林点了点头，表示了理解。其实他心里很想请钱老出山的，因为从地位，才干，以及经验上来看，钱老是配合周国辉工作的最佳人选，即使两人今后有什么矛盾，那周国辉也绝对会给这位老外长面子，虚心听取意见，让他更好的发挥出自己的能力来。但是现在情况是摆在这的，他也不得不同意老赵的意见。

　　“但是还有更合适的人吗？”何永兴皱着眉头问了一句，显然他的想法与王一林一样，实在是找不到更合适的人选了。

　　气氛尴尬了下来，确实是找不到别人了，那就只有请钱老出山，但是这样的事情，由谁去说呢？三人都有点犹豫，因为这绝对不是一件容易开口的事情。

　　“还是我去吧！”老赵最后主动接受了这个艰巨的任务，“也许我更好说一点，毕竟我们都是老头子了！”

　　“那我赶紧去安排相关的事情，保证为钱老提供最好的服务，让他安心的去，再安全的回来！”王一林点了点头，这下大部分的问题都已经解决了。

　　“将我的医生也派过去，专程负责照顾钱老，绝对不能出一点差错！”何永兴也马上表态，连自己的专职医生都用上来，看来还是很重视这位前外长的。

　　“那我现在就去安排！”王一林知道时间是耽搁不得的，说着就站了起来。

　　“等等，这事让秘书去处理就好了！”老赵却叫住了王一林，“你先坐下吧，还有件事要与你商量！”

　　王一林惊讶的转过身来，看到老赵与何永兴都关注着自己，这才知道，今天他被叫来，并不仅仅是为了西部战区的事情！

　　美国，华盛顿。

　　一架架直升机在白宫的草坪上频繁的起降着，那些美国的高级官员们顶着直升机刮起的大风，匆匆的走进了白宫里面。而在外面守侯着的众多记者，仅仅只能在警察的监视下，用长镜头拍下两三个特写，而且还得抓紧时机。他们也已经在这里坚持了快12个小时了，只是并没有在北京的同事那么幸运，大部分人现在还是饿着肚子的呢。而呼呼吹来的北风，更是让他们觉得又饿又冷，很多人的手脸都冻僵了。

　　白宫内，虽然壁炉里的碳火熊熊的燃烧着，但是希拉里总统脸上那冰冷的表情让所有人都不有的战抖着，一点都不觉得温暖。

　　“大家都到齐了？那我们开始！”见到最后一位中将急匆匆的走了进来，希拉里没有浪费时间，“大家都知道，当地时间昨天晚上9点，中国军队已经正式进入哈国境内，开始了他们的行动，而现在科克将军的部队正在败退，那我想问一句，我们的军队，我们的人在哪里呢？”

　　所有人都小心的回避着总统的目光，知道被盯上就没有好处，现在可不是闹着玩的时候。当然，倒霉的人还是有，哈本就是现在最倒霉的一个了。

　　“哈本将军，难道你没有什么话要说吗？”希拉里的口吻像是在发表最后通牒一样，让哈本都不由得有点惧怕这位面色温和的女总统。

　　“我们的部队已经开始行动了！”哈本犹豫着开口了，“因为权力已经下放到了战区司令手中，所以我们现在暂时还无法对战区的行动进行控制，但是我相信，哈维斯将军会做出最正确的反应来的！”

　　“哈维斯将军？”希拉里想了下，想起了自己签署的那道任命书，“就是在伊拉克指挥我们军队行动，同时恢复了阿富汗秩序的那位将军？”

　　“对，就是他，他是我们现在经验最丰富的指挥官了！”哈本见到希拉里对这位将军的印象还不错，心里塌实了一点。

　　“那就好，现在命令他赶紧行动吧，我们总不能等科克被抓住之后，再出手吧？”希拉里并没有完全满足。

　　“我们已经尽可能的提高了速度！”说到军事行动，哈本一点都不敢大意，即使顶撞了总统，他仍然很老实的说了出来，显示出了军人的本性。

　　“但是怎么还没有看到结果呢？”希拉里也不好过多的反驳，毕竟这是参谋长联席会议的决定。

　　“因为在我们面前，还存在着很大的困难！”哈本想了下，说了出来，“现在巴基斯坦已经不允许我们使用他们的陆上通道，而仅仅利用空中运输力量，我们是无法迅速的将大批部队送到阿富汗去的，特别是那些重装备，很多只能够通过陆路运输。另外，哈国难免的几个国家的态度还在犹豫之中，虽然他们已经允许我们使用他们的领空，但是却都没有同意借到我们的部队通过，所以，我们现在无法将部队直接派遣到哈国南部战区去，仅仅只能够投送有限的兵力！”

　　希拉里一愣，这才想起在几个月结束的那场战争中，因为向日本出售了大批封存的运输机，导致美军空中运输力量的下降，而现在要想造出新的运输机来，也绝对不是一时半会就能够办到的事情，现在她也有点为赚那笔小钱，而制造了这么大的麻烦而感到后悔了。

　　在美军现在的战略空运机种中，几乎清一色的是C-17。这是一种集战略运输机的大载量以及宽大的货舱，以及战术运输机出色的适应能力为一体的新型运输机。但是，正因为要照顾到在前线战术机场上起落的要求，所以C-17的运载量不可能做到很大，其能够运送的重装备也没有C-5那么全面。其70吨的载货量虽然可以运载M1主战坦克了，但是在这种情况之下，却仅仅能够飞行2500公里。而在要想从最近的伊拉克，或者是土耳其，或者是泰国的军事基地到阿富汗的航程都超过了2500公里，就算使用空中加油，那效率也上不去。当然，同样的问题也存在于另外的重装备上。

　　“那就是说，我们现在最需要做的是，让巴基斯坦从新开放陆上通道，另外还要让那些中亚国家也这么做？”希拉里看了哈本一眼，得到肯定的答复之后，“那还犹豫什么呢？”

　　“我们不是没有想办法……”奥斯接过了话题，一看到希拉里转过来的目光，犹豫了一下，“但是现在巴基斯坦表明立场，是不会介入这场战争的，而为了保守其中立的地位，他将对任何国家都封闭自己的陆上通道，而现在他们开放空中航线，也是为了照顾我们的情绪而已！”

　　希拉里愣了下，这是哪门子理由。中国军队当然不需要绕过巴基斯坦吧，这明显技术针对美国的规定，看来巴基斯坦是投到了中国的旗下，无法用一般的方法让他回心转意了。

　　“但是我们就这么等着吗？”希拉里摇了摇头，看来问题还真是不小。现在已经有超过4个师，近8万名的美军士兵集中到了阿富汗，虽然北上的道路还没有完全开通，但是那几个小国家应该不会存在多少问题。而最严重的是装备无法及时的送过去，总不能叫那些娇贵的美军大兵拿着步枪去与中国军队的飞机打炮抗衡吧！

　　大家都沉默着，没人再回答总统的问题，显然已经做出了努力，但是并没有一点效果。

　　“既然这样的话，那我们应该采取点措施，让巴基斯坦老实下来了！”希拉里想了下，做出了决定，“国务卿先生，你马上去联系印度，表示我们可以考虑向其出售F-35战斗机，并且答应与印度联合开发轻水反应堆的事情。而对印度的援助也提高两倍，部分解除对印度的军售限制，同意以色列向印度出售‘箭’式导弹系统。我们要让巴基斯坦人知道，与美国作对并没有多少好处，既然他要与中国合作，那就让他受到更多的压力吧！”

　　希拉里的话一落音，奥斯马上就意识到这是相当冒险的一步。这种大力支持印度发展空军，以及弹道导弹防御系统的办法，将极大的破坏南亚地区的平衡。虽然，这能够对巴基斯坦造成很大的压力，但是同样也很容易将巴基斯坦彻底的推到与美国为敌的一面。现在巴基斯坦的总统可不是以前那个软弱的文职官员了，而是穆沙拉夫，一个非常强硬的军人。如果真的是玩过火了，那么巴基斯坦绝对会与中国全面合作，到时候，恐怕美国又要多出一个头痛的对手出来了。

　　虽然看出了总统这一步的危险性，但是现在也确实只有这么做了，他们已经向巴基斯坦开出了很高的条件，仍然无法让其回心转意，显然光是诱惑是不够的，必须要制造点压力，让巴基斯坦屈服。而只要这一次成功了，那么今后不但能够控制中亚，连南亚地区的战略平衡都在美国的掌握之中，无疑是有着巨大的诱惑力的。而且，作为一名国务卿，奥斯必须要听从总统的命令，所以也只有点头答应了下来。

　　当中国谋划着更好的支持西部战区，美国策划着进行干预行动的时候，世界上其余的大国也没有闲下来。俄罗斯可以说是反应最强烈的一个国家，但是考虑到现在与中国的关系，以及需要借助中国的帮助来发展本国的经济，也仅仅是表示了强烈关注哈国的情况而已。相对的来讲，欧洲那几个国家的态度就更强硬了一点，特别是英国，甚至表示会派出自己的特混舰队到阿拉伯海去协助美国舰队行动。只是不知道，他那几艘都快退役的无敌级航母到底又能够起到多少作用呢？

　　在这一天，当所有人的目光都集中到了中亚的战场上时，中国内部却在发生着一场悄悄的变革，一场新久政府交替时的变革，已经在战火的掩护下开始了。


第七章 权力结构

　　当王一林再坐下来的时候，感觉到了一种明显不同的气氛，虽然这仍然让他觉得有点紧张，但是已经没有了开始那种带着火药味的感觉，而是那种随时伴随在他身边，与政治有着密切关系的气味，一下子，他马上集中了精神。

　　“小王，知道为什么还要将你留下来吗？”老赵的态度很和蔼，但是突然改变的称呼，让王一林一点都不感大意。

　　这个称呼听起来很简单，而且也很舒服，但是在这个场合，却代表着完全不一样的意义。平时，无论是谁，一般都叫他总理，只有在很需要注重身份的时候，才称呼副主席。而“小王”这样的称呼，只有长辈，或者是最亲密的朋友才会怎么叫。而现在老赵既然这么喊了出来，显然就表示关系又近了一层。而这看似简单的进步，却有着很深刻的意义。在中国的政治体系中，数千年延续下来的文化并没有完全改变，家与国的观念深入每一个人的内心。在很多人看来，家就是国，国就是家，家与国分不开，也无法分开。而老赵这一喊，显然是承认了王一林的地位，更是直接的表达出了对王一林的支持态度。

　　“今天，我将老赵叫来，并不完全是为了西部战区的事情，如果仅仅就那件事，还不用劳烦老赵费心了！”何永兴笑着，并没有对老赵那种明显的态度感到反感。

　　王一林一下豁然开朗，知道今天还要说什么事了。开始，当他们讨论完关于西部战区民事官员负责人的问题后，王一林就觉得有点奇怪。这并不是一件大事，怎么还要劳烦已经退休的老赵呢？这种简单的事情，就由王一林，最多也是由何永兴来做出决定就足够了。而现在一想，那肯定还有更重要的事情要商量，而能够让老赵出面的事情，那还能是别的吗？

　　“小王，你今年46了吧？”老赵问了个不相关的问题。

　　王一林老实的点了点头。他是年初满45周岁的，按照农历，他现在已经46了。而按照共和国宪法修正案，国家元首必须要在45周岁以上，看来王一林才达标。

　　“呵呵，看来未来还真得靠这些年轻人了！”老赵笑了起来，目光转向了何永兴，显然两人先前已经商量了好些事情。

　　何永兴点了点头，目光转向王一林：“你对未来政府有什么打算？”

　　王一林一愣，这个问题也太直接了吧，而且这么直接，怎么好回答呢，就只有笑着说道：“我想现在的政府就已经很不错了，能够沾主席的光，我也没多少打算，就照现在的情况继续下去就好了！”

　　说实话，王一林是一位非常小心谨慎，而且深刻理解到为官之道的人，所以，他也才能够在45岁的时候就坐到了国务院总理的位置上来。而现在，他仍然表现得很谨慎，并没有大胆的说出自己的想法，只是在这个时候，他这样的谨慎大概就没有必要了。

　　“小王，你不是这么想的吧？”老赵还更直接，一下就点破了王一林的心思，“现在就我们三个人，你有什么想法，就尽管说出来，你放心，我们都是支持你的，何主席，你说是不是？”

　　“当然，未来都是你们年轻人的，只要不违背党与国家的利益，我们当然会支持！”何永兴看到王一林脸上尴尬的神色笑了起来。

　　王一林尴尬的笑着，一边是掩饰自己开始的谨慎态度引来的麻烦，一边也抓紧在心里重新痕量自己的话到底应该怎么说，所以就显得格外的小心了。

　　“你想好了就说吧，在我们两个老头子面前，你还有什么好担心的呢？”老赵见到王一林抬起了头来，再给他鼓了鼓气。

　　“其实，我想……”王一林终于想好了该怎么说，“现在正在进行的政府改革要坚持下去，只有更明朗的政府，只有更廉洁的政府，也只有效率更高的政府，才能够为人民提供更多的服务，才能够得到更多人的支持，也才能够带领我们的国家与民族走上更强大的道路！”

　　何永兴与老赵都点了点头。确实，在现在的政府工作中，改革仍然是主题，仍然是中心，而且仍然是重点。但是，这个重点却稍微改变了一点，由经济转移到了政治上。

　　在改革开放进行了30年后，中国的经济取得了举世瞩目的成就，国民生产总值翻了好几翻，人民的平均收入也由不到600美金提高了到了2000美金左右，现在中国已经站到了发展中国家的前列，距离一般发达国家也仅仅一步之遥。而在入世之后，中国以前问题严重的金融系统在经过了数年的改革，经受住了考验，现在正在逐步与国际金融体系接轨。随着民营企业的发展，政府在经济方面的投入也在逐渐减少，并且将主要的动力转移到了民营企业上来。而这一切，都已经表明中国的经济已经基本上完成了市场化改革，今后，政府在经济发展中只充当引导者的角色，而再不是主要的推动者了。所以，经济问题已经不再是政府首先需要考虑的问题，即使仍然需要花大力气来改善国内的经济条件，为人民创造更好的生活，工作与学习环境，那也已经不会让政府再感觉到那么巨大的压力，毕竟一切都已经走上了轨道，现在需要的仅仅是时间而已。

　　而在经济问题逐渐淡化之后，政治问题就凹陷了出来。从上个世纪末，就开始进行政府透明化改革，主要的目的就是要让民众更多的了解政府，让所有纳税知道，他们交给政府的钱，到底用来做什么了，到底用到了哪些地方，而这只是政府改革的第一步，也是最为艰难的一步，受到阻力最大的一步。

　　仅仅一个透明化改革，就花了近8年的时间，历经三界政府，最终才在2004年王一林当上国务院总理的时候结束。随即，王一林又继续其对政府职能机构大刀阔斧般的改革行动了。

　　在政府机制透明之后，王一林做的第一件事，就是改变官民位置，将以前的官本位转变成民本位。官员不再是管理民众的，高高再上的那一小批人。他们是人民的服务员，是拿人民的血汗钱，为人民服务的人。在社会关系中，人民永远是主体，永远是最重要的，而官员，是从人民中产生，那么也就得为人民服务。本来，在新中国成立的时候，这种民为重的思想就是共产党的主张，但是数千年来的封建腐朽思想是没有那么容易改变的。在十年动乱之后，在改革开放的经济大潮之中，人们的价值观念发生了巨大的变化，这就几乎成了一句口号，一句帖在墙上的标语。而现在，当王一林再次举起共产党员要为人民服务，是人民的儿女时，真要取得成绩，却并不是那么容易的事情了。仅仅是这一项改革，到现在还在进行之中，毕竟要从思想上改变一代人的观念，这几乎是不可能的事情。只有通过教育，通过从小就树立一种新的思想，才能够让下一代人从本质上接受这种思想，那么这个改革就还需要持续下去，至少要坚持数代人，民本位才会成为社会的主流思想！

　　而在王一林的改革计划之中，对政府的行政体制，即公务员的任命，待遇，以及责任义务等方面进行明确的定义以及改革是最为实际的。当然，这种改革也是需要时间的，而且更需要处理好人际关系，因为这是对所有人利益触动最大的一项改革。所以，这也是王一林觉得压力最大的一项改革了。

　　出此之外，还有政府精简改革，财政预算改革，以及对地方与中央行政职能上的改革。而这每一项，几乎都包含着重大的困难，而要想在这条路上走好，没有超人的毅力，没有极强的驾御能力，以及没有强大的支持，恐怕就算是神仙来了，也办不到！而王一林敢于挑战这些难度，就显示出了他超人的气魄，以及为国为民的那份赤子之心。

　　“但是我有个问题……”何永兴看了老赵一眼，对王一林问道，“不知道，你准备怎么处理现在的政府中的人际关系呢？我想，要完成这个宏伟的目标，挑除共和国这栋大厦上的蛀虫，那就必须要有一支精干的，强悍的，而且都在为祖国与人民服务的人员来进行，那么你怎么对现在的人事安排做出什么样的改变呢？”

　　王一林愣了下，这哪是什么询问哦，完全就是一场考试，在考验他领导国家的能力。而在国家元首需要掌握的能力中，对人员的驾御，以及将合适的人安排到合适的位置上，这是最为重要的一项。显然，现在何永兴是在做最后的考察了。

　　“有什么想法就说出来吧，不但我们会支持你，相信全国人民也会支持你的！”老赵见到王一林半天没有开口，还以为他在担心什么呢。

　　“我也知道大家都会支持我，而现在我走的这条以人民为本的道路，也绝对会得到全国人民支持的！”王一林点了点头，终于开口了，“但是我现在还没有一个完整的想法，因为在人事安排上，需要注意的事情太多了，我一时还无法完全考虑周到！”

　　何永兴并没有感到不满，而是很满意的点了下头：“确实如此，草率的决定意味着考虑不成熟，我也知道，在这个庞大的结构中，要照顾好每个人的利益并不可能。所以，你也不要有太多的顾虑，放手去做，相信大家都会理解与支持的。”

　　“主席，你放心！”王一林郑重的表明了自己的态度，“能够得到你们的支持，我已经很满足了。而我也会顾全大局，不会以个人利益为重。相信只要我们努力，就一定能够让政府得到人民的支持与信任，而在全国人民的帮助下，我也相信，我们的政府能够做得更好！”

　　老赵的样子很欣慰，但是这些政治上的事情，他即使了解，也不好插嘴，毕竟他是一名军人，所以就一直保持着沉默。

　　“对，我也相信你有这个能力办好我们所没有做到的事情！”何永兴赞赏的看着王一林，“但是我现在想提醒你一点，希望你注意几个人！”

　　王一林精神一振，知道现在说到关键点上来了。而由何永兴说出来的人，那肯定需要特别的注意。

　　西北，前线指挥部的直升机起降坪上。

　　“上将，这次中央派钱老来，他们难道还不信任你吗？”董震华顶着呼呼吹过的北风，剪趁板寸的头发上沾上了不少的风沙。

　　“不要乱说，中央绝对不是这个意思！”周国辉严肃的横了董震华一眼，顺着传来的声音，目光转向了东方的天空。

　　天地交际之边，一个小的黑点正在迅速变大，那是一架Z-11大型运输直升机。当直升机在停机坪上降落之后，他们两人迅速的走了上去。

　　“钱老，欢迎你来到前指，条件恶劣了点，但是还算不错！”周国辉热情的握住了钱老的手，这才发现这个以前在电视上非常熟悉的老外交家，此时胳膊上还挂着根拐杖，再看到跟着下来的两名医生，周国辉明白了过来。

　　“周总司令，你也太客气了，我什么苦没有吃过？”钱老笑了起来，在直升机刮起的狂风中向前指的入口走去，“想不到，当我再次为国家服务的时候，竟然能够与你们这些少壮派的代表合作，看来这一次我也不虚此行了！”

　　周国辉尴尬的笑了下，赶紧让董震华在前面开路，一行人迅速的走进了前指地下基地，而那架直升机在加满油之后，也飞走了。

　　“钱老，这次来中央派您来，有什么新的指示吗？”

　　虽然已经接到了关于钱老前来主持民政工作的事情，但是周国辉有点不相信。钱老可是三朝元老了，从上个世纪80年代就开始在外交部工作，后来历任几个国家的大使，而在王一林当上政府总理之后，他已经先干了一界外交部长，所以王一林都得叫他一声“钱老”。在周国辉看来，即使是要重视民政工作，那随便派个这方面的官员来就好了，何必要出动这么一个头发都白了的老人家呢？所以，周国辉总觉得还有另外的一层意思，不然也没有必要麻烦钱老出山了。

　　“指示？有，当然有！”钱老笑了起来，他一眼就看出了周国辉在想什么，“这次我来，中央有2个指示，一是让我配合你的工作，而应该以你为中心，我只是辅助你进行工作的，这二嘛，就是要我们高度重视民事工作，不能忽略掉民间的问题！”

　　“就这些？”看到钱老那个样子，周国辉有点半信半疑，一时不知道他的话有没有完全说出来。

　　“对，就这些！”钱老摇了摇头，知道这次的合作并不是那么简单的事情，“其实你也不用想那么多，当初能够将这次的任务交给你，那中央就是绝对信任你的。而现在派我来，只是担心你一个人忙不过来，让我来帮助你搞民政工作，是为你分担压力，所以你不用多想，指挥好部队打仗，后方的事情就交给我去处理好了！”

　　“这……”周国辉点了点头，虽然没有表现得那么明显，但是他还是有所顾虑的，“那我就要向钱老学习了，而这次的民政工作又应该怎么搞呢？”

　　钱老笑了下，一眼就看出了周国辉还是有顾虑，但是想到这不是一时半会能够消除的，也就不再解释，而是把自己关于民政工作方面需要注意的地方说了出来，说得周国辉连连点头。

　　“当然，这只是我个人的意见，而中央在我来之前就已经说明了，这里一切还是你做主，一切以战争为重，到底要怎么办，还是由你来决定，我只是你的参谋加助手！”为了让周国辉放松下来，钱老故意降低了姿态。

　　其实，在到这里之前，老赵就与钱伯清好好的谈了一番。钱伯清其实也很想再继续为国家，为党服务的，好趁着还能动，再发挥出自己的余热，多做一点贡献。而在说到关于西部战区的民事权力时，老赵就表了态，这应该由钱伯清自己做主，因为周国辉并没有多少这方面的经验。本来老赵准备亲自给周国辉通个电话，将自己的决定告诉周国辉，但是钱伯清没有让老赵这么做。因为他知道，这种依靠命令来达到目的的手段并不高明，甚至还会因此在他与周国辉之间产生隔阂。而现在看来，老赵没打电话是对的，不然周国辉的疑惑就会憋在心里，最后肯定会影响到双方的合作。而现在问题摆了出来，那自然需要解决，而他们两人只要把问题说清楚了，那就自然有解决的办法。所以，现在钱老主动降低了自己的姿态，显然就在为双方的合作铺平道路。

　　“钱老，你这就太客气了！”周国辉感受到了钱老表达出来的真诚态度，心里也就轻松了下来，而且不得不佩服钱老在民政工作方面的经验，“我虽然是总指挥，但是我也仅仅是个军人，在民政工作方面没有多少经验。而现在钱老来了，那我也就不客气了。今后这方面的工作，还是由你来做主，你管民，我管军，我们两个分工合作，这样才能够让前线的将士更放心，胜利也更有保障！”

　　“呵呵，上将，你太客气了！”钱老笑着点了点头，“那我们就这么说好，但是大事还是要由你来决定，我只提供参考意见。一军不能有二帅嘛，如果让大家知道接受我这个老头子的指挥，恐怕没多少人会服气哦！”

　　“呵呵，钱老说的是，那我们也不再客气了！”周国辉很直接的答应了下来，“那今天就暂时先说到这，我带你去看看给你准备的房间，等你适应了这里的环境，再开始工作吧！”

　　在两个医务人员的搀扶下，钱老跟在周国辉的身后参观了这个并不显得多宽大的地下指挥所，他也看到了这里的艰苦环境，而对周国辉的印象更好了一份，只有这种能够与将士同甘苦的统帅，才能够带领大家走向胜利！

　　印度，新德里。

　　从下飞机，到走进印度总理的办公室，奥斯受到了几乎国家元首般的待遇，显然印度人对这个带着大把钞票与大批军火而来的美国人非常的欢迎，几乎拿出了他们的一切来款待这位美国国务卿。

　　“奥斯先生，很高兴你能够来访问印度！”印度总理甘德嘴笑得都合不上了。

　　在来印度之前，奥斯就已经通过驻扎印度大使，传达了这次访问的目的，同时将美国准备送给印度的礼物清单也送了过来。而甘德知道这次美国是来讨好印度的之后，那自大的心理得到了极大的满足，当然，他也知道，这不仅仅是一种心理上的满足，美国送来的礼物，对印度确实有巨大的帮助。不说别的，就看那笔数百亿的援助，以及可以出售给印度的武器，那就足够印度人捧着肚子笑好久了。

　　“甘德总理阁下，我也很感谢你们的盛情款待！”奥斯赔着笑，他知道对方的笑容是用金钱买来的，“我想，这次我的到来，将为我们两国的关系写下新的篇章，为我们今后的合作打下坚实的基础吧！”

　　“当然，当然！”甘德一点都不觉得拘束，认为美国现在讨好印度是应该的，“我们也很感谢美国提供的帮助，当然，我们的关系已经上升到了一个新的高度，而且这也会为我们今后的发展创造更好的机会！”

　　“既然这样的话，那我们也就抓紧时间吧！”奥斯看了下手表，显出时间很紧张的样子，“关于我这次访问印度的目的，相信总理阁下应该很清楚了。我们希望印度能够给巴基斯坦施加一点压力，为我们在中亚的行动提供帮助！”

　　“这个……”甘德顿了下，“当然没问题，只是你也知道，现在我们并没有多少能够对巴基斯坦构成直接威胁的手段，现在双方手中都有核武器，我相信美国也不希望看到我们两个国家开战吧？所以，至于行动嘛，我想还应该等到我们的导弹防御系统建立起来之后，才可以为美国提供更大的帮助吧！”

　　奥斯心里笑了起来，这印度人还真是直接，似乎以为自己手里拿着有利的东西，就什么都敢要，但是现在美国确实是需要印度的支持，这是没办法的事。

　　“好吧，我相信，以色列很愿意为印度提供导弹防御系统的，而且他们的导弹专家的工作效率一定很高！”奥斯很无奈。

　　虽然“箭”式反导导弹系统上贴的是以色列的商标，但是里面很大一部分技术都是来自美国，特别是“绿松石”雷达，几乎都是以美国的技术为基础研制的。所以，以色列如果想将这种武器系统出口，就必须要得到美国的授权。而就这如同当年的“费尔康”预警机一样，也因为是有着大量美国掌握专利权的技术，所以以色列想出口要得到美国的同意。当年，中国就是因为受到了美国的阻拦，最后没有能够买到“费尔康”预警机，转而购买了俄罗斯的A-50，最后走上了自研发展的道路。也许，这对中国自己发展武器装备还是有很大的帮助吧！

　　而这样的时候，也在印度身上发生过，特别是印度核试验之后，更是受到了美国的封锁。当初，印度也想从以色列购买“费尔康”预警机，但是随后因为核试验引来的军事封锁，这个计划泡汤了，印度也与中国一样，转向俄罗斯寻求帮助，但是他们自己研制的预警机却连影子都见不到了。而随后，因为阿富汗反恐战争的需要，美国部分解除了对巴基斯坦的武器禁运，而为了保持南亚地区的战略平衡，也同时放宽了对印度的军事封锁。而印度就是趁这个机会购买了“绿松石”防空雷达，但是在“箭”式导弹的购买上，却遇到了麻烦。而这次，美国表示可以让以色列出售“箭”式导弹给印度，显然为印度人注入了一针兴奋剂。印度人梦寐以求的国家导弹防御系统终于有了眉目了。

　　商谈到这，美国与印度的这笔交易就很明显了。美国希望印度马上开始行动，让巴基斯坦感受到压力，以此来达让巴基斯坦从新回到美国怀抱的目的，从而可以向中亚地区大规模派遣军队。而在印度这边，他希望能够在国家弹道导弹防御系统成型之后，才开始行动，毕竟巴基斯坦也是有核武器的国家，同时有着强大的导弹突击能力，在没有安全保障的前提下，印度是不想冒险的。所以，现在关于到底什么时候开始的问题，就已经成了阻碍美印合作的关键了。

　　奥斯使出浑身解数，在答应在几个月内帮助印度完成新德里地区的导弹防御系统之后，印度才同意向西部地区以及克什米尔地区调遣军队，向巴基斯坦施压，但是更大规模的行动，还要等到美国的承诺兑现之后，印度才会开始。显然，印度这次是留了一手，他们知道美国是个什么样的国家，在你有利用价值的时候，就会拼命的利用你，而且做出很多承诺，但是你的利用价值没了，那么美国连甩都懒得甩你，更别说他的承诺了。所以印度紧紧的捏住了手里的筹码，他们肯定希望巴基斯坦不要那么快的软下来，不然美国又要失信了！

　　俄罗斯，莫斯科。

　　普金总统看着在坐的这些官员，目光最后留在了外长普加乔夫的身上。

　　“相信你们也已经知道美国最近在印度以及巴基斯坦，还有中亚那几个小国的活动吧？”普金有点提不起精神来，在中国的军队进入哈国之后，这位俄罗斯总统就像是被人用刀顶着背心一样，根本就没有办法轻松下来。

　　“对，美国现在正在南亚与中亚地区进行广泛的活动！”普加乔夫也是一脸不高兴的样子，“美国已经答应向印度出售F-35空军与海军陆战队型战斗机，这将严重的威胁到我们在印度的战斗机市场，F-35远远的超过了我们的Su-35MK1以及Mig-29K战斗机，会让印度放弃大批的意向合同。另外，印度也表示会考虑购买美国的E-3来代替他们现在使用的A-50，以色列的‘箭’式防空系统也将严重的威胁到我们S-300防空导弹的市场。所以，美国在印度的行动，已经严重威胁到了我们的利益，正在改变南亚地区的战略平衡！”

　　“仅仅就这么一点吗？”普金看了眼这位头发白了一半的外长，“如果仅仅是向印度出售武器，那根本就不能给美国带来多大的利益。美国现在的注意力放在了哈国，这一切都应该是在威胁巴基斯坦吧！所以，美国在哈国方面的动作，应该更值得我们关注！”

　　“其实我们更应该关心中国在哈国的行动！”这时候，俄罗斯东乌拉尔战区的司令契科夫中将发言了。

　　“是吗？那你说说你的意见！”总统的目光转移到了这位四十多岁的中将身上。

　　“中国这次的目的显然是要借助这个机会，控制中亚！”看来契科夫有个不错的参谋，这些事情可不是他一个军人能够完全看穿的，“虽然中国的目的是在争夺里海的石油资源，并且打通到中东的线路，取得与伊朗联系的办法。但是，我们并不能仅仅只注意到这一点。如果中国控制了哈国，那么就将封死我们南下的大门，让我们失去了中亚这块重要的战略点，而且，今后我们是很难再将自己的力量伸入到中亚的，所以我们必须要想办法阻止中国人前进的步伐！”

　　普金点了点头，但是并没有表示出任何意见，而是询问道：“那你认为，我们应该怎么阻止中国呢？与中国开战？”

　　“不，不，不！我们当然更不应该与中国开展！”契科夫连忙否认，他可知道，现在的俄罗斯军队绝对不是中国军队的对手，“现在我们是无法与中国对抗的，而且我们国家需要依赖中国的地方太多了。所以，我们只能从别的一些地方给中国制造麻烦，让中国知道，想要控制中亚地区，并不是那么一件容易的事情。”

　　“哦，那你说说是什么方面？”普金笑了起来，但是仍然没有表明他的态度。

　　“首先，我们应该帮助美国，借美国的力量去挟制中国！”契科夫见到总统那感兴趣的样子，也兴奋了起来，“只要我们将美国人放进去，那么中美两国必然会爆发一场大规模的战争，到时候，以他们两个国家的实力，必然会两败俱伤，而这就是我们需要得到的东西，到时候我们就能够趁机会控制中亚地区了。所以，我们要帮美国，让哈国南部的那几个小国提供通道，另外，我们可以继续向印度提供支持，让他向巴基斯坦施压！”

　　总统笑了下，目光在房间中每个人的脸上转了一圈。大家都观察着总统脸上神色的变化，他们知道，总统每次在观察大家的时候，就表示他要做出决定了！

　　“好吧，我也是这个意思！”普金终于开口了，“我们国内经济还没有完全恢复，现在根本无法直接参与到这场角力之中去。所以，我们只能够利用我们手中的砝码，来改变中美这架天平的倾向。而现在最好的办法就是支持美国打击中国，只要他们两方都再没力打下去的时候，那么我们的机会就到了。所以，就按照契科夫的意见办，普加乔夫外长，这些事情就要麻烦你了，如果有必要的话，你可以去印度与那几个中亚国家跑一趟，用上我们的力量吧！”

　　普加乔夫点了点头，其实他也一直是这个意见。看来，现在在俄罗斯这方面，他们确实没有多少选择，不然大家的意见不会这么一致，而且，这也是他们现在唯一可以使用的办法，也是对俄罗斯最有利的办法！


第八章 突击突击

　　北京，战争的气氛并没有想象的那么浓烈，那似乎是一场与绝大部分中国人都无关的战争，人们的生活照常进行，一点都不为西边的硝烟而担心，因为人民对自己的军队有着充分的信心。

　　当夜幕降临下来的时候，华灯之下，在工作的压力下寻找解脱的上班族走上了接头，寻找着各种各样的解脱，而最热闹的无非是酒吧，迪吧以及KTV这一类能够为大众所接受的娱乐场所吧！

　　一辆罕见的加长奔驰停在了一间非常普通的迪吧外面，引来了路边几个年轻人，还有几个打扮妖艳的年轻女子的目光。但是，当车上走下来两个身高超过2米的黑人大汉的时候，那几个准备上去“打招呼”的妖冶女子都识趣的躲到了一边，能够请得起外国保镖的老板绝对不是她们能够攀得上的。

　　一个年轻人紧跟在那两名保镖的身后下了车，其并不大的年纪更让周围偷窥着的那些女子惊讶了起来，这么年轻，而且看上去文质彬彬，又有钱，这是多么好的对象啊，想必在床上的本事也不错吧！只是谁知道呢，很多人都有个文明的外表，却有着变态的爱好！

　　门童没有敢向这个年轻英俊的大老板要钱，毕竟为了点小费被打成残废，还没办法让别人赔医药费，在是绝对不划算的。只是在那个年轻的老板进去之后，一张远远超过他期望值的钞票塞进了他的手里。

　　两个黑人大汉在迪吧里引起了一阵骚动，但是大部分人还是沉醉在疯狂的音乐与酒精之中，并没有去注意那一行三人，毕竟这样的事情只是奇怪了点，在这个场合，还有什么没有发生过的吗？

　　年轻老板直接走到了一个正在调侃着一名女子的，脸上胡子没刮干净，衣服也显得不那么光鲜的年轻人身边，两个黑人保镖只一眼，就把旁边那位置上的一个小混混吓跑了，年轻老板大方的坐了下来。

　　“李先生，愿意与我喝一杯吗？”年轻老板摘下了墨镜，这不就是我们熟悉的李明翰吗？

　　旁边那年轻人一愣，一回头就看到了那张熟悉的脸，李晨曦留上胡子时的模样可与他执行任务是的精干完全不一样了。

　　“亲爱的，你先过去等我，自己去叫点喝的，等下我会给钱！”李晨曦先是支走了旁边那个明显才搭上的艳女郎，这才对李明翰点了点头。

　　“怎么样，我车上有更好的酒，想去喝两杯吗？”李明翰做了个请的手势，自己就先站起来走了。

　　那个正在擦着杯子的酒保悄悄的横了一眼抢他生意的那个背影，李晨曦尴尬的笑了下，甩了几张红色的钞票在吧台上，转身就跟了出去，看来他与这里的人都混熟了。

　　司机一看到老板与客人都上了车，赶紧按照吩咐发动了汽车，很快就离开了这条阴暗的街道，而坐在前面的两名保镖也识趣的关上了与后舱之间的窗子，让老板与那名看上去没什么身份地位的客人有了单独聊一聊的空间。

　　“你来找我，有什么事吗？”李晨曦瞟了一按李明翰，也没管车内密闭的环境，顺手就点上了一根大熊猫。

　　李明翰笑着将车内的空调开到了通风档上，倒上了两杯猩红的葡萄酒，递给了李晨曦一杯，一边摇着手中的酒，一边说道：“当然，李先生也是个直接人，我也不拐弯抹角的了，这次专程来找你，确实有点事情想要麻烦你！”

　　“说吧，有什么事需要我帮忙的？”李晨曦一口就喝下了整杯酒，似乎不满足这种斯文的喝酒方式，自己拿过酒瓶，就这么抱着喝了起来。

　　“李先生这段时间应该是在休假吧？”李明翰一直保持着非常标准的微笑，一边又从小冰箱里面拿了两瓶同样的勃兰帝葡萄酒出来，转动着开瓶器，他继续说道，“我们想请李先生利用私人的时间帮个忙！”

　　“你们？”李晨曦放下了只剩一小半的那瓶酒，虽然样子还是那么的委靡，但是眼睛中却闪动起了精光。

　　“对，我们，这是黄先生让我来请你帮这个忙的！”李明翰顿了下，从兜里拿了一张照片出来，“我们知道，李先生在全世界应该有着很好的关系网，现在想请你帮我们找个人！”

　　“找个人？”李晨曦疑惑着接过了照片，是一张标准的生活照，上面是一个40多岁，快50岁的中年人。

　　看到李晨曦在仔细的看着照片，李明翰也没有去打搅他，而是动手开了一瓶酒，放到李晨曦面前的小托盘上后，给自己点上了一根低焦油量的香烟，就这么等待着李晨曦的下一句话。

　　“这是你们在哈国分公司的总经理吧？”李晨曦放下了照片，他已经将这个人的特征全都记了下来，当然他的记忆力是超强的，虽然达不到过目不忘的境界，但是也差不了多少，不然他怎么能够一下就看出那是“龙飞集团”哈国分公司的夏炎总经理呢？

　　“对，不久前你们还见过面，就是他将你们介绍给科克将军的！”李明翰笑了笑，他知道李晨曦大概喝得有点多，影响了他的状态，而上次他们见面，那也不过是十多天前的事情。

　　“这样啊……”李晨曦挠了下脑袋，有点尴尬的样子，“说吧，你们为什么找他，不可能什么都不告诉我吧！”

　　虽然在特工守则中，就清楚的写到，在执行任务的时候，并不允许向上级询问任务的理由。但是现在并不是任务，而李晨曦也很好奇，当然不会放过这次可以询问理由的机会了。

　　“很简单，他侵吞了我们公司数十亿的资金，另外还私通科克将军，现在我们必须要将他找回来！”李明翰没有隐瞒，但是却有所夸大，他也是想借这个让李晨曦不要拒绝帮这个忙。

　　“哦？”李晨曦一眼就看出了李明翰的意思，没有马上急着答应下来。

　　虽然“龙飞集团”是国内，甚至是全世界数一数二的大型跨国公司，但是几十亿对任何一家公司来讲都表示小数字，大概现在世界最大的公司GE都不会小看这笔钱吧！而哈国分公司在“龙飞集团”内，只算得上是一个很普通的分公司，远无法与美国，欧洲，甚至香港的分公司相比。而一名分公司的总经理要想偷出几十亿出来，而不被人发现，这几乎是不可能的事情，恐怕分公司也没有那么多的资金吧！所以，李明翰绝对有夸大的嫌疑。

　　当然，李明翰本想利用科克将军这个人来刺激下李晨曦，毕竟在上次的任务中，司马亮就死在了科克将军手中，而李晨曦不把司马亮当做朋友，也应该是他的同时，而且司马亮的死，与李晨曦也有着间接的关系。但是看李晨曦那样子，似乎公是公，似是似，而且任务已经结束了，他并没有想到要报复之类是事。大概他也很少想过这方面的事情，不然的话，他真要为以前那些在行动中牺牲的战友报仇的话，恐怕需要他去对付的人就太多太多了，而且还全都是大人物。

　　车内的气氛显得很沉闷，两人谁都没有再说话。

　　李晨曦一直是一副不那么在意的样子，尽力的在喝着那些不用买单的高级葡萄酒，如果不是李明翰那包烟味道太淡的话，恐怕他也不会客气享受这些不用花钱的高级货。

　　李明翰的样子有点尴尬，不时的吐着烟丝，他没有想到李晨曦会这么稳得住，而不是他想象中的那样，一口就答应了下来，显得有点手足无措的样子。

　　“李先生，我们就明说吧！”李明翰吐出了最后一口烟圈，灭掉了烟头，“这次我们是以私人公司的身份请你帮忙，当然，如果你需要的话，我们可以帮你办一个私人侦探的假身份。而在报酬方面，由你开，只要我们出得起的，那么我们都可以考虑！”

　　“报酬？”李晨曦抬起了头来，放下了手中的酒瓶，“那我还可以考虑考虑，正好这段时间没多少钱花了！”

　　“钱是小问题，只要李先生需要，我们随时可以支持你！”李明翰笑着从怀里掏出了支票本，干净利索的在上面签了自己的名字，“这是一张瑞士银行的支票，一次最多可以提取1亿美金，需要多少，由李先生自己写上去，如果还不够的话，我们还可以商量！”

　　李晨曦笑着接过了支票，并没有拒绝这笔馈赠，但是那神色好象还不满足一样，确认支票无误，揣好之后：“这点只是头期吧，我们就明着说，我要夏炎从你们公司偷取资金的1/10做报酬，怎么样？”

　　李晨曦并没有先询问具体的细节问题，毕竟李明翰要让他找人，那就肯定有线索，而且即使没有线索，李晨曦也有办法找出线索来。只要这个人不从世界上消失，不被人废尸灭迹的话，那就肯定有办法将他找出来！

　　李明翰也是一惊，他没有想到李晨曦竟然会提出这么高的价格来，更为自己开始那夸大的数字感到后悔了，如果说出真实的数字来，那就要节省下好几亿了。

　　“呵呵，不用这么紧张嘛！”李晨曦笑了起来，他其实并没有想要这么多钱，就算给他几亿，他又能够花掉多少呢？拍了下李明翰的肩膀，李晨曦继续说道：“这样吧，现在这一亿，算是给的行动需要的资金，以及给我的订金，等我找到夏炎之后，我再商量另外的一部分！”

　　“好吧，我相信李先生一定有办法找到他的！”李明翰终于松了口气，从车里的保险箱中拿出了一份厚厚的文件来，交到了李晨曦的手中，“这是我们手中关于夏炎的一切资料，据了解，你们每次执行任务的时候，都需要彻底的了解对手，不知道我们的准备工作做得怎么样！”

　　“恩……”李晨曦点了点头，就翻看了起来，只大略的看了下，又合上了，“这样吧，这份影印件先放在我这，等我确定了行动计划之后，自然会告诉你们，以后如果有什么最新情况的话，记得随时通知我！”

　　李明翰点了点头，让司机把车开到李晨曦住的地方去，而在即将到达的时候，李明翰突然又说了一句：“我们收到了一条不确定的消息，不知道李先生需要吗？”

　　车已经停了下来，李晨曦正准备下车，听到这话，又拉上车门，坐了回来，示意李明翰继续说下去，他对任何一条情报都绝对不会放过的，很多时候，就是在看起来没有多少用的情报中，才能够找到需要的东西。

　　“由于战争进行得太快了，科克将军已经准备逃离哈国！”李明翰脸色很严肃，“而我们一直认为，夏炎就躲在科克那，所以这么多天来，我们动用了全世界的分枝机构都没有能够找到他。如果没有猜错的话，那么科克准备逃往美国，而夏炎大概也会去美国！”

　　“很好，我记住了！”李晨曦点了点头，手握在了门把上，突然又转过了身来，“通知你们美国的人，我过去之后，在必要的时候会联系他们，到时候，希望他们能够配合我的工作！”

　　“这点我们会做到的，你就放心好了，到了那边之后，我们在美国的所有人都听从你的指挥！”李明翰点了点头。

　　“另外，尽快给我安排一个合适的身份出来，不要与你们扯上关系，好了就帮我送过来吧，我也不确定什么时候过去！”李晨曦打开了车门，“那现在我就先走了，有消息随时通知我！”

　　看到李晨曦的身影消失在昏暗的楼道里，李明翰才让司机开车离去。这时候他也松了口气，但是心里却还没有完全的有把握，他不知道李晨曦能不能帮他们找到那个人，毕竟在他看来，要盲目的去寻找一个人，那简直就是大海捞针一样。

　　西北，前线指挥部，这里没有一点北京那种安宁的气氛，所有人的脸上不是严肃，就是紧张，因为战争在打了3天之后，终于进入了关键阶段。

　　周国辉在房间中来回的走着，目光不时看一下作战室中央的三维激光地图，注意着地图上每一小点的变化。

　　董震华守在一台电脑终端前面，目光一直没有离开屏幕，而连接着电脑的打印机正在“兹兹”的工作着，一张打印纸正缓缓的吐了出来。

　　等到打印机一停止工作，董震华一下就扯出了那张纸，迅速的扫了一眼，就跑到了周国辉身边：“上将，42军已经控制了阿拉木图，但是并没有能够找到科克将军，搜城工作仍然在继续！”

　　周国辉的目光在那张文件上停留了一分钟，这才转移到了战区地图上：“让苗桥龙继续进攻，不要停下脚步，而阿拉木图方面的工作交给后面的20军去做！”

　　董震华点了下头，就赶紧跑去传达命令了，而周国辉又皱着眉头，露出了一副苦苦思索的样子。

　　现在，周国辉对苗桥龙这种缓慢的进攻有点不满了。都已经过了3天，拥有强大的火力，突击力，甚至还得到了空降15军武装直升机部队以及空军轰炸机的支持，他就仅仅前进了200多公里！而早在好几年前，美国军队在比科克的叛军强大不了多少的伊拉克军队面前，一天就突击了150公里，这是个什么样的差距？当然，这里面还要考虑到地理因素，毕竟哈国南部的山区是无法与伊拉克的沙漠比较的。而且，还另外有一个重要的因素，决定着42军进攻的速度。

　　就在一天前，确切的说是22小时之前，周国辉接到了外交部送来的紧急情报，乌兹别克斯坦已经同意向美国开放陆上交通线，因此美军已经能够从地面进入哈国，而随着塔吉克斯坦与吉尔吉斯斯坦态度的动摇，相信美国还能够找到更多的北上通道。所以现在美国驻留在阿富汗的四个陆军师已经没有多少阻碍，能够迅速的进入哈国南部，介入到这场战争中来了。而在这样的情况下，为了避免没有准备的遭遇战，42军不得不放慢了前进的速度，22个小时内只前进了30多公里，正好到达阿拉木图，而在前两天之内，42军就一路狂奔200公里，连打带抓的消灭了近5万的叛军，可以说是战果辉煌了。

　　当周国辉再次停下脚步的时候，董震华已经站到了他的身边，他就马上问道：“卫星侦察情报已经送过来了吗？”

　　董震华看了下墙上的时钟，摇了摇头：“还有半个小时！”

　　周国辉顿了下，挥挥手让董震华去做自己的事，不用守在身边了，现在他心情确实不好，不想有人跟在自己屁股后面转圈。

　　与两年前在指挥南海战争时的心情，以及年初指挥台湾解放战争的罗开的心情一样，现在周国辉对解放军的情报收集系统是最为不满的。比起美军来，解放军还有着太多需要努力追赶的地方，而情报搜集就是最为突出的一点了。中国并没有E-8以及E-10（美国最新开发的综合战场侦察指挥飞机，以B-777为载机，结合了对空侦察，以及对地侦察能力的新一代空中预警指挥机，也就是E-3与E-8结合之后的升级换代机种）这样能够对地侦察的电子战飞机，而且以前使用的F-8Ⅱ型高空高速侦察机已经落后，而接替的一F-11高空高速侦察机因为生产速度跟不上，部队装备的数量也不多。所以，现在周国辉能够获取情报的主要手段就只有依靠太空中的侦察卫星了。

　　说道卫星侦察能力，那么美国绝对是全世界上最厉害的国家了，但是中国也不差，随着俄罗斯卫星侦察系统的老化，现在中国在这方面的能力绝对坐三望二，现在的“天眼”系统绝对不比欧洲联合搞的“伽利略”系统差多少。但是，这第三与第一之间的差距就绝对不是两名那么简单了。就如同中国现在是世界第二大石油消费与进口国一样，比起第一大的美国来，中国消耗的石油没有美国的1/5，而进口的更不到美国的1/6。这就是第一与第二的差距，而在卫星侦察能力上，这个情况也很相似。美国的卫星侦察系统，能够对全球任何一个地区提供每半小时一次的侦察情报，如果集中使用侦察卫星，在热点地区甚至能够达到每10分钟提供一次情报的能力。而中国呢？现在中国并没有完整的全球卫星侦察系统，即使是在周边地区，也只能每2小时才能够获取到一次情报，最快也就只能达到每一小时一次的速度，这还必须要降低另外所有地区的卫星侦察能力，这当然是不可取的。所以，对于这样的情报获取能力，周国辉是极度的不满意。

　　假如，仅仅是假如，将美国换成了另外任何一个对手的话，那么2小时一次的情报提供能力也已经能够满足战争的需要了，但是面对美国这个对手的时候，2小时已经太长了。从数年前美军在伊拉克的表现上来看，如果没有受到严重的阻碍，而且后勤保障充分的话，这已经足够美军前进50公里以上了。而现在，哈国南部大部分地区，特别是西边的地区还控制在科克将军的手中，而美国在阿富汗又囤积了大量的物资，所以前面两个麻烦都不存在了。如果美军以最快的速度通过了乌兹别克斯坦的话，那么现在他们可能已经前进到了希姆肯特以东，肯定已经完成了部队的集结与调动，那么要再耽搁几个小时，恐怕就难以形成突击，几必须要与美军打一场正规的攻防战，而这是周国辉最不情愿看到出现的情况。

　　麻烦归麻烦，但是42军已经是卯足了劲在突击了，一路上，42军几乎没有与任何对手纠缠，即使遇到抵抗，也是马上使用火力进行打击，或者干脆交给了空降15军与空军来处理，而他们的目标只有一个，一路杀到希姆肯特，攻占哈国南部突出地带的这处战略要地。但是以现在的情况来看，42军能够及时的到达预定地点吗？周国辉很疑惑，也没有多少把握。

　　是不是应该让20军从南面进攻，再形成一支突击力量呢？周国辉的这个想法一闪而过，接着麻烦就否定了。毕竟20军并不擅长突击作战，就算强让他们陪伴42军行动，恐怕也起不到多少效果。而且现在美军的动向还没有完全明朗化，而20军是战役预备队，也是周国辉手中唯一还能够使用的一支部队了，他必须要留点余地，在必要的时候才使用上这支生力军。

　　时间在不知不觉中飞快的流逝了，当周国辉被董震华拦下来的时候，卫星侦察结果已经送了过来，交到了周国辉的手中。

　　美军已经占领了希姆肯特，正沿着卡（扎林斯克）希（姆肯特）公路北上！周国辉的眼睛睁大了，随意马上意识到，这次他是遇上了一个厉害的对手，指挥美军作战的肯定是一位经验丰富的指挥官。

　　“去把美军指挥官的资料拿来我看看！”周国辉皱着眉头，在董震华去拿资料的时候，沉思了起来。

　　按照周国辉先前的估计，美军在控制了希姆肯特之后，应该会东进，毕竟科克将军的主力部队以及大本营是在东方面。而现在美军没有理会科克将军的部队，而是直接挥军北上，来了一招漂亮的围魏救赵，显然这位美军指挥官对这场战争有着深刻的理解。

　　中国与美国在中亚的争夺，都为了一样东西，那就是石油。而哈国的石油是在西部的里海附近。而现在战争主要是在东南部进行，离石油产地有近2000公里，根本就没有威胁到哈国的根本。而美军指挥官也肯定知道中国的真实目的，所以并没有前往东南方与中国争夺那个人口密集，不好展开大规模会战的地区，而是直奔战争的最终目的地，而这一手，确实是高明，高明得让周国辉都一时不知道该怎么处理了。

　　在这场较量中，美军显然是想避免与中国军队打一场运动战，毕竟美军有着更强大的火力，更优秀的情报系统，而且还有远超过中国的空中力量。而在运动战中，美军是无法充分的发挥其火力的，而且在没有能够夺取制空权之前，他们也无法充分的发挥出其空中打击力量，就更谈不上拦截中国军队了。而这样的情况，早在50多年前的朝鲜半岛上也出现过，联合国军正是在中国志愿军迅速而猛烈的运动战中丢失了阵地，被赶了回去。美军指挥官当然知道运动战是中国军队的长项，而且这是一场考验士兵意志的比拼，他当然不认为美军大兵的意志会超越中国士兵。所以，他使出这一招，就是为了逼迫周国辉与他打一场正规的会战，然后借助美军强大的火力，以及空中优势，消灭中国军队的主力，奠定胜利的基础。

　　周国辉冷笑了一下，他看出了这一点来，但是要用什么办法才能够避免这场会战呢？如果美军控制了哈国西部地区，到时候即使双方停战，那对中国来讲，战争已经没有多少意义了，毕竟石油还是控制在了美国人的手中，中国得不到一点好处。所以，阻止美军北上，那是必然的事情。但是又要用什么办法，在避免正规会战的情况下阻止美军北上呢？周国辉开动起了脑筋来。

　　“上将，这是哈维斯的个人资料！”很快，在周国辉还没有想出应对办法的时候，董震华已经把哈维斯的资料送了过来。

　　周国辉迅速的翻看着这份从哈维斯出生，到他现在的个人档案。这些都是存在美国档案局的资料，而中国特工想办法偷出来的，当然，在战争之前搜集对方主要将领的个人资料，这是每一个国家都非常重视的工作。

　　周国辉的注意力停留在了哈维斯在当上驻伊拉克美军司令之后这一段的资料上，很快，一个大胆的想法出现在了他的脑海中。

　　“现在空降15军在干什么？”周国辉合上了文件，脸上已经显露出了自信的表情。

　　董震华一愣，赶紧在战术地图上指出了空降15军所在的位置：“现在空降15军已经阿塔苏到热兹卡兹甘之间击退了叛军的主力部队，正在以‘蛙跳’方式南下，他们将与42军配合，将叛军压缩到别特帕克达拉沙漠地区……”

　　“好了！”周国辉看了一眼，就知道空降15军的主力应该在热兹卡兹甘进行短暂的休整，“现在马上让黄飞虎西进，必须在8个小时之内攻占列宁斯克。告诉他，如果8个小时后还没有接到他从列宁斯克发来的消息，空降15军就可以准备回国了，让空降16军来接替他们！”

　　董震华有点惊讶的看着周国辉，虽然这道命令中并没有提到对任何一名将领的处分，但是那样的威胁已经超过了对任何一名将领的处分了，毕竟那是关系到空降15军所有将士的一道命令，而且那还含有军人看得比生命还要重要的荣誉。

　　“空军呢？我们的前线机场建设得怎么样了？”周国辉没等董震华走开，又问出了第二个问题。

　　“现在在巴尔喀什，阿克斗卡，以及于什托别的野战机场已经完成了，一个空军战斗机师已经驻扎了过去！”董震华的目光在地图上扫了一下，“另外，还有十多处前线机场正在努力建设之中，相信未来几天就能够投入使用！”

　　“只有一个师？”周国辉的眉头皱了一下，一个空军师只有100多架战斗机，“不行，现在马上增派一个空军师过去。让他们在5个小时之后，开始打击北上的美军部队。如果遇到美国空军的拦截，不要颤抖，迅速退到内线来！”

　　“这……”董震华愣了下，有点不知道周国辉的意图了。既然要发动空中打击，那就肯定要夺取制空权，才能够为攻击机创造机会吧，而现在又不与美军争夺制空权，那是为了什么？

　　“怎么，愣着干嘛？还不快去下达命令！”周国辉叫了一声，董震华这才跑着去下达了这道新的命令。

　　等到董震华再回来的时候，周国辉又补上了一道令名，让42军停止了沿着哈国南方公路前进的步伐，转而从别特帕克达拉沙漠南面朝克孜勒奥尔达前进，并且定了一个死时间，必须在12个小时之内到达阿希科尔湖以西，对卡希公路形成威胁。而到这时候，周国辉这个大胆的计划也逐步成型了。

　　阿富汗的美军指挥所。

　　同样，所有的参谋都在忙碌着，而哈维斯上将也如同周国辉一样，看着地图上的变化，有点摸不准这个中国指挥官的战争方式了。

　　战争开始3天，中国军队就攻占了科克的大本营-阿拉木图。让这位美国将军终于亲眼见识到了中国军队风一般的进攻速度。而早在50多年前，还靠着脚步前进的中国志愿军就创造了当时最快的前进速度，这让哈维斯很是担心受到中国军队突然的，猛烈的穿插打击，毕竟即使是美国军队，在突然出现的坦克装甲车面前，也没有多少抵抗力量吧！

　　虽然说中国正规部队的速度确实惊人，但是哈维斯并不怎么担心这个方面的情况，毕竟这么大的部队行动，肯定是无法逃过卫星的眼睛的，而他最担心的还是那些来无踪，去无影，却有着极大的威胁，对美军造成巨大心理影响的中国特种部队。

　　在3天之中，已经有超过50处的重要目标受到了中国特种部队的打击，其中最为关键的是20多处物资储存基地，由于失去了这些战争物资，科克指挥的叛军几乎无法做出任何抵抗，而且士气也受到了严重打击，在中国军队的打击下，一路几乎没有做任何抵抗就逃跑了。而从中国特种部队活动的范围来看，他们几乎无处不在，只要有可能出现的地方，都能够发现他们在活动，而且也是在受到打击之后才发现的，那已经太迟了。

　　因为这些威胁的存在，哈维斯在指挥美军进入哈国之后，采取了非常谨慎的战争策略。花了足足8个小时，第一支坦克营才到达了阿雷斯，控制了这个重要的交通枢纽。接着，美军的大部队到达了希姆肯特，控制了哈国南部这座最重要的城市，而这时候，已经是美军进入哈国之后的第18个小时了。

　　一路上，美军部队并没有受到多少打击与骚扰，甚至连最轻微的抵抗都没有遇见，似乎那些中国特种兵从空气中消失了一般，从没有出现在美军士兵的视线之中。当然，哈维斯绝对不敢大意，先是派出了自己的特种部队在希姆肯特周围布置了一道稀疏的防御线，主要是为了防止受到中国特种部队的打击与渗透。随后，在大批的后勤物资到达了阿雷斯之后，哈维斯做出了开战之后第一个决定：放弃援救东面科克将军的部队，转而向北前进，直接向哈国的中心地带前进。

　　哈维斯在做出这个决定的时候，显然是经过了慎密的思考的，而原因也就如同周国辉所估计的那样。他要用一种中国军队无法回避的方法来发动一场会战，用最快的速度解决中国军队的主力，奠定胜利的基础。但是，哈维斯忽略了一点，因为他并不了解周国辉上将的指挥艺术，也就不可能牵着周国辉的鼻子走，如果换着是罗开上将指挥这场战争的话，恐怕哈维斯的计谋就得逞了！

　　哈维斯在做出决定之后，也隐约感觉到了有些不正确的地方，但是现在部队已经出发了，而负责这次进攻的第8步兵军军长洛克中将是个脾气很牛的将军，要马上再改变决定，恐怕并不那么容易。所以哈维斯也只得让空军加快修建前线机场的速度，同时将所有可以使用的空中力量都发动了起来，用于支援北上的行动，并且期盼着中国军队能够赶上来与他们进行一次会战，当然，希望是美好的，而现实，很多时候却是残酷的！


第九章 杀机暗藏

　　西部战区指挥所。

　　钱老办公的地方是单独分离出来的，地点就在作战室的隔壁，仅仅一墙之隔，而周国辉也专门安排了人员负责协助钱老工作，所以，现在周国辉几乎不用亲自去处理关于民政方面的事情，安心的指挥着这场战争。

　　在最后一份关于哈国境内民政方案的文件上签上了自己的名字后，钱老揉了揉有点算痛的左大退，服下了两片止痛药。在半年前的那场大病中，钱老的左半身就不听使唤了，虽然先进的医疗技术让他恢复了一些，但是现在左半身稍微劳累一点，就会疼痛不已，甚至到了必须要用药物来镇痛的地步。

　　钱老带来的秘书正好抱着一堆新文件进来，一看到钱老的样子，赶紧放下文件，过去帮钱老按摩了起来，同时焦虑地说道：“钱老，我先扶你回房休息一下，你已经连续工作5个小时了！”

　　“呵呵，不用了！”钱老笑着摇了摇手，按着腰站了起来，“我们去旁边看看他们在做什么，换下环境，等下回来再继续！”

　　秘书眉头一皱，虽然他知道医生的吩咐是钱老每天最多工作8小时，每次持续的时间不应该超过3个小时，但是在钱老给他做了几次的思想工作之后，他也不好再说什么，只能扶着钱老朝隔壁的作战室走去。

　　隔壁房间中的人显然多出了许多，而且大家都很忙碌，没有人注意到了这两个才走进来的人，即使注意到了，也没有时间招呼他们。而周国辉上将正坐在一张长桌子的后面，与几位少将商量着什么。

　　秘书正要扶着钱老走过去，钱老摇了摇手阻止了他，然后就远远的站在那，看着周国辉他们商量作战方面的事情。

　　“黄飞虎，你那边都已经做好准备了吗？”周国辉丢掉了手里的烟头，马上又点上了一根。

　　“都已经按照你的命令做好准备了！”黄飞虎军服上还能够看到黄土，看来他才从前线赶回来，“现在出了空中突击师留在了阿雷斯湖附近，对克孜勒奥尔达构成威胁之外，另外的部队都已经到了茹万托别，800米的简易跑道也已经建设好了，随时可以进行空降作战！”

　　黄飞虎显然有点激动，而且脾气还挺大的。从接到周国辉要求他在8个小时之内将部队从热滋卡滋甘运动到克孜勒奥尔达附近的命令后，他几乎是用尽了混身数解，才在7个半小时后完成了这次艰巨的行军。也许，这短短的350公里距离对空降15军来讲，直升机连一个半小时的时间都不需要，就能够飞过去了。但是，这绝对不是那么简单的一次行动。美国空军已经开始行动，虽然还没有能够完全控制战场制空权，但是也已经对空降15军的行动构成了严重的威胁。黄飞虎也绝对不敢在这个时候动用大型运输机，那是拿来给美国战斗机当靶子打的，也就只能将所有的运输直升机都集中了起来，通过低空前进的办法来回避美国的空中优势。当然，他还是没有让周国辉失望，也保住了空降15军的名誉，在损失了43架直升机，其中35架是因为发动机鼓掌而坠毁的，之后他们到达了目的地，完成了这次艰难的行军任务。

　　其实，对于周国辉的这道死命令，黄飞虎还是能够理解的。美军已经北上，而以美军的前进速度，恐怕最多12小时就能够赶到这处狙击阵地附近了，所以他们必须跑得更快，这样才能够在这里设立一道拦截阵地。虽然空降15军并不适合进行阵地防御战，但是在没有别的选择的情况下，黄飞虎也有信心带领自己的部下完成拦截行动。但是，当黄飞虎刚准备让士兵们构筑防御阵地的时候，新的一道命令来了：留下空中突击师的所有武装直升机以及部分辅助性部队之后，所有部队立即前往茹万托别，在那里修建一条临时跑道。

　　这是什么狗屁命令！这是黄飞虎看到这道命令后的第一反应。他甚至有点怀疑周国辉上将的指挥能力了。修建临时机场，那是工程兵的事情，怎么能够让精锐的空降部队，在这个关键的时刻来做这样的事呢？这不是浪费兵力，顺带消耗部队的体力吗？

　　虽然，在黄飞虎看来，这道命令很是荒谬，但是命令就是命令，对军人来讲，上级再荒谬的命令也必须要执行，而且他也知道，周国辉绝对不是浪得虚名，这么做肯定有他的目的，而且上级是没有义务要向下级解释自己命令的，所以黄飞虎还是赶紧放下了手里个工作，在留下了空中突击师的武装直升机部队之后，所有将士再度登机，朝着新的目标前进了。

　　看到黄飞虎脸上的表情，周国辉笑了一下。他当然知道黄飞虎在想什么，而且产生那样的想法，也是必然的，但是他并不想解释，因为在他的这个计划中，空降15军的行动就是关键，是其他部队行动的关键，只有空降15军这次大范围的佯动做漂亮了，才能够为其他部队行动创造条件。所以他也没有去理会黄飞虎，目光直接转向了同样才从前线赶回来的苗桥龙。

　　“42军现在在哪？”周国辉的问题很简单，也很直接。

　　“已经按照你的要求，到达丘拉克库尔干了！”苗桥龙的态度就要好了许多，在地图上指了一下位置之后，又恢复了那副严肃的样子。

　　“很好，你们的速度也不慢嘛！”周国辉点了点头，“现在，让你们的部队做好防空准备之后，原地休整，等待新的命令！”

　　“原地休整？”之下苗桥龙一下惊讶了起来，似乎不相信自己的耳朵。

　　“对，原地休整！”周国辉再次肯定了自己的命令，“你们也打了3天多了，一路上都没有停止下来过，这可是个难得的休整机会，我也会把需要的物资送过去，你们可要把握住这次休整的机会，相信不久之后，就又有新的行动了！”

　　听到又有新的行动，苗桥龙点了点头，就没有再问了，但是他心里却充满了疑问。

　　从部队接到停止南下，改向西进的命令之后，苗桥龙也对周国辉新的部署有了自己的理解。从美军的行动上来看，他们的准备肯定是很充分的，而且现在美军能够使用的空中力量已经超过了800空军的作战飞机，如果算上阿拉伯海上的三艘航母上的海军作战飞机的话，这个数字超过了1000架。而现在中国空军能够使用的作战飞机还不到500架，其中近300架是部署在国内机场上的，战斗力还得大打折扣。所以，现在空中力量极为不平衡。而42军不再南下，显然是要避免受到美军的空中打击，不去碰这个钉子。西进之后，也能够威胁到美军的大后方，让美国北上的部队不能够全力突击，显然就是为了要牵制住美军前进的速度，为空降15军赢得防御准备的时间。但是，现在却让他们原地休整，这又是什么意思？

　　显然，用地面防空力量来应付空中打击，那是极为不明智的事情，毕竟空军战机是占据了主动权的，被动的防御根本就无法保证绝对的安全，而且42军配属的防空力量并不强大，射程最远的防空到达也只能打到40公里左右，仅仅能够为军一级的部队提供防空掩护，而没有集团军所配属的远程防空火力。而美军攻击机使用的JDAM炸弹的投掷距离都超过了50公里，就更别说别的对地打击武器了，那这防空火力又能够起到多少作用呢？这样的休整，又算是休整吗？

　　虽然心里充满了疑问，但是苗桥龙还是没有说出来，因为从战争开始之后，他们一路进展都很顺利，打了三天，全军上下将炊事班被烫伤的士兵算上，也就只有28人伤亡，其中阵亡的3人还是因为友军的误伤，被空军攻击机打错了对象给炸死的。所以，苗桥龙对周国辉的指挥能力还是很有信心的，他知道，周上将既然这么安排，那就绝对有他的理由与目的。

　　看到苗桥龙若有所思的样子，周国辉满意的点了点头。通过前面这段时间，周国辉已经了解到苗桥龙与黄飞虎之间的区别了。苗桥龙更冷静，能够更客观的分析事情，而黄飞虎却更有冲劲。所以，两人所率领的部队风格也不一样，空降15军打起仗来，就如同是下山猛虎一样，根本就没人挡得住。而42军却如同深海游龙，不动则已，一动则惊天。而这也是为什么在台湾解放战争中，空降15军受到了那么大的伤亡，而42军在环境并不好多少的情况之下，仍然能够保存大部分主力的原因之一了。周国辉笑着将目光转向了一直很尴尬的何志超，这应该是一个很内向的将领吧，希望他带领的部队也像他所表现的一样稳重。

　　“怎么样，你们20军现在还能够战斗吗？”周国辉笑着递了支烟给何志超，再帮他点上，这种对待下属的态度，已经很是客气了。

　　何志超猛的吸了口，才说道：“当然，经过了这么一番热身运动，现在大家都盼望着马上就有战斗呢！”

　　苗桥龙与黄飞虎相互惊讶的望了一眼，这是哪跟哪啊！军队如果不能战斗，那还是军队吗？而且热身运动，打仗就是打仗，难道是比赛，还有热身运动？而且在这之前也没有收到20军开始行动的消息，最近的一次也是他们在阿拉木图进行收尾工作吧，怎么一下又窜了出来？疑惑在两人的脑海中徘徊着，他们都想得到答案。

　　原来，在42军攻占了阿拉木图之后，20军一部接收了恢复城市秩序，同时清理残余叛军的工作，让42军能够安心的向西前进。只是，这仅仅是20军军属旅的一部，20军的大部队却开始秘密前进了。

　　随着42军猛烈的突击，在撕碎了科克将军的防线之后，也制造了大批的逃兵，甚至很多师一级的部队都开始溃逃，在科克将军都逃离了阿拉木图之后，这些本来就心存他想的叛军哪会管那么多，趁着科克无法对部队进行指挥的机会，纷纷加入了西进的行列。而20军就是利用了这个机会，来达到秘密前进的目的。

　　先是放弃了大部分的坦克装甲车这一类的重型装备，部队都搭上了经过伪装的卡车，跟在溃散叛军的后面，以团一级部队为编制，一直尾随在叛军身后10公里左右的地方前进。而在美国的侦察卫星发回的图片上看来，这只是另外一支叛军。而早已经混乱了的叛军部队也无法向哈维斯提供每一支军队的具体位置，所以即使哈维斯觉得奇怪，恐怕他也想不到这就是周国辉刺过来的暗剑吧！

　　当然，对于这样的部署，周国辉是无需向任何人解释的，因为他就是最高指挥官，只要所有人都按照他的命令行动，那么他就没什么好担心的了。所以他也不想向那两位惊讶的少将解释什么，目光转移到了才赶过来的兰州军区空军司令易江中将的身上。

　　“空军部队都已经做好准备了吗？”周国辉皱了皱眉头。他知道自己在对空军的了解上比不上这些空军出身的将令，毕竟他是从陆军中走出来的，所以这次专程将易江调了过来。而在战争开始之前，易江一直在后方进行部队调动工作，所以在战争爆发三天之后，才赶了上来。

　　“都已经按照你的要求做好准备了！”易江点了点头，目光转移到了中间的小型地图上，“现在我们能够一次性投入的防空战斗机大概有250架左右，分布在巴尔喀什湖周围的十多处前线机场上，另外，防空兵已经在机场周围150公里的范围内部署好了防御阵地，我们随时可以与美国空军交手。只是……”

　　“只是什么？”周国辉最担心的就是自己手中的空中力量不够，所以显得有点焦急，“是不是觉得力量不够，无法战胜美国空军？”

　　“确实如此！”易江倒是老实，没有一点点说大话的样子，“要战胜美国空军，恐怕就算再增加几倍的空中力量都不行，但是我们还是有信心保持局部地区的制空权的！”

　　“那我现在需要在这几个战区掌握制空权，”周国辉在地图上画了个圈，“你能够保证掌握多久的制空权？”

　　“如果美国空军全力出动的话，恐怕我们坚持不了8个小时！”易江对美国空军有着很多了解，知道凭借他手中的F-11与F-15这一类的战斗机，是没有多少胜算的。

　　从2004年开始，美国最新一代的制空战斗机F/B-22进入空军服役，到现在，美国已经拥有这类战斗机249架，而此时部署在阿富汗机场上的大概有两个联队大概48架。虽然这类战斗机的数量部队，但是在这么多年的每一次模拟空战中，F/B-22对Su-27都保持在5∶1以上的胜率。也就是说，48架的F/B-22完全能够比得上240架以上的Su-27。而F-11是中国版的Su-27，虽然增加了不少国产的先进设备，但是也提高不了多少。而F-15（阵风）在中国空军中的数量并不多，现在能够使用上的也就一个大队的48架，根本起不到改变实力对比的作用。而在F/B-22之外，美国空军已经开始接收F-35，而现在在阿富汗的F-35就已经超过了200架。虽然这种战斗机的空战性能无法与转职的F/B-22相比，但是比Su-27以及阵风都要厉害多了。另外，还有大量的F-15E以及F-16CBlock60型战斗机，而这些都不比Su-27以及阵风差。所以，在空中实力对比上，中国处于完全的劣势。

　　“8个小时……”周国辉在心里估计了一下，眉头拧得更紧了，“这完全不够，我至少需要24个小时！现在我将所有的空军部队都交给你指挥，同时42军与20，空降15军的防空部队都交给你指挥，有把握保持24小时的制空权吗？”

　　易江看着地图，思考了好一会，虽然他知道周国辉的这个要求并不过分，而且也知道保持制空权对整次战役的重要性，但是他还是很老实的摇了摇头，因为这确实不是能够用意志力就能够完成的任务，在空中的战斗中，只有实力才是决定性的因素。

　　“那你说说，需要什么样的条件，才能够给地面部队24小时的安全行动时间？”周国辉看来是不达目的不罢休，干脆就让易江自己提要求。

　　“所有的空中部队都要动员起来是必须的，另外，我还有2个要求！”易江想了好半天，才说了出来，“首先，在这次的行动中，我们空军不再为地面部队提供空中支援，所有的力量都将用到防空作战上来，到时候，请各位将军不要怪罪我。而且，这次的空中战役必须由我全权指挥，我只保证提供24小时的空中安全，别的人都不要插手我的指挥！”

　　“可以，这点我答应你！”周国辉点了点头，“所有行动都由你来指挥，我只等你的结果！”

　　“好，那还有第二点！”易江的目光转向了龙宏明中将，“我需要龙宏明中将抽出至少一个大队的特种兵来配合我的行动，他们的主要任务就是打击美军的前线机场，并且在必要的时候直接破坏美军在地面上的战斗机。而主要的目的，是制造混乱，让美国空军无法全速运转！”

　　“这点也可以，在24小时之内，龙宏明必须配合易江中将的行动，命令直接由易江中将下达，不需要请示我批准！”周国辉看了一眼龙宏明，这个安排就是在两位中将之间选出了更有权力的一位，接着目光又移到了易江的身上，“现在我满足了你这两个要求，那你就必须要保证控制24小时的制空权！”

　　“周上将你就放心，既然我能够保证，如果完不成任务的话，我是不会再来见你了！”易江铁着一张脸，给自己立下了军令状。

　　“好，现在最后一个，龙宏明！”周国辉开始宣布他的最后一个安排，“你的主要工作是配合易江中将行动，但是，还有一项任务需要由你去完成！”

　　听到开始的安排，龙宏明还有点不满，毕竟他与易江都是中将，而且他是直接隶属于总参谋部的，而易江仅仅是军区的空军司令，两人在地位上，龙宏明显然要高一点，而却要让他听易江的指挥，这让龙宏明觉得自己被看扁了。但是现在一听到周国辉还有另外的任务，马上又兴奋了起来。

　　“出了让一个大队执行破坏美军空军基地的任务之外，另外的特种大队只有一个任务，”周国辉顿了下，显然是要让龙宏明集中注意力，“那就是，全体出动，对美军发动打了就跑的游击战，尽量拖延美军行动的速度，明白吗？”

　　“有什么具体要求吗？”龙宏明擦了下额头上的汗水。这种没有具体要求的命令其实是最棘手的，有了要求，那就可以在满足条件的情况下，尽量的减少损失，而没有要求，那就得拼了命的去干，而他手下的那些特种兵很多时候并不是那么的“爱惜”自己的生命，如果真让他们拼了命去干，龙宏明不心痛才怪。

　　“具体要求？”周国辉一愣，也发现这个疏漏了，“有，那就是在大部队行动的时候，你们必须要让美军感受到压力与威胁，让他们无法正常的行动，而等到这次战役结束之后，你们的行动也可以结束了！”

　　龙宏明点了点头，虽然这还没有完全明确下来，但是从前面的话来看，这大概也就只需要24小时吧，24小时还是能够坚持过来的。

　　“好了，现在大家都赶紧去准备吧，4小时之后，战役开始，代号‘游击’！”周国辉说完最后一句话，就挥手让大家多先离开了。

　　其实，从周国辉这样的战略部署上，就能够很明显的看出他的意图了。为了让美国人感受到压力，停止北上的步伐，周国辉连续打了两下虚招，空降15军与42军因为在前面的行动太显眼，而且也都是解放军的王牌部队，所以肯定会受到美军指挥官的高度关注。而现在他们摆出来的阵型就很明显了。空降15军是负责拦截以及从中间截断美军的行动，而42军将负责堵着北上美军的退路，同时威胁到美军的立足点。

　　显然，在这样的威胁之下，美军指挥官即使手中有再强大的空中力量，也绝对不敢大意，如果被解放军包了饺子，恐怕到时候没有歼灭对手，反而还受到严重的损失，而这样的事情，在50多年前的那场战争中已经出现过好多次了。

　　当然，周国辉是不会笨到用自己的王牌部队去硬碰美军的主力部队，同时还要承受空中打击的，那样的话，他也绝对不是一名合格的指挥官。所以，这仅仅是两下虚的，而这也是他为什么要42军作好防空准备的原因了。而真正的主要打击力量，最后落到了战争爆发之后，就一直没有多少事好做的20军身上。

　　随着叛军的溃逃，20军在其后面跟进，这就让那些叛军先打乱美军的防御阵地，然后借着混乱的时机，发动进攻，直捣美军的腹地。而在这样的情况之下，美军北上部队必然马上南下，想办法弥补东面的缺口。而开始还是负责吸引美军注意力的42军与空降15军就将成为进攻主力，到时候，在两面的夹击之下，美军不败才怪。

　　从整场战役所需要的时间上考虑，周国辉必须要获得24小时的空中安全。他并不担心地面战斗，42军与空降15军绝对不比那几个美国数字化师差，而且在地面战斗中，更多依靠的是士兵的战斗素质，士气，以及军官的指挥能力。而这些都是中国军队的优势。

　　当然，从整场战役的安排上来看，周国辉的计划是很周密的，但是他却有2点无法照顾到。这并不是他没有考虑到，而是实际的情况已经决定他是不可能照顾到的，所以，他也就只能放手博一次了。

　　首先，是制空权无法得到保证。虽然易江做出了保证，但是空中战斗更多时候比拼的就是双方的实力。特别是在远程空战技术飞速发展的现在，空战中个人能力已经不再那么重要了，即使是王牌，在一对多的战斗中，也很难有胜出的机会，因为更大的因素是在战斗机，雷达以及导弹的性能上。而现在掌握在周国辉手中的空军力量确实比美军要弱太多，完全处于劣势。而这几乎是台湾解放战争颠倒过来的版本。现在解放军必须要在敌人的空中打击下作战。那么，难度就将更加巨大，如果彻底的失去了制空权，那么离失败也就不远了。

　　另外，就是在战役预备队的问题上。20军本来被周国辉当做了战争预备队的，但是现在却提前用了上来。而这时候要想从国内调遣更多的军队过来，至少也需要半个月的时间，而半个月之后，这场战争还在没在继续都是个问题。所以，当20军充当起了“背后一刀”的角色之后，周国辉手中已经没有了预备队，如果出现了意外情况的话，那么危险就大了。甚至会因此导致整场战争的失败。

　　因为周国辉没得选择，所以他无法改变这些困难，也仅仅只能在可能的范围之内做出最好的应对了。而相对来讲，两个问题中的后一个更为麻烦，也更容易造成失败。美军总指挥哈维斯已经表现出了他的才能，如果战争的发展不像周国辉所预计的那样，那么这场战役的结果很有可能是失败，而输掉了这场战役的话，即使能够挽回败局，保证不全线败退，其后的行动也将有很大的困难，至少这是50多年来，中美第一次正面交手，输掉了的话，对士气的影响绝对很大，甚至会影响到整个解放军的士气！

　　当战役部署完成之后，周国辉也不能完全控制战争的走向了，他只能在出现问题的时候做一点修补，是无法改变战争车轮前进的方向的。也许，从这场战争一开始，就注定他无法改变历史发展的方向了。

　　阿富汗，美军指挥所。

　　看到哈维斯上将在电子地图前已经站了三个小时，罗杰上校几次想过去叫将军休息一会，但是都还是忍住了，他知道现在将军正在做一个重大的决定，而在这之前就必须要做出正确的判断来。

　　哈维斯在看了关于周国辉上将新的资料之后，现在他并没有去思考战场上的变化，而是极力的想找到周国辉的思路，摸索出周国辉做了这么多布局之后的目的。

　　对中国军队迅速的变化，哈维斯将军心里是很佩服的，至少他是知道，这么迅速的，而且坚决的行动，在美军身上是完不成的。12个小时不到，中国的那另支突击军几乎在战场上翻了几个身，到达了现在的位置上，而从战争的部署上看，中国军队的目的是很明显的。

　　哈维斯又看了下周国辉上将的详细资料，对眼前中国军队所表现出来的势态感觉到了一点不安。按照周国辉上将过去的表现，他应该是一位以稳重为长，同时善于出奇兵，特别是在局势难以化解的时候，他都会以别人想不到的方式使用手中的力量，打破僵局，将优势拉到自己这边来。虽然，很多资料都是以前周国辉上将在解放军内部军事演习进行的指挥过程，但是这些近似于实战的演习，肯定会直接影响到他在战场上的表现。而现在中美双方就已经陷入了僵局，那么按照常理，那位中国上将肯定会在这个时候出奇招了。

　　正是因为周国辉过去的表现与现在的对比，让哈维斯感到了不安与疑惑。现在中国军队的部署意图是非常明显的，就连最低级的参谋都能看得懂。那就是要让美国军队受到侧面与后方的压力，放弃北上的步伐。这么明显的意图，根本就说不上奇，那奇招又在哪呢？哈维斯一下想不到，但是他知道，在看似平静的外表下面，绝对隐藏了最狠毒的杀招，而现在他就只能将更多的部队掌握在手中，保留更多的预备队，争取在发现危险，或者对方的杀招发动时，能够有更多的力量使用。

　　命令已经在2个小时前发出去了，北上主力的第4数字化师以及第3机械化步兵师已经将一半的兵力留在了后方，哈维斯相信，凭借这两支陆军精锐部队的一半兵力，在空中力量的配合下，是能够稳住侧翼与后方的。

　　才从阿富汗赶来的海军陆战队第1师被哈维斯留在了希姆肯特，担任防御工作。而这个拥有2万多名士兵，同时也有着不少重装备的海军陆战队师虽然不太适合内陆作战，但是用做防御，还是合格的。

　　为了最大限度的发挥美军的火力与空中优势，哈维斯已经命令所有驻防的部队参加到了野战机场的修建之中，现在已经有5个野战机场完工了，至少可以支持150架作战飞机，这已经是一支不小的力量了。而随着时间的推移，将有更多的野战机场投入使用，这也让哈维斯松了口气，因为他相信，只要能够保持空中优势，那么中国军队的威胁就不会太大，因为他们无法在猛烈的空中打击下进攻，甚至连保守阵地都很困难。

　　部署是做好了，但是哈维斯还是很担心，因为他知道，对手太厉害了。在台湾解放战争中出尽风头的罗开就已经很厉害了，但是从哈维斯获取的资料来看，在多次解放军内部的演练之中，罗开都是周国辉的手下败将。如果说与罗开交手，哈维斯虽然不保证能够获胜，但是也绝对有信心不会败下阵来，但是面对周国辉，即使手中掌握着大部分的优势，他仍然没有多少必胜的信心，因为他知道，自己是无法看穿对方意图的。

　　哈维斯还在盲目的看着地图的时候，突然上面出现了新的变化，但是他却视而不见一般，仍然沉浸在自己的思维之中。

　　罗杰上校犹豫了一下，确认哈维斯已经出神了之后，赶紧走了上去，轻轻的摇了下上将的身体：“哈维斯上将，有新的情况了！”

　　不能不说美军的指挥系统是全世界最先进的，只要前线有任何新的情报，都会马上通过战术情报分析系统处理，然后显示在中央司令部的地图上，而整个过程，一般在5分钟之内就会完成。所以，美军的指挥官几乎都是实时指挥战斗，比起中国那套需要15分钟左右时间来处理与传递信息的指挥系统来讲，美军的确实先进了不少，但是这10分钟的优势，能够产生多少的影响呢？

　　哈维斯一惊，目光迅速的集中到了地图上，信号显示是前方的一架值勤的E-10发现了400多公里外中国空军机场上有战斗机起飞了。而及时传递回来的信息，表示在地图上的图表在迅速的变化着，开始还只有一个中队的战斗机，不到2分钟，就已经增加到了2个大队，而且数量还在继续增加。显然这是一次大规模的空中突击，看来在地面战斗之前，一场大规模的空战是无法避免了。

　　“命令我们的战斗机马上升空拦截！”哈维斯没有多想，马上就下达了命令。

　　其实，在这之前，同样的信息几乎同时传递到了各处防空司令部，而在哈维斯下达命令之前，第一批美国空军的战斗机已经按照战术命令升空了。在战争中，很多事情并不需要由最高指挥官来下达命令的，因为在美军的战术条令中，已经明确的规定，在必要的时候，地方指挥官有根据情况变化临时做出决定的权力。只有那种对战争全局将产生巨大影响的决定，才必须由最高指挥官来下达。

　　看着地图上一颗颗代表着美国战斗机的蓝色光标迅速的出现，然后对着正在西进与南下的红色光点迎了上去，哈维斯松了口气，他知道，真正的战斗从这个时候开始了。而这场空中交战，大概只能算是双方热身，以及试探对方实力的开始吧！

　　巴尔喀什的机场上，一架架F-15战斗机迎着朝阳升空了，地勤人员在完成了将战斗机送上蓝天的工作之后，又赶紧做着迎接雄鹰回巢的工作，只是他们不知道，最后能够再降落在跑道上的战机能够有几架。

　　虽然来到这处前线机场已经有两天了，即使是算上在新疆空军基地适应性训练的日子也已经超过了10天，但是赵隼鹰仍然很不习惯这种气温变化巨大的气候。早上起来的时候，飞机的蒙皮上还有一层霜，但是到了中午，就可以在上面煎鸡蛋了。作为天之娇子，飞行员都受到了特别的照顾，比如他们住的地方都有空调，能够在白天晚上都保持一个适中的气温，而那些地勤兵就只能在白天用电扇，晚上盖被子了。但是，还是有很多飞行员受不了这种气候，2天之中，大队的医务室成了大家去得最多的地方。虽然条件恶劣，但是所有人都坚持了下来，没有一个人提出要休息的要求，训练照常进行，而轮到进行空中值勤的，也照样兢兢业业的执行着自己的任务。

　　在出发之前，赵隼鹰也是“病号”之一，他已经在2个小时之内蹲了3次厕所，其中最近的一次就在20分钟之前。而现在坐到了他那架标有11个红五星的战机坐舱里，空调吹来的冷风让他觉得有点不舒服，就把空调给关上了，任由汗水浸透了内衣，热着反而还要更舒服一点。

　　只用了10分钟，大队就在机场上空完成了起飞与编队的工作，随着大队长那架涂着15颗红星的F-15在前面领飞，所有的战机马上跟了上去，向着西方的天空飞去。这是全大队2天来的第一次集体出动，虽然出了大队长之外，所有的飞行员都还不知道这次是什么任务，但是大家都感觉到了，大战已经开始了，而他们就是第一批与美军交手的人，心里无不感觉到自豪！


第十章 强强出击

　　当夜幕完全降临的时候，在这个已经尝到了战乱滋味的国家，大部分居民都安静的回到了自己的家里，等待着新的黎明的到来，现在对他们来讲，大概就只有家才是唯一感觉到安全的地方。而就在巴尔喀什的居民都结束了白天的谋生工作之后，一队队的战机从他们头顶飞过，向着西方，如同在追赶落山的太阳般，快速的飞了过去。

　　才飞行了20分钟不到，赵隼鹰又觉得肚子很不舒服了，赶紧戴上氧气面罩，贪婪的吸了几口纯氧，感觉稍微好了一点，但是那粗重的呼吸声却通过编队通信系统传了出去。

　　“中队长，你不舒服吗？”不一会，就传来了宋世平焦急的声音，“要不要通知大队长，你先返航吧！”

　　赵隼鹰一愣，马上向通信系统的指示灯看去，看到闪亮着的是单通道的指示灯，这才松了口气。宋世平这小子确实够机灵，选择的是单机通信，不然这话被大队长听到的话，恐怕不想返航都得返航了。

　　“我没什么，等下就没事了！”赵隼鹰也把通信频道转了过去，感觉到肚子好了点，也就没有那么在意了。

　　从部队驻扎到那个临时基地之后，赵隼鹰大概水土不服，成了众多光顾大队医疗室的人员之一。而他不得不佩服宋世平那“顽强”的生命力。在大家都很不习惯新环境的时候，宋世平却屁事没有，成天活蹦乱跳的，这让赵隼鹰都认为他应该去当特种兵，而不是来当飞行员，忽然那么好的身体适应能力，不就浪费了吗？

　　“那……”宋世平的声音表示他显然还不相信赵隼鹰的话，“那你自己小心，我就跟在你后面，有什么不对头就说一下！”

　　“没什么不舒服的了，你自己注意飞行！”赵隼鹰向侧后方看了下，宋世平的坐机正在他右后方不到15米处，以密集编队的形式跟随着，他还真怕宋世平忍不住要飞上来看一看，那可要破坏编队对型了。

　　又坚持了一会，赵隼鹰还是觉得肚子里面不那么舒服，赶紧关掉了通信系统，接着将飞机交给了自动驾驶系统控制，这才从飞行服胸前的口袋中掏了一板胶囊出来。

　　这是一种快速址肚泻的药，当时大队医生开药的时候还专门叮嘱了赵隼鹰，这药的效果是很好，而且很快就能见效，但是却有很大的副作用，必须要在饱腹的情况下服用，不然对胃将有不好的影响，严重的甚至可能造成胃穿孔。因为一直拉肚子，赵隼鹰就没有饱腹过，所以也一直没有使用这种特殊药物，而现在看来不用不行了。

　　皱了下眉头，赵隼鹰大概是为了更快的让肚子老实下来，取下了三粒，这已经是常规用量的1.5倍了。一丢进嘴里，他赶紧咬上了飞行服的吸水口，一口水下去，药也就跟着下去了。

　　药的效果确实非常好，2分钟不到，赵隼鹰只觉得肚子里面一阵温暖，接着开始那种几乎快要忍不住的难受就消失得无影无踪了。

　　“真舒服！”赵隼鹰摸了摸肚子，确认没有什么问题之后，才打开了通信器，他可不想让这么尴尬的事情给别人听到，不然让宋世平那鸭子嘴巴给传了出去，那肯定是是非颠倒，黑白不分，不知道会被说成个什么样子了。

　　五分钟后，传来了大队长的命令：“全体准备，现在我们要与美国人交手了！”

　　战术信息系统很快就将情报传送到了每一架战机上，而赵隼鹰一瞬间忘掉了前面的不舒服，开始操作着电脑系统，以最快的速度了解着战场情况。

　　在知道这次的对手将是美国空军之后，没有人喧哗，即使有人很兴奋，他们也不会喊叫出来，而是加紧做着战斗前的准备工作，因为他们的对手不是别人，而是世界上最厉害的美国空军。

　　在台湾战争爆发之前，赵隼鹰他们大队还没有装备F-15这种法国战斗机的中国版时，他们就一直在做着针对美国空军的战术训练，因为按照当时的形势估计，美国将是解放台湾道路上最大的一个对手。

　　幸运的是，美国人并没有参与进来，而不幸的是，在多次的模拟空战中，他们根本就无法使用F-10，F-11等中国空军的主力战斗机战胜美国空军。随后，台湾战争结束之后，他们又使用F-15与美国的F/A-22以及F-35进行了多次模拟空战，但是结果几乎一样，高达5到3的战损比，让每一位飞行员的信心都受到了严重的打击，几乎没人能够高兴得起来。

　　可以说，以阵风为原型，经过了电子技术改进的F-15，在全世界的空军战斗机中，都已经算是比较先进的了，至少在与美国空军上一代的F-15，F-16，等战斗机的性能对比上，占有很大的优势，有着0.5左右的战损比。但是，在美国的F/A-22，F-35这两种，也是唯一的两种第四代战斗机面前，阵风的性能并不算优越，特别是在超音速巡航，隐身以及雷达方面，存在着很大的差距，换句话说，这根本就不是一个档次上的对手。所以，要用手中的战机战胜有更先进装备的美国空军，这并不是一件容易的事情。而寻找能够战胜美国空军的战术方法，也成为了全大队，乃至全军的首要目标。

　　近乎残酷的训练是不会少的，在台湾战争结束之后，赵隼鹰他们保持着每天两架次，四小时左右的空中战术训练，主要的目的就是要想办法摸索出一条能够战胜更强大对手的途径来。但是付出的心血并不一定与收获成正比，当他们接到进驻西北地区的命令时，新的战法仍然在摸索中。毕竟空中的战斗并不像是地面的战斗那样，技术上的差距，是很难用个人技能来弥补的。

　　在信息传递的同时，编队继续前进着。赵隼鹰比常规速度提前了半分钟完成了信息的接收以及输送到战机电脑中的动作，他小心的向下看了一眼，大地已经被黑暗笼罩了，即使他们速度再快，还是追不上太阳落山的速度。

　　“保持编队，速度800！”当所有战机的电脑中都存储上了这次行动的信息情报之后，大队长的新命令下达了，显然他知道得更多一点。

　　赵隼鹰愣了下，还是马上松掉了油门，让发动机的功率降低了下来，战机的速度从1200掉到了800。

　　全大队所有的飞行员几乎都对这个新命令感到不解，但也都同步的执行了这道命令。现在他们是要赶去与美国空军争夺制空权，怎么还要放慢前进的速度呢？而且作为一名战斗机飞行员，在进入飞行学院的时候就已经知道，速度是空战的第一要素，不管是在超视距空战，还是在空中格斗中，速度都是取胜的决定性因素，如果失去了速度，那么是很难在空战之中战胜对手的。现在已经能够从战术屏幕上看到，他们距离中美两军分界处已经不到150公里了，如果真要是去进行空战，那么此时加速都还嫌不够，怎么还减速呢？很多人根本就不知道大队长这道命令的意义是什么，但是即使他们不理解，也并没有违抗命令。

　　速度一降到800，赵隼鹰下意识的将目光移向了旁边的雷达屏幕，但是他马上就为自己这个在空战训练中养成的动作感到好笑了。

　　在平时的空战训练之中，特别是在单机与小队对抗训练中，只要进入了训练空域，那么就只有靠自己的雷达来获取目标信息，而机载雷达就成了他们最重要的探测器。但是，在正式的空战之中，他们却并没有多少机会使用机载雷达，因为目标信息是通过后方几百公里处的地面雷达站，或者是空中预警机传送过来的。通过战术数据链，他们能够迅速的掌握战场上的情况变化，而且根本就不需要他们担心什么，战机上的电脑系统会自动的将数据链传输过来的信息与战机上的雷达关联起来，就如同是雷达自己发现目标一样。所以，只有在后的关头，他们才使用雷达照射目标，获取发射导弹的目标详细参数，而这个过程，持续的时间一般在一分钟之内，熟练的飞行员甚至能够控制在半分钟之内。所以，雷达屏幕上显示的基本上并不是本机雷达探测到的目标，这台价格昂贵的雷达还真正的成为了“火控”雷达了。

　　战场上的情况已经很明显了，在他们前方大约250公里的空中，美国空军一个队联队的F-15E战斗机正在朝他们飞来，而在横向大概20公里左右的空域中，还有一个联队的F-16。以及在南部越200公里的空域中，还有美国海军一个联队的F/A-18E战斗机在向北前进。

　　赵隼鹰正准备将雷达屏幕上的战术地图拉回来，想看看自己这方还有哪些部队，突然战机猛的震抖了几下，当他抬起头来的时候，正好看到一双双红色的火焰推动着一架架灰色的身影，在他们编队上空不到200的空中向西方冲去，接着，巨大的音爆传了过来。

　　“妈的，被杜冰峰他们大队的人抢先了！”宋世平的眼睛还真厉害，一眼就看出了那些是F-11战斗机，但是不知道他是怎么发现是杜冰峰他们大队的飞机。

　　赵隼鹰看了下战术地图，上面显示的情况证明那确实是杜冰峰，这位共和国有史以来的第一王牌所率领的防空战斗机大队。在那个大队中，48名飞行员都成了王牌，其中杜冰峰个人的击坠记录已经达到了35架，不但是中国的头号王牌，在全世界现在所有的飞行员中，也无人能够超越他。而在全大队，除他之外，击坠记录超过20架的飞行员还有3名，都是中队长，另外击坠记录在10架以上的双料王牌还有12名。整个大队到现在只损失了12架战机，8名飞行员阵亡，但是他们的战绩却超过了500架，几乎是中国空军这一年战绩的1/3了，无可厚非，他们是全中国空军中最精锐的防空战斗机大队！

　　“他奶奶的，要是我们不干对地打击的任务，才不会比他们差呢！”宋世平的声音显得有点愤怒，毕竟被人超越，那并不是件舒服的事情，而且在他们装备F-15之前，他们大队也是防空战斗机大队，只是后来被改编成了战斗机大队，而且上级还安慰他们，说只有最优秀的大队才能够担任对地打击任务，虽然这话也有点道理，但是在宋世平这类一心就想着当上头号王牌的飞行员看来，那简直狗屁不通。

　　很快，以2马赫的速度前进的那批F-11就已经与美国的战斗机交上火了，这更让宋世平这类的人物深感不平，明明他们先出动，怎么肥肉就给后面的人抢了呢？

　　战术地图上显示着前方的空战情况，杜冰峰率领的这批空中老虎，绝对是名至实归，在第一轮交手中，他们在打掉了那个美军F-15E联队至少1/3的战机之后，纷纷做起了漂亮的高过载规避动作，仅仅只有5架F-11被美军的AIM-120D导弹击伤，蹒跚着撤出了战斗。

　　赵隼鹰一直仔细的看着雷达屏幕上的变化，心里也不得不佩服杜冰峰他们。在开始的那种猛烈的高过载机动中，不仅仅是有意志就能够完成的，那还需要有高超的技术，过人的胆识，以及熟悉的掌握战机的每一种性能。在将F-11的性能发挥到极限的情况下，那些F-15E发射的AIM-120D确实起不到多大的作用。而且赵隼鹰自问自己是能够勉强做出同样的机动动作来的，但是真要全大队所有飞行员都能够做到，那却不太现实了。

　　杜冰峰的大队继续前进着，双方在第二轮中程导弹攻击之后，美国那个联队只剩下不到一半的战机还在继续前进了，出了几架幸运的逃离了战场，别的都成为了杜冰峰他们大队坐机上的红五星。当双方即将进入到格斗距离的时候，突然杜冰峰大队一下混乱了起来，所有战机几乎同时掉头，向后方加速飞去。

　　赵隼鹰有点惊讶的看着雷达屏幕上的变化，杜冰峰大队的战机正在迅速的减少，不到两分钟之内，已经有超过一半的战机从雷达屏幕上消失了，而残余的战机似乎无心恋战，几乎都以2.35马赫最快的速度向后方撤退。但是，对面的那个美国空军联队也开始在撤退了，不可能是他们发动了新的一轮攻击，在前连次的交手中，他们的中程导弹缘故已经使用得差不多了。而此时空战是在中国控制区域的上空，肯定不会有地面防空导弹的威胁，那么是谁攻击了杜冰峰大队？

　　“所有雷达开机，搜索目标，准备战斗！”正当赵隼鹰疑惑着的时候，大队长的命令传来了。

　　没有任何犹豫，赵隼鹰开启了雷达，并且迅速的将雷达调到了远距离空战模式上，开始搜索起前方的空域来，但是在雷达上，出了那批正在逃窜的美国战机，以及即将越过自己的F-11之外，并没有发现任何目标。

　　这批中国空军的F-15上使用的是阵风所装备的无源相控阵雷达的改进型，对5平方米目标的最大探测距离达到了250公里左右，也就是说，对0.1平方米目标，比如F/A-22的探测距离只有不到20公里。虽然相对来讲，这种雷达的性能确实不错，但是真要想在安全距离上发现美军最先进的战斗机，恐怕并不是那么容易的事情。

　　赵隼鹰将雷达的功率调到了中档上，在以前的训练中，他就知道，对付低信号目标，并不是雷达的功率越大就越好，这只能够增加不到几公里的探测距离，但是却能够让对手的雷达感应器在更远的距离上就发现他们。所以，他小心的选择了一个最佳的功率。

　　“交叉搜索，切换到格斗模式！”大队长显然也没有发现目标，不然不会改变搜索模式。

　　赵隼鹰愣了下，赶紧将雷达切换到了交叉搜索的模式上，而且也做好了空中格斗的准备，但是他突然感觉到肚子里面一阵疼痛，已经没有时间管那么多了，将腰上的安全带系紧了一点之后，赵隼鹰拉下了飞行头盔上的瞄准镜。

　　F-15使用的雷达因为是无源相控阵雷达，所以有一种非常特殊的工作模式，是别的那些有源相控阵雷达所没有的。这种模式就是交叉搜索模式，在两架或者两架以上的战机之间进行配合，一架或者多架战机负责雷达照射，然后再由另外的配合战机接收雷达反射信号。这就相当于一台空中多基反隐型雷达了，虽然效果绝对没有地基系统那么好，但是在对隐型目标的探测上，比一般的机载火控雷达要好用多了。

　　很快，由赵隼鹰中队的8架F-15进行的联合交叉搜索发现了目标，在距离他们40公里远处的空域发现了12架信号微弱的目标，不用问，那肯定是美国空军的F/A-22，也只有那种战斗机才能够隐蔽的前进到这个距离，还不被发现。

　　赵隼鹰在大脑中迅速的计算了一下，马上就感到头皮发麻了，随即大声叫了起来：“规避，快规避，发射雷达干扰诱饵……”

　　话还没有落音，赵隼鹰已经同时踩下油门，并且将操作杆压了下去，朝低空迅速的俯冲下去，做起了过载达到9G的下空翻动作来。而跟在他身后的宋世平向前冲了数百米，也赶紧做起了同样的动作来。

　　对面的美军战机是以1.4马赫的最大巡航速度在前进的，而AIM-120D导弹的射程能够达到100公里，但是美军为了保险，肯定是在80公里的距离上发射的导弹，不然的话，赵隼鹰他们现在肯定被击落了。而这些美军飞行员绝对是精英，为了达到突然打击的目的，肯定将导弹的自导距离设定为5公里以下，也就是说，只要导弹上的雷达一开机，进入自导阶段，那么赵隼鹰他们就绝对没有逃脱的机会了。

　　从时间上计算，此时这批导弹应该距离赵隼鹰他们不到8公里了，也就是说，在3秒之后，导弹就将进入最后的攻击阶段。所以赵隼鹰根本就不敢多想，先躲过这批导弹攻击，才能够想办法与美国的战斗机进行格斗。

　　同样的命令在一秒钟之内，几乎从三个中队长与大队长的口中传了出来。全大队的48架战机在三秒之内都进入了高过载规避导弹的机动飞行中。

　　赵隼鹰在下降到了筋斗的最低点的时候，导弹告警机尖叫了起来。回头一看，另枚屁股后面像着了火的导弹正俯冲过来，赵隼鹰没有多想，已经成为本能的战术机动迅速的做了出来。他没有进行后半段筋斗，因为翻升上去的话，必然会降低速度，也几失去了机动的能量，是送上门去让导弹打了。所以他继续压着操作杆，向低空俯冲，将势能转换成动能，加大飞机的速度。

　　虽然这能够暂时甩开导弹，同时也可能躲过这波导弹攻击，但是在筋斗的最底点，过载已经达到了9G，而要再俯冲，那么过载就必然超过9G。赵隼鹰即使考虑到了这点，知道人体的承受极限就只有9个G。但是他无法做出别的选择了，飞机才俯冲了不到1秒钟，赵隼鹰只觉得肚子一阵翻痛，接着大脑里面好象是被压上了千斤重物一样，意识开始流失。在最后的关键时刻，他没有去抓住弹射拉柄，而是尽力的握着操作杆，他相信自己一定能渡过这一关，迎来反击的机会。

　　跟在他身后大约500米处的宋世平也受到了导弹攻击，做着几乎同样的机动动作，他在失去意识的最后一刻，几乎与中队长做了同样的动作，因为他知道，中队长绝对不会放弃，作为一名军人的荣誉，都让他们不能放弃！

　　天空中，开始还编队整齐的机群几乎在一瞬间就四分五裂了，反应快的正在规避导弹攻击，而反应慢的，已经被打得凌空开花，大多数被击中的战机中的飞行员都没能够跳伞逃脱，毕竟在那么大的过载下，是没多少人还有拉下弹射器把柄的力气的！

　　扎纳塔斯，哈国南部沙漠边缘上的一个小城，在一般的地图上根本就找不到这个小城市，因为它太小了，而且也没有什么吸引人注意的地方，但是，随着哈国内战的爆发，这里居民的平静生活被打破了。

　　当叛军到达这里，宣布这已经受科克将军控制之后，出了原政府任命的市长被叛军残酷的处决了之外，其余人的生活并没有多少改变。大部分的市民并不在乎由谁来领导他们，因为不管是哪个政府，都不会重视这个荒芜的小城市，他们也只需要交上自己的那部分税金之后，就能够继续享受太平的生活了。但是，这样的情况并没有持续几天，小城市的平静就被无情的打破了。

　　中国军队进入哈国，帮助政府镇压叛军的消息传来的时候，市民们就如同当时听到叛军接管城市时一样，对他们来说，这只是另外一次的政治事件，而他们的生活还是照样进行，因为饭还是要吃的。就在三天之后，当第一批美国军人从直升机上走下来的时候，这座小城市的平静就被完全打破了。

　　叛军先前的控制，其实是很模糊的，是象征性的，只是重新任命了一位市长，然后留下100名军人帮助市长管理城市之外，其他的一切职能机构都没有变化，什么都照样运转。但是，当美国大兵到来之后，一切都变了。

　　第一天只有大约200名美军到达，在郊外搞了个临时的军营出来，这还吸引了很多好奇的孩子去那里观看，毕竟那些高大威武的美军士兵可是太神气了，很多人都想见识见识这个世界上最厉害的军队的军人到底是个什么样子。

　　第二天，频繁起降的直升机将更多的美国军人送了过来，即使是留心观察的市民也无法数清楚到底又来了多少美国大兵。而且在这些人员之外，一架架大型运输直升机还将大量的设备以及物资运了过来。郊外的那座营地已经被封闭了起来，沿着城市的这边架了一道3米高，至少2公里长的隔离铁丝网，而好奇的市民也只能在铁丝网之外看到里面的那些美军士兵在忙碌着，各种大型工程机械也开始工作了起来。

　　第三天，更多的美军到来了，而且这次还有一架架有4个螺旋桨的运输机降落在郊外的那条才修建起来的跑道上，将更多的物资送了过来。美军士兵也在这天进了城内，开始让叛军士兵帮他们寻找居住的地方，并且接管了城市的治安与控制权。市民们虽然生活在了美国军人的控制之下，但是并没有人反抗，因为这些荷包里揣着大把大把钞票的美国大兵给很多市民都带来了丰厚的收入。

　　从此之后，更多的美军士兵到来了，而那道先前还是半封闭的墙也合上了，市民只能在很远的地方观看基地内的情况，而且经常巡逻的美国大兵还会将那些好奇的市民赶走，让他们回到家去。从此之后，这座小城市的居民再也无法平静的生活下去了。

　　出了以前常见的直升机与运输机之外，在美军到达的第5天，一架架形象怪异的。但是看起来却很有力量感的战机也到来了。而很多市民都很好奇，想更近一点点的去看下那些战斗机到底是何方神圣，但是却遭到了美军士兵的无情驱赶。在两名好奇的年轻人被美军士兵枪杀之后，虽然他们的家属悲痛欲绝，但是再也没人敢到郊外基地一公里的范围之内去，因为那里已经成了生人的禁区。

　　而就在中美空军爆发了第一场空战之前，却有一伙人并不惧怕美军的警告，悄悄的溜了进去，潜伏了下来。

　　程龙轻轻的擦了下额头上的汗水，随时在衣领上擦掉了手上的水珠，又回到了保持了近6个小时的状态。

　　现在他正爬在美军这条前线机场跑道的尽头的沙地上，身上盖着沙漠作战服，上面还铺了一层细沙，这倒不是为了隐蔽，是为了应付白天的烈日。在他旁边5米的地方，关少良上尉也如同他一样的隐蔽着，看上去就像是欺负的沙地上的一处小土包一样，而程龙隐蔽的地方大概也就是这个样子吧！

　　6个小时之前，他们隐蔽的到达了美军划定的禁区边缘，在一队美军的巡逻车队过去之后，他们悄悄的开始了长达4个小时的潜行。

　　因为沙漠地区并没有植被，就连可以隐蔽的物体都不多，放眼望去全是黄沙，所以这次潜伏是程龙印象之中最痛苦的一次。4个小时之中，他们以每秒钟不到5厘米的速度爬行着，而且还得随时留意美军的了望塔与巡逻队，时不时的还要停下来，让那些美军巡逻队先经过。当然，更痛苦的是，他们还必须要摸掉爬行的痕迹，不让别人看出有什么异样的地方来。

　　虽然艰难，但是程龙他们还是顺利的到达了预定的伏击阵地。而在半个小时之内，他们这一队特种兵的另外10多个小组也都顺利的到达了自己的阵位，只有2个小组因为突入地点的美军巡逻特别密集，而放弃了这次的行动，退到了安全接应点，等着战友们完成任务后回去。

　　当程龙在1个半小时前隐蔽好了自己，再准备好了那把WS-2重型狙击步枪之后，第一架F/A-22战斗机已经离开了跑道，窜入了夜空之中。

　　程龙并没有把美军战机升空的情报发送回去。第一，这并不是他们这次任务的目的；第二，他们虽然使用的是淬发电台，但是还是有可能被美军的电子监听设备侦察到那微弱的信号，所以并不保险。

　　在所有小组都做好准备的时候，一个联队的24架F/A-22就在程龙的眼前窜入了夜空，这让程龙气得直咬压，如果他们早来半个小时，恐怕这些战机的一大半都要被消灭在跑道上了。而这时候，他们即使是发火也没有用，必须要耐心的等待战机返航，在那些F/A-22降落的时候再想办法送它们回废铁冶炼炉，顺便让上面的飞行员去见他们的上帝。

　　时间又过去的半个小时，程龙已经感觉到从沙子中传来的那一阵阵凉气。

　　这个鬼地方！程龙心里暗暗的骂了一句，赶紧小心的拿出一块高能口粮，为自己补充体力。看他那样子，似乎害怕动作太大，而破坏了上面的伪装一样。

　　因为害怕被美国人的监听器发现他们，所以程龙在行动之前就以及下了命令，他将第一个开始攻击，而在他发动攻击之前，所有人都将关掉通信器，不准相互联络。所以，在这时，他也不知道另外的小组在干什么，甚至不知道就在5米之外的关少良上尉在干什么，但是看关少良那个地点，如果不是早知道他就躲在哪，恐怕程龙也无法一下就看出来有什么不对劲的地方，这才让他稍微满意了一点。

　　小心的将高能口粮的袋子揣好之后，程龙看了下手表。美军战斗机已经出发快2个小时了，以他们带的燃料，大概也快返航了。

　　上天保佑，千万别让他们空中加油！程龙默默的念了一句，就握着架他的右肩膀前，枪身已经埋在了沙子里的那把WS-2重型狙击步枪，耐心的等待着归巢的老鹰。而他们就像是潜伏在沙漠里的毒蛇一样，将在这些飞鹰最没有防备的时候，发动致命的一击！


第十一章 黄雀在后

　　西北前线指挥部。

　　周国辉从上次的战役会议之后，就一直没有休息，而是留在了作战室内，似乎要将他的那张椅子坐出个坑来一样，这让很多参谋都对总司令的毅力感到深深的佩服，这可不是平常任何一个人就能够坚持做得到的事情。

　　董震华几次想劝周国辉上将去休息，但是说了几次没有取得任何成效之后，也就干脆不说了，专心的干起了自己的工作来。而这时候，他正从旁边的情报收发室走出来，手里还拿着一份新的情报。

　　“怎么样，第一阶段的空战有结果了吗？”还没等董震华开口，周国辉就急着问了出来。

　　“有了……”董震华将情报交给了周国辉，神色却一点都不兴奋，“并不那么理想，我们的损失非常大！”

　　周国辉看了眼情报，眉头也皱了起来，神色显得更黯淡了。

　　在第一阶段的空战之中，出动的4个战斗机大队的战损率达到了惊人的60%，就连有“王牌大队”之称的空军115师战斗机大队，也就是杜冰峰大校率领的那支防空战斗机部队都遭受了40%的损失。在第一波的空战之中，中国空军就损失了121架战斗机，另外还有40多架因为受到了严重的破坏，在短时间内是绝对无法再飞上蓝天了。幸运的是，大部分的飞行员都成功跳伞，而且因为是在中国陆军控制的区域上空交战，所以这些飞行员都被营救了回来。

　　比起他们的损失来讲，其实战果也并不小。有96架美军战斗机被击落，但是其中绝大部分都是F-15，F-16这一类的老旧战斗机，而能够得到证明的，也就只有一架F/A-22战斗机被击落，而且还是在格斗中被打下来的。

　　显然，这份战报并不让周国辉感到满意，毕竟蒙受了这么大的损失，却没有能够让美空军失去争夺制空权的能力，而且将空战变成了对中国空军最不利的消耗战，这让周国辉感受到了巨大的压力。

　　思考了一会，周国辉放下了手中的战报，抬头对董震华问道：“易中将那边有什么要求没有？”

　　“易中将没有提出什么要求了，他……”董震华犹豫了一下，“他让我转告你，这次他保证完成任务，不会让你失望的！”

　　周国辉点了点头，对军来来讲，一句保证，比任何的承诺都重要，因为那包含了比军人生命更重要的荣誉！

　　“国内那边你去催了吗？”周国辉给自己点上了一根烟，他面前桌子上的烟灰缸里面已经堆满了烟头。

　　“才催了，但是现在还有困难！”董震华也很苦恼的样子，“现在大部分的空军部队都在换装，以及进行新型战机的适应性训练，而没有换装的部队即使调上来，都不会发挥多大的作用。所以，国内现在无法对我们提供多少支持！”

　　“那么他们有说最快什么时候才能将支援的空军部队交过来吗？”周国辉有点不耐烦的样子，看到烟灰缸里已经没地方装新的烟头了，这才将里面的烟头倒在了垃圾篓里面，只有一不小心，有几个烟头掉在了地上。

　　“至少要一周时间！”董震华说完，就赶紧过去拣起了那几个烟头，也趁机避过了周国辉的目光。

　　“一周……”周国辉愣了一会，一周之后，恐怕战争都结束了！

　　看到上将在想事情，董震华也不好插嘴，就老实的站在了一边，耐心的等待着新的命令。

　　“怎么，你还不去忙？”过了一会，周国辉抬起了头来，“你去忙吧，对了，告诉易中将，他们尽力就可以了，不用给自己那么大的压力，让下面的飞行员也不要给自己的压力，这本身就是一场不平衡的战争！”

　　看到董震华走开后，周国辉又露出了开始那持续了10多个小时的表情。这确实是一场并不平衡的战争，但是胜利天平最后会倒向哪一边呢？周国辉感觉到有点迷茫，有点把握不住战争的进程了。

　　1个小时前，巴尔喀什的机场上。

　　一队队的战机开始降落，最前面的是几架发动机冒着火，机身摇摆不定的战机，显然它们都受了严重的伤害，也只是勉强的飞了回来。

　　第一批降落的那架F-15起落架已经放不下来了，最后机腹贴着地面，直滑到了跑道尽头处的沙地上才停了下来，随即，几辆早已经做好装备的消防车与一辆救护车开了上去，在水龙扑到发动机冒出的大火上时，医疗人员已经将满身鲜血，左腿已经被弹片切断了的飞行员救了出来。

　　接着，另外4架勉强放下了起落架的战机迫降成功，同样，消防车与救护车马上就赶了上去，一边抢救战机，一边抢救飞行员。虽然工作在有条不紊的进行着，但是每一位看到那些伤势严重的飞行员的地勤人员心里都不好受。这么多年来，他们还是第一次看到自己大队惨败而归的样子！

　　当跑道被清理干净之后，13架没有受到严重破坏的战机以双机编队陆续降落了，虽然从战机上走下来的飞行员都完好无损，但是看他们的样子，飞行服都已经被汗水浸透了，而且一个个的神情很麻木。这一场的空战，与他们年初在台湾战场上的情况对转了过来。当初他们是痛打台湾与日本空军，而这次，他们终于知道人外有人，天上有天了！

　　聂鹏举一跳下飞机，就赶紧清点返航的队员，并且开始证实没返航飞行员是否被击落的工作。虽然几乎能够肯定没有返航的飞行员都肯定被击落了，但是聂鹏举只有在有人亲眼看到被击落的情况下，才能够证实那些飞行员已经不能返航了。

　　在12名飞行员前面走过之后，聂鹏举知道谁回来了，而他手上的那张写着全大队飞行员名字的表格上，没有出现在这的飞行员的名字一个个的被画上了叉，但是当他询问完最后一名队员的时候，还有两个名字上却没有任何记号。

　　聂鹏举看了下表格，再在12名队员中看扫视了一遍，希望能够看到那两人的身影，但是希望却落空了，能够回来的，现在都已经站在了他们的面前。

　　“有谁见到赵隼鹰与宋世平了？”聂鹏举眉头一皱，大声的吼了出来，好象希望让这些队员都清醒过来，回忆起忘记的某件事情一样。

　　12名飞行员都思索了一下，最后都纷纷摇了摇头，因为他们并没有看到两人被击落，也就无法证实他们是否还可以返航了。

　　“大队长！”这时候，杨鸿飞站了出来，“好象是赵中队最先发出导弹袭击警告的，相信他应该逃过了那波导弹攻击，只是……”

　　确实，大家都希望赵隼鹰他们两人能够逃过那波导弹攻击，没人不会这么希望的。而且大家也都认为赵隼鹰与宋世平的双机编队应该有实力逃过那波毁灭性的攻击。因为，在大队的24个双机编队中，赵隼鹰与宋世平的组合虽然说不上第一，但是也是第二，第三的水平，现在已经有13名飞行员逃了出来，而他们最先发现危险，没有理由逃不出来的。

　　“王泗！”聂鹏举可不是那种只有希望就满足的人，马上叫出了一名队员，“你去航站塔楼，询问还有没有别的返航战机在别的机场降落的消息，有的话马上来通知我，别的人都回去休息吧！”

　　在王泗跑开之后，聂鹏举并没有离开。以前，每次出勤之后，他都要亲眼看到每一位队员回来，即使有人无法回来，他也要等到证实了之后才离开跑道。这是他们大队的习惯，因为他只能通过这种简单而直接的方式，来表达对这些队员的关心。而且，作为大队长，他有义务带着每一位队员回到机场，即使这并不可能每次都做到，但是他也想看着大家都平安的回来。

　　当他仰望了一会漆黑的天空，转过身来的时候，发现所有队员都还站在那：“怎么，你们都留在这干嘛，还不快回去休息？”

　　“大队长……”这时候，一名上校中队长走了过来，“就让大家多等一下吧，大家也都想看到赵中队与小宋回来！”

　　聂鹏举一愣，晶莹的泪花出现在了眼眶中，他拍了下那名中队长的肩膀，赶紧转过了头去，不想让大家看到他那副样子。而正是这种感情，这种兄弟般的情谊，将全大队的48名天之娇子联系了起来，让他们成为了一个优秀的团体。

　　“大家都先休息下吧，我去搞点吃的来！”杨鸿飞第一个看到了大队长动情的样子，见到大家都很尴尬，赶紧拉上了他的僚机飞行员，“大家要什么快说，我好去给你们都带回来！”

　　只有几名队员说出了自己想要的东西，大部分的人都摇了摇头，杨鸿飞尴尬的笑了笑，就带着僚机飞行员跑开了。其实他心里也很不舒服，他知道，赵隼鹰与宋世平返航的几率不会超过千分子一。虽然，在大队里，他与宋世平是一队经常吵架的伴，两人经常因为一次练习，或者是一次空战推演就要吵个天翻地覆，但是就是在这种争吵中，两人建立起了深厚的感情与友谊，而现在宋世平生死为卜，杨鸿飞又怎么能够安心呢？

　　大家都默默的站在跑道的边上，如同每次出发之前一样，迎着吹来的夜风，等待着他们的战友归来。但是希望与现实，在很多时候却并不那么的合拍。

　　王泗去塔台询问之后，很快就赶回来了，不用听他说，只见他那副愁眉苦脸的样子就知道，肯定还没有那两名队员的消息，而且别的机场大概也没有接收两架F-15，不然的话，消息会很快就传回来的。

　　时间一分一秒的过去，半个小时之内，已经有两架运输机送来了补给品，但是仍然没有看到那两架战机的影子。

　　聂鹏举一直看着西方的天空，沙漠的夜空也明亮，天上的星星一闪一闪的，比城市里的要好看多了。但是聂鹏举的心情却是越来越沉重，按照F-15携带的燃料计算，即使赵隼鹰他们两人没有被击落，那也最多只能够飞行半个小时了，如果算上空战消耗的燃料，恐怕现在他们已经坠落在了某处地方。

　　虽然希望渺茫，但是不到最后那一刻，聂鹏举不打算放弃，因为放弃了就没有了希望，只有坚持，才能够把握住最后的一丝希望，现在他好象自己就是赵隼鹰他们一样，相同的感受升上来的时候，让聂鹏举几乎无法控制眼中的泪水。

　　“大队长，大队长！”又过了10分钟，正当聂鹏举心里的希望即将破灭的时候，眼尖的杨鸿飞突然跑了上来，指着南面巴尔喀什湖的上空，“你看，那是不是赵中队他们？”

　　聂鹏举赶紧看了过去，天边在湖水与天际交接的地方，两个光点闪烁着，不仔细看，还以为是两颗星星呢，但是那两个光点却在摆动着，而且越来越大，显然，那不是星星，而是战机发动机喷出的火焰！

　　“快，通知塔台，引导他们降落，让地勤人员准备好救援工作！”聂鹏举不敢迟疑，第一个向最近的那辆基地消防车跑去。

　　那确实是两架F-15战机，但是他们的通信系统显然都受到了严重的破坏，塔台的引导起不到多少作用，只能开起了跑道上的导航灯，通过这种直接的办法引导两架战机降落。

　　消防车呼啸着向跑道的尽头跑去，而聂鹏举已经能够看清那两架战机的模样了。看发动机工作的样子，应该不像是受了伤，但是其中一架却一直在摇摆着飞行，而另外一架小心的跟在旁边，似乎是在保护着自己同伴的飞鹰一样。

　　虽然战机没事，但是聂鹏举一看清楚那是赵隼鹰的战机出了问题，心却悬了起来。看战机飞行的样子，显然飞行员受了重伤，甚至到了已经无法控制飞行的地步了。而在战机与飞行员之间，不管是谁，肯定都会选择飞行员，不但因为人更重要，而且一架战机是能够很容易的生产出来的，但是一名飞行员，却需要付出太多的汗水与代价，才能够培养出来，特别是一名王牌飞行员，那比他同重量的黄金都还要贵重！

　　虽然惊险，但是战机还是勉强的降落了下来。减速伞没有打开，连刹车都没有启动，战机一路冲出了跑道，在沙地里再滑行了200多米后才停了下来。而在消防车一开到战机旁边，还没停稳，聂鹏举已经跳了下来，向着坐舱冲了过去……

　　1个半小时前，中美第一轮空战的地方。

　　在第二次俯冲的那一瞬间，赵隼鹰几乎完全失去了意识，但是一进入俯冲阶段，过载就降低了下来，不到一秒钟，赵隼鹰又恢复了对战机的控制。现在，情况却没有一点好转，虽然脑袋清醒了过来，但是腹部的剧痛却让赵隼鹰几乎无法忍受了。

　　强忍着疼痛，赵隼鹰一边按下了雷达诱饵的抛射按钮，一边拉起了战机，在进行横滚的同时，开始跃升，现在他是用速度在换取高度了。

　　跟在他身后的那两枚导弹，一枚直接扑向了雷达诱饵，另外一枚虽然没有受到干扰，但是在跟着转了一半的时候，却丢失了目标，向着无尽的夜空飞了过去。

　　当到达告警机停了下来时，赵隼鹰终于松了口气，但是还没等他重新呼吸一空氧气，雷达告警机又叫了起来，而且频率高到已经成了尖叫，显然已经有美军战斗机的雷达锁定了他，而且距离已经在一公里之内了。

　　冷汗从赵隼鹰的额头上滚落了下来，在这么近的距离上，甚至不需要导弹，就用航炮都可以解决他了。迅速的向四周一看，正好看到一架灰色的战机从左侧冲了过来，虽然在月光下看不大清楚，但是那肯定是一架F/A-22战斗机，因为F/A-22的外姓特征太明显了，那两个斜着的进气口与垂直尾翼是它独一无二的标志。

　　不知道为什么原因，那架F/A-22并没有开火，大概是那名美国飞行员看到了赵隼鹰坐机上的那么多红五星，或者是他想戏弄下这个已经失去了大部分机动能量的对手，就如同猫耍耗子一样，不但要吃掉耗子，还要在之前折磨耗子一番。

　　对这个绝难再遇见的机会，赵隼鹰绝对不会放过，这就是有着实战经验与没有实战经验的飞行员的差别，对赵隼鹰来讲，即使对方是大象前面的一只蚂蚁，他也要用尽全部的力量去踩死他，绝对不给任何机会给对手。

　　趁着对手还没有发动攻击，赵隼鹰忍着腹部传来的剧痛，一拌操作杆，机头迅速的向左转了90度，本来准备使用格斗导弹，但是对方已经冲到了500米之内，格斗导弹已经无法使用了。赵隼鹰不敢迟疑，赶紧将射击开关调到了航炮上，几乎就一瞬间的工夫，30发27毫米高爆弹离开了德发27毫米航炮的炮口，以3倍音速的速度打向了那架已经反应过来，但是却还没来得及做出规避动作的F/A-22战斗机。

　　“中队长，你干掉一架F/A-22了！”在那架美国的战斗机爆炸的同时，传来了宋世平兴奋的喊叫声。

　　“宋世平，快联系别人，看看还有谁没被击落！”赵隼鹰一点都高兴不起来，现在腹部的剧痛已经在吞噬着他的痛觉神经，快要到无法忍受的地步了。

　　不用宋世平回答，赵隼鹰就知道现在全大队还留在这片空域的大概就他们2个了。通信系统一直开在大队通信频道上，但是出了宋世平的信号之外，再没有他人应答了。显然，通信系统也在开始的高过载机动中出了故障，现在他们只能够在双机之间进行通信。

　　“大概没人了！”宋世平的声音很气馁，同时也发现了中队长那边沉重的呼吸声，“中队长，你怎么了，是不是肚子又不舒服了？”

　　“先不要问这么多，我们快闪吧！”赵隼鹰的眉头都扭到了一起，现在他可不想再为自己增添一个记录，以他的状态，开始完全是运气，如果被美国人追上来，他们想跑就跑不掉了。

　　宋世平也知道现在必须要溜了，赶紧跟着中队长降低高度，两人几乎是贴着地面向基地返航，因为没有办法接受导航信号，通信系统也出了故障，两人只能够借助战机上的惯性导航系统，向着大概是基地的方向飞去。

　　如果说到逃跑，最大速度能够达到2.2马赫，低空速度也能够达到1.2马赫的F-15绝对比F/A-22厉害，因为F/A-22虽然能超音速巡航，但是极限速度却只有2.0马赫，在低空能够达到1.1马赫就很不错了。而且在这种超低空，任何导弹都不容易命中他们的。所以逃跑开始之后，他们也就摆脱了危险，那些在他们头顶盘旋的F/A-22即使能够发现他们，也只有干瞪眼，AIM-120是无法攻击那些高度在50米以下的战机的。

　　返航虽然没有受到追击，但是并不顺利。失去了导航，他们只能够摸索前进，而且赵隼鹰的腹痛以及越来越严重。只飞了20分钟，赵隼鹰就把飞机交给了自动驾驶仪。如果是换着了别的飞机，他是不敢这么做的，也就只有本来就打算用做低空突防的F-15能够在这么低的高度使用自动驾驶。

　　宋世平知道中队长可能坚持不下去了，心里简直如火在烧一样，在他心里，中队长比大队长更亲热，因为他们已经合作了好几年，中队长也更和蔼，更平易近人。而现在中队长有困难，宋世平是绝对不会离开的，就一直伴飞在中队长旁边，并且一直关注着中队长的情况，祈祷着能够迅速的回到基地。

　　当救护车赶到的时候，聂鹏举他们已经把赵隼鹰抬了下来。后降落的宋世平更直接，根本就没有管什么规定，直接就把战机滑到了这边来，一跳下战机，就焦急的跑了过来。

　　“你们让一让！”一名脸色严肃的医生推开了这批焦虑的飞行员，一看伤员还有气，马上吼道，“你们都让开，现在由我们来负责！”

　　所有人都愣在那，并没有走开，毕竟他们都担心自己的战友，而赵隼鹰平时在大队里的人缘是很好的，这时候，大家更不想走开了。

　　“你们没听到吗？”医生看起来火很大，“现在我们要对伤员进行抢救，他们都走开，如果出了什么差错，你们负担得起吗？”

　　“大家都回去，这是命令！”聂鹏举也不想走，但是现在他们不得不离开。

　　等到所有队员都有点不舍的走开时，聂鹏举看到宋世平还在那发呆，马上过去拍了一下他的肩膀：“走吧，回去给我汇报你们这次的经过！”

　　宋世平一愣，这才想起自己还没有将中队长击落F/A-22的事情告诉大队长，赶紧擦了下眼睛，跟着大队长走了，但是他的一颗心却全都系在了中队长的安危上。

　　沙地里，程龙稍微移动了下已经麻木的两条小腿，并不是沙地不柔软，而是因为温度变化太大，而且连续那么爬着好几个小时了，即使是特种兵都会觉得不大舒服。

　　时间一分一秒的过去，这让程龙感到了半分担心，按照常理，那些2个半小时前出发的F/A-22战斗机也应该返航了，它们携带的燃料最多就够飞3个小时，如果要留下一定的余额的话，那现在应该回来了。但是，直到他移动双腿的时候，仍然没有看到东方或者北方的天空中出现战斗机的影子。

　　天色已经开始变亮了，黑暗即将退去，如果那些F/A-22再不出现，那就必须要在白天发动袭击，那么这就将增大行动的难度，即使能够完成任务，恐怕能够撤出去的队员也不会很多！

　　程龙擦了下额头上的汗水，虽然气温很低，但是他隐蔽的地点就如同一个小型的温室一样，身体散发出来的热量根本就传不出去，如果不是程龙忍耐力特别好，恐怕早就坚持不住了。

　　从吸管里喝了口水，程龙拿起了小型望远镜，准备再次观察北面的天空时，突然地面传来一股微弱的震动，当他刚准备回头看的时候，两架F/A-22从他的头顶上掠了过去，那些美国战斗机是从西面飞回来的！

　　程龙很是疑惑，空战是在东北方发生的，怎么这些美国战斗机从西方回来了？原来这批美国战机在与中国的战斗机打完空战之后，并没有急着返航，而是退到了2线，执行巡逻任务，最后才返航，所以也就是从西面飞回来的了。

　　虽然惊讶，但是程龙绝对不会浪费他等待了好几个小时的机会。前面2架是没办法对付了，但是他也不担心，因为在跑道到的那一边，还有着两个小组在等着这些美国飞机呢。

　　当第二架F/A-22在2分钟后从程龙头顶上的掠过的时候，程龙手中的那把WS-2已经准备好了。电子测速系统已经将提前量转移到了瞄准镜的准心上，现在不需要狙击手在人为的进行提前量，也算是降低了狙击手的负担，当然，更是降低了狙击手的门槛。程龙还有点不适应这种新式的瞄准方法，毕竟当了这么多年的特种兵，任何一个射击动作都已经成为了本能，而要刻意的改变某种动作，那还是在为他制造困难呢！

　　虽然动作不那么的流畅，但是在两架F/A-22向前冲了大概400米的时候，程龙就已经瞄准了左面那架F/A-22两具尾喷管中间的连接处。那里是控制矢量喷管的地方，如果被击穿的话，那么肯定能够干掉F/A-22。当然，因此还能够间接的破坏发动机与油箱，引爆了战机携带的燃料，恐怕连飞行员都逃不掉了。

　　没有丝毫的犹豫，程龙扣下了扳机，随着肩膀被猛烈的一震，接着巨大的枪声让程龙的耳朵在5秒钟之内什么都听不到。

　　程龙几乎亲眼看到那架受到攻击的F/A-22喷出的尾焰一阵剧烈的扰动，接着速度只有300公里不到的战机猛烈的震抖了起来，随即猛的一头栽到了跑道上，在这种情况下，飞行员几乎没有任何生还的机会，除非他是钢铁之身。

　　右边的关少良的枪声之慢了3秒钟，程龙没有听到，只是觉得地面又是一震，就知道关少良也开火了。而受到他攻击的另外一架F/A-22命运也好不到哪去，被那发穿甲燃烧弹打穿了油箱，即使是自封闭油箱，但是一个小小的缺口，就足够造成毁灭性的破坏了。战机在跑道上滑行了50多米，就爆炸燃烧了起来，而那上面的美国飞行员就要幸运得多了，在爆炸之前，已经从战机里弹射了出来。

　　5秒钟之内，所有的小组都开火了，20来把重型狙击步枪在这个时刻所造成的破坏绝对比20门大炮要厉害。最先降落的2架F/A-22已经在跑道的尽头停了下来，它们还是没能逃过灭亡的命运，两发穿甲弹直接打到了侧面的弹舱里，两枚没有发射的AIM-9X导弹诱爆直接将自己的主人送进了废铁回收站，而那两名美国飞行员几乎没有任何逃离的机会。

　　天空中，第三批准备降落的F/A-22似乎不相信眼前发生的一切，都愣了一下，这一下，已经足够让它们付出沉重的代价了。至少有3个小组的6把重型狙击步枪锁定了这两个目标，虽然12.7毫米枪弹的破坏力比不上导弹与机炮，但是却更精确，造成的破坏也就更大。两名美国飞行员放弃了徒劳的努力，将自己的生命放在了第一位，几乎同时从战机里弹射了出来。而空中另外的F/A-22似乎认为这并不是一处安全的地方，在几枚特种兵发射的单兵防空导弹的追逐下，向另外的机场飞走了。

　　地面上的那些机场设施也没有得到半点安全。一辆整准备给战机补充燃料的油罐车第一个被打爆炸，接着，油库也因为窜过去的火苗被引爆，停在地面上的两架直升机与一架运输机成为了大家争抢的目标，几发拖着红线的拽光弹直接就钻了进去，宣告了这几架飞机的死刑。

　　程龙在干掉了机场导航雷达之后，立即从地上跃了起来，队内的通信系统早就已经打开了，他一边向后方撤退，一边叫道：“撤退，按计划撤退，不要恋战！”

　　枪声稀疏了下来，队员们已经开始有秩序的撤退了。从攻击开始到撤退，持续的时间不足5分钟，如果仅仅从价值上讲，这肯定是任何一个国家特种部队收获最大的五分钟，而这也绝对是开战以来，美军损失最惨重的五分钟。五分钟内，美军士兵肯定都被这猛烈的打击蒙了头，但是等他们反应过来之后，就没有那么容易撤退了，所以现在程龙他们已经达到了目的，那么就赶紧溜吧！


第十二章 天罗地网

　　茹瓦托别，一座很小很小的城镇。全镇上下不到1000人，因为在沙漠的边缘，所以他同样是一个资源匮乏，根本就不会有人重视的地方。

　　中国军队是在3天前到达这里的，部队没有进入小镇，而是驻扎在了小镇的外面，军人们自己修军营，自己挖地下水，也是吃的自己带来的食物。小镇的平静并没有受到破坏，镇上居民甚至经常结伴来看这些不一样的军人。

　　42军的主力部队到达这里之后，所有人都在紧张的准备着新的战斗，但是就在昨天傍晚，一道原地休整的命令传了过来，让所有都有点精神紧张的战士们大吃了一惊，在敌人的眼皮底下休整，这搞什么飞机啊！

　　苗桥龙是在当天晚上回到军部的，他没有理会参谋们那询问的眼光，将命令重复了一遍之后，就自己去休息了，反正大家都休整，他也要抓紧这个机会好好的休息下。

　　第二天一早起来，就接到了邀请，军部组织的篮球比赛让他去观看，反正闲着也是无聊，在留下值班的参谋之后，苗桥龙干脆带着军部的指挥人员都去观看了，能够在美国人的眼皮子底下打一场篮球赛，这也算是一种享受吧！

　　比赛进行得很激烈，快反师与机步师组成的两支精英队伍打得难分难解，参赛官兵的技术都不错，虽然比不上NBA上的那些黑人大汉，但是也让这些在前线战斗了好几天的官兵们放松了下来，就连没参赛的官兵都主动做起了拉拉队员，投入到了比赛之中。

　　中场休息的时候，苗桥龙正想去慰问一下那些在球场上拼劲十足的部下，突然看到一名值班的参谋朝他跑了过来，赶紧放下了慰问的念头，迎了上去。

　　开始还在有说有笑的谈论着上半场比赛的官兵一看到军长与参谋低声说了几句，就朝军部赶了回去，这下再也没有了看球的心情，所有人都以为有新的任务了，纷纷朝军部跑去。开始还在比拼谁更厉害的两支球队更是连比赛都不打了，丢下篮球，就跟随人流朝军部跑去了。

　　“田将军，很欢迎你到我们军来！”苗桥龙接待的是一位看去去很文静，几乎没有多少将军气息的军人，而苗桥龙一发现大批官兵正在指挥室的外面守着，就过去拉下了门帘，连窗户上的帆布都拉了下来。

　　这一下，开始还很好奇的官兵们失望了，他们知道军长严肃起来不好说话，这时候又有谁敢去抛起帘子呢？除非他想被剥一层皮凉快凉快！

　　正当大家都失望，但是又舍不得离开的时候，政委邵伟正好要去军部，这下所有人的目光都落到了这位平时很和蔼的政委身上，希望能够从他这看到一点希望。

　　“大家都先回去吧，相信有新的任务了，军长会第一时间通知你们的，都回去吧，不要围在这，像个什么样？”政委说完，转身就进了作战室，而那些开始还充满希望的官兵一下又失望了。

　　出了两个师长，以及直属旅的旅长仍然等在外面，别的官兵都先先后后的离开了，反正等下去也没有他们的事，等着浪费时间，还不如回去把枪擦亮点，为战斗做好准备。

　　半个小时之后，苗桥龙，邵伟陪着那名同样是少将的客人走了出来，三个等在外面的人赶紧跑了上去。

　　“你们来得正好！”苗桥龙似乎没有注意到三人一直就等在外面，“现在你们都回去，给我看好你们下面的兵，休整继续，如果出了什么问题，我就拿你们试问！”

　　三人一愣，这是哪的命令，不说也都知道要管好下面的兵。肯定是军长要支走我们！这是三人的第一反应，当然，他们可不想上当，也就站在了那里。

　　“快去吧，不然军长发起火来，我都帮不了你们！”邵伟一看到这三个脾气倔强的大校，心里就觉得好笑，这可是军队，怎么一个个就像是小孩子发脾气一样的。

　　苗桥龙转身横了一眼那三个还有点不甘心的部下，看到三人悻悻然的离开，这才对在一边笑着的那名少将说道：“田将军，我们走吧！”

　　苗桥龙只带了个开车的勤务兵，然后就与政委以及客人坐上了一辆吉普车，开出了军部的营地。三个躲在不远出的大校一看到军长的车是朝军属防空团的阵地开去，尴尬的笑了下，这才各自回师部了。

　　来的客人叫田墨，虽然也只是个少将，但是是总参直属的电子设备科的负责人，而且还是个技术型的军官，能够当上少将，那么就可比苗桥龙与邵伟的这个少将牌子要硬多了。

　　这次，田墨是接到了周国辉的命令，专程带着他们的最新科研产品赶过来的，而他带领的这队技术人员还没有去周国辉那里报道，就被直接差遣到了这里来。

　　这次，田墨他们三组人带了三台最新研制成功的雷达，而且还都是三台样机，本来是用来做实验的，但是因为西部战场上的情况很吃紧，所以实验还没结束，就被紧急调过了过来。因为还没有装备部队，所以就没有相关的雷达操作员，也就只有让那些负责开发与生产雷达的科研人员来临时充当一回雷达兵了。

　　田墨他们带来的雷达，从一些性能参数上来看，也许算不上多先进。最大的探测距离只有250公里左右，雷达的体积也很庞大，单单是发射与接收单元就装了四个集装箱，一次性处理目标的数量也不多，只能同时处理50批，最多250个目标。如果仅仅看这些数据，这部新研制的雷达比起美国使用的雷达来讲，实在是落后了不少，但是它却有着一项别的雷达没有的特长，那就是探测具有雷达隐型能力的目标！

　　早在上个世纪中页，一位罗马尼亚的科学家就发现了多基雷达的工作原理，而当时罗马尼亚是华约阵营国家，所以这项技术很快就被前苏联使用到了军事上，但是当时还没有隐型目标，所以也就没有认识到这种雷达的特殊用途。而因为该雷达的体积确实是够庞大，而且是分散式的，发射与接收单元之间的通信在当时来讲是一个问题，再加上性能确实好不到哪去。所以前苏联在采购了两部之后，也就不再生产这种雷达了，毕竟在当时来讲，那并不是一种实用的装备。而那名罗马尼亚的科学家并没有停止自己的研制工作，因为他相信，自己开发的技术，绝对有重大的用途。

　　当F-117这种开创了隐身时代的战斗机问世，并且第一次在巴拿马行动中就表现出了极其强大的突防与打击力，这马上就引起了所有国家对隐型战机的重视，但是并不是所有人都认为这种价格昂贵，维护麻烦，而且还没有空战能力的战斗机将成为未来天空的主宰。

　　1991年，当海湾战争的第一枚炸弹由F-117投掷到巴格达的时候，隐身战斗机的能力就再没有人怀疑了，而且这枚炸弹不但吹响了美制武器统一天下的号角，同时还重重的扇了快要解体的苏联一记耳光。伊拉克的防空体系几乎就是仿照苏联模式搞的，而且其中还有不少西方世界的设备，可以说是非常强大的了，就算无法与美国苏联这两个超级大国比较，但是比起很多一般的国家来讲，经过了八年两伊战争的伊拉克绝对有着该地区超群的实力。但是在美国的第一轮空袭中，伊拉克的防空系统就崩溃了，而这一切，都是从F-117向伊拉克防空司令部投掷下的那两枚炸弹开始的！

　　从此，隐身与反隐身，成为了战场上的新矛盾，而在这对矛与盾的较量中，前阶段，矛占据了绝对的优势，几乎没有多少办法来对付隐身武器。

　　正当很多受到隐身武器威胁国家的科学家想尽办法在寻找能够发现隐身武器的办法时，那名罗马尼亚科学家的研究成果终于有了用武之地，但是此时他已经无法看到自己努力的成果了。

　　经过严正，双基与多基雷达是现在技术条件下最适合探测隐身目标的雷达。虽然，体积庞大，信号传输困难，以及运动不方便等等的缺点仍然存在，但是它的优点却起到了推动力，大量的科研人员开始对这种被前苏联抛弃了的雷达做着改进工作，很多技术性的问题也被解决了。但是，直到这场战争爆发之前，仍然没有一个国家宣布装备这种雷达，因为确实还有些关键性的技术等待解决，不然即使装备了部队，恐怕都起不到理想的效果。

　　这次，田墨他们就带来了中国在这方面的最新成果，DJX-1型雷达。当然，这种雷达到底能够有多厉害，那还需要通过实战来检验。

　　很快，吉普车就到了军属防空团，那些先已经赶到防空团的技术人员已经开始动手安装雷达了，而在他们旁边帮忙的正是团里的那些雷达技术兵。

　　“苗军长，邵政委，你们俩就不用陪着我了！”田墨还很客气，“有张团长陪着我，这边的事情应该没问题了，你们就放心吧！”

　　苗桥龙笑了下，显然他很给这位有着双博士头衔，而且还是国防科技大学教授的年轻将领面子，当然他更不喜欢留在这个文气特重的地方，就对防空团的团长张劭宽说道：“你负责协助田将军，他的命令就是我的命令，明白吗？”张劭宽点头答应下来之后，苗桥龙才带着邵伟离开了。

　　很快，这部防空雷达的发射单元就架好了，而在10公里外的另外一处防空阵地上，接收单元也已经布设完毕。用电缆将雷达发射单元与1公里外的主站连接好之后，田墨才带着一脸敬佩的那些雷达技术兵朝主站赶去。

　　雷达本身是一个系统的科学工程，相对来讲，发射与接收单元还算是比较简单的，毕竟雷达的原理已经不再是秘密，在这方面的技术已经无法再取得重大的突破了。而在这两个单元之外，最重要的就是中央处理单元了，这几乎就是电子技术的天下，不但涉及到了计算机的技术，还需要有相关的软件，以及各种处理设备。所以，衡量一部雷达的好坏，其分析与处理能力就是一个非常重要的指标。

　　当田墨他们赶到主站的时候，那些负责搭建主站的研究人员已经开始在调试雷达了，看来进度不错，雷达很快就进入了正常的工作阶段，测试了5分钟，确认没有问题之后，雷达关机。现在大家都在等待一次机会，一次检验这部雷达的机会。

　　巴尔喀什，前线机场。

　　赵隼鹰的病情已经稳定了下来，已经查明是因为药物服用过多，加上猛烈的运动，确切的说应该是在作战时过猛烈的机动，导致胃穿孔。病不算重，但是他可得在病床上躺上十天半个月了，而且还留下了后遗症，今后他这胃，恐怕就不是那么的好使了。

　　得到了赵隼鹰中队长平安的消息之后，大队的气氛就不再那么的沉闷了。而在12个小时之内，那些地勤人员似乎是卯足了劲一样，根本就没有休息，用坠毁在跑道上的那几架战斗机可以使用的零部件修复了另外2架战机，现在全大队有16架战机可以使用，仅仅是第一战之前的1/3了！

　　虽然12个小时之内并没有接到新的命令，但是大家的精神一时半刻都没有松懈下来，现在所有的队员心里都憋着一股气。这第一战输得太窝囊了，即使性能再差，这也差得太离谱了吧！双方才一个照面，根本来不及还手，就被干掉了2/3，而唯一的战果还是因为对方的大意，让赵中队拣了个便宜。所以，大家都在焦急的等待着新的出动命令，都想重新去见识见识那些美国对手，要再分个高下出来。

　　聂鹏举的心情也不好，战机损失了是小事，但是到现在，已经得到正式的就有12名队员阵亡，另外还有5名队员在跳伞的时候受了重伤，加上赵鹏举，最后能够重新飞上蓝天的就只有31人了，一战之后，就少了1/3还多的战友，这让聂鹏举很是内疚，如果能够早一点开始交叉搜索，也许结果就不是这样了！

　　接到出动命令不到5分钟，全大队的16架战机就冲上了蓝天，在到达巴尔喀什湖西面约50公里的空域时，他们与前来会合的另外两个战斗机大队的43架战机组成了一个大编队。这已经是驻扎前线机场，也是参加过第一轮空战的所有大队能够起飞的战机了。看起来，另外几个大队的损失也不小啊！

　　飞在最前面打头阵的是杜冰峰大队剩余的22架F-11。这次他们吸取了教训，出了杜冰峰带领的是一个四机空战小队之外，别的都组成了三机编队，而且分得很开，这完全是为了防止再一次受到突然打击，只有分散开来，才能够避免同时受到攻击！

　　聂鹏举的大队在中间，因为F-15有交叉搜索能力，所以他们在杜冰峰后面约10公里处担任搜索工作，而且在空战开始之后，他们并不会急着参战，毕竟只有他们才能够提供比较完整的空中情报。

　　在聂鹏举他们后面10公里处是第三个大队的21架F-11，他们将在最关键的时刻投入到空战中去。看来这次空军总部的安排还是很有信心的，毕竟上过一次当，就不能再在同样的问题上吃第二次亏了。

　　本来，按照计划应该在他们身后约200公里处担任空中指挥任务的预警机因为害怕受到突然打击，向后撤了300公里，那么能够给他们提供的预警范围就只能再延伸200公里了，算上双方准备的时间，这200公里大概也就够了。当然，这只是针对F-15，F-16这一类第三代战斗机而言，对F/A-22，恐怕连20公里的安全范围都无法提供！

　　很快，战术数据链就将美国空军的情况传了过来。在最前面的还是两个联队的F-15E，F-16因为空战能力并不强，留在了后面。但是几乎每一位看到这种情况的飞行员都清楚，在那批F-15E更前面点的地方，肯定还有F/A-22。

　　聂鹏举他们一下紧张了起来，个个眼睛都盯在雷达屏幕上，希望能够尽早的发现任何一点微小的变化，但是结果却并不那么理想，出了那两个联队的F-15E之外，就没有一丁点的信号了！

　　10分钟后，杜冰峰与美国战斗机交火了，空战的模式仍然一样，双方在导弹能够勾得着的地方就开始了第一轮导弹互射。而这次杜冰峰他们显然吸取了教训，第一轮导弹一发射完，就一个集体转弯，拉开了与美国空军战机的距离，不过于的冒进！

　　看到前方的部队向回飞，聂鹏举他们也按照计划开始转弯，而这时候在他们后方的那21架F-11就成了最前面的部队了，相当于这个庞大的编队翻了个身，用火力最猛烈的部队在最前面，随时保持可以对敌方发动攻击。

　　虽然计划不错，但是能不能挡住美国那些如同鬼影般的F/A-22，大家心里都没有底，毕竟，在第一次空战之前，还没有任何一个国家有与隐身战斗机空战的经验，那么现在一切都得自己来摸索了！

　　就在中美空军第二度交手的空战战场的南面，一个又4架F/A-22组成的小队正在低空以1.1马赫的速度前进着。

　　这是由富兰克少校率领的一支特别小队，他们的任务是从空战战场的南面绕过去，在到达巴尔喀什湖最南端的时候，对中国的空中指挥机发动突然打击。

　　在空战中，任何一方的空中预警机都是放在后方的，距离交火线至少有200公里以上，这已经远远的超过了普通导弹的射程，而且即使是用导弹在这个距离上攻击，也会被发现，留给那些指挥机逃跑的时间就太多了。所以，在这之前，要攻击对方的空中指挥机，并不是一件容易的事情。但是，空中指挥机的重要性确实是太重要了，是所有对手都想消灭的高附加值目标。而为了达到消灭对方空中眼睛的目的，俄罗斯甚至开发出了射程超过400公里的，只能用变态来形容的空空导弹，而且在台湾解放战争中，中国空军已经使用这类导弹，并且取得了不错的战果。但是这种办法并不是万能的，只要对方有足够的警惕性，就很难达到攻击的目的。所以，美国空军选择了另外一个办法，那就是利用手中有世界上最先进的隐身飞机的优势，专门制订了用隐身战机攻击对方空中指挥机的战术。而现在富兰克少校带领的这个4机小队就正在执行这一任务。

　　从严格的意义上讲，隐身飞机是个很片面，或者说是有方向性的词语。具体的说，隐身飞机并不是全方位，也不是对任何探测手段都能够达到隐身目的，很简单，现在还没有可以在可见光下隐身的飞机吧！而在雷达隐型上，也是有方向性与特殊性的。就算是美国最先进的B-2，也只是在下方与正面能够躲过大部分雷达的探测，但是在上方，以及后方，却并没有多少隐身能力，而且在一些长波雷达面前，也将失去隐身能力。但是，能够在轰炸机上方存在的雷达现在还没有问世，而且从后方发现轰炸机，恐怕炸弹就已经快要落地了。这些都没有多少的意义。而长波雷达在很多方面的性能是无法满足作战要求的，也并没有大规模的装备部队。所以，这些隐身飞机固有的弱点，在这之前表现得并不明显，至少还没有被敌人抓住过。

　　比起B-2来讲，F/A-22只能算得上是半隐身飞机，因为它还需要兼顾机动性，速度，火力等方面的要求，而在现在的技术条件下，是不可能同时达到这几个方面的要求的。所以，F/A-22的隐身性能绝对不像B-2那么的出色，但是作为战斗机，它也已经是很优秀的了。

　　前面200公里的飞行很顺利，根本就没有任何雷达发现他们，甚至连他们自己的雷达都找不到他们了，这让富兰克很自信，但是现在他们马上就要进入中国军队的防区了，这让他也不由得稍微紧张了一点。看了下战术地图，现在他们已经到达了茹万托别南方20公里的空域，而在那里有一支中国的远征军，如果不是任务限制，富兰克林更情愿担任对地打击任务，将炸弹扔到那些中国军队的头上去，毕竟那是一件更简单，也更容易完成的任务。

　　扫了一眼显示着飞机状态的屏幕，并没有任何报警信号，富兰克继续让战机处于自动驾驶状态，在到达导弹发射点之前，他几乎可以什么事都不用做，完全由输入了飞行线路数据的电脑在负责操作战机，他觉得自己像是在做班机一样，很是享受，而且也为自己能够成为第一批F/A-22战斗机飞行员而感到自豪与骄傲！

　　42军防空导弹团。

　　当空战开始之后，田墨一直没有离开过雷达主站，但是现在他并没有急着让那部新式雷达开机，因为他还在寻找时机。如果雷达开机过早，必然暴露他们的位置，而新出现的雷达信号必然让美军的战斗机有所准备，就达不到突然攻击的目的了。而过晚开机的话，又会丧失战机，这让田墨很是难以抉择。

　　防空导弹团的那部远程对空搜索雷达一直在工作着，但是雷达屏幕上并没有显示他们所需要的目标信号。那些正在与空军防空战斗机空战的F-15E在防空导弹的射程之外，现在他们就算是想帮忙，都无能为力，而且他们这次的任务不是对付那些廉价的F-15E，而是要想办法干掉几架F/A-22。

　　正在田墨犹豫着是不是该这个时候让新雷达工作的时候，突然团里的那部搜索雷达的屏幕上出现了几个微弱的信号，是在他们的南面，那是远离空战战场的地方。

　　雷达操作员惊讶的看了眼同样皱着眉头的团长。在那片空域，并没有解放军的战机活动，按照道理，美军战机也没有必要去那里啊！

　　张劭宽看了半天，不知道那是什么东西，也许是一群候鸟，也许是气流的扰动，而雷达的中央电脑也没有交出威胁分析结果出来，看来雷达是忽略了这点回波，毕竟这样的事情是经常出现的，并不算是不正常的表现。

　　张劭宽正要让雷达操作员再仔细扫描一遍那片空域的时候，田墨也发现了雷达屏幕上的变化，他眉头一皱，马上对守在新雷达控制台的技术人员说道：“快开机，扫描南部空域！”

　　技术员一愣，赶紧按照命令做了，不久当雷达屏幕亮起来的时候，他们一个个都张大了嘴，对出现在雷达屏幕上那强烈的回波信号所震住了。

　　田墨一惊，知道这次抓到大鱼了，虽然只有四个回波信号，但是很显然那就是他们这次狩猎的目标，而且目标在地空导弹的打击范围之内！

　　没等田墨下命令，张劭宽已经下达了导弹攻击命令，团里最南面那个导弹营在不到半分钟之内就完成了从接收信息到导弹发射准备的工作。

　　当第一枚导弹脱离发射架之后，导弹的照射与引导工作已经交给了火控雷达。虽然火控雷达上的目标反射信号仍然不强烈，但是现在已经锁定了目标，只要有一点回波，那就足够了！

　　田墨没有让新雷达继续扫描南部空域，因为那边已经没有新的目标出现了。现在雷达已经开机，说不上什么隐蔽了，现在他必须马上扫描空战的空域，为空军的战友提供情报支援。

　　雷达连续扫描了三遍，结果让田墨很吃惊，出了南方空域的那四个目标之外，在整个空战战场的空中，都没再发现F/A-22战斗机的身影，难道美国人这次就只出动了4架F/A-22？

　　田墨不敢大意，在让雷达操作员继续进行全方位扫描之外，他赶紧拿起了电话，准备将这个特殊的情况通报给周国辉上将，好让上将做出正确的决定来！

　　富兰克的小队还在继续前进着，他们还以为没有被发现，并不知道危险已经降临，死神正在向他们扑过来。

　　当导弹告警机叫起来的时候，富兰克先是一惊，他有点不相信自己会被发现，在低空飞行的F/A-22，就算是E-3也只能在70公里之内才能够发现他们呢！但是富兰克忽略了一个问题，E-3上的电脑系统是有过滤功能的，对那些微弱的回波，电脑直接判断成了干扰，并不会显示在雷达屏幕上。而中国防空部队使用的雷达的过滤系统却并没有那么好，只是将杂波干扰给去掉了，其余的所有反射信号都将显示出来。所以，这才能够发现F/A-22那微弱的信号，让田墨能够准确即使的做出新雷达开机的决定。

　　虽然心里疑惑，富兰克还是在第一时间内做出了反应，他本能性的压杆，准备加速逃脱导弹的追击。但是，他忘记了一个问题，现在他是在距离地面不到100米的低空，这一压杆还能够拉起来？

　　富兰克不愧是经验丰富的飞行员，一发现操作错误，赶紧又拉杆，但是这一去一来，战机的动能一下就损失了不少，而这时候，他想要逃过导弹的追杀，几乎是不可能的事情了！

　　当富兰克看到两枚导弹正从自己左侧飞来的时候，本能性的抓住了弹射器的拉柄。在导弹爆炸的那一瞬间，他只感觉到战机猛的一阵震动，就毫不犹豫的拉起了弹射器的把柄，随着坐舱盖被炸飞，他也连同坐椅被弹了出去，而那架他开始还让他很自豪的F/A-22被第二威力巨大的远程地空导弹凌空打中，在橘红色的爆炸火焰中，战机被分成了无数的碎块，撒向大地。而非常不幸的是，一块飞散的碎片正好击中了富兰克的大腿，他只觉得一阵钻心裂肺般的疼痛，感觉到大腿骨折之后，人就失去了意识。

　　别的那三名美国飞行员并不比他好多少，有一个还没有能够弹射出来，另外两人虽然都成果的跳伞，但是现在他们身处中国控制的战区，恐怕多半还是会做俘虏，即使不被中国军队抓住，这严酷的沙漠，也会同样要了他们的性命！


第十三章 战局转变

　　阿富汗，美国战区司令部。

　　哈维斯上将的心情一直不好，这直接导致了作战室内的沉闷气氛，因为没人愿意去闯将军的火头，不然倒了霉，那可怪不了别人。

　　中国的那名上将到底要怎么打！？哈维斯捏了下拳头，连青筋都暴了出来，但是最后又慢慢的松了下，现在不能急，绝对不能急，如果先表现出焦急的话，那么就会被对手抓住空挡！

　　对空战的结果，哈维斯是很满意的，在第一轮空中交战中，精锐的美国空军就干掉了对方2/3的战力，虽然大部分的中国飞行员都被救了回去，但是中国空军肯定元气大伤，一时半会是无法再发动大规模空战的能力了。这让哈维斯对自己手中掌握的空中优势的信心更增添了不少，而美军只要有空中优势，那么仗就好打了。当然，不满意的地方还是有，被击落的美军飞行员因为大部分都落到了中国控制的战区，所以营救工作很不顺利，派去营救的特种部队都受到了猛烈的抵抗，甚至发生了中美特种兵的第一次大规模交手。但是在对第一轮的交手，哈维斯还是比较满意的。

　　说比较满意，就不是完全满意，现在哈维斯最头痛的还是那些神出鬼没，而且每次出现都会给他带来巨大损失的中国特种兵。第一轮的交手，哈维斯的空军在空中占据了绝对的优势，几乎完成了对战区制空权的控制。但是，胜利是很不完全的，返航的2个联队的F/A-22在降落时，有12架被摧毁了，其中甚至有两架在空中被中国特种兵的反器材步枪给打了下来，这让哈维斯狠狠的责备了空军作战司令一番，这是哪门子的事，飞机在天上竟然被步枪打下来了，难道这还是第二次世界大战以前的战争吗？

　　在第一轮交手之后，美国空军损失在机场上的战机远超过了损失在空中的战机，特别是那12架F/A-22，让哈维斯很是心痛，而且这直接拉平了中美双方的损失差距，甚至从经济上算的话，美国的损失还比中国要多一点！F/A-22的单价是2亿美金，而中国使用的F-11的国产价格是1500万，即使是F-15的国产价格也只有2500万，根本就不是一个档次的。算上别的战机损失，美国这一轮空战中就损失了价值50亿美金的战机，而中国却只损失了45亿！

　　光是损失点钱，哈维斯还没有放在心里，毕竟美军就是靠装备，也就是靠金钱打仗的。10多年前，为了对付伊拉克，美国的战争花费就超过了500亿，而摧毁的伊拉克军队的价值大概还不到200亿吧！但是美国人胜利了，而且通过随后更无法细算经济帐的伊拉克战争，他们控制了伊拉克这座世界上第二大的油田，为他们获取了更多的利益。而现在，哈国的石油资源绝对不会比伊拉克少多少，所以多花点钱，在哈维斯，以及所有的美国人看来，那算不了什么，他们最不缺的就是钱了。但是在人员方面的损失，以及士气方面的损失，却是哈维斯上将不得不重视的！

　　中国两大主力军团，空降15军在北面与中部，就如同蹲在山崖上的秃鹰一般，随时等待着向失去防御力的猎物发动攻击。而42军更如同坐山虎一样，在美军北上军团的屁股后面，肯定也是等待着同样的机会。只要美军的防线一出现问题，那么这两支有着强大打击力的军队绝对不回吝啬手中的火力，将给美军致命一击。

　　为了防备中国军队的突然打击，在没有完全夺取制空权的情况下，哈维斯并不敢派遣大量的空中打击力量对这两支有着强大防空能力，而且还得到中国空军掩护的部队发动打击，毕竟挂满炸弹的攻击机在战斗机面前，将是任人宰割的份。而哈维斯唯一能做的就是命令北征军团指挥官洛克中将小心小心再小心。但是，这样的小心行动，却让哈维斯陷入了两难的境地。

　　这次美军一进入战场，就确定了北上为主的战略计划。前面已经说过了，这是非常高明的一招，但是再厉害的招数，打出来的时候也需要看它的力量与速度，如果没有了力量与速度，那么就算招式在精美，也起不到任何一点作用的！而因为受到了中国军队在侧翼三个方面的威胁，哈维斯的这一招已经快要落空了。

　　北上军团的指挥官洛克中将是一名非常善于进攻的指挥官，但是与他进攻才能成反比，在防御的指挥能力是，他却并不那么高明了。在行动开始的时候，哈维斯因为确定了北上以进攻为主，而且也没有料到中国军队会有这么快的行动速度。本来，按照他的计划，洛克这一路肯定能够迅速取得突破，在中国军队还没有反应过来的时候，就已经确立了战场上的优势，到时候防御的工作也就不需要北上军团负责了。所以，哈维斯选择了洛克作为北上军团的指挥官。但是现在战地情况完全变了，北上已经变得很艰难，而且还得防备侧翼与后方的威胁，洛克就显得有点力所不逮了。哈维斯想过换一名前线指挥官，但最后还是忍了下来，因为临战换帅，那是兵家大忌，等到新的将领与军队指挥官之间磨合好了之后，恐怕战役也已经结束了！

　　在不得已的情况下，哈维斯只能尽量的拖住洛克那冲动的步伐，尽量避免露出破绽来。因为他知道，中国军队现在摆出这架势，是不动则已，只要一开始进攻，那么美军就将受到极大的压力，而只要有破绽，那肯定会被中国军队死死的咬住，说不定还会因此被赶出哈国，彻底的输掉这场战争！当然，哈维斯是绝对不想这么快就打道回国的，所以，他必须要在后方亲自来指挥这场战争了，幸运的是，美军的战场通信系统的及时性，为哈维斯解决了很多指挥上的技术麻烦。

　　速度是必须慢下来的，但是那并不是全部。哈维斯从中国军队一开始调动，就意识到了北上军团脆弱的侧翼与后方，而且随着距离拉远，后勤补给线也是非常脆弱的。所以，他赶紧将一半的北上军队调去做防御工作了，同时还从新赶到的第5机步师中抽调了两个旅，前去增援北上军团，准确的说，应该是去帮北上军团看好后门，不要被中国军队给断了后路。

　　其实，哈维斯的准备是很充分的，至少凭借手中的空中优势，他可以用现在的兵力暂时保护好北上路线的安全。但是随着美军战区的扩大，需要防御的地点也就越来越多了，而哈维斯手中能够使用的兵力却没有得到相应的增长，特别是能与中国机械化部队，或者坦克部队对抗的重型军，因为在装备的运输问题，直到现在，那些军人还啊阿富汗等着他们的装备。而哈维斯手中的王牌，第1装甲师就是其中之一，总不能让坦克兵拿着步枪上前线吧！

　　为了保护好北上通道，那么在别的方向上的防御兵力自然就要薄弱一点，而最让哈维斯担心的是东方。那里是由20万，科克将军退下来的残兵败将组成的部队负责防守，只有一个旅的美军在重要地点坚强防御。对那20万科克的军队，哈维斯没抱多少希望，都被中国军队赶到这里来了，他们还敢再去与如同猛虎般的中国军队交手吗？而用一个旅的兵力防守近300公里的战线，这确实太勉强了一点。但是哈维斯也并不是很担心，因为在更远一点的地方，还有着科克的军队正在向这边撤退，而中国军队似乎不想因为这些叛军而影响到他们进攻的速度，所以在这个方向上也没有多少力量，那支2流的20军现在还呆在阿拉木图，协助哈国政府恢复对旧国都的控制工作。暂不说20军在解放军中的地位，他们本身就不是快速反应部队，进攻的速度也不高，如果真要从东面进攻的话，光是中间这段500多公里的路程，就要花上几天时间了，而且哈维斯还有信心用自己的空中打击力量在路上就让那支中国军队付出惨重的代价！

　　在这时，哈维斯最头痛的还是中国军队的特种兵，而想到美国的那些特种兵，哈维斯的气就不打一处来。

　　对于中国军队的特种兵，哈维斯有着深刻的理解，因为在5年前，当他担任爱尔纳突击的评审官的时候，就多次见识到了中国特种兵的厉害。对那些意志坚强，作风坚决，手段高明的黄皮肤小伙子，哈维斯正有点羡慕中国军队的指挥官，能够拥有这些优秀的特种兵，将为中国军队的指挥官提供非常巨大的帮助，而现在，哈维斯终于感受到了中国特种兵那无情的打击，当然，心里更是羡慕死了对面的周国辉上将，而对自己手中的那些名声在外的美国特种兵，却是有种恨铁不成钢的感觉。

　　在战争爆发之前，中美特种兵已经秘密交上手了。当然，双方各有胜败，但是美国特种兵是败的多，胜的少，而且胜的时候，也是在人数上占了优势，同时还是打的伏击战，如果双方公平交手的话，恐怕美国特种兵正要先回国了。当然，在战场上，本就没有什么公平可言，谁胜了，不管他是用的什么办法，胜利就是一切，所以，我们也不能说美国特种兵什么。当然，也正是因为战争中没有手段的问题，存在的一切都是为了胜利，所以哈维斯就更觉得头痛了。

　　当美国军队进入哈国，双方的战斗正式开始之后，哈维斯这才知道那些以前在爱尔纳突击活动中的中国特种兵有多厉害了。他也承认，以前的中国特种兵绝对是世界一流的，但是那毕竟是演习，与真实的战争还差得太多了，不可能完全发挥出战士的能力的，不然也就不叫演习了。

　　当由中国特种兵造成的损失报告如同雪片一样的飞到哈维斯的手中时，他都有种想要骂人的冲动了。一天之内，25支美国巡逻队遭到了袭击，120多名美军士兵被打死，300多人重伤，而且每名阵亡的美军士兵的衣服上都留下了中国特种兵的标志，似乎在警告美国大兵，他们只要单独行动，那就肯定逃不脱他们的攻击。12处军营在夜间被撕破了脆弱的防御工事，其中一处军营中的200多名美军士兵在无声无息中，全被解决在了床上，他们甚至连穿上衣服的机会都没有！15处军事基地遭到了打击，特别是几处前进机场，因为受到了严重破坏，已经失去了使用价值，即使能够修复，那也不是短时间能够做到的。而最让哈维斯心痛的是，竟然有12架F/A-22在机场跑道上，或者是在降落的过程中被打成了废铁！

　　哈维斯也不会就这么挨打的，他知道，对付特种部队，最好的办法就是派出另外一支更厉害的特种部队。但是，在他手中，并没有更厉害的特种部队了，无奈之下，哈维斯只有将手中的三角洲，绿扁帽，甚至连海军陆战队的海豹突击队都派了出去，希望能够起到一点的作用，但是结果，差点就让哈维斯将那几支美国特种部队的指挥官送上军事法庭了！

　　第一支出发的是三角洲。这支在越南战争中出名的特种部队，并不是大家所认识的那样，只擅长于丛林特种战。在三角洲成立的时候，最主要的目的其实是在山地与沙漠地区进行特别行动。而现在哈国南部就正是山地与沙漠地区，似乎对了三角洲的胃口。但是，当这支美国精锐的特种部队出发之后，却连续遭到了惨重的打击，当他们最后回来的时候，没有能够找到一支中国的特种部队，只在偶然的交火之中消灭了不多的敌人，但是他们却带回来了几十具裹尸袋，可谓是损失惨重了！

　　而绿扁帽与海豹就更别说了，见到三角洲都成了那样子，还不赶紧避开中国特种兵的锋芒。但是他们又不可能违背上级的命令，任务还是要执行的，但是大多选择了比较安全的地方，打起了擦边球来。而摸准了这些美国大兵脾气的中国特种兵可不客气了，稍微“礼貌”点的，是可等美国的特种兵过去之后，才继续进行他们的渗透与破坏活动，而一些性子急点的，干脆就先拿这些美国特种兵热身，算是大餐之前的开胃菜吧！

　　哈维斯知道特种部队在耍花枪之后，立即就将两名特种兵少校送回了国内的军事法庭，同时处置了20多名行为极端恶劣的特种兵。但是，那种无时不在，而又无处可寻，那种就在你身边，但是却怎么也找不到的威胁彻底的击溃了美国大兵的心理防线，即使是勉强出勤，恐怕他们也在祈祷不要倒霉的遇上那些中国同行吧！

　　到了这个地步，哈维斯也没有别的办法了，士气并不是通过处罚就能够提升起来的，因为这已经不是古罗马的军队了，不可能用什一法来震慑手下的将士。所以，他也只有派出更多的军队来保护重要目标，同时给每支巡逻队都配上了本来数量就不多的坦克，必要的时候，还让武装直升机跟在了巡逻队的后面，而这样，中国特种兵的猖狂活动，才稍微收敛了一点。

　　其实，在中美之间的第一次交手快12个小时之后，战局已经很明朗了。

　　中国军队控制着几处重要的地点，以点来挟制住了美军北上的主力部队，同时威胁着美军的大后方，让美国人不敢腾出手来北上。而且，中国摆出的是一副围点打援的阵势，虽然进攻是主要的目的，但是中国军队却出人意料的并没有急着进攻，而是在充分的利用着手里的优势条件，在消磨着美国人的士气与精力，在等待着致命一击的开始时机。

　　美国人的进攻步伐已经停了下来，虽然在北面的那道防御线并不强，只要一用劲，第4数字化师就能够突破，但是美国人不敢这么做。虽然看起来，美国摆出的是进攻阵型，但是现在他们的主要精力已经转移到了防守之上，因为他们知道，中国人积蓄的力量已经越来越强大了，如果再不做好防御工作的话，恐怕就再也没有这个机会了。

　　显然，在中国空军苦苦坚持了12个小时，而美国空军虽然在空中占据了优势，却没力量再将优势扩大的时候，战场上的主动权就要发生转移了，而随着主动权的易手，那么战场上即将抛起血雨腥风！

　　新疆西部，前线指挥部。

　　与哈维斯一样，周国辉也有自己的烦恼，但是比起哈维斯来，他现在要轻松不少。

　　第二轮空战已经结束了，虽然美国没有再大规模出动F/A-22来夺取空中优势，但是美国空军在数量上的优势仍然让他们在空中占据着主动权。而中国空军在地面防空系统的配合下，虽然无法完全保证战场上的空中安全，但是在重要地区的上空，制空权仍然把握在自己的手里。现在双方的空中部队都需要时间来喘口气，就算还有战机能够使用，飞行员都需要休息一下了。

　　让空军继续保持有限的战机执行空勤任务后，周国辉的注意力转移到了地面战场上来，直到现在，他的布局已经快要完成，那么地面行动也即将开始了！

　　“命令已经传达给20军了吗？”周国辉手撑在桌子上，看着屋子中间的战术地图。

　　“已经传达过去了，半小时后，就应该与美军交手了！”董震华放下了手上的工作，其实他现在也没有多少工作了，随着命令发放下去，在战斗爆发之前，他们都要耐心的等待前方的消息。

　　现在，20军那两个伪装成溃散叛军的两个师已经到达了美军防御阵线前方不到5公里处。按照计划，他们将先用突然的方式夺取美军阵地，到时候，将尽量利用美军的武器装备发动新一轮的进攻。而这只是最佳的办法，如果情况出现变化，他们将稳住这条阵线，等待后方重装备的到来，然后再发起进攻。

　　而在北面，空降15军的武装直升机部队也已经发动了起来，大部分的武装直升机都已经挂好了弹药，只要东线20军一得手，在美军指挥系统出现混乱之后，他们就将向南面的美第4数字化步兵师发动进攻。

　　中线，空降15军的空中机动师以及空降师也已经做好了准备。在这次的行动中，出了空中突击师仍然使用他们的特别作战方式，夺取美军的一些重要据点与基地之外，另外的部队都充当起了临时的步兵，将搭乘空降战车由地面进攻，而进攻的发起时间与北面的部队一致。

　　南线，42军也已经做好了准备，在休整了12个小时之后，大部分的官兵都恢复了精力，而一接到新的行动命令，想必这些已经憋着一口气的猛虎绝对不会给美军以任何喘息的机会。以42军的突击能力，在他们战力基本上完好的情况下，就算前面有两个美军师，恐怕都挡不住他们前进的步伐。

　　而最先行动的仍然是特种部队。在空中战斗进行的时候，特种兵就给予了空军战友极好的支持，如果不是他们带来的威胁，恐怕哈维斯将军是不会将F/A-22暂时撤出战斗的，毕竟那是美空军手中最有力的武器。而现在，这些还没有回基地的特种兵又接到了新的命令，开始执行他们新的任务了。那就是尽量的破坏美军的后勤保障与指挥系统，而战斗的方式，将由他们自己决定，只要找到合适的目标，就由他们自己决定要不要打击，以及用什么手段打击了。当然，这些特种兵并不担心补给的问题，反正美军的武器他们也都会用，而且那么多的补给品放在美军的仓库中正等着他们去取呢！

　　“好吧，现在就让苗桥龙，黄飞虎，何志超与龙宏明他们去干，我们先去钱老那，看看他的民政工作进行得怎么样了！”

　　周国辉扭了下腰，转身就向钱老的房间走去，看来他还真不想浪费每一分钟时间，等到地面战斗爆发之后，他肯定就没有这么清闲了。

　　乌尤克，哈国南部沙漠地区的一个小镇，人口只有500多人，在中国，这大概连个村庄都算不上吧！

　　美海军陆战队第1师到达哈国之后，分到的任务就是稳定内部地区的环境，同时分兵防守东部地区。由于大量的部队牵制在了希姆肯特周围地区，所以真正能够在东部战线上进行防御的部队只有一个旅的兵力。虽然有近20万的科克将军的部队也在协助他们进行防御工作，但是没有一名美国大兵会将希望寄托在这些表情沮丧的叛军身上，他们只希望这些叛军不要给他们制造麻烦就好了。

　　科林斯中士是海军陆战队第1师的一名非常非常普通的士兵，他是一辆AAAV7两栖装甲车的炮手，而在这次到哈国之前，他只在伊拉克执行了2个月的驻防任务，可以说，他还完全是一名新兵，就是那种在军队中完全没有地位，必须要看老兵眼色行事的角色了。

　　他们的部队先是在希姆肯特停留了4个小时，人员还没来得及休息，重新加上油的坦克就在前面开路了，而科林斯中士也跟随着这辆AAAV7跟着大部队的脚步，在8个小时之后，到达了乌尤克。

　　因为有了在伊拉克的行动经历，所以科林斯中士对沙漠环境并不陌生，但是这里的沙漠与伊拉克的沙漠却有很大的分别。在伊拉克，他们只需要注意不要中暑就好了，但是在这里，他们却还要做好防寒的工作，而在白天，却又得小心别中暑！所以，在部队一到达驻留地之后，12个小时之内，超过一半的士兵都犯上了腹泻的毛病，而科林斯也是其中之一。

　　虽然科林斯的肚子很不舒服，但是他是新兵，是谁都可以欺负的菜鸟，所以在那些老兵舒服的躺在有开着空调的房间里的时候，他却还得出来值勤，忍受烈日的煎熬。

　　从一开始，科林斯他们就只有一个任务，那就是收容从东方逃过来的叛军士兵，当然，在收容之前，还需要辨别他们的身份，以及解除他们的武装。当然，这都是一些象征性的工作，他们只需要站在旁边，握着机枪握把，看着一队队精神憔悴的叛军士兵在坦克炮的炮口下，从通道里走过去，而具体的工作是由科克将军派来的军官负责的。

　　做着这样无聊的工作，持续久了，谁都觉得无聊。而快10个小时了，科林斯的第二班勤务也已经过了2个小时，想着再过两个小时，就有人来接班，科林斯稍微轻松了一点。

　　看着一队队的叛军士兵从通道中通过，开始的时候，身上还是沾满了黄土的军服，手里拿的是那些落后的AK步枪，一个个萎靡不振的样子。而在走出通道之后，就都统一穿上了干净的，灰色的，如同囚服一样的帆布连裤衣服，受伤的武器被收缴了，而他们看到食物就在前面的时候，眼神中也放出了光芒。对于这个变化，科林斯有种很奇怪的想法。好象那条通道就是一条香肠的生产加工线，进去的是一头头肮脏的猪，而出来的却是美味可口的香肠。

　　一想到这，科林斯差点忍不住笑出声来，而旁边控制着自动榴弹发射器的上士看了一眼这名新兵，不解的摇了摇头，就继续抽他的烟了。而科林斯强人着笑的时候，突然感到腹部一阵疼痛，赶紧给上士打了个招呼，跳下装甲车，就向后方临时挖出来的那个坑，暂且是厕所的地方跑了过去。

　　图克上尉是20军中数量不多的少数民族军官之一，他是一个纯正的维吾尔族人，但是从小，他就是在一个汉族的家庭中长大的，所以，他也是一个汉族人，一个身上流着维吾尔族同胞的血液，但是却有着完全的汉族思想的军官。

　　在图克才只有3岁的时候，他的父母就在一次外出中被马匪杀死了，而他也被当年来自上海参加新疆建设兵团，后来留在了新疆的夫妇收养了。而这对夫妇是没有生育能力的，所以他们将图克看着了掌上明珠。而图克只是他的维族姓，他还有个汉族的名字，王爱维，是他的养父为了让他记住自己是维族儿子而取的名字。

　　因为从小就在汉文化的环境中长大，图克并没有学到多少维族的风俗文化，身上的“汉味”很重，同时，他也坚定的认为，那些打着“东突”旗号的恐怖份子绝对是罪大恶极。所以，这次当听说部队要开赴前线之后，他马上就申请参加第一线的战斗，甚至连遗书都写好了。但是，情况并没有想他想象的那么好。20军并不是主力部队，所以战争开始之后，他只能留在后方，做一些很不情愿的工作。而在接到让所有维族与回族官兵集中分配新任务的时候，图克绝对不会放弃这个机会，很快，他就加入了这次的行动，而且成为了前进突击队中的一名指挥官。

　　载着大部队的车队还在后方5公里处，而图克与另外12名战友组成的这个加强班的任务就是要借着自己面孔的掩护，帮住大部队控制几个重要的出口，在美军的防线上撕出一道裂口来，为大部队顺利夺取美军的阵地与装备制造条件。

　　他们这12人如同那些叛军一样，拿着沾满了灰尘的AK步枪，腰见稀拉的装着几个弹夹，而在他们衣服下面，还都各装着一把05式微声冲锋枪，这才是他们的主要武器。

　　一路上，图克他们很少与别的叛军交往，甚至很少说话。因为叛军受到了惨重的损失，很多人的精神都不好，所以他们比较特别的表现也并没有引起那些叛军军官的注意，毕竟还有很多人也是这副样子。

　　现在，他们到达了出口处，图克让另外12名队员跟在了自己的身后，小心的准备好怀里的那把微型冲锋枪之后，图克更在一名断了半条腿，没有握拐杖的手上还裹着绷带的一名叛军身后，而目光却一直没有离开入口处的两名叛军士兵。

　　进入通道的时候，并没有发生什么意外情况，也没人注意到这12个看起来并不是那么瘦弱的叛军，毕竟还是有强壮的士兵存在的，总不可能每个叛军都是一副饿死鬼的形象吧！

　　进入通道之后，先是一名叛军军官向他们要了身份牌，而图克他们准备的那些假身份牌并没有引起怀疑，很顺利的通过了这一关。

　　接着，是在四名平端着步枪的士兵协助下的两名叛军军官负责收缴他们的武器。图克犹豫了一下，有点不舍得交出手中的AK，毕竟任何士兵都将枪当做了自己的第二生命。而这个稍微犹豫了一下的动作并没有引起怀疑，毕竟很多叛军在通过这里的时候，都是一样的，他们也不会那么想放下武器。

　　放下武器后，一名负责搜身的军官一看到图克身上的那些邋遢的东西，眉头皱了下，只在他的腰上摸了一下，就放行了，而图克的微型冲锋枪是挂在胸口处的，根本就没有被发现。

　　第三关是脱掉身上的邋遢衣服，两名叛军军官正坐在通道旁边抽烟，在他们的脚边是几箱衣服，看来他们也懒得给这些回来的“兄弟”送上衣服了，要图克他们自己去拿。

　　这是最后的关头了，虽然前面还要让他们清洗身上的脏物，但是衣服一脱下来，那么胸前的冲锋枪肯定藏不住了。图克没有再犹豫，几步走上去，与那名残废的叛军一起弯下了腰来，而他也借着这个掩护，迅速的取下了胸前的冲锋枪，然后一把抓住那名残废的士兵，在两个还在抽烟的叛军军官的惊讶目光中，将几发子弹送入了他们的胸膛。

　　虽然是微声冲锋枪，但是绝对不是无声冲锋枪，发出的几声沉闷的声音还是很快就引起了周围叛军军官的注意，但是他们即使注意到了，也已经太迟了，跟在图克身后的11名战士很快就解决掉了他们，然后将那些惊恐万状的叛军败兵冲后赶了出去，留下两名士兵把手通道入口之后，另外9人迅速的前来支援图克。

　　此时，图克已经顺利的解决掉了清洗处的两名叛军军官，正在想办法突破通道口处的两叛军士兵的交叉火线。当9名战友加入近来之后，很快，10人就如同出笼猛虎般的杀了出去。

　　外面的美军士兵已经惊醒了，正在组织着镇压行动，他们还以为是那些归来的叛军士兵不骂街收缴他们的武器，而哗变了呢，而且这已经在前面出现过好几次了，所以，这些美军士兵还并不担心。

　　图克一冲出去，就看到一辆M1A1坦克的炮塔正向通道出口旋转过来，炮长的脑袋露在了炮塔外面，驾驶员也没有缩进去，这可是个极好的机会。图克手起枪响，那名看到枪口火舌的炮长还没有来得及缩回脑袋，就被削掉了天灵盖，而驾驶员也被另外一名突击队员干掉了。

　　通道口就只有一辆坦克，而那辆AAAV7两栖装甲车在另外一边，机枪手的位置上没有人，而那名控制着自动榴弹发射器的士兵正惊恐的将榴弹压上膛，准备射击。

　　没人会给那名美国大兵射击的机会，负责这个方向突击队员中的两人立即将火力集中到了那名美国大兵的身上，5.7毫米冲锋枪弹无情的钻进了他的胸膛，撕碎了他那脆弱的生命。

　　战斗进行得很顺利，不到5分钟，美军与叛军士兵就被清扫一空，通道入口处的战斗也稳定了下来，毫无斗志的那些叛军即使手中有枪，但是没有人指挥他们，根本就无法冲破那道火力猛烈的防线。而已经开始在空地上吃着这么多天来第一顿饱饭的那些已经没有了武器的叛军非常理智的选择了保持“中立”，都乖乖的站到了墙边，看着10个拿着冲锋枪的士兵在他们面前屠杀曾经的战友。

　　“你们，坦克，你们装甲车，你们机枪堡垒……”图克看到战场已经在控制之中了，马上对每两名士兵下达了命令，现在他们必须尽快稳住阵地，支援部队至少还要10分钟才到达，所以，他们至少要坚持10分钟，所以就要充分的利用起美军的武器了。

　　这时候，科林斯也拉完了今天的第三堆大便，肚子舒服了一点，开始听到前面传来了一阵阵枪声，他还紧张了一下，但是很快就停息了下来，所以他也不紧张了，与那些已经去上帝那报道的美国大兵一样，他也认为是叛军哗变，而且很快被镇压下去了。

　　当他栓好裤子从茅厕走出来的时候，正好看到一名身着邋遢军服的叛军手里正拿着一把不那么熟悉的冲锋枪向他这边看来，心里一惊，科林斯没有希望去证明那名叛军的身份，因为AAAV7上爬着的那名上士的尸体已经说明了一切，现在他的第一个反应就是逃跑，没有武器，他还能抵抗吗？而且就算他有武器，他还敢抵抗吗？

　　图克正好看到科林斯转身，没有迟疑，马上对自己旁边的战友叫道：“左面，目标！”话还没说完，图克已经架好了枪，第一发子弹呼啸着飞了出去。而在那名美军士兵被击中大腿，身体一顿的时候，旁边那名突击员射出的子弹跟着钻进了他的后背，让科林斯永远的结束了痛苦。

　　直到现在，因为没有爆发大规模的战斗，所以在后方约500米的美军营地还没有一点警觉，似乎他们也认为，那些叛军的哗变很容易解决，没有什么好担心的，但是，他们的末日，马上就要来到了！


第十四章 东西夹击

　　阿雷斯湖，哈国西南沙漠中的一个小湖泊，因为湖水是咸的，所以周围并没有居民定居，甚至连野生动物都很少。但是，当哈国的内乱开始后不久，一支有着不同外貌的大军到达了这里，并且在湖边上，修起了一处小型军事基地。

　　“出发，全体出发！”龚增隆上校一边叫着，一边冲出了指挥部。

　　那些早已经等在直升机边的飞行员，一看到龚旅长跑了出来，赶紧爬进了直升机的坐舱，迅速的启动了发动机。上百架直升机旋翼抛起的风沙，绝对不比任何一场沙爆小，很快，当第一架直升机升上天空的时候，基地已经被笼罩在了一层黄色的沙雾中。

　　龚增隆的那架WZ-11很快就飞到了编队的前方，直升机发动机发出的咆哮声，似乎正代表了龚增隆现在的心情一样，急切的想飞得再快一点。

　　2天前，当他跟随黄飞虎少将来到这里的时候，这还是一片荒芜的沙漠，不要说看到一个人影，就连天上飞过的鸟都没有一只。而就在两天之中，他们在这里建起了一座简易的航空基地，虽然规模不大，设备也不完善，但是仍然是一个奇迹，中国军人用自己的汗水与辛勤劳动创造的奇迹！

　　基地才修到一半，黄飞虎就接到了转移的命令，没办法，将一半的工程部队留下来之后，黄飞虎带着两个师赶紧走了，而这里的工作，就算给了龚增龙。

　　接下来的一天之中，不但那几百个工程兵是没日没夜的在工作，所有没有任务的地勤人员，甚至是飞行员都加入到了修建基地的工作中来，连龚增隆都不例外，他都拿上了铁锹，更着大家一起来修建这座沙漠中的基地。

　　奇迹是用汗水，是用心血，是用大家的艰苦拼搏换来的。就如同当年英国人能够创造敦克尔刻大撤退的奇迹一样，在战争的压力下，龚增隆他们创造了另外一个奇迹。一天之内，机场修建了起来，全旅的100多架武装直升机终于有了一个安全降落与起飞的场地了，油库建了起来，运输机把能够使用2天的航空燃油也送了过来。弹药库也建了起来，能够满足3次全旅出击的弹药被送到了，维修站建立了起来，一次能够维修3架直升机的能力，让飞行员再不用担心直升机出故障了。指挥所建了起来，现在他们已经可以通过战术通信系统了解到战场上的变化了，而且可以接收卫星情报，做出适当的判断来。营房修了起来，虽然没有空调，但是大家不用再住帐篷，甚至是露宿了。甚至连一台能够满足全旅官兵食用的盐水淡化机都被送来了，但是大家并不敢尽情的喝水，就更别说洗澡了，因为直升机也需要“喝”水，官兵们都自觉的节省用水，而是把自己心爱的直升机保养得很好，因为它们是与敌人作战的武器！

　　可以说，在2天不到的时间之内，就完成一座航空基地的修建工作，这是很多人都无法想象的，但是，中国解放军的官兵做到了。而哈维斯正因为没有想到中国军队能够有这么高的效率，所以才在北上的判断上出现了错误，让那支凶凶杀来的美国大军不得不收住了脚步。

　　有了基地只是有了后方的保障，如果不出击，那就无法发挥基地的作用。所以，在基地还在修建的时候，龚增隆就带着自己的队伍，开始了对美军北上被队的骚扰性打击行动。

　　本来，龚增隆是很想来次大规模出击，给那些趾高气扬的美国大兵点颜色看看的，但是总指挥有命令，在总攻的命令没有到达之前，绝对不准消耗他们本就不多的弹药与燃料，更不能因此受到重大损失。所以，龚增隆强压下了心里的冲动，并且找到了这条命令的空子。

　　既然说不准大规模的出击，龚增隆就让部队以小规模的方式出击。当然，他还自认为自己很聪明，其实这也是周国辉的意思，因为只有让美军北上被队感觉到了前方的威胁，他们才会停下来，所以当龚增隆这么做的时候，也得到了周国辉的默许。

　　龚增隆这种分散行动，只求打击美军士气，不计较一次战斗消灭敌人数量的战术是非常成功的，而且起到了很大的作用。数支美军侦察队在距离他们还有200多公里的时候就被歼灭了，而在美军赶来救援的武装直升机到达之前，龚增隆他们已经打扫完战场，用运输直升机将战利品带走了。

　　虽然，美国指挥官知道在前方有一处中国军队新建立的基地，但是那里有着中国空军严密的保护，防空力量也不弱，而且这是一处直升机基地，只要受到威胁，那些直升机肯定会马上撤离，等到威胁过后再回来，所以，即使发动了几次打击，但是效果并不大。被JDAM炸出的几个坑，也在美军战机离开之后，被迅速的填平了，而那些作鸟兽散的直升机也马上飞了回来，基地重新运转了起来。

　　当一个第4数字化步兵师的坦克营在突前行动中被全部歼灭，连一名活着的士兵都没有找到后，洛克不得不接受了哈维斯停止前进的命令，将自己的武装直升机前置，用来对抗中国的武装直升机，当然，地面部队都留了下来，在那些如同中国的特种兵一样神出鬼没的直升机被解决掉之前，恐怕那些美国大兵也不敢继续前进了。

　　虽然这样小打小闹取得了不错的战果，但是对龚增隆来讲，他一点都不满足，而且这也伤不了美军的筋骨，他更是觉得心里憋了口气，随时都在想着要大干一场。

　　出击命令一到，龚增隆没有耽搁半分钟的时间，甚至连正吃到一半的那河泡面都甩到了一边，带上部队就出发了，现在不但是战场上的局势要他争分夺秒，那他激动的心情也不容许任何动作慢半拍！

　　几乎在龚增隆的部队出发的同时，空降15军空中突击师的营地也忙碌了起来，简易的跑道上，一架架大型运输直升机的螺旋桨已经动了起来，部队正在有条不紊的登机。而在空中，才赶到的那批直升机正在外场低空盘旋，等待跑道上的同伴起飞之后，腾出空间来让它们降落。

　　空降15军的空中机动师的营地里，士兵们都已经登上了伞兵战车，以及加上了装甲的吉普车。虽然这些伞兵平时都是通过运输机进行空降或者机降作战的，但是这次他们只能够从基地开始就用车辆来进行突击了。没办法，即使心里稍微觉得有点不适应，但是想到终于有任务了，一名名士兵还是掩饰不住内心的激动。

　　42军的营地，所有士兵都已经在一个小时前结束了这12个小时的，折磨般的休整，可以说，这是他们度过的最短暂，也是最辛苦的一次休整。但是现在，所有人都做好了出发的准备，坦克的发动机已经启动，吉普车都先开动了起来，像是马厩里的烈马一样，等待着冲出去的那一刻。

　　几乎同时，中国所有这些1个小时前还如同沙漠中的岩石般的部队行动了起来，而他们现在就如同下山虎，出海龙，将积蓄起来的力量爆发了出来，要给敌人致命一击！

　　阿富汗，美军战区司令部。

　　汗水顺着哈维斯上将的额头滚落了下来，他好象没有注意到一样，双眼一直盯着电子屏幕上的战术地图，牙齿咬得咯咯着响。

　　罗杰上校守在电脑终端前，当结果显示在屏幕上后，他犹豫了一下，还是向哈维斯上将走了过去。

　　“怎么样，已经证实了吗？”哈维斯抬起了头来，眼神显得很迷茫。

　　“已经证实了，海军陆战队第1师的东线防御部队全军覆没……”罗杰没有再继续说下去，他也说不下去了，具体的情况已经在10分钟前传了过来，现在只是再去证实了一遍。

　　哈维斯点了点头，挥手让罗杰走开了，目光又重新落到了战区地图上。

　　一个旅覆灭了，哈维斯并没有放在心上，一个旅并不重要，从一开始，他就已经知道这场绝对不是零伤亡的战争，所以他也做好了损失的准备，但是，现在的情况却让哈维斯很难把握了。

　　第一阶段的空中战斗才结束，现在双方的飞行员都需要喘口气，需要总结前面的经验教训，也需要休息一下。而就在这个时候，中国陆军开始行动了，而且是迅雷不及掩耳的行动，显然，对面的那名上将对战场的把握能力是非常强的，能够在空战开始之前就预测到了后面的发展，同时做好了地面进攻的准备，利用空战的间歇，打了一记漂亮的下摆拳，而且还正好打在了美军的软肋上。

　　看着东部战区的变化，哈维斯有种说不出来的苦恼。海军陆战队的防御部队从受到攻击，到最后失去联络，前后不到半个小时。在懊恼那些海军陆战队的士兵太不经打的时候，他也不得不佩服中国军人的意志与智谋。

　　从受袭击的情况来看，那批中国军队应该是跟在溃散的叛军身后前进的，不然他们不可能逃过卫星的侦察，突然出现在东部防线的前面。对于中国军队这种强大的伪装能力，哈维斯有种欲哭无泪的感觉，竟然在叛军溃散队伍的后面跟了整整2天，而最后的目的就是为了发动这突然的一击。当然，他对中国陆军的坚韧作风，算是有了很大的了解。暂不说这2天有多么的艰难，就算是别的部队，要隐蔽的，用自己并不熟悉的方式前进2天，而不露出一点破绽，这就很不容易做到了。而且，还能够在连续行军2天之后投入到激烈的战斗中来，用迅速的战斗消灭了并不弱小的对手，那就更不容易了。

　　感叹归感叹，但是战争并不是一个方向上的事情，所以哈维斯还需要继续指挥别的美军部队战斗，不可能因为这一个方向而丢弃了所有的阵地。

　　具体的防御指挥权已经下放了下去，负责南部战区的胡克中将应该已经在行动了，对胡克的能力，哈维斯还是有信心的。

　　与北上军团的指挥官洛克中将不同，胡克是一位很稳重的将领，这么多年来，几乎就没有见他激动过，做什么都很有条理，所以，他也是一位以防守擅长的将领。而在当初挑选将官的时候，哈维斯看重的就是胡克那稳重的指挥方式，以及他在防御上的特长。

　　在哈维斯的眼中，洛克就是一柄利刃，是用来撕碎中国军队防线的最佳人选，也是进攻的主要负责人。在美空军的强大打击力的支援下，哈维斯知道，只要洛克的部队发动起来，中国军队就算意志力多顽强，都肯定抵挡不住他的进攻，毕竟战争是以物质为基础的。但是洛克的步伐还没有跑起来，就因为侧翼与后方受到了威胁，被迫刹车，这已经出了哈维斯的意料，但是他并不因此而感到意外，毕竟战场上是瞬息万变的，谁也无法预测下一刻会发生什么事情，所以他也早早的就做好了应急的准备，而胡克就是他用来应急的一名将官了。

　　当洛克的步伐停顿下来的时候，哈维斯就将希望寄托到了胡克的身上，因为在空军完全掌握制空权，取得了压倒性的优势之前，他们都必须要面对中国军队在地面上的威胁，而防守就已经成为了首要任务。

　　胡克负责的是南部战区，这是美军在哈国的根据地，是关系到美军在哈国的行动能否顺利展开的关键。而这里更是美军进入哈国的桥头堡，至少，在别的通道被打通之前，他们就只能从这里进入哈国。所以，不管北上军团的进展如何，南部战区绝对不能有所损失，不然的话，恐怕那些走上北上征途的美军大兵能不能回来都是个问题了。所以，哈维斯将这个艰巨的任务交给了胡克，希望能够借用这位中将优越的防守能力，以及稳重的处事办法，让南部战区顶住来自中国军队的压力。

　　现在看来，胡克做的还算不错，至少让哈维斯觉得比较满意了。

　　东线崩溃是必然的事情，那20万科克的残兵败将根本起不到一点作用，他们不给美军增添麻烦就算好的了。而现在中国军队夺取了第一线的机场之后，已经能够将部队迅速的送过来，中间那500多公里的空间几乎起不到任何的防御作用了。胡克在受到这严重的打击时，并没有自乱阵脚，而是马上组织起了第二道防线。

　　新的防线西移了50公里，从丘拉可库尔干到扎纳塔斯再到卡拉套，最后在万诺夫卡东面10公里处与阿（拉木图）希（姆肯特）公路交合。

　　虽然，早在中国军队的进攻开始之前，胡克就一直打算再在这里修建一条防线。这并不是为了防御中国军队的进攻而考虑的，而是想让科克将军的部队在东面，构成50公里的纵深地带。名义上，是让科克将军的部队再发挥一点热量，但是真实的目的还是要将美军从那些垃圾军队中分出来，减少美军的麻烦。当然，在这之前，胡克只是这么计划，因为北部的威胁更大，重要的部队都用在了对北部的防御上，所以派出去的两支工程兵部队也是人员不满，装备不齐，防线的修建进度并不快，或者说，根本就没有怎么修，几乎只是在画在地图上的一道防线而已。

　　现在，中国军队已经杀了过来，胡克再不敢耽搁，从接到哈维斯的命令开始，他就马上让海军陆战队的两个旅搭上直升机出发了。虽然重型装备还是只能依靠地面运输，但是现在先把部队派上去，至少也能够先熟悉下地形，等装备一到，那就马上可以投入战斗了。当然，胡克将军并不害怕中国军队能够这么快就冲过这50公里的隔离带。

　　确实，从卫星侦察照片上看，中国突袭的军队并没有重装备，甚至连普通的装甲车都没有，搭乘的都是普通的卡车或者是吉普车。而现在在这50公里的隔离带里，至少有10多万科克将军的军队，另外还有数千美军士兵。所以，中国军队要想通过这段距离，恐怕没有12个小时以上，是绝对办不到的。而现在，美军的重装备只需要8个小时不到，就能够运到了。所以胡克并不是很担心，毕竟，在他看来，中国军队也没有长翅膀，就算他们张了翅膀，美国空军都要把他们都打下来！

　　看到胡克的部署，哈维斯并没有多少不满的地方，这是很稳的一招。那支中国的军团，并没有北面的强大，而且美军还可以依靠后方的远程支援火力，只要重装备一送到，那么这边的战线就能够稳下来了。

　　从整个战场上的变化来看，哈维斯并没有多担心，但是却有点疑惑。中国军队在这之前摆出来的架势绝对不是一个方向竟工这么简单，要发动进攻的话，肯定是全线而动，但是到了现在，另外几个方向上都还没有动静，这让哈维斯有点无法理解。

　　再看了眼战区地图，哈维斯隐约感觉到还有什么地方没有照顾到，但是一下却怎么也想不出来有什么遗漏了的地方，而这时候，一名情报参谋急匆匆的跑了过来。

　　“哈维斯上将，北方的情报！”参谋的神色很慌张。

　　哈维斯一愣，马上让罗杰帮他调出了北方战区才送来的情报，定眼一看，他一下惊呆了。

　　果然，中国人的进攻绝对不会这么简单！哈维斯定在了那，似乎有什么搜走了他的魂魄一样。

　　北方战区，洛克将军的加急情报让哈维斯的最后一点希望破灭了。在东线受到攻击半个小时不到，北方那支如同高山上的雄鹰终于扑了下来。这时候，战场上的事态情报也已经反应到了战区地图上。

　　最先受到打击的是第4数字化步兵师最北面的一支机动旅。从地图上显示的数字上可以看出来，这个旅在受到第一波的攻击之后，就损失了50%的兵力，可以想象，那些在中国武装直升机打击下的美军士兵肯定已经完全丧失战斗力了，这时候，他们投降是最好的选择，如果坚持抵抗，恐怕哈维斯准备的裹尸袋就又要送出去很大一部分了。

　　中国空降15军的武装直升机突击部队分成了十二支小编队，每支编队由12架武装直升机在前面开路，后方是10架载着突击队与补给物资的运输直升机，它们将在武装直升机过去之后，消灭地面还残存的美军士兵，另外，找到合适的补给点后，将它们运载的弹药补充给武装直升机，看来，中国军队是不打算再回到原来的基地去了。

　　这12支直升机突击部队就如同是一把梳子的12个齿一样，从美军北上部队的头顶开始，一路向南，直接的梳理了下去，在摧毁了美国军队的防御之后，也同时摧毁了美军的士气，在这么突然与猛烈的打击下，就算是洛克有所准备，恐怕也无法再将部队组织起来，做有效的抵抗吧！

　　哈维斯狠狠的在桌子上砸了一下，似乎要让自己清醒过来。中国军队的这一手实在是太狠了。因为东部战线上的变化，哈维斯的主要注意力转移到了东线上，而且胡克此时肯定无法将更多的部队派去帮助洛克，而这样的打击下，洛克别说北上了，能够坚守住现在的阵地，就已经算不错了。

　　“将军！”另外一名参谋又跑了过来，“中部战区的情报！”

　　哈维斯一愣，当他目光再转向战区地图的时候，新的变化已经显示了出来。

　　仅仅比北方战区晚了10分钟，空降15军的另外两个师就从中部开始行动了，而且这一招更狠，直接让哈维斯开始考虑是不是应该撤出哈国了。

　　南下的那支中国军队的主力是武装直升机，虽然有强大的打击力，但是并无法完全控制战区，而且是打了就走的部队，根本无法持久作战，这让哈维斯还有点希望。但是，现在空降15军的另外两个师的行动却让哈维斯对北上作战计划完全绝望了。

　　搭载直升机的空中突击师已经在半个小时之内控制了美军北上军团中部的10多处据点，虽然战斗还在继续，但是留在后面的那些美军部队根本无法抵挡住中国军队的进攻。恐怕要不了多久，中国军队就会切断北面第4数值化步兵师与第3机械化步兵师的后勤补给线了。而最为恐怖的是，该做地面突击的那支空降师表现出了超越他们能力的战斗力，就如同一把匕首一样，插进了美北上军团的腰部，只要他们的突击任务完成之后，那么美北上军团的两个主力师就将完全被切断南归的道路。在补给无法送到的情况下，恐怕中国军队就算不进攻，这两个美军的主力师都要乖乖的投降了！

　　这时候，又一名参谋跑了过来，正要开口，被罗杰制止了，因为地图上已经将战区变化的情况显示了出来。

　　哈维斯也注意到了地图上的变化，这下，他完全不抱任何取得这次战争胜利的希望了，他第一个想到的，是怎么才能够让更多的美军士兵回到安全的地方来！

　　在前后不到15分钟的时间内，中国的两支主力军团都出动了。而最后开始行动，也是作战力最强的42军一出手，就是2个主力师向西南方向突击。如果说空降15军空降师是一把匕首的话，那42军的那两个师就是一把屠刀。这两个师向西南方向的突击，将完全切断美北上军团的后路。而且，随着东面战线上的打击力加大，42军也将与20军形成一组钳型攻击，恐怕不但是美军北上军团将要全军覆没，到时候连在哈国的落脚点恐怕都守不住了！

　　哈维斯狠狠的拍了下桌子，他知道自己又遇到了50多年前美军遇到的情况。中国军队在高速的穿插行动中，将美军切割成了好几段，然后再集中优势兵力，各个击破，最终以小胜利换取大胜利，消灭美军的主力，也就赢得了这场战争。

　　哈维斯这时候有点后悔，后悔自己不应该那么倚重空中力量。现在空军主力至少还需要几个小时才能够投入到战斗中去，而几个小时，在现代化战争中，这足够决定最后的胜利者是谁了。虽然心里后悔，哈维斯也已经做出了决定，现在必须要弃车保帅，不然，恐怕连最后的立足之地都保不住！

　　“命令空军尽可能的支援北上军团，让洛克马上后撤，不管怎么样，让他们必须给我马上撤下来！”哈维斯没有犹豫，现在每耽搁一分钟，肯定就有更多美军大兵付出生命的代价，“另外，让胡克转移重点，海军陆战队第1师主力向西北突击，截住中国的那支军队，为洛克将军后撤的军队打开通道！”

　　罗杰一愣，知道哈维斯这样的决定已经全盘放弃了北上的计划，而且即使能够不完全败下阵来，恐怕美军今后能够寻找到的突破口也不多了。但是，哈维斯的命令却能够挽救更多美国军人的生命，而且这也是现在唯一可行的办法。罗杰没有犹豫，赶紧跑去传达命令了。

　　西北，前线指挥部。

　　前方的捷报连接传了回来，几乎所有部队都已经顺利的完成了任务，只是空降15军的武装直升机部队在第一轮的进攻中有较大的损失，不得不放慢了南下的步伐，但是这并不影响整个战局的发展，他们仍然在给美军以极大的压力。

　　在所有部队中，出乎周国辉意料，20军是行动最顺利的了。他们不但夺取了美军的东部防线，而且缴获了不少的武器装备，可以不用等待后面重装备到来，就能够立即投入到下一波的进攻中去。当然，周国辉绝对不会放过这个理想的机会，立即就让兴奋的何志超赶紧发动下一轮进攻，因为只有在美军还没有完全回过神来的时候发动新一轮进攻，才能够取得最大的战果。

　　空降15军由于要负责两个方向上的进攻，是3支军团中打得最艰难的一支部队了。在地面突击的空降部队并不能完全发挥出他们的战斗力来，而且这并不是空降部队熟悉的作战方式。以空降部队的常规作战方式来看，他们都是先夺取某处重要的地点，然后再坚守阵地，等待支援部队的到来。而这次，他们却需要像坦克与装甲部队一样的进行突击作战，而这种模式的进攻，对他们来讲，就不那么的顺手了。幸运的是，他们面前的不是美军的精锐部队，几乎都是一些辎重与后勤部队，所以即使遇到了一些抵抗，也被迅速的解决了，进攻还比较顺利。

　　比起空降部队来，按照常规作战方式，但是却无法获得太多火力支援的空中突击师就没有那么的轻松了。他们虽然已经夺取了美军的10多处重要的据点与基地，但是却遭到了数量远超过他们的美军反击。战斗打得很激烈，那些美军士兵知道，如果无法解决掉这些钉在肉里的钉子的话，他们就无法安全的撤退，所以都拼了命的在打，表现出了超出他们以往任何一次战争的勇气！

　　42军遇到的抵抗是最强烈的，但是42军的进攻力也是最强大的，虽然已经有团一级的美军部队开始有组织的抵抗，但是在42军的钢铁洪流面前，美军的这种抵抗无疑是在为他们增加阵亡名单上的名字。所以，从整个战场上来看，42军面前的战斗虽然激烈，但是战果也是最大的，而周国辉现在收到的大部分战报都是42军送来的，全是前线的胜利捷报！

　　虽然前线战场上的情况让周国辉感到比较满意，但是他却一点都放松不下来，因为地面上的胜利是必然的，周国辉对中国陆军有着绝对的信心，仅仅只比陆军实力，恐怕不要说美国，就算任何一个强国都不可能是中国的对手！但是，战争不仅仅是地面上的，如果失去了空中的掩护，中国陆军再强大，也绝对不是美军的对手。而且，现在他打的是美空军的时间差，那么等美国空军回过气来，那么战斗就肯定不会这么顺利了。

　　“易中将准备得怎么样了？”周国辉看了下墙上的时钟，现在时间才过去14个小时，还有10个小时，地面部队的速度再快，也肯定需要10个小时才能够将胜利的果实摘下来。

　　“他们已经在尽力了，第一个中队的防空战斗机已经出发了……”董震华将情况说了出来。

　　在中美第一轮空中交手之后，中国空军受到的损失是非常惨重的，现在易江也只是勉强的将所有的兵力都用上，来掩护地面部队的进攻，但是情况却是越来越糟糕了。

　　“告诉龙宏明，现在所有特种部队都开始对美军的指挥系统，通信系统，以及空军基地进行打击，用所有的力量配合易中将！”周国辉拍了下桌子，如果不是因为考虑到美空军的强大，他才不会让这些特种兵都去执行这样危险的任务，“另外，通知前线的部队，加紧进攻，再给他们8个小时，必须要将美国北上军团截成两段，并且堵住他们南归的道路。而对希斯肯特地区的包围行动也必须完成！”

　　董震华一愣，虽然上将的语气很平和，但是这绝对是死命令，也不敢耽搁，马上就去下达新的命令了。

　　现在，中美军队之间就像是在赛跑，就要看是美国军队后撤的速度快，还是中国军队进攻的速度快。看的是美国空军的支援速度，与中国陆军的包围速度谁更快一点。最快的一方，将成为战场上唯一站着的胜利者！


第十五章 蓝天霸主

　　第4数字化步兵师，师指挥部。

　　洛克中将拿着有哈维斯上将亲笔签名的命令书，在众人面前发愣了。

　　正如他的性格一样，也如他的指挥技巧一样，从美军进入哈国，他率领4个正规师北上开始，洛克中将就一直在最前线指挥战斗，似乎他还没有完全改变当年在越南战场上当普通士兵时的风格。一路以身作则，带领着近8万美军士兵冲锋在前。

　　先前，接到哈维斯上将让他小心北上，注意后勤通道安全的时候，洛克虽然并不是完全乐意，但是他也知道侧翼与后方的威胁有多大，他也并不是一个头脑简单的将领，不然也不可能在激烈的战场上生存到现在了。所以，当命令一道，洛克赶紧改变了进攻办法，不再让第4数字化步兵师与第3机械化步兵师在前方并排前进，形成拳头打击力，而是将第3机械化步兵师甩在了后面，负责后半段补给线路的安全。同时，他也将另外2个国民警卫队师留在了后面，保护更长的补给通道。所以，他只能将第4数字化步兵师放在最前方进攻了，导致进攻力度大为降低，而在一受到中国空降15军的抵抗之后，那速度更是变得比乌龟爬还要慢了！

　　洛克睁开了眼睛，将手中的命令递给了旁边等着的第4数字化步兵师的师长佛兰克上校。示意佛兰克自己看，然后给自己点上了根雪茄，又继续沉思了起来。

　　佛兰克上校仍然保持着他在将军面前的那个标准的站姿，看着那份命令，脸上没有露出一丝惊讶的表情，似乎他早就预料到一样。

　　第4数字化步兵师是第8集团军的主力部队，甚至是美国陆军的主力部队。当年，当伊拉克战争爆发的时候，第4数字化步兵师正在国内进行数字化改装以及适应训练，验证训练等等形成战斗力所需要的考核。所以，这支美国第一数字化部队没有能够参加伊拉克战争的前半段精彩的战斗，只是在战后，第4数字化步兵师在伊拉克前后5次，一共执行了累计达4年的战斗勤务。大规模的战斗经验没有多少，但是与伊拉克城市游击队的战斗经验却很是丰富！

　　从作战能力上来看，虽然第3机械化步兵师有着非常丰富的战斗经验，第1装甲师的经验也不少，而且火力与装甲都更强大，第101空中突击师更是具备有别的部队所没有的机动能力，第89空降师也以其特长在美国陆军中占有特殊的位置。但是，现在最受到关注的却是第4数字化步兵师，因为这是第一支完成了数字化改装，并且在战斗中得到了检验的部队。

　　对于第4数字化步兵师的作战实力，美国陆军的那些将军们似乎有着一种迷信般的自信，因为在2005年，才从在伊拉克的第一阶段任务后回来，进行休整的第4数字化步兵师与别的部队进行了一次对抗演习。在第一场中，这支用美国最先进的数字技术武装起来的部队战胜了同样是从伊拉克战场上回来的第3机械化步兵师，而且几乎是完胜。凭借着他们在信息上的优势，第4数字化步兵师用几个漂亮的动作打得第3机械化步兵师毫无还手之力。那些美国将军似乎不相信第4数字化步兵师的作战能力就只有那么一点，所以又进行了第二场沿袭，第1装甲师与第101空中突击师联合对抗第4数字化步兵师。虽然最后演习的结果是平局。但是第4数字化步兵师并没有强大的装甲突击力，而且也没有多少空中突击力量，而那两支部队最后还是凭借手中的装甲与空中优势，最后扳回了败局。所以，第4数字化步兵师是随败犹荣，这更让美国陆军将领对数字化时代的到来坚信不疑。之后，甚至有美国将领宣布，在正规的对抗中，第4数字化步兵师完全有能力对付4个同等级别的师，而对付别的国家的军队，甚至可以一以挡十！当然，这需要保证美国空军能够为他们提供空中支援，不然，恐怕要将一句话转变成现实，就不是那么的容易了。

　　佛兰克上校也是军人世家出身，他的祖上甚至能够追溯到美国独立战争中的名将。这名从小就在军人家庭中成长起来，并且参加过海湾战争的沙漠军刀行动，在伊拉克战争时虽然没有能够赶上热闹，但是在随后进驻伊拉克的行动中，他率领的营是全师损失最小的一个营，现在，当他能够成为这支王牌部队的指挥官，可以说是他自己一步步爬上来的，而并不是沾了祖上的光辉。

　　在部队进入哈国境内的时候，佛兰克就对哈维斯上将制订的北上计划表示了反对意见，但是作为一名上校，他的意见太轻微了，根本就不能改变上将的决定。随后，第4数字化步兵师随同洛克将军北上，他又一直规劝洛克放慢前进速度，注意后勤补给线。但是，洛克绝对不是那种肯放慢速度的人，所以他的意见也被否决了。

　　佛兰克并不是没有头脑，从一开始，他就知道，这次北上的危险性太大了。当他还是西点军校的一名学员的时候，就曾经仔细的研究过中美在朝鲜战场上的战役，对中国军队，这个美军从冷战之后就视为最大威胁的部队有着比较是深的了解。从中国工农红军开始，中国解放军的前身就非常善于打穿插战，而在朝鲜战场上，中国志愿军将穿插战术几乎发挥到了及至。当然，佛兰克没有研究中国古代战争史，不然的话，他也会发现，从几千年前，这种有着极大的破坏力与杀伤力的战术，就已经成为了中国军事思想重要的一部分。想想看，当年霍去病北征匈奴，孤军深入千里，直捣匈奴王庭，使用的何尝不是穿插战术呢？所以，当哈维斯上将决定北上的时候，佛兰克一眼就看出了这中间的危险。北上，虽然能够起到围魏救赵的作用，但是现在科可将军的部队还有援救的价值吗？而且这也要保证成功，不然的话，那就成了孤军深入，而且将暴露出宽大的侧翼来，这不是给中国军队一个发挥他们特长的机会吗？佛兰克先看到了失败的一面，而哈维斯只看到了成功的一面，所以现在当失败即将到来的时候，佛兰克有种奇怪的感觉，就如同不幸的事情被言中的时候，那种感觉一样。

　　现在，佛兰克已经没有什么好求的了，反正尽量把他率领的第4数字化步兵师带出中国的包围圈，那他就以及胜利了。但是，说话归说话，正要突破中国的封锁，有那么容易吗？

　　佛兰克看了眼战区地图。现在中国军队从北面直扑而来，而且东面是沙漠地区，即使没有中国军队的阻挡，也肯定不是一条理想的逃跑路线，那就更别说东面本来就是中国军队控制的战区了，向东，必然会投入中国的圈套。而向南呢？佛兰克摇了摇头，南方已经出现了两道阻截线，就算第4数字化师能够突围，恐怕最后能够回去的士兵都不会很多。所以，佛兰克的目光转向了西方，这是他们现在唯一安全的方向，但是西方是咸海，西南是另外一个国家，中间的空间并不大，能否完成战术悬回，还是一个值得怀疑的问题。但是，现在佛兰克他们已经没有多的选择了，随着中国军队的猛烈突击，每耽搁一分钟，就有更多的美军士兵伤亡，现在是无法仔细考虑了。

　　“将军……”佛兰克放下了命令书，“哈维斯上将命令我们后撤，但是并没有规定后撤的路线，所以，我们应该选择一条更安全的后撤线路！”

　　“更安全的？”洛克抬起了头来，开始他一直看着南下的道路，一直想着怎么才能够突破中国军队已经逐渐成型的两道封锁线，所以没有注意到别的方向。

　　虽然在前面的行动中，洛克与佛兰克产生过一些矛盾，但是洛克并不因这些军事计划上的事情而记恨佛兰克，他知道，佛兰克是一位非常有才华的中级军官，如果假以时日，他绝对有希望成为美国最优秀的将领之一！

　　“对！”佛兰克在战区地图上指了下，“现在我们南下的通道已经被堵上了，而第3机械化步兵师的主力部队在第一道阻拦阵地之南，如果我们要向南突围的话，必然会让第3机械化步兵师北上支援，这反而拖延了整个军团的撤退，所以我认为，应该让第3机械化步兵师的主力马上南下，带着另外2个国民警卫队师向第二道阻拦阵地发起冲击，协同南面救援的部队，打破中国人的封锁！”

　　“那我们呢？”洛克有点焦急的问道。

　　“我们不直接南下！”佛兰克看到洛克惊讶的目光，点头肯定了自己的想法，“我们现在马上向西南前进，先退到空军的支援范围之内，让部队进行短暂的休整与重新编制，等到士兵都缓过气来之后，再向南，或者是向西南迂回撤退！”

　　洛克的目光在战术地图上停留了一会，马上说道：“好，就按照你的命令做，现在撤退的事情由你负责安排，我会把这个决定送给哈维斯上将的！”

　　佛兰克一愣，他还没有想到洛克中将回这么爽快的答应下来。其实洛克是知道自己在防御作战中的能力的，所以就干脆将所有的工作都交给了佛兰克去处理，他只需要以自己的名义将决定转达给哈维斯上将就好了。

　　当佛兰克开始指挥部队准备西进的时候，其实佛兰克心里也没有多少低，毕竟，这是一个还没有考虑完善的决定，但是现实的情况让他无法再等待了，正确与否就只能在行动中检验，这总比留在这等中国军队将他们包围起来要好得多吧！

　　当佛兰克开始行动的时候，也许他并没有意识到，他这名小小的上校的一个临时决定，挽救了众多美国军队的性命，更是让美军避免了彻底失败的尴尬境地，也许，历史的发展就是在这些小人物的无意识的作用下，改变了方向！

　　就在佛兰克留下了一个旅的兵力继续阻挡北面扑来的威胁，让别的部队开始转向的时候，龚增隆可没有想到什么改变历史的办法，他仍然如同一只下山猛虎一般，带领着他们的武装直升机部队进攻，进攻，再进攻！

　　对第4数字化步兵师装甲旅的成功打击，让龚增隆的信心倍增。他是知道这支在美国陆军中派名第一师的威名的。虽然，从性质上讲，空降15军的最大假想敌应该是美第101空中突击师，或者是第82空降师，毕竟他们的性质更相似，但是面对这个作战能力远超过那两个师的部队时，龚增隆可不会管什么对不对号，反正见上了就打，而且还是狠狠的打，打掉美国的第一王牌师，那就打掉了美军的士气！

　　第一波的打击是非常成功的，已经停下来的那个装甲旅正在开始修建防御阵地，而他们的防空部队还没有分散的时候，龚增隆就带着他的“山鹰”们赶到了，而一面倒的战斗，还不如说是屠杀就从此开始。

　　首先打击的肯定是对方的防空部队，那些装着RIM-120（AIM-120的地面防空型号）悍马吉普车成为了第一个受到打击的目标，当90毫米火箭弹无情的倾泻在了那些还没有成型的防空阵地上的时候，美国大兵还正在给他们的吉普车加油呢。这一轮打击是非常成功的，当龚增隆带着执行这次任务的24架武装直升机从那些美军防空阵地上掠过的时候，地面上的防空导弹已经遭到了毁灭性的破坏，仅仅只有几部吉普车没有被摧毁。但是这几部剩下来的吉普车并不是它们幸运的逃过了打击，而是龚增隆特意留下来的，因为后方的科研人员可就等着这些高价值的装备被送回去让他们研究呢！

　　失去了防空能力的这支装甲旅就如同被帮失去了抵抗能力的美女一样，任由龚增隆他们在上空肆虐与摧残。当尾随而来的大部队到达战场上空的时候，美军大兵甚至连绝望都忘记了，因为，这根本就没有他们绝望的机会。在坦克装甲车与武装直升机的对抗中，谁是胜利者，根本就没有任何悬疑。在过去的数次战争中，都已经证明，武装直升机对装甲部队的摧毁损失比超过了20这一论点。而龚增龙这次他们胜得更完全，当所有的坦克与装甲车都被打爬窝的时候，只有一架中国的武装直升机被击落，而且还是被一枚M3骑兵战车发射的反坦克导弹给击落的！当然，两名直升机飞行员都被随后就赶到的运输直升机上的战友给救了回去。

　　当美军所有的重火力都被摧毁之后，运输直升机载着大批精锐的战士赶到了，失去了抵抗信心的美军大兵在空中武装直升机的威胁下，大部分都选择了保存生命，只有极少数的美国大兵被他们的爱国心所驱使，仍然做出了抵抗，当然，结果都是很悲惨的！

　　第一场战斗胜利得太快，也太轻松了，龚增隆也觉得这支美国精锐部队并没有传说中的那么厉害，但是他并没有大意，在派出了一半的武装直升机在周围巡逻，然后所有的部队都降落到了这支倒霉的美国旅的临时营地中，开始用美军的燃料装满了直升机的油箱，接着，运输直升机带来的导弹，火箭弹与航炮炮弹也被补充给了武装直升机。

　　当两班轮换加油补给的武装直升机都再次升上蓝天的时候，从战斗开始到这个时候，也只用了不到2个小时。用2个小时就歼灭了一支美国旅，恐怕这是美国陆军历史上最大的耻辱，毕竟，在朝鲜战争中，志愿军都还从没有成建制的歼灭过团以上的美国军队，而且，即使是在二战之中，美军也从来没有任何一支部队在进行抵抗的情况下，2个小时就被对手给解决掉了吧！

　　只用了半个小时，龚增隆他们又恢复了完整的战斗力，出了一部分地面部队被留下来看守那些缴获的装备，以及美国俘虏之外，大部队再次出发，向南进攻！

　　现在，龚增隆就飞行在编队的最前方，在他附近是另外3架WZ-11武装直升机，他们是前出的侦察小队，而在一条平行的战线上，还有另外11个这样的小队在同步前进着。如果遇到小规模的美军部队，龚增隆他们就直接解决掉，如果遇到了大规模的美军部队，那么他们就先侦察清楚情况，确认敌人的防空阵地，然后先呼叫周围的部队都赶过来，而他们就立即发动对防空阵地的打击。可以说，这简直是就一种空中狼群战术，比邓尼茨的潜艇更可怕的是，这是一群长着翅膀的“狼”！

　　第一波的进攻太顺利了，但是难道好运气就那么一次！龚增隆一边喝着背心液体食物囊里面的高能流体食物，一边愤愤的想着。他并不是因为遇到了强大的敌人，而在飞了近2个小时了，怎么还没有遇到一个敌人，这让他觉得自己很倒霉，在别的突前小队中，已经有8支小队遇到了美军，但是并没有呼叫增援。想必那些飞行员也不想让别人来分享他们好不容易找到的一点点心吧！

　　“旅长，有新情报！”前座的武器操作员，平时也是通信员的耿狄上尉突然叫了起来。

　　很快，情报就显示在了龚增隆前面的综合显示屏上。

　　“什么……”龚增隆一看到新情报，马上激动了起来，手一压操作杆，同时喊道，“雷达关机，高度10米，分散……”

　　另外三架直升机也接到了相同的情报，赶紧分散了开来，现在可不能有半点犹豫，危险已经在不知觉中到来了。

　　原来，在美军全线溃退的时候，美国空军并没有闲着，即使大部分的优秀飞行员都需要几个小时来恢复精力与体力，但是还是有大量驻扎在阿富汗的美军战机出动了，赶来拯救那些在地面上遭受灾难的同胞。而现在，正有一个小队的F-16向他们这边过来，显然美国那些战斗机还没有发现他们的存在。而在原出的中国预警机发现了这队美国战斗机，知道在附近就有自己的直升机部队，赶紧把情报传了过来。

　　在直升机与固定翼飞机的对抗之中，虽然直升机因为一般都是贴地飞行，所以更难被发现，但是只要被发现了，就没有多少还手的能力，甚至连逃跑的机会都没有，因为在空战之中，固定翼飞机占据了速度这个最重要的要素。

　　在海湾战争的时候，就曾经有F-15E与A-10战斗机击落过伊拉克直升机的记录，甚至在随后对伊拉克进行禁飞区封锁的时候，还有用制导炸弹击落过直升机的记录。可以想见，在战斗机的面前，就算龚增隆他们的技术再优秀，也绝对没有任何逃脱与反抗的机会。

　　不一会，4架F-16就从龚增隆他们的头顶飞了过去，这批美国战机也是采取的低空前进，但是看它们携带的都是炸弹，而且是在白天行动，所以并没有带携带导航吊舱，所以也就没有能够发现这些在它们肚皮底下的直升机了。

　　当F-16飞过之后，龚增隆终于出了口气。WZ-11的上部是涂成了沙漠迷彩，所以在上方看来，他们就像是沙漠的一部分一样，光凭肉眼，是很难发现这些低空目标的。但是，高兴劲还没有持续到多久，龚增龙就从后视镜中看到三架F-16飞了回来，而且高度比先前要低得多，大概距离地面就只有200米左右。等到这3架F-16再近一点，龚增隆终于看清楚了，中间的那架拖着浓浓的黑烟，大概是被后面的地面防空火力攻击了，不但损失一架，还有一架受了重伤，所以这些F-16正在逃跑。

　　真倒霉，不是冤家不聚头！龚增隆在心里狠狠的骂了一句，赶紧叫道：“准备空中格斗！”

　　四架WZ-11马上分成了2个双机编队，向两侧飞去，他们要趁着这些F-16还没有从开始的打击中回过神来，做好战斗准备，再给它们送上几发导弹，让它们不用艰苦的飞回去了。

　　由于是贴着地面在飞，而且那些F-16的飞行员肯定还没有完全从开始的打击中反应过来，所以并没有发现前面的危险，而是在继续逃跑。那架受伤的F-16想挣扎着回去，但是左边的水平尾翼已经被打掉了，速度快不起来，勉强保持在失速速度之上飞行着。而另外两架F-16的飞行员素质还不错，不想抛弃自己的战友，所以也都降低了速度，在两旁护航。

　　这可是个千载难逢的机会，如果龚增隆他们能够干掉这三架F-16，别说这次的行动算是赚翻了，而且今后他们这些陆航在空军的那些飞行员的面前也能抬提头来了。想到这，龚增隆不免有点激动，但是他并没有忘记危险，而是小心的操作着直升机，准备绕到对方的后面，在发动攻击。

　　在龚增隆精湛的技术下，WZ-11做了个漂亮的贴地转弯机动，旋翼几乎都要擦到地面了，而那架伴飞的WZ-11也做了一个同样的动作，虽然飞得稍微高了点，但是也没有那么惊险，而且也顺利的转了过来。

　　而也就在这个时候，F-16也发现了前面的情况，两架F-16立即扑了上来，显然是要准备先干掉眼前的四只苍蝇，为开始受的气找个发泄的地方。当然，那两名美国飞行员也很有信心，在直升机面前，他们一点都不觉得害怕，就如同站在绵羊前的狮子一样。

　　真是倒霉！龚增隆第二次出现了这个念头，但是现在也不是骂人的时候，还没等到他的命令，另外一队2架WZ-11已经受到了攻击，纷纷做起了规避动作来。而龚增隆也丝毫不敢迟疑，马上摆动着直升机，继续下降高度，同时寻找着反击的机会。

　　两架F-16先是跃上了1000多米的高空，随即开始俯冲，看那样子，2名美国飞行员想用格斗导弹进行攻击，但是当他们一开始俯冲，就发现自己错了。

　　在沙漠地区，白天的气温是很高的，不要说格斗导弹，就算是热成相仪也无法避免沙漠地面的产生的强烈干扰。所以，在这样的情况下，能够用机炮攻击就已经很不错了。

　　第一次的俯冲很快就到底了，在拉起之前，两架F-16根本就没有找到攻击的机会。而这却给它们的猎物留下了机会。正当两架F-16再次拉起的时候，那两架受到攻击的WZ-11也拉起了机头，接着，每架两枚，一共四枚TY-90B导弹射了出去。

　　一般，直升机携带的格斗导弹都是从单兵防空导弹上发展而来的。因为直升机发生空战的机会并不多，而且大多数都是使用机炮解决目标。而且，武装直升机使用空空导弹的机会并不多，如果确实需要的话，也可以带上战斗机使用的格斗导弹进行空战。所以，很多国家都不怎么重视直升机格斗导弹的发展，在这里面也有着很大的经济因素，毕竟开发一种新的导弹成本并不低。美国就是这么做的，他们的直升机一般是携带“毒刺”，最多也就是带上AIM-9导弹进行空战，并没有为其开发一种全新的导弹。

　　当然，这么做，成本确实控制下来了。但是，任何一种导弹，在其研制的时候，就因为使用条件，决定了性能，单兵导弹是很轻，一架直升机可以携带好多枚，但是射程短，威力小，且容易受到干扰。而战斗机使用的格斗导弹，虽然在性能上更先进，但是重量却不小，一架直升机携带不了几枚，而且还将严重的影响到直升机的性能。所以，也有国家专门开发为直升机格斗使用的空空导弹，而中国的TY-90就是第一种这类导弹。

　　在台湾战争与南海战争中，虽然直升机空战的机会并不多，但是也让TY-90的性能受到了考验，并且露出了一些性能上的局限性。而TY-90B就是针对这些缺点做出改进后的后继型号，而且在直升机部队的一致要求下，TY-90B增加了发动机的推力，加大了战斗部的装药，同时采用双模制导头，具备了攻击低空战斗机的能力。

　　四枚导弹发射出去之后，并没有给那两架惊慌失措的F-16多少机会，反应慢点的那架F-16才爬升到了一半，但是战斗机再快，也快不过导弹吧，刚要翻滚躲避迫近的导弹，就被一枚在尾部爆炸的导弹炸掉了发动机的尾喷管，接着，第二枚导弹直接钻进了飞机的屁股，猛烈的爆炸将那架F-16撕成了碎片，飞行员连跳伞的机会都没有！

　　另外一架F-16在爬升到了1500的米的高度时，知道自己已经没有机会逃到导弹的最大射限高度之上了，赶紧一个埋头，做了一个高机动俯冲，闪过了第一枚导弹，然后继续翻滚机动，让第二枚导弹擦身而过，终于有惊无险的躲过了这场危险。

　　真是倒霉！看到了这场空战经过的龚增隆第三次出现了这个念头，而且还说出了口来。那两架直升机已经算是立了战功，但是他现在还两手空空呢！

　　这时候，龚增隆突然看到那架受伤的F-16正从自己的上空飞过，第一错过机会，这不能怪他，因为那两名美国飞行员没有选择攻击他，但是这次要是再错过了机会，那他可就只能怪自己了。

　　龚增隆的WZ-11一拉机头，迅速的跃升了起来，但是直升机的垂直爬升能力也不过一秒十多米，再开也快不到哪去。当他上升到200米高度，那架F-16也飞到了他们前面1500米的时候，龚增隆射出了携带的四枚导弹，而跟在他后面的僚机也没有丝毫的迟疑，跟着也打出了4枚导弹。

　　导弹是射了出去，但是龚增隆马上为自己的冲动后悔了，干掉一架受伤的战斗机，哪需要这么多导弹，而且天上还有一架F-16在虎视眈眈的看着他们呢，现在他手里没有了导弹，就只有机炮，还有那些对地攻击的火箭弹与反坦克导弹了，哪怎么对付最后的一架F-16呢？

　　当正要爬升的那架F-16看到他们护航的战机受到了攻击，就如同看到自己崽子被追杀的母狼一样，从高空俯冲了下来，直接朝龚增隆他们那两架直升机扑了过去。

　　龚增隆还在后悔的时候，导弹告警机叫了起来。一看高度表，都200米了，再也无法借助地面进行掩护了。龚增隆不敢迟疑，马上操作着直升机一个漂亮的后空翻，在躲过导弹的那一瞬间，他也看到了迫近的那架F-16。情急之下，龚增隆前座的武器控制员也没有敢多想，立即打开了所有武器发射开关，按下了发射按钮。

　　火箭弹，毫米波雷达制导的反坦克导弹，30毫米机炮的炮弹向着那架F-16倾泻了过去。大概那架F-16战斗机的飞行员也没有想到这两名中国直升机飞行员会这么彪悍，竟然使用了这么难以理解的攻击方法。

　　F-16马上在空中规避了起来，毕竟那些弹药的破坏力还是巨大的，虽然不容易打中他，但是只要打中了，就肯定会很痛的，如果被一枚火箭弹或者是一枚反坦克导弹击中，他也就别想回去了。

　　F-16的低空性能确实很优秀，几个躲闪，就让龚增隆他们的攻击落空了。但是还没有等到那名美国飞行员高兴起来，另外两颊直升机已经从一侧扑了过来，他们也是看到旅长受到攻击，救人心切，在很远就发动了攻击，4枚导弹呼啸着冲向了那架F-16。

　　由于发射距离太远，而且F-16已经进入了规避之中，这4枚导弹都在诱饵的干扰下失去了目标。当那架F-16终于摆脱了危险的时候，高度已经落到了200米，而当它正准备爬升的时候，才发现一架直升机正悬停在它头上300米外的空中。

　　这是龚增垄的僚机，他在一摆脱了导弹攻击之后，本来打算继续跟随旅长飞行的，但是他却正好看到那架F-16降低了高度，赶紧拉了起来，同时等在了对方必须要经过的地方。

　　没有任何的迟疑，150发30毫米炮弹射了出去，虽然F-16勉强的躲过了一大半的炮弹，但是当几发炮弹射穿了战机的蒙皮，高爆弹在战机内部爆炸开来的时候，这架F-16就再也不用经受返航的折磨了！

　　当龚增隆重新集合起另外3架直升机的时候，他混身已经被汗水湿透了。而这时候，他们携带的弹药也已经消耗了一大半，就只能把提前任务交给了赶爱的另外4架战机，自己回到后方准备接受补给，并且让紧张的神经暂时得到放松。

　　此时，北部战区上，美国空军用上能够用上的力量在支援北上军团突围后撤。但是，效果并不明显，100多架美空军的攻击机只能打击那些被中国军队控制了的阵地，但是对那些在空中飞行的直升机无无可奈何，因为制空权还没有完全控制在美军的手中，他们在完全战胜中国空军之前，是不可能对那些直升机发动攻击的！


第十六章 砧板与刀

　　阿富汗，美军战区指挥所。

　　哈维斯将军脸上终于露出了严肃之外的表情，战斗爆发了4个小时，情况终于有所转变了。

　　第3机械化步兵师的两个旅终于在中线上抵挡住了中国军队的进攻，或者说是，中国空降15军的2个师停止了突击行动，而是开始部署起防御阵地来，再没有从北面对第3机械化步兵师发动攻击了。

　　两个国民警卫队师虽然素质并不高，但是顶住了受到打击之后的第一波折磨，也算的挺了过来，现在正在协助第3机械化步兵师向南突围，而中国42军虽然已经在茹万托别到扎纳科尔甘西南50公里的这条线上建立起了防御阵地，但是却受到了美军极大的压力，很多战线都出现了告急情况，看来美军的主力部队即将突围成功了。

　　胡克将军的行动也很迅速，海军陆战队第一师已经将主力部队调到了西北方来，正在为救援被围部队做着准备，同时新的防御圈正在加紧修建之中，只要防御圈修好了，那么就能够稳住最后的这块阵地，这样也才有了继续打下去的本钱。

　　但是，糟糕的情况也有，东线继续在高急。让哈维斯相不到的是，那些中国军队在占领了东线之后，并没有停下来，而是使用上了美军的武器装备，在第一时间内就发动了进攻。虽然，半个小时前，新的敌我识别码分发了先去，但是真要全部改换过来，至少还需要2个小时左右，而2个小时，恐怕东线就已经不存在了。而这时候，哈维斯在领教了这支中国普通军队的厉害之后，也彻底的放弃了在东线的希望，反正后面还有一条防线，而且大部分的美军已经开始撤退，加上那20万科克将军的队伍，应该能够在前线阻挡中国军队一部分时间吧，所以暂时这个方面还没有多大的危险，只是丢掉了一些地区而已。

　　当然，也有哈维斯感到比较满意的地方。当洛克中将将他们新的突围计划传来的时候，哈维斯马上就看出这绝对不是洛克那个大脑能够想出的计划。通过迂回，不但能够达到撤退的目的，而且还将从侧面威胁到中国北方战区的部队。可以说，这是一个现在最需要的计划，但是规模小了点，凭现在第4数字化步兵师残余的那点力量，大概撤退不成问题，但是要想对中国军队发动反击，那还是别去为好，不然又将有很多美国士兵回不了国了！

　　战场的局势已经很明显，中国军队正在抓着制空权还没有完全丧失的时机，在疯狂的进攻，他们把握住了每一分钟时间，将进攻迅速的转化成了战胜果实。而且，现在停下来的中国军队已经开始在修建防空阵地，而大量的防空导弹已经送了过来，显然，这次中国人绝对不想再离开了。

　　从美国这方的情况来看，虽然损失是非常巨大的，但是阵脚已经稳住了，地面部队的防御圈正在完成之中，相信很快就能够顶住中国军队的进攻，将战线稳定下来。而在空中，美国空军正在拼命般的争夺制空权，要将中国空军打回去，好为他们地面的同胞提供支援，但是战斗不是那么容易胜利的，中国空军似乎拿出了吃奶的力气来，在每一处重要的战场上空与美国空军战斗着。哈维斯并不为自己的空军担心，实力是摆在那的，胜利只是迟早的事，现在他只是希望空中的胜利能够来得更久一点。

　　现在，所有的命令已经发出了，所有的行动都已经按照指令开始了起来，哈维斯已经不需要再密切关注每一处的变化，问题还有，中国的特种兵还是到处在活动，但是随着美军部署得越来越密集，中国特种部队的活动空间也越来越小了。而现在，哈维斯只能等待，等待空军尽快夺取制空权，等待地面防线完成，当然，他也在等待更多的支援到达，现在他已经明白，凭借手中的兵力，他是完全无法战胜那名中国对手的，就算是打平，他都不抱多大的希望！

　　这时，中国西部前线指挥所里，也在进行这一场关键的战时会议。

　　“先帮我向军委发出嘉奖请求，为20军记全军一等功，空降15军记全军一等功，42军……”周国辉顿了下，放下了手上的烟头之后，才继续道，“42军就全军二等功，另外嘉奖所有空军参战部队，记全军特等功！”

　　董震华点了点头，正要去发消息，又被周国辉叫住了。

　　“等下！”周国辉考虑了一下，“这份请求还是下压下，等到战役结束之后再发出去吧！现在我们来看看前线的情况！”

　　董震华坐了下来，虽然他没有说出来，但是他也是这么想的，现在战斗才进行到了一半，如果嘉奖部队的话，确实能够再提高大家的士气，但是现在士气已经很高了，反而还会让那些部队产生骄傲的情绪，这对后面的战斗是很不利的！

　　参谋人员很快就将战区地图调了出来，而所有少校以上级别的参谋都参与了这次会议。

　　战场的情况很简单，20军在东线组织进攻，虽然现在使用的还是美军的装备，但是2个小时之后，他们自己的重装备就要送到了，到时候，20军就将发挥出全部的战斗力，对美军展开疯狂的进攻。而在北线上，空降15军正在奋力的战斗着。空中突击的武装直升机部队已经与地面部队会合了，现在真在进行补给与休整，等待决定，是否要再发动新一轮的攻击。而空降15军构筑的防线也已经差不多快要完成了，至少，将美北上军团的两大主力部队给切开了。而在南线，42军的行动虽然很努力，但是遇到了猛烈的抵抗，特别是在美国军队两面夹击之下，他们开出来的那道5宽度不到5公里的防线已经出现了很大的问题，随时有被击穿的可能。空中，易江中将已经把最后一个压底的中队派出去了，但是现在距离24小时的时限还有8个小时，美国空军的进攻强度却是越来越大，而且地面战斗正进行到关键时刻，空中掩护的屏障绝对不能出问题，至少在重要战区上空，必须要拦住美国空军的打击，不然最后8个小时，谁都不敢保证会发生翻天覆地的变化。所以，现在空中力量紧缺还是最严重的问题。在国内的支援暂时无法到达的时候，周国辉只能尽快的催动进攻的速度，争取快速的完成这次战役！

　　“20军什么时候才能够开始新的进攻！”周国辉摸了下额头，现在够他头痛的事情还真不少。

　　“现在20军正在等待重装备到达，至少还要2个半小时才能够发动新一轮进攻！”一名负责20军方向的参谋做了回答。

　　在20军的第一轮进攻中，使用的重装备都是美军的，这为他们前面4小时的进攻带来了不少的好处。在美军的所有重装备上，都有敌我识别系统，只要有了这套系统，就如同有了战场上的护身符一样，美军的导弹，炸弹都不会打他们，就连那些侦察部队都将这当做了美军自己的部队了。所以，在4个小时之内，20军能够突击50多公里，而且这还是填满了科克叛军的50公里。但是，4个小时之后，当20军艰难的夺取了美军的第二道防线之后，情况却改变了，美军及时的发现了他们的敌我识别系统出了问题，赶紧更换了敌我识别码，让20军手里的那些坦克装甲车再无法躲过美军的打击。如果仅仅是敌我识别系统的问题，还难不倒20军，不过打一场正规地面战吧，那还正是20军官兵等待着的呢。但是，美军随后启动了这些武器装备上的暗门，破坏了所有电子控制系统的软件，让这些坦克装甲车都爬窝了。

　　可以说，美军这一手非常狠。在这之前，大家还都只意味，美国在出售给别的国家的武器系统中装了暗门，准备在今后与这些装备了美国武器的国家战斗时，好让对方的军队瘫痪，但是谁也想不到，他们竟然在自己的武器装备中也留了一手。这也是为什么很多国家都不怀疑美国做了手脚，毕竟大家都用的是一样的，都想不到美国会对自己的军队也这么做。当然，他们并不担心自己的军队会瘫痪，因为他们肯定不会那么做吧！而现在，何志超他们就遇到了这样的尴尬境地。当所有战士都准备好再度出征的时候，却发现由电子系统控制的那些坦克与装甲车都无法启动了，炮塔也无法旋转，火控系统也失灵。虽然，这些装备的硬件都没有问题，但是却都无法再使用了。而等到后方的电脑专家赶来，要想修好这些武器装备的话，那可不是一时半会的事情，还不如等待自己的装备到来呢！

　　正因为这个情况，20军停了下来，很无奈的停了下来，在大家士气正高昂的时候，却只能看着一路西逃的美军扬长而去，出了在后面用迫击炮这类单兵携带的远程火力为那些美国军队送行之外，几乎没有任何办法了。周国辉在知道这边的情况之后，已经让负责电子技术的参谋带着电脑专家赶去了，当然，他们肯定来不及恢复那些装备的功能。而20军的主力装备也正在加紧赶路。紧急凑起来的500多辆坦克运输车载着20军坦克师的坦克正在赶路，而那些耗油量稍微少点的装甲车也跟了上来，但是一切都还需要时间。就算车队以最快的，每小时70公里的速度在公路上前进，到达20军现在的位置，也需要至少7个小时，所以他们还需要再等待2个小时，算上部队换装以及准备的时间，恐怕最快最快，也只能在2个半小时之后派出第一支装甲部队发动进攻了！

　　“派直升机先把轻型装备运过去，让20军马上组织力量进攻，另外的部队继续等待重装备到达，但是，让他们务必知道，绝对不能让溃逃的美军站住脚跟，要将他们一直向西方赶，赶得越远越好，适当的时候，我会通知他们停止的！”周国辉用手摸了下头发，接着问道，“那么空降15军方面的情况怎么样了？”

　　“空降15军现在已经稳住了阵地，正在准备对美国第4数字化步兵师进行拦截行动，另外，也在准备向南进攻，他们的武装直升机部队也已经完成了任务，现在正在进行休整！”负责空降15军方面情报的参谋顿了下，“听说，他们还用直升机干掉了美军的三架F-16，自己却毫发无损，真是个奇迹！”

　　周国辉一愣，他也有点惊讶，看来空降15军的人个个都像黄飞虎，一身的拼劲，还真是什么官带什么兵。当然，现在周国辉可不会把时间花在这种小事情上，示意参谋不用提这些无关大局的事情之后，他思考了起来。

　　在三个军中，空降15军是唯一从一开始就分散作战的，而且负责两两条战线，所以也是压力最大的一支部队了。但是幸运的是，空降15军顺利的完成了任务，当然，在三个军中，也只有空降15军才有完成这些任务的能力，别的军，恐怕想做都做不到，因为他们的性质决定了他们的作战方式！

　　虽然压力很大，但是在行政上隶属于空军的这支军队却从一开始就打得很顺手。原本，周国辉并没有对那支武装直升机部队寄托太大的希望，因为一支单一化的部队能够起到的作用并不大。在周国辉的要求中，他们只要能够牵制住第4数值化步兵师，让其无法全力南下，为空降15军的另外2个师创造出拦截的机会就够了。但是这支武装直升机部队却开拓性的使用上了哇跳加迅速穿插的战术，这让周国辉不得不同意，这些基层官兵才是最了解战争的人，也是催动战争变革的主要动力。

　　空降15军的武装直升机部队在机降部队的配合下，打了一次解放军历史上最辉煌的，也是速度最快的穿插战。4个小时之内，他们横扫了20公里正面宽度上的第4数字化步兵师，前后打了3场大规模的战斗，摧毁了第4数字化步兵石超过60%的兵力，然后前进了300多公里，与空降15军的大部队会合了。而他们本身的损失却只有20%不到。用一个空中突击旅的兵力，战胜了美军1个师，确切的说，应该是摧毁了美军最精锐的一个师的大部分兵力。可以说，这不但是中国解放军历史上最辉煌的一次突击，就算是在今后，恐怕这样的胜利也不会常见，因为这种突发奇想般的战斗方式，是不可能再重演，而这样的战果也就不可能再出现了！

　　虽然这支空中突击旅取得了巨大的战果，但是周国辉却不想让他们多喘几口气，因为现在美军第4数值化步兵师的变化牵动了周国辉的神经，现在还是停下来休息的时候，如果不能够顺利的解决北方战线上的威胁，恐怕这次战役的结果都会改变。

　　当第4数值化步兵师开始向西南方向前进的时候，周国辉并没有感觉到多惊讶，却让他高度的紧张了起来。在战斗开始之前，周国辉就已经考虑到了西南方向上的问题。因为那里并没有中国军队，也不可能有中国正规军，所这次的穿插突击作战还算不上是包围作战。但是，通过对美军最高指挥官在前面表现出来的意图，以及他的作战思维来看，周国辉并不很担心他会从这个方向上突围，哈国在那部分的国土太狭小了，根本就无法让部队进行带规模的机动。而且，部队只要向那个方向上一转，恐怕美军就要被直接横扫出哈国了。所以，周国辉在这之前，并没有为这方面的情况做过多的准备，他只能让龙宏明的特种兵尽量的留意那个方向上的变化，这也是他手中唯一还能够使用的力量了。

　　现在，当第4数字化步兵师，这支美国的王牌部队即将被包饺子的时候，它突然掉头选择了这个方向，让周国辉不得不从新评估对面的那位对手了。当然，他并不知道，这仅仅是一名美军上校师长的决定，而并非哈维斯的决定。但是，第4数字化步兵师的新动向，却不能不引起周国辉的高度关注。

　　现在，这支已经损失60%兵力的部队开始转向了，但是它残余的40%兵力都是精锐中的精锐，而且能够经受住第一轮的打击，那些美国士兵至少在心理上已经产生了一定的抵抗力，战斗起来，也就更难以应付了。而最让周国辉担心的是，从卫星图片上可以看出，现在第4数字化步兵师还有2个坦克营，以及1个机械化步兵旅。而这些部队是有着极强的突击力的，如果得到了美空军的支援，他们将肯定给中国军队带来巨大的麻烦。

　　从第4数字化步兵师行动的方向上来看，他们要向在哈国境内与自己的大部队会合的话，就必然要从空降15军的左翼通过，如果突破了空降15军的防线，那么美军的两支主力部队就将合在一起，到时候，42军的那道防线就是雪上加霜，不被击穿才是怪事！

　　所以，周国辉不敢有半点的耽搁，怎么阻止第4数字化步兵师南下，将是非常关键的一战，而放眼周国辉能够使用的兵力，也就只有那支空中突击旅能够及时的阻拦第4数字化步兵师了。所以，现在周国辉必须再次使用上这支已经立下赫赫战功的部队，但是对于他们能不能完成这次的任务，周国辉并没有多少把握。

　　第一轮是突然袭击，而现在再用上这支空中打击力量，能再那么轻易的获胜吗？美国人不是笨蛋，他们肯定考虑到了在撤退线路上的问题，所以也肯定会做出准备，那么这场战斗就是硬战了，没有任何投机取巧的机会。即使周国辉不想让这支高价值的部队去做拦截任务，但是在他手中，已经没有多余的部队可以使用了，也就只有让空中突击旅再度出征，希望他们能够再次发挥出开拓创新的精神，再赢得一场漂亮的胜利吧！

　　在空降15军方面，出了空中部队的问题之外，其实地面部队也受到了很大的压力。

　　现在，美国第3机械化步兵师的主力部队在他们的南面，但是还有一个装甲旅留在了北面。所以，第3机械化步兵师一直在疯狂的进攻着空降15军那条并不完善的防线，如果不是美国、空军还没有能够发挥出其打击力来，恐怕空降15军就算不丢掉阵地，损失也将非常惨重。

　　空中突击师夺取的重要地点已经由搭战车作战的空降师连接了起来，但是这些连接还不牢固，防线基本上是依靠这些重要地点在支撑，让美军无法在火力打击下通过。而美国人大概也是忌讳中国军队的地面火力，所以也想先攻占几个重要的地点，然后再撕开一道缺口，让后面的部队安全通过。而这个美军进攻的重点就在防线的西南部，也就是第4数字化步兵师可能通过的地方。

　　负责防守那里的只有一个团的兵力，而黄飞虎顾虑到南面美军的威胁，也不敢把更多的部队派过去，毕竟主动权在进攻的一方手中，防御的一方，如果出现一点点的疏漏，都将造成无法弥补的损失。现在的情况对空降15军很不利了。但是，非常幸运的是，空降15军虽然执行的都是突击任务，但是他们的性质决定他们有着非常顽强的防御作战能力，虽然战线危险，但是还能够坚持下去。大概，这是不幸中的万幸了吧！

　　“让空降15军按照计划行动，争取在局部地区将单纯的防御转变为进攻，夺回主动权！”周国辉没有过多的命令，因为先前他已经做出了比较好的安排来，现在他的注意力又转移到了最后一支部队的身上，“42军那边的情况怎么样了？”

　　“非常糟糕！”负责42军这方面的参谋脸色不大好，“现在美国空军的打击重点已经落到了42军的头上，虽然防线以及建立了起来，但是5公里的宽度却一点都不保险，而且部队还没有能够完全展开，所以很多地点存在兵力紧缺的现象。如果不马上改变这种情况的话，恐怕坚持不了多久了！”

　　美国空军虽然还没有能够全力出动，但是在战场局势明朗化之后，他们的主要打击力量都使用到了42军的头上。在42军的北面，是被围困的3个美军师，虽然两个是编制并不齐全，装备也不算先进，战斗力更提不上有多强的国民警卫队师，但是那却是近5万人的大部队，如果就这么被围死了，就有5万美国士兵战时或者成为俘虏。而在历史上，美国还从来没有在一次战斗中丢掉过这么多的部队，所以，他们绝对不会看着5万名美军士兵在绝望中丢下手中的武器。而唯一能够马上提供支援的美国空军也就把所有的力量都用在了42军的身上。在42军的防线完成2个小时之内，美空军已经在他们的头上投下了2000多吨的弹药，算上前面用在42军头上的炸弹，这个数字已经超过了3000顿，也就是说，每一名42军官兵都分到了100公斤左右的炸弹！而更让周国辉“佩服”的是，这3000吨几乎都是精确制导弹药，不得不承认，美国确实是财大气粗，这一下，就被他们的飞行员给花掉了数十亿美金吧！当然，42军在这么猛烈的打击下，日子也绝对不好过。

　　在42军的防空火力网中，被击落的美军战斗机数量已经达到了33架，但是那些美国的战斗机似乎不怕死一样，一波接一波的到来，而42军的防空导弹已经消耗了近一半。仅仅不到4个小时，就打掉了一半的防空导弹！可见，这场地空战有多么的激烈。周国辉已经调动了大量的运输兵力，将更多的防空导弹送到42军的手中，现在他只希望42军能够坚持下去，能够多坚持一分钟，那也算一分钟了！

　　从前出部队到达防线最南端开始，2个小时只内，42军已经损失了25%的装甲力量，15%的兵力，同时也有大批的物资在美军的轰炸下被摧毁了。但是，就在这2个小时之内，42军也终于算是稳住了阵脚。他们选择的是一条沙漠边缘上的小山脉，虽然上并不高，上面也没有植被给他们提供掩护，但是这里却并不是完全是沙子，在一层细沙的下面，是坚硬的岩石，而这正是42军当时选择这里作为拦截阵地的主要原因了。

　　在工程兵部队无法赶上来，他们也不可能冒着美军的轰炸赶上来的情况下，42军的战士充分的发挥了个人的能力，简易的掩体已经在岩石上修了起来，而更深的地下隧道也已经开始挖了。现在42军的官兵似乎回到了50多年前的朝鲜战场上，他们是中国志愿军的子孙，也就有着中国志愿军的坚强意志，岩石是坚硬的，但是绝对硬不过他们的毅力与他们手中的工具。在部分简易防空掩体被修建起来之后，美国空军造成的威胁终于被抵消了一部分，虽然装备还是只能用沙子埋起来，暂且躲过美国人的侦察，而无法完全躲过美国空军的轰炸，但是，至少人员都能够获得一个安全的空间了。

　　在躲避美军轰炸的同时，42军还得面临南北两线的压力。

　　从进入阵地到现在，才不到2个小时，而那5公里的纵深也是由突击部队的正面宽度决定的。在美国空军的轰炸之下，42军几乎没有时间来拓展纵深，而且美国两线军团的到来，也让42军无法继续将防御阵地的宽度拉开。在制订突击作战的时候，42军就已经考虑到了这种极端情况的出现，但是5公里，已经是他们进攻正面宽度的极限了，如果再放宽一点，将无法保证顺利的完成切割行动。所以，这道宽5公里的防线，似乎早已经注定，而中国军人也已经努力了。

　　北面，是美国第3机械化步兵师的一个步兵旅带着另外两个国民警卫队师的4万多兵力在突围。对于这两个国民警卫队师的威胁，苗桥龙还没有放在眼里，只用了一个师在防守几处重要地点，所有据点之间形成火力支援的布局之后，那些才转编成正规军的美国大兵恐怕给他们几个胆子，他们也不敢来送死了。当然，在后方军官的枪口底下，那又得另做考虑。

　　南面，是美国海军陆战队第1师，以及第1装甲师的一个只获得了有限重装备的机械化旅在进行营救行动。比起北面的情况，南面的麻烦就更大了。

　　美国海军陆战队第1师的兵力现在已经分成了两部分，约1万人在东线组织第三道防线，只有2万多人投入到了营救行动中来。但是海军陆战队师的编制远远超过了陆军师，全师上下有3.5万人，这甚至已经超过了42军这样的中型军的规模，比起美国陆军师整整多出了一半来！所以，即使现在他们只用了一部分的兵力来救援被围困的美军部队，但是这也足够让42军好受的了。另外，美第1装甲师可是美军唯一的重型部队，虽然他们的那支机械化旅还没有能够得到所有的装备，但是起到的突击作用，仍然非常明显，特别是那批M1A3主战坦克，让42军所有的官兵都觉得头痛！

　　相对来讲，在兵力与火力上的差距，给42军带来的麻烦并不是最大的，毕竟防御一方本身就有着优势，在相同的火力情况下，防御一方可以抵挡住3倍于数量军队的进攻。就算现在美军占据了火力上的优势，而以42军的强硬作风，他们也能够抵挡住超过自己两倍的兵力进攻。而美军现在的兵力还远没有那么多。当然，防御一方也有着天然的缺陷，那就是无法掌握战争的主动权，被动的防御，是绝对无法做到安全的！

　　现在，美军就抓住了这个弱点，将优势兵力集中了起来，开始在希卡公路沿线展开了猛烈的进攻。苗桥龙也认识到了希卡公路这一点的重要性，如果被美军在这里打开了一个缺口的话，以美军的机动速度，大概只需要4个小时，被包围的5万多美军士兵就能够突围出去。而现在中国空军手中没有掌握制空权，所以也就无法提供对地支援，那么，42军就只有将自己的力量用起来，与美国争夺这块极为重要的阵地。

　　42军从一受到美军的两面夹击之后，就在希卡公路两侧的高低上各布置了一个加强营的防守兵力，而在后面，还各准备了一个团的兵力，随时上去堵住缺口。而42军的机械化师也驻扎在距离公路不到4公里的地方，如果美军装甲集团要集体冲锋的话，那么他们也将赶过来。而最为极端的是，苗桥龙甚至命令士兵在控制的5公里的这段公路上，铺设了上万枚地雷。现在他也不那么担心了，就算美国军队能够从这里冲过去，那么他们也得付出惨重的代价，或者是耽搁许多的时间，要排除近万枚地雷，那可不是件容易的事情！

　　可以说，中国军队几乎在全线占据着优势，但是就是在42军这里，却一直处于劣势。所以，42军的战斗也是最为艰难的。当然，42军这里的胜败，更是直接关系到了整场战役的胜败，如果让那5万多美军逃了出去，那么周国辉发动的这场战役就将失去大部分的意义。而保存了有生力量，没有受到多少心理打击的美军在等到装备完全到达之后，也肯定将掌握战场的主动权。到时候，周国辉要么是输掉这场战争，要么是得到国内的支援，扩大这场战争，而这两种结果，对中国都没有多少好处！

　　“让42军无论如何都要守住，告诉苗桥龙，就算打到一个人，他都要给我坚持下去，如果42军打完了，我们将给他重建42军，如果人不够，我就带着总部的人去参加阵地战！告诉他，空中支援没有，一切都要靠他们自己努力去争取，战争的第一要素是人，而不是武器。现在让他想办法在局部地区进行反击，部分控制战场的主动权，绝对不能等在那挨打！”周国辉下达完这一长串的命令，站了起来，“另外，告诉易江中将，空军只要努力做了就好，结果怎么样，我不怪他，空军已经努力了，现在交给陆军的同志吧！”

　　看着周国辉离开的背影，董震华赶紧让那些参谋动去工作了起来。话已经说到了这个田地上，那么战场上的局势已经到了最关键的时刻了！

　　现在，不但42军的阵地能否保住是关键，其实每一处战场都是关键，因为这是一个大战场，每一处战场上的变化，都将影响到整个战场的变化。虽然条件艰难，但是至少，到现在，战争的天平仍然是倾向中国这边的，而且战场上的主动权，还是掌握在周国辉手中的，大概，这也是周国辉现在能够利用的最后一点优势了吧！

　　其实，从现在的战场局势来看，中国军队的三道战线，就如同砧板与刀一样。42军就是那块砧板，死死的放在了那，绝对不让被分割成了两部分的美军会合。而空降15军是一半宽大的菜刀，正对着如同一块肉的那5万多美军砸了过去。20军就如同一把尖刀，对着美军中心地带刺了过去。而他们能否成功的粉碎敌人，那就要看42军这块砧板够不够结实了！


第十七章 战争之道

　　当中美正式交手17个小时之后，双方均因为力量不达，被迫采取了放弃局部利益，保护重点方向行动的策略。对于任何一名指挥官来讲，获得完全的胜利都是他们所期盼的，但是在必要的时候，放弃部分方面的利益，而将战争最后的胜利把握住，这也是每一位指挥官都无法回避的方法。

　　在利益权衡之下，美国放弃了对最北面的第4数字化步兵师以及第3机械化步兵师一部的救援行动，而将重点转移到了救援中部战区中那5万多名美军官兵的行动上来。这是经受过了战火考验的5万多官兵，而且也是美军在哈国战场上最大的一批部队，如果能够保护住在和支有生力量，那么就有了翻盘的机会！

　　相对于美国的战术安排，中国的战场重点并不在42军身上，而是在20军的突击上。虽然那5万美军官兵只要再次发动起来，确实能够起到改变战场力量对比的作用，但是美国的根基还是在希姆肯特。所以，中国的重点放到了20军的进攻上，只要拿下希姆肯特，那么就将让美国军队成为无根的浮萍，到时候，就算他们有再多的军队，恐怕也赢不了这场战争了。

　　由于双方战术侧重点不一样，导致双方在后面的5个多小时的战斗中，几乎是各打各的，都在努力的向自己的目标前进。所以，当战争打成这个样子的时候，已经成了田忌赛马，双方都用优势兵力打对方的劣势兵力。所以，胜负已经不在自己优势兵力的表现上了，而是在看谁的劣势兵力能够坚持得更久一点，为兄弟部队创造更多的时间。而在这关键中的关键，就是42军能够坚守住他们的阵地！

　　希卡公路附近，42军的军部。

　　虽然苗桥龙并不是黄飞虎那样的指挥官，平时看起来很严肃，让基层士兵觉得不可靠近的样子。但是，现在当全军上下都受到极大的压力的时候，他没有回避自己作为军长，这个全军首脑的职责与义务，将自己的军部设立在了最危险的地方，目的就是要带领全军度过这最艰难的一关。

　　从完成突击到现在已经5个小时了，而在这5个小时中，美国空军就没有少“照顾”他们，整个阵地都被美国人的炸弹与导弹犁了一遍，而美国人似乎还不满意，如果不是中国空军的防空战斗机偶尔赶来一下的话，恐怕美国人就要搞地毯式轰炸来解决42军了。

　　由于希卡公路的重要性，所以苗桥龙将军属的主要防空火力都放到了希卡公路两边，所以军部还是比较安全的，到现在也就被炸过一次，而且事先还得到了撤离的时间，所以损失并不算大。反正在解放军官兵的眼中，他们已经很熟悉美国人的轰炸了，50多年前，当他们的祖父辈拿着步枪上前线的时候，还不照样是在美国人的轰炸下，将他们赶了回去？

　　在希卡公路的南面，左右各有两个高地，按照标高，分别是115与117高地。两个高低上，分别驻守了一个加强营的兵力，而趁着地面交火之前的那段时间，高地上的工事也修了起来，虽然坑道还在继续挖，但是至少每一名士兵都有自己的隐蔽点了，营里的轻型支援火力也都保护得很好。而在两个高地的后方500米，都驻扎了一个团的支援部队。苗桥龙的用意很简单，就是必须在这里阻挡住美军，不管怎么样，都绝对不能让美军打同他们的防线！

　　在希卡公路的北面，也有两个高地，只是这两处高低是错开的，分别是108与110高地。相互之间的距离大概有400米作用，公路就从这两个高地之间穿了过去。而苗桥龙只在这两个高地上各部署了一个营的兵力，在他们的后面，也各有一个加强营的支援部队。因为北面的压力并不是很大，所以苗桥龙对守住北面阵地还是比较有信心的。而他还将一个迫击炮营布置在了高低的后面，形成支援火力，相信，那些已经被打破胆的美军肯定会在这道防线之前犹豫很久。

　　由于进入阵地才几个小时，苗桥龙也只能勉强先把前面的两道阵地布置好，而在中间这5公里的距离上，另外还有三道阵地也正在构筑之中，但是进度并不是那么的快，毕竟美军的空中打击威胁太大了，修建阵地的进展并不顺利，但是只要前面的阵地能够抵挡住一会，那么也就足够了。而最为极端的是，苗桥龙将1万多枚地雷布设在了这条公路上，看来，他还真是打算要与公路共存亡了！

　　部队进入阵地之后3个小时，也就是在2个小时之前，美军在北面发动了第一轮攻击，三次冲锋被打退之后，美国在留下了几百具尸体，十几辆坦克装甲车的残骸之后，结束了在北面的进攻。而就在1个半小时之前，美军在南面的进攻也已经开始了！

　　苗桥龙一直守在指挥部的电话旁，由于军部的战术通信系统在上次的轰炸中被摧毁掉了，所以没办法使用及时通信的手段来指挥部队，所以只得将这种老实的，用电话线将各个部队联系起来的办法。新的通信系统已经在送来的路上了，但是现在苗桥龙还只得用这种办法来指挥部队作战。

　　“不管怎么样，你给我再守半个小时，就只要半个小时！”苗桥龙说完，就放下了电话，马上转身对旁边的参谋说道，“去通知张文芳，让他们马上派一个营到115高地上去，必须在半个小时之内到达，接替范兵的营！”

　　参谋赶紧用另外一部电话将命令下达了下去。

　　这时候，美军已经在南线对突前的115高地发动了第7次冲锋，那些美军官兵似乎不怕死一样，拼着命的先前冲，而范兵的营在经历了一个半小时的攻击之后，也终于快要守不住阵地了。

　　115高地。

　　说这里是高地，其实也只是常规性的叫法。而在沙漠之中，即使这里有着罕见的岩石山头，但是也被风沙磨得差不多与沙漠一样平了。高地确实是凸出来的，但是从0标高到115米顶点的水平距离就达到了1500米！所以，正确的说，这只是个缓坡，根本就算不上什么高地。正因为这样的地形，所以范兵他们营的防守战进行得非常的艰难。

　　美军在1个半小时前的第一次冲锋之前，就先进行了近20分钟的火力准备。因为美国空军的力量还无法对这里的美军地面部队提供太大的支援，所以进攻前的火力打击都是由美国陆军的远程火力来进行的。范兵没有详细统计过，但是落到他们阵地上的ATACMS战术弹道导弹就超过了10枚，另外还有至少上百枚的火箭弹，以及上千发的大口径炮弹，而对于迫击炮弹到底落下了多少发，范兵根本就无法统计了。

　　美军的第一次冲锋，就组织了一个营的12辆MIA3坦克，另外还有20多辆M2步兵战车在后面提供掩护。显然，美军很希望第一次冲锋就拿下这个重要的高地，但是在他们面前的可是42军直属旅的精锐部队，如果就让美军这么通过的话，那么苗桥龙可正要丢大脸了。

　　在损失了7辆坦克与10多辆装甲车，丢下了上百具美军士兵的尸体之后，美国军队结束了他们的第一波冲锋。虽然第一轮战斗胜利了，但是范兵他们也受到了很大的损失，最前面的那个连已经丢掉了阵地，全连出了在战斗中途被送下来的12名伤兵之外，没有一个人再活着走出来，连长赵国强拉响了最后一枚手榴弹，拉上了一辆M2步兵战车作为他的陪葬品。

　　在范兵还没来得及派出部队重新夺回第一道防御阵地的时候，美国军队的第二波冲锋又开始了。这次，仍然是12辆坦克，在20多辆步兵战车的掩护下进攻，但是与第一次不同的是，美国进攻指挥官显然吸取了教训，将100多名美军士兵分布在了坦克与装甲车的周围，用他们来对付中国的反坦克手。

　　这一轮进攻打得更惨烈，在第二道阵地上，是一个连与一个排的防御兵力。而范兵看到第二道防线即将顶不住的时候，将营属支援部队用上了。24门120毫米口径迫击炮发射的制导炮弹很快就解决了前面的12辆坦克。而美军一看到情况不对，马上就结束了这一轮的冲锋，但是最后还有十多辆步兵战车没有逃过打击，连同它们搭载的士兵，一起被送到了上帝那去报道。

　　在发现了中国军队还有重火力后，新的火力打击就开始了。而这时候，美国空军也向阵地上投掷了几枚炸弹，虽然起到的打击作用并不大，但是却给那些美军士兵打起了士气。而范兵也绝对不会浪费这段时间，在美军炮击与轰炸的间歇时间中，他派出了一个排的兵力，重新夺回了第一道阵地，双方的事态又恢复到了战斗开始之前。

　　从战斗开始，到美军的第二次火力打击结束，前后就只有50分钟，而在随后的40分钟内，双方又打了3次攻防战。其实，在这样的情况之下，已经分不出批次来了。前面一轮的进攻刚结束，新的一轮进攻又开始，这让范兵他们一直受到了沉重的压力，部队的伤亡更是向彪红的股市指数一样，直向上窜。

　　放下了手里电话，范兵拿起了桌上的那支突击步枪，看了眼营指挥所里的那些参谋：“军长已经同意派部队来了，但是我们还得再坚持半个小时，现在全营的预备队就只有我们了，大家跟我上，狠狠的揍美国鬼子去！”

　　范兵第一个冲出了营指挥所，接着，十来名营部参谋也都拿着从伤员手上取来的，上面还都沾着血迹的步枪冲了出去，战斗打到现在，有没有营部指挥都一样了，战场上的士兵都凭着自己的本能在战斗，即使没有指挥，他们也知道，绝对不能让美军前进一步，现在是他们用自己的鲜血来书写共和国战士历史的时候了！而就在这个时候，美军新一轮的进攻已经打到了第二道防御阵地的前面，那些似乎用不尽，打不完的坦克正咆哮着向斜坡上的解放军阵地冲去，而在坦克的旁边是掩护的装甲车，而更后面一点，就是徒步作战的美军士兵了。

　　第三道防线上，负责这道防线的是范兵这个营唯一还保持了完整战斗力的一个排，这也是范兵最后的一道防线了，如果丢失了这里，那么他们的阵地就已经完全丢掉了。

　　防线上的官兵都小心的躲在掩体里，虽然前面的战斗已经进入到了白热化阶段，但是他们却只能够使用机枪提供不多的支援，毕竟这中间400米的距离，已经超过了一般突击步枪的射程。现在负责指挥的是一名班长，就在5分钟前，排长坐不下去了，带着一个班冲了上去，去帮助前面兄弟排的战友。虽然这名班长当时也很想上去，但是想到全排的兄弟还需要他指挥，也就只有留了下来。但是，就在这名班长的身边，却有两个穿着特种兵才有的伪装服，至少是上尉以上的军官！

　　对，他们就是特种兵，是龙宏明派到西南地区执行特别任务的特种兵。在一次破坏美军机场的时候，童时卿少校与关少良上尉因为通信设备出了故障，没能与别的队员联系上。后来，他们就在沙漠中遇到了42军的这个营，因为42军正在向西南猛攻，而且空中交通线已经不安全了，所以两人就只能够暂时跟着42军的步伐前进，等到合适的时候再离开。反正对这些特种兵的命令并没有要求他们一定要在什么地方作战，只要能够打击美国军队，那么哪里都是他们的战场！

　　关少良给最后一个弹夹压上了最后的一发12.7毫米机枪子弹后，朝童时卿少校点了点头，两人给那名眼神中满是敬佩之情的班长打了下招呼，就一起闪出了这个隐蔽所。

　　在前面的1个半小时的战斗中，两人已经打掉了自己携带的所有的12.7毫米狙击枪弹，所以，现在他们也只能用同口径的机枪子弹来顶着用了。还好，WS-2在设计的时候，就已经考虑到了这种极端情况，在不得已的情况下，也可以使用解放军的重机枪子弹。而且，在更换机夹之后，甚至可以使用北约的标准弹药！

　　很快，关少良与童时卿都到了先已经找好的狙击阵地。关少良看了下WS-2侧面的标记，他已经在前面的战斗中干掉了45名美军，还有3辆步兵战车，而少校的战绩还要比他多一点。那得加把劲了！关少良嘀咕了一句，就开始在前面激烈的战场上寻找起目标来。

　　虽然使用普通机枪子弹，会降低WS-2的精度。但是，这也仅仅是对远距离射击而言的，而对WS-2来讲，400到800米这段距离也根本就算不上远，所以，他们照样能够精确的狙杀目标。战斗打了这么久，他们都在小心的寻找目标，尽量没有引起美军的注意。毕竟前方的战斗太激烈了，即使美军意识到有狙击手的存在，恐怕也想不到狙击手是两名特种兵，毕竟在阵地战中，特种兵并不是一个理想的选择。而且，美军也一直认为是普通部队的狙击手，所以根本就没有注意到危险来自更远的前方。

　　很快，关少良就发现了一名从M2装甲车后面闪出来的美军士兵，虽然目标只暴露了不到3秒钟，但是这已经足够了，关少良扣下扳机之后，看着目标被子弹抛了起来，这才转身离开了这处狙击阵地，向下一个狙击阵地跑去。

　　即使现在还没有人能够威胁到这名特种兵狙击手，但是习惯性的，每打一枪换个阵地，看来关少良还是很在乎自己的生命的。而当他在战壕中跑动的时候，那些守在机枪旁的士兵都对这位上尉军官竖起了大拇指，他们都看到了那名被打成了两截的美军士兵，对这名特种兵精准的枪法，以及良好的心理素质简直都要崇拜得五体投地了。

　　比起见到目标就打的关少良来，童时卿更注重选择理想的目标。在干掉了一名美军上士之后，他并没有急着转移阵地，而是退先来，抽了根烟，与旁边的两名士兵聊了大概2分钟，又重新架好了那把WS-2狙击步枪。

　　这次，童时卿选择了一个更远的目标，为了更精确的射击，他把瞄准镜的放大倍率调到了最大。那是1200米外的一辆M2步兵战车上的车长，看那辆步兵战车上多出的几根天线，就知道那是一辆指挥车，而那名车长还是名少尉，看来是这支装甲部队的指挥官了。童时卿并没有在对方移动的时候射击，因为他对使用的这种机枪子弹确实没有多少把握。但是，等到那辆M2一停下来，他马上就扣下了扳机。当他看清楚那名车长的脑袋被整个削去的时候，这才撤了下来。

　　旁边两名帮他寻找目标的士兵也滑下了狙击点，他们已经冲望远镜里看到了一切，而这更是增加了他们对这名少校首长的敬佩之情，都傻傻的对童时卿笑了下。

　　童时卿吸了最后一口烟，丢下了烟头，就带着那两名临时的观察员向下一个狙击点跑去。虽然他已经干掉了对方的一名军官，但是前面的战斗还很激烈，战友们还等着他的支援呢！

　　在阵地战中，狙击手里面的重型狙击步枪被称做了步兵的火炮。虽然狙击步枪的威力绝没有火炮大，但是其精确的打击力，以及对重要目标的点杀伤能力，却是火炮远远不及的。而且，狙击手对敌人士气的打击，更是火炮所达不到的。所以，这两名特种兵的加入，让范兵这方的实力一下增强了不少！如果不是关少良与童时卿的特种穿甲弹都被打光了的话，相信连那些M2步兵战车都逃不过他们的打击！

　　当范兵带着营部的参谋赶到阵地的时候，战斗已经进入了白热化阶段。美军突前的坦克在步兵战车的帮助下，已经冲到了阵地前面不到200米的地方，而在坦克与步兵战车的掩护之下，美军士兵已经开始用手里的步枪开始射击了。

　　防御第二道阵地的这个排的兵力已经在前面的战斗中损失了一半以上，重伤员是被强行送下去的，而轻伤员都留了下来，甚至有一些手脚手都裹着绷带，伤势绝对不轻的士兵悄悄的留了下来，即使不能用步枪射击，他们也可以为别的战友装弹夹，帮别人拉开手榴弹的保险，做着这些微弱的贡献。

　　“情况怎么样了？”范兵先到了排长的掩体内。

　　一看到营长亲自带人上来了，那名少尉排长愣了下，马上明白，营里面已经没有预备队了，现在营长带来的就是最后一批战士。

　　“情况很糟糕，我们的弹药已经不多了！”排长指了下旁边堆着的几个箱子，“这是我们最后的弹药，如果补给与支援再不到来，恐怕我们得放弃这道阵地了！”

　　范兵看了眼，那里大概还有2000发重机枪子弹，5000多发轻机枪与步枪子弹，3反反坦克导弹，4枚单兵防空导弹，以及十多个反坦克感应地雷，而士兵最需要的手榴弹却一个都没有了。

　　“再坚持一下，军长已经派人过来了！”范兵咬了咬压，拿起了一具反坦克导弹，“现在哪边最危险？”

　　“左翼，现在左边的三班只剩下4个人了！”排长一看到范兵就要去左线，赶紧一把拉住了营长，“营长，你留下来指挥，那边我带人过去！”

　　“你婆婆妈妈个什么，现在都是什么时候了，你给我留下来指挥，我带人过去！”范兵一把甩脱了少尉的手，带着3个参谋就冲出了掩体，而另外的参谋也已经投入到了阵地战中。

　　115高地后面500多米处，就是张文芳中校的团。

　　在接到军长的命令之后，张文芳不敢耽搁半分钟，马上就把他们团的一营，也是最精锐的那个营派了出去。

　　张文芳的这个团并不是军直属旅的部队，直属旅也没有团这一级编制，只有师级部队中才有团，而旅之下就是营了。当初，在确定由直属旅的营负责守卫前面的阵地时，张文芳还有点不高兴，认为是军长偏心，将任务更多的交给了自己指挥的部队。其实苗桥龙还根本就没有想过这些，他只认为直属旅的部队要强悍一点，所以就先用上了，而这全军上下，哪个团，哪个营又不是他的部队呢？而这哪有存在偏心呢？

　　战斗才打了1个半小时，这个人数并不比张文芳他们团少多少的加强营就已经快要坚持不住了，这让张文芳再不敢认为军长偏心了，即使他们团上去，大概也就再多抵挡半个小时吧！所以，在接到命令之后，他们团马上就动员了起来，而当最后确认是一营先上阵地之后，另外3个营的营长还很不高兴呢。

　　一营营长顾飞接到命令后，马上就兴奋着跑去发动部队，不到5分钟，全营300名官兵一个不拉的都出发了。

　　看着一营的士气很高，张文芳终于松了口气。从他们这赶到阵地，大概只需要10分钟左右，前后20分钟就能够支援前线的兄弟部队了，希望范兵他们还能够坚持20分钟！

　　张文芳刚回到被设在沙地下面的团部，还没有来得及喘口气，突然空中传来了炮弹迫近时的那种呼啸声！

　　妈的，炮击！张文芳一惊，马上就要从出团部，但是立即被反应迅速的两名参谋给拉住了。

　　地面猛烈的震动了起来，一发发大口径炮弹与火箭弹爆炸产生的剧烈震动让团部里的官兵都快受不了了。而这时候冲出去，肯定是去找死，美国人使用的都是反步兵子弹药，或者就是燃料空气弹头，这可是专门用来杀伤没有防备能力的步兵的。

　　团部的密闭门迅速的合了起来，气压逐渐恢复了正常，外面传来的爆炸声也小了很多。但是震动一直在持续，足足持续了10分钟！

　　等到最后一次爆炸结束之后一分钟，张文芳站了起来，而他的额头上已经渗出了汗水。他不为别的担心，只想着一营的情况，在这样的打击下，毫无准备的一营……张文芳不敢向下想去。

　　“让军部派更多的支援部队来！”张文芳抖掉了身上的灰尘，“让2营，3营跟我上阵地，政委留下4营等待军里的援军！”

　　看到张文芳就要出去，两名开始拉住他的参谋又要去拉，却被张文芳甩开了，政委正要阻止，张文芳就已经重重的关上了密闭门。

　　当苗桥龙接到张文芳发来的请求之后，犹豫了一下，还是将一个营的部队派了过去，不管怎么样，苗桥龙是绝对不想让南面的两个阵地失守，虽然他们的防御任务只需要坚持5个小时，但是对苗桥龙来讲，这五个小时，恐怕是终身难忘的5个小时！

　　就在42军奋力战斗着的时候，东线上，20军终于得到了他们的重装备。

　　看这一辆辆主战坦克从坦克运输车上驶下来，何志超终于松了口气，在他的那辆装甲指挥车开过来的时候，何志超向军部指挥人员挥了下手，所有人都赶紧进了自己的车辆，20军的进攻终于开始了！

　　在这之前20分钟，已经先得到装备的坦克师就出发了，而他们的目标是前方的肯套。机械化师也在10分钟前完成了换装与整队工作，更在坦克师的后面，向着美军北面的最后一道防线冲了过去。

　　按照周国辉上将制订的计划，20军的进攻就如同一把尖刀，他们将直插向美军的心脏，彻底的摧毁美军继续战斗下去的基础。而在进攻线路上，20军也选择了破坏力最大的一条。

　　他们将从现在占领的丘拉克库尔甘出发，先向西前进，夺取肯套这个小型城市，完成对希卡公路南端的威胁，让美军进攻42军的南线部队受到威胁，而降低42军受到的压力。

　　在这一步的行动中，对于用不用完全占领肯套，周国辉没有给出命令来，也就是说，他们并不需要完全占领这座城市，如果条件允许的话，当然也可以完成占领任务。

　　到达肯套之后，20军就将南下，沿着希卡公路的东面，直向希姆肯特扑去。而美军的主要作战物资，以及哈国战区总部都在希姆肯特，那些还没有等到装备的美军部队也在这座城市里。所以，只要20军能够及时的包围希姆肯特，那么他们就顺利的完成了任务。心脏受到攻击的美军，即使他们在另外的战场上多卖力的战斗，恐怕都无法再改变战场的局势了。

　　当然，作为一把尖刀，20军就需要速度与力量，两者缺一不可。少了速度，美军肯定能够组织起有效的抵抗，让这把刀插不进去，少了力量，他们也不无法插进去。所以，当20军的装备一到，立即开始了进攻。以坦克师在前打头阵，装甲师在南面提供支援，而军直属机械化旅就成了预备队。可以说，20军的进攻方式很老套，但是在这个以力量为主的战场上，这一老套的战术却是最有效的一招了！

　　就在20军集体出动的时候，北面战场上，空降15军也开始行动了，但是他们的任务就绝对没有那么的简单了！


第十八章 哑然而止

　　当42军就如同一道由钢铁铸就的墙一样的钉在哪，任由美军南北两面的钻头猛钻，都丝纹不动的时候，20军如同一把尖刀，在猛的横插一刀，却掉了美军最外面那层坚硬的外壳，然后迅速的向美军心脏插去，发动了一击致命的打击。而空降15军却更像是一把宽大的砍刀，平行着，向被围困起来的那5万多美军官兵砸了下去。

　　其实，空降15军的行动应该分做两部分，在他们的地面部队开始南下的时候，刚加满油，补充好弹药的空中突击旅却开始了阻挡美第4数字化步兵师的任务。

　　当龚增隆接到了由周国辉亲自下达的这道命令时，稍微有点不满，毕竟他们才与美第4数字化步兵师交过手，太轻松的胜利让他根本就瞧不起这张用电子设备与通信系统武装起来的部队，再怎么说，常吃一样东西都容易倒胃口，而对龚增隆来讲，他现在很想换换胃口，去尝下美第3机械化步兵师的味道。但是想归想，命令还是必须执行，所以就在地面部队南下的时候，龚增隆他们却开始西进了。

　　此时空降15军已经把所有占领的据点与军事基地都破坏掉了，他们不再需要防守这道战线，因为他们将由防御转为进攻。而那道平行推进的战线就是他们新的防线！

　　犹豫部队是在前进中，以进攻换来了防御，而美军先前又一直在希卡公路线上拼命的想营救北面的那一个机械化旅，所以，空降15军刚开始南下的时候，遇到了不小的麻烦，速度被迫放慢了下来。

　　为了对付正在进攻的美军，黄飞虎动用了两个空中突击营，从东西两个方向对南面的美军进攻部队进行了一次战术包围行动。这次行动成功的瓦解了美军的进攻，让这些已经惊慌失措的美军放弃了他们的努力，加入了南逃的行列。但是，在北面的行动就没有那么的顺利了。

　　美第3机械化步兵师被分割开的是他们的精锐部队，第121机械化步兵旅，这是全师的主力部队，当初因为要配合第4数字化步兵师进攻，所以被部署到了更北面的地区。当空降15军要全体南下进攻的时候，就不得不防备这支还有战斗力的部队从后面进攻。所以，黄飞虎只能留下一支空降团，在北面抵挡这支美军，而这，又极大的分散了空降15军的正面进攻能力。后来，周国辉下了两道命令，让他降低对美第3机械化步兵师残部的防御力量，将更多的部队投入到进攻中，由进攻的速度来代替防御的力度，黄飞虎才只留下一个营的兵力来执行先前的任务，将更多的部队用到了正面进攻中来。

　　虽然黄飞虎毫无保留的将所有部队都投入到了进攻中去，但是宽达25公里的正面都需要得到照顾，所以进攻的速度根本就无法保证。前1个小时，他们仅仅前进了5公里！这样的速度，显然无法满足战场的需要，接着，周国辉新的进攻命令到了。

　　看到42军的防守越来越艰难，而20军又需要向南进攻，无法对42军提供多少支援，所以，空降15军必须要加快南下的步伐。从进攻开始1个半小时之后，空降15军改变了线进攻的模式，转而进行重点打击。

　　空降师的所有力量都被利用了起来，沿着希卡公路向南进攻，这是美军的聚集地，只要空降师能够顺利的打到42军的防御阵地前，那么他们的进攻任务就算是完成了，那5万美军又将被切割成两部分，那就更别想突围了。而空中突击师再次起到了钉子的作用，他们以营级编制开始向美军控制的战区打钉子。虽然进攻的主力是空降师，但是空中突击师的作用却是为这道进攻线建立起支撑点，同时将一枚枚钉子打进美军的肉里，让美国人无法安心的作战，更严重的打击了美军的士气！

　　改变了策略之后，空降15军的进攻速度得到了明显的提高。虽然空降师装甲最厚的准备也就是伞兵战车，仅仅能够抵挡重机枪的射击。但是，空降师却有着大量的反坦克武器，同时其高速的灵活性，以及擅长攻坚战的性质，让他们在进攻的时候也是得心应手，特别是打击那些士气严重受挫的美军时，更是显得游刃有余。后3个半小时，空降师连打带追的前进了足足120公里，现在他们距离42军的阵地只有60多公里了，如果以这个速度持续下去，只需要一个半小时，他们就能够与42军会师了！

　　现在再来看看空中突击旅的行动。

　　当大部队南下之后，龚增隆就带着空中突击旅开始西进，而正当兄弟部队在艰苦的战斗着的时候，他们也在大漠上，与美第4数字化步兵师的残余部队玩起了猫捉耗子的游戏来。

　　由于双方都有侦察卫星提供情报，而且第4数字化步兵师的精锐部队并没有被歼灭，所以，龚增隆这个旅的兵力，根本就占不到半点优势，这次再也无法达到突然袭击的目的了，双方之间就只能凭实力以及指挥官的技巧来决定胜负。

　　美国的侦察卫星几乎能够提供实时情报，所以信息优势是掌握在富兰克上校手中的，而龚增隆有着速度上的优势，所以进攻的主动权是掌握在龚增隆手中的。现在，两名指挥官的实力天平基本上平衡了，那么这一战就绝对不好打。

　　出发之前，被政委拉到一边做了半个小时的思想工作之后，龚增隆也不敢再小看对手，所以在进攻的时候，并没有显露出冲动的一面来。当关于第4数字化步兵师的卫星情报送到后，他先是派了一个武装直升机突击营去试探这支美军的实力。一个小时的交火中，双方各有胜败，幸运的是，WZ-11的性能并不比美军的AH-64D差，大部分受伤的武装直升机都飞了回来。而这一轮交手，让龚增隆提高了警惕性，再也不敢小看这支部队了。

　　而在这次的交手之中，富兰克上校也发现对手的实力一点都没有被削弱，而且战斗经验更丰富，作战方式也更小心了，当然他更得小心的进行后面的撤退行动，马上就让第4数字化步兵师向西再退了20公里，反正看他那样子，是绝对不想与中国军队交手，能够安全的回去，就是他的最大目的了！

　　在这样的情况下，一方不敢贸然进攻，一方也不敢贸然的突围，双方陷入了僵持之中。而从双方最高战区指挥官的反映来看，他们还都比较满意这个结果。

　　当哈维斯知道第4数字化步兵师突围遇到麻烦的时候，并没有多担心。本来，在他的计算之中，第4数字化步兵师已经被划进了消耗部队的名单，而现在他们还能够拖住这么一支强大的空中打击力量，已经算是超额完成任务了。所以，他并没有要求第4数字化步兵师马上强行突围，只要能够继续拖住这支空中打击力量，那么第4数字化步兵师的任务就算是完成了，也算是为美国做出了贡献！

　　而当周国辉上将知道空中突击旅的行动出现了问题时，也并没有让龚增隆改变作战方式。在空降15军南下的时候，第3机械化步兵师的那个旅已经在后方造成了不小的威胁，如果这时候第4数字化步兵师再从后方或者是侧面插上一刀的话，那么空降15军的进攻肯定会被迫停下来，先转身消灭了身后的两个威胁，才能继续前进，但是42军的阵地已经坚持不了那么常的时间了。所以，周国辉也不想让空中突击旅用巨大的伤亡代价来歼灭这支残存的军队，只要能够拖住第4数字化步兵师，让其无法南下与其余的美军会合，那么空中突击旅的任务就算是完成了。

　　在这样下，当别的战场上正打得如火如荼的时候，这两支军队之前却停止了交火，开始在广袤的沙漠上玩起了老鹰抓刺猬的游戏来。龚增隆率领的空中突击旅就如同是一只老鹰，总想抓住那只刺猬的破绽，然后一击成功。而第4数字化步兵师就如同是一只刺猬，尽力的保护着自己脆弱的身躯，不让老鹰的阴谋得逞。大概，这时候美国陆军的将领们绝对没有想到，本来转型后的美国陆军将以进攻为主，以强大的攻击力来瓦解对手，那么也就不需要多厚的装甲来保护自己了，而此时，第4数字化步兵师这个新军事思想改革的产物，却放弃了进攻，用防御来换取时间与空间。这么看来，美军的新军事改革是否正确，那还值得讨论了！

　　当中美的地面战斗打了22个小时，即中国的全面进攻，美军的全力突围开始了5个小时之后，双方的最高指挥官都收到了一条国内发来的加急命令，命令几乎是一样的，都要求他们立即停止战争行动！

　　阿富汗，美军战区指挥部，当哈维斯看到了有总统亲笔签名的命令书，终于松了一口气。命令很简单，只有一句话，在11月27日凌晨4点停止任何军事行动，所有部队原地待命，保持防御状态！

　　命令经过哈维斯之手，被迅速的传达到了下级部队，很快，美军就按照总统令，全线停火了。而哈维斯那一口气也算是呼了出来，高度紧张的神经更是放松了下来。

　　23个小时，准确的说，是差10分钟23个小时的地面战斗，让哈维斯足足紧张了23个小时，再算上前面的准备时间，恐怕哈维斯现在不但精神紧张，体力也快支持不住了吧！

　　地面战斗到现在只打了11个小时，11个小时的地面战斗却让哈维斯体会到了当年麦克阿瑟将军在菲律宾与朝鲜战场上的心情，而兵败如山倒这句话，再次被无情的印证了。

　　11个小时的地面战斗，美军不但北上计划全盘失败，还赔上了最精锐的第4数字化步兵师以及第3机械化师的一部。而这两个师都是参加了当年海湾战争与伊拉克战争的部队，虽然时间过了这么多年，但却是美国陆军最有经验，也是战斗力最强的部队。特别是第4数字化步兵师，更是新军事思想的第一个产物，更是所有美军仿效的对象。但是，现在第4数字化步兵师几乎被打残了，而且还只是被中国的一个陆军航空兵旅打残的，这让哈维斯不得不思考新军事思想的正确性。

　　而在希姆肯特方面，负责防御的海军陆战队第1师也损失了近一半的部队，却仍然无法抵挡住中国一个乙种师的进攻！这让哈维斯不得不重新衡量中国军队的战斗力。20军只是解放军中很普通的一支军队，甚至不隶属于总参谋部指挥，是地方的驻防部队。而这样的部队，在中国陆军中的数量是80万，足足有20多个同等规模的军！这是一支多么强大的战斗力，而这还不说，在中国解放军总参谋部直属的部队中，还有八个战斗力远超过20军这种乙种部队的军。无疑，哈维斯绝对不再怀疑中国陆军是世界上最强大的陆军，是没有任何一个国家的陆军能够战胜的一支强大的部队！

　　战斗打到现在，第一批的伤亡与损失结果已经统计下来了。第4数字化步兵师是损失最惨重的部队，全师减员60%，其中阵亡官兵5700多人，伤3200多名，被俘1200多名，而现在仅存的1万多名官兵也是心有余悸，还没有完全从中国人的打击中清醒过来。而最为麻烦的是，现在第4数字化步兵师是唯一还留在外面独力奋战的部队，而中国军队对他们的压力一直没有消失过，第4数字化步兵师想要突围，也不是那么容易的事了。

　　可以说，第4数字化步兵师是损失最惨重的一支美国军队，但是别的美国军队的情况也好不了多少。

　　南面一点，第3机械化步兵师损失了40%左右的部队，其中最为严重的是，第3数字化步兵师被分割成了2部分，其中被拦在了北面的那个旅是第3机械化步兵师的主力部队，而以现在的情况来看，他们是无望突破中国军队的包围了。而另外的部队，虽然与另外两个国民警卫队师联合在了一起。但是在42军的那道钢铁墙壁面前，这些骄横惯了的美国大兵看到了什么才是真正的军队，感受到了在伊拉克军队与阿富汗游击队所没有体会到的那种压力。突围战打了整整5个小时，仅仅为了攻下第一道防线，美军突围部队就损失了上百辆坦克，三百多辆装甲车，还赔上了2000多名美军士兵的性命。可以说，这次突围战打得是异常的惨烈，而防守的中国军队的损失也绝对不小，在美军地空火力的打击下，中国军队虽然意志坚强，但是终究是抵挡不住的，所以在第一道防线上抵抗了3个小时之后，就撤退了。当第3机械化步兵师在组织起那些士气低落的国民队警卫师的士兵之后，正要向南赶路，向第2条防线冲去的时候，他们遇到了一个非常棘手的问题：短短1公里的道路上，被埋了数不清的地雷！

　　哈维斯在收到这条消息的时候，坚持要拍桌子骂人了。中国是签署了《国际反地雷公约》的国家，并且承诺不使用地雷这种对平民威胁极大的武器。但是他愤怒归愤怒，现在却没有一点办法。手下，美国自己并没有签署这个公约，他又凭什么指责别人呢？其次，美国即使对中国发出指控，但是等到国际法庭的判决下来了，恐怕战争的硝烟都被黄沙掩盖了。最后，中国使用的这种地雷并不叫地雷，而是按照美国通常的做法，给它取了另外一个名字，就如同美国对集束炸弹的叫法一样，为了回避敏感的问题，而改个名字罢了，但是武器的性质却没有改变！既然无法改变战场现在的情况，哈维斯也就只有想办法解决问题了，总不能让那5万多军队滞留在那，然后被中国军队再来次穿插包围吧！

　　迫不得已的情况下，哈维斯只有减少了空军的对地支援任务，将主要的力量用到了排雷与输送排雷工具上去。所以美军的空袭力量降低了不少，但是排雷工作却并不那么顺利。当哈维斯收到停火命令的时候，第3机械化步兵师与那两个国民警卫队师还被困在那道地雷封锁线外。比较幸运的是，中国军队大概并不想花太大的代价来歼灭这支美国军队，所以并没有在2个小时内发动大规模进攻，只是偶尔骚扰一下，让美军的排雷工作进展得不那么顺利而已。

　　当然，中国军队并不是不想马上吃下这块肥肉，那可是5万美军啊，如果吃下了这块肉，恐怕42军的名声比38军还要响了，毕竟38军在朝鲜战场上也没有打掉这么多的美国军队呢！现在42军正受到了南面来的巨大压力，他们就算是有心，也无力对这支美国军队发动大规模攻击了。

　　由美海军陆战队第1师与第1装甲师一部组成的部队在南面对42军发动了没有间断的进攻。5个小时来，美军不顾伤亡与损失，进攻就从来没有停止过，特别是到了后1个小时，美国空军终于能够大规模出动了，一直在战场上空保持了一个小队的支援力量。虽然无法对正面战场上提供支援，毕竟双方的部队交错在了一起，稍微一不注意，就要误伤自己的部队了。但是美国空军却成功的打击了42军的预备防御部队，特别是对后面几道防线的打击让42军提前蒙受了不少的损失，当然，美国空军也维持付出了15架战斗机被击落的代价。

　　美国进攻部队只花了2个半小时，就攻破了由42军精锐部队驻防的第一道防线，很快就将部队推进到了第二道防线前面。由于时间不充分，42军没有能够在两道防线之间布置雷场，所以美军这时候并没有发现中国开始使用地雷了，所以，随后突破了北面第一道防线的美国军队没有能够做好排雷的准备！

　　但是，当美军开始进攻第二道防线的时候，才发现，中国每一处的防御力量都非常强大，强大到美军无法通过一次冲锋就拿下来。在第二道防线上，美军足足花了2个小时，才将得到了后方远程火力支援的中国军队打垮了。但是，当他们再准备前进的时候，就遇到了北面美军同样的问题，在他们前面是连脚都插不下的雷场！

　　救援部队被迫停了下来，甚至有人产生了马上后退的想法，毕竟这附近的中国军队绝对强大，如果这时候被他们从后面截断了归路，那他们就又将为42军添上一块不小的勋章了！幸运的是，只呆了半个小时，停火的命令就到了，救援部队赶紧加强了后方通道的安全措施。而这时候，他们距离被救援的部队还有2公里，仅仅两公里，即使步行的话，也只需要20分钟不到就能走过去了，但是就是这两公里，将两支美国军队分开了。

　　而在东部战场上，以海军陆战队第1师部分兵力为主，以科克将军的10多万叛军为辅的军队也受到了巨大的压力，甚至可以说，这才是哈维斯上将最担心的地方。

　　中国军队已经到达了希姆肯特城下，虽然还没有开始发动进攻战斗，但是希卡公路却被无情的切断了。20军穿插的深度并不大，也无法完全隔绝南部与东部战区，但是南部战区中的3万多美国军队却失去了最佳的后勤保障线路，虽然现在还能够继续坚持进攻，但是相信用不了多久，那本来负责救援的部队也要等待救援了。而更为可怕的是，20军摆出了一副坚决拿下希姆肯特的架势出来，这让哈维斯心都寒了，只要希姆肯特一失守，美军就将彻底失去在哈国的立足点，到时候怎么撤出哈国都将成为一个棘手的问题！

　　非常幸运的是，停火命令到了。哈维斯并不担心中国军队还会发动大规模的进攻，因为美国肯定与中国达成了停火协议，不然以现在的情况，国内绝对不会发来停火令，那么中国军队肯定也即将停火了，但是，事情并不是那么简单的，因为现在离正式停火还有一段时间，中国军队会放弃这段宝贵的时间吗？

　　西北，前线指挥部。

　　当周国辉上将收到了中央政府发来的停火命令时，脸上出现了解脱与失望的神色，顺手就把命令递给了董震华。

　　命令同样很简单：在11月27日凌晨4点正式停火。但是，在命令的后面，还补充了一句，让周国辉在2日内完成军队的交接工作之后，将战区指挥权交给即将赶来的罗开上将，而他自己必须立即赶回去述职。

　　“让所有参谋都过来开会吧！”周国辉并没有马上下达停火命令，等到董震华出去叫人后，他坐到了椅子上。

　　命令确实很简单，但是里面的含义却不简单，特别是后面补充上的那一段。显然，中央已经与美国通过某种渠道达成了停战协议，但是按照现在的战场局势，仅仅停火，恐怕双方都不愿意。所以，周国辉必须要先知道，是先停火后谈判，还是先谈判后停火，这样，他才能够做出正确的安排来。这个问题还不困难，从时间上来看，肯定是先停火，后谈判了，那么部队就不能够松懈下来，毕竟只有在战场上有把握得到的东西，才能够在谈判桌上得到，不然的话，那这世界上也没有血与火的战争了，每个国家只需要培养能言善辩的谈判专家就好了！而这还是个次要的问题，关于由罗开代替他的职务这一点，周国辉看到了一丝丝危险。显然，他在这次战争中的指挥并没有犯什么大错误，而小错误是每一位指挥官都不能避免的，能够判断指挥官好坏的就是看他们能不能够及时的改正错误，弥补损失。显然，周国辉做得还是很错的，至少他没有丢中国解放军的脸，而且阻止了美国的战略进攻，将战争的主动权牢牢的掌握在了自己的手中，从战斗一开始，他就一直很好的控制着战争。而从这点上来讲，他还是一位非常优秀的指挥官，毕竟，他的对手是有着绝大部分优势的美军，而他能够将仗打到这一步，就已经非常不错了，如果换着别的任何一位指挥官，那绝对不见得能够走到这一步。而现在让罗开来替换他，一个是为了发挥罗开稳重的长处，将战局稳定下来，有利于今后的谈判。当然，说得好听一点，也是让周国辉下去休息一下。但是真正的目的是什么呢？显然周国辉表现得太抢眼了，现在他必须要交出手里的权利，这样才能够让中央感到安全！

　　“距离停火时间还有好久？”等到参会的参谋到齐了，周国辉提出了第一个问题，而看他的样子，他绝对不想在这个时候就停止战斗。

　　按照国际惯例，即使停火时间没到，都应该提前几个小时做停火安排，毕竟不是所有的部队说停就能够停下来的，所以在停火令正式生效之前几个小时，战场上的部队就应该停火了。但是周国辉现在显然还想将这几个小时利用起来！

　　“还有2个小时零5分钟！”董震华看了下墙上的钟，虽然大家都看到了，但是他还是说了出来。

　　“那战场现在的情况怎么样，我们的部队都在哪？”周国辉的话刚说完，负责控制战区地图的参谋马上将整个战区的地图都调了出来。

　　现在42军的防线最薄弱处只有2公里厚了，而苗桥龙显然不是个死守命令的指挥官，他发现美军只沿着公路线进攻的时候，也就毫不迟疑的将两道侧翼上的部队都发动了起来。北面的部队向左进攻，显然是要向那5万被围困的美军后方机动，从对方脆弱的侧后方发动进攻。而南面的部队则向右进攻，直接对美国援救部队的后方进行威胁。大概苗桥龙并没有想到战斗会这么快结束，如果假以时间，他肯定有把握将美国人的努力化为泡影。或者说，他如果只选择一个方向，组织起强有力的迂回包围行动，恐怕现在已经有一方的美军顶不住了！由于苗桥龙无法预见战斗会这么快结束，所以也就让42军错失了一次最大的机会。当然，历史是不能假设的，而且42军也已经立下了赫赫战功，即使放到38军面前，他们也不会觉得自己差多少，能够做到现在的成绩，他们已经非常的优秀了！

　　空降15军正在全力南下，先头部队距离42军只有35公里了，他们甚至可以使用轻型火炮打击被压缩起来的美军部队了。但是空降15军的进攻力量显然不够用。不是他们的进攻强度减低了，而是美军被压缩之后，让空降15军受到的阻力大大的增加了。而空降15军是缺乏装甲突击力量的，他们能够打到这一步，显然已经尽了全力，而这些并不是能够靠士兵的意志就能够完成的任务，实力仍然是第一位的要素！而空降15军的那个空中突击旅仍然在战线的西南方与美第4数字化步兵师折腾着，现在双方都拿对方没办法。第4数字化步兵师无法突围，而空中突击旅也无法突破对方的防线，无法达到歼灭这支残兵败军的目的。但是，空中突击师的战略目的已经达到了，由于第4数字化步兵师无法与别的美军会合，他们已经成了一支孤军，如果不是这次的停火命令，恐怕他们将永远回不了美国。而这也减少了空降15军地面部队，以及42军的压力，成功的支援了兄弟部队的战斗！

　　东线方面，20军的行动是最成功的。他们不但完成了切断希卡公路的任务，而且还一路打到了希姆肯特城下，超额完成了任务。显然，这一战之后，20军必定名扬海外，正是这支部队发动了中国陆军的全面进攻，而也是他们，成功的将大批美军部队牵制在了后面，无法支援前线战场，而更是这支部队，让美军彻底的认识到，他们在哈国的行动已经失败了，即使掌握了空中的优势，但是在失去了地面上的据点之后，美国空军也无力独立的担负起战争的任务吧！而现在，20军只需要用上一把力，就能够让美军彻底的绝望，所以，他们也是这一战功劳最大的部队！

　　“让42军扩大战区防线，迂回部队继续前进，在2个小时之内，再打一场穿插包围战，但是到了2个小时之后，必须就地停火！”周国辉顿了下，“告诉苗桥龙，他们已经成功的完成了任务，这次进攻是为他们争取额外的嘉奖，能够打到什么地步就打到什么地步，必须注意部队的伤亡，尽量减少官兵的损失！”

　　董震华把记录下来的命令交给了另外一名参谋，让他去把命令传达下去。

　　“通知黄飞虎，空降15军停止地面进攻，原地修筑防线，将美国那5万军队包围起来就好了！”显然，周国辉已经认识到空降15军并不适合打这样的进攻战，所以也做出了保存实力的决定，毕竟那是解放军成本最高的一个军，“另外，那他那支空中突击旅在东南方建立一道阻击屏障之后，就可以原地休整了，只要第4数字化步兵师不再继续突围，他们就没用再保持进攻的架势！”

　　第二道命令马上就被另外一名参谋拿着去传达了。

　　“最后，通知何志超，他们20军的表现让我很满意，告诉他，这次回去之后，我会考虑将他们划为总参谋部直属军团的！”周国辉脸上的笑容显示出他对20军有多么的满意，“另外，让何志超知道，他们再努力一下，完全包围希姆肯特，不需要他攻下这座城市，只需要包围就好了，那将对他们部队的提升起到很大的帮助，但是必须要注意部队的伤亡，不能在这个时候再付出过多的代价了！”

　　当董震华亲自拿着这道命令出去的时候，周国辉终于松了口气。他这样的安排并不全是为了捞最后一笔，而是为了今后的谈判在准备了。只要3支部队都完成了任务，那么即使今后中美双方坐到谈判桌前，中国也将掌握谈判的主动权。即使谈判破裂，再开战火的话，那中国军队也将占据优势！可见，周国辉的考虑是很周到的，不然他也没有资格坐上总参谋长的位置了！

　　42军军部。

　　当苗桥龙拿到周国辉的命令时，轻轻的擦了下额头上的汗水，把命令书交给了作战参谋之后，他拖着疲惫的身体回到了自己的单独休息室。经过20多个小时连续不断的高强度的指挥，他的身体以及到了虚脱的边缘。而现在，他终于可以松一口气了，剩下的战斗由政委与参谋长指挥就行了，他也终于可以去睡一个安稳觉了。

　　空降15军军部。

　　黄飞虎一看完命令，一巴掌拍在了桌子上，鼻孔里呼呼的出着粗气，显然心里很是不平衡。在后半段战役中，空降15军获得的战果可以说是最小的，而他本想再努力一把，打通与42军的联系，但是现在看来，没有那么容易了。

　　“告诉狄四川，让他给我再打一个小时！”黄飞虎并没有完全执行周国辉的命令，“我给他一个小时，必须让他空降师与42军联系上，如果完不成任务，就让他不用回来了！”

　　参谋一愣，虽然想提醒军长这违背了战区总司令的命令，但是看到黄飞虎那怒火攻心的样子，也只有勉强的将这道命令发了下去。

　　20军指挥部。

　　当何志超将周国辉许诺的嘉奖念给大家之后，整个军部都沸腾起来了。大家奋斗了这么多天，终于要见到结果了。当然，兴奋持续的时间很短，因为他们的任务还没有结束。虽然总司令没有给他们明确的压力，只是让他们尽力打一次就好了，但是20军将这看得比正规命令还要重，现在，可是他们捞取最后一把的机会，谁都不愿意错过这个机会！

　　阿富汗，美军战区司令部。

　　哈维斯一看到战区地图上的变化，收到了关于中国军队并没有停止战斗的消息之后，愤怒的拍了下桌子。

　　从一开始，他就知道对面的那位中国指挥官绝对不按常理出牌的指挥方式，但是让他没有想到的是，中国军队甚至不重视停火命令！

　　无奈只是心里的感觉，哈维斯还是下达了美军继续抵抗的命令，同时让空中部队再次出动，必须要顶住2个小时。但是哈维斯忘记了一点，他并没有让下面的部队做好随时停火的准备，而就是这个失误，让美国在谈判桌上吃了不小的亏！

　　一场仅仅打了几天，如果算中美交手时间的话，还不足30个小时的战争就这么由高潮一下跌入了谷底。谁也想不到，这两个世界上最强大的国家在50多年后的第一次交手会以这样的方式收场，但是大家没有预料到的事情确实是太多了！


第十九篇 风云时代


第一章 停火谈判

　　关于这次中美短暂而又激烈的交火为什么停止了下来，后人有很多的猜测，但是双方都没公开停火理由，所以这些人也只能够从一些蛛丝马迹中寻找答案。而在所有的猜测中，又以欧洲国家所起到的作用为最可信。

　　对于这次中美交火的性质，直到几十年之后，仍然有人在争论。这是一场战争吗？很多人不同意，毕竟没有哪一场战争只打了一天多就停止了，而在之前，第三次中东战争虽然有6日战争之说，但是也还是打了好几天吧！但是是一次冲突吗？仍然有很多人不同意，两个世界上最强大的国家，分别动用了十多万部队，损失数百亿的装备与数万名官兵，这还能够说是一次冲突吗？那到地是什么呢？没有一个可以让人信服的观点，而大家最后也只有统一叫做交火了。当然，对于这次战斗的惨烈性大家还是公认的。30个小时不到，双方损失了数百架战机，数万名官兵，装备损失近千亿！恐怕这不但是空前的，也是绝后的一次战斗吧！

　　而对于这次交火带来的新思想，以及对今后战争的影响，虽然同样存在着很多的争论，但是大家都公认了一点，那就是，从这一战之后，人类战争的模式将彻底的改变，新战争的时代到来了。而同样得到大家认同的是，美国一直极力主张的新战争方式被彻底的否决了，而中国的战争思想再次走到了世界的前列，成为了引导所有国家军队发展的思路，中国的军事思想在沉默了数百年之后，终于再次登上了辉煌的舞台，成为了最受人关注的“演员”！

　　虽然，在这次的战斗中，中国没有能够完全达到自己的战略目的，最后没有能够将美国军队完全赶出哈国，而且连哈国叛军都没能完全消灭，但是中国的战略目的已经达到了，而且那些没有能够及时摘取的胜利果实，相信在谈判桌上，中国人也不会轻易的放过。

　　从中国的战略目的出发，这次的行动是非常成功的。虽然美军与科克将军的叛军仍然留在了哈国最南端的那个狭窄的地区。但是中国已经完成了对哈国政府的承诺，帮他们恢复了大部分国土上的秩序。而正因为哈国国内还有异敌存在，所以中国军队有了继续留下来的理由。如果从这个方面来看的话，也许不将美国人完全赶出去，比将他们彻底的扫出哈国国门，对中国还更有利一点。

　　从军事角度来讲，中国在这次的交手中，解放军获得了更多的好处。

　　首先，这是50多年后，中国与美国的第一次正面交手。虽然，在这50多年中，中美关系并不平静，特别是在围绕台湾的问题上，中美双方几次差点就要兵刃相见了，但是双方却都及时的刹住了车，没有将矛盾演化为战争。在台湾问题得到顺利解决之后，很多紧张中美关系的国家都松了一口气，以为中美之间的最大问题解决了，其实远不然。台湾只是中美之间最敏感，也是最直接的矛盾，而中美最大的问题却是在对世界能源的争夺上。而这次冲突的根源，就正在中美双方对能源的争夺上爆发的！

　　美国是一个平均每人有2.5部汽车的，轮子上的国家，而且也是世界上人均收入最多的国家之一，可以想象，美国一年要消耗掉多少的能源。虽然很多新式能源以及在开发中。但是不管是太阳能，水能，风能，或者是什么核能，都远远不能满足人类的需要，而且在新的储能技术被开发出来之前，这些能源都无法取代石油在人类的生产与生活中的地位。而很多能源专家甚至认为，在可控核聚变能够使用之前，人类是无法离开石油的，石油就是一个国家，一个民族的血液，少了石油，不管是多么强大的国家，都将无法正常运转！而从美国自海湾战争之后的一切行动上都可以看出来，他对外军事行动的目的就只有一个，尽可能的将石油产地控制在他的手中！

　　美国打了伊拉克，但是萨达姆并没有倒台，这让美国觉得自己在海湾地区的石油很不安全。所以，就一直想着将萨达姆推下台，而“911”事件给了美国一个最佳的理由。而在这之前，他们为了让欧洲不能够团结起来与他争夺世界能源产地，所以炸了南斯拉夫，让欧洲人头痛去了。而在他们发动伊拉克战争的时候，虽然很多欧洲国家都不满，但是却拿美国没办法，因为他们自己内部的事情都还没有处理好呢！而那些本来就站在美国这一方的欧洲国家更是在美国成功的控制了伊拉克之后依附在了美国身上。可以说，从海湾战争之后，经过十几年的努力，美国非常成功的控制了世界石油的主要产地，将世界的发展掌握在了他的手中！

　　与美国不一样，中国还是一个发展中国家。中国的人均汽车拥有量不到美国的百分之一，人均收入也只有美国的三十分之一。但是，中国是世界上发展最快的国家之一，虽然不敢保证还有哪个小国家比中国发展得快，但是在所有能够对世界发展起到重大影响的国家中，中国是发展最快的一个，而且他正是用着这种超越了所有对手的发展速度，在对世界产生着巨大的影响。从1979年正式开始改革开放以来，到2007年，中国经济的平均年增长率达到了14%，就算扣出了通货膨胀的水分，以及中国人口增长带来的损失，中国的经济也已经在这28年中翻了5翻，人均收入更是从600美金增加到了2000美金！如果考虑到中国是一个拥有14亿人口的国家，而且在改革开放之前才经历了十年国内动乱的话，没人会否认，中华民族的子孙们用辛勤的努力，用他们的汗水与热血，在秦始皇统一中国2000多年之后，为中国修起了另外一道长城，按是一道经济长城，一道看不见，但是比他们的祖先修建起来用于抵御北方入侵的长城更为伟大的长城！

　　有了这样的经济成就，那么中国对发展的渴望就可想而知了。可以说，虽然在这几年中，中国用上了另外一种手段来维护他的利益，但是中国的主题仍然是发展。而在现代经济的发展之中，能源就是一个关键性的因素，也是推动发展的根本动力！有经济学家预测，当中国人均收入达到1000美圆的时候，中国的汽车消费将达到一个新的高度，而这就需要更多的能源。由于政府的宏观调控，当中国的人均收入在21世纪初达到1000美金的时候，汽车热潮并没有像很多人想象的那样到来。但是，当中国的人均收入达到2000美金的时候，即使政府仍然在努力的控制汽车的数量，毕竟中国不可能像美国那样人人都有好几辆车，不然的话，恐怕中国的大部分的良田都要变成停车场与公路了。但是，汽车热潮还是到来了，在政府着手解决交通与城市问题之前，还必须要解决好能源问题。而且随着中国经济的发展，生产对能源的要求也上了一个等级。而到2003年，中国就已经成为了美国之后的世界第二大能源消费与进口国。到2007年，中国的能源进口数量已经达到了美国的40%，能源消费量也达到了美国的35%。

　　可以想象，当中国与美国都要努力的将能源安全掌握在自己手中的时候，这两个世界上最强大的国家绝对不会那么轻易的和平相处的！当然，中国也不是没有在自己身上做出过努力，而不是像美国一样，将自己国家的石油埋藏起来，先用别的国家的石油。在对外寻找石油的时候，中国也在努力的开发自己的石油资源。

　　在南海战争结束之后，因为战争的破坏，很多海上石油平台遭到了破坏，虽然中国的工程队进行了抢修，但是还是有大部分的油田无法在短时间内投入生产了。而当中国重新勘测了南海的石油资源后发现，由于自己晚来了几十年，南海的石油已经被开发了一大半，现在剩下的那部分油气资源，还不够满足中国经济发展带来的能源缺口！

　　台湾战争结束之后，日本退出了对钓鱼岛的争夺，中国的石油勘测队马上赶了过来。但是结果仍然让人很失望。在这之前，美国曾经公布了钓鱼岛附近的油气资源至少有20亿吨以上，但是现在中国用上了最先进的技术，甚至邀请了欧洲的同行来进行勘探，最后得出的结果却只有2亿吨左右，这个数字显然没有错误，那么问题就很显然了。美国在这之前夸大钓鱼岛周围存在的油气资源就只有一个目的，让中国与日本的矛盾加深，好谋取到最大的利益！

　　随着西部大开发的进行，中国也一直在西北地区寻找着新的能源基地，虽然结果让人很兴奋，但是这里却远离中国经济发达，也是能源消耗最多的地区。即使在西北有大油田，也需要铺设漫长的管道，将石油输送过来。而这么计算下来，其成本并不比从海湾地区进口石油低！

　　为了寻找石油，中国在自己身上尽到了最大的努力，但是这远远不能满足中国发展的需要，甚至连填补因为经济发展所增加出来的石油需求量。所以，中国不得不将寻找能源的目光放到了更广阔的世界中去，而这一来，中美双方必然会发生冲突了！

　　从这些方面来看，中美的这次交火其实就在经济战争上的延续，而当战争由经济转到军队的手中时，中国解放军在经过了50多年的努力发展之后，终于再次打出了自己的军威！

　　一场短短的，不足30个小时的战斗，让解放军的军威再次名满天下。就如同当年的志愿军一样，当中国军队走出国门而战的时候，并没有让美国人捞到半点的好处。而这一战，再次证明中国陆军天下无敌的神话，而且还间接的打响了中国空军的名字，毕竟，中国空军是二战之后，唯一在战场上能够顶住美国空军打击的一支空中力量！

　　在成就了解放军不败威名的同时，通过这次战斗，解放军终于摸清了今后的发展方向，同时也将人类的战争带入了一个新的时代。

　　虽然战斗时间只有30个小时不到，但是已经证明，美国那种新战争思维已经是错误的了。如果说，在以前的战争中，美国成功的发展起了那种以火力，机动以及信息为主的战争方式是有用的，那是因为美国的那些对手实在是太弱小了。当然，即使在那么弱小的对手，也给美军制造了不少的麻烦，在伊拉克的几年行动中，近万名美军士兵倒在了伊拉克城市游击队的枪口之下，即使是在阿富汗这个极为贫穷的内陆国家，仍然有成千上万的美军士兵成为了阿富汗游击队的猎物。当然，从整体上来讲，美军的新思维还是能够对付那些小国家的，毕竟在一周之内战胜一个国家并不是一件容易的事情。但是，当美国的对手变成另外一个大国的时候，他的那种战争方式就出现了问题。

　　在这场战斗中，中国军队的信息技术并不比美国落后多少，即使有差距，也不会对战局产生多大的影响，而且这是可以通过在战场上的努力来弥补的差距。而中国军队在火力上，也并不比美国弱，即使美国空军掌握了空中的主动权，但是却无法为他们换回地面的上的优势。而在机动性上，已经证明，装甲防御力量薄弱的军队，即使机动速度再快，在大规模的战役中，也肯定起不了多少作用。所以，美国这次败了下来。用后来一位战争史学家的话来讲，是美国的轮式装甲车败在了中国的坦克面前，如果美国人能够用上他们以前的M1主战坦克的话，恐怕就不会输得那么惨了！

　　当然，也绝不能说美国的新军事思想一点都不正确。毕竟战场上的信息，火力与机动力都是最关键的因素。而中国军队也正是掌握了这方面的优势，所以才没有败下阵来。但是通过这场战争，中国军队所使用的穿插作战，通过强大的火力打击，以及在战场上的严密配合，再加上充分利用手里的一切条件的战斗方式，得到最终的认可。

　　特别需要说明一点的是，在这次的战斗中，特种部队的能力首次受到了重视。同时，大规模使用特种兵作战，已经成为了一个新的军事热点。

　　试想，如果没有特种兵对美国空军基地的打击，恐怕中国空军是坚持不了那么久的，而没有特种兵对美国军队的骚扰性进攻，恐怕空降15军是无法拦截住美国北上军团的，而没有特种兵对美国后勤补给线以及后方基地的打击，恐怕美军前进的速度，以及他们撤退的速度都将快上很多了。

　　虽然，大家都认识到了特种兵这种在重要地点发挥决定性作用的作战方式已经开始走向成熟，但是这并不是每个国家都能够效仿的，毕竟没有哪个国家拥有像中国这么多，也这么优秀的特种兵部队。当然，在这次战斗中，中国特种兵部队的损失也是非常巨大的，参战的近5000名特种兵，有1000多人永远的留在了哈国的沙漠里，1200多名特种兵失去了继续服役的机会，即使是走下了战场的那2000多名特种兵，都有一大部分需要疗养与休息。而大家也知道，特种兵绝对是军队中万里挑一的精英，而大家更知道，特种兵的培养代价并不比飞行员少多少。而这一战就损失了2000多名优秀的特种兵，恐怕那些中国将领回去之后会好好的大哭一场吧！

　　当然，中国军队在这次战斗中体现出来的战略性，也让世界再次领略到了中国的军事思想。不管任何战争，归根结底有它的最终目的，而战争的发展方向如果偏离了它的最终目的的话，即使获得了胜利，也没有任何的价值。而在这次的战斗中，中国军队一直朝着自己的最终目的在前进，而且也将战争的发展方向带到了有利于自己的轨道上来，这才让最后的胜利显得那么的珍贵！

　　对于这次中美交火对后世产生的影响，即使是几十年之后，仍然有很多人在讨论，因为这不但是开创了一个新的战争时代，更是开创了一个新的时代。随着中国打破了美国的全球霸权，那么人类国家之间的关系必然要产生巨大的变化了。

　　显然，中国成功的通过一次小规模的战斗达到了自己的目的。哈国国内局势基本上稳定了下来，民选政府保住了他们的地位，随即又向中国发出了邀请，让中国帮他们培训军队，同时将南部与东部的20多处基地出租给中国，让中国军队帮他们看住了南大门。这一来，中国已经成功的控制了哈国的石油资源，为自己找到了一个最近的，也是最安全，而且储藏量还不小的石油产地。

　　出了获得哈国在里海地区的石油资源之外，中国也成功的进入了中亚地区，向海湾这个最大的石油宝库的距离更近了一步。而随着中亚另外几个小国家态度的改变，中国已经能够将自己的势力延伸到伊朗的东北边了，成功的打通了与海湾地区的陆上通道。而这，才算是美国最为害怕发生的事情吧！

　　如果从战争的规模，时间以及烈度上来看的话，美国的目的也达到了。这确实是一场小型的，短暂的战斗，而且美国担心的事情也没有发生，并没有因为这场战斗而引发与中国的全面战争。如果这么说的话，美国也并没有完全失败。但是，从战略的角度上来讲，美国是彻底的失败了。

　　当中国完成了统一之后，美国在海洋上封锁中国的链条就已经断了。当中国完成了统一，同时获得了在日本的军事基地之后，太平洋就向中国敞开了怀抱，让中国海军获得了足够大的活动空间。但是美国对这个方面的担心其实并不严重。毕竟，海军的建设是最不容易的，一个国家要想成为海上强国，至少需要几十甚至上百年的努力。而当年美国也经历过这段痛苦的时期。当美国的经济实力超越英国之后，他们也用了好几十年的时间才在海上力量方面超过了英国，成为了世界霸主。而从中国现在的海军实力来看，中国要想在海上向美国挑战，那么就至少还需要半个世纪，而在这么漫长的50年中，美国是有很多机会来挟制中国海军发展的，所以这并不是当务之急。

　　比起海上的威胁来讲，中国在陆地上的威胁就要大得多了。50多年前的那场战争，美国人虽然很少提起，但是他们是绝对不会忘记的。当时新中国才成立，国内百废待兴，而中国解放军更是一支落后的军队。但是，在朝鲜战场上，当中国志愿军拿着从日本侵略者，从国民党“运输大队长”手中缴获的武器向美国军队进攻的时候，美国人就认识到了这个古老民族的强大。当时就有一位美国将军曾经说过：在陆地上，中国人是永远不可战胜的！但是现在还是有美国人不相信这句话，硬是在50多年后，在解放军更强大，与美国陆军的差距更小的情况下，要与中国解放军在陆地上过过手，那结果其实早就已经摆在那了。

　　这也是美国的无奈之举，如果有得选择，他们绝对更愿意在海上与中国人决战。但是，战场并不是由任何一方决定，更不由美国来决定。美国为了封锁与挟制中国，必然要对中国进行全方位的封锁，而中亚地区就是美国陆上封锁线中最薄弱的一块，所以中国选择这里作为突破口，不但是考虑到了战略上的需要，也同时照顾到了战术下的环境！

　　由于输掉了这场战斗，美国已经彻底的失去了控制中亚最大国家的机会，甚至连他们在阿富汗的地位都受到了威胁。而那些新前选错了方向的国家也必然会做出新的决定来。所以，从战略上来看，美国因为输掉了这场30个小时不到的战斗，而输掉了整个中亚地区。相信，美国的领导人也绝对意识到了这点，如果他们还稍微有点理智的话，那就应该先做好撤退的准备了！

　　当战火的硝烟平息下来的时候，士兵们都将放下手中沾满了敌人鲜血的武器，而将后面的工作交给那些谈判专家去继续进行了。当然，在战场上得不到的，在谈判桌上也永远得不到，这条真理是不会改变的，而由于这次是先停火后谈判，显然，士兵还不能离开自己的岗位，他们必须要在适当的时候用手中的枪来支援谈判专家的嘴，甚至还必须用他们的行动，来支撑谈判专家的腰，让他们能够一直挺起来，不害怕对方的任何威胁。

　　关于中美为什么在战斗打到最高潮的时候突然宣布停火，是没办法证实的了。但是，很多人都相信，这是欧洲国家害怕中亚的战火影响到了他们的发展，而且他们都不愿意看到中美之间爆发大规模的战斗，所以介入了进来，充当了和事佬的角色。

　　在中美空战开始的时候，法国外长就带着他们总统的亲笔信赶往了中国。那架A-380是从巴黎起飞的，中间没有做任何的停留，一直飞到了北京才降落。

　　没有任何的欢迎仪式，等待法国外长的是中国国务院总理王一林与他的助手。接上了这名从远方赶来的客人之后，王一林一行人马上就赶往了中南海，直到第二天早上才配着法国外长走出了中南海，去国务院总理办公室继续他们没完的事情。

　　中法之间的秘密商议足足进行了24个小时，而事后也证明，中国与代表欧洲的法国达成了众多秘密协议，而中国也从中获取了不少的利益。当然，法国外长只有一个要求，希望中国能够尽快的停止战争行动，让哈国恢复安定！

　　此后，法国向中国出售了航空母舰的设计图纸，甚至直接派他们的技术人员来中国，帮助中国生产新型的大型航空母舰。德国向中国出售了燃料电池的研制生产资料，帮助中国建造了新一代的AIP常规潜艇，并且与中国合作开发了在核潜艇上加装AIP系统技术。而最为关键的是，欧洲联合雷达公司向中国出售了新一代战斗机火控雷达，舰载相控阵雷达以及陆军远程火炮雷达等等先进的雷达技术，而这正是中国所欠缺的技术！

　　中欧也开始合作研制无源雷达。这并不是无源相控阵雷达，而是真正的不辐射任何电磁波就能探测到空中目标的雷达。雷达的技术是基于对空间电磁波的变化做出分析，来确定目标的距离高度参数，同时确定目标的性质的。所以，这几乎是一种无法发现的雷达，以前使用的所有反辐射导弹在这种雷达面前将无法起到一点作用！而且，这是最理想的探测隐身目标的雷达。虽然隐身飞机能够分散或者吸收电磁波，但是在空间中是充满了电磁波的，不管是吸收还是分散，隐身飞机都必然在空间中造成一个电磁波的真空，而只要确定了这一点，那么就绝对无法做到隐身的目的了。所以这是一项非常关键的技术，如果成功开发了出来，那么美国最先进的战斗机将变得比一文不值！

　　关于军事技术方面的合作还有很多，中国也获得了不少的利益。而在这之外，欧洲答应降低中国15大系列，100多个种类，2000多种产品的关税与贸易壁垒，这就是对中国的经济引诱。而做出这样的经济让步，显然欧洲已经对中国开放了一大半的市场，在加深中欧关系的同时，也为中国国内巨大的生产力找到了一个极好的倾销市场，这绝对能够带动中国经济走上一个新的台阶！

　　可以说，为了换取中国让步，欧洲是做出了巨大努力的，毕竟，中亚也是他们关注的地区，而他们更担心中美最后都打得无法收手，造成毁灭性的灾难，那他们欧洲也是逃不掉的。而欧洲国家开出的这些条件也绝对够让中国心动了。毕竟，争夺石油是为了经济发展，而现在石油产地已经基本上在控制之中了，而欧洲的帮助不但让中国经济得到了好处，还顺带捞取到了不少的先进技术，中国要是不答应，那恐怕还真是笨蛋了！

　　在法国外长急匆匆的赶往中国的时候，德国外长也坐上了前往美国的飞机。

　　越过大西洋后的B7i7降落在华盛顿机场上的时候，德国外长特意乘坐美国飞机的举动并没有受到太热烈的欢迎，美国只派出了国务卿奥斯在机场迎接那位大肚子，一看就是爱喝啤酒的德国人，然后一起赶往了白宫。

　　与对中国的态度一样，欧洲也对美国抛出了巨大的绣球。答应继续与美国就加深北约内部组织结构改革的合作，同时放弃了一部分准备自己生产的武器装备，转而采购美国货。同时，欧洲放弃了对美国100多种商品的经济制裁，并且在双方农产品的政府补贴问题上向美国做出了让步。

　　但是，要让美国答应停火，就不是那么容易的事情了。因为从战斗一开始，美国军队就处于劣势，如果美国还主动停火的话，那就是主动向中国缴械了。

　　在关于到底是先停火还是先谈判的问题上，美国总统与德国外长至少花了12个小时来讨论。美国坚决主张先停火，而且是真正的停火，这样才肯开始谈判。而德国外长在得到法国外长送来的好消息之后，也才终于答应了下来。其实，这12个小时主要是在等待中度过的，因为他们都需要知道中国的态度，如果中国不同意先停火的话，那么德国外长做任何努力都是徒劳的。

　　在解决了停火与谈判的先后问题之后，又产生了一个新的问题，就是立即停火，还是等到战役结束之后停火。中国坚持等到战役有了结果再停火，那样更利于双方谈判。而美国坚决要求立即停火，因为他们手中还掌握着一点点的优势，如果等到战役结束之后再谈判，那还得看看有没有谈判的必要了。

　　在这个问题上，双方又耽搁了12个小时。最后在中国同意做出让步的情况下，双方终于决定了停火时间，就是2008年11月27日凌晨4点。

　　战场上的硝烟是沉淀了下来，而两位欧洲强国的外长也擦着汗水回国述职了。但是停火只是开始，后面还有着艰巨的谈判工作等着这些政治界的精英去操心呢！

　　当中国军队利用最后的2个小时锁定战局之后，情况对美国已经变得很不利了。北征哈国的15万美军被中国军队无情的切割成了5部分，而且每一部分都有随时被歼灭的危险。而美国也付出了一万多士兵阵亡，两万多士兵负伤的代价。看着这样的结果，恐怕那些美国谈判专家连登上飞机的力气都没有了，都打成这样了，还有什么好谈的呢？

　　当然，谈判还是必须要进行的。当中国军队获得喘息的机会之后，大批空中部队已经赶到了哈国战区，而另外2个军的地面部队也已经到达了战区。此时不要说这些美国的政客在担心，就连那些美国的将军的知道，已经没什么好打的了，如果再打下去，恐怕会被中国人一路赶进阿拉伯海，到时候总不能站在航空母舰上要求与中国谈判吧！

　　在法国与德国外长回国之后的第三天，攀谈场地已经在瑞士的日内瓦准备好了。而中美两国的外交官员也都坐着各自政府的专机飞想日内瓦，开始了他们艰辛的谈判！

　　由于美国不想完全放弃在中亚的利益与势力范围，而中国也绝对不想在自己的能源大通道旁边还卧着一只老虎。所以这场谈判注定是非常艰难的，同时也是一场绝对不可能轻松得到结果的谈判，而且谈判肯定会在枪炮声中走到结束的一刻！


第二章 打打停停

　　关于中美停火谈判中遇到的麻烦，经历的坎坷，将在下面用记述历史的手法来说明，因为这并不是一次停火谈判这么简单，还关系到了中美两国的关系，以及未来的世界格局，更是在宣告一个新时代的到来。

　　2008年12月1日。

　　当中美双方代表几乎同时到达日内瓦的时候，双方谈判代表的第一次照面，就显得很是紧张，特别是在双方的军事代表之间，那种明显的敌意就让法德瑞三国的斡旋人员都感到很紧张。

　　只匆匆的准备了4天，但是却注定要持续很长时间的这次停火谈判就这么开始了。双方要确定的第一个问题是这次谈判的性质，是停火谈判，还是和平谈判。

　　美国谈判代表团团长奥尔布赖特女士，也就是前界民主党政府的国务卿，更是美国历史上有名的女强人提出这次谈判应该是商讨停火的问题，而并非和平谈判。

　　美国人拿出来的理由很简单，也很直接。因为中美双方在交火之前并没有宣战，所以这并不是一场战争，最多仅仅只能算做是一次冲突。就如同50多年前的那次谈判一样，美国将语调定在了停火上，而并不是要存心的获得和平，显然，美国是有自己的打算。

　　很显然，如果谈判是和平谈判的话，那就承认了这是一场战争。不管它持续的时间有多短，影响到的地区有多大，这都是一场战争，只有在战争之后，才存在着为和平而谈判的必要。而只要是战争，那就存在输与赢，存在着正义与非正义的一方。很显然，美国是绝对不愿意承认自己输的一面，更不愿意因为输掉了战斗而将自己置于非争议的一方。所以美国的基调很明确，这不是一场战争，那也就不存在输与赢，更不存在谁正义谁不正义的问题。显然，美国将这次谈判定义于停火谈判，就是为了保护他们的利益。

　　当然，美国人的理由也很充分，因为他们的军队还留在哈国，还可以继续战斗，而且随着更多美军部队的到来，他们的战斗力将更强，所以他们并没有输掉这场战争，甚至还有完全翻本的机会。而美国人正是凭着这点，坚决不承认自己失败的地位。

　　中国谈判代表团团长林娜一上来，就直接提出了这应该是一次和平谈判，而并非是一次停火谈判这么简单。而这位让美国人感觉到非常头痛的女外交官提出的理由照样很充分！

　　这次冲突爆发的根源是科克的叛乱行动，中国是得到了哈国合法政府的邀请，出师有名，是来帮助哈国恢复国内秩序的，但是美国却并没有得到任何的邀请，而且他们是帮助科克的叛军在战斗，很明显，美国是非正义的一方，他们是在违背国际法的情况进行战斗，那么就应该受到谴责与制裁。

　　在战争上，中国认为这已经是一次战争了。毕竟中美双方都投入了数量众多的兵力，同时战争已经波及到了哈国南部地区的上百万平方公里的国土，含盖了数百万人口。同时，中美双方的损失已经超过了一场小规模地区战争，而且从结果来看。虽然中美双方还没有完全分出胜负来，但是中美双方已经分出了强弱，现在战争是因为双方的要求，而停了下来。显然，即使是继续打下去，在中美之间，中国也将是胜利的一方。

　　对于美国提出来的那些继续下去的可能性，中国代表不耻一提，只是一个理由就反驳得美国代表无法回答。哈国距离中国近还是距离美国近？而且在历史上，美国有战胜过中国吗？同时表示，如果战争继续下去，中国为了保证自己的安全，将不会将战争的范围限制在哈国境内，在必要的时候，将扩大战区！

　　显然，双方都不想在第一个问题上就做出让步，这并不是一个问题那么简单，第一次就让步，那么后面还能够不被压着吗？

　　因为中国与美国在谈判的第一个问题上就陷入了僵局，谈判一开始就面临着破裂的危险，而这似乎在暗示，这绝对不是一场简单的谈判，也许，谈判中还将伴随着枪炮声，这样才能够让中美两国清醒过来！

　　果然如此，双方似乎还觉得没有分出高下来，在12月1日下午谈判暂停之后4个小时，中美双方在哈国上的一次小规模冲突爆发了。

　　为什么说小规模冲突呢，因为双方都没有动用主力部队，只是双方特种部队之间的一次战斗。而从这也能够看出来，中美双方都不想看到战争再爆发，所以都在努力的克制自己。而这就像是两个拳击手一样，在台上已经打得遍体鳞伤了，谁也不想再打下去，也就只能相互“友好”的捶下对方的胸膛，看看对方还有多少力气。

　　冲突是在12月2日凌晨1点爆发的，一支正在执行战场侦察任务的美国特种部队与一支执行同样任务的中国特种部队遭遇了。双方虽然都想克制，因为这是停火时期，但是最后一次意外的走火，让中美双方的这些精英军人都再也忍不住了。

　　战斗只持续了1个半小时，确实非常短暂。最后，中国特种兵在占尽了便宜之后，主动撤出了战场，而赶来的美军直升机整整运走了一直升机的尸体，另外还有两直升机的伤员，当然，中国特种兵是绝对不会将自己的战友遗留在战场上的。

　　事后，美国公开指责了中国特种部队的越界行为，因为爆发战斗的地方是在美军控制区内2公里处，这是无法否认的事实。中国政府在沉默了一天之后，也终于公开做了解释：中国军队并没有美军那么先进的定位系统，因为定位系统出现了偏差，所以导致中国巡逻队进入了美军控制区。而中国政府也同意考虑向美国伤亡军人提供必要的赔偿。

　　只是有一点谁也没有解释清楚，为什么中国会用特种兵来干普通军人的巡逻任务，而美国为什么没有提前发现这支中国军队的疑点。很显然，这不是一次意外冲突，而是双方在以战促和！

　　虽然这次战斗让美国付出了数十名军人伤亡，而中国也有数名特种兵阵亡的代价，但是却很好的让双方的谈判代表回到了桌子上，既然已经打了，高下也分了出来，那么谈判还得继续进行！

　　12月4日。

　　中美谈判代表再次坐到了谈判桌前，第一个问题在半个小时内得到了解决。

　　美国同意将这次谈判定义为和平谈判，毕竟用5倍于中国特种部队的兵力都没有能够打败中国人，那么即使扩大到了更大规模上的战斗，美国也无法取得胜利，美国也就只好做出巨大的让步了。

　　而中国在接受了法德等欧洲国家的意见之后，也同意将着重考虑停火问题，而不是将所有的重点都放在和平谈判的问题上，这也算是给足了美国面子，当然更体现出了中国政府广阔的胸怀，即使自己的利益受到点损失，也要全力促进和平的到来。

　　从这时开始，谈判就正式开始了。而在双方需要解决的第一个正式问题，既对待哈国叛军的问题上，双方的分歧绝对不小。

　　中国的态度很明显，科克发动的军事政变是非法的，而且不管是哈国法律，还是国际法，都已经对这类的军事政变做出了明确的规定。现在必须要解散叛军，并且将科克等一帮战犯送交哈国法庭审判！

　　美国的态度也很明确，科克将军发动的并非是军事叛乱，而是不同政见者的过激行为，并不构成战争与叛国罪。而美国更是不愿意交出已经在美国进行政治避难的科克将军，更不愿意解散叛军，将那些重要的军事将领送给中国或者哈国政府处理。

　　双方在这个问题上争执了一天，法德斡旋人员见到谈判又要陷入破裂的时候，赶紧出来活动，建议中美双方暂时放下这个问题，先解决别的重要问题。

　　显然，欧洲国家都是一个好心，希望谈判能继续进行下去。但是这次战争的根源，就是科克的叛乱，如果没有科克的叛乱，中美也就不会交手了。而且在中国的谈判基调中，一直坚持是在帮助哈国平定国内叛乱，所以怎么处理科克以及那些叛军将领，就成为了问题的核心，如果这个问题都无法解决的话，那关于别的任何问题的谈判都显得毫无意义。所以，中国是绝对不会同意欧洲的意见。而美国的态度也很明显，他们是绝对不会将科克交出来，不然的话美国的脸放哪？而且从此之后，美国恐怕再无法在别的国家进行策反活动了！

　　双方在这个问题上又僵持了5天，期间很多国家都在做着努力，希望双方能够解决这个问题，让和平谈判进行下去。而中美的谈判代表也在期间接触过几次，但是在离开谈判桌的时候，双方都显得非常不友好。

　　努力都无效之后，12月10日，中美第二次宣布了谈判休会，而这也是第一次长时间休会。

　　显然，在谈判桌上得不到的东西，那就只能用自己的力量去获取了。在这段长达3个月的谈判间歇期间，中美双方展开了一次暗地里的激烈争斗。

　　争斗的焦点就是科克将军。从美军宣布停火之后，科克将军就在美国申请了政治避难，显然，他是不会留在哈国等待别人来抓他的。而中国的目的也很简单，为了树立自己的威信，不管科克躲到哪，都要将他找出来！

　　三个月来，最受罪的并不是前线的两国士兵，也不是前线的指挥官，因为这几乎不管他们的事情，而是中美两国的情报人员！这是一场见不到阳光的战争，也是一场永远不会摆上正面舞台的战争，双方都在暗地里交手，用着无法让世人知道的办法在较量着。

　　关于这常暗地里的战争，后面将做更详细的记述，在这就不多阐述了，只是在三个月之后，美国主动要求回到谈判桌上来继续停止的谈判。而中国政府也放弃了对科克将军的要求，只让美国将十多名犯有严重战争罪与反人类罪的叛军指挥官交出来。而这也迅速得到了美国的同意，这样，谈判才继续进行了下去。

　　2009年3月8日。

　　在世界妇女节的这一天，中美双方的谈判代表终于再次聚首了。

　　美国的谈判代表团团长仍然是以及愈70岁的奥卿，而中国的首席谈判代表仍然是才刚过30岁的林娜。双方这两位首席代表间的年龄差距似乎在应证一个新兴的强国强取代老牌帝国的地位，当然，两人在谈判桌上更是各显神通，坚定的扞卫着自己国家的利益。

　　因为科克将军的问题已经在中美两国的暗中较量中得到了解决，所以在对待叛军部队的问题上，双方能够很快就达成了一致的意见。

　　所有经过证实没有犯战争罪与反人类罪的叛军官兵都将免除审判与惩罚。而哈国政府也同意，只要这些士兵愿意，他们可以选择加入政府军进行改造，或者是选择退役，而政府也将在他们的家乡为他们安排一个合适的工作。而对于那些犯有战争罪与反人类罪的叛军官兵，将先送交海牙国际法庭审判，随后送交哈国最高法院审判，最后再在两方的判决结果着择重处罚！

　　很显然，美国在这个问题上做出了巨大的让步，甚至是完全放弃了自己以前的主张，而关于美国为什么会做出这样的变化，很多人都不理解。很多人猜测，是科克在美国被干掉了，让美国担心那些他们暗中支持的中国反政府份子也会遭到同样的打击，所以被迫做出了让步。但是，在几年之后，仍然有人在南美某国家看到了隐居的科克将军，就让这个猜测不攻自破了。而关于美国为什么会做出这么巨大让步，就更难让人找到理由了。

　　在成功解决了第二个问题之后，双方开始就别的重要问题进行商议，而接着的就是关于美国军队是否应该撤出哈国这个非常敏感，而且非常难以解决的焦点问题了。

　　关于美国军队在哈国存在的合法性，双方产生了严重的分歧。中国一直认为美国是非法进入哈国的，必须要立即撤出哈国，不然战争永远不可能真正的结束，那么和平也就不可能到来。但是美国却认为，他们是受到了当时哈国另外一个政治实体的邀请，才进入了哈国，虽然现在科克已经失败了，但是美国也已经在哈国形成了实际的存在，也就坚决不统一撤出哈国。

　　当然，这绝对不仅仅是一个撤军的问题。在战场上，美国已经输掉了太多的利益，如果再撤出哈国，那就表明他们的军事行动在损失了是万名官兵的性命之后，却完全失败了，而这肯定将给美国政府制造一次信任危机。而更为可怕的是，美国这一走，恐怕他们连在阿富汗的军事存在都要受到疑问了，他今后也就更难以在别的国家进行同样的行动了！

　　很显然，中国也绝对不会轻易的让步。如果美军继续在哈国保存现在的军队的话，那就已经在实际上对哈国进行了分裂，而且为今后的战火埋下了导火索。中国是亲身感受到国家分裂的滋味的，而且也受到了因为分裂而带来的损失。所以，从中国的方面来讲，美国能够撤出哈国，那应该是中国最开始时的努力方向。

　　双方在这个问题上争论了几天，然后就不欢而散了。而在这时候，谈判第三次出现了危机，这又把那些欧洲国家的斡旋人员给急得直挠头皮了。

　　3月12日，中国谈判代表在休会一天之后，正要准备宣布谈判暂时停止的时候，法国总理亲自来找了中国首席谈判代表林娜。

　　双方在房间中进行了长达5个小时的商量，最后，法国总理带着微笑离开了中国谈判代表的驻地，满意的回去了。

　　而这一天，正在收拾回国行李的美国谈判代表在接到了一个电话之后，也留了下来。

　　3月14日，双方的谈判代表在取得了新的国内意见之后，重新回到了谈判桌上来。

　　中国同意了美国军队继续驻留在哈国南部地区的要求，但是美军战区必须要压缩，将由现在分散的五个战区缩小到两个战区，而美军控制的地区面积也将缩小到2000平方公里。换句话说，美国只能够驻留在希姆肯特附近。而按照中国的这些要求，美军即使驻留在了哈国境内，其对外交通线也将在中国的控制之下。这一来，美国即使保留了他们的驻军，也将受到限制，无法对中国构成多大的威胁了。显然，中国的让步在照顾到了自己的利益需求下，仅仅是给了美国一个面子，并没有给他多少的实际利益。

　　对于中国做出的让步，美国并没有感到有多难接受。毕竟在这之前，美国就已经认识到，他们保持在哈国的驻军，最主要的目的还是要保住自己的面子，不让这一地区的变化影响到了别的地区。而美国更清楚，即使他在哈国有更多的驻军，有更大的控制地区，也绝对无法改变他在哈国的地位，更不可能战胜中国。所以，中国既然给出了台阶来，美国当然不会拒绝走下这个高台了。

　　既然基本意见都达成了一直，即使双方在细节上还有所分歧，那也只是简单的讨价还价而已了。最后，当中美双方在“友好”的气氛下商量了3天，就如同菜时常上的家庭主妇与卖菜的农民之间的那种讨价还价一样的谈判了3天之后，双方终于达成了最后的一致性意见。

　　3月18日，中美双方的首席谈判代表以及哈国的代表一起在第一份和平文件上签上了自己的名字。按照中美哈三国最后确定，哈国向美国出租希姆肯特的管理权10年，同时出租的还有城市周围3000平方公里的土地，这将作为美国的军事基地。而中国也得到更外围的十多个军事基地，其实也就是在帮着哈国监视与防备美国了。最后，哈国将同意与美国修建一条从希姆肯特出发，穿窬了乌兹别克斯坦与阿富汗，最后到达巴基斯坦首都伊斯兰堡的铁路交通线。很显然，美国需要的安全补给线，同时，哈国也将从这条跨国铁路干线中获得不好的好处。但是，美国能不能在10年将这条铁路修建起来，恐怕还真值得怀疑了。

　　在第一份和平文件签署之后，双方之间第一在正常状态下休会了。毕竟谈判也是非常辛苦的，而且在第一阶段关于双方地位的问题得到解决之后，现在中美两国都需要总结前面的谈判经验，好为后面的谈判做出准备。

　　对于中美之间第一阶段谈判中出现的问题，以及双方最后在战区划分这么关键的问题上却出人意料的迅速达成一致意见，很多人都感觉到很奇怪。

　　按照中美谈判第一阶段前半段的谈判过程来看，中美双方这次肯定是分毫必争，绝对不轻易的放弃一丁点利益，不然也不会因为一个谈判的名字问题而让精锐部队干上一仗吧！而且在围绕着一个已经没有多少价值的人物的处置问题上，中美之间的斗争也极为激烈，这已经超出了很多人的理解范围。而仅仅从这两点上判断的话，很多人都认为，这次的谈判没有个好几年，看来是无法结束了，就算是第一阶段谈判，也肯定需要花上好几个月的时间，甚至要用上一年半载了。但是，后半段的谈判简直无法用顺利而字来形容了，这更让很多关注这次中美谈判的人大跌眼镜了。

　　其实，只要认识到中美的根本利益，那么这种突然出现的变化就不难理解了。

　　在这次的交手中，美国是彻底的输了，当他们再次败在了中国手下的时候，美国国内情况已经不容许他们将战争再继续进行下去。所以，美国是非常迫切的需要和平，他绝对不愿意看到与中国的矛盾扩大。当欧洲表明了态度之后，美国更不得不考虑外界因素的影响，现在世界局势已经变了，再也不是美国一家说了算的世界，那么美国更需要让和平早点到来。只有当战火完全停息下来的时候，美国才有时间与精力去解决国内问题。

　　而对中国来讲，现在国内经济才走出经济危机的阴影，而与欧洲的合作已经进入了一个新的阶段。所以当欧洲开始斡旋之后，中国不得不更谨慎的考虑国际环境与国内因素对谈判的影响。比起美国来，中国同样需要一个安定的环境来解决国内问题，所以也需要和平。当然，从中国的利益出发，美国军队留在哈国，其实也是一个不错的选择，至少，这样一来，中国也有理由继续让自己的军队留下来了。

　　当然，更隐秘的原因也有，只是知道的人并不多。这主要是在美国发生的一件间谍案，彻底的改变了美国对谈判的态度。虽然，这一起间谍案对美国政府造成了非常巨大的影响，甚至可以说是抛起了一股政治灾难。即使很多人怀疑这与中国有着非常密切的关系。但是，并没有任何证据来证明中国与美国的政治灾难有任何关系，而中美双方也绝对不会把这么敏感的东西透露出来，一切的一切都还只是猜测！

　　4月25日。

　　停止了一个多月的中美和平谈判在日内瓦开始了第二轮，而这一轮主要的问题就是关于双方在战争赔款与被俘人员方面的问题了。

　　由于中美双方都没有承认这是一场战争，因为没有哪个国家对哪个国家宣战，甚至没有两个势力之间的宣战，那就无法构成战争了，那也就更谈不上战争赔款的问题。所以美国是坚决不承认自己应该承担战争赔款的责任。

　　对这个问题，中国虽然没有抓住多少道理，毕竟不宣战也是中国的意思，与美国宣战的话，那就成了全面战争了。但是这时候，中国似乎是摸到了美国的命门，根本就不按照规矩出牌，直接将战争赔款提到了首要的位置上，显然这是要用最后的机会榨出美国身上的油水来。

　　关于在战争赔款上的问题，确实没有多少好说的，那些戴着经济学专家头冠的谈判专家一笔笔的算着经济帐，甚至细化到了每一美分，看来他们还真把这当回事了。

　　最后，中国提出了高达555亿美金的赔款要求，而美国却坚决不配一分钱，但表示可以通过别的途径对中国与哈国提供经济补偿。

　　由于双方的分歧实在是太大，谈判进行到这个时候，面临着第三次危机。而欧洲的斡旋人员也再次开始了他们的工作。

　　经过5天紧张而又细致的外交斡旋，甚至连希拉克都专程跑了一趟中国，而德国总理施罗德更是早早的就跑到了美国去。但是由于双方的分歧实在太大，即使欧洲做出了巨大的努力，仍然无法将双方的谈判代表再拉回到谈判桌边来。

　　5月1日，世界劳动节，就在这天，中美双方同时宣布谈判休会。

　　当中美双方无法在谈判桌上解决分歧的时候，双方同时想到了要在阵地上来解决问题，但是双方都不愿意再将冲突扩大，所以行动还是很有克制的。

　　美军驻哈国部队停止了转移，回到了原来的阵地。但是他们才放弃的阵地已经被中国军人给占领了，这就产生了问题与冲突。

　　双方都努力的保持着克制的态度，显然，阵地战还是无法避免。而当美军士兵被赶出了阵地的时候，美国人也就只能用火力来解决问题了。而中国军队在受到美军的火力打击之后，当然不会就那么等着挨打，自然要还击，所以，双方最后的冲突扩大到了相互之间的轰炸与炮击。但是，双方都非常努力的将冲突控制在了这一等级上，都无意将冲突再扩大。

　　当中美两国的轰炸机与远程火炮开始发威的时候，全世界的神经都紧张了起来。在火力打击最激烈的3天之中，美国空军投掷了2000多枚JDAM这类的精确制导炸弹，而美国陆军远程炮兵发射了数万发炮弹。而中国方面更是彻底，将所有准备退役的炮弹与非制导炸弹都拉了上来，好象这里变成了弹药处理场一样，反正退役之后还要销毁，那也要用钱，还不如让这些弹药发挥点余热，将销毁的费用节省下来，好为解放军买更好的武器装备。在这种思想的牵引下，中国在3天之中打出的老实炮弹至少20万发，另外还有5000多枚非制导炮弹。显然中国军队的火力强度远远的超过了美国！

　　炮战没有别的作用，只是将双方的代表再次打回了谈判桌来，反正炸也炸不出个什么名堂来，还是好好的在谈判桌上好好的谈一谈吧！

　　5月15日。

　　进行了半个月的火力战的最后一发炮弹爆炸之后几个小时，中美双方的谈判代表在欧洲斡旋人员的帮助下，重新坐回了谈判桌边。

　　欧洲也加紧利用了这半个月的时间，几个大国的国家领导人走马灯式对对中国与美国进行了访问，似乎是中美不冲开谈判，他们就不会吝啬专机的燃料一样，而欧洲领导人的坚定毅力以及热情的态度，也最终“打动”了中美双方，在达成了秘密协议之后，中美和平谈判继续进行。

　　中国这次再次抓住了实际利益，将面子让给了美国。双方不再谈论战争赔款的问题，而是将战争赔款改成了经济援助。

　　美国答应自己出资，帮助哈国修建两条南北与东西贯通的大铁路干线，而这两条铁路线的建造工作将由中国负责。也就是说，美国花钱请中国为哈国修铁路，而总投资大概在100亿美金左右，显然，这中间有不少的油水。另外，美国还在别的方面作出了巨大的让步，而中国从中获得的经济利益，与其先前要求的战争赔款已经没有多大的差距了。

　　在这样“和睦”的气氛下，双方放下了金钱这种伤感情的东西，而转移到了对被俘人员的处置问题上来。

　　这算是个很简单的问题了，现在中国手中有8000多名美军俘虏，而美国手中也有1000多名中国俘虏。中国的要求很简单，在相互交换了对等的俘虏之后，多出来的部分以双方国民平均收入来分别计算。显然，这也是一笔经济帐。

　　很简单，美国军人的平均年龄是22岁，以他们工作到60岁计算，这些美国军人还可以再为社会做38年的贡献。而一名美国人的平均收入是3万美金，以前38年的美圆贬值以及通货膨胀平均值计算，那么每多出一名美军俘虏来，美国就要多拿出1000万美金。

　　显然美国人的经济头脑也不简单，根本就不会同意中国的这个方案。他们要求一揽子解决俘虏问题，也就是说中美一次性释放所有俘虏，并不以数量计算。

　　显然，这样的分歧是很难解决的。但是问题还是很快得到了解决。当中国谈判代表从谈判桌边站起来，同时告诉美国代表，如果他们不看重自己的士兵的话，中国愿意用2000名美国俘虏来交换美国手中的中国军人，但是另外的那些美国人嘛，就永远别想回到美国去了！

　　就在这样的强硬态度下，美国谈判代表犹豫了。而当他们接到了国内的新指示之后，马上留住了中国谈判团，表示可以继续商量。

　　在俘虏这个问题上，双方进行了10天谈判，其实核心问题就是俘虏的价格，美国到底应该用一个什么价格将他们的人员赎回去。最后，欧洲斡旋人员的意见再次起到了作用，美国以人身安全保险的价格，既每位美国以每人100万美金的价格赎回多余的俘虏，这个问题才算得到了解决。

　　当中国谈判代表离开回场的时候，甩下了一句让美国谈判代表非常尴尬的话：你们赎回去的仅仅是没有灵魂的躯体，美国政府已经当他们的士兵死了，这样的政府还有什么资格指挥军队为他们卖命呢？

　　其实，谈判进行到这一步，基本上大的工作都已经完成了，而那些小问题也很好解决，毕竟大的亏都吃了下去，还会介意多吃一点小亏吗？

　　2009年10月1日，在中国60周年国庆节的那一天，中美谈判代表在日内瓦签署了最后的和平条约，而这也算是他们为共和国送上的一份隆重的生日礼物吧！


第三章 飞越大洋

　　中南海，警卫比平时加强了一倍，虽然那些威武的士兵显得很严肃，但是整个中南海的气氛却显得有点紧张。

　　周国辉看了眼屋子里坐着的人，即使这只是一次述职之前的座谈会，但是显然这才是最重要的。述职，只是对总参谋部的军事专家讲解指挥的经过，商讨这中间那些问题值得改进，那些方式值得推广。显然，总参谋部的将领与周国辉的关系都不错，而且大多数都很钦佩周国辉的指挥才华，这样一来，述职是没有什么好担心的了。而这次不一样，周国辉面对的是国家的主要领导人，政治问题远远重于军事问题，所以他就显得格外的小心了。

　　何永兴仔细的观察了一下周国辉，给显得有点紧张的周国辉点上一根烟后，开口了：“对于周国辉上将在这次冲突中的指挥，我们应该给予充分的肯定，相信大家都没有意见吧？”

　　这还有谁能有意见呢？坐在这的出了满面笑容的老赵是将军之外，别的都是政府的官员，就算有的懂点军事指挥方面的东西，但是了解的也不深。而且，在这次冲突中，美国动用了15万军队，另外还有1500架以上的作战飞机担任空中支援任务；而中国只出动了10万不到的军队，空军更是只出动了400多架战机，最后，胜利的果实却落到了中国的手中，如果连这样的结果都还不算是胜利的话，恐怕天下的仗都不好打了！

　　“既然大家没有什么意见，那对周国辉上将提交的嘉奖令也什么意见吧？”何永兴很直接，这一句话让很多人一下无法应对了。

　　周国辉的眉头稍微抖动了一下，他也没有想到元首会这么直接。虽然，这次的战斗是顺利的，而且最后也完成了中央的任务，但是在战斗中，仍然有很多地方做得不够，不然解放军也不会付出那么高的伤亡代价了，更不会损失那么多的装备。所以，当周国辉将嘉奖名单交给总参与政府的时候，并没有指望能够完全获得通过，肯定将有一部分人和部队的被刷下来。但是现在何永兴却一下将所有的嘉奖升迁和在了一起说，显然是对周国辉提出的名单全部都接受了。

　　王一林笑了下，第一个点头同意了元首的意见。他并不知道军队那些方面做得还不够，但是他知道，这些解放军的官兵都在用自己的生命与鲜血扞卫祖国的利益，扞卫解放军的荣誉。即使最后没能取得现在的结果，他们也应该受到表扬与嘉奖。而现在他们还用劣势的力量超额完成了国家赋予他们的任务，那就更应该嘉奖了。而王一林似乎还觉得周国辉提出的名单有所保留，所以还想多嘉奖一点，毕竟这是提高军队士气，让将士用命的最简单，也是最直接的办法。

　　“何主席的意见没错！”王一林决定再给军队更多一点甜头，“但是我认为，周上将肯定顾忌到了别人说闲话的问题，所以这次嘉奖的名单中，20军与空军部队的人员远远的超过了空降15军与42军的人员。这绝对是不公平的，而且这两支部队也都做出了巨大的贡献，如果周国辉同志为了个人的名誉而让空降15军与42军的官兵得不到应有的表彰，那就太不对了。所以，我建议，以政府的名义，新制订一种特别勋章或者是嘉奖规则，而这次就当是对空降15军与42军的一次补充吧，大家没什么意见吧？”

　　周国辉一愣，心里更是波涛叠起。何永兴的态度他没考虑到，是因为对元首的态度并不是很了解，但是现在总理竟然说出这样的话来，这就更让周国辉不了解了。这次战争损失了几百亿，政府肯定很心痛的了，而现在却要扩大嘉奖的范围，那就要花更多钱出来，而一向节约的总理竟然在这个问题上显得这么的大方，确实让周国辉一下无法理解。虽然总理的话中带着批评周国辉的意思，但是很显然，这是一个善意的批评，而只要能够给解放军的战士们带来更多的利益，就算挨点批评，周国辉都不会有半点意见！

　　房间中的气氛沉默了一会，很多人都在考虑着这两位新旧国家元首的“合唱”配合，更在衡量着自己的反对意见的分量。显然，结果没人会把自己的反对意见说出来。现在是中央，政府，军队三方的最高领导人都拴在了一起，虽然一句反对的意见并不是那么难说出来，但是一下得罪了三方，却显得有点得不偿失了。

　　“既然大家都没有意见的话，那我们开始下一个话题吧！”何永兴眉头一皱，目光转向了周国辉。

　　已经坐直了身体的周国辉马上就看出了元首脸上的严肃气氛，知道自己的麻烦到来了，赶紧打起了十二份的精神。不知道，能否应付过这一次的考验呢，也许他更情愿在战场上指挥部队去面对敌人的炮火吧！

　　美国，华盛顿。

　　当周国辉上将回国述职的时候，美国战区司令哈维斯上将将指挥权暂时交给了参谋长联席会议副主席，空军上将詹姆斯上将之后，也带着洛克与胡克中将回国述职去了。

　　如果说周国辉担心的是在这场战斗中付出的伤亡过大，而且损失超过了预计而带来的麻烦的话，那么哈维斯担心的就是失败给他的前程造成的全面影响了。

　　确实的说，哈维斯自己的指挥策略并没有错误，要怪，只能怪美军还没有与强大敌人交手的经验，以及对方的指挥官比他更强了。

　　从美军一进入哈国开始，哈维斯的作战目的就很明确，但是棋输一招，他的目的却很明显的暴露了出来，被对手抓住后，一连串的打击，让哈维斯彻底的输掉了这场战斗。换句话说，如果对手是另外一名中国将领，或者美军士兵的意志再坚强一点，那么结果很可能会颠倒过来。当然，哈维斯是绝对不会希望这些借口能够成为他开脱的理由，毕竟一名指挥官没有能够正确的了解对手的实力，而且对自己军队的不了解，这就已经足够让他坐到军事法庭的被告席上了。

　　哈维斯并没有那么倒霉，美国政府并没有打算将他送上军事法庭，毕竟，他是战区司令官，而且以前有着骄人的战绩，如果直接指控他指挥不当的话，那就是在指控美国政府与参谋长联席会议的用人不当，精明的美国政府当然不会把这顶帽子戴在自己的头上了。

　　哈维斯虽然幸运的避免了被指控的尴尬境地，但是他的那两名部下却逃不掉了。在使用了比中国强大多的空中力量，而且地面部队数量也远超中国，最后却输掉了战斗，那就必然要有人站出来为输掉的战争负责，不然美国政府是无法向愤怒的国民交代的。不管洛克与胡克有没有错，他们都是最佳的替罪羊，大概这两名中将在接到回国的通知书的时候，就已经认识到了这一点吧！

　　当洛克与胡克走进最高军事法庭的时候，哈维斯也走下了停在白宫草坪上的直升机。上将停下了脚步，先整理了一下帽子与军服，也借着这个机会再次回忆了一下这次战斗的失败之处。

　　在回国的飞机上，哈维斯就已经想得很清楚了，他的指挥意图并没有错，错就错在为了达到最终目的，他做得太直接，而且也太迅速了。

　　想想看，如果美军在进入哈国之后，不要先急着进攻，而是先稳固自己控制的战区，摆出坚决防守的架势来，恐怕中国军队即使想要获得胜利，也不会那么迅速，而且将会付出更大的代价吧！

　　哈维斯摇了摇头。当他做出这个决定的时候，也是有情报支持的。从美国获得的所有情报都表明，中国在哈国的军队并不多，就两个主力军与一个乙种军，地面部队加起来不过10万人，而空军更是只出动了400多架战机。再从中国国内的情况来看，大西北已经远离了中国的主要部队的驻扎地，虽然是兰州军区负责的地区，但是最近的一支军队也在上千公里之外。加上中国西北地区的交通并不发达，而且能够提供部队驻扎的基地并不多，中国是很难将新的部队送到战场上来的。而从当时战场上的局势来看，中国的空降15军在北面协助哈国政府军进行反攻，42军正在南线打击叛军主力部队。一看就知道，中国并没有做好应付美国介入的准备，两支主力部队分散得那么开，根本就无法相互支援，正是被各个歼灭的最佳时机。显然，正是这样的情况让哈维斯迅速的做出了决定，在中国军队还没有反应过来的情况下，大军北上，先把威胁最大的空降15军诱惑过来，干掉中国这支成本最高，也是反应速度最快的军之后，再回头打击42军。如果真做到了，两次战斗，美军都将以绝对的优势兵力发动打击，恐怕就算中国解放军官兵的意志再坚强，也强不过美军的炸弹与炮弹了！

　　“将军，我快进去吧！”一名白宫的安全人员见到哈维斯还没有迈开脚步，催促道，“总统已经在等你了！”

　　“好的，我们进去！”哈维斯被惊醒了过来，尴尬的一笑，就更着那名安全人员走上了白宫门外的台阶。

　　可以说，当时哈维斯做出的判断并没有错误，中国两大军团之间隔着上千公里，是很难及时联合到一起战斗的，就算不是哈维斯，换着了任何一位美国将领，都会做出同样的判断与决定来。但是哈维斯还是算漏了一点，那就是中国军队在进入哈国之后，肯定就已经想到了与美国之间的冲突，那也肯定会做准备，怎么会把这么一个巨大的缺口露出来呢？也许，换着周国辉之外的一位将军，当发现美军北上之后，肯定会让空降15军与42军收缩，并且尽量的靠拢，将进攻转为防御。但是周国辉从一开始，就没有这样的准备，他摆出这一手来，正是诱惑美国人上当，而且他一直想到的就是进攻！后面的战斗大家都很清楚了，哈维斯的如意算盘完全落空，而周国辉上将指挥的解放军在付出了巨大的代价之后，一直将战场的主动权掌握在自己的手中，最后将所有的付出都转化成了胜利的果实。

　　哈维斯摇了摇头，走进了电梯。如果有后悔药的话，他绝对不会做出那样的决定来。美国军队虽然在数量，火力上都远远的超过了中国，但是美国也有着自己的缺陷，而且相对来讲，美国手中的优势并不那么明显。中国解放军一开始，就将空战定在了中国军队的内线，虽然地面部队为此付出了一定的代价，但是却让大部分的空军飞行员在跳伞之后能够迅速的投入到新的战斗中去，而美国人却做不到，只能看着飞行员被俘虏。另外，中国大规模的使用特种兵，这打了哈维斯一个措手不及，在这之前的哪一场战争中，特种兵都只用在最关键的地方，哪会像中国这样随意的使用呢？也许，中国将所有的战场都看成了最关键的战场吧！美军在进入哈国之后，立足未稳，就马上发动了大规模的进攻，这已经犯了兵家之大忌。而随后因为后勤补给线的输送能力限制，北上军队的进攻也受到了巨大的限制，更可怕的是，虽然美国军队的军人都赶到了战场上来，但是装备却被留在了后面。所以，15万美军地面部队中，真正能够参加战斗的大概也就不过7万到8万人，这与中国的参战部队数量已经差不多了。而在空军方面，美国虽然有1500架战机参战，但是在阿拉伯海上的海军战机占了200多架，而驻扎在阿富汗的战机占了1000多架，真正的前线防空战斗机部队也就只有300架左右可以对战场提供及时的支援了。而中国在前线机场上就布置了400架作战飞机。从这看来，美国的空中力量也并不比中国强大多少。因为有着这么多的问题，那么哈维斯的行动最后完全失败，也就是理所当然的事情了。

　　走在前面的那名白宫安全人员帮哈维斯开了门，上将尴尬的笑了下，走了进去。坐在里面的全是美国政府的高级官员，以及参谋长联席会议的主要负责人。哈维斯的脸皮轻微的跳动了一下，他知道这次的述职报告绝对不仅仅是关于战斗失败那么简单，而他能够顶住这些刻薄官员的为难，哈维斯没有多少信心！

　　北京，当中美双方的谈判代表第一次坐到了日内瓦的谈判桌前的时候，一架A-380也正滑向跑道的尽头，很快就拉起了机头，在空中稍微调整了一下方向，就朝着东方直飞而去。

　　机内的乘客并不多，大概是很多人都担心中美之间的冲突最后会发展成大规模的战争吧，所以并没有很多人愿意在这个时候到美国去，而机上寥寥无几的几名乘客还主要是美国在华的商人或者是游客。而早在前面的几天时间中，大部分在华美国人都已经搭上了班机，匆匆回去了。

　　在公务舱靠右窗的位置上，左着这架泛美航空公司客机上的唯一一名黑头发黄皮肤的中国人，他就是李晨曦，那名让美国情报部门头痛不已，但是却又无可奈何的特工，当然也是美国情报部门打定主意要除之而后快的大“人物”了。

　　十多天之前，李晨曦接到了李明翰的请求，双方商量好之后，李晨曦答应下了帮李明翰寻找一个人的事情，毕竟李晨曦这次有长达半年的假期，反正闲着也无聊，还不如去赚点外快，顺带也可以继续得到锻炼，不用因为休息得太久，而技艺生疏。

　　飞机上的气氛显得很沉闷，李晨曦放下了手上的北京时报，对自己没有买头等舱的票感到有点后悔，因为在公务舱中，并没有DVD电影可以看，能够用来打发时间的仅仅只有那些在他看来枯燥无味的商业杂志与报纸。当然，这本来就是为商务人员设的舱室，安排当然就要针对那些商务人员的胃口了，又有谁会照顾到这个假扮的商人呢？

　　从与李晨曦说定之后，李明翰的动作确实是快，不到2天时间，就把李晨曦要求的新身份以及一笔现金送了过来，这让李晨曦对那个精明的商人感到很满意，这可比政府机关办事的效率要高多了，而且送货上门，服务态度就更没得比了。

　　本来，李晨曦计划在10天前就出发前往美国，毕竟半年的休假并不算长，而且他也不知道这次的“外包”任务需要用多少时间，早一天出发，那么就能够早一天回来。但是，当李晨曦让李明翰帮他订好了前往美国的机票时，中美冲突爆发了。李晨曦没有多想，马上就让李明翰去退了机票，并且通知李明翰，他可能要先耽搁一段时间，因为李晨曦不知道国安部会不会给他安排新的任务，毕竟在任何情况下，首先服从国安部的安排，这才是他的职责，而那些外快，慢点赚也没什么吧！

　　战斗前前后后加起来也就不过10来天时间，李晨曦也从几个同事那得到了消息，国安部已经开始在进行大范围的行动了，很多外勤人员都得到了新的任务，而且很多本该回国休息的外勤人员直接被留在了国外，就地执行新的任务。所以李晨曦也提起了精神，这么多任务，总有一个是属于他的吧！但是让李晨曦很失望的是，好象国安部的任务分配人员特别“照顾”他，知道这位头号王牌需要休息一样，就是没有将任务分给李晨曦。期间，早已经等得有点不耐烦的这位特工还专门去找了谈步声几次，大概在全国部，也就只有他才敢直接去找部长要任务吧。但是几次的登门拜访都碰了一鼻子灰，杀到部长办公室去，结果也好不了多少，部长不是在开时间长达10个小时以上的会议，就是外出了。前前后后忙活了十天，当中美的谈判代表都已经赶到日内瓦的时候，李晨曦还没有能够找到谈步声，而那些分配任务的官员都将责任推卸到了部长的身上，所以李晨曦也就只有放弃了，既然没有任务，那就去做点别的事情吧！

　　当李明翰接到李晨曦的消息后，不到2个小时，一张当天下午飞往美国的机票就送到了李晨曦的手中，看来李明翰也等得有点不耐烦了，急着就把机票送来，显然是不想煮熟的鸭子再飞掉了。

　　李晨曦拿起了另外一份报纸，《北京晚报》，他只翻了几页，就发现上面通篇累牍的都是对这次中美冲突的评论，显然，最主要的还是赞扬解放军的坚强作风，顽强的战斗意志，以及在战斗中的出色表现。无疑，正是因为政府将军队提到了前所未有的高度，而军人在社会似的地位也已经上升到了让所有国民都崇拜的地位，才会有这么多让人看了就激动着想去参军打仗的报道。而当李晨曦翻到最后一版的时候，才发现了几篇关于政府机构改革的报道，看了一会，觉得索然无味之后，李晨曦又把这份报纸丢到了一边。

　　虽然，报纸在很多时候充当了政府喉舌的作用，但是不可否认，现在国内的士气非常高，恐怕就连当年打赢了朝鲜战争之后，也没有达到这样的高度吧！中国在短短一年的时间内，完成了国家统一与走出国门这两大步（南海战争因为涉及到了南沙群岛，所以一直被中国认为是一次自卫反击战，并不算是一次在国外的战争），这让所有中国人，更准确的说，是让所有中华民族子孙都看到了国家强大带来的利益，更感受到了国家强大给普通人带来的那份荣誉以及在国外地位的提升。

　　李晨曦淡淡的笑了下，有士气，当然很重要，但是在这背后暗藏着的危机又有几个人认识到了呢？从上个世纪70年代末开始的计划生育，对中国社会产生了巨大的影响，独生子女家庭成为了中国绝大部分家庭的统一模式。相比与以前，家庭的核心发生了转变，子女成为了家庭的核心，而整个家庭，从父母再到四位祖辈，所有人的希望都寄托在了唯一的传人身上。显然，中国的计划生育政策是正确的，到现在，已经为中国减少了近4亿人口，同时也让中国经济不用背负更多的负担。但是，独生子女带来的社会问题也是非常明显的。社会老龄化可以用提高生产力的方式来解决，但是，中国解放军的兵源又怎么解决？现在还能够找到以前那种连续送几个子女上前线的光荣母亲吗？不要说这样的家庭很少，又有多少父母愿意看到自己的子女去战场上冒死战斗呢？

　　独生子女带来的社会问题，特别是为国防建设增加了不少的麻烦。但是问题总要找到解决的办法，而现在看来，中国政府的解决办法还不错。随着军人社会地位的提高，最直接的表现就是军人的收入已经超越了公务员，成为了社会上最稳定，也是最受人关注的一个行业了。说当兵是一种职业，是因为政府已经开始进行军队职业化改革了。虽然现在解放军的主要招兵方式仍然是义务兵役制，毕竟保卫祖国是每一位国家公民应该尽到的职责，这也是写入了中国宪法的。但是，义务兵主要是被分配到了乙种部队，而所有隶属与总参谋部直接指挥的部队都已经开始在向志愿兵役制转变，志愿兵已经成为了中国解放军中战斗力最强大的部队。因此，中国的军费开支确实增加了不少，但是比起由此增长的作战能力，那点军费开支还是很划算的，至少，养120万志愿兵比维持250万义务兵要划算得多吧！

　　李晨曦再在旁边的报纸杂志堆了翻了下，很失望，没有能够找到一份让他感兴趣的。摇了摇头，他喝下了眼前的那杯并不那么可口的葡萄酒，戴上了耳机。随着催眠曲的响起，这位精神还很充沛的年轻人慢慢的进入了梦乡，能够在什么条件下都抓住休息的机会，这可是李晨曦早就掌握了的技能。

　　这次，李明翰帮李晨曦安排的是一名到美国坍方亲戚的游客的身份。本来李明翰想让李晨曦作为他们分公司的一名主管前往美国的，但是被李晨曦拒绝了。理由很简单，“龙飞集团”太招摇了，作为中国最大的私人跨国公司，作为世界前十大公司之一，肯定有很多商业或者是别的什么间谍盯着“龙飞集团”的。而李晨曦这个新面孔的出现，肯定会引起很多人的注意，这就让他无法自由活动了。

　　李明翰也很有办法，“龙飞集团”在海外的眼线也绝对不少，在理解了李晨曦的意思之后，李明翰马上就做出了现在的安排。那名被安排是李晨曦表兄的人是一名曾经得到过黄龙飞巨大帮助，最后定居在美国的普通中年人，当然，他也已经在美国成家立室，妻子是一个普通的华侨妇女，还有一男一女的两个孩子。而这人也从来没有在“龙飞集团”内任过职，平时更很少同黄龙飞他们有联系，所以李晨曦现在的身份应该不会受到多大的怀疑。而当初黄龙飞将这些人安排在不同的国家，主要的目的也是为了他的那些商业间谍，或者是在别国的势力能够得到暗中帮助，想不到，现在还真被李晨曦给利用上了。

　　太平洋是世界上最辽阔的海洋，而隔着太平洋的中美两国也是世界上距离最遥远的两个大国。即使A380在12000米高度上，能够达到每小时960公里的速度，但是要飞越太平洋，再穿过北美洲大陆，降落到纽约国际机场上，那也至少需要14个小时。很多人都认为，飞机在飞越太平洋的时候，会看到一蓝如洗的大海，还有万里无云的天空，那是多么美丽的景色啊。但是很可惜的是，在现实中中国飞美国，或者是美国飞中国的客机一般都是夜间飞行，乘客在飞机上，根本不可能看到12000米下面的大海，即使是白天，也很难看到蓝色的大海。一般，在这14个小时中的，大部分乘客都会选择睡觉，毕竟到了美国将是一个新的白天，精神养不好的话，那么时差将造成很大的麻烦！

　　当客机进入纽约上空的时候，已经是美国当地时间早上9点了，而当一头漂亮金色头发的空姐将李晨曦叫醒的时候，他正好做了个美梦，而看着那空姐的眼神也显得有点迷乱。

　　等到李晨曦系好安全带后，空姐笑着走开了，而此时飞机已经开始下降，李晨曦的目光却一直没有离开那漂亮空姐丰满的臀部，表现得像一个十足的色情狂一样。

　　半个小时之后，重量超过了250吨的这个大家伙，如同一只轻灵的燕子一样，降落在了纽约国际机场那条长达4000米的跑道上。当飞机还没停稳，就转头向那座巨大的航站楼滑了过去。

　　飞机上并没有几个人，下机的时候也不拥挤。当李晨曦走到舱门边上的时候，向对面的出站口看了下。美国，我来了！心里暗暗的叹息了一句，李晨曦在一位大个子白人的催促下，想通道迈出了第一步。

　　“表弟！”

　　还没有通过安检口，一个皮肤晒得黝黑的中年男人就迎了上来，热情的帮着李晨曦提上了行李。

　　这正是李明翰提供的照片上的那个人，也算是李晨曦在美国的“监护人”吧。李晨曦仔细的观察了一下这位自己今后几个月的“表哥”，粗壮的手臂，手腕更显得很结实有力，手上还有一层厚厚的茧子，皮肤晒得很黑，而且脸上还有几处不那么明显的伤痕。一看就知道，是那种蓝领工人，而且干的还不是很轻松安全的工作。这确实是个很忠厚老实的中年人，大概那些美国反间谍特工也不会注意到这样的人吧！

　　两人热情的拥抱了一下，一边闲聊着，那中年人带着李晨曦朝停着出租车的出口走去。而那两名负责安全检查的美国航空安全局的人，并没有发现这个才从他们面前走过的年轻人有什么异常的地方！


第四章 平凡生活

　　结束了长达一周的职务报告，周国辉顿时觉得正个人都轻松了下来，将一切紧张的因素都抛到了九霄云外。

　　周国辉在这次战斗中的指挥得到了充分的肯定，虽然有很多人都指出了一些细微的不足之处，但是又有哪一名军人能够做到十全十美呢？而周国辉的功劳也得到了嘉奖，他被授予了个人特等功，而战区指挥所的官兵也荣获了集体一等功。

　　对于给自己的褒奖，周国辉并不怎么看重，他一直认为，自己只是做了应该做的事情，不管是哪一位将军在他这个位置上，都应该这么做。带领军队打胜仗，是每一位将军所不能够回避的职责，也是每一位将军的义务。而他能够做到别人所不能做到的事情，那还得主要依靠下面的官兵，只有所有的官兵都一心按照他的指挥去完成任务，他也才能够发挥自己的作用。在这个世界上，就还从没有听说过有带着一帮子烂兵打过胜仗的将军吧！周国辉更关心下面那些部队的褒奖，而如他所愿，大部分部队都获得了他们应该得到的奖励与荣誉。

　　在这次战斗中，表现最突出的应该是20军。虽然，他没有42军打得那么的惨烈，打得那么的惊心动魄，更没有空降15军所负责的那么大范围的战场，但是，正是20军的努力，牵制住了8万多名美军，同时也正是20军打响了反攻的第一枪，更是20军在最后的关头，以一次成功的突击行动，将美军逼到了绝路上来。显然，20军这支以前没有受到重视，甚至是被忽视的部队，在这次战斗中成功的证明了自己的价值，也为自己赢得了更好的发展空间。毫无疑问，在周国辉的要求下，总参谋部批准20军升级为快速反应军，在全军进行编制改革，以及装备换新的同时，20军军长何志超荣获个人一等功，并且得到了国务院办法的“优异服役勋章”。而20军全军上下，有58人被记予个人一等功，其中30人是基层士兵，259人被记予个人二等功，基层士兵占了211个名额，而被授予个人三等功的官兵更是超过了千人，另外阵亡的4000多名关并都被追授了不同级别的功劳。而20军，也因为在战场上的突出表现，被授予了集体特等功。而这是自朝鲜战争之后，中国第一支军队荣获这一殊荣！

　　虽然，在这次的战斗中，20军充当起了快刀手的角色，而且也发挥出了巨大的作用，但是真正的中流砥柱仍然是42军。当战斗的号角停下来的时候，42军能够完整的走下战场的官兵没有超过三成，而这其中，还包括了几级指挥部的参谋人员！而最后的统计结果是，42军阵亡将士达到了9516名，失踪3590人，而重伤的官兵却只有3000多人！可见，42军在这次的战斗中，受到了多么严重的损失，光是人员伤亡这一项上，就远远的超过了别的两支部队的总和！而42军也因此成为了三支部队中减员最多的，同时，他们的功劳也绝对不小。如果没有42军如同嵌入的铁板一样坚守在那道防线上，恐怕另外两支部队是无法完成他们的壮举了。而在授勋大会上，42军参加的人员，出了军长苗桥龙少将之外，没有一个不挂伤，没有一个身上是完整的。而当3000多枚奖章别到这些已经满脸泪水的官兵胸前的时候，广场上响起了直彻云霄的《义勇军进行曲》，这些朴素的战士，只能用这雄壮的国歌来表达他们的心情！当时，周国辉也掉下了眼泪，只是他将那枚个人特等功勋章别在一名左手左脚都遗留在战场上的士兵的左胸上后，偷偷的背转了身子，没有让人看到他流泪的样子。共和国能够有这样的卫士，共和国能够有这样的军人，难道还怕任何的敌人吗？这是所有中国人，也是所有华夏儿女的骄傲！

　　相比与前面两支陆军部队，隶属于空军的空降15军虽然没有他们那么耀眼与惨烈的表现，但是他们绝对是最吸引人的一支部队。可以说，空降15军在这场战斗中的表演，吸引了全球所有军事专家的眼球。大范围高速机动，大纵深突击，武装直升机与机降部队配合突击，伞兵的地面进攻作战，这无不在改变着那些军事专家以前的旧观念，而空降15军也在用胜利证明着他们并不是一支简单的空中突击与空降部队，他们更是一支有着坚硬的综合素质的军队，是一支能够用任何的方式来赢得胜利的部队。而在这次的战斗中，空降15军只付出了阵亡3500多名官兵，重伤6000多人的代价，就获得了将美军的两个王牌师与两个国民警卫队师打残废战果，而且其中还有40%的伤亡是在最后2个小时的突击中产生的。显然，空降15军强悍的战斗力得到了应证，但是也正是他们在最后2个小时内拼命般的战斗，让他们的胜利蒙上了一层阴影。平心而论，那2个小时的突击在政治上并没有多少意义，出了让超过他们2倍的美国军人付出了代价之外，几乎就没有多少实际的意义。所以，空降15军也因为这2个小时违背周国辉命令的行动，只获得了集体一等功，而不是另外两支军队那样的特等功。即使黄飞虎心里有所不满，但是当2000多枚个人勋章送到的时候，他还是很欣慰了，这种奖励至少证明空降15军的伤亡不是白付出的，他们也得到了国家的认同，更得到了人民的称赞！

　　完成了对部队的嘉奖之后，周国辉算是结束了关于这次战争的所有工作。现在，三支在战争中立下了汗马功劳的军队都已经各自有了安排，休整的休整，补充的补充，改编的改编；新的战区指挥官罗开上将也已经完全接过了指挥权，开始指挥换防的部队行动；总参谋部的工作也安排得很好，而且还特意给周国辉放了假，让他有时间来调整下自己的状态。而这一来，周国辉一下显得无所事事了。无奈之下，他想到了回家，回那个已经很生疏的家！

　　回到家，周国辉却感到了无限的失落，在心底，他无数次的反问自己，这还算是一个家吗？

　　周国辉的妻子丁苒是一名普通的教师，而且还是那种山村教师。对于他们这对组合，从一开始，王一林与黄龙飞这两个挚友就不看好。周国辉是一个军人，常年扎在部队里，很少有时间顾家。而丁苒也因为工作的原因，一直留在山区中，更少有时间回家。但是，出人意料的是，这两夫妻的感情在经历了近20年的风风雨雨之后，竟然还维持得那么好，只是，这样的父母，却苦了他们的孩子。

　　从周彬懂事之后，就知道他的父母与别人的父母不一样，因为他们很少留在他的身边，幸运的是，周彬有两个好的义父，而王一林与黄龙飞也都尽自己的所能，在帮周国辉履行做父亲的职责。到现在，周彬已经上高一了，但是他15年的人生经历中，一半的时间是在王一林家度过的，另外还有一小半时间是在黄龙飞的照顾下度过的，只有很少的，几乎屈指可数的时间是在自己的父母身边度过的。而且，每次到了寒暑假，他不是去部队陪着父亲练兵，就是去山区陪着母亲带那些比他还小的孩子一起度过假期。显然，这样的家庭，在黄龙飞与王一林看来，已经算不上是一个完整的家庭了，甚至能不能算一个家，都还值得怀疑。

　　当周国辉用好久没有使用的钥匙打开家门的时候，才发现这个生疏的家中没有人。儿子大概又到王一林家去了吧！周国辉想着，尴尬的笑着，坐到了沙发上。他没有开灯，也没有开电视，只是给自己点上了一根烟，然后就靠在了沙发上，看着空空如也的家，心里如同打翻了五味瓶一样，翻腾不已。

　　在周国辉正式被确认为下任总参某长之前，他并不抽烟，甚至还经常责备王一林，但是，当他从老赵的手中接过了重权的时候，却也爱上了那枯涩的，但是能够让人感到精神的有毒物品。

　　军人难当，特别是要当好一名优秀的军人更难。周国辉有着深刻的感受，在他还是一名普通士兵的时候，一天也只需要按照班长的要求训练就好了，即使进入了军校，也只需要在训练之余加上学习。那时候，他是没有多少负担的，因为只要他自己做好了，那么就万事不愁。而至从他从军校毕业，肩头别上了一杠一星的军衔之后，那就完全不一样了，他不但要当好排长，而且还要带好手下的30多个兵！从此开始，他就一直在努力的做着自己的本质工作，而肩膀上的军衔也从一颗星变成了两颗，三颗星，一道杠变成了两道杠，最后当杠没有了的时候，他以为自己轻松了。但是，事情完全不一样，当好一名将军更难，特别是要在将星云集的解放军中当好一名将军！但是周国辉成功了，他不但成为了一名好将领，而且还成为了中国轻壮军官中的翘楚，但是这一切，都是以牺牲家庭为代价换来的。在他成为了中国最优秀的将军时，他也成为了中国最不负责的父亲与丈夫！

　　现在，他没有去多想那些军队中的过去，而是想到了这个家。当儿子降生的时候，他还是一名小小的少校，刚刚才升入了中级军官的行列，而也是从那时开始，他踏上了职业军人的道路，同时在家与军队之间做出了选择。

　　当儿子还小的时候，看父亲的眼神的敬佩的，因为在那幼小的心灵中，父亲是那么的高大与威武，伏在父亲的胸前，是那么的安全。在那幼小的心灵中，父亲几乎成了神一样，是他崇拜与追逐的对象。

　　当儿子大一点，上了小学之后，父亲却是那么的陌生与无能，而这种感情上的转变，甚至让还没懂事的心灵不敢将自己的父亲拿出来与别人比较。毕竟，他那些同学的父亲不是官员就是富翁，每次当看到别人的父亲开车来接的时候，那颗幼小的心灵都会产生一种酸涩的感觉。而这时候，黄龙飞与王一林成为了他心中理想父亲的模样，而黄龙飞与王一林也多次代替周国辉出席家长会，这才让那颗幼小的心灵稍微平衡了一点。

　　现在，儿子上了中学，他心中的父亲是什么样子呢？周国辉不知道，因为在他的心中，儿子还是那个喜欢睡在自己胳肢窝里面的孩子，是那个喜欢让他带着去看打枪，去看放炮的孩子。

　　当周国辉丢掉了第二根烟头的时候，房门突然被打开了，接着，客厅灯的开关也被人按了下去。

　　当周国辉回过头来的时候，看到儿子正与王一林的女儿王绾娉站在门口，惊讶的看着这个陌生的军人。

　　“彬彬，你回……”

　　周国辉的话还没有说完，周彬一个转身，冲了出去，重重关下的房门的震荡回响在周国辉的脑海中。

　　周国辉一愣，颓然的坐了下来，一行泪水无声的从面额上滑了下来，滴在木质地板上，悄无声息。

　　“周伯伯……”王绾娉站在门边，不知道是该追出去，还是留下来安慰那伤心的将军。

　　“去吧，去吧！”周国辉摇了摇头，没有转过头来，“不用管我，我没事的……”

　　王绾娉愣了一会，似乎确定了这个坚强的军人能够忍受这样的打击时，才转身追了出去。

　　周国辉没有去关灯，而是让它就那么亮着，整整一晚，客厅中的灯都那么亮着。

　　当太阳升起的时候，周彬冲进了家门，灯还亮着，但是却不见了那个高大的身影。两行热泪从少年的眼中滚落了下来，而在他的身后，是一个局促不知该怎么办的少女……

　　万里之外，美国纽约曼哈顿的一处集体公寓里。

　　到达美国已经整整一周了，李晨曦还没有离开过这栋房子，甚至连他那个房间的们都很少开过。而在这一周之中，李晨曦一直在尽力的分析着李明翰派人送来的那些情报。

　　对于一名特工来讲，最重要的就是掌握每一丝线索，冲动的行动，绝对不会给他带来多少帮助，甚至会让他陷入到困境之中。留在中国的那十天之中，李晨曦主要的精力都放在了对那场战斗的关注上，所以并没有怎么尽心尽力的去为李明翰拜托的事情忙碌。而他也想不到李明翰第二次竟然只花了2个小时就帮他搞到了去美国的机票，所以也只有匆匆上路，等到了美国再想办法获得情报吧！

　　一周之中，李晨曦最关注的仍然是已经结束的那场战斗，他知道，夏亚的事情既然与科克将军有关，那么就应该从那名骄傲的中将头上开始查起，而这一切，就需要从战争中获取到需要的情报。而李明翰也兑现了自己的诺言，发动了“龙飞集团”在美国的一切关系与力量，帮助李晨曦查找线索。

　　“龙飞集团”在美国的关系网确实很广，而且势力范围也不小，很多华人组织都与“龙飞集团”有联系，很多华人公司更是需要与“龙飞集团”合作，所以李明翰帮忙搞来的情报还确实不少，一周之中，就已经堆满了屋子中的一角了。但是，让李晨曦很失望的是，这些情报中，却并没有多少能够让他满意的。

　　其实这也难怪，“龙飞集团”平时关注最多的是商业情报与金融方面的消息，而李晨曦现在要的都是美国情报部门的绝密资料，这些资料连真正的特工都很难偷到手，那就别说黄龙飞说下那些客串的角色了。

　　等待了三天之后，李晨曦对李明翰的帮助完全失望了，他也就只能够想办法自己去搞情报。而最好的办法，当然就是从国安部的资料库中寻找自己需要的东西。虽然说不是中国国安部的资料库是世界上最丰富的资料库，但是那里面绝对有李晨曦想要的东西。

　　随后，他就开始想办法突破国安部资料库的安全防线，他是准备去“偷”这些情报了。也许有人会问，李晨曦本身就是国安部的特工，他应该有进入国安部资料库的钥匙吧！他有是有，但是那只把钥匙只能让他拿到一般的资料，而要想获取到绝密部分的资料，就只能去偷了。因为，在国安部里，出了谈步声中将之外，没有任何人有常备钥匙，即使有的特工在执行任务的时候需要利用里面的绝密资料，给他们的钥匙都有一定的时效性，过了使用期限，那把钥匙不但拿不到资料，恐怕还会招上一批国安部的特工上门拜访吧！而现在李晨曦并没有那样的钥匙，即使他有，恐怕他也不想用。因为国安部对任何访问绝密资料库的电脑终端都进行了监视，而现在李晨曦并没有国安部委派的任务，他要是直接就进去，肯定会受到怀疑，到时候被发现执行私人任务还是小事，如果解释不清，那他就是在给自己脸上摸黑，被当做叛徒都有可能了。

　　虽然经过了4天的努力，但是李晨曦的进展却可以用寸来量，也就是说，他几乎没有得到任何自己想要的东西。这也难怪他，国安部资料库的安全系统绝对是世界上数一数二的，不要说一个不怎么懂电脑的特工，就算是那些超级黑客在这道安全系统面前，恐怕也不知道该怎么下手了吧！所以，李晨曦没有进展是很正常的，如果他真能够进去偷点东西出来，还就真是奇怪了。

　　由于没有多少进展，李晨曦觉得很烦，如果再找不到有用的线索，那他就只能蒙着眼去找线索。如果使用这种笨办法的话，李晨曦根本就不知道要用多少的时间才能够找到线索，那就更别提要有多少时间才能够帮助李明翰找到他们需要的人了。

　　也许，人不如意的时候，总会有很多烦心的事情吧，当李晨曦正被这些毫无条理的情报烦扰着的时候，周围的环境，以及到美国来的这一周的生活也让他觉得很不开心。

　　李明翰安排在美国负责掩护李晨曦，并为他提供一个安全的生活环境的那名中年人叫唐国。李晨曦在机场的第一印象并没有错，唐国是一名环境公司的普通工人，用美国人的话来讲，他就是这个时代的空中飞人，做的工作就是为纽约的这些高楼大厦清洁外表。这是一项高危险性的职业，但是收入应该不低，而唐国也很勤恳，不然他的妻子也就不会做一名全职太太了。而唐国的妻子是一名三代华侨，她的爷爷早在抗日战争的时候，就随着家人来到美国。而她的娘家是开中餐馆的，在纽约这个大都会，虽然说不上家境多好，至少让她从小就没有吃过苦。只是不知道她脑袋里哪根筋出了问题，嫁了一个这样的丈夫。而她家里的人是反对这门亲事的，所以深受美国“独立”思想影响的父母很少给女儿提供帮助，甚至连登门的机会都很少。所以，这名深受美国思想影响，本来应该很优秀的女人，却完全成了一个货真价实的家庭主妇，而且还是那种小市民气特别重的家庭主妇。

　　在受了这段时间的“折磨”之后，李晨曦还真希望唐国的收入能够少一点，这样那个让他头痛欲裂的女人就要出去工作了，也不用在家里一天到晚的给他制造麻烦！

　　唐国是不可能将李晨曦的真实身份告诉妻子的，因为他也不知道李晨曦到底是干什么的，李明翰只是通知他，让他照顾好李晨曦，并且充当李晨曦与“龙飞集团”在美国势力的联系人，以及为李晨曦提供力所能及的帮助。所以，他也只好告诉妻子，李晨曦是他的远房表亲。

　　开始两天，这个家庭主妇还并没有表示出什么不满来，大概她也受到了丈夫的叮嘱，不要去干扰这个奇怪亲戚的事情，只要做好每顿的饭菜，将家里照顾好就是了。而李晨曦也几仅仅获得了这么2天的安静生活。

　　对于李晨曦这个有的时候大而滑之的人，也确实没有什么好说的，他一直以为李明翰早已经安排好了一切，他也不需要有什么好操心的了，所以也就没有注意到那位家庭主妇脸色的变化，仍然每天按时按量的叫那位怒气已经快要爆发的女人起帮他买烟，买酒或者是买一些奇怪的东西。而李晨曦的生活也是很有品位的，在中国他都是属于那种很前卫，也很有价值观念的人，抽的烟绝对不下100元一包，喝的酒都是上千一瓶，即使是到了美国，这也算是很奢侈的生活了，毕竟同样的东西，在美国的价格比在中国的价格要高出好几倍。

　　第三天，矛盾终于爆发了。当李晨曦正在房子里压着耐心的阅读着李明翰那些垃圾情报的时候，外面响起了甩盘子的声音，接着就传来了两口子的争吵声。由于是第一次听到两夫妇的争吵，李晨曦还没有当回事，毕竟两口子之间这样的事情并不少见，而以中国的传统观念，清官都难断家务事，这样的事情还是少管为好。所以，他也就忍了下来，当做没有听到。而这一天的事情，没过多久也就平息了下去。

　　第四天，当李晨曦出去吃午饭的时候，发现分量减少了1/3，而且食物的质量也降低了不少，肉是很少见了，便宜的青菜到是很多。而李晨曦这时正在忙着破解国安部资料库的密码，也就没有去细想，吃完饭，让那名主妇去帮他买定量的烟酒之后，就又回到了自己的房间里。而当他晚上出来，纳闷的发现自己需要的东西并没有被买回来，而正要询问的时候，唐国下班回家了，而他也带回了李晨曦需要的东西，所以李晨曦也就没有再多问，反正自己要求的东西也有了，那又何必管太多呢？

　　到了第6天，也就是昨天，李晨曦终于发现了问题。唐国晚了两个小时下班，而李晨曦每天需要的3包烟与两瓶酒却没有出现在桌子上。当李晨曦向怒气冲冲的家庭主妇询问的时候，问题终于爆发了。说到口才，李晨曦绝对不比谈判专家差多少，但是在这名家庭主妇用中文与英文夹杂的问候话语下，李晨曦很快就败下了阵来，灰溜溜的逃回了自己的房间。而他一细想，就明白了问题出在哪里了。

　　显然，那名家庭主妇对这个白吃白喝了好几天的远房亲戚已经很不满意了。李晨曦也不知道李明翰有没有给唐国钱，或者说，是唐国害怕妻子怀疑他一下多出那么多钱来，而不敢告诉妻子，或者是唐国拒绝了李明翰的帮助。反正不知道为什么，这名家庭主妇就认定了这个挂名的远房亲戚是白吃白喝的！

　　由于此时李晨曦正在突破国安部普通资料库安全防线的关键时刻，所以他也没有时间去想怎么处理这个棘手的家庭问题。而当天晚上，唐国回来之后，将李晨曦需要的东西都带回来了，所以李晨曦也就不好再说什么，反正他自己是没出一分钱，在别人这吃住了这么久，而且用的还都是高档货，挨点骂，也算是应该的吧！

　　现在，李晨曦已经突破了国安部普通资料库的安全防线，刚着手要对后面更严密的绝密资料库的防线发动进攻的时候，外面又传来了摔盘子的声音。

　　哎！何必呢，摔的可是自己的东西，那盘子可要好几十美金一个呢！李晨曦苦笑着，摇了摇头，按下了电脑回车，让电脑自己工作，他可以休息一下了。

　　但是还没等他在床上合上眼，外面就传来了让人根本无法平静下来的骂街声，显然，那位华侨妇女虽然接受了许多美国的思想，但是并没有忘记老祖宗的传统！

　　在床上翻了几个身，李晨曦想不去理会那声音，但是外面的声响却越来越大了，简直让人无法忍受。看了下手表，已经是下午7点了，快要开晚饭了，李晨曦心里一烦，把心一横，翻身起床走了出去。

　　“别说，你现在什么也别说！”李晨曦一出门，就看到了脸色已经极度不友好的那名妇女，“现在我们来算一下，在这一周中，我一共花了多少钱！”

　　看着李晨曦从兜里掏出了一大把绿花花的钞票，那家庭主妇脸上的神色迅速的变化着，而睁大的眼睛似乎不相信这位穷亲戚竟然有这么多钱！

　　“说吧，这一周，我花了你们多少钱！”李晨曦掂量了一下手中的钞票，也没有数就丢在了桌子上，“这里的你先点一下，如果不够，我再给你补上！”

　　那妇女犹豫着拿起了钞票，全是百元大钞，没有100张也有八九十张吧，而她张大的嘴证明，这笔钱应该足够支付李晨曦在这一周中的生活费了。

　　这时候，大门突然开了，唐国手中抱着一袋食品以及李晨曦所抽的烟，还有两瓶葡萄酒走了进来。他一看到妻子手上的钞票，只愣了一下，赶紧放下手中的东西，从妻子手中把钱抢了过来，尴尬的走到了李晨曦面前。

　　“表哥，你先别说，这些钱是我给嫂子的！”李晨曦不好在唐国面前拉下脸皮来说话，看了一眼那个有点愤恨不平，外带极度气愤的女人后，拉着唐国向自己的房间走了过去，“现在我有点事情要找你商量一下，我们还是进去谈吧！”

　　唐国回头横了一眼妻子，尴尬的先把钱揣好了，这才跟着李晨曦进了房间。

　　“真的不好意思，我妻子就是那么一个小气的人，这钱……”唐国从兜里拿出了钱来，交到了李晨曦的面前，“这钱我绝对不能要。”

　　“怎么不能要？这是我给你的，你就不要客气了，我也不可能在你们家白吃白喝吧！”李晨曦笑着将钱推了回去。

　　“不，不！”唐国又把钱推了回来，“你不知道，如果不是黄先生的帮助，我根本就活不到现在，为黄先生做点事情，也是我应该的，这钱我绝对不能要。李先生也已经说过了，我只要帮你做到应该做的事情，别的都不用管……”

　　原来是卖黄龙飞人的人情！李晨曦心里顿时明白了过来，看来唐国还真受了黄龙飞不小的恩惠，但是他更坚决的不会将钱收回来了，因为他并不想让自己领别人的情，也就把钱硬着揣进了唐国的口袋里：“那就对了，现在你把钱收下，也算是我要你帮我做的事情吧。这件事，你不用告诉李明翰，反正他知道不知道都没什么。好了，现在我还有件事要麻烦你！”

　　“什么事？”唐国见到无法再争下去，也就不拒绝了。

　　“你去帮我找一间私人公寓，我准备这两天就搬过去！”看到唐国惊讶的样子，李晨曦赶紧解释到，“我并不是不满意住在你们这，但是我需要做点事情，对你们可能有危害，而且你们这里的情况并不适合我工作，所以这个忙你一定要帮我！”

　　看到李晨曦指了下那台笔记本电脑，唐国尴尬的笑了笑。他住的是一般工人的公寓，条件很简陋，而且这里的网络也不是那么的顺畅，显然也妨碍了李晨曦的工作。

　　“好吧，明天我去公司请假，就去帮你联系房子，但是……”唐国犹豫了一下，“但是我想你还是继续住在我们这吧，如果你真要走，也希望你今后能够经常来看看！”

　　“好的，你放心吧，我会经常来看望你们的！”李晨曦笑着拍了一下这个憨厚中年人的肩膀，“好了，你出去告诉他们，今天晚上不用做饭了，你们也快去换衣服，晚上我请你们出去吃饭！”

　　唐国一惊，但是看到李晨曦那热情的样子，也不好拒绝，赶紧去叫妻子与孩子换衣服去了。

　　这顿在纽约最高档的中餐馆吃的晚饭，虽然花了李晨曦5000千美金，但却是他在美国一周来吃得最快心的一顿饭。而从丈夫那拿到了那笔钱的家庭主妇也显得格外的热情，显得简直就是一家人一样，还多次邀请李晨曦今后要经常回去看看，并且欢迎到他们家做客。

　　回家的路上，李晨曦并没有对那名妇女反复无常的表现而反感，而是感到很失落。要维持一个家，绝对是不容易的，不管那名家庭妇女做了什么，态度怎么恶劣，她也是为了那个需要她守卫与保护的家在做贡献。每家人都有自己的故事，也都有自己的困难，而每家人也都有自己的生活。而李晨曦没有自己的家，那栋在北京的房子根本就算不上是一个家，因为在那里，并没有等待着他回去吃饭的亲人，也没有盼望着丈夫回家的妻子，更没有那些天真的孩子。

　　我有自己的家吗？李晨曦摇着头，走进了自己的房间，当他准备收拾行李的时候，突然看到电脑屏幕上闪烁着的一行数字，心里一惊，李晨曦赶紧丢下了手上的东西，冲到了电脑面前，奇迹般的，他设计的电脑程序竟然很意外的进入了国安部的一个小型绝密资料库中！


第五章 铁血丹心

　　当总参的工作人员发现周国辉上将仅仅回家一天不到，就又回到了办公室里，而且来得比谁都早，如果不是秘书偶然发现总参谋长的办公室并没有锁门，也许大家还都不知道。而这事也很快被人淡忘了，毕竟大家都知道，这位年轻的总参谋长有着旺盛的精力，但是又有谁知道他的伤心事呢？

　　如同以往一样，周国辉用严肃的态度对待自己的工作，在他的脸上，看不出一丝与工作无关的表情，而秘书也没有询问周国辉为什么提前这么早就结束自己的休假，其实周国辉根本就没有休假吧，而是照常把需要由总参谋长批准的文件送到了周国辉的办公桌上。

　　由于总参谋长的回来，总参的气氛显得有点不那么的舒爽，而这个情况，直到同样在休假，接到通知后加紧赶回来的董震华到达后，才稍微得到了点改变。

　　董震华瘪了瘪嘴，没办法做总参某长的机要秘书可不是那么轻松的事，必须随时保持与总参谋长同步工作，而这一来，恐怕董震华打算利用这个假期做的很多事情都要泡汤了吧！整理了一下自己的衣服，董震华推开了总参谋长办公室的门。

　　“小董，正好你来了！”周国辉抬了下头，办公桌上很乱，显然这位总参谋长并不熟悉秘书的工作，“去帮我把新的文件都拿来吧，那几个小秘书还有点不适合做你的工作！”

　　董震华尴尬的一笑，先帮周国辉上将冲好了一杯咖啡，再出去将今天需要处理的文件从临时负责参谋长职务的那位中将的手中“抢”了过来，这才从新回到了周国辉的办公室。

　　“今天有什么需要先处理的工作？”周国辉已经喝完了那杯咖啡，精神好了不少，正坐在那抽着早上的第三根烟。

　　董震华埋着头整理今天需要处理的紧急事情，而他也发现，上将的眼圈是黑的，显然昨天晚上没有睡好，或者是根本就没有睡。但是董震华不好去问，整理出需要紧急处理的文件之后，董震华悄悄的出去帮上将端了喷冷水进来，让上将能够清醒的开始工作。

　　等到董震华再次进入参谋长的办公室时，周国辉手里正拿着一份文件，眉头都皱到了一起，一看到董震华进来，上将马上问道：“这是怎么一回事，谈部长昨天晚上送来的文件，怎么这时候还没有人处理？”

　　看着周国辉手上扬着的那份文件，是一份印着红色条码的紧急文件。董震华愣了下，赶紧说道：“昨天你不是让总参的工作人员都回去休息了吗？值班的几个秘书大概没有整理这些文件吧，所以没有送交及时处理！”

　　“哦！”周国辉点了点头，目光在另外一份紧急文件上停留了一会，就去拿起了自己的外套，“走，现在我们先到国安部去，看来谈部长也快要等得不耐烦了，我们亲自去找他！”

　　董震华赶紧放下了手里的面盆，通知后勤部的司机将车准备好之后，就跟着周国辉走了出去。

　　很快，周国辉就到了国安部的外面，而早已经接到消息的谈步声已经等在大门口了，一看到周国辉走下车，谈步声就迎了上去，看样子，他还真等得有点不耐烦了。

　　“走，我们进去说！”周国辉对焦急的谈步声摇了摇手，好象这里是总参谋部一样，对直就朝谈步声的办公室走去。

　　董震华与谈步声的秘书马铁知趣的留在了办公室外面，像是两尊门神一样，守在门边，而过路的人对这两名上校也感到很好奇，特别是那些年轻的女工作人员，过路的时候都不忘记多看他们两眼。

　　“说吧，这是怎么一回事？”周国辉将谈步声交到总参的那份文件放到了茶几上，给自己点上了一根烟。

　　“是这样的，与美国的谈判你知道吧？”谈步声将两杯茶放下后，也给自己点上了一根烟，“这次，是我们无意中发现的一件重要情报，我们的人员可以为这次谈判帮上忙！”

　　“等等！”周国辉摇了下手，“谈判不是政府在负责吗？你们怎么牵扯了进来，而且情报方面的工作，怎么说是无意中发现的呢？”

　　“现在政府与美国的谈判已经陷入了僵局！”谈步声观察了下周国辉的表情，才发现周国辉还有些事情不知道，赶紧说道，“昨天晚上，我们的特种部队在哈国与美国军队交了一次火，双方都有伤亡，现在政府正为这事忙得焦头烂额呢！”

　　“交火！？”周国辉一愣，马上明白了，那谈判肯定是停了下来，现在双方要用实力说话，就又接着问道，“那么我们的伤亡怎么样，政府的态度呢？”

　　“我们的伤亡不大，但是美国人付出了不小的代价，谁叫他们的特种兵那么差劲呢！”谈步声笑了一下，就又变得很严肃了，“政府的态度很模糊，现在看来，他们对这次交火的事情并没有多大反感，大概这还帮了那些谈判代表不少忙吧！”

　　“那罗开怎么处理的？”周国辉皱了下眉头，仅仅才放下总参谋部的工作几天，就出了这么多事，让他很难一下接受。

　　“罗开的态度还能怎样？”谈步声摇了摇头，“现在他其实只是个挂名总指挥，真正的决策权已经转移到了军委，而现在何永兴已经不是很想管事了，所有事情都让总理在做决定，所以罗开其实也就是帮着总理指挥军队行动了！”

　　“帮总理指挥？”周国辉感觉到自己有点跟不上时代发展的步伐了，但是一摇头，就明白了谈步声的意思。

　　现在虽然又有了冲突，但是谈判肯定还是重点，而且从中美双方出发，都不希望谈判破裂，所以双方的冲突仅仅是为了显示实力，而中国主动出击，显然是要让美国认识到，如果谈判不成，中国是有能力在战场得到同样的东西的。显然，这是一场政治意义远大于军事意义的冲突，而由王一林来遥控，显然更能够配合中国的需要，这也就难怪了。

　　这时候，周国辉也理解到了中央为什么要用罗开换下他的原因。罗开相对来讲，在军队中的地位是比不上周国辉的，所以政府的命令在他那，绝对比交到周国辉的手里更容易被执行，而现在一切都需要配合政治需要，所以罗开更适合当前线总指挥。

　　“哎，政府那些事，也就那样！”谈步声摇了摇头。

　　“好了，政府的事先不说了！”周国辉恢复了平静的心态，“这次，你的这份报告，是怎么回事？”

　　“这件事？”谈步声一愣，也赶紧拉回了正题，“是前天，我们的资料库受到了外部入侵，而且从入侵者的手段来看，对方显然是知道我们资料库的秘密的，我们就监视了对方的终端，现在已经确实是自己的一名特工干的了！”

　　“你们的特工干的？”周国辉睁大了眼睛，“是叛徒吗？那这事与谈判有什么关系！”

　　“对，是我们的特工，但是你先别急！”谈步声笑着摇了摇头，“那人绝对不是叛徒，我们也查到了，现在他正利用休假的时间，在执行一项私人任务，而他大概是想在国安部的资料库中找到一点想要的东西吧！”

　　“特工执行私人任务，你们国安部还有这样的规矩？”周国辉摸了下额头，觉得这世界怎么一下子全乱套了。

　　“当然没有这样的规定，但是别人利用私人时间做点事，也没有违背国家利益，我们也不好插手管吧！”谈步声的反问让周国辉瞪大了眼睛，而那名显然有点得意的中将马上又说道，“而且，我们现在还需要利用这名特工的私人任务，来做点事情！”

　　“什么事？”周国辉看了眼那份文件，其实大概是什么事，他已经知道了。

　　“这还不是总理交给我的任务！”谈步声摇了摇头，递了根劲大的烟给周国辉，“这次与美国的谈判很不顺利，总理显然是要对美国施加点压力，让美国知道，如果这次谈判破裂的话，对美国不但没有一点好处，还要让他们付出巨大的代价，所以让我们想办法在美国搞点事出来。前几天，我还在为这事烦恼，而发现那名特工的意外行动之后，我就有了个新的注意！”

　　周国辉点了点头，示意谈步声继续。如果说到这个世界上最会使坏主意的人，恐怕就非这些特工负责人莫属了，只要从他们脑袋里拿出来的点子，就绝对不会是什么好事！

　　“现在，我们准备利用这名特工，给美国制造点麻烦，让美国在谈判桌前老实下来！”谈步声犹豫了一下，并没有继续说任务的事情，而转移了话题，“我觉得这事虽然是政府交下来的，但是还是应该先让总参知道，所以就把那份文件的副本交给你了，想不到你这么快就来了！”

　　周国辉点了点头，站了起来：“好吧，这事你按照总理的吩咐去办，现在我先去国务院一趟，与总理商量商量，到时候有什么新的情况，我会通知你的！”

　　谈步声点了点头，这是很正常的程序，虽然国安部更多的时候是在为总参服务，但是他仍然是隶属于国务院的，所以先征求国务院的意见，绝对是非常必要的。

　　“对了，这事，你们必须要小心，不要再惹出麻烦来，相信总理也不想在这个时候出麻烦，如果需要的话，再派几名优秀的特工过去，明白我的意思吗？”周国辉走到门边又站住了，看到谈步声点头之后，才满意的走出了房间。

　　等在外面的董震华显然有点不耐烦了，在周国辉一出来之后，赶紧跟着走出了国安部大楼，轿车载着他们，向不远处的国务院开去。

　　西北，前线指挥部。

　　为了更有效的指挥部队，罗开一接手周国辉的工作，就想办法将前线指挥部转移到了哈国巴尔喀什附近的空军基地，将这里当做了中国驻哈军队的大本营。

　　从几个小时前收到龙宏明的特种部队与美国同行交上手之后，罗开就一时半刻都没有离开过作战室，而他的那种不同于周国辉上将的积极性，让作战室内的气氛也显得有点紧张，很多参谋都有点不适应这位新的司令在房间中不停走动的习惯。

　　4个小时之前，罗开终于收到了龙宏明的捷报，中国特种兵再次证明了自己的价值与战斗力，在以少打多的情况下，竟然在只付出了极小的代价下，将由整整三十多名美国三角洲的特种兵以及一百的名正规部队士兵组成的巡逻队打得落花流水，而且还躲过了美军的追捕，成功的逃回了中国控制的战区。

　　无疑，这绝对是一次非常精彩的行动，而这一战，也肯定是让美国人的嚣张气焰降低了不少，至少，为政府的谈判工作提供了很大的帮助吧。正如同50多年前的那次谈判一样，中美双方还是不因为在谈判桌上无法达成一致，最后是边打边谈，足足谈谈打打两年多，才在停战协议上签了字。而这次，罗开也早就认识到并不是一次简单的谈判了，恐怕用的时间也不会少吧！

　　想到龙宏明的特种兵狠揍那些美国大兵时的样子，罗开就想笑，毕竟任何一位将军对自己手下的兵能够打败敌人，都会很高兴。但是现在罗开并不完全放心，他想亲眼看到那些归来的战士，想确认是不是所有的士兵都安全回来了。

　　不一会，桌上的电话响了起来，还没等到参谋长去接电话，罗开就两步冲了过去，一把抓起了电话。

　　“都回来了？好的，我马上就到！”

　　一放下电话，罗开叫上警卫员与参谋长，就急匆匆的离开了作战室，那些再度立下功劳的士兵都回来了。

　　吉普车在水泥公路上飞驰着，向着东方的基地开去，终于要回到基地了。但是车上那几个脸上迷彩油还没有洗掉的特种兵却没有一个有兴奋的表情。

　　开车的是马智宇上尉，而他的上尉军衔是在半个月前，由龙宏明中将亲自给他别上的，同时为了表扬他在前面的战斗中的优异表现，他还得到了一枚一等功的勋章。但是，现在看他的样子，却并不那么平静。

　　沙漠中的公路很糟糕，不时的剧烈颠簸却一点都没有改变车上4名特种兵的坐姿，只是，再剧烈的颠簸，也在这些特种兵的脸上惊不起一丝波澜。

　　坐在副驾驶位置上的是周麟上校，作为“火麟”大队的大队长，周麟是一位非常优秀的指挥官，更是一名受到全大队战士景仰的特种兵。在前面的战斗中，周麟也以突出的表现获得了一等功，他已经觉得很满足了，只是此时在他的脸上，仍然看不出一点高兴的样子。

　　坐在后排的两名特种兵少校手上还握着他们的狙击步枪，神色一样的严肃，如果不是他们的眼睛中流露出了让人歇动心神的神光的话，他们就像是两尊雕塑一样，那么的让人不可接近。

　　“停车！”

　　随着周麟一声命令，马智宇一脚踩死了刹车，吉普车在惯性的作用下，向前冲了十多米，轮胎冒着烟停了下来。

　　“大队长，我们马上到基地了……”马智宇看了眼前面即将到达的基地，正疑惑着的时候，周麟已经跳下了吉普车，走到了公路边上，看着后方那广袤的沙漠。

　　点上一根烟，周麟蹲了下来，青丝缭绕之中，他似乎又看到了几个小时前的那场战斗。

　　从基地出发的时候，他们这支肩负着特别使命的队伍就已经得到了通知，在他们巡逻的区域，有大批美军出入，而龙宏明的指示也很简单，不要主动挑起战斗，但是受到攻击之后，要坚决的反击。

　　接到这个与以前不一样的指示，周麟马上就明白了龙宏明的真正意思，那就是不用顾忌停火协议，在必要的时候，要给予美军坚决的打击。所以他为这次的巡逻精心挑选了队员，参加行动的都是“火麟”大队最精干的队员，20多人的队伍也让周麟有信心战胜任何一支美国的巡逻队。

　　似乎是早有安排一样，在他们巡逻刚进行了3个小时，就与一支美国的巡逻队遭遇了。由于停火令已经生效，双方虽然都充满了敌意，但是都在克制。而两队巡逻兵也很快为是否进入了对方控制的战区而产生了争执。

　　美国人使用的是GPS导航系统，那是美国军队自己的导航系统，上面显示该区域是美国控制的战区。

　　周麟他们使用的是“北斗Ⅱ”导航系统，这是中国自己的导航系统，而上面显示这里还是中国控制的战区。

　　显然，双方都有自己的依据，也都分寸不让，要对方马上退出去。而这些前不久还在战场上以生死相见的特种兵，脾气也都不小，刚说了没有几句，就摆开了架势，弓把弩张的紧张气氛一下弥漫在了空中。

　　对于中美这次小规模的战斗是谁先开火的，后来已经无法证实了，但是周麟清楚的知道，他们绝对没有开第一枪，直到美国重机枪的子弹打到了他们的巡逻车上的时候，这些中国特种兵才解开了突击步枪的保险。但是，是不是美国人开的第一枪，周麟却无法肯定，因为第一声枪响明显是狙击步枪发出的，而射击点肯定距离中美双方对峙的地点有几百米，还是从侧面传来的。这让周麟很是怀疑。但是当时战斗一爆发，他根本就没有时间去细想，现在他却起了疑心。

　　战斗从一开始，美国巡逻队即使人更多，火力更猛，但是在这帮中国特种兵面前，却连一点便宜都没有站到。出了在第一次交火中将两名负责与美国巡逻队交涉的中国特种兵打倒之外，直到双方撤出战场，也再没有能够伤害到一位中国特种兵。

　　战斗只持续了半个小时，但是周麟觉得那半个小时简直就如同在地狱里煎熬一样，因为，两名躺在血泊中的战友一直在挣扎，美国人的子弹打在了他们的腹部，肠子流了出来，却一下死不了，痛苦不但在折磨着那两名战友的身体，也在折磨着另外的战士。

　　看到战友悲惨的遭遇，另外的所有特种兵马上就如同杀红了眼的恶魔一样，纷纷拿出了自己的看家本领，出了第一轮战斗被美国巡逻队压制着外，就一直压着美国人在打。而根本就不用周麟指挥，无数次战斗中早已经成了习惯的默契配合让那些美国大兵终于为自己的冲动付出了代价。

　　半个小时后，当美军的武装直升机快要赶到的时候，周麟他们已经解决了大部分的美国士兵，将剩余的美国兵都压制到了最后的一辆装甲车附近。虽然周麟想干掉所有早事的美国兵为他的兄弟报仇，但是看到美军的武装直升机马上就要赶到了，而他们携带的防空武器并不多，也就只有无奈的撤出了战斗，而这些混身占满了美国军人鲜血的士兵并没有遗忘他们的战友，两具已经没有了热量的尸体被带走了，带走的还有无尽的伤心与痛苦。

　　战斗的时候，是无法考虑太多的，而现在周麟却想到了很多先前没有想到的事情。

　　显然，这次遭遇战太离奇了，特别是在双方都很克制的时候，为什么会突然爆发战斗，而那发冷枪的子弹是谁射出来的？这些都让周麟觉得很疑惑，而细想下去，他有种被人把握在手中，被人当猴耍的感觉。

　　“大队长，我们赶紧走吧，时间不多了！”在周麟丢下了烟头的时候，马智宇又开口了。

　　两名表情严肃的特种兵拍了拍马智宇的肩膀，蹲到了周麟的旁边。

　　“大队长，不要想那么多了，我们只是做了自己该做的事，相信我们的牺牲对国家也是有贡献的！”左面那名少校再点上了一根烟，递给了大队长。

　　“是啊，我们只是一名普通的特种兵，不管怎么样，我们按照要求完成了任务，别的事情，我们不应该多管！”另外那名少校也给自己点上一根烟，“而且，那也不是我们应该管的事情，想多了对我们并没有好处！”

　　周麟嘴上的烟头在落日下闪了一下，他站了起来，吐出了肺里的烟气：“走吧，我们回基地！”

　　汽车再次发动了，而就在这时候，一架涂着军团徽章的直升机从他们的头上飞了过去，显然它的目的地也是前方的军营。

　　美国，纽约。

　　唐国拿着李晨曦给他的10万美金，第二天就帮李晨曦租到了一间在曼哈顿南面地铁站附近的一间公寓。条件比唐国自己的家要好多了，虽然房间不大，但是却有着非常完善的网络设备，同时附近的交通很发达。而李晨曦也在当天晚上就搬了进去，算是不用再依附在别人的家里生活了。

　　按照李晨曦的要求，唐国这将这间公寓租了半年，租金花了不到2万美金。而唐国本想把多余的钱退还给李晨曦的，但是李晨曦并没有要，而是让唐国收下了，并且暗示唐国应该带自己的老婆孩子出去旅行一段时间，暂时不要回纽约。

　　李晨曦没有心情再去管唐国会不会去旅行的事，现在他必须要抓紧时间工作了。到了新的公寓，他连行李都没有收拾，就那么丢在了房子里，就立即投入到了工作中来。

　　由于有了进入资料库的钥匙，李晨曦这次很快就连上了国安部的绝密资料库。他闯进去的是一个不大的资料库，虽然说不大，但是里面的资料也足够让李晨曦花上很多时间来分析与寻找他需要的东西了。

　　由于国安部的资料是不能下载的，所李晨曦必须要一直保持网络畅通，并且连接上，才能够持续工作。而这绝对不是件轻松的事情。以前，这一类的工作一般都有专门的情报分析与甄别人员负责，李晨曦并不需要为寻找资料的事情而烦心，但是这次不一样，什么工作都得由他自己负责。

　　两天之后，当房间地面上的烟头都快要让李晨曦找不到落脚的地方时，他终于找到了一些自己需要的东西，而且是非常有价值的。

　　这次，科克将军的叛乱，可以说是因为李晨曦他们的一次偶然行动，最后被迫提前爆发了，而在科克将军的身后，就是美国国安局。这些李晨曦都知道，但在这之前，他并不知道应该怎么从美国国安局下手来追查夏炎的下落，而他在国安部资料库中找到的情报，却帮了他的大忙。

　　美国国安局局长艾迪逊已经被撤职了，这并不是秘密，而李晨曦需要的是知道艾迪逊现在在哪，怎么才能够找到他。只要找到这位美国前国安局的局长，那么肯定能够对他提供不小的帮助。而这次，他就正好在国安部的资料中找到了这方面的情报。

　　在任何一个国家，负责安全工作的官员基本上都是固定的，并不随着政府的更替而变化，因为这些人手中掌握着太多的国家机密，而且他们领导的安全机构相对比较封闭，如果每过几年就要换一位负责人，恐怕这些安全机构也无法正常运做了。当然，美国也不例外，艾迪逊在美国国安局局长的位置上已经坐了15年，经历了4界政府，前后三位总统，而在这之前，他还在国安局供职25年，算起来，他是一位资格非常老的特工头子了。

　　同样，在任何一个国家，这些掌握着国家绝密的安全机构负责人，在退休之后，都会被安排一个新的身份，过上隐居的生活，因为谁都不想让敌国的特工找到他们，然后再从他们的嘴里得到那些绝密资料吧！可以毫不客气的说，对这些安全机构负责人的保护措施，远超过了对前总统的保护，毕竟前总统是公开人物，一直受到了大家的关注，也没有哪个国家会愚蠢到去动那些总统的主意，而对这些一直在幕后工作的安全结构负责人来讲，他们就没有那么幸运了，也就只有在退休之后，去过隐居的生活，来保护自己的安全。

　　在这之前，李晨曦并没有想到要找到艾迪逊，毕竟那并不是一件容易的事情，而且即使知道了艾迪逊的主处，恐怕也要冒很大的风险才能找到他。但是，当李晨曦看到国安部的那份绝密资料之后，一个大胆的计划出现在了他的脑海中。

　　关掉电脑，清除了一切可以被察觉的痕迹之后，李晨曦在2天之后，第一次跨出了房间的大门，虽然有了计划，但是他却需要帮手，而他现在也就只有去找李明翰寻求支援了。

　　北京，国务院办公大楼。

　　当汪明筌看到周国辉走进来的时候，赶紧通知了正在处理公务的总理，然后热情的将周国辉请进了总理的办公室。

　　“怎么，今天这么有空，是不是觉得休假很无聊啊？”王一林还不知道周国辉结束休假的事，而他显然已经知道了在周国辉与周彬之间发生的不愉快的事情，但是并没不表露出来。

　　“休假？当然没什么意思了，所以我现在不休假了！”周国辉坐了下来，接过了王一林递来的香烟，“我有点事情要找你说一下，不会耽搁你工作吧？”

　　“当然不会，与你讨论，也是我工作的一部分嘛！”王一林笑了起来，坐到了周国辉对面的沙发让，让汪明筌为他们泡好两杯茶后，就把两人的秘书都支了出去，这才问道，“什么事，要你亲自到我这来？”

　　“也不是什么大事，我只是闲着无聊，也就过来看看！”周国辉在心里想了下，问了出来，“你交给谈步声的任务，有什么目的？”

　　“谈步声的任务？”王一林愣了下，显然他还没有想到周国辉会来问这个问题，“其实也没什么，现在我们不是在与美国谈判吗，既然要谈判，那我们手中就要掌握点有用的东西，所以就让谈部长帮我们去找了！”

　　周沟辉点了点头，在烟灰缸里弹掉了烟灰，示意王一林继续。

　　“你应该明白，我们与美国的冲突是半路上刹车的，很显然，美国并没认识到，他们已经彻底的输掉了战斗！”王一林并不想对周国辉隐瞒什么，“虽然我们知道，即使继续打下去，美国翻本的机会都不多，但是我们也要让美国人知道，如果战火再次爆发的话，对他们没有一点好处。所以，我们必须要多做点工作，如果必要的话，还要为美国制造点麻烦，让他们降低在谈判桌上的气焰。我想，这次谈判并不轻松，我们也不可能等到问题出现的时候再想办法解决，提前做点工作，也是很应该的！”

　　“但是你知道，这可能引发中美之间的大规模战争吗？”周国辉皱起了眉头，丢掉了手上的烟头。

　　“知道，我当然知道！”王一林点了点头，“我们现在只是在搜集情报，以及相关的证据，至于用不用，以及在什么时候用出这张王牌，那我们还得好好的考虑一下。你放心，我是最反对战争的人，如果能够和平的处理与美国的矛盾，我也不会冲动的用上那一招，当然，如果实在没有了别的办法，我们手中也多了一张牌，那不是能够为谈判提供更大的帮助吗？”

　　听到王一林的解释，周国辉点了点头，站了起来：“我相信你也会处理好的，虽然我是名军人，但是我想现在不管是军队，还是政府，都不能再打仗了，所以你要特别小心。相信谈部长也能够处理好的！”

　　“放心吧，难道我什么时候做出过让你担心的事情来吗？”王一林见到周国辉准备离开了，笑着将他送到了门边。

　　周国辉握上门把的时候，突然转过了身来：“对了，我还要多感谢你对彬彬的照顾，如果有时间的话，我想到你们家吃顿饭，不知道合适不合适！”

　　“你感谢我？”王一林一愣，马上明白了周国辉的意思，“我们两兄弟就不用说什么感谢不感谢的话了，明天晚上吧，明天彭静轮假，到时候我让妞妞去叫上彬彬，顺便叫上龙飞，我们也好久没有这么多人聚在一起吃过饭了！”

　　周国辉感激的点了点头，他不知道怎么用话语来答谢王一林，只能拍了拍总理的肩膀，转身大步的离开了。

　　看着周国辉离开的背影，王一林若有所思的摇了摇头，又坐回到了办公桌后面的椅子上，继续他这一天烦琐的工作。


第六章 国安局长

　　晚上并不算丰盛，简单的家常菜，但是却吃得很温暖，即使那对父子之间仍然存在着隔阂，即使气氛仍然因此受到了影响，但是，这并不妨碍大家都吃得很高兴，特别是在看到那对父子之间的隔阂慢慢消除之后，让桌边的每一个人都觉得这顿简单的饭菜无比的可口。

　　在彭静带着两个孩子收拾桌子的时候，三个很难碰到一起的大男人去了王一林那间特殊的书房，门关上之后，三人开始了今天晚上的正式话题。

　　“我们的大总理啊，看来用不了多久，我们就应该改变称呼了！”黄龙飞并没有多少拘束，叼着烟，看上去不像是个大老板，更不像是杂志报纸上那个自信满腹的中年人，而像是一个才从大学出来，满怀雄心大志，却又显得好高骛远的年轻人一样。

　　“先别说这些大话，现在什么都还没定下来！”王一林笑着，将一杯茶交到了黄龙飞手中，看到周国辉的神色有点复杂，也就不好谈政治上的事，对黄龙飞问道，“说说你的计划吧，现在你在房产业上的进展如何了？”

　　“房产？”黄龙飞摇了摇头，“如果我想赚昧心前的话，恐怕早就赚足了，但是我可答应了你这位大总理，不赚一份昧心钱，所以现在还没赚到多少，麻烦还引来了一大堆！”

　　“麻烦？”王一林惊讶之中，明白了黄龙飞的意思，“那点麻烦还能难倒你，我们的黄总可是大能人，应该没有你处理不好的事情吧！”

　　“你啊！”黄龙飞摇着头，一副不知道该说什么好的样子。

　　看着两人打谜语式的对话，周国辉一脸的迷茫，连插嘴的机会都没有。

　　其实，黄龙飞在进入房地产行业之后，确实是遇到了不少的麻烦，但是在王一林的帮助下，至少政府方面一路给他开绿灯，为黄龙飞省点了不少烦心的事。

　　在了解了房地产行业的规矩之后，黄龙飞马上就摸到了这里面的窍门，更知道了这个行业中太多见不得光的一面了。如果说到成本，在中国，由于有大量的农民工，所以人力成本是非常低的，而政府虽然一直在控制住房用地，并且新的行业法规也做出了极为详细的质量与工程施工，材料等等方面的要求，这又起到了对成本的控制以及限制作用，同时由于制度的透明化，其实成本也就透明了。但是有这么多的帮助，房地产行业仍然是价格最不透明，而且泡膜最严重的一个行业。

　　对于1997年爆发的东南亚金融危机，相信很多人都有深刻的印象。在那次危机中，中国因为坚定的扞卫了人民币的汇率，虽然为控制金融危机的范围，为东南亚国家尽快从危机中走出来，以及对世界经济都做出了巨大的贡献，但是中国的经济却遭到了很大的损失。而这场危机最大的因素就是东南亚国家房地产经济泡膜的破灭。日本在上个世纪90年代之后，经济进入了长达10多年的衰退期，也是因为经济泡膜破灭而引起的，而这其中，日本房产泡膜占的比重绝对是大头。所以，可以非常容易的发现，如果一个国家的房产泡膜膨胀起来的话，那么这个国家的经济就已经走到了危险的边缘。

　　虽然，中国的房产这个泡膜还说不上到了破灭的边缘，但是危险的警灯已经亮起来了。早在2005年，中央政府就已经意识到了房产泡膜带来的危害性，并且通过调整银行存款利率，行业准入制度等方式来规范房地产行业，同时给过热的房地产，特别是房地产炒作降温。但是执行了3年多，快4年了，政府由于担心影响到别的行业发展，在银行利率上的那点小动作并没有起到多大的作用，而且行业准入制到了下级政府，施行得也不是那么严格了，而最为关键的是，这些制度从根本上，对个人投资炒作并没有太大的影响，在各大城市，房地产价格仍然是所有人关心的话题，而那价格嘛，自然就没有降下来。

　　当黄龙飞拿着中央政府批准的准入证，在北京开设了他的第一家房地产公司之后，立即就发现了这个行业中的水分有多大。如果按照政府规定的正规操作，即使是在北京，一平方米的房价大概也就1000左右，再把各中毛头与利润算进去，3000元就已经顶天了。但是，2008年末，北京的房产价格是每平方米的平均价格是11000元，热点地带的甚至超过了2万，而这还没有算那些顶级豪华公寓，别墅的一类。可见，这中间的利润有多大，恐怕简单的暴利二字，已经无法形容了。

　　拿着王一林亲自批发的“尚方宝剑”，黄龙飞确实省却了很多政府方面的麻烦，北京市政府不但一切手续都按照规定办理，而且还服务周到，那些消息灵通的人，可都知道黄龙飞与王一林是什么关系，而谁也不想在这政府廉政风声正紧的时候来惹上这么大个麻烦吧。所以，黄龙飞新开的“龙飞地产”以一日千里的速度在发展着。当四个月后，第一栋公寓型商品房就投入了市场，而当黄龙飞以每平方米2500元的价格将这栋商品房推向市场的时候，恐怕没有一位北京的房地产商人不担心害怕，同时没有哪位等待着买房的北京市民不欣喜欢呼了。

　　黄龙飞的这一举动，就如同一枚扔到了一个封闭池塘里的重磅炸弹一样，爆炸产生的惊涛骇浪，足以将这个池塘的围堰冲倒了，而这一步，简直就是直接对房地产业进行重新洗牌。当“龙飞地产”以高质量，高服务，高速度，低价格的三高一低的另外几期商品住房在随后的几个月内推出市场的时候，那些以北京为基地的房地产商人几乎都面临着破产的威胁了。

　　恐怕，在全中国，也只有黄龙飞才有能力这么做。首先，他在政府中的关系，让他不用多花一份钱来打同政府渠道；其次，他有着比别人雄厚得太多的实力，而且那批在日本金融危机中获得的“脏款”还没有完全洗完，就自然成了他的坚实基础；最后，就是黄龙飞在“龙飞集团”内控制了绝大部分的股权，即使有股东反对，也起不到多大的作用了。

　　虽然有着这么多的优势，但是当黄龙飞准备跨出北京，将目标瞄准了中国最热的房地产市场——上海的时候，却遇到了前所未有的困难。这并不是政府能够解决的困难，而是上海那些握着暴利的商人为黄龙飞制造的困难。显然，在这方面，就只有黄龙飞自己去解决了，王一林是帮不上多少忙，而周国辉更是无能为力了。

　　所以，这时候黄龙飞也在感叹，他是真想帮助中国消除经济泡膜，协助政府完成对经济结构的改革。因为黄龙飞是一个有良心的中国人，更是一个热爱着自己祖国与民族的商人。倾巢之下岂有完卵这个道理很简单，但是没有多少人能够理解，特别是那些拿着老百姓血汗钱富裕起来的人，又有几个认识到呢？幸运的是，黄龙飞早就认识到了，从他一入行，就认识到了这点。如果国家完蛋了，如果国家出现了麻烦，他们还可能安稳的生活下去吗？就算能够逃到国外，但是做一棵无根的浮萍就比扎根在自己的故土上更舒服吗？黄龙飞非常清楚，他能够掌握着数百亿的资本，不是他一个人的功劳，而是站在了老百姓的肩膀上，得到了政府的帮助才能够走到他现在这一步。所以，当他成为了先富裕的一批人之后，就从来没有忘记过自己的根在哪，只有让国家更强大，让人民更富裕，让社会更完善，他才能够取得更好的发展，而同时，他也才可以为祖国做出贡献。所以，他很想为国家多做点贡献，但是在遇到眼前的这些麻烦的时候，他也不得不皱眉了。一句话好说，但是要做好一件事，就不是那么容易的了！

　　等到黄龙飞与王一林聊得差不多的时候，两人才发现周国辉一直很尴尬的坐在一边，这才发现冷落了他，两人赶紧打住，寻找着三人共同的话题。

　　“一林，你对新政府的人事安排都考虑好了吗？”最后，还是周国辉先开口了，看来这个问题他已经想了很久。

　　“政府的人事安排？”王一林一愣，有点不明白周国辉什么时候对政治问题感兴趣了，但是考虑到说军事话题的话，他们两个又不懂，就只有接下了这个话题，“其实也没什么好考虑的，现在的这套政府班子已经很成熟了，我也不需要做出太大的改动吧！”

　　“但是新的总理人选呢？”周国辉摇了摇头，“你不可能兼任总理职务吧，就算是超人，也没有那么多精力照顾好几个方面的工作，那你认为谁是合适的下界总理呢？”

　　“这……”王一林一下被问住，而且着还真是他一直在考虑的一个问题，而周国辉这么一说，似乎还为他找到了一个好的办法。

　　确实，王一林可以说是现在政府中唯一的全才，不但精通经济，对外交也有很深的造诣，当然，处理人事关系更是有超一流的水平，几乎没有一个人能够替代他，甚至连找到一个勉强合适的，都不那么容易。在以前，还有个常务副总理闻海涛比较有才干，但是他在政治上犯的几个严重错误已经葬送了他的前程，现在被调到地方当省委书记，是不可能在提拔起来了。而在地方政府中，虽然不缺乏有才干的年轻干部，但是不是缺乏经验，就是在某些方面有着极大的缺陷，即使能够培养，那也需要时间。而就在这个国务院总理人选的问题上，让王一林都伤透了脑筋。

　　“怎么，很为难吗？”黄龙飞见到王一林愁眉不展的样子，也很关心，但是他却帮不上一点忙。

　　“确实很难处理！”王一林点了点头，给另外两人散了烟之后，自己点上了一根，“现在确实找不到合适的人选，我看也只能先顶着一段时间了，等找到合适的人选再说吧！”

　　“这个……”虽然对政府中的那些规矩不大明白，但是黄龙飞都一眼看出了这种办法并不合适。

　　“我认为，这不是个办法！”周国辉就很直接了，“先不说，你一个人兼任数职会受到多少的阻力，以及对我们国家政治发展的影响有多严重，就算大家都理解你，而且这也只是个应急的计划，你有信心同时做好几份工作吗？而且，就算你有信心，你的身体又能够支撑得起吗？所以，我坚决反对这么做，不管是在这，还是在中央会议上，我的态度都一样。你也别怪我，你知道我的意思，这不但是为了国家考虑，也是为了你好！”

　　“这怎么会怪你，相信一林也会理解的，是不是？”看到气氛有点紧张，黄龙飞第一时间就出来给两人降温了。

　　“也是，我也一直觉得这么做并不好，所以才没有提出来！”王一林还是很严肃的样子，他也并没有计较周国辉的直言直语，“但是，现在真要找个合适的总理人选出来，恐怕并不是那么容易啊！”

　　“其实有人合适，就在你的身边，你却没有重视！”周国辉见到王一林能够接受自己的意见，也显得很高兴。

　　“在我身边？”王一林下意识的看了下黄龙飞。

　　说实话，黄龙飞如果肯放下他商人的身份，同时能够经受住党的考验的话，那他还真是个合适的人选，他有着很强的交际能力，对经济方面的了解绝对不在王一林之下，而他与各国政府官员的良好关系，更是他的重大资本，但是这可能吗？不要说政府的考察，让黄龙飞放下他一生都在努力奋斗的事业，这可能吗？即使黄龙飞会答应，恐怕王一林都不会开口提出这个要求来，毕竟这并不是一句话那么简单的事情，要让别人彻底的改变自己的生活，放下所有的成就，然后一切从头开始，这就不是那么简单的事情了。

　　“不，我当然不是说的龙飞，而是另外一个人！”周国辉见到王一林那复杂的神色变化，笑了起来。

　　“你是说旺明筌？”王一林一愣，随即明白了周国辉的意思，“这不行，他还太年轻了，虽然在我身边工作了好几年，对总理的工作很了解，但是缺乏自己的主见，没有创新性，而且他的人际关系也不行。如果让他锻炼几年，还可以适应总理的工作，但是现在，是绝对不行的！”

　　“那你怎么不开始培养汪明筌呢？”周国辉是局外者明，所以看到的比王一林要广，“现在虽然找不到合适的总理，但是可以先安排一个行使总理的职责，你再在后面支持他。而从现在开始，是不是应该培养一个合适的总理人选呢？”

　　“这……”王一林一下明白了过来，“好吧，这点我会考虑，等到新政府成立的时候，肯定会进行人事调动，以及对政府结构进行调整，到时候，我会注意到这点的！”

　　“好了，该说的话，我也说了，该怎么做，你自己拿主意吧！”周国辉看到话已经说得差不多了，就转移了目光，“龙飞，现在我们也应该谈谈你的个人问题了吧，都这么打把年纪了虽然男人是越老越有味道，但是你总不能一直单身，让天下美女都为你消得人憔悴吧！”

　　“你……”黄龙飞脸一红，还真没有想到一向严肃的周国辉竟然开玩笑，一下有点手足无措的样子。

　　“是啊，龙飞也应该考虑考虑自己的个人问题了，虽然我不敢保证，但是我们政府也有不少的少女很中意你的，要不要我帮你搭鹊桥啊？”王一林也笑了起来。

　　房间中的气氛一下轻松了下来，在两位兄弟的耐心说教下，黄龙飞一晚都没能抬起头来，也就只有在这，他才是被数落的人，也才会变得那么乖巧老实吧！

　　美国，密西西比州。

　　这个处于美国南部内地的州，并没有因为它蕴藏的丰富油汽资源而获得多少经济效益，相对与东西海岸的那些州，这里是很落后，也是很封闭的。全州的自然环境保护得很好，这也不得不佩服美国政府的努力，以及美国人对环境的高度重视。大部分地区的森林都保护得非常完好，出了一条条隐没在森林之中的简易公路之外，几乎看不到任何现代社会的痕迹，而在广袤的森林里，还偶尔能够见到一些零散分布的城镇与庄园。

　　一辆福特牌的越野吉普车在铺满落叶的公路上开了过去，惊起了旁边雪地里的几只野兔，飞舞的落叶重新安静的铺在路面上的时候，汽车已经消失在了远方的弯道后。

　　李晨曦看了眼拿在左手上的那张照片，由于是打印出来的，照片并不很清晰，但是也足够分辨照片上的那栋暗红色的房子以及旁边一个穿着牛仔裤的老头了。用点着的照片点上一根烟后，将烧到只剩下一角的照片扔出了车外，而这时候，前方的小镇已经能够看到了。

　　李晨曦将车停在了一家非常普通的汽车旅馆的外面，旁边只停着三部车，其中两部还是森林巡防员那种沾满了泥土的吉普，另外是一辆很干净的轿车，显然已经到了这个旅馆的人都不会在这里住宿，只是短暂的停留，休息一会。

　　当李晨曦从后座提上袋子的时候，一名肥胖的中年妇女已经走了过来，开始脸色还非常难看，但是一看到那个黄皮肤男人拿出来的一张百元大钞之后，这个满脸肥肉的女人脸上就堆出了足以杀死任何一个有神经男人的笑容。

　　拿上了房间的钥匙，要了一份牛排之后，李晨曦没有在下面的餐厅多停留，那个比老板娘瘦不了多少的年轻女服务员让李晨曦看着就不舒服，而李晨曦也已经在怀疑那个女的肯定是老伴娘的女儿或者别的什么近亲了。

　　才洗了澡，当李晨曦换好衣服时候，一份仅仅能够下口的牛排送了上来，用十美圆打发走那个惊讶的胖女人之后，李晨曦反锁上了门。那份牛排他只吃了几口，就再也没了胃口。

　　确认外面没有人监视，而这个破陋的房间中也没有监视设备之后，李晨曦拉开了袋子，将里面的东西一样样的取了出来。

　　设备很多，但是只有一把用来防身的手枪，以及一把比手枪大不了多少的冲锋枪。李晨曦可不是特种兵，干的不是那种用力量吃饭的行当，作为一名特工，大部分时间都是靠脑袋行动的，蛮干绝对不是一名特工应该有的素质吧！

　　主要的设备都是监视与跟踪仪器，这才是李晨曦所需要依仗的“武器”。现在他已经确认了艾迪逊隐居的地方，当然也知道附近有很多美国的安全人员在负责保护这位前国安局长，他自然不会笨到直接去敲门，然后拿着枪对满脸惊讶的艾迪逊说，“我需要一点帮助，希望你乖乖的合作。”如果他真那么做，就真成笨蛋了。

　　检查完设备之后，李晨曦在门窗上设置了一些简单的反监视陷阱，然后就去睡觉了。在明天，他就将要开始行动，现在必须要保存好体力，并且养好精神。

　　当中美的谈判代表还在日内瓦谈判的时候，中国新一界的全代会也在北京召开了。

　　虽然每年，都会有这么一次盛会，这是人民检验政府工作成绩的机会，同时，也是共产党向人民展示他们执政业绩的机会。不管在哪一年，这样的盛会都受到了全国人民的关注，但是今年又与往年不一样，更多人的目光都落到了这界人大全代会上来，因为，今年，是中国政府换界选举年，同时也是国家领导人换界选举年，一个每10年才会有一次的年头！

　　这一天，王一林好象并没有受到什么影响一样，先是处理完了手里的工作，才拿着政府工作报告，坐车前往人民大会堂。这次，他不单要做政府年度报告，还要对政府这5年来的行政业绩做一次总结性的报告。由于王一林作为下界国家最高领导人已经是铁板打钉的事了，所以他也是最后一次以政府总理的身份做报告了。

　　人民大会堂外面人山人海，却没有一个代表，因为那些代表早已经安排到里面就坐了，而围在外面的全是记者，不但有国内各大通信社，电视台，报纸的记者，还有很多密切关注着中国的那些国外记者。谁都嗅到了这次人代会的不同气味，也都知道，在这个风雨年头，中国即将迎来最大的一次改变了。

　　从安全通道进入人民大会堂后，王一林发现那些代表看自己的目光都非常友好，有的甚至带着敬佩的神色。这让王一林一下轻松了下来，毕竟这些代表着全国人民的代表们已经用他们的神色肯定了王一林的政绩，肯定了王一林对国家做出的贡献，那么人民也不会有多大的意见，这让王一林突然产生了一种劳作之后收获的感觉，就如同看着一片金灿灿麦田的老农一样，喜悦自然而然的洋溢了出来。

　　“总理，你来得还真是早啊？”

　　一个身影拦住了王一林，那是一名地方上的代表，王一林想了下，才记起是好几年前，他在湖北指挥抗洪时认识的一个地区的干部，想不到，他这次也来了。

　　“呵呵，早点好，总不能落在大家的后面吧！”王一林笑了笑，与那名代表热情的握了下手。

　　“总理好！”这时候，一名身材魁梧的少校也从旁边走了过来，赶紧给王一林打了个招呼，看来这些军队的官兵对王一林的印象还是非常不错的。

　　“总理好！”还没等望一林回过神来，一个胸前别着教师代表的中年妇女热亲的给他打招呼了。

　　接着，各个阶层的代表都看到了停下脚步的总理，纷纷上来热情的打起了招呼。这一下可不得了，从进入大会堂到走到自己的作为上，王一林握了不下百次手，招呼更是不下数百次，等他屁股一坐稳，就赶紧拿起了前面的纯净水喝了起来。

　　当何永兴从后台走出来的时候，大会堂里响起了经久不衰的掌声。当王一林扭头看向主席的时候，发现那个头发已经斑白的老人脸上出现了两行眼泪，那是两行幸福的眼泪，是功成圆满的眼泪，也是对得到支持与肯定之后欣慰的眼泪！

　　虽然人民代表大会的参会者不过数千人，虽然会议持续的时间不到一个月，但是，就是这数千人，就是在这不到一个月的时间中，他们将决定中国未来的领导班子，也将决定中国未来的发展方向，更将决定中国的未来！

　　太阳升起来的时候，似乎脑袋里面有个闹钟一样，李晨曦准时的起了床。

　　收拾好东西，李晨曦没有吃早饭，就离开了这家糟糕透顶的汽车旅馆。他并没有直接向目的奔去，而是先将车开进了这个有几千居民的小镇。

　　买了一份该地区的地图之后，李晨曦坐到了一家小中餐馆里面，竟然能够在这里找到中餐馆，确实让他很惊奇。那个显然是华侨的老板很客气的招待了李晨曦，在李晨曦点了一份丰富的早点之后，就赶紧忙着去为这个第一位客人张罗去了。而李晨曦也在升起的朝阳下，翻起了手中的地图。

　　很快，早饭就送了过来，那名老板还很客气地问道：“先生，还需要点什么吗？”

　　李晨曦笑着摇了摇头，这确实是家小餐馆，就老板与老板娘两个人，应该来的客人并不多，所以并没有招服务员。

　　“等等！”在那老板即将离开的时候，李晨曦叫住了他，“听说这附近有个很出名的猎场，你能告诉我在哪吗？”

　　那老板上下打量了李晨曦一番，显然为这并不是一身猎人打扮的年轻人问这个问题感到惊讶。

　　“我的装备都放在车里呢，这次是转门过来狩猎的！”李晨曦笑着掏了一张十元面额的钞票出来，递到了老板的面前，“不用客气，我只是很好奇，听说这边的狐狸很狡猾，我想试试我的身手！”

　　“呵呵，这样啊！”老板马上接过了钱，一下就变得很热情了，没得李晨曦答应，就拉了张椅子坐了下来，“我们这边的猎场确实很出名，但是你来得很不幸，现在正是禁猎期，是不允许打狐狸的！”

　　“哦，禁猎期？”李晨曦尴尬的笑了下，“那还有别的猎物吗？”

　　“这个我就不大熟悉了，政府应该有公告吧，如果你需要的话，我可以叫人去帮你取一份来！”老板显得非常非常的热情，他肯定也是被李晨曦的大方所打动了，想着的是李晨曦那并不低的小费吧！

　　“我看没必要了！”李晨曦再掏了一张十元的钞票出来，“很感谢你的帮助，等下我顺路去问一下就好了！”

　　“那祝你有个好胃口！”老板乐呵呵的将两张钞票揣到了包里，“如果有什么需要的话，随时叫我！”

　　李晨曦点了点头，就不再理会老板，低着头，一边看地图，一边吃了起来。虽然说是中餐，但是却有很重的西餐味道，但是不管怎么样，总比昨天晚上那一顿要好多了吧！

　　吃完饭，李晨曦去镇上的枪支商店买了一把双管猎枪，另外也从枪店老板的手里买了一套陈旧的猎人服装，这才架着车，离开了小镇。

　　按照地图上的标识，李晨曦很快就找到了那条连接着公路的山间小路。这里出售的地图显然是专门针对那些外地来狩猎的人准备的，标识很清楚，而且基本上没有错误，这可帮了李晨曦不小的忙。

　　将车开下公路，停在了一处树林的后面之后，李晨曦背上袋子，提着猎枪，开始朝北面的森林走去，而就在森林的那边，大约5公里之外，就是艾迪逊居住的庄园。

　　一路上，李晨曦很小心，当然表现得也很像个猎人。而他也发现了不少美国人设下的圈套与陷阱，甚至还发现了几个感应器。显然，美国政府还是很重视对那位前国安局长的保护工作，相信附近正有不少的人正在监视着这片森林的动静吧！

　　向前走了大概3公里，李晨曦已经到达了森林的腹地，而此时，他距离那个庄园还有2公里，而他也在这里遇到了第一个棘手的问题。

　　前面的森林已经被铁丝网围了起来，上面还挂着个牌子，标明了危险与禁区的字样。显然，这是庄园的外围安全境界线，里面的安全措施肯定很多，要再想隐蔽的前进，基本上是不可能的了。

　　在铁丝网前犹豫了一下，虽然李晨曦对美国对政要保护工作很好奇，很想见识下美国人到底是怎么做的，但是他最后还是选择更安全的办法，折了回来，向后方400多米处的那座小高地走了过去。

　　当一名特工，是绝对不能冲动的，而且李晨曦就算是能够安全的突破到庄园附近，他也没有机会从艾迪逊的嘴里得到什么有用的东西，他现在必须安静的等待，就如同一个猎人等待猎物上钩一样，他要等待一个机会，一个只要被抓住，就能够掌握一切的机会！


第七章 高层访谈

　　12月的北京，已经是一片冰天雪地了，但是，这座有近1200万人口的大城市，却沉浸在一片火红的喜气之中。

　　当人大全体会议以95%的赞成率通过了王一林就任国家主席的职务时，雷动的掌声响了整整15分钟，才最后平息下来。当何永兴宣布辞去国家主席职务的时候，同样的掌声再次响起。中国在风云叠起的这一年，成功的完成了权力的交替，当王一林接过了何永兴手中的职务时，新中国第六代领导人正式登上历史舞台。

　　之前，王一林对过去5年政府工作的总结报告也博得了绝大多数人民代表的称赞与支持。这并不仅仅是一行行的数字与话语，而是以实施为根据的成绩，是政府在这5年中，为国家，为人民做出贡献的一次总结。

　　5年之中，中国经济增长的平均速度达到了9.4%，从上个世纪90年代初，中国改变经济发展政策，追求高质量经济发展方式之后增长速度最快的5年。而在这5年中，因为政府的主要工作放到了对人民生活的改善上，人均收入年均增长率达到了8.5%，在2008年，提前7年，实现了人均收入再翻一翻的目标，全国平均人收入达到了2000美金。

　　中国在经济建设上的成就是举世瞩目的，也是有目共睹的，但是在那些数字的背后，是中国经济逐渐向合理化方向的迈进，也是中国经济向市场化的全面转变。统计结果表明，中国经济增长部分的60%是依靠国内民间投资来促进的，而政府政策与公共投资只其到了15%的作用，国外投资起到了25%的作用。很显然，中国已经开始由出口型向内需型转变，而且取得了明显的进步。而在国内推动力中，由西部大开发而产生的增长部分占到了40%，在全国经济新增站部分中，环保型企业占的比重超过了75%。还有很多相关的数据，而这一切都表明，中国经济已经开始向健康型转变，由以前的消耗型经济逐渐转变成为内需与持续可发展型经济体系。显然，这是中国强国固本的最重要力量！

　　在经济这一块中，相当值得注意的是政府2008年财政支出报告。

　　可以毫不犹豫的说，虽然奥运会的成功举办为中国2008的经济做出了巨大的贡献，但是在2008，这个多事的年头，奥运会的作用已经显得非常渺小的了。

　　在2008政府财政支出中，最受到重视的无疑是军费开支。当初计划2008财政开支的时候，军费预算是1500亿，折合美金大约250亿，这已经被2007年的1200亿增加了25%。但是，当2008年底开始结算的时候，军费开支已经超过了6000亿，比计划的整整多出了3倍，即使把政府预留的经济资金都算上去，还无法填补这个巨大的空缺。在迫不得已的情况下，年中，政府发放了一期紧急国债。在完成国家统一之后，人民的积极性得到了巨大的提高，当第一期的2000亿国债一上柜，还没有到发放当日下午，就已经被抢购一空。这种让王一林根本就没有想到的事情，让王一林松了一口气。而应海外华人的要求，追发的1500亿外债，也在2天之内被认购一空。这成功的解决了政府面临的财政危机。

　　出了军费开支之外，政府的其他开支也受到了很高的重视。与很多人想像的不一样，这一年，政府在教育，医疗，社会保险，环保，农民补贴等等方面的开支不但没有减少，反而不前一年增加了15%到25%。而同时，在对国有企业的扶助，对金融企业的扶助经费，却降低了50%到75%。可见，政府的经济计划的中心，已经完全转移。现在并不需要政府的投资来带动经济发展，政府的主要注意力，都放到了公益性事业上。

　　在经济之外，政府也出台了一系列的相关政策，来起到帮助经济发展的作用。而特别受到重视的是，政府对各行业的相关法规的相继出台，在这5年中，让大部分行业都进行了规范化整顿。而更让人高兴的是，由于政府对行业规范进行的法律化改革，不但直接降低了人民生活的支出，更提高了人民生活的水平，也许，这是很多普通人关注这些法规的主要目的吧！

　　出了经济方面的成就，这5年中，王一林一直努力推动的政府机制改革，虽然是困难重重，但是却取得了显著的成效。

　　公务员相关制度的完善，公务员义务与责任的明确化首次摆明了政府与群众的关系，并且首次正式开始在全国范围内进行每年一度的公务员考核，任何考核不能通过者，都将比辞退。而为了保证考核的公正性，中国首次引如了民审制度。评定公务员是否合格，再不是政府内部的事，而是由群众说了算，由从合格的群众中挑选出来的21位评审员来确定，而具体评审人员的确定，是由中央政府的专门机构负责的。而为了保证这个有着极大权利的机构能够做到公正，公平，公开，该机构又是完全对外开放的，任何人都可以通过网络查询机构的工作情况，并且对政府提出置疑。该制度执行了4年，已经让这种以民为主，以民为本，以民为镜的制度深入了民心。虽然，那些评审员是义务的，并不会得到多少报酬，但是参加对公务员的评审，已经成为了民间一年一度的大事。而当这种官民关系颠倒过来，民在上，官在下的制度被确定下来之后，虽然当官成为了一件不轻松的事情，但是却成为了政府所有政策中，最受群众欢迎的政策，而仅此一项政策，共产党在群众心里的地位上升到了除开国前后，前所未有的高度！

　　也许，这样的描述是无法完全说明王一林这项政策带来的变化，而在王一林提交的政府工作报告的附件中，还有一组统计数字。从2004年开始执行公务员考核制度，2005年开始正式执行平审方法，到2008年年底，全国因为各中原因被辞退的公务员达到了58万名，其中因涉及刑事犯罪，被移交司法机关处理的案件达到了12000多件。而到了2008年，被辞退的公务员只有1万3000多名。显然，5年之中，公务员辞退的数量已经降低到了一个可以接受的地步，中国的政府机构也越来越健康完善了。

　　很多人在当初曾经置疑过王一林的这项政策，认为这是在给共产党的脸上摸黑，起到的将是降低共产党威信的作用。但是事实证明，只有一个敢于面对缺点，敢于面对不足，敢于在人民的支持下，勇敢的与内部矛盾做斗争，勇敢的去改正自己的缺点与不足的党，才是受到人民欢迎的党，也才是真正能够带领中国走向繁荣富强的党！而现在，共产党做到了，在无数共产党员的努力下，在全国人民的支持下，虽然经历了一次次的阵痛，但是共产党终于成功的经受住了这次的考验，战胜了前所未有过的困难。王一林一项简单得不能再简单的政策，不但让人民获得了巨大的利益与权力，同时，这一项改革，也成为了反腐斗争的中流砥柱！

　　而在这5年中，出了上面提到的之外，最受人关注的就是政府的反腐工作。当初，王一林在站上总理就职演讲台的时候，就曾经做出个保证，将给人民一个清廉的官场。5年之后，王一林的保证并没有完全实现，但是现在谁都看到了，王一林的工作已经取得了非常巨大的进步。在这方面，王一林并没有列举多少事例，而是直接引用了一组数据。

　　从2004年到2005年，王一林政府查处的贪污腐败案件有25187起，其中涉案金额超过100万元的大案巨案有1572起，直接追回的赃款就达到了1200亿，另外，挽回的损失达到了1万亿以上。很明显，王一林这些数字都是有根据的，而且都有着充分的说服力。后来，有人在评论王一林当国务院总理的功绩时，将王一林的这一贡献放到了首要的位置上。而对王一林的评价也和很贴切：他就像是一只啄木鸟一样，在为已经快60岁寿命的共和国这棵大树出虫，而正是他清理掉了那些害虫，才让这棵大树得到了更健康的发展。

　　其实，纵观王一林这5年的行政业绩，他不但是一只啄木鸟，更是一个辛勤的农夫，他不但在为共和国这棵大树除虫，还在为大树施肥，同时给大树架了一个架子，让所有的枝杆都得以朝上健康的成长！

　　有着这样的业绩，王一林得到人代会的认可，得到全国人民的支持，自然是很正常的事了。用一句话说，公道自在人心，只要能够一心一意为人民服务，那么人民就会记住他，人民就会拥戴他。也只有一心一意为人民服务，也才能够让江山坐得更稳，也才能国运昌隆，国家强盛！

　　人民代表大会结束之后的第二天，王一林以国家主席的身份接受了中央电视台高层访谈的独家采访，而这也是他第一次以国家最高领导人的身份接受采访，更是他第一次非正式的全国性电视讲话。

　　关于当时到底有多少人收看了这次的访谈节目，现在已经无法调查了。但是从一些老人的嘴中，可以知道，但是几乎全国所有小中大学校都组织学生，大中小工厂，各级政府单位，解放军各部队，几乎出了必要性的岗位需要有人值勤之外，所有的人都被组织了起来，一起收看共和国最年轻的国家主席接受这次访谈。

　　当年轻的国家主席走进转播室的时候，主持访谈的女主持谢冰发现主席的脚步很沉重，而在他身上，散发着一种那个年龄阶段的常人所应该有的严肃与沉重的气息。

　　谢冰很礼貌提醒主席整理折皱的衣服，让这位才登上国家主席位置的中年人显得有点尴尬，而这时候，女主持也发现国家主席身上穿的只是一件很普通的，连牌子都没有西装。

　　等到转播室发来可以开始的信号之后，谢冰先是很礼貌的向观众介绍了这次访谈的主要内容，当然，这是每一位新闻人都会做的事情，以前的目的是要吸引起大家的注意力，而这次，却更多的在介绍那位年轻的国家元首。

　　“主席，我们可以开始了吗？”随着谢冰的话，摄象机转移到了真正的主角身上。

　　王一林很谦和的笑了笑：“当然可以，我已经做好接受这次考验的准备了！”

　　谢冰笑了，看主席那样子，这哪是在做采访啊，像是面对一常战斗一样，而那严肃的神色，显得他比站在人民大会堂的讲台上还要紧张。

　　“那好，我想，关于主席在就任总理时对经济与政治上的改革，已经是很多人都很清楚的了，所以我们今天暂且不谈这方面的问题！”谢冰显然知道人民需要知道些什么，“现在，作为我的第一个问题，我想问，在今后，主席还会保持以前的经济与政治改革政策吗？”

　　一开始，就进入了高潮，这让王一林稍微有点不适应，也许，他正在想，要是早知道是这样的话，还真应该先给谢冰安排一个访问稿，那样问答起来也方便多了。

　　“当然！”王一林顿了一下，“现在，我们已经证明，施行了5年的这些经济与政治政策，是符合党，国家与人民利益的，这是全心全意为人民服务的基础。而作为一支从人民中，从群众中走出来的党，即使是有再大的困难，我们都应该坚持全心全意为人民服务的方针。这不仅仅是一句口号，而更应该重实际的行动。所以，不管是现在还是未来，这都是我们党，也是我们政府的一项基本政策，只要坚持这项政策不变，那我们才是人民信任与支持的党！”

　　“很好，相信我们的党与我们的政府会做得更好，毕竟现在监督的权力，已经掌握在了广大的人民手中！”谢冰寒蝉了一下，赶紧提出了第二个问题，“现在，中美双方的代表正在日内瓦进行谈判，而主席能否就此事对我们的外交方针做一个介绍呢？相信，很多观众都对这个问题很感兴趣吧！”

　　“关于中美这次的和平谈判，相信大家都很关注，那我也就不多做介绍了！”王一林回避了一个敏感的话题，接着对另外一个问题做了回答，“对于我们的对外政策，其实我们一直坚持着我们的政策，但是，随着我们国家与民族的发展，我们必须要用进行一定的改进。现在我们不但是一个有14亿人口的大国，同时也是世界上发展最快的国家之一，更是世界上最受重视的国家之一。摆在我们政府面前的，不但是一个爱好和平的政府，同时也是一个为世界和平做出了重大贡献的政府。相信，大家都已经看到了，我们从建国至今，一直在努力的维持着世界的和平。但是，这并不代表我们发起了武装，以及放弃使用武力的权利。和平是相对的，更是需要大家来维护的，如果有谁破坏了和平，那么我们就将用更直接的方式来维护世界的和平。而对于我们的对外政策，因为随着国家经济的发展，我们必须将保护国家，民族与人民的利益放在第一位，我们将尽力的与世界各国沟通，与所有友好的国家一起发展，但是这并不代表我们将是一个软弱的国家。而我们政府的职责，就是保护每一位国家公民的利益。所以，我的对外政策将会更实际，也将会更重视现实的利益问题，这大概，就是现在最大的转变吧！”

　　“那主席的意思是我们今后会进行更多的军事行动吗？”谢冰追问出了一个非常敏感的问题。

　　“关于军事行动，那只是在所有办法都无法解决问题的时候，才会使用的手段！”王一林显然已经适应了这种访谈的方式，显得很镇定了，“相信，很多人都关注这几年来我们国家的军事行动，但是无一例外的，我们都是在最迫不得已的情况下，在没有别的任何的办法的情况下，为了维护我们国家、民族与人民的利益，我们才用上了武力。中华民族是一个有着悠久历史文化的民族，而在中华民族数千年的历史中，有过对方的侵略行动吗？在100多年前，是我们去侵略别人，还是受到了侵略呢？这些都已经证明，在中华民族的文化中，使用武力解决问题，是最迫不得已，也是最后的一种手段了。所以，在今后，我们仍然将努力的使用和平的方式来解决国家之间的争端与矛盾，而军事行动，只是我们维护自己利益的最后手段！”

　　“我相信，我们的观众也都是热爱和平，关注国家利益的！”谢冰笑了下，接着追问出了下一个问题，“现在，军人的社会地位已经上升到了近几十年内前所未有的高度，不知道主席对这种变化有什么看法呢？”

　　“关于军人的待遇问题，这是我们政府一直在努力解决的一个问题！”王一林考虑了一下，“我们的军队来自人民，他们是人民的子弟兵，就有维护人民利益的义务，而在我们国家的宪法中，也已经写明了军队的性质。但是，对于军人的待遇，我们却应该更为重视。在过去的几十年中，我们一直实行的是义务兵役制，军队80%以上的人员都是义务兵，但是随着时代的发展，以及战争技术的发展，义务兵役制确实存在着太多的缺陷。所以，我们进行了兵役制方面的改革，现在解放军40%的部队，特别是主力部队的90%都已经是志愿兵了。但是，这并不意味着我们的子弟兵的性质就改变了。他们仍然来自于群众，仍然是人民的子弟兵，而这些改革，只是为了提高军人的待遇。相信，大家都已经看到了，在抗洪救灾中，在抢火救险中，在保家卫国的战争中，我们的子弟兵用他们的鲜血，用他们的身躯在保护着国家与人民的利益，那么，现在我们提高军人的待遇，提高军人的社会地位，相信我们的群众都能够理解，这是我们的子弟兵应该得到的待遇！”

　　谢冰很诚恳的点了点头，确实，随着军人社会地位的提升，这让军人的利益也更有保证。而她也随即转移了话题：“很感谢主席在过去5年中为我们国家与人民做出的贡献。现在我们将话题转移回来吧，请问，这次与美国的谈判，中国的态度是什么呢？”

　　现在问题已经由国内问题转移到了国际问题上来，而且访谈也已经进入到了一个高潮阶段，王一林更得小心的应对了。

　　“关于这次的谈判，我们的基本方针是很明确的，那就是尽一切的力量来维护我们国家的利益，同时帮助友好国家恢复和平安定的环境！”王一林的脸色变得很严肃了，“对于前不久的那场战斗，相信我们的人民都有着自己的理解。我们受到了哈萨克斯坦政府的邀请，帮助他们平定国内叛乱。而美国却在做着分裂别国，干预别国内政的错误行动。而冲突爆发了，我们的人民解放军再次经受住了考验，将美国人的干预军队打败了。而现在，和平谈判已经正式开始，虽然谈判遇到了挫折，但是我相信，只要全世界爱好和平的人都行动起来，那么谈判就能够正常进行下去。而我们是正义的一方，自然不会做出原则性的让步！”

　　“呵呵，看来要达到主席的要求，那我们的谈判人员可得好好的努把力了！”谢冰点了点头，其实王一林的回答是很模糊的，因为现在中美之间的谈判正进行到关键时刻，他确实不可能说太多。谢冰在得到后面导播的提醒之后，避开了这个非常敏感的话题，再次转移到了国内问题上来，“那我们还是来关心下自己身边的事情吧，请问主席，随着国内经济改革的发展，以及对国内经济泡膜的政策出台，主席对现在国内的市场环境有什么看法呢？”

　　“我们的经济改革已经进行了近30年，成果是摆在面前的，大家有目共睹！”说到这个问题，王一林就显得很自信了，毕竟这是他最拿手的方面，“从04年开始，政府就开始了对泡膜经济的整顿，而在经济泡膜中，最为严重就是房地产过热的问题。而通过这些年的努力，我们已经成功的控制了房地产过热的问题，而通过市场的变化也可以看出，其实人民可以用到更低的价格买到更好的住房。当然，其实这并不是一个简单的经济政策问题，这中间还涉及到太多的政府行政以及政府内部的问题，所以，我们仍然会继续努力，改善国内的经济环境，让人民过上更好的生活。而对于国内的市场环境，相信通过5年的努力，我们国内市场环境已经得到了很大的改善。现在我们市场的投资主要是依靠民间资本进行的，而我们也由外向型经济转化为了内需型经济，这将能够保持更稳定的国内环境，并且让我们的经济持续发展下去。而在政府投资方面，现在政府的力量主要用到了公益事业上，主要是用到了非赢利性的公共基础工程上，相信，只要我们坚持这一正确的经济与投资政策，人民就能够过上更好的日子！”

　　“相信，对于主席在过去5年中做出的贡献，大家都能够感受到。而在我们的手中有一组资料，在过去5年中，城市居民的平均收入提高了89%，农民的平均收入提高了95%，这是前11个五年计划之中，农民收入首次超过了城市居民的收入增长率。而在过去5年中，我们的就业，医疗，教育，保险等方面的保障也更多了。而通过我们的电话调查，对政府过去5年国内经济满意度达到了85%，所以，我们要在这里，再次感谢主席在过去5年中，为人民做出的贡献！”

　　这时候，电视主播转移了镜头，先播放了一段民间采访集锦，当然，大部分都是对政府工作的支持与赞成，也有一些问题由普通人提了出来。而访谈进行到了一半的时候，王一林也确实需要休息一下了。

　　当休息了五分钟之后，访谈继续开始。

　　“主席，现在我想就新一界政府的组成，以及另外一些政府方面的事情提几个问题。”谢冰想了下，提出了第一个具体问题，“现在，您已经是国家元首了，而新一任国务院总理也以及确认。很多人都认为，现在的总理关爱华只是一名外交官，对经济方面的工作并不大了解，所以政府的主要权力仍然在你的手中，而新的人大主席也是你以前的老部下了，所以有人担心你独揽大权，你认为有这样的可能性吗？”

　　“首先，我要强调的是，在我们国家的政治体制中，党政是结合的，不管是在现在，还是未来，国家元首才是政府的最高领导人。而现在我们党内民主化改革也已经在顺利的进行，相信，不管是我，还是任何一个人，都不能独揽权力！”王一林想了一下，“对于总理的职责与才能问题，我想详细的解释一下。政府工作是很烦琐的，这是我做5年总理的亲身感受。而不管是谁，都不可能照顾到每一个方面，也没有一个人是全才。而在过去的5年中，我们的主要精力放到了国内建设上，所以对经济发展有着更高的重视性。现在，我们国家的经济已经走上了正常发展的轨道，只要我们继续坚持下去，我们就能够做得更好。而随着经济的发展，我们需要与世界进行更多的交流与合作，需要与更多的友好国家一起发展。所以又前外交部长来接任总理的职务，这也是很正常的事情。关总理肯定是一位优秀的总理，而且，她还是共和国历史上的第一位女总理。虽然，经济并不是她的长处，但是我相信，政府有这么多的杰出人才，只要政府工作人员都努力，合作，那么就能够辅助关总理处理好经济上的问题。当然，我也会尽到自己的力量，帮助关总理管理经济，当然这仅仅是帮助。而为了国家能有个更好的发展，我们也在大力的培养年轻干部，相信，我们的政府在党的领导之下，能够让人民更满意！”

　　“这么说的话，那主席主要的精力是放在什么地方呢？”谢冰的问题让气氛轻松了下来。

　　“虽然我才接手国家主席这个职务，但是我相信，这也绝对不是个轻松的位置！”王一林笑了下，“作为国家主席，最主要的任务就是协调好各方面的发展。而在今后几年中，我工作的重点是党内民主建设，反腐工作的深化，以及拓展我们的国际生存空间，而这每一项都不简单，需要付出极大的努力，所以，我也需要全国人民的支持，才能够让这些工作顺利进行下去！”

　　“主席提到了反腐工作，那能不能对这些年来的成就，以及今后的计划做一个介绍呢？”谢冰提出了一个所有人都感兴趣的问题。

　　“关于这些年来的成就，数据是摆在那的，而且大家也可以从周围环境的变化中看出来！”王一林并没有感到为难，“而对于未来的工作，我们在继续加强国内反腐工作的同时，将加强与他国的合作，缉拿那些在逃的经济罪犯，让他们得到应有的惩罚。当然，这绝对不是一项简单的工作，但是我有信心能够取得一个满意的成果！”

　　谢冰愣了下，本打算再追问下去，但是马上被导播给制止住了，因为这些问题已经涉及到了国家机密，就不是那么好说的了。

　　随后，谢冰又问了一些大家感兴趣的问题，而当访谈按计划在1个小时后结束的时候，王一林的背上渗出了汗水，看来这一个小时内，他没有获得一分钟的轻松时间！

　　当访谈结束之后，王一林并没有照以前一样，进行大肆的宣传，而是让这件事慢慢的平静了下来，因为他执政的风格就是用行动来证明，而不是用语言来证明他的政策。只要人民满意了，那么自然就能够看出政府的功绩。

　　可以说，这次非正式的访谈，是对王一林，也是对政府过去5年的一次小总结，同时，也是王一林新政府政策的开端。而这，不但在国成为了一段时间普通人谈论的焦点话题，在国际社会上，也引起了巨大的反响。

　　对于国内政策，王一林坚定的信心，以及对其政策的坚持，让所有人都不再担心未来，只要政府坚持其一惯政策，那么社会就会越来越稳定，而生活也就会越来越美好。5年的时间已经充分的证明，王一林执行的这一套以民为主，以民为根，以民为上的政策，不但是最适合中国的政策，也是最受到人民支持的政策了。

　　改革虽然已经取得了一定的成果，但是这才仅仅开始，前面的道路还很漫长。中国漫长的历史值得任何一位中华儿女骄傲，但是也正是这漫长的历史，将中华民族的文化深深的烙印在了每一位中国人的心里。不管是好的，还是坏的，这都留在了每一个中国人的思想深处，从降生到去世，这种持续了数千年的文化都一直在影响着每一个中国人。所以，要想将这沉淀了数千年文化中的糟粕去除掉，就不是那么容易的事了，如果没有几代人持续不断的努力，那是无法做到的。所以，王一林只是开了一个头，还远没有达到理想的境界。也只有全国人民都团结在一起，共同的向着那个目标努力，才能够战胜前进道路上的一切艰辛与困难，给中华民族带来一个更美好的未来！

　　而在国外政策上，王一林的强硬态度已经显露了出来。之前，很多国外的分析家认为，王一林以政府总理的身份登上国家最高领导人的位置，必然是一位比较温和的领导人，因为在政府中的工作，必然会磨平这位领导人的棱角。但是，他们都错了，王一林虽然为人温和，但是这并不代表他没有脾气。从王一林对政府执行的改革来看，前面数位总理想做而没有做到的事情，但是到了他的手中，却都变成了现实。民主监督制，政府反腐工作的深入，公务员考核制度等等，这些无一不是用强硬手段才能够做到的。所以，王一林绝对不是一位软弱的国家领导人。也许，他会更关注国内经济建设，但是，他绝对不会在外界压力下低头，不然，军队与中央是肯定不会对他提供全力支持的！

　　新的时代已经开始，新的风气也已经出现，当中国顺利的完成了这次权力交接之后，中华民族在前进的道路上，也必然走得更稳，走得更快，走得更远！


第八章 选找突破

　　新奥尔良，轮船进出港的汽笛声惊起了一群群觅食的海鸥，一艘万吨级散货轮正离开港口。而在港边的一座立交桥上，李晨曦丢上了手中的报纸，烟头随风飘落了下去，在烟头落地的那可瞬间，李晨曦也走下了立交桥。

　　中国政府的变迁，连这里的小报纸都注意到了，甚至还有专门的评论员发表了专门的评论，说得有声有色，当然，出了对美国的关注之外，最主要的还是对当地将产生什么影响。

　　对于祖国的强大，李晨曦是满心欢喜，但是现在他可没有时间来庆祝一下。走到一座偏僻的巷子里，拿出了兜里的电话，在麦克风处按上了一个变声器。

　　“滴滴”的三声之后，电话被接通了，李晨曦没等对方说话，立即说道：“不要问我是谁，如果你想再看到朱丽丝的话，就按照我的话做，我回再联系你的！”

　　话一落音，李晨曦就挂上了电话。随手取出了里面的电话卡，丢进了路边的下水道里，这才如常的向他暂宿的酒店走去。

　　那通电话自然是打给艾迪逊的，而朱丽丝就是艾迪逊唯一的女儿。

　　当李晨曦在国安部的绝密资料库中找到关于艾迪逊的资料的时候，就知道艾迪逊中年丧妻，膝下就朱丽丝一个女儿。显然，这对父女的关系并不好，在母亲去世之后20年中，朱丽丝很少父亲联系，甚至可以说是毫无接触的。而艾迪逊是很爱女儿的，但是他从事的工作决定他没有多少时间来照顾这些私人的感情，所以两人之间的关系已经是越走越远了。

　　在开始行动的时候，李晨曦并没有想到利用朱丽丝这点，因为他并不知道应该怎么去寻找艾迪逊这个女儿，中国的那些特工大概也没有注意到这些，所有关于艾迪逊的资料中，出了提到他有个女儿之外，就再也没有关于艾迪逊女儿的一点资料了。但是，当李晨曦在艾迪逊家附近观察了2天之后，非常幸运的看到朱丽丝也到了那处庄园。李晨曦当然不会放过这么好的机会，随即改变计划，放弃了直接在艾迪逊身上打注意的办法，把注意力转移到了那名已经有一个儿子与一个女儿的中年妇女身上。

　　当然，以李晨曦的手段，要绑架一个普通的中年妇女，根本就算不了什么难事。在跟踪到朱丽丝加里之后，李晨曦只用了几天时间，就摸清了这个生活很有规律的中年妇女的行踪，并且成功的完成了绑架行动。现在朱丽丝与她的儿女被李晨曦藏在了一个隐秘的地方，由李明翰派来的两个人在看着，现在事情已经过去了三天，那个已经与朱丽丝离婚的丈夫还没有发现异常，大概也没有人报案吧！

　　按照三天来的习惯，李晨曦在这家大酒店的餐厅里面吃了顿丰盛的晚餐，也照样给了服务员一笔不菲的小费，这才回到了房间去。开始那通电话，仅仅是为了让艾迪逊紧张起来，而要让艾迪逊老实的按照李晨曦的吩咐做，那就要先钓钓他的胃口。以艾迪逊的精明，他肯定不会急着报案，大概这时候正在联系他以前的老部下，让那些特工帮忙寻找线索吧！

　　在抽完一根烟后，李晨曦早早的就上床休息了，反正不可能有人找到他的头上来，一切都已经安排好了，就当是用别人的钱渡假吧！看李晨曦的样子，似乎这是一次很简单的行动一样。

　　上海，在才落成的“龙飞地产”集团的办公大楼的顶层，当美国的暮色逐渐落下来的时候，这里的太阳已经爬到了半空中。

　　“很好，你们都做得不错，只要李先生有什么需要，不管付出多少代价，都要满足他的需要，同时按照态度吩咐去做，明白吗？”李明翰放下了手上的电话，看着桌上堆积如山的合同文本，眉头皱到了一起。

　　现在已经接近年底结算的时候了，而夏炎还没有找到，虽然用来前部空缺的资金都已经到位，但是这件事情是绝对隐瞒不住的，那么就需要找到一个合适的理由来。而这个理由，就必须要从夏炎的身上着手，所以李明翰心里很焦虑，不知道那位特工能不能帮他找到，即使黄龙飞没有催促，李明翰都准备不惜一切代价要找到夏炎了。

　　出了夏炎的事，因为年终结算即将开始，所以李明翰头痛的事情还不少，而这之中，最让李明翰头痛的就是关于“龙飞地产”上海分公司的事了。

　　前面已经说到，虽然黄龙飞在北京的房地产公式获得了巨大的成功，到现在，虽然还说不上占据了北京房地产的江山，但是至少已经起到了市场主导作用。随着另外几期廉价高质的商品房开始建设，北京的房价正在进行大“跳楼”，所以，黄龙飞在北京的房产投资已经起到了引导市场进入正规化经营的作用。但是在上海，黄龙飞的进展就没有那么顺利了。

　　相对于北京来讲，上海是一个更开放的城市，作为中国最大的城市，也是中国的“经济首都”，上海不但代表着中国，现在也代表着整个东方世界，是世界上最发达，最庞大的国际大都会之一。所以，在上海市场上，并不是任何一方，也不是凭借与国家合作，就能够起到很大的主导市场的作用的。

　　在上海的地产市场的投资方中，主要分为了三大类。第一类是上海本地或者是周遍地区的投资者，第二部分是国内外地的投资者，显然黄龙飞就是其中之一，最后一种，就是国外的投资者。

　　在上个世纪，当上海的地产市场引爆之后，主要的投资者都是本地或者附近的大商人，而在那个暴利的时代，投资房地产，无疑就是找到一出金矿。所以，可以到在2002年之前，上海的地产市场是一个还处于自由竞争，以中小投资者为主导的市场。

　　到了2002年，国家出台了相关的房地产法规，加高了进入这个市场的门槛。这一部分，是为了加强房屋的安全性，另外也就是要规范这一市场。所以，从2002年到2006年的这几年间，上海的房地产市场进入了有序竞争阶段，各中小型投资者相互吞并整和，最终资本集中到了几个大的企业，或者是集团下面。虽然无序的竞争结束，但是却进入了一个更残酷的竞争阶段。而到了2006年，在外界力量的压迫下，上海几大房地产公司达成了默契，用同进退的方式来达到控制市场的目的。

　　到了2006年，中国入世时所签署下来的开放政策到期，中国开始有限制的对外国投资者开放房地产市场。与汽车，电子，甚至是农业一样，先前还闭关守旧的国内资本一下发现外来的压力确实太大了，不得已，只得内部联合，共同抵抗外界的竞争者。但是，作为一个高度开放的市场，上海的房地产市场第一个沦陷。到2008年，上海房地产市场中，外国投资者以及占到了25%的分额，而且这个数字还在不断的扩大。

　　显然，有了竞争，那么价格才能够降低下来，但是当中国政府的各项限制房地产过热的政策出台之后，所有的投资者都认识到，他们的竞争只能给政府提供机会，最后都赚不到钱。而在这样的情况下，上海又是第一个民族资本与海外资本进行联合的地区。所以，到了2008年的时候，上海房地产市场已经平静了下来，价格趋于稳定，但是却并不是稳定在一个合理的位置上。

　　黄龙飞在北京的成功，已经让他成为了现在中国房地产市场最为引人瞩目的名人了，所以，当他准备进入上海市场的时候，几乎找不到一个合作者。那些既有利益占有者都联合了起来，一起抵制黄龙飞的进入。所以，即使黄龙飞想走好一步，都不是那么容易的了。

　　李明翰放下了手上的那些文本，点上了一根烟。虽然与几家规模稍微小一点的公司都接触过了，但是却没有一点进展。现在没人愿意与这个“破坏者”合作，即使李明翰已经开出了相当高的问路价，却仍然是寸步难行，在这个已经进入饱和阶段的市场中，他们根本就找不到一个突破口。

　　找不到突破口，那就创造一个突破口！这是李明翰一惯的办事方针，绝对不会顺着别人的路走，既然要起到改变市场的作用，那就应该用自己的办法来做！确定了自己的想法之后，李明翰的目光落到了另外一堆文件上。

　　不久，李明翰就找到了自己需要的东西，拿起了桌上的电话：“叫袁经理过来一下，顺便给我们准备好车，等下我要出去！”

　　不一会，一个身材曼妙，面容娇美，看上去大约20多岁的女经理走了进来。也许，很多人对这张面孔并不熟悉，但是在眉目之间，却能看出一点点似曾相识的影子来。对，她就是以前我们所认识的袁美玲，也就是那个曾经受到了巨大伤害小美。

　　关于那段往事，包括李明翰在内的所有知情人都没有向现在的小美提起。自从在坦桑尼亚出事之后，小美的生命虽然保住了，但是却只能记起年幼时的事情，而且容貌受到了极为严重的摧残。经过黄龙飞不遗余力的帮助，小美的面貌再次恢复了，而且看上去比以前还更漂亮。而小美并没有记起以前的事情，而是重新选择了一个新的人生。在大学毕业之后，小美考上了人民大学经济学研究生，并且只用了一年半的时间就完成了别人需要两年半的学业。随即，她申请到了去美国留学的机会，几乎没有让黄龙飞再帮一点忙，她就在一年之内拿到了普林斯顿大学的MBA学位。后来，她回到了中国，又进入了“龙飞集团”，并且从一名基层的经济分析师做起，到现在她已经是“龙飞集团”上海分公司的总经理了。

　　“明翰哥，你找我来有什么事吗？”小美并没有遗忘小时候的事情，仍然如同小时候一样的叫得很亲切。

　　“对，有点事情需要你帮忙！”李明翰笑着站了起来，去帮小美泡了杯咖啡，“现在，你帮我查一家公司最近的财务往来，我需要知道这家公司最近几年之内的所有财务报告，不管是他们公开的，还是秘密的！”

　　“什么公司？”小美皱了下眉头，知道这并不是一件简单的事情。

　　“‘宏升集团’你知道吗？”李明翰见到小美点了点头，从桌上拿起了一份资料，“这是一家只有2亿注册资金的房地产公司，从创办到现在已经有5年了，也可以说是上海资格比较老的公司了。而我就感到很奇怪，那些比它还要晚成立的公司，现在都有好几十亿，甚至上百亿的资本了，而它还在原地徘徊。所以，这中间应该有问题。而我需要你帮我查出这家公司的账目往来，我想从这里找到突破口！”

　　小美翻了下资料，里面记载的东西并不多：“那你什么时候需要？”

　　“当然是越快越好！”李明翰拍了下小美的肩膀，站在她的旁边，“但是你别急，细细的查，我需要知道一切细微的线索，所以，你不用在乎用多少时间，我也会派人协助你的！”

　　“那好吧，我现在马上就去，希望能够早点给你结果！”小美站了起来，显得有点仓促。

　　“小美！”李明喊在小美即将走到门边的时候叫住了她，“今天晚上有时间吗？陪我吃晚饭怎么样？”

　　“今天晚上？”小美愣了下，“好吧，到时候你来叫我，我在公司！”

　　李明翰点了点头，这时候秘书也进来通知他，汽车已经准备好了。

　　新奥尔良。

　　当夜幕降下来的时候，李晨曦好象脑袋中有个闹钟一样，睡眠的时间刚到6个小时，他就坐了起来，看了下手表，就马上开始收拾行李了。

　　6个小时已经足够艾迪逊焦虑，并让他去通知以前的老部下，来确认他女儿的安全了。如果那些美国的“同行”行动快的话，那么现在也应该找到这座城市来了，毕竟手机的信号是可以追查的，即使通信时间再短，在美国的情报机构中，都肯定有记录。所以，现在李晨曦必须要离开这里，到下一站之后，再与艾迪逊联系。

　　打发掉两名帮他提行李的服务员之后，李晨曦开着那辆李明翰派人帮他搞来的林肯轿车，离开了酒店的地下停车库，从东面出了城之后，沿着美国南部沿海公路，向东方开去。

　　李晨曦的下一站是莫尔比，加勒比海边的一座中型城市，也是一个小型的港口。而车在出了城之后，李晨曦又拿出了电话来。

　　装上一块新的电话卡后，李晨曦熟练的拨通了开始那个号码。

　　“你是谁？”电话那边的声音显得很是焦虑。

　　“不要问我是谁，现在先听我说吧！”李晨曦显得一点都不礼貌，现在他也不需要礼貌，“相信艾迪逊局长已经派人去查了吧，相信我上次电话中的那番话并没有错了？”

　　“说吧，你到底要干什么，要多少赎金？”艾迪逊的声音平静了下来，但是显然没有将李晨曦当做是一名普通的绑匪。

　　“艾迪逊局长，你似乎忘记了我开始的话，请不要再打断我的话了！”李晨曦很“礼貌”的警告了一下那位美国前国安局局长，显得很得意，“关于我是谁，相信艾迪逊局长也应该很清楚，能够查到朱丽丝的下落的人，肯定不会是一般的绑匪。所以，你应该知道，报警对你不会有任何的帮助，而且对你以前的那些手下，我也不是小看他们，要想找到我，恐怕并不是那么容易的事情！”

　　“好吧，我没有报警，你需要什么？”艾迪逊的话语明显没有多少底气，看来，他确实是派人找过了，但是收获肯定不多。

　　“那就最好了，我相信你也是个聪明的人，那我们就直接说吧”李晨曦换了一只手拿电话，“我并不需要你那点微薄的退休金来赎回你的女儿，现在，我只需要局长大人帮我做一件事，对你来讲，很轻松，也是很简单的一件事情！”

　　“那你先放了朱丽丝，她是无辜的，不管什么事，我都会答应你！”艾迪逊显然也不是盏省油的灯。

　　“不，不，不！”似乎电话那边的人就在对面一样，李晨曦笑了起来，“艾迪逊局长，你认为我是那么容易上当的人吗？我也知道朱丽丝是无辜的，所以我并没有打算伤害她，当然，这个前提是你必须按照我的要求去做，将我需要的东西送来。你放心，你的女儿，还有两个宝贝外孙都被我的手下照顾得很好。但是我也无法肯定那几个手下能不能忍受得太久，如果你的行动迟了点的话，那我也不能保证将三个完整的人还给你了，所以，现在你先想好吧，我等下再联系你！”

　　“你……”

　　在艾迪逊的第二个字母还没有说出来的时候，李晨曦就挂断了电话，用手绢擦掉了电话上的指纹之后，李晨曦才将电话连卡一起抛到了公路右边的大海中。

　　很快，汽车在转了两个弯之后，驶下了高速公路，向一个小镇开去。

　　这是一个专门为过路人提供服务的小镇，全镇上下最多的就是汽车旅馆以及汽车修理店，而全镇上下1000多人，大概多半都以这些行业为生吧！

　　林肯停在了一家汽车修理店的外面，大门是半掩着的，里面的人一看到林肯停下来，随即打开了大门，等到林肯开进去，门在全关上的时候，里面的灯已经亮了起来。

　　“都准备好了吗？”李晨曦对走过来的那个熟悉的年轻人问到。

　　这是李明翰安排在这接应李晨曦的人，而那个年轻人是专门负责与李晨曦联系的，而这家修车店的别的员工，也都是李明翰的人，只是李晨曦并不认识，他只在这停一站，也不需要都认识。

　　“都已经准备好了，我们都在等着你过来呢！”

　　“很好，带我过去吧，把这辆车销毁掉，不要留下任何痕迹！”李晨曦指了下身后的那辆林肯，就跟在那年轻人的后面，朝后面的车库走去。

　　车库里停着几辆客户留下来修理的轿车，另外还有一辆八成新的吉普车，那年轻人绕过了轿车之后，走到了吉普车的边上。

　　“这都是按你的要求准备的，里面进行了改装，你先看看！”

　　“好的！”李晨曦点了点头，先看了下车外的涂装，然后再钻进了车内。

　　两分钟后，李晨曦退了出来，满意的点了点头：“很不错，时间也不早了，我现在就开走，也免得让人起疑心！”

　　“你还是先吃点东西吧，反正在附近都是我们的人，没有人会怀疑的！”那年轻人显得很客气。

　　“不用了，你去装点吃的，放在车上就好了，我去前面看看！”李晨曦并不想多留，但是他对前面的那些工人显然不放心，所以想过去看看。

　　年轻人赶紧去准备食物，而李晨曦走到前面维修车间的时候，三个工人正在用氧炔焊分解那辆林肯。三人的动作都很熟悉，毕竟都是老练的修车工人，这拆起汽车来，也显得很是得心应手。当年轻人把装着食物的袋子带来的时候，那辆林肯以及被插得七七八八了，甚至连发动机都被大功率激光切割机给截成了好几块。

　　“好了，现在我先走了，这边的事情就都交给你处理！”李晨曦对这些工人的工作显得很满意，指了下那些废铁块，“这些都要处理掉，如果可能的话，最好拿去回炉，那才最安全！”

　　“放心吧，我们有自己的焚化炉，明天我就亲自送过去！”年轻人点了点头，一副很重视的样子。

　　5分钟后，一辆八成新的路虎开出了汽车修理店，穿过了镇上的两处街道之后，很快就上了高速公路，朝东方的那座城市继续开去。

　　上海，浦东新区。

　　在一栋烂尾楼的下面停着一辆豪华奔驰车，两名保镖正站在车边，而在周围，还停着一连贯的好几辆轿车与箱车，一看那些四处张望的保镖，就知道有大人物到这里来了。

　　楼上，李晨曦用脚就已经丈量出了一套房屋的面积。实际的使用面积大概在120平方米左右，即使建筑面积大概也就130左右吧，这可比表称的140的面积要小多了。而房子的架高只有2.5米，比一般的要低了足足30厘米。布局也不是那么合理，主卧室就对着厕所，显然不是那么让人舒服。可见，这是一套很一般的房屋，甚至算不上是优秀的商品房，但是其标出的每平方米12000的价格，却并不低。

　　“方老板，你这些房子修得还真不错啊，一看墙上的涂漆，就很不错了！”李明翰小心的在墙上摸了一下，好象生怕把墙上的涂料弄掉了一样。

　　旁边一个胖胖的中年人尴尬的笑了下：“李总哪的话，如果能够比得上你们在北京修的那些房子，那我们也就不用愁了！”这个胖子就是“宏升集团”现在的董事长，也是这个家族企业的第二代当家人方力，一个花头多与实际，在优越环境中成长起来的大公子。

　　“呵呵，方老板客气了！”李明翰走到客厅的中间，停了下来，“现在我们就直说吧，对于我们开出的收购条件，不知道方老板还有哪里不满意的呢？”

　　“这……”方力的目光从李明翰的身上移开了，过了一会，才很尴尬地说道，“李总，你也不是不知道，对于贵公司开出的条件，我是很满意，但是家父却不答应。虽然我现在是公司的董事长兼总经理，但是公司的事情还是由家父掌握着的，并不是我说了算。老头子他不答应，我也没办法啊！”

　　李明翰点了点头，点上一根烟后，并没有急着说下去。

　　“宏升集团”是方力的父亲方宏一手创办的，经过这个上海老一辈商界传奇人物数十年艰辛的开拓，才有了现在的家业。而方宏就这么一个儿子，显然，他也知道这个儿子并不是虎子，只是个披着一层豪门外表，拿着几张不值钱文凭的花花公子，所以现在他都快70岁了仍然没有放下公司的权利，他不是不想放，而是不敢放。

　　虽然方宏在努力的维持着公司，但是人毕竟老了，所以当上海地产市场大风暴刮起的时候，他也只能够勉强的维持下去，根本谈不上与别的公司进行竞争了。艰苦维持了几年，虽然公司的架子还在，但是，却已经到了破产的边缘，特别是方力策划修建的几栋商品房的失败，直接将公司带入了严重的财政危机中。

　　当李明翰着手上海房地产市场调查的时候，就把目标对准了“宏升集团”，知道这是一个最好的突破口，但是，当他派出就个人去进行收购工作的谈判时，却都碰了一鼻子的灰。不是现在的方力不支持，而是方宏怎么也不松口，这收购一事，自然就耽搁了下来。

　　现在，李明翰亲自出面，把方力约到了这里来，无非是要让方力认识到他们已经到了山穷水尽的地步了，如果再不答应收购一事的话，他们就只能等着破产了。但是现在看来，问题不在方力这，而是出在了他老子的身上。

　　“方老板啊！”李明翰在房间中徘徊了一会，“这房子已经开工快一年了吧，按照政府现在的规定，再过半年，这就要算着是烂尾工程，要被强行拆迁吧？”

　　方力点了点头，这已经是12月了，寒风呼呼的刮来，汗水却顺着胖胖的脸上滚落了下来。

　　“而我也知道，你们是2年前向银行贷款修的这套商品房吧？”李明翰笑了起来，递了根眼给方力，然后点上了那根微微有点颤抖的烟，“银行的贷款期限是3年，也就是说，如果在一年之内，你们无法让资金回笼的话，那么银行就有权申请破产保护，强行收回贷款吧？”

　　方力又点了点头，吐出来的烟丝显得极为不规律，而且根本就没有吸进去，只是在嘴里打了个转，又吐了出来。

　　“我相信，以贵公司现在的能力，是可以在半年之内让工程完工的！”李明翰笑了笑，目光在房间中扫了一下，“但是，半年之后，你们恐怕要以15000的高价，才能够把投资收回来，而以这种房屋的品质，恐怕连1000都难以卖到吧？”

　　方力擦了下汗水，点了点头：“李总，你的这些话我们都知道，我也很想与你们合作，但是……”

　　李晨曦摇了摇手，打断了方力的话：“我知道，但是我更知道，现在你们手中，这样的房子还有好几栋，情况并好不了多少。如果贵公司破产的话，需要偿还的债务是3.5亿，而你们公司的流动资金去不到2000万，而且总资产也不到2亿，那破产意味着什么，相信方老板应该很明白了！”

　　“明白，当然明白……”方力说不下去了。这个结果，他是非常清楚的，也是他最不愿意看到的。只要一破产，那他就将身无分文，也许从艰难中走出来的方宏还能忍受，但是从小就没有吃多少苦的这个大少爷，又怎么能够忍受呢？

　　“那就好，其实我们也是为方老板着想！”李明翰再给方力点上了一根烟，“我们以前开出2.5亿的价格，看起来并不算很合理，如果方老板有意思的话，我们可以将价格加到3亿，但是还是给以前那个价，多出的5000万嘛，就由方老板自己处理了，你看怎么样？”

　　“这……”方力明显是心动了，到时候，即使破产了，那5000万也够他逍遥快活一辈子了。当然，到时候破产不破产，那也不关他的事了。

　　“另外，我们还将接下你们公司的所有债务，这笔钱，是纯给你们的！”李明翰开出的这个加码已经很有诱惑力了，“当然，我想，方老板也应该为未来考虑考虑了。如果我没有猜错的话，方老爷子不答应，是因为碍着另外几家大集团的面子，不想第一个破坏同盟关系吧！而现在，你们面临困难的时候，又有谁来帮助你们呢？方老爷子被蒙了眼，但是你不笨啊，如果这么拖下去，那你们将第一个完蛋，到时候还会有人来可怜你们吗？方老板，你要仔细想想了，如果觉得我开出的条件还可以的话，我随时恭候你的消息！”

　　说完，李明翰将自己的名片递给了方力之后，就带着秘书走了。显然，他那番话，已经在方力的心里抛起了波涛，至少，比以前的有了巨大的进展。


第九章 赶鸭上架

　　莫尔比，一家中型旅馆里。

　　李晨曦收好自己的行李好，离开了房间，在这里已经呆了好几天了，也差不多应该离开了。

　　吉普车经过了特别的改进，车内有一部无线电信号转发器，而另外一个接收机被李晨曦藏在了旅馆里面。现在，他也不用担心打电话的时间太长，被美国的特工追查到信号源了。

　　当汽车开上了继续向东的高速公路时，李晨曦拿出了个新的手机，当然，手机也做了改进，能够通过中转将信号发射出去。播通了号码之后，李晨曦给自己点上了一根烟。虽然这一路来，他并没有做多少事情，几乎就是游玩过来的，但是他却一点都不轻松，毕竟，这里不是中国，是一个很多双眼睛都盯着的异国。

　　“艾迪逊局长，我又来找你了！”李晨曦没等对方说话，很直接的问道，“现在，你大概已经考虑得差不多了吧？我的那几个手下的耐心，看来也要差不多被磨光了！”

　　“说吧，你需要什么！”艾迪逊也很直接，显然这几天的时间，足够让他做很多事，也够让他想很多事了。

　　“艾迪逊局长这么爽快，那我也就直说好了！”李晨曦对艾迪逊态度的转变，感到非常满意，“我没有什么奢求，只需要局长大人帮我搞到一份资料就好了！”

　　“什么资料？”艾迪逊显得很小心谨慎，能够让他去搞出来的资料，肯定不会是那么简单的。

　　“关于科克叛军所有申请政治避难者的隐藏身份，以及他们隐藏地点的名单！”李晨曦说得很直接，为避免过于暴露自己的身份，他并没有打算只要夏炎一个人的资料，而且，搞到了所有人的资料后，他也可以回去给国安部有个交代了，“当然，你别告诉我你不知道，这些都是由你们国安部经受办的，你应该很清楚！”

　　“这个……”艾迪逊犹豫了一下，“这份名单确实没在我的手上，以前，是由我们国安局负责的，但是我离职之后，所有的工作都交给了CIA处理，我也并不知道！”

　　“交给CIA负责？”李晨曦一愣，他还真没有想到这点。而以艾迪逊现在的处境来看，他没有必要撒谎，除非他不想要自己的女儿了。

　　“对，后面的工作都已经交给CIA负责了！”艾迪逊好象松了口气，“现在，你可以放了我的女儿与那两个孩子了吧！”

　　“当然，当然不行！”虽然受了挫折，但是李晨曦并不打算放弃，“既然交给了CIA，那么就更需要艾迪逊局长帮我了！”

　　“还要我帮你，我不是说了吗，我现在手里没有你需要的东西！”艾迪逊在希望破灭之后，显得怒不可泻。

　　“对，局长大人，你也不要激动！”李晨曦就希望对方激动，如果对手越冷静，那才越难对付，“我知道，在国安局与CIA之间，经常有人员进行相互交换培训，所以，我需要你帮我搞一个身份出来，把我送进CIA，另外的事情，我会自己去处理，就不需要你操心了！”

　　“送你去CIA？”艾迪逊一愣，大概没有想到对方会这么的大胆，“好吧，那你什么时候放了朱丽丝他们？”

　　“放心，只要我拿到需要的东西，自然会放了你的女儿与外孙！”李晨曦先让艾迪逊不要那么激动，“相信局长大人也知道，对我们这些人来讲，并不存在什么道义，所以你也不要想什么花招。我的命并不重要，从一开始，我就不打算能够活着回去，如果你想让你女儿与那两个可爱的孩子给我陪葬的话，你可以在中间动手脚，而且我也相信，你们美国的特工，要对付我，也需要付出很大的代价！”

　　“好吧，我会按照你的要求做的，但是你要保证朱丽丝他们的安全！”艾迪逊的态度端正了不少，显然他也知道，作为一名深入敌国工作的特工，从一开始，都已经抱定了必死的决心，如果真将这些厉害的特工逼急了的话，那么后果将会非常严重。

　　“那很好，现在你先去准备吧，2天之后，我会通知你接头地点，到时候，你带着我需要的证件来，希望我们的合作能够愉快！”李晨曦挂断了电话，将车内录音机里的磁带取了出来，小心的揣进了西装里面的口袋里。

　　现在，艾迪逊的那些话，已经构成了叛国罪，即使艾迪逊要耍什么花招的话，李晨曦都能拉上他一起下地狱了，能够让一位美国前国安局长做陪葬品，恐怕也没有几个人能够做到吧！

　　吉普车下了高速公路，很快就到达了彭萨科拉这个小城市，李晨曦将在这里做短暂的停留与休息之后，继续朝他的目的地前进。

　　上海，“龙飞地产”集团，总经理办公室。

　　李明翰让秘书泡好茶和咖啡之后，就先让她出去了。现在，房间里只有李明翰，袁美玲，方力，以及那个快70岁，但是精神还不错的方宏。

　　“方总，方老板，很高兴你们能够坐到这里来，相信，我们之间的矛盾应该得到解决了！”方宏在拒绝了李明翰递来的香烟之后，李明翰给自己点上了一根，“相信方总已经看了我们提出的收购条款，如果还有什么不满意的地方，现在就可以提出来，我们商量着解决，至少，我们是有诚意的！”

　　比起方力来，他老子就要稳重多了，十足一个见惯了大风大浪的老商人，即使在李明翰这般的诱惑之下，却纹丝不动，似乎没有听到那些话一样。

　　“方老，我相信你们也已经感受到了我们合作的诚意！”见方宏半天不说话，方力自然也不敢开口，小美也帮着李明翰给他们两人做“思想工作”了，“对于贵公司现在的情况，我们也有所了解。如果再过半年，你们还无法解决财政上的危机，恐怕就算我们愿意帮忙，也不会坐在这里谈了。也就是说，我们完全可以再等半年，而我们也有等得起这半年。但是，对于‘宏升集团’来讲，却已经等不起了。所以，请方老还多考虑考虑我们的意见，相信这对你们很有帮助！”

　　方宏的眉头动了下，终于有所表示了：“我也承认贵公司在收购中开出的条件，已经远远的超过了我们的希望，但是，作为一名老商人，我虽然有点跟不上时代发展的步伐了，但是商人最重要的就是信义。而我是70多岁的老头了，活不了几天，那些长远的事情，我也考虑不了那么多，我只是想维护住自己的承诺！”

　　老狐狸！李明翰心里狠狠的骂了一句，知道这是方宏在故意抬高他的身价，如果他不想合作，何必亲自赶来呢？虽然心里是看穿了，但是李明翰却不得不耐着性子说道：“方总，你的意思我很明白，但是信义也是需要大家来维护的，如果仅仅你一个人还坚守成规，恐怕最后得意的不会是你吧！”

　　问题直指重点，而且李明翰的话都说到这个地步上了，不容那对父子不去考虑。比起方宏的老练，方力就少了一丝沉着，身体晃悠了几下，显然已经很焦急了，害怕他老子又一口否决，那这最后的机会也错过了，所以想急着发言。但是刚要动，就被方宏的一个眼神给压了回去。

　　“李总，你的话确实不错！”方宏叹了口气，还看了眼那个不争气的儿子，“我明白你们的意思，所以，我今天也才到这里来，相信，你们也看到了我们态度的改变！”

　　“当然，方老的意思我们很明白！”小美一见对方的态度松动了，赶紧说道，“如果方老对我们的收购条款还有什么不满意的话，我们还可以详细讨论，相信，最后能够让我们大家都得到一个满意的结果！”

　　“袁经理，你误会我的意思了！”方宏摇了摇头，让对面的两人有点惊奇，“我并不是不满意你们的收购方案，但是这并不是这并不是我们需要的合作方式！”

　　“这……”小美犹豫了一下，向李明翰看去，把这个问题交给了李明翰去处理。

　　“那方总的意思是什么呢？”李明翰心里也起了疑云，这老头反反复复，让人很难捉摸。

　　“很简单，我们并不想被并购！”方宏这话一出，房间中另外三个人的态度都变了，“但是我们并不是说不合作，我希望，借助贵公司的势力，以及我们对上海市场的熟悉，进行一次深入的合作，这仅仅是合作，而并不是吞并！”

　　李明翰一下明白了过来。这老头确实不简单，拿着自己手里王牌，就是不肯让步，即使现在亲自来了，也是要利用“龙飞集团”的财力，帮助他们起死回生，而并不是老实的交出自己的老底来。

　　李明翰没有急着回答，而是飞快的在心里权衡了起来。如果按照这老头说的方法做，那么就肯定无法独自控制上海公司的目的，而要真正进入上海房地产市场的话，那更不可能。当然，付出的代价更不小，要填补“宏升集团”的亏空，这本身就不是一笔小数目，即使李明翰不在乎这么点钱，但是却得不到一点好处，而且还要将一个奄奄一息的敌人救回来，这不就是在给自己制造麻烦吗？

　　“方总，你的提议确实很有吸引力！”李明翰脸上再没有那种空气的表情，显得很严肃，“但是，这违背了我们公司的原则，所以我们是不能接受的。如果方总认为我们会做出让步的话，那就大错特错了。”

　　“方老，我相信，你们这次来是很有诚意的！”小美心里也很不满了，虽然嘴上客气，但是表情却照样不那么好看，“但是，作为对本公司利益负责，我们是无法答应的。相信，我们也有耐心再等半年，而以现在上海的地产市场来看，到时候在拍卖会上，我们不会输给任何一个对手！”

　　房间中的气氛尴尬了下来，最后一次的机会已经快要溜掉了。而在四人之中，显然是方力最为紧张。

　　“李总，袁经理！”方力显然下了很大的决心才说了出来，“我们还可以再商量的，我们也并不完全是……”

　　话还没有说话，方宏眼睛一横，就把方力的后半句话吓了回去，老头顿了下，说道：“李总，其实这只是我们的一个方案，既然谈不成，那我们还可以商量别的方法！”

　　李明翰也暗暗的松了口气。虽然小美表现的很强硬，但是实际的情况并不那么乐观。在这次的人大会议上，新的地产行业法案已经通过，虽然政府还没有宣布具体实行的时间，但是李明翰他们已经得到了内部消息，新法案将在3个月内在上海试点，半年后在看情况，做出改进后在全国推行。所以，他们现在必须要在3个月之内完成他们的收购行动。当然，正是他们掌握了内部消息，所以才敢这么大胆的做，如果所有人都知道了的话，恐怕就算是砸锅卖铁，方宏都要坚持过去吧！

　　“那好吧，既然方总还有别的方案，那不妨我们再来看看！”李明翰没有浪费时间，抓紧转移了话题。

　　剩下的方案很简单，出了合作之外，能够谈的就是收购，而在收购上，无非就是钱的多少了。李明翰并不在乎会花多少钱，现在他们缺的是时间而不是钱。所以，只要在合适的范围之内，李明翰自然不会犹豫。所以，后面的要谈的那些东西，就很轻松了。

　　杰克逊维尔，美国东海岸南部的一座海港城市。

　　在彭萨科拉停留了一晚，李晨曦在中途换了一辆汽车之后，在第二天的晚上就到了这里。晚上，他并没有去旅馆投宿。开着车在城了转了几个小时，确定了接头地点，李晨曦通知了艾迪逊之后，就将车开到了郊外的一片小树林里。

　　这片树林靠着城北的公路，虽然经常有汽车经过，但是从没有人注意到树林里那辆黑色的吉普车。而李晨曦选择这里，显然也是在防着一手。如果艾迪逊真想不通，要将他女儿送上绝路的话，那么赶来的那些特工就应该从这条路上通过。虽然李晨曦并不抱多大希望能够一眼就分辨出高速前进的车内坐的人，但是说不定瞎猫碰上死耗子，被李晨曦发现了，那也就赚了。

　　在车内等到了下半夜，李晨曦并没有发现什么异样的车队，也就放弃了这种守株待兔的笨方法，开始在车内给自己化装了。

　　虽然艾迪逊并不笨，但是李晨曦也不想将自己的真实面目暴露出来。这只是一次私人行动，但是到现在，已经牵扯上了美国前国安局长，并且要多CIA下手，那就已经不是一次私人行动那么简单了，至少，美国人不会认为这是一次私人行动。

　　李晨曦的鼎鼎大名是很多人都知道的，特别是那些栽在过他手里的特工都记住了这个面貌普通的中国人。现在，事情已经闹大了，李晨曦自然不想让自己惹上麻烦，必要的伪装还是必须的。而且，李晨曦也打定了主意，这次绝对不能空手而回，不然被国安部的同事知道了，恐怕不但脸上无光，而且也很难交差吧！

　　很快，一张精致的人皮面具敷在了李晨曦的脸上。虽然李明翰帮他搞到的这种面具比起国安部用的要差一点，但是却也很管用，即使仔细的看，用手摸都不会发现，除非是有人找到破绽，把面具撕下来，当然，没人会那么冲动吧！而且可以连续使用5天不用更换，这让李晨曦很满意。

　　当一辆大货车从旁边的公路上经过之后，李晨曦已经在吉普车周围的林子里布置好了一道防御线。虽然距离天亮只有4个小时不到，李晨曦还是很小心，确认没有多少漏洞之后，李晨曦爬进了车内，放平了驾驶员的座位之后，趟在上面睡了过去。现在他只需要等到天明，就将去与艾迪逊接头，拿到他需要的“假”证件了。

　　北京，国安部。

　　谈步声忙了一个白天，却并没有急着回家，而是留在了办公室内。

　　当他抽完第三根烟的时候，马铁推开门走了进来：“已经有消息了，艾迪逊找人办了一张证件。”

　　“证件？”谈步声一愣，还真不知道李晨曦在搞什么名堂了，“什么证件？”

　　“应该是NSA的证件，而且是用来与CIA交换人员培训的证件！”马铁皱起了眉头，看来他也想不到李晨曦在搞什么鬼。

　　“他准备进入CIA内部？”谈步声的表情更严肃了。

　　“需要我去安排接应的人员吗？”马铁见到谈步声半天不说话，主动的提出了一个办法。

　　谈步声摇了摇手。单身匹马杀入CIA内部，这李晨曦到底要搞出多大的事来？虽然，国安部在美国的那些重要机构中都有自己的卧底，但是真正打入了CIA，NSA这类的高级情报机构，却并不是那么容易的事情，即使已经成功进入的特工或者是策反的美国特工，职位都不高，很难接触到机要的东西。而李晨曦这次要搞的，是仅次于特工名单的“政治难民名单”。这可不是件容易的事情，如果稍微出了一点差错，绝对会在中美两国之间闹出大问题来。即使中美两国碍于现在的情况，不会做出太大的动作来，但是那些卧底的特工可就危险了。

　　“先不急，对了！”谈步声终于做出了决定，“通知我们在美国的卧底特工，都准备出去躲避一段时间吧，另外，现在正在美国执行的任务都暂停，等到这起事情过后，再继续吧！”

　　“好的，我知道怎么办！”马铁犹豫了一下，“我们需要做好接应的准备吗？”

　　“需要，肯定需要！”被这一提醒，谈步声马上说道，“想办法，马上派几个精干的特工过去，让他们在外围接应李晨曦，并且暗中保护好他的安全，别的事，暂时先不要管！”

　　马铁点了点头，转身离开了，谈步声的办公室内又陷入了沉寂之中。当最后一根烟被抽完之后，谈步声才发现已经是深夜了，赶紧拿上衣服，准备去休息一下，新一天的工作又要开始了。

　　上海，当新一天到来的时候，人们如同平常一样，上班族拿着早点，买上一份报纸，搭这公交车，或者是坐上地铁，开始了一天匆忙的生活。

　　“龙飞地产”上海分公司的总部，李明翰一早就坐到了办公室的后面。

　　秘书在给他送来早点的时候，李明翰问道：“新闻方面都已经安排好了吧？”

　　“昨天就已经按照您的吩咐，将新闻放了出去！”秘书说着，将今天的几份报纸拿了出来，“这是今天的报纸，已经有消息了！”

　　不但有消息了，而且还是头版头条。李明翰一看就知道，肯定是负责这件事的人给了那些记者一点好处，所以在报纸头版上，一行醒目的标题不但明显的，而且还很挑逗的将“龙飞地产”吞并“宏升集团”的事情报道了出来。

　　当他们昨天下午谈定了合并的方案，并且签署了意想合同之后，李明翰回避了新闻这方面的事情，等到方氏父子走后，他立即让秘书去安排新闻报道的事情。因为方氏父子的态度并没有完全肯定下来，李明翰担心他们半路反水，也不得不用上这一招。现在新闻已经出来了，那就是赶鸭子上架，它也得上了！

　　当李明翰吃完了早点之后，小美也过来了，看她那脸色，显然并不是那么的高兴。

　　“怎么，一大清早就马着一张脸，难道谁惹你生气了？”李明翰抬起了头来，很惊讶的看着那位愤怒的美女。

　　“还说谁惹我了！”小美一把抓起了桌上的报纸，“你看，这是你安排的好事吧，难道你不怕方家的人最后不签署合同吗？”

　　“担心，有什么好担心的？”李明翰一愣，马上明白小美担心什么了，“你是怕他们受到刺激，最后会反悔？如果你这么想的话，那就大错特错了。你仔细想想，那方宏是多奸诈狡猾的人，如果我们不铁板钉钉的将事情说死，他恐怕还真会犹豫。而现在，我们把生米煮成了熟饭，恐怕他就不会再犹豫了，你仔细想想！”

　　小美开始还不大相信的样子，但是见李明翰那么自信，再仔细一想，一下就豁然开朗了，这一下也不得不佩服李明翰的策略。

　　“宏升集团”那栋并不华丽的总部大楼内。

　　在父亲面前，方力显得很老实。早已经把公司平常业务交给儿子处理的方宏是这几个月来，第一次到公司来，所以搞得外面的那些秘书有点紧张兮兮的。

　　“看了今天早上的报纸了吗？”老头在吃着他的那份健康早蚕，一小杯牛奶，几片燕麦面包，还有两个蛋清。

　　“看了，想不到李总他们那么积极，看来这次的事情没有什么好担心的了……”方力显得有点兴奋。

　　“啪！”方宏重重放下筷子的声音打断了儿子的话：“你是真糊涂，还是假糊涂？这还值得高兴？”

　　“这，爸，我是……”方力一下紧张了起来，不知道该怎么说好。

　　“算了，看你也是真不知道！”方宏把餐盘推到了一边去，显然已经被气饱了，“你这样子，我怎么敢把公司安心的交给你呢？你想想，虽然我们现在已经与李明翰签了意想合同，但是那却没有一点法律效力，而现在这么一宣传，哎！”

　　“爸，你要是不想卖公司的话，我们现在就可以不卖啊！”方力显然很在乎自己的父亲。

　　“晚了，现在是不卖都不行了！”方宏摇了摇头，“本来，我是准备再提高点价格的，但是现在看来，这完全不可能了。消息一传出去，相信没有哪家地产公司会再买我们的帐，而且银行自然会重视这次的并购，会加紧查我们的帐。如果我们不卖的话，还能够生存下去吗？那个李明翰绝对不是个简单的人物啊，这一手，逼得我们不但不能提价，甚至还要贱价卖了！”

　　“贱价？如果不行的话，我们就算是拼了，也不卖！”方力似乎要表现自己的男人气概，一下显得很强硬了，其实心里更是慌得很。

　　“大概不会到那个地步，他们现在也需要我们手里的这张执照，不然他们早就做出这一手了！”方宏显然没有那么担心，“算了，你去忙吧，等下我自己会回去！”

　　看着儿子走出门的身影，方宏摇了摇头，如果儿子争气点，如果儿子更有点本事……老人摇着头，站了起来，看着这个由他一手打造起来的办公室，想到即将成为别人的资产，老人似乎一下苍老了十岁，头上那斑斑白发更为明显了。

　　美国，杰克逊维尔。

　　改变了装束与面貌的李晨曦坐在距离预定接头地点50米处的一间咖啡馆里，看着街对面那个显得很焦急的老头，似乎要存心折磨一下对方一样，根本就没有起身离开的意思。

　　预定的接头时间是上午8点半，正是美国工人上班的时间，但是现在已经快10点了，李晨曦仍然稳坐泰山般的喝着他那杯绿茶。其实，他是在仔细的观察，要确认没有一点危险之后，才会去找那个老头。虽然他是特工，知道每次任务都很危险，但是他绝对不想在这样的私人行动中卖命。

　　时间一分一秒的过去了，当李晨曦确认周围的人都在流动着，并没有任何一个人在半个小时之内出现两次之后，才放下了买单的钱，戴上一顶遮阳帽走了出去。虽然美国的北部地区已经是冰天雪地，但是在佛州，却是阳光灿烂，就如同现在中国的海南岛一样。

　　“艾迪逊局长，跟我来吧！”李晨曦并没有正面对着那个老头，说出这句话之后，就朝自己停在不远处的吉普车走去。

　　艾迪逊一愣，赶紧擦着额头上的汗水，追了上去。

　　汽车载着两人，很快就出了城，沿着南下的公路，一直保持着100以上的速度。

　　“艾迪逊局长，相信你已经帮我办好了需要的东西！”李晨曦戴着墨镜，虽然脸一直朝着前方，但是他却小心的观察着艾迪逊的表情。现在公路上并没有几辆车，后面也没人跟踪。

　　“当然！”艾迪逊那出了一个袋子，在空中晃了一下，又收了起来，“朱丽丝他们呢？我要先知道他们是否安全！”

　　“放心，他们很安全，而且过得还不错！”李晨曦掏出了几张照片来，丢到了艾迪逊的大腿上，“你看吧，现在可以把东西交给我了吗？”

　　艾迪逊看了一遍，这才掏出了那个袋子，但是并没有交到李晨曦的手上：“那你什么时候放了朱丽丝他们？”

　　“艾迪逊先生，你何必这么急呢？”李晨曦笑了起来，面具跟着他的笑容起着变化，天衣无缝，“我不是说了吗，只要我得到需要的东西，自然会放了他们，相信，你也应该相信我的诚意吧！”

　　“这……”艾迪逊大概还没有见过这么脸厚的人，“你怎么让我相信你不会杀人灭口呢？”

　　“很简单，我用一个中国特工的安全做保证！”李晨曦没有犹豫，“但是你也应该知道，得罪我，你并不会有好下场！”李晨曦拿出了那卷磁带，丢到了艾迪逊的大腿上：“这是我们的通话记录，相信你也没有通知别的人吧，如果我们不欢而散，相信，这卷东西，足够送你上秘密审判法庭了！”

　　“你……”艾迪逊一愣，没想到这人这么狠毒，“好吧，你说，还需要我做什么？”

　　“什么都不需要，你现在回去，只需要等我的消息吧！”李晨曦猛的踩下了刹车，帮艾迪逊开了车门，“请吧，相信不久之后，你就能见到你的朱丽丝了！”

　　看着开远的汽车，艾迪逊突然觉得不知道该怎么办好。等了半个小时，将那卷磁带揣好之后，才拿出电话来。

　　十五分钟之后，两架直升机飞了过来，还没有完全停稳，几名身着黑西装的特工跳了下来，向有点失魂落魄的艾迪逊跑了过去……


第十章 意外收获

　　美国，CIA总部。

　　李晨曦很随意的走进了电梯，似乎自己还真是CIA的一员。虽然仍然是东方面孔，但是这在CIA内并不少见，毕竟CIA也需要能够到东方世界去执行任务的特工吧！

　　并没有人盘查李晨曦，毕竟这里已经是CIA的内部，而在外面几道关口上，艾迪逊搞来的那套证件确实起了作用，CIA的安全人员查得并不详细，大概在这种交换培训的安全工作中，是由遣送方主要负责安全审核工作吧！

　　在美国，最出名的情报机构非CIA莫属，但是真正最有实力的情报机构却是国安局。两家机构之间的关系就如同一个站在前台，吸引别人的注意，而另外一个却站在幕后，偷偷的进行实际的行动。

　　CIA与NSA的前身都是美国陆军的情报部门。

　　国安局是在二战之前成立的，当初负责的就是搜集外国军队的情报。在富兰克林·罗斯福当上总统之前，国安局并没有受到多少重视，而随着第二次世界大战的爆发，以及随后的冷战，国安局的地位迅速上升。冷战结束之后，国安局的主要工作已经由对苏联军事机构的监视，转为了对第三世界有威胁国家的监视，其中，重点就是针对中国，以及中国周边国家进行行动。在冷战结束的时候，国安局大概有各种员工2万名左右，其中最多的是情报分析人员。而到了2005年，国安局的人员已经达到了4万名，其中情报分析人员达到了2.5万名。由国安局使用的情报搜集设备包括了美国军方的间谍侦察卫星，RC-135，RC-130等等电子侦察机，U-2R等侦察机，“全球鹰”无人机，另外还有数十艘间谍船。而最为有名的莫非冷战时，鲍林斯在前苏联上空被击落的那架U-2，以及中美南海撞机事件中的那架RP-3B了。所以，仅仅从这些编制上就能够看出来，美国国安局才是美国最大的情报机构，同时，也是最不为人所知的情报机构。

　　中央情报局的出身与NSA差不多，但是发展到后面，CIA的职能范围就要小多了。比起NSA来，CIA的最住要工作是负责人员方面的情报工作，也就是说，CIA更重视对特工与间谍的培训，同时他们的工作重点是策反别国的高级官员。这与NSA主要重视技术方面的工作形成了鲜明的对比。当然，CIA的编制比NSA也要小多了，2005年的时候，CIA一共有工作人员1.5万人，其中负责特工与间谍方面的成员就达到了1万名左右。因为工作性质的不一样，CIA更为引人瞩目，比起NSA来，更多人知道的是那个台前的小机构，而并非台后的NSA了。

　　对于NSA与CIA知名度方面的比较，有个很有趣的对比。在好莱坞拍摄的那些“大片”中，反映CIA内部问题，以及描写CIA特工的并不少，但是描写NSA的就只有一部《国家公敌》，光是这一点，大家也就应该清楚这两个情报机构在民众心中的形象对比了。

　　其实，作为任何一个国家，只要有CIA或者是NSA一个机构，也就足够用了，并没有必要同时设置两个职能几乎都重叠了的机构。但是，正如同别的大多数政府机构一样，美国人有钱，所以他也提倡在这些场合中进行竞争，所以也就搞了CIA与NSA出来。

　　到了那间属于自己的办公室，根本没有任何人询问，李晨曦就很轻松的坐到了那张椅子上，显然CIA的内部安全措施并不是那么的严格。当然，这也不能责怪别人，其实在任何一个国家都差不多，能够进到CIA内部的人都已经经受了检查，而且这么多工作人员，也不可能一个一个的挨着检查吧。这样的情况其实在中国的情报机构中照样存在，是谁也无法解决的问题。

　　关上门之后，李晨曦先给自己泡了一杯咖啡，说实话这CIA的咖啡确实不错。然后，他就像是一名正统的工作人员那样开始工作了，其实他也是一名正统的特工，只是不是CIA，也不是NSA的罢了。

　　在CIA的网络中，有一个公众网，是所有人，包括外界的人都能够查询的，而这个网也是最独特的，它是与另外的网络分开设立的，所以，并不能从这个公众网上进行突破。当然，这也是一个门户网站，主要的目的是向美国以及全世界感兴趣的人介绍CIA的情况了。当然，介绍的都是那些没有任何保密要求的东西。

　　另外，还有一个内部公开网，这是针对所有CIA员工开放的，他们都可以通过CIA内部的电脑进入到这个网络上来。虽然，里面放着的是秘密资料，但是也仅仅是秘密，而非绝密。这个网络的作用主要是方便工作人员相互之间进行沟通，以及方便的大家的工作。虽然，上面的东西对很多新闻记者或者是常人来讲，都是很希奇的，但是对李晨曦来讲，那简直就全是垃圾，根本就不值得一看。

　　最后一个，也就是CIA的资料库。这个资料库是与网络连接的，但是在网络上，根本就无法使用常规方法找到，即使偶然碰上了，那也无法进入。这里面储藏的就是李晨曦他需要的那些绝密资料了。本来，这个资料库应该是与网络断开的，但是正如同中国国安部的资料库一样，为了能让在全世界各地行动的特工随时提取需要的东西，所以它是与网络连接上了的。而这正好构成了安全隐患，即使CIA已经与微软，太阳，甲骨文等等大型软件公司合作，开发出了数种严密的防火墙，但是这却无法从根本上断绝安全隐患问题。

　　这只是李晨曦先前了解到的情况，但是，当他开始工作，寻找CIA内部的绝密文件的时候，才发现，以前同事搞回来的那些资料，几乎都有错误。

　　利用从艾迪逊那得到的密码，李晨曦很快就闯进了CIA的那个所谓的绝密资料库，却发现，里面几乎没有多少有价值的东西。李晨曦马上反应了过来，这绝对是个陷阱，专门来勾引他这类的人上当的陷阱。所以，他丝毫不敢犹豫，立即就退了出来。

　　重新启动电脑之后，李晨曦心里有点忐忑不安，如果他的行为已经被发现的话，那这里肯定不安全了。当他再次打开电脑的时候，发现电脑的IP地址已经改变了，这才松了口气，至少，要查到他头上来，并没有那么简单吧。但是不管怎么样，他也要快点行动了，这里绝对不是久留的地方！

　　北京，总参谋部。

　　从新接管总参的工作之后，周国辉的生活又回到了以往的轨道上来，只上，现在他几乎每天都按时回家，虽然妻子不在，但是至少他们父子俩多了很多聊天的时间。

　　看到快要下班了，周国辉结束了手上的工作。今天他答应儿子早点回去，看来这位父亲还是很守信用的。

　　正当他穿上外套，准备离开办公室的时候，董震华急匆匆的闯了进来。

　　“怎么，有什么紧急情况吗？”周国辉一愣，手里拿着围巾，没有系到脖子上去。

　　“对，西北来了紧急情况！”董震华把手中的文件交给了周国辉，“罗开上将才发来的，他们与美国军队又对上了，现在双方的气氛很紧张，说不定又要爆发战斗了！”

　　“什么？”周国辉一愣，赶紧把围巾交给了董震华，看起了文件来。

　　周国辉还没看完文件，桌上的通话器响了：“参谋长，主席请你马上过去，有紧急会议！”

　　“好的，告诉总理，我十分钟之后到！”周国辉合上了文件，边向外走，边对董震华说道，“现在我们马上过去，这个在路上看！”

　　“好的，我去安排车！”董震华拿起了桌上的电话。

　　“等等！”周国辉走到门边转过了身来，“帮我给彬彬打个电话，告诉他我要晚点回去，如果他等不了的话，先去王叔叔或者是黄叔叔家吃饭，晚上我再去接他！”

　　董震华点了点头，先拨通了下面后勤部的电话，吩咐把轿车准备好之后，这才拨通了周国辉家里的电话。

　　当汽车发动的时候，董震华赶来了。

　　“怎么样，彬彬没说什么吧？”周国辉有点紧张，显然很关心儿子的态度。

　　“当然有说什么了！”董震华装出一副很严重的样子，见到周国辉紧张了起来，一下就笑了，“其实没什么了，彬彬说你不用急，他就在家等你回去，你办完公事再回去也没什么，他理解！”

　　“哦！”周国辉点了点头，忘记了董震华开始吓唬他，对前面的司机说道，“好了，我们走吧！”

　　很快，这辆挂着总参牌照的轿车来到了中南海，门卫一看到是周国辉之后，只简单的检查了下手续，就马上放行了。

　　当周国辉赶到换了主人的勤政殿的时候，发现新任总理关爱华，政府的几位部长，包括外交部长，国防部长，经济部长，以及中央的几位高级官员都已经到了。虽然王一林还没有出来，但是看样子，显然就在等他一个了。

　　当周国辉刚坐好，王一林就急匆匆的从内间走了出来：“我正要再给你打电话呢，既然周参谋长已经到了，那我们开始吧！”

　　王一林已经换了一个秘书，现在这个叫费泗翔，是何永兴介绍给王一林的，而汪明筌虽然百般不愿意离开王一林，但仍然被下方到四川省的一个地级市去当市委书记了。其实这也是王一林为他好，不经过基层锻炼，是很难知道人民需要什么，民间还存在什么样的问题的。而且也只有在独当一面的工作中，才能够成长起来。

　　费泗翔先为大家做了情况介绍。在4个小时之前，中美第二轮谈判又不欢而散，现在双方代表都已经登上了回国的班机，而就在这个时候，中美双方的军队也开始紧锣密鼓的准备了起来。1个小时之前，中美双方的一支巡逻队在双方实际控制区交界线上遭遇了。而美国人上次吃了那么大的亏，这次自然不敢再大意。他们的巡逻队里不但有装甲车，甚至连重型坦克都用上了，武装直升机更是一直在陪伴着，大概也只有美国才不会计较这么多装备要耗多少油吧。而中国这方，虽然是一支普通的巡逻队，但是每支巡逻队里面都加入了一个小组的特种兵。而美国显然在上次被打怕了，所以现在双方仍然在对峙之中，并没有爆发冲突。而罗开在收到前方的消息之后，赶紧向国内请示。

　　“罗开上将是什么意思，他想打，还是不想打？”等到费泗翔的话一完，周国辉第一个提出了问题来。

　　“罗开上将没有表态，他让中央做出决定来，但是……”费泗翔顿了下，“但是他说，如果要打的话，那这次就要做好充分的准备，将美国人彻底的赶出去，也就免得谈判了！”

　　“笑话！”王一林的表情显然是很不高兴的。

　　“他难道做好准备了吗？”周国辉摇了摇头，“这段时间的卫星侦察结果，以及我们的特工得到的消息都证明，美国正在阿富汗集结兵力。现在，他们在阿富汗的驻军已经达到了25万，另外在哈国南部战区还有12万地面部队。美国空军也已经在迪戈加西亚岛上增加了20架B-1B与20架B-2战略轰炸机。另外，在阿富汗的美国空军作战飞机的数量已经超过了1800架。阿拉伯海上，美国的航母舰队数量已经达到了4支，还有两支航母舰队正在赶来。到时候，美国将在该地区取得绝对的空中优势。而我们在哈国的地面部队虽然已经有所增加，但是限于后勤补给线的输送能力，我们最多也只能维持20万部队作战，加上我们在空中力量上并不占优势，罗开他拿什么去打？”

　　周国辉说完，自己就摇起了头来。在这里，对军事问题，他最有发言权。对于现在中亚的局势，周国辉很是担心。当初，他努力将军队控制在10万以下，最主要的原因就是因为后勤保障线的运输能力不够。如果部队部署多了，将无法保证后勤供应能够及时的到达。所以，为了保证部队的连续作战能力，以及部队火力的持续性，就必然要降低部队。而且，部队一多，在那个并不宽大的战场上，根本就无法运转，不但没有好处，还有不小的害处。而现在，美国摆明了死守的阵势，而以美国空军的实力，他们要想保住最后一块立足点也并不是多困难的事情。即使罗开有千万倍的信心，这仗也绝对不是那么好大的。

　　当然，美国新到任的战区司令官也看出了这个问题来。虽然部队在源源不断的到达，美军的实力已经上了一个台阶。但是战场的情况并没有改变多少。而且，这里是中国的后院，只要战场形势对中国不利，那么中国是能够将其国内的部队源源不断的送上战场的，而以中国现在的实力，是有能力与美国打一场消耗战的。但是，美国却没有打一场消耗战的实力与信心，不说别的，即使美国的战略运输能力再强大，也无法弥补上万公里后勤线造成的问题吧！所以，即使美军的部队是越来越多，但是他们并没有想到要在战场上与中国再次一较高下，增加部队的原因只有一个，那就是向中国示威，让中国明白，如果冲突再次爆发，那么双方都没有好果子吃！

　　“那你认为现在我们应该怎么办？”在这写军事问题上，王一林显然还需要周国辉帮助。

　　“很简单，保持接触，但是不要爆发冲突！”周国辉早在来的路上就已经想好了，“现在，冲突的地点是在我们的国门边上，我们最大的优势是没有美国那么漫长的后勤补给线。所以，我们调动部队，以及支援前方部队行动的成本远低于美国。而我们就应该充分的利用这个优点，即不打，也不说不打，先把美国拖住，即使美国财大气粗，他又能够拖多久？”

　　王一林一想，迅即明白了周国辉的意思。现在美国这么大动干戈的调兵遣将，目的无非是要在谈判桌上给中国造成压力，让中国的态度软弱下来。而周国辉一个“拖”字决，不但把军事上的问题解决了，同时也指明了应对这次谈判危机的办法。王一林很用心的看了一眼周国辉，但是看出这个办法是他想出来的，还是误打误撞，正好也可以用到谈判上来了。

　　“你们呢，大家多说说自己的意见，不用那么拘束，我还是很喜欢以前在国务院时的那种感觉啊！”见到那些部长都不说话，王一林笑着，让气氛松了下来。

　　“我看，应该让罗开上将在前线保持点压力！”国防部长最先开口了，“美国这次敢于在谈判上与我们对着干，显然就是仗着他们在军事上已经形成的优势，如果我们再不给美国施加点压力的话，那么恐怕今后的谈判容易啊！”

　　“那你的意思是，让罗开进行一次小规模的军事行动了？”周国辉看了眼那名文职国防部长，“但是你有没有想到，如果我们输掉了这次冲突的话，会是个什么后果呢？”

　　气氛一下又沉默了下来。周国辉心里清楚，他上次赢了，出了指挥得当，解放军官兵都用命之外，还少不了一部分运气的因素。他是看准了美国的空挡，打了一次漂亮的速决战。换句话说，那算不上是一次完整的战争，最多只是一场战役。如果欧洲不及时的出来调停的话，后面会打成个什么样子，周国辉都没有多少把握，毕竟，战争中最重要的因素还是实力，而美国的实力是绝对不比中国弱的。

　　现在，美国在中亚地区部署的军队，不要说打一场战役了，就算打一场大规模的局部战争，也是足够的了。而现在于美国进行一次小型的反击战，是极有可能将战争扩大的。而中国能不能将胜利保持到最后，这确实是一个疑问。也许，很多人只看到了前面辉煌的胜利，而忘记了战争的本质是残酷的，而且战争看的并不是过去的辉煌，而是现实手中的力量。如果中国最后输了的话，不但现在手中的一切优势荡然无存，恐怕到时候还要被美国压着来谈判了。所以，这种盲目的军事自信，是极度危险的，周国辉也就马上提出了反对的意见来。

　　“我也认为，现在并不适宜进行反击战！”关爱华思考了很久，终于开口了，“虽然在谈判桌上，我们需要军队给予支持，但是从这次的情况来看，却不是那么简单了。美国的军事准备早在谈判出现问题之前，就已经开始了，显然他们这次进行了充分的准备，也许，他们也正等着我们挑起事端，好让他们有翻本的机会。所以，现在我们即使要施加压力，也不应该做出过激的军事行动来，这很可能导致最后的失败！”

　　对于外交上的事情，关爱华有着绝对的发言权，既然她都否认了由军事行动来再次促进谈判进行，那么这就已经定了下来。

　　“好吧，但是我们又怎么才能让美国知道停止谈判对他们并没有多少好处呢？”王一林显然也不希望这时候再爆发冲突，毕竟，国内才从紧张的气氛中松懈了下来，而且他也才上任，如果这时候出了什么问题的话，不但对他的前程有很大的影响，对国家的危害更加严重。

　　放弃了军事手段，那么能够用的办法无非就是经济，外交，以及那些秘密行动了。而这时候，所有人都开动着脑筋，想着有什么合适的办法。

　　“我看，最好还是从经济上着手！”经济部长的话显得没有那么的强硬了，“现在，世界性的经济危机刚刚结束，不但是美国，全世界所有国家都需要一个让经济大发展的机会。而我们虽然也在经济危机中有所损失，但是并不严重。现在我们成了世界经济恢复的推动力。很显然，如果我们能够打好手中的这张经济牌的话，那在谈判桌上，自然就有力得多了！”

　　“这个办法不错，但是还需要增加一点！”关爱华总理跟着说了出来，“如果我们能够在经济与外交上同时下手的话，那么效果会更好！”

　　王一林点了点头，示意关爱华继续将自己的想法说出来。从这第一次政府与中央高层的会议上就可以看出来，王一林是一个很有主见的领导人，虽然在改变了位置之后，他并不需要像总理那么很积极的做了。但是可以看出来，很多办法他都想到了，但是大多数的时候，却是在开动下面官员的积极性，让大家一同来想办法，大概，这是他与何永兴最大的共同点，也是最大的不同点了吧！

　　“现在，欧洲肯定对谈判即将破裂的情况很焦急，所以我们的主要精力应该花在欧洲身上！”关爱华没有犹豫，继续道，“对欧洲，我们不但要抛出更大的经济绣球，同时，也要给欧洲更多的外交好处。而最能够利用的就是联合国安理会常任理事国扩大这件事。德国成为安理会常任理事国是全欧洲人都在关注的事情，所以，我们应该给予更多的支持，同时换取欧洲在外交与谈判上对我们的支持。只要我们经济与外交双管齐下，将欧洲拉拢过来，就能够借助欧洲的力量去压制美国，让美国重新回到谈判桌上来！”

　　“这个办法很好，那就由关总理去具体执行吧！”王一林点了点头，其实他也早就想到了，“但是，仅仅这么一点外界压力，对美国还是不够的，我们需要给美国施加更现实，也是更不能回避的压力，不然美国难以屈服！”

　　周国辉想了下，说道：“也许，谈步声中将能够提供这方面的帮助！”

　　王一林看了周国辉一眼，想起了前几天周国辉提起的那件事情，点了点头：“好吧，关总理，政府需要处理的事情，就要你操心了。现在时间也不早了，这次的会议就到这，周参谋长请再留一会！”

　　那些部长见到这，也知道这是涉及到国家高级机密的事情，就都起身告辞了。

　　“怎么，急着回家？”看到周国辉有点焦急的样子，王一林笑了起来，去帮周国辉拿来一包烟后，说道，“不用担心了，开始我就给彬彬打了电话，他等下就过来，我们一起吃饭吧。让小董也留下来，彭静已经在做饭了。现在我们去书房谈！”

　　周国辉一愣，想不到王一林这么细心，连这些小事都注意到了，也就不好再推迟，跟着王一林走进了书房。

　　美国，CIA总部。

　　当绝密资料库的唯一管理员走进资料库，开始了他第一天的工作，当他一打开电脑，上面那个显目的红色字母的时候，正个人都愣住了，手里拿着的那杯咖啡不自觉的颤抖了起来。

　　接到绝密资料库被人入侵的消息之后，亚历山大在十分钟内就赶了过来，看他那副不修边幅的样子，大概也才从床上起来吧。

　　“怎么回事？”亚历山大对负责内部安全的副局长问到。其实不用别人回答，现在那紧张的气氛就已经说明了一切。

　　“有人从我们的资料库了偷走了很重要的几份东西！”副局长显得很慌张。

　　“都是些什么东西？”亚历山大心里一紧，突然有种不好的预感。

　　“几份非常重要的名单，还有……”副局长一迟疑，伏到亚历山大的耳边又小声的说了几句。

　　“怎么会这样？”亚历山大简直有点不相信自己的耳朵，看了眼站在角落里的那位失魂落魄的资料库管理员，“他知道吗？”

　　“不清楚，无法肯定他有没有检查那些资料，但是为了保险，我认为……”副部长说着，悄悄做了个灭口的手势。

　　“不，那样太明显了！”亚历山大虽然惊慌，但是没有失去冷静，“等下，把他送到阿拉斯加去看雷达，十年之内不能让他回来，明白吗？”

　　副部长点了点头，赶紧去处理那名倒霉的CIA员工了。而这时候，负责调查的几名特工也从外面走了进来，把有嫌疑者的清单交到了亚历山大手中。

　　而这时候，一辆普通的福特轿车正开上横惯美国的中部公路，李晨曦显得意气风发。

　　昨天晚上，李晨曦在了解了CIA的安全机构之后，开始了他的“偷窃”行动。让李晨曦没有想到的是，他的行动简直顺利得无法用言语来形容了。

　　当李晨曦才进入CIA内部的时候，不小心闯进了CIA专门为他这类不受欢迎的“客人”准备的陷阱之中。虽然，李晨曦并不敢再冲动的行动，而是老老实实的为CIA“服务”了几天，把手里的事情做得还很出色。

　　这几天，李晨曦也不会让自己的劳动白白付出的，从他的人生价值观来讲，只要付出了，那就要获得回报，而这个回报也很直接。在完成了手里的那些工作的同时，李晨曦很顺利的摸清了CIA内部的安全管理措施，同时发现了漏洞。

　　昨天晚上，李晨曦终于等到了机会的到来。负责CIA内部安全的工作组在昨天晚上换班，而在换班的交接期间，大概有半个小时的时间，警戒是比桀骜松懈的。而李晨曦就抓住了个这机会，用半个小时就将CIA内部的资料偷了出来。

　　行动出乎意料的顺利，李晨曦只花了20分钟就突破了安全防线，找到了他需要的东西，随后，李晨曦还不太满足，要为自己多捞点外快，顺带把CIA另外的大量绝密资料给偷了出来。如果不是看到时间不够的话，李晨曦恐怕还要再多拿点，反正拿了不给钱，不拿白不拿。

　　得到了资料之后，李晨曦就要开始逃亡了，现在坐飞机离开美国，显然是很不明智的决定，恐怕这时候不但CIA的特工都行动了起来，另外的那些情报机构的特工肯定也都已经开始行动了。所以，现在最好的办法，当然是在美国呆一段时间，然后再想办法离开。

　　回想着昨天晚上的行动，虽然顺利，但是李晨曦却觉得中间有点问题，大概就是太顺利了。所以他是越想越疑惑，甚至开始担心了起来。

　　想到不对的时候，李晨曦一打车头，轿车开下了大公路，开上了一条支路。本来，他应该去与那些与他接头的李明翰的人会合，但是现在李晨曦不打算就这么直接去了，他需要用一种更安全的办法来逃出美国！


第十一章 逃离美国

　　北京，当谈步声接到周国辉的指示之后，就一直守在国安部，焦急的等待着从美国发回来的消息。

　　接应人员已经派出去了，但是现在还没有任何消息传回来，谈步声也知道，这些特工只有在任务结束，到达安全地点之后，才会将情报送回来。当然，在情况特殊，几已经无法到达安全地点，但是情报又极为重要的时候，特工才会把情报提前送回来。而这是极端的情况，在这样的情况下，特工几乎都受到了严重的生命安全。所以，即使谈步声现在很焦急，也并不希望出现这样的情况了，多等一下，对他来讲，也总比承受人员损失，看着自己的部下牺牲要好吧！

　　派出的那组接应特工，在3天前就已经出发了。谈步声早就已经预料到，李晨曦这次的行动绝对不轻松，虽然他原本的目的也简单，只是一次私人性质的行动，但是接触到的都是美国最高国家机密，显然，这就不是一次简单的私人行动了。以李晨曦的性格，如果有条件的话，他自然会将更多的东西拿出来，到时候，恐怕美国的数万名特工都要跟在他屁股后面追踪他了。因此，接应是必须的，以李晨曦一个人的力量，又怎么与那么多的美国特工对抗呢？

　　对于李晨曦，谈步声不但重视，而且是非常重视。这不仅仅是私人的原因，而且也是为了国安部考虑。培养一个特工绝对不是说说话那么简单的。比较一下就知道了，培养一名战斗机飞行员，从接受基础训练到成熟，大概需要5年的时间；培养一名特种兵，从选拔开始，到能够独立的执行任务，大概需要2年到3年的时间，而培养一名特工，那就不是以个位数来计算了，而是需要十几年，甚至几十年的时间才能够让一名普通人成长为一名合格的特工。不说别人，光看李晨曦，他是从少年时期，就开始了特工培训，到现在已经快要满20年了，用20年，才成就了一名超级特工，显然，这段时间是不能够以金钱来衡量的了。所以，对于任何一名特工，特别是有那些优秀的，有独立行动能力的，并且已经得到了考验，有实际行动经验的特工，是任何一个国家情报机构重点照顾的对象。而这也就不难理解，为什么当某个国家的特工身份泄露之后，这些国家都会用尽一切的办法将起赎回来了。

　　而这次，谈步声几乎是不计成本的，将国安部最精锐的一个特工小组派去接应李晨曦，从这，就能看出，李晨曦在谈步声心里的地位有多重要了。

　　说李晨曦是国安部头号特工，这并不错。因为，李晨曦一般是进行的非技术性的特工工作，主要的行动方式是打入敌人的内部，借着伪装的帮助，获取情报。因为这类间谍活动的特殊性，所以一般都是由个人进行的，而像上次他在哈国那样由几名特工组成的联合行动小组并不常见，毕竟人多了，肯定会有人拖后腿，遇到危险的时候，恐怕不但不能起到帮助的作用，还会产生麻烦，而司马亮的牺牲，也正说明了这个问题。所以，从这一点上来讲，李晨曦也只能算是“头号特工”了。

　　在特工的行动中，其实有很多需要多人进行配合的，特别是在涉及到一些保护措施非常严密，而且需要使用太多技术手段的时候，个人的能力明显是不够的，因为没有任何一个人是全才。所以，这就需要由多人进行配合。而且相对的来讲，这才是特工的主要行动方式，因为随着科技的进步，特工要偷取情报，将涉及到更多的技术性问题，如果没有多人之间的密切配合，那么就无法顺利及时的完成任务。这也是为什么很多反映间谍的电影中，都不是一个人，而是一个小组在行动了。

　　在国安部中，这样的小组绝对不少，而且能力强的也更不少。而这次谈步声派出的就是有“红色杀手”绰号的5人小组。而这也是国安部此类小组中，绝对的领头羊。

　　该小组由2女3男组成，成员年纪在25岁到40岁之间，而最新的成员，加入小组也已经有5年了。在这5年中，该小组执行了数次极度危险的行动，但是他们每次都拿着满意的结果安全的回来了。这其中，最为有名的，单干属在上半年中，偷到了美国在日本的行动计划，让中国迅速的做出了反应，防止了日本完全落入美国手中的尴尬情况，而最后导致的结果，大家也都已经看到了。很显然，如果没有他们走出的贡献，恐怕现在世界就已经不是这个样子了。所以，虽然小组只有5个人，而且偷到的仅仅是一份情报而已，但是正因为这么一份情报，却彻底的改变了世界。而有名的“蝴蝶效应”也已经在冥冥种产生了作用。

　　虽然，“红色杀手”在5年中，从来没有失败过，他们也是最适合去美国接应李晨曦的小组，毕竟他们过去5年中，超过一半的时间是在美国执行任务中度过的，对美国有着相当多的了解。但是，谈步声仍然不是那么放心，因为他知道，李晨曦是单枪匹马的行动，而且还要挟美国前国安局长，这件事搞大了，那么李晨曦即使得到了“红色杀手”的帮助，也不见得能够安全逃出来！

　　接应队伍已经派出去了，虽然心里焦急，但是现在谈步声却帮不上什么忙。就如同以往每次遇上麻烦时一样，这位坐镇后方指挥的特工头子都觉得自己是那么的无力，无法在最需要的时候，给前方的部下提供最及时的帮助。虽然谈步声心里很不舒服，但这却是没办法的事。中国并不像美国，在全世界都有他们的势力，都可以配合特工行动，而对中国的特工来讲，很多时候，他们需要独立的战斗，这也是为什么中国特工更厉害的原因，毕竟，只有在艰苦的环境中，人员才能够得到锻炼，成长得更强大。

　　心里很烦，那烟灰缸里的烟头就越多，谈步声也不想在这个时候回家，如同以前的每次一样，虽然他无法到最前方去欢迎特工回来，但是他却可以留在这里，等待着第一条安全的消息！随着一丝丝的青烟，国安部办公大楼的灯火慢慢的暗了下来，只有那间部长办公室里面的灯光一直亮着，如同是一盏引导游子归来的导航灯一般！

　　美国，圣路易斯。

　　这是一座位于美国中部的大城市，也是美国重要的交通枢纽，贯通美国东西与南北的两条大交通线在这里会合，所以，这也是一个工业化大城市，一个充满了蓝领工人的城市。

　　李晨曦在觉得这一路并不太安全之后，并没有按照计划，直接到堪萨斯城与李明翰在那的接头者配合，而是先在圣路易斯停留了一天，他需要给自己创造一点安全的条件。

　　李晨曦是在天快亮的时候赶到圣路易斯的，他并没有住进豪华的宾馆，而是工业区里找了一家条件简陋的旅馆住了下来。

　　整个上午，李晨曦都将自己关在了房间里面，他忙着一件事，也是最重要的一件事，就是除掉脸上的伪装，并且给自己搞一张新的证件。这样的工作，对李晨曦来讲，并没有太大的难度，在他接受第一次间谍技能培训的时候，这就是必修课，而且他学得还不错。

　　美国的证件分为了几种，特别是对外来人员，分成了几个级别对待，而李晨曦这次选择了最常见的绿卡，那是大部分才到美国来的中国人所奢望的东西，当然，也是中国人持有的最多的证件了。而在自己的身份上，李晨曦选择了一个富有的旅行者，到美国的目的很简单，就是在美国旅游，观赏美国的风光景色。虽然，这类的中国人并不多，但是现在中国的富人却是越来越多，到美国来旅游的也并不少，而且这也更利于伪装，即使在受到盘查之后，也很容易解释他奇怪的行踪。

　　制作完证件之后，李晨曦看了下手表，才花了3个小时，现在还没到吃午饭的时候，所以他也不急，就先点了一遍自己身上的现金。一共还有5万多美金，这已经足够他在美国流浪一段时间，并且找到逃跑的通道了。

　　虽然，身上还揣着几张李明翰给的信用卡，里面的钱多得他用不完，但是李晨曦想了一下之后，还是把那几张卡切碎，冲进了下水道。作为一名特工，他需要处处小心。这次的行动，确实是太顺利了，顺利得有点奇怪，所以李晨曦都有点不相信自己有这么好的运气。而他没有直接去与李明翰安排的人接头，显然就是担心在那边出了问题。如果担心成为了事实的话，那他使用这些信用卡，就是给后面追踪他的美国特工留下了线索，让别人顺藤摸瓜追过来，简直就是自找死路。

　　比起金钱来，李晨曦更重视自己的生命，而且那些信用卡李明翰肯定有备份，只要能够顺利的逃出美国，回到中国去之后，那钱还照样是他的，难道飞得了吗？

　　收拾好东西之后，李晨曦并不打算在这里久留，他是用的老身份证开的房间，如果受到怀疑的话，那些美国特工应该很快就能查到这里来。所以他要选择这个没有网络登记的小旅馆，但是他仍然没不敢久留，还是早点离开为好。

　　走到窗边，李晨曦小心的抛起了窗帘的一脚，向3楼下的街道看去。

　　街上并没有什么值得怀疑的人，十分钟之内，都没有人停留，虽然街对面停着一辆轿车，车是坐着一个中年男人，但是一个女人却在与街边那家水果店的老板争执着什么，显然这对夫妇遇到了麻烦，而且他们也没有注意到旅馆这边，看起来并不是前来监视李晨曦的。

　　确认没有危险之后，李晨曦提着行李包下了楼，接了帐之后，从后门走了出去。那辆福特轿车他已经不打算要了，那可是一辆危险的车，他在CIA的时候，就一直开着那辆车上下班。现在，CIA肯定已经怀疑到了他的头上，显然，追踪这辆车，成为了美国特工最大的线索。

　　步行在这座工业化气息非常浓重的城市中，李晨曦小心的留意着周围的人群。虽然，并没有发现有什么危险，但是他总觉得后面有人在跟着他，就如同每次执行任务一样，是不是一种做贼心虚的感觉呢？李晨曦暗暗笑了下自己，这种感觉一直就没有在他身上消失过，所以他也就不那么在乎了。

　　先到了一家西餐馆吃了顿午饭，再在一家咖啡馆看了半个小时的报纸，这才提着行李，朝街对面的一家二手车商店走了过去。

　　对李晨曦这类特工来讲，选车就如同选衣服一样，要尽量的平常，尽量的不要引起别人的注意。而像电影中007开那种一看就知道不是常类的，非常醒目的跑车，或者是豪华房车，那简直就是送死，恐怕一个小警察都会看出疑点来！

　　很快，花出2000美金之后，李晨曦就开着一辆只有一半新的吉普车车出了车店，这样一来，他这旅行者的身份也就更能让人相信了，一看那吉普车，就是跑上了数万公里的，而一个旅行者，自然会跑很多地方吧！

　　到一家超级市场去购买路上需要的食物与水的时候，李晨曦故意在里面耽搁了半个小时，而他却一直在留意着外面街到上的情况。出了有两名巡警注意了一下那辆吉普车之外，并没有人注意到这辆才停在超级市场外的汽车。人群也一直在流动，并没有什么可以的。

　　提着买来的食物与几瓶矿泉水，李晨曦走出了超市。当他正要打开车门的时候，突然发现街对面有两个熟悉的身影。

　　李晨曦没有专门去看，只用眼角瞟了几下，就知道那对男女正是在旅馆下面那对与水果店老板吵架的夫妇。也许，这是个巧合，但是对任何一位小心的特工来讲，这绝对不是巧合那么简单了。

　　开着车，李晨曦并没有急着出城，现在他必须要先在这座钢铁森林中甩掉后面那几个人。对方显然是在跟踪他，但是并没有上来威胁到他的安全，这让李晨曦很不解。如果是美国特工的话，那么肯定会先把他抓起来，然后再进行审问。而在前面，已经有几次机会让这些跟踪者下手了，但是对方却都没有动手。

　　难道是别的国家的特工？李晨曦疑惑着，将吉普车开上了通往工厂区的道路，同时，拿出了那把PPK手枪。虽然手枪的威力不大，而且装的子弹也不多，但是这对李晨曦来说已经够了。只要确定对方威胁到了自己的安全，他就必须要找个隐秘的地方将那几个人给解决掉。即使没有威胁，也要让对方知道他并不是好欺负的，不然这一路跟下去，他可没办法脱身了。

　　很快，吉普车就拐进了一处仓库区，几十座仓库为李晨曦提供了最好的掩护。而且，这里已经很偏僻了，即使李晨曦拿重机枪扫射，恐怕也没人会注意到吧。

　　将车倒进了一间废弃的仓库之后，李晨曦从后门走了出去，绕了一个小圈子之后，到了对面仓库旁边的一堆垃圾的后面，现在他就要等那些跟踪他的人上来了。

　　李晨曦躲好不到2分钟，一辆07年款的福特轿车就停到了仓库对面的街口上。显然，车上的那两人在犹豫是不是应该开进来，而这已经表明，他们的身份不一般了。

　　李晨曦并没有急着行动，现在那辆车的位置虽然已经进了手枪的射程，但是草率的攻击，只会给敌人以逃脱的机会，而且对面那车上的两人李晨曦并没有印象，显然，对方至少已经有4个人了。

　　不一会，那对“夫妇”也赶到了。李晨曦暗暗的惊讶了一下。他一直觉得后面有人跟踪确实是没错，但是当他看到对方这么严密的部署，显然也感到很棘手。那两组人，显然使用的是轮番跟进，让李晨曦不会发现同一批人跟在身后。但是轮番跟踪的话，至少要有三波人，才能够保证不会被很快发现，那还有的人呢？李晨曦头上冒出了汗来，只次遇到的对手不简单了，所以他也不敢贸然的行动。

　　很快，那辆福特启动了，先开了进来，而那对“夫妇”开着车跟在20米之后，既能提供有效的掩护，同时也留出了撤退的线路，显然，这一组人的配合已经非常默契了。

　　见到对方几乎没有露出什么破绽来，李晨曦还真有点后悔了，早知道的话，就在城里多兜几个圈甩掉他们就好了，好奇着想知道对方的身份，这下好奇看来要付出代价了！

　　悄悄的从隐蔽的地方溜出来后，李晨曦走到了仓库的另外一边，现在他正犹豫着是不是应该继续追查对方的身份，还是马上开溜。想来想去，他还是决定留下来，因为现在他是没办法去把车取回来了，即使跑，也跑不了多远，还不如博一下，说不定还真能搞出个什么名堂来。

　　将那张刻有CIA偷出来的情报的光盘藏好之后，李晨曦开始行动了。

　　这时候，福特车上的那两人已经发现了李晨曦开的那辆吉普车，在后面的那对“夫妇”占据了掩护的位置后，那两人向李晨曦的那辆吉普车走去。

　　“怎么，在找我吗？”李晨曦从仓库旁边的隐蔽点走了出来，枪拿在手中，并没有端平。

　　李晨曦的一句话，吓了那四人一跳，等他们回过头来的时候，都注意到了李晨曦手上的那把PPK。那是特工很常用的一种防身手枪，体积小，威力够，而且精度很高，非常适合随身携带，在必要的时候，也能够起到非常关键的作用。

　　站在李晨曦那辆吉普车边上的两个年轻人真要去掏枪，马上就被那中年男人制止了，很显然，还没等到他们两人的手从衣服里拿出来，李晨曦手枪中的子弹就会飞进他们的脑袋。

　　“不要激动，我们是来帮助你的朋友！”中年男人说着，手向西装里面伸了去，但是动作很慢。

　　“朋友？”李晨曦笑了笑，这一句话，不知道害死了多少天真的特工，他当然不会轻易相信。

　　看到另外三人都老实的站在那，手垂在大腿两边，李晨曦端起了手枪，对准那中年人，这才示意他可以将衣服内的东西拿出来。

　　中年人拿出了一个钱夹，打开之后，抛到了李晨曦的脚边来。李晨曦并没有急着去拿起钱夹，而是用脚尖小心的翻开了钱夹，但是他的注意力一直没有离开过对面四个人。

　　钱夹里面有张证件，是中国特工特有的那种，这也是他们这些执行外勤任务特工相互识别身份的重要证据。

　　“你们是谁？”李晨曦并没有放松警惕，因为他无法看得太清楚，不排除那张证件有问题。

　　“‘红色杀手’！”中年人吐出了一句话来，见到李晨曦的紧张感稍微放松了点，这才拿出一根烟来，给自己点上了。

　　“‘红色杀手’？”李晨曦满脸的不信任。他当然知道国安部的这个头号小组，但是看他那样子，好象根本就不相信会碰上这么好的事一样。

　　“李先生！”

　　一句女声从李晨曦的背后传了过来。李晨曦赶紧身体一侧，同时注意着两边。虽然开始还有一阵紧张，如果对方有敌意的话，这下他就算是拉上了垫底的，那也逃不掉了。但是看到那个年轻女人的手上并没有枪，而是拿着他的那张光盘的时候，才松了一口气，至少现在对方还没有表现出敌意来。

　　“这是你放在后面的吧？”那女人很大方的走到了李晨曦的身边，把那张光盘揣进了李晨曦的口袋中，“贵重物品，可要随身携带，如果不是我好心帮你找到的话，恐怕早已经落入别人的手中了！”

　　到这时，双方之间已经没有多少猜疑了，李晨曦也收起了手枪，拣起钱夹，仔细看了下，确认那正是国安部特工的秘密接头证明，他这才松了口气。谈老头子在搞什么鬼，也不通知一下，正是虚惊一场！但是想到终于有人来接应自己，而且还是国安部头号小组，这让李晨曦对谈步声的诅咒稍微轻了一点。

　　北京，当太阳快要升起的时候，国安部的大多数工作人员都已经开始新一天的工作了，而当马铁发现谈步声的房间里还亮着灯的时候，赶紧敲了敲门，没有回应之后，才轻手轻脚的走了进去。

　　谈步声已经躺在沙发上睡着了，此时正鼾声大作，显然昨天晚上他很晚才休息。马铁轻轻的将滑落在地上的毯子盖在谈步声身上后，去帮部长将桌子收拾赶紧了，看到一垃圾桶的烟头，马铁都不有的摇了摇头。

　　正当马铁准备去把垃圾倒掉的时候，突然桌上的电话响了起来。

　　“怎么，有消息了！”

　　马铁伸出的手愣在了空中，转过身，惊讶的看着不知道什么时候已经起来的谈步声。

　　“好的，我知道了，马上安排人员接应！”谈步声放下了点话，看到马铁拿着垃圾桶的那副尴尬的样子，笑了下，“怎么了，现在几点了？”

　　“快8点半了！”马铁赶紧把垃圾桶拿出去，让别的人去倒掉了，再走了回来，“怎么，美国那边有消息了？”

　　“对，已经有消息了！”谈步声又看了下表，“走，我们马上到总参去！”

　　“总参？”马铁一愣，赶紧让后勤处的人准备好汽车，这才跟了出去。

　　周国辉正好到达总参外面，就被谈步声给拦了下来。两人简单的说了两句，就去了周国辉的办公室。

　　“你确认那些情报已经到手了吗？”周国辉点上了一根烟，一大早就遇到麻烦事，让这一天的心情都无法轻松下来。

　　“已经确认了，由于美国CIA的资料是分别加密的，所以另外的还在破解之中！”谈步声点了点头，“但是，现在我们已经知道科克以及那些叛军战犯的藏身之处了，需要我们现在马上派人将他们逮捕吗？”

　　“等一下！”周国辉皱了下眉头，“你是说，还有一部分绝密资料没有破解？”

　　“对，虽然具体不知道是什么，但是我想那些情报的价值并不会低，这次的意外收获确实不小！”谈步声显得有点得意，毕竟这是他们国安部特工立下的功劳。

　　“那就好，现在我看，还是先暂缓缉拿科克的事！”周国辉考虑得更为全面，“我想，等到另外那些资料都破解了之后，再行动也不迟。等下，我会将这个意见告诉主席的，让他来做决定。但是，现在你们必须要想办法把那位特工接回来，情报也要带回来，留在美国太危险了！”

　　“好的，这方面的事情我知道怎么处理！”谈步声点了点头，但是却显得有点麻烦一样，“但是，我想现在并不是撤出的时候。CIA丢了这么多重要的资料，肯定会对各进出港口进行封锁，所以他们并不容易安全通过……”

　　“但是将他们留下来，肯定是很危险的！”周国辉点了点头，“那你知道还有什么安全的撤离通道吗？”

　　“有是有，但是需要麻烦海军的同志了！”谈步声并不缺乏这样的安全通道。

　　“麻烦就麻烦，等下我就去联系龙腾海，让他全力协助你的工作！”周国辉的话让谈步声有了信心。

　　两人再商量了一会之后，谈步声就告别离开了，既然参谋长都开了口，那么要接回李晨曦，显然就不是一件多麻烦的事情了。

　　接到周国辉的命令时，龙腾海正在北海舰队视察工作，他没有犹豫，马上就赶到了北海舰队司令部，也是他的临时驻扎地。

　　“参谋长还有什么要求没有？”龙腾海看了眼那份有点模糊的命令，真有点老虎吃乌龟，不知道该怎么下嘴的样子了。

　　这确实不是一份容易执行的命令，周国辉没有具体说什么，这是让他尽全力为谈步声提供方便与帮助。但是这个尽全力是什么意思，难道谈步声要向美国打几枚潜射战略导弹，有心要检查一下美国NMD的威力，那也要照做？龙腾海可不知道怎么办好了，但是谈步声也不会提出那样的要求来吧！

　　旁边的参谋显然也不知道周国辉到底是什么意思，所以也就不好回答，尴尬的站在那，更不知道该怎么办好了。

　　这时候，电话响了起来，是军队内部的保密线路，龙腾海一示意，一名上校参谋拿起了电话。

　　“好的，我知道了，我会通知司令的，好的，2个小时足够了！”参谋放下了电话，走到龙腾海身边小声的说了几句。

　　那是谈步声打来的电话，自然是说需要海军帮他什么忙。而听完了之后，龙腾海的脸色终于轻松了下来，也不过就这么一件事，哪有尽力，帮一个小忙而已，那还难不到他这个海军总司令！


第十二章 最高机密

　　美国，克拉马斯。

　　这座能够在地图上找到的，加利福利亚州最北端的小城，同时也是一个小海港，大概只有2万居民不到，其中绝大部分人从事的都是与海洋有关的职业，包括渔民，海员等等。

　　三天前，李晨曦他们到了这座小城市，在这里，有国安部的卧底特工负责接应他们，为他们提供一个安全的藏身之处。当然，安全只是相对的，没有一处地方，永远是安全的。

　　虽然，美国社会表面上看起来很平静，但是美国的那些安全机构都快要炸锅了。当李晨曦他们与国安部的接头人联系上之后，就收到了国内发来的警告。那些藏在美国安全机构中的卧底特工已经将美国人的行动报告给了国内，而一转手，就通知了李晨曦他们。

　　CIA丢失了大量绝密资料之后，虽然亚历山大暂时没有把这件事情捅出去，但是美国总统希拉里仍然很快就收到了消息，上面一追查下来，亚历山大怎么也藏不住丑了。在处分了亚历山大以及那些负责的CIA官员之后，美国所有的情报机构都行动了起来。显然，那些资料里面有非常重要的东西，不然美国特工可不会这么积极。

　　李晨曦知道这次被他抢到一块宝藏了，但是现在他却高兴不起来。CIA的资料都是分别加密的，密码并不固定，而是通过另外一套密码来确认每份文件的密码。也就是说，只有掌握了作为钥匙的密码之后，他们才能够知道这些情报里面的东西。而这套钥匙密码就已经很难搞到手了，其保密程度与美国的核密码是同一级别的。所以，李晨曦他们根本就无法打这个的主意，就只能用笨办法，也是唯一的办法了。

　　电脑的是现成的，这为李晨曦他们省却了不少的麻烦。虽然这些用了一年多的电脑说不上有多先进，速度有多快，但是用来破解密码，也算是勉强凑合着了。

　　足足等了2天，李晨曦他们才解开了那份“政治避难者”名单的密码，挑出了有用的部分之后，想办法送回了国内。本来，这些都可以在送回国之后，再用国安部的超级电脑来进行破解，但是现在美国的海关已经查得很严了，不要说是这些绝密资料，恐怕人都难以安全通过。在这样的情况之下，李晨曦他们只能先用这些个人电脑顶着用，反正也要在这等，不用的话，那也是浪费时间了。

　　这三天的工作效率确实不高，那几台个人电脑连续工作了3天，却仅仅破解了一份资料。由于没有通用钥匙，工作效率自然上不去。虽然，李晨曦知道另外的那些资料里面包含的信息的价值绝对不低，因为他在CIA偷这些资料的时候，就已经先看了一遍，但是现在却无法解开密码，真是让李晨曦急得要死了。

　　急归急，李晨曦却并没有表现出来，砸怎么说，他还是很多同事学习的榜样，怎么能够做出个不好的榜样出来呢？这里的工作也不需要由李晨曦去操心，毕竟有那么多的人在帮忙，而且很多都是软件方面的高手，他想插手也插不进去。而现在，他最担心的还是李明翰那些负责接应他的人，而为了这事，“红色杀手”还专门出去打探情报了。

　　外面风声太紧，李晨曦也不是那种没事喜欢出去溜达的人，所以这几天就单独留在自己的房间中，无事就上上美国的成人网站，这可是他在国内想看都看不到的东西。看累了，就去睡觉，而用李晨曦的话来讲，在日本生活的几十年，让他彻底的了解了日本社会，所以，他也想彻底的了解下美国社会，为今后拓展自己的能力做好准备，只是不知道，他这么做，要了解的到底是什么呢？

　　正当李晨曦点上根烟，又准备深入的了解美国妇女的社会地位的时候，门突然被人推开了，一个人一闪，又退了出去。

　　瞬息之间，李晨曦只注意到那是个女人，像是没事一样，连电脑都没关，就起身走了出去。门外站着的确实是个女人，而且还是个很厉害的女人，是“红色杀手”组最年轻的那个，名叫方韵，虽然只有25岁，但是加入国安部已经有7年了，进入那个头号小组也有5个年头了。

　　“怎么，有什么事吗？”李晨曦叼着根烟，那样子哪像个特工，比最低级的小混混都好不了多少。

　　“你要我们办的事情有消息了，现在老墨叫你过去！”方韵说完，就如同躲瘟疫一样的跑开了。

　　“切，有什么了不起的？”李晨曦心里暗骂了一句，但是不得不承认，方韵确实是个很有韵味的女人。

　　关掉电脑屏幕之后，李晨曦揣上烟，朝“红色杀手”组长墨平的房间走去，虽然样子吊儿郎当的，但是他已经进入了工作状态之中。

　　到了墨平的房间，“红色杀手”小组的另外4个人都已经到了，出了开始被气走的方韵之外，还有35岁的欧阳炎，也就是那天夹板墨平妻子的那个中年女人，32岁的赵闯，30岁的张卫华，就是那天坐在福特车里的那两个了。

　　“你来得正好！”方韵显然把开始那不高兴的一幕告诉了墨平，但是这个老练的特工却一点都没有表示出反感的态度来，这让李晨曦觉得这才是一个真正的特工。

　　“对，听说有消息了！”李晨曦坐了下来，很友善的给三个男同胞都打上了一根烟。

　　“是啊，我们才回来！”抽上了李晨曦的烟，赵闯的态度自然客气了不少，当然他也是小组中与李晨曦却投机的一个了。

　　“消息是有了，但是并不是那么好！”张卫华虽然冷淡了一点，但是看得出，他还是很热心的，毕竟男人之间的共同话题要多很多，特别是在某些女人无法参与进来的爱好之中。

　　“说！”李晨曦马上感应到了房间中那种让人有点紧张的气氛，表情一下变得很严肃了。

　　两个关系好点的尴尬了一下，最后还是由墨平说了出来。

　　那天，李晨曦他们接头的时候，就已经有美国的特工跟了上来，而那两名暗中监视的特工并不是针对李晨曦而来的，瞄准的目标是墨平他们。当时，在后面掩护的方韵毫不留情的干掉了那两名美国特工，算是解除了这个危险。随后，李晨曦他们为了避免更多的麻烦，自然加紧离开了现场。

　　花了2天的时间，李晨曦他们赶到了这里。因为手里已经拿到了足够的资料，李晨曦自然不介意将这次的私人行动拿出来炫耀一下，而且他不说，墨平他们也早就知道了。而墨平在听完了介绍了之后，墨平立即看出了中间的问题。

　　显然，李明翰的人出了问题，而且问题还不只这一点，艾迪逊也是个老狐狸，他那么老实的就把那么重要的身份证件交给了李晨曦，这中间绝对有问题。

　　为了解开这个迷结，就必然要找到李明翰派来协助的那帮人中间的叛徒，自然，他们是无法去找唉迪逊了，也就只有把目标对准了另外一个方向。

　　李晨曦自然是不可能再出动了，现在美国情报机构显然已经把目标对准了李晨曦。以中国国安部第一特工的身份，他自然不可能处处都避人耳目，所以，也就只有让墨平他们去调查了。

　　去调查的是赵闯与张卫华，而他们两人在这两天中，也调查到了很多有用的东西。

　　李明翰的人中间，确实出了问题，等到他们两人赶到那处预定的集合点的时候，李明翰安排的那几个接头的人都已经消失得无影无踪了。两人等了半天，见到没有什么收获之后，就去了隐藏朱丽丝那三个人质的地方，显然，当赵闯他们赶到的时候，这里也已经是人去楼空，连一点可以追查的线索都没有留下来。

　　听完墨平的叙述，李晨曦的眉头都快凑到一起了。回想起前面的行动，李晨曦感到背心一阵阵发冷。这次，他的运气确实是好到了极点，虽然还无法肯定，但是这已经证明了至少两个问题：第一，在李明翰他们内部已经出现了叛徒，或者已经被别人渗透了；第二，就是他们以及陷入了美国内部的一场阴谋之中！

　　李晨曦绝对不笨，一想通，心里简直太惊讶了。无意之中，他竟然陷入了一场美国的内部斗争之中。显然，李晨曦已经意识到了这躺混水有多汹涌了，如果有翅膀的话，李晨曦简直想马上就飞过太平洋，早点逃离这个地方了。

　　“那你的意思是说，艾迪逊早就已经知道是我了，而且是专门把证件交给了我？”既然现在还无法离开，那李晨曦就想搞清楚具体是怎么回事了，“但是，艾迪逊为什么要这么做，他的动机是什么？”

　　“动机？”墨平想了下，笑了起来，“艾迪逊是怎么下台的，你知道吗？”

　　李晨曦点了点头，接着又摇了摇头，惊讶的看着墨平：“难道是亚历山大把他搞下台的？”

　　“虽然不能这么说，但是也与亚历山大脱不了干系！”墨平显然知道很多李晨曦并不知道的东西，“从我们掌握的情报来看，艾迪逊是因为对科克将军的策反行动失败，最后被希拉里解除了职务的。虽然，艾迪逊是以很体面的方式退休的，但是在这其中，却有很多常人无法理解的地方。而最为关键的一点就是，亚历山大他们也插手了中亚的行动，最后却并没有受到牵连。而因为艾迪逊被解职的事情，NSA在美国的地位已经岌岌可危，而最大的收益者无非就是CIA了。也许，出这一招，并不是艾迪逊一个人的意思，他下面的那些NSA的官员显然也已经参与了，但是艾迪逊绝对与这件事情脱不了干系！”

　　“照你这么说，那NSA是要给CIA出道难题了？”李晨曦越向下想去，越是觉得无法想象，竟然发生这样的内部斗争，美国不乱才怪，“也难怪了，为什么在追捕我们的行动中，NSA会出这么大的力气！”

　　“也许，艾迪逊也没有能够料到现在的这个结果！”墨平点了点头，“相信，艾迪逊的初衷并不是要发生这么大的泄密事件，他们只是想让CIA出点丑，然后他们再来抓到你，到时候，NSA就能够重新夺回以前的地位了。但是，他没有想到，我们半路杀了出来，而且你不但拿了自己需要的东西，还连带偷了不少重要的资料出来，恐怕，现在艾迪逊正在想着怎么才能够把你抓回去吧！”

　　李晨曦点了点头，就觉得身后已经站着几个美国特工一样，看来在美国，他是无法在呆下去了：“那我们就应该早点离开美国吧，这么呆下去，多一天，就多了一份危险！”

　　“我也是这么想，你现在应该尽快的回去！”墨平丢掉了烟头，“我已经与谈部长联系过了，他说这几天就会想办法将你安全的接回国去，到时候我们再送你吧！”

　　“什么，你们不准备一起回国吗？”李晨曦有点惊讶的看着那个中年人，真不知道他们留在这个危险的地方还能做什么。

　　“对，我们还不打算回去！”墨平点了点头，“虽然，这次我们的主要任务是来接应你，而现在任务也已经完成了。但是现在美国的主要注意力并没有放在我们的身上，而且我们也需要在美国策划一点行动，让他们还以为你留在美国，那就够他们忙一段时间的了。而且，现在我们已经将第二份资料破了出来，我们必须要留下来！”

　　“新的资料？”李晨曦越来越迷糊了，这里的卧底特工是由墨平他们联系的，所以很多事情并没有通知李晨曦。

　　“对，一份非常重要的文件！”墨平想了下，还是告诉了李晨曦，因为那毕竟是李晨曦搞到的情报，“对上半年的那场战争还有印象吧？”

　　“台湾解放战争？”李晨曦点了点头，他当然有印象了，而且他还在期间执行了一次精彩的任务。

　　“不，不仅仅是台湾解放战争！”墨平笑了笑，“在那场战争中，我们的最大敌人其实不是日本，而是美国。因为美国在战争期间，一直在向日本大量出售武器，是日本的大后方，不然日本不可能与我们打那么久！”

　　“对，这个我知道，如果没有美国的帮助，日本恐怕坚持不了一个月！”李晨曦点了点头，“但是那与现在的又有什么关系呢？”

　　“当然有关系，而且有很大的关系！”墨平想了下，继续道，“其实道理很简单，因为这场战争，美国的政坛也发生了巨大的变化，共和党政府下台是必然的事情了，但是，你想想看，共和党在遭受了那么大的打击之后，他能那么甘心的就退下去，让民主党成为未来的主宰吗？”

　　听到这，李晨曦也抓住了点苗头。很显然，在战争爆发的时候，美国共和党政府中的高层就已经预料到了后面的结局。如果战争赢了的话，那共和党不可否认的将成为美国今后数界政府的主宰，但是输了的话呢？那恐怕几十年内，共和党无法恢复元气了。这个情况与二战前后时非常相似，正如同当时一样，因为经济危机让民主党上了台，随即民主党把握美国朝野今30年，直到艾森豪威尔当上总统之后，共和党才重新坐上了阔别以久的总统位置。而这次的情况甚至更糟糕。经济危机带来的影响不说，毕竟发展经济并不是共和党人的长处，而已经持续了8年的对外征战，虽然先前打着反恐的旗号，得到了国内的支持，但是战争久打不决，而且国际上的反对声迎越来越大，最为困难的是，高额的战争开支已经严重的制约了美国国内的发展。很显然，如果共和党输掉了这场赌博，恐怕他们是难以翻身了。而在这样的情况下，自然有人考虑得更长远一点。

　　就美国的政治体制来讲，虽然口口声声的说着民主自由，但是在美国的政治场中，却是充满了龌龊，简直可以说是世界上的赌博场所。每一次，当总统大选开始的时候，民主共和两党谁不是大力拉支持，纷纷为自己做广告。而在这个物欲横流的社会中，这一切都需要钱。包电视时间段需要钱，包电台需要钱，而组成竞选队，到美国各地竞选，这更需要钱。而在平常的情况下，一般都是由各大财团或者是集团提供帮助的，当然也少不了普通党员的捐款。而在2004的大选中，两位总统候选人为了争夺那个宝座，花出的钱总共超过了50亿！这是一个什么概念呢，大概很多非洲国家一年的国家收入也没有这么多吧！所以，要当上总统，那就要靠钱去堆，谁用钱更多，更大方，那么就更容易获得成功。

　　说到这，问题就很明显了。那些已经意识到共和党的未来并不那么光明的人就必须要想办法来应付麻烦了。战争确实是输掉了，而也正如前面所说的那样，当民主党的主要注意力放到了国内，让国内经济环境得到了巨大的改善，就业率提高，财政赤字降低，社会保障提高的时候，民主党如日中天，如果民主党不犯下什么大错误的话，恐怕未来数积甚至十数界美国总统的名单中也不会有共和党的人了。而在这种极端情况下，精明的共和党人抓住了最后的一线机会。

　　在台湾解放战争的后期，因为中国的坚决封锁，日本已经是穷途末路了，需要的80%的战争物资，65%的武器装备都需要从美国进口，甚至连食用的粮食都需要从美国购买。而当时已经输掉了大选，但是还没有离任的美国总统小布什抓住了这最后的一线机会。

　　在美国最后出售给日本的那几批武器之中，由亚历山大与当时的国务卿代表共和党出面，向日本收取了多达15%的回扣！这本来是一件极为隐秘的事情，亚历山大在得到了自己的好处之后，自然不会乱说。当然，他干秘密工作的，也知道手里多抓住一点优势，那就多了一份今后吃饭的本钱。所以，关于这次收取回扣的资料，都被他存进了CIA的绝密资料库中，而且就只有他一个人有密码。

　　事情到这，就已经很明显了。亚历山大怎么也没有想到，从来没有被人闯进去，而且看上去几乎无法突破的CIA绝密资料库，竟然被一个中国特工闯入了，而且阴差阳错之间，李晨曦还真把这份资料给偷了出来！结果很容易想象，亚历山大恐怕现在屁股背上都长了刺，坐卧不安了！

　　“这样啊……”李晨曦也做梦没有想到，自己竟然偷了这么个宝贝出来。当时，他也没有多少时间管偷的资料，只是把最高机密都偷了出来，想不到这里面还有这样的东西。

　　虽然，现在李晨曦想不到这样的优势可以怎么利用，但是很显然，只要这份资料流落了出去的话，恐怕美国将日夜不宁了，到时候，不需要任何的外界作用，美国都将出现一次政治灾难，共和党自然无法逃避，而民主党，也绝对没有好处！

　　“对，所以我们想先留下来！”墨平点了点头，“相信，国内在收到这份资料之后，自会做出行动的安排，在中美谈判陷入僵局的时候，不管怎么用，这都将是一颗重磅炸弹，别的考虑不到，让美国谈判团回到日内瓦，那是再简单不过的了。所以，我们准备先等一等，如果有新的任务，我们也几不用来回跑一趟了。而且，留在美国的期间，我们还可以继续收集有用的情报！”

　　“好吧，既然这样，那我也没什么好说了！”李晨曦点了点头，权衡着自己是不是也应该留下来。

　　看到李晨曦那样子，墨平一下就猜透了他的想法，马上说道：“这事由我们处理就好了，现在你已经成了焦点人物，必须要马上回去，留在美国太危险了。而且，你留在这，可能还会对我们造成麻烦，现在你有需要回去述职。当然，如果有需要的话，你到时候再过来也不迟，不过就14个小时的航程嘛！”

　　“好吧，那我先回去也好！”墨平说得头头是道，李晨曦也不好再反对，就问道，“那谈部长说过什么时候来接我，另外通过什么渠道回国呢？”

　　“具体的消息还没有，但是我想你可要洋盘一回了！”墨平笑了起来，见到李晨曦不解的样子，继续道，“谈部长已经传来了消息，现在海军准备准备接应你回国的事情，而海军能够到这里来接你的，当然不会是多风光的了！”

　　“海军？”李晨曦一疑惑，马上就明白他将怎么回国了，虽然心里有点不情愿，但是那也确实是现在唯一离开美国的办法，是最后的办法了。

　　几人再商量一下出发的准备工作，以及墨平他们今后在美国的行动，需要李晨曦回去给谈步声解释的事情之后，李晨曦才回到了自己的房间，而这时候，恐怕就算让几个美女站在他面前，他也提不起兴趣来了，就更别说那些花花公子等类的网站的吸引力了。

　　太平洋，夏威夷东面200海里处，200米的海面下。

　　苟国茂擦了下额头上的汗水，为开始那惊心动魄的一场感到有点后怕，心里对美国人的财大气粗更是显得很不平了。

　　“这他妈都是些什么任务！”苟国茂心里骂了一句，再看了眼才收到的命令，觉得上司跟他开了个玩笑一样。

　　“老苟，你去休息吧，这里我看着就好了！”荀思良看出了苟国茂的心思，说着，就把艇长送出了指挥舱。

　　潜艇的速度稳定了下来，继续在200米的深处向东航行着，操作员很小心谨慎，因为在这之前，还从来没有中国潜艇航行到了这么远的地方来。

　　3天前，苟国茂他们接到了一封由超长波发来的命令，也就是开始被艇长拿着的那份命令。命令的内容很简单，让他们用尽量快的速度，在7天之后赶到美国东海岸附近的某处海域，接应一批人。

　　这种由潜艇接应与输送秘密行动人员的事情并不少见，特别是在美国，那更是司空见惯的事情，而为此美国甚至开专门将“海狼”级核潜艇的第三艘“吉米·卡特”号改装成了人员输送艇，专门为美国的特种兵或者是特工服务。但是，这一类的任务，苟国茂他们还从来只是听过，却没有做过，所以一接到命令的时候，还真有点不知道怎么办的感觉。

　　说巧也巧，说不巧也不巧，当苟国茂他们接到命令的时候，正在与一艘不明国际的潜艇进行对抗呢！

　　在台湾解放战争之后，虽然不久又爆发了与美国在哈国的冲突，但是在这场地面冲突中，苟国茂他们这些海军官兵，几乎用上任何的力气，也就只有在一旁瞎着急了。

　　台湾解放战争结束之后，苟国茂他们因为攻击卓著，所以他指挥的潜艇成为了第一批接受现代化改装的潜艇之一。本来，苟国茂他们使用的是093乙型核潜艇，这已经是中国海军最先进的核潜艇了。但是在台湾解放战争中，却暴露出了许多问题。归结起来，第一，潜艇的水声与电子设备已经落后了，必须要升级换代；第二，潜艇的武器并不够理想，特别是在反潜作战中，武器的缺点太为突出；第三，潜艇并不适合在沿海地区作战，需要增加相关的设施；第四，潜艇无法承担特殊行动，也需要改进。当苟国茂这批艇员被集体放大假，潜艇送到海军船坞中进行现代化改进的时候，又正好遇到了海军科研部的人，二话没说，苟国茂看得比老婆还重的这艘093就成了那些被他成为“疯子”的科学家的实验品，而这又直接将改进工程的进度延迟了3个月。

　　2个月前，当苟国茂看着那些同期进行改进的潜艇都已经在外面执行完了一轮任务的时候，心里那个急啊，如果不是碍着潜艇支队上级的面子，还有那些守在潜艇旁边的宪兵，恐怕他早带人去把潜艇“劫持”，错，应该是从那帮“疯子”手中抢回来了。

　　当然，既然付出了等待的时间，那就有相应的回报。当苟国茂他们结束了1个月的海试之后，立即就发现，这哪是以前的那艘093，从里到外，几乎整个换掉了一半的老久设备。而且在这一个月中，他们与另外一艘没经过改进的093乙，以及一艘仅仅按照先前规定进行过改进的093丙（乙改后的编号）进行对抗性演习时，他们都非常轻松的干掉了“对手”。这时候，苟国茂的心理才稍微平衡了一点。而有了这么优秀的潜艇，即使碰上美国的“海狼”他也不会有丝毫的担忧了。

　　而这次，他们是接收新潜艇之后第一次出海执行战备巡逻任务。15天前，当他们离开舟山海军潜艇基地之后，就碰上了那艘不明国际的潜艇。而苟国茂马上就想到了是美国才投入服役的那艘“弗吉利亚”第二批次型核潜艇。

　　在和平期间，任何一艘潜艇都有一项不用下达的命令，就是遇到没有声纹备案的潜艇，必须要跟踪，并且查明对方的身份。很显然，苟国茂他们这艘093丙Ⅱ（因为与别的093丙有很大的区别，所以在后面加了个Ⅱ也做区别，在正式的编号中，并没有）的声纹也是特殊的，那艘美国的核潜艇也发现了这艘中国的新潜艇，自然也需要来查明对方的身份。

　　所以，双方几乎是从苟国茂他们进入深海之后，就一路在相互斗法了。不同国家潜艇之间在和平时期的明争暗斗已经不是什么秘密了，而且这是每个潜艇兵都非常熟悉的事情，而苟国茂也需要知道那艘美国潜艇的正式身份，当然不会回避对方的挑战。

　　现在，因为台湾岛以及冲绳岛上都已经有了中国的军事基地，所以中国潜艇部队的活动区域已经前进到了西太平洋盆地。而双方就这么一路走，一路比，到了西太平洋盆地的时候，却仍然没有分出个高下来。这自然引起了苟国茂他们的兴趣，很想见识下对面那艘潜艇是个什么样子。

　　就在这最紧张，也是苟国茂最兴奋的时候，上面的命令就如同一瓢冷水般的泼了下来。要去美国东海岸执行接人的任务，自然就要甩掉那艘美国潜艇，总不能带个尾巴去吧。而脱离接触，那么努力了这么多天的汗水就白费了。虽然苟国茂是很不甘心，但是命令就是命令，没有一点可以商量的余地，他还是只有忠实的执行这道命令了。

　　幸运的是，那艘美国潜艇的最高速度并不快，当苟国茂他们加速到25节的时候，对方就跟不上来了，而当苟国茂他们将速度提高到了33节，没一天的工夫，就将那艘美国潜艇远远的摔在了后面。

　　而这时候，他们已经到达了太平洋中部，夏威夷群岛附近。美国海军航空反潜部队大概是接到了那位美国艇长的消息，还专门派出了十多架反潜机来“欢迎”苟国茂他们。

　　而就在刚开始，苟国茂才终于借着一处海地森林，躲过了最后一架美国的P-8反潜巡逻机，虽然对方只投下了声纳浮标，但是这也让苟国茂提心吊胆了好久，如果那些飞机要攻击的话，他们几乎逃不掉，因为以33节的速度航行，产生的噪音在几百公里外都能被听到。而且，在潜艇与飞机的对抗之中，前者几乎没有任何的反击手段！

　　甩掉了空中的尾巴之后，苟国茂不敢再这么快的向东跑了，将速度降低到了安静航行极限的12节，并且向北面绕了很大一个圈，才从新回到向东的航线上来。而这一切，已经交给荀思良来具体指挥了，斗了几天的法，苟国茂也需要好好的休息一下了！


第二十篇 南亚战火


第一章 霸之根本

　　美国，白宫。

　　希拉里猛的把手里的华盛顿邮报扔了出去，吓得旁边的总统助理不知道该去拣起来，还是该站在那不要乱动。总统摸着额头，向后抹了一下挽着的头发，表情极为痛苦和郁闷。

　　这时候，奥斯推门走了进来，正好看到门边的那份报纸，拣起来后，走到了总统面前：“国会已经成立了特别调查委员会……”

　　“是吗？”希拉里点了点头，“他们准备调查亚历山大？还是调查前面那位？”

　　虽然话没有说明白，但是希拉里的意思却很简单，前面那位，当然就是在她之前，这里的那位主人了。

　　“还不知道，调查委员会已经申请秘密询问亚历山大，但是现在前……前总统那边还没有消息！”奥斯的样子也一点都不好看，毕竟这么大的事，即使与民主党无关，但是却是美国政坛上的一大丑闻，这里面的任何个人与组织，都不可能逃避这次的灾难。

　　“好吧，那我们现在应该怎么办？”希拉里转过身来，走到了沙发旁边，“坐吧，坐下说！”

　　奥斯尴尬的坐了下来，想了好一会，才说道：“现在我们没有多少选择，国会这次显然是动了火，而且很多党内的人都想利用这次的机会，谋求利益；国内的情况也不那么好，虽然矛头现在还没有对准我们，但是不用多久，肯定会询问政府为什么没有发现这么大的漏洞，所以，我们必须要提前做好准备！”

　　“对，我知道，现在必须要做好准备，但是应该做点什么准备呢？”希拉里盯着奥斯，那样子就像不得到答案，就不放手一样，接着还嘀咕了一句，“真是什么时候都有人只考虑到个人利益……”

　　“总统，我看，现在最关键的是要赢得选民的支持！”奥斯的脑袋确实好用，办法早已经就想好了，“马上就要中期大选了，虽然我们现在在上下两院都占有多数席位，而共和党也肯定会丢掉更多的席位，成为少数党，但是我们却不得不担心绿党，如果被绿党抓住了这次机会的话，那么……”

　　希拉里点了点头，挥手示意奥斯不用再说了，这中间的道理她很明白。

　　在美国，一共有两大党，但是并不缺乏别的小政党，而绿党就是其中最出名的一个。这个由西奥多·罗斯福创立的政党也曾经在上个世纪初产生过一位总统，当然就是那位富兰克林·罗斯福的远房叔叔。而从此之后，绿党这支从共和党分离出来的政党就成了美国的第三大党，也是所有小党中最活跃的一个。当然，第三大并不意味着能与前两大政党相比，在这么多次的总统选举中，绿党几乎每年的得选率都不到1%，可见，美国的政治是多么的集中，这样的民主，又能算得上是什么民主呢？当然，这1%虽然少，但是在很多时候都能够起到巨大的作用。比如2000年，美国总统大选的时候，就是因为绿党那1%不到的选票，分散了民主党总统候选人戈尔的选票，最后才输到了小布什的手里。所以说起来，绿党对民主党的威胁远超过了对共和党的威胁。

　　现在，绿党的威胁就不仅仅是分散总统选票的问题了，而是带来了更大的麻烦。在美国的政治结构中，总统只是三权分离中的一方，因为最高法院负责的是宪法方面的问题，所以这一权并不太突出，而与总统争夺权力最为激烈的就是国会了。相信谁都知道，二战爆发后，美国就是因为国内反战情绪，所以没有及时的参战，罗斯福总统不得不搞出个《租借法案》出来，支持世界反法西斯战争，直到珍珠港事件爆发之后，美国才能够名正言顺的参战了。而在美国的权力斗争中，最为突出的就是国会与总统谁才是美国政策的主导者了。与美国总统大选那铺张的场面不一样，中期选举，即每2年更新三分之一的众议院议员以及一半的参议院议员的选举就要低调得多了，受到的关注也远远低于总统大选。

　　现在，中期选举即将开始，而在发生了共和党前总统小布什等人收取军火交易回扣的事情，已经被暴露了出来。在美国，新闻是高度自由的，所以即使所有政客都痛恨那些记者竟然连这样的事情都报道，却没有办法来阻止了。显然，现在肯定有很多人在痛恨这样的新闻自由吧！而现在绿党第一个抓住了这个机会。很明显，在美国的政党中，绿党是这次事件的最大获益者，而且绿党也已经开始积极的活动起来了。根据最保守的估计，绿党将获得这次中期选举两院更换议员70%以上的位置。显然，这还是一个少数派。但是随着民主党失去了部分席位，那它再也不是多数党了。很明显，议院的权力就不能由民主党来控制，而这对希拉里今后的政策能否顺利是有非常大的关系的。这还不算什么，如果绿党在这一战中站稳了脚的话，那很明显，今后在民主党与共和党的对手中，又将多出一个强有力的政党来了。而三足鼎立的场面出现的话，那美国今后的政策变化性将更大，而且政治斗争将更明显了！

　　想通了这些麻烦，希拉里自然不会看着这样的事情发生。想了一会，希拉里说道：“那我们应该怎么做，才能获得这次中期大选的胜利，或者……”希拉里顿了下，显然知道胜利已经很渺茫了，改口道：“或者说，我们怎么才能够尽量少受点损失！”

　　“很麻烦……”奥斯的表情一点都不轻松，“虽然，我们事先并不知道这件事情，但是现在即使我们却没有办法让别人知道我们不知情。所以，真要让我们的支持率不大幅度下降的话，就只有全面配合国会的调查行动，将事情都披露出来……”

　　希拉里又阻止了奥斯，显然，她马上就认识到，这将带来多大的麻烦了。如果将事情都披露出来的话，她不知道那些国会的调查员会牵扯出多少内幕出来，到时候，恐怕不但会让民主党处于另外一个非常不利的境地，那就是在有为难的时候，竟然为了保证党派利益，而不顾国家利益了。这不但是给民主党创造难题，而且是在给美国丢脸，让美国自己爆出个大丑闻来，显然，这对美国的外交以及稳住本已经在动摇的盟友影响非常大。现在，希拉里只觉得自己在一条独木桥上一样，左边是地狱的烈火，右边是严酷的冰库，掉到哪边去都不会有好结果，而脚下的独木桥却越来越窄了。

　　“就只有这个办法吗？”希拉里虽然没有肯定，但是也没有否决，显然，她将这当做了最后迫不得已的办法，不到最后关头，是不会轻易这么做的。

　　奥斯苦恼的摇了摇头：“我已经与多个智囊团讨论过了，现在我们没有别的办法，而这是唯一的可以实行的办法，也是对我们损失最小的办法！”

　　“那你想没有想过对美国最小的办法呢？”希拉里摇了摇头，觉得奥斯这时候只考虑政党利益，而忽略了国家利益的做法很有问题。

　　“这个我们也考虑过了！”奥斯却并不是希拉里想的那样，“虽然这并不是最好的办法，但是我们也考虑到了国家的利益了。如果主要照顾国家利益的话，我们只能用总统令压住这件事，同时在调查委员会中按插自己的人，让他们缩小调查范围，并且在公布调查结果之前，需要得到总统的批准。但是……”

　　“但是什么？”希拉里见奥斯没有继续说下去，显然这里有很大的麻烦。

　　“这么做的话，我们将面临更大的问题！”奥斯没办法不说下去，“现在党内支持对这件事情进行全面调查的大有人在，如果我们阻止调查的话，肯定会损害到他们的利益。如果轻一点的话，可能造成党内分裂，如果严重的话……”

　　“严重的话怎么样？”希拉里的眉头皱到了一起，好一点的情况都是党派分裂，那央中的又会是什么？

　　“如果严重的话，肯定还会引来总统弹劾案！”奥斯很快的说完之后，就闭口看着总统，让总统自己拿决定了。

　　虽然，希拉里知道这次的事情将会引来非常严重的后果，但是她根本就没想到麻烦竟然会这么大。党派分裂就不说了，毕竟在美国历史上，就没有少过党派分裂，绿党就是从共和党中分裂出来的，而且那些小政党大部分都是由两大党派中意见不合者成立的。而最为严重的是，美国甚至还打了一场内战，其中就是因为共和党与民主党在对待黑奴上的政见不一致。但是，现在竟然牵扯出了总统弹劾案，那这个麻烦就真的不简单了。在美国历史上，遭到弹劾的并不多，而最近的也是在“水门事件”中因为丑闻而被弹劾的尼克松总统。作为第一位女总统，而且是一位非常精明的总统，希拉里自然知道发起弹劾案对她有多严重的影响了。

　　“这都是什么时候了，还有人只为着个人的利益……”希拉里愤怒的拍了下大腿，似乎不觉得痛一样，也许她的心痛远远超过了身体上的疼痛吧！

　　奥斯摇了摇头，他明白总统是什么意思，但是却没有办法来解决这个问题。

　　虽然，美国有两大政党，还有无数的小党，但是话说回来了，不管哪个政党，其内部都非常不团结，几乎都是靠利益结合到一起来的。虽然，这次的“总统贪污案”，或者“军售门事件”对美国政治界来讲，就是一枚重磅炸弹，而且是直接命中要害的一枚致命的重磅炸弹。但是，不管在任何时候，既然有人受到了损失，那么就有人会获得利益。既然都有人发战争财，那就更有人要利用这次的事件来为他们谋求利益了。所以，现在不管是民主党还是共和党，两党内都有人在打着主意，要火中取粟，为自己谋求利益。而这其中，自然就包括了大部分与这起事件并没有关系的共和党议员，以及大部分希望能够从这中间谋取利益的民主党议员。本来，这两部分力量是对立的，一部分要保护好自己的利益，另外一部分却要从对方手中夺取利益，但是，他们却有一个共同点，那就是要彻底追查结果，一方是要洗脱嫌疑，另外一方面自然是要借此打击共和党了。这一来，只要希拉里阻止调查的话，那结果很简单，就是将两方的矛盾都集中到自己身上来了。

　　两人沉默了好久，希拉里才抬起头来：“现在已经确定了参与这次调查的国会议员了吗？”

　　“具体的名单还在拟订之中，但是上下两院的主要调查议员已经确定了！”奥斯从包里掏了一张纸出来，交给了总统。

　　希拉里看完了之后，将纸条揣进了自己的包里：“好吧，我再考虑一下，希望不要走最后一步。另外，帮我安排一下，明天我请两位议长吃晚饭，希望能够得到他们的支持！”

　　奥斯点了点头，两位议长也就是参众两院多数派首领，两人都是民主党的人。很明显，这两人都是对彻底调查的最积极支持者，因为他们两人都希望能够通过这次的调查来扩大民主党在议院中的席位，而他们也是最大的利益获取者。而总统能否阻止调查彻底进行，那就只能将希望寄托在这两人的身上了。

　　“好了！”希拉里放下了这边的麻烦，继续问道，“对这起事件的秘密调查进行得怎么样了？”

　　显然，出了这么大的漏子，希拉里是不会等到国会去调查然后再行动的。从她一接到消息，就安排奥斯全面调查这起事件，她需要知道为什么会在这个关键时刻出这样的漏洞！

　　“调查还在进行……”奥斯的样子有点为难，毕竟他并不是负责情报的官员，让他组织人员去进行调查，那确实是有点为难他，“现在，我们已经查到，那些发布消息的报纸，电视台收到的都是匿名邮包，而且都是由同一个地方发出来的，但是，我们并没有找到那处地方，显然寄邮件的人知道会有人去查的，搞的是一个假地址。”

　　肯定，奥斯一直在诅咒该死的新闻自由，线索追查到这儿，几乎再没办法进展下去。如果，不是这该死的新闻自由，也许这次的丑闻就不存在了！

　　“那亚历山大有什么交代了吗？”希拉里摇了摇头，这起事件一看就知道是很有经验的人做的，要查，哪有那么容易呢？所以，从一开始，她就将希望寄托在了亚历山大的身上。

　　当然，出了这么大的问题，亚历山大是绝对逃不过的。在CIA绝密情报泄露之后不到1周，就爆发了政治丑闻，有个脑袋的人都知道这其中有联系。当然，亚历山大的脑袋并不简单，当初他将那份资料放在CIA的绝密资料库里时，就没有备份，而且就他一个人知道，连小布什都没有告诉。所以，希拉里他们根本就找不到证据，来证明这份情报曾经存在过CIA里面，而且是因为CIA的泄密，造成了这次的丑闻了。但是，在外界，传闻却以及到了能让人信以为真的地步。所以，希拉里现在已经派人把亚历山大软禁了起来，必须要从他的嘴里得到点有用的东西！

　　“亚历山大什么都没有交代！”奥斯摇了摇头，很失望的样子，“我们不可能审问他，虽然已经派心理专家去进行说服工作了，但是要以一般的方法让一名干了几十年情报工作人CIA局长开口，这并不容易！”

　　希拉里点了点头，对奥斯的失望表示理解。现在亚历山大已经成了关键性人物，国会调查委员会的矛头已经对准了他，而且现在全世界的目光都落到了这位CIA的前局长身上。显然，希拉里是不可能用极端的办法让希拉里开口的，如果那么做的话，就又是给美国脸上摸黑了，而且到时候，更难解释，恐怕现在政府不倒台都难。

　　“那小布什那边的情况呢？”希拉里感觉到自己手里的权力确实太弱小了，如果能够强大一点，也许就不会出现这样的麻烦，自然没有了这样的丑闻。

　　“小布什拒绝了我们的询问！”奥斯更觉得痛苦了，“他表示，如果真要让他讲的话，他只会到国会调查委员会去讲，是不会私下对我们说任何事情的！”说完，奥斯苦笑了一下。

　　要让小布什开口，比做亚历山大的工作更难。作为前总统，布什享受了太多的特权，比如在面临司法调查的时候，他就不会如同普通的美国公民一样，接受正规的审讯。而布什更是这次事件的焦点，希拉里也就只能很客气的派了一名民主党高级幕僚前去进行疏通工作。显然这是不会有丝毫进展的，最后自然一无所获了。

　　“看来是没有任何进展了？”希拉里几乎预料到了这点，摇了摇头，问道，“那你认为，这件事情是谁做的？”

　　奥斯的脸色变得很严肃了，在没有证据的情况下猜测，即使十拿九稳，但是这也是很不容易说出口的事情，自然，奥斯觉得很为难了。

　　“不用担心，我们只是私下谈谈！”希拉里晃了下手，示意这里并没有别的人，“就我们两个，有什么想法就说出来吧，也许这能够让我们今后的工作更顺利点，而且可以提前做出准备来！”

　　“总统，那我就大胆的说了！”奥斯似乎这才定下心来，“其实，具体是谁做的，已经很明显了！”希拉里点了点头，似乎知道，但是似乎又不知道，示意奥斯继续说明白点。“现在，我们与中国的谈判进入了僵持与分裂的时期，显然，中国是很想让我们回到谈判桌边去的，他们在哈国的军事调动已经引起了我们的注意，但是我们并没有因此而软弱，所以，他们想从我们内部制造点麻烦，让我们软下来！”

　　“对……”希拉里点着头，追问道，“但是有什么可以佐证你的猜测吗？并不是证明，只需要别的事情来支持你这个推论！”

　　“这……”奥斯犹豫了一下，突然想起了什么，眼睛一亮，“对了，我们在调查CIA泄密事件的时候，发现一份重要的名单丢失了！”

　　“什么名单？”希拉里一下来了兴趣一样。

　　“政治避难者的名单，上面记载了他们在美国的隐藏身份，以及居住的地点！”奥斯顿了下，继续道，“虽然，现在还没有证明这起CIA绝密资料被盗事件就是中国人干的，但是现在对那份名单最感兴趣的就应该是中国了，显然，应该是他们做的！”

　　“很有可能！”希拉里点了点头，“但是，这与我们现在的麻烦有什么关系呢？”

　　“当然，很有关系！”奥斯显得很有信心一样，“现在外面都传闻，亚历山大上是‘军售门事件’的实际执行者之一，就是他负责安排人员进行秘密交流的。如果以亚历山大当时的处境，他肯定会将相关的资料都保存下来，以备做今后的护身符。如果我们的猜测没错，既亚历山大真的参与了进来，那这份文件就应该保存在最安全的地方，而且就只有他一个人知道。显然，CIA的绝密资料库就是最好的地方了。而这次CIA绝密资料被盗，很有可能，那份名单就落入了中国的手中，而中国拿到了那粉文件的话……”

　　不用奥斯说下去，希拉里就知道中国会怎么做了。而且，从现在的情况来看，奥斯的推测已经八九不离十了，即使中间有差别，那也不会影响大体。而且，出了这一推测之外，几乎想不到还有什么可能性。所以，这么一来，真相几乎就要浮出水面了。

　　真相，其实在很多时候都很简单，但是要找到证明真相的证据，却并不那么容易，特别是要找到让大家都信服的证据，那就更难了。而推测，就仅仅只是推测，是起不到任何佐证作用的，更不可能拿到公堂上去当做证据，不然的话，那就是在蔑视美国法律，那就是在拆美国这个法制国家的根基了。

　　“好吧，就算是中国做的，那我们应该怎么办？”希拉里咬着牙，显然心里又痛苦又愤怒，愤怒的是遇到了这么一个难缠的对手，痛苦的是，她却没有一点证据来制裁中国。

　　“拖时间，继续调查！”奥斯也早就想到了这点，当然会早就想到办法了，“另外，我们还需要给中国制造点麻烦，表明我们已经知道这件事了！”

　　“对，必须要给中国制造点麻烦！”希拉里马上赞成了这个方法，因为她知道，如果不在这个时候表示强硬一点，以中国手中现在掌握的绝密资料来讲，他还可以制造出更多的麻烦来，到时候恐怕真要把美国搅得天翻地覆了。希拉里想了下，就继续问道：“那你知道有什么好点的办法吗？”

　　“办法不多，而且很棘手！”奥斯的表情比希拉里更痛苦，“现在，中国抓住了我们的弱点，而且我们与中国的关系都这个样了，恐怕他们还会做出更大的举动来，到时候，我们的麻烦将不会小。所以，要阻止中国，那我们必须要用上狠招，让他无心对付我们！”

　　“说说看！”希拉里靠在了沙发上，像是身上的压力太重，承受不起的样子。

　　“也许，南亚现在的情况值得我们利用！”奥斯的话点到为止，虽然没有深入下去，但是却足以表达他的想法了。

　　希拉里当然立即明白了过来，想了几分钟之后，点了点头：“好，你先让‘蓝得’集团分析你的想法，以及这么做的成功可能性，然后交给哈本上将，让参谋长联席会议讨论军事行动方面的风险，以及出了军事行动，我们还可以使用什么办法来达到目的。然后来告诉我，我们再做出具体的决定吧！”

　　总统这么一说，奥斯一想，立即明白了总统这一招的高明之处。

　　现在，美国陷入了内部困境之中，而在历史上，解决内部麻烦的最好办法就是用外部的威胁来吸引国内注意力，显然，美国现在这么做，就能够分散国内的注意力了。其次，如果最后真证明这件事与中国有关的话，那这样的安排，将使民主党在这次的事件中的损失减少到最小。所以，希拉里这一招是一箭双雕，几个方面的问题都已经照顾到了。

　　虽然，美国的安排确实是很好，但是能不能起到作用呢？

　　中国，北京。

　　当美国的太阳落到天边的时候，中国的大地上却迎来了新的一天。

　　这天，周国辉比平常提前了半个小时来到总参谋长的办公室，因为，这天将有很重要的事情等着他处理。

　　一走进办公室，就看到谈步声与颜靓两人都已经坐在沙发上等他了。周国辉笑了笑，让董震华去帮他准备早饭之后，脱掉了外套，这才坐到了两人对面的沙发上去。

　　“怎么样，看来你们的精神都很好啊！”周国辉笑着，递了根烟给谈步声，“想不到，我们两位大情报官，都会有这么好的心情，显然现在你们都觉得很满意吧！”

　　谈步声尴尬的笑了下，稍微向旁边挪了下，因为颜靓很讨厌那股烟味，这才说道：“周总你可在开玩笑了，其实我们再厉害，也是你指挥有方……”

　　“好了，好了！”周国辉摇了摇手，“我们这几个人在这，你也就不要给我戴什么高帽子，说吧，今天这么早将我叫来，有什么事情？”

　　“周总！”颜靓看了眼周国辉手上那根冒着青烟的香烟，皱了下眉头，“我们这次在美国搞的事情不小，虽然主要是由谈部长负责的，但是现在我们已经开始合作了，所以，我们想问一下，这次在美国的行动应该在什么时候收手！”

　　周国辉点了点头，目光在两人身上转了一下：“那你们认为，应该在什么时候停止呢？”

　　谈步声看了眼颜靓，说道：“如果仅仅是为了达到我们最初的目的，让美国从回谈判桌的话，到现在这一步就已经足够了。但是，如果真想让美国在短时期内失去对外干预能力的话，那就还需要做出更多的努力！”

　　“恩……”周国辉皱了下眉头，突然摇了摇头，“但是，你们认为，如果我们继续在美国内部捣乱的话，会有多高的危险呢？”

　　这一问，让两人都沉默了下来，虽然，他们都考虑到利益的一面，却没有仔细的去考虑危险的一面，如果危险太大，那给中国惹来麻烦，恐怕最后好事会变坏事了。

　　“或者这么说吧，美国现在有没有注意到我们？”周国辉见两人都不回答，改变了问题。

　　“肯定已经注意到我们了！”颜靓点了点头，“即使没有证据，他们也会将注意力集中到我们身上来的，我们是唯一有能力，也有动机这么做的！”

　　“那就对了！”周国辉其实并不是在问他们，而是在提醒他们，“那这么一来，你们想想看，美国会这么任我们折磨吗？他们会做出什么反应来呢？”

　　两人一想，马上焦虑了起来。道理很简单，他们想到的与美国国务卿想到的几乎一模一样。因为，这都是明摆着的事情，美国在这样的情况下，必然会为中国制造一点麻烦。

　　“美国肯定会反击，而且是在我们无法忽视的地方为我们制造麻烦！”谈步声说出了心里的想法，颜靓在一边点头同意这个观点。

　　“对，如果美国反击的话，肯定是很有力的！”周国辉也早就想到了，“那么，你们认为，现在我们在哪个方面最容易受到限制？”

　　“中亚地区？”颜靓一惊。

　　周国辉摇了摇头：“现在我们在中亚的势力已经很稳固了，即使美国再投入兵力，也不辉占到多少便宜，而且他们已经上过一次当，自然不会轻易的重蹈覆辙了！”

　　“南亚？”谈步声一想，将自己的猜测说了出来。

　　“对！”周国辉点了点头，“现在印度与巴基斯坦的关系已经充满了火药味，就差那么一把火了。而以我们与巴基斯坦的关系，以及与印度之间还没有解决好的国土争端问题，在这两个拥有核武器的国家出现冲突，或者是战争的时候，那我们能袖手旁观吗？”

　　“对！”颜靓一下也明白了，“而且现在巴基斯坦根本就没有与印度一战的能力，如果败下阵来的话，巴基斯坦将面临亡国的危险。到时候，我们将失去在南亚最好的出海口，也被截断了西进的道路。所以，我们不可能不管，而且还必须要投入巨大的力量！”

　　“这就完全对了！”周国辉笑了起来，“如果我是美国总统的话，我肯定要在这里制造点麻烦。这不但能够报复我们，而且还能够转移美国国内注意力，他何乐而不为呢？”

　　谈步声与颜靓一下，纷纷点头表示这个有道理，当然，对周国辉的远见能力也更是佩服了。

　　“好了，现在你们马上去安排这方面的情报工作，并且收集相关的证据！”周国辉站了起来，“我会向主席提这件事的，等你们有了相关的证据，我们就可以在中央讨论，到时候，就能决定是否要做提前准备了！”

　　谈步胜与颜靓跟周国辉到别之后，急匆匆的离开了，而这时候，董震华才端着一份已经快要凉了的早餐走了进来，显然他开始一直等在外面，并没有近来打搅三人。


第二章 一丘之貉

　　可以说，2008年是一个非常热闹的年头。在这一年中，以中国为主角的三次大规模局部战争，以及一次小型的冲突，但是那却是与另外一个最强大的对手的一场冲突，自然更受到全世界的关注了。但是，这一年，又是奥运之年，是世界和平之年，但是这么看来，这一年却并不怎么和平。

　　当年头向后翻了一页的时候，当2009年到来的时候，却并不那么让人兴奋，因为2008年的风波还没有过去，而且2009年的情况看起来还更险恶。

　　年初，中美两国已经进行了一个月的谈判陷入了第二次危机之中，这让所有国家都吊起了一颗心。在这次的谈判危机中，双方似乎都很有耐心，就是不那么积极的去消除矛盾。而在双方的谈判陷入危机之后不到一个月，所有人的视线还没有从谈判上转移开来的时候，美国抛起的那股惊涛骇浪，立即让世界上的所有记者都找到了一个新的聚光点。

　　可以说，美国国内的这股波浪，不但让美国人都感受到了，就连那些无关的人都发现，世界快要混乱了。

　　美国调查委员会的工作是很积极的，显然，希拉里总统想要将大事化小，小事化了的计划没有取得任何的成果。在利益的驱使下，那些民主与共和两党的议员是不会轻易站到总统这方来的。很明显，如果希拉里拿不出更诱人的东西来，就无法让他们改变初衷。而在希拉里的手中，却拿不出什么更有诱惑力的东西了。

　　虽然，国会两院联合调查委员会的调查工作是在特工的协助下，秘密进行的。但是人多嘴杂，而且那些记者也几乎用上了各种各样的手段，所以很多消息还是透露了出来。显然，结果对美国前总统小布什以及现在的美国政府非常不利，而唯一得到好处的，大概也就只有那些暗中手了记者贿赂，或者是在地方选举中将对压下去的民主党成员，以及绿党了。

　　调查工作才进行到一半的时候，美国中期大选开始了。虽然，最后的结果仍然没有出来，但是在满国风雨的情况下，共和党议员几乎是纷纷落马，民主党议员虽然经过了巨大的努力，很多支持彻底调查此事的议员都成功的获得了连任，但是最大的收益者仍然是绿党，这个以前在两院席位加起来还不到2位数的小党派。

　　当中期选举的结果公布出来之后，美国的政局发生了翻天覆地的变化，共和党一下沦落为了第三大党。在众议院中，民主党的席位占到了45%，绿党的席位占到了30%，共和党的席位仅仅为25%。而在参议院中，民主党的席位下降到了43%，绿党的席位由以前不到1%，上升到了35%，共和党更是全面败溃，一下子就缩小到了22%。毫无疑问，这次大选中，共和党全面败北，而民主党受到的损失也不小，失去了多数议席，而绿党一举成为了两院的第二大党，具有了决定性的发言权。

　　这个结果，即使希拉里预料到了，但是仍然让她无法接受。从两院的情况来看，共和党的残余议员是绝对不会再与总统合作了，而绿党虽然与民主党的政策比较相似，但是在利益与野心的驱使下，以前受尽了民主党压制的绿党议员，会那么轻易的与民主党合作吗？显然，希拉里今后的行政将更为困难，而因为受到两院的限制，肯定不会是什么事情都按照她的意愿去做了。而美国两院构成的变化，带来的最大影响就是美国的政策将更加没有确定性，将更加动摇！

　　在希拉里满腹忧心的时候，似乎上天还要考验这位女总统一般，在她最需要帮助与支持的时候，却给她制造了另外一个更大的麻烦。

　　中期选举结束不到2个月，就在中美双方谈判代表团刚在日内瓦签署了第二份和平文件的时候，那些在“军售门事件”中没有得到好处的民主党议员主动发起了对总统的不信任案，并且在众议院获得了足够的支持，发动了在众议院的投票表决。

　　这突如其来的变化对希拉里产生的打击是非常严重的。虽然，发动不信任案的民主党议员并不多，但是这却表示民主党内部已经因为分赃不均产生了裂痕与巨大的分歧。而且，当这份议案提交通过的时候，得到了几乎全体的共和党以及绿党议员的支持。可以想象，在这样的情况下，就算是给希拉里多几颗心，她也无法将注意力转移开了，如果众议院的不信任案得了通过的话，即使还无法弹劾她，但是也足以动摇她在国内的地位，以及严重的影响到下界总统大选的结果了。

　　希拉里立即开展了游说工作，她几乎单独的找了每一位下议员的民主党议员谈了一番，因为她知道，如果民主党议员都支持她的话，那这份议案就无法得到2/3的多数支持，自然就不会提交到参议院审议。游说活动进行了一个月，这几乎耗尽了希拉里的所有精力，甚至连她丈夫，美国前总统克林顿都主动出马，四处找以前的老朋友做工作。虽然，游说工作起到了一定的效果，让一部分态度比较软弱，而且与总统以及前总统关系都还不错的议员放弃了先前的计划。但是，在利益的驱使下，绝大部分的，也是强硬的民主党议员却没有改变初衷，仍然坚持要进行表决。

　　当然，希拉里并不是独自在行动，民主党党魁也站到了她这边来，开始在暗中活动，为总统寻求支持。虽然，民主党是一个党派，但是前面已经说过了，这仅仅是一个依靠利益而结合起来的党派。而且，在每一名议员的背后，都有大企业，大集团的支持，他们代表的并不是自己的利益，而是那些大资本家的利益。而在前面，美国输掉了与中国的那场战斗，已经让这些大资本家很不满了。军火商是最为不满的，现在很多国家几乎都不询问那些又贵又娇气的美国装备的价格，而是直接把定单交到了中国军火厂商的手中，因为他们看到了，是中国人的武器战胜了美国人的武器，而没有注意到人在战争中起到的作用。另外，最不满意的当然就是与中国有着密切关系的那些跨国公司了。因为美国与中国的冲突，以及在随后谈判中美国表现出来的态度，让这些公司在损失了大量的利益的同时，也对美国政府失望透顶。当然，还有很多的大企业都对美国政府失败的对外政策，以及对内政策感到了失望。因此在这些外界因素的作用下，即使民主党党魁用上了开除党籍这个威胁手段，但是起到的却没有多少正面作用，反而在为另外一个巨大的麻烦埋下祸根。

　　阻止在众议院的表决最后以失败结束，当1/3的众议院议员在不信任案上签上了自己的名字之后，这份有着重大意义与影响力的提案被送到了所有众议院议员的手中。在希拉里怀着最后的希望等待表决结果的同时，全世界所有媒体的注意力也从日内瓦转移到了华盛顿，当然，大部分人都是抱着看热闹的心情来的，只有很少有眼光的政治家开始担心美国国内的变化会对世界产生什么样的影响了。

　　虽然，表决过程是很简单的，但是却并不短暂。按照美国宪法，只要有意见，任何一位议员都可以在表决开始之前发表一次演讲。虽然，后来针对这条宪法的弱点，将议员演讲的时间缩短到了半个小时之内，避免表决久拖不过。但是，想想数百名议员的众议院，当每位议员都想上去说几句，好拉到更多的支持者的时候，那会是个什么样子？而且，在表决结束之后，这么重大的议案自然要送交最高法院，由最高法院的9名大法官确定议案合法，而这又绝对是个漫长的过程了。所以，从表决开始，到最高法院确认表决结果合法，这就用掉了2个多月的时间。当然，出了让希拉里紧张了2个多月之外，还辛苦了那么多的记者，毕竟2个多月繁忙的采访工作，并不是那么简单的事情。当然，也让那写特邀评论员赚了一笔不小的外快，几乎每天去电视台做评论，2个多月下来，恐怕那些评论员笑都要笑不出来了吧！

　　当最后的结果由最高法院公布的时候，希拉里几乎崩溃了。他们的努力没有能够阻止议案被通过，最后仅仅以超过2/3多数2票的结果，在众议院通过了总统不信任案。而按照美国的宪法，众议院是没有弹劾总统权力的，最后的弹劾案只能由参议院发出，所以这份不信任案还不许要交到参议院进行表决，如果通过的话，最后才能成弹劾案。

　　希拉里是美国第一任女总统，也是21世纪，第一位受到了弹劾威胁的总统，至少，从这两点上来看，她就已经是美国最出名的总统之一了，只是不知道，她的头相会不会留在奥本山上，与前四位最杰出的美国总统并立，也许，美国人会另外开辟出一块山壁出来，将那些说不是杰出，但是对美国却极有影响力，而且非常出名的总统的头相刻上去，如果真有的话，那自然少不了希拉里那张漂亮脸蛋的位置了。

　　做位一名女强人，而且是一名将政治前程看得比什么都重要的女人，为了换取政治前程，能够容忍丈夫在外面偷情的女人，希拉里不会这么轻易的放弃，即使不信任案在提交到参议院之后，已经升级为了弹劾案，但是不到最后一刻，她绝对不会认输。而且，她也绝对不是坐等结果的那种人，在议案被提交到参议院的时候，她就开始了新一轮的游说工作，只是这次针对的是参议院的议员了。

　　相对来讲，在参议院的民主党议员就要团结得多了，而且大部分人与希拉里或者克林顿的关系都不错，而且也更重视党派与国家的利益。所以，希拉里这一轮的游说工作就要顺利得多。当然，这也不是主要的原因。在众议院遭受失败之后，希拉里已经认识到了问题的关键，所以也做出了相应的行动来满足参议员们的要求。

　　前面已经说过了，影响美国政治的最主要的因素是美国的那些大资本家，而且他们才是幕后真正的主宰者。数百年来，美国的政策无不是跟随这些大资本家的利益前进的，即使是在奥本山上的那四位总统，也都多少受到了这些资本家的影响，而没有完全独立的按照自己的政策执政。所以，这次，希拉里的主要精力就放到了这些大资本家的身上，以行动来表示她今后的执政方针。

　　行动其实并不复杂，只需要走出一小步，就能够解决希拉里的烦恼，那就是在谈判桌上迅速与中国达成协议，让那些资本家在中国的利益得到照顾，自然就没有人会反对她了。所以，这也是为什么在第二次长达3个月的谈判间歇之后，中美双方后半段的谈判能够迅速的完成的主要原因。而这也是为什么美国会放松对欧洲的挟制，最后让欧洲完全解除了对华武器技术禁运的主要原因了。

　　这一招确实取得了决定性的作用。在参议院的表决中，绝大部分民主党议员都投了信任票，站到了总统这边来，甚至有部分共和党的议员都转变了态度，只有绿党的议员仍然坚持他们的立场。而结果是很显然的，不要说有共和党部分议员的支持，只要大部分的民主党议员不投弹劾票，那么参议院就不可能以2/3的多数通过弹劾案。所以，当最后的结果出来之后，希拉里的脸上才露出了近半年以来的第一张笑容。

　　总统弹劾危机到这里也算是过去了，美国在大风大浪中终于稳定了下来。但是，危机却远远没有结束，而当隐藏与被压抑的矛盾爆发出来之后，产生的破坏力是绝对无法想象的。

　　由于参议院最后否决了总统不信任案，这直接激发了民主党内部的矛盾，让本已经摇摇欲坠的民主党遭受到了自南北战争以来的最大一次打击。希拉里的心安静下来不到一周，民主党发生了有史以来最大的一次分裂！

　　一周之内，2/3的民主党众议员，以及1/4的民主党参议员宣布退党，在这次退党风浪达到高潮的时候，这些退出民主党的议员组成了一个新的政党——“新民党”，全称为“新民主主义政党”。而当这股力量出现在国会两院的时候，美国的政局再次陷入了混乱之中。

　　由于新民党的成立，现在绿党成为了众议院的第一大党，而新民党仅以一票之差，成为了第二大党，共和党有余稳住了阵脚，成为了第三大党，而原先还处于第一位置的民主党一下跌落成为了第四大党。在参议院，绿党仍然是最大的利益获得者，他们也一举成为了第一大党，而民主党退了下来，成为了第二大党，共和党还是第三，新民党成为了第四大党。

　　民主党受到的这次打击，几乎无法用形容词来形容了，准确的说，这已经动摇了民主党的根本，而随着共和党的衰落，绿党的崛起，以及新民党的强劲势头，美国政坛进入了一个混乱的时期。这样的打击，不仅仅是针对民主党的，可以说，在民主党萎缩的同时，美国政界也刮起了一片暴风，对美国今后的政治将产生巨大的影响。

　　绿党虽然成为了两院的第一大党，但是绿党的根基并不深，而且在政策上，与共和党以及民主党有着巨大的分歧，而且与新成立的新民党都不和，现在他们也没有控制两院的多数席位，所以，绿党即使有了现在的地位，但是那也是短暂的，并不能够起到多大的作用。

　　而新民党因为是从民主党分裂出来的，虽然现在与民主党有着巨大的分歧，但是双方在行政政策上却有着很多的共同点，所以这种分歧应该是短暂的，只要处理得好，新民党今后肯定还会与民主党站在同一阵线，毕竟利益才是双方真正的纽带。而且，现在新民党才成立，根本就谈不上有自己的根基，那些老奸巨滑的政客自然会考虑到今后的发展，也不会太过得罪民主党。而民主党自然也需要新民党的支持，所以在双方一拍及合的情况下，自然会做出很多暗中交易来。

　　而共和党作为一个有着悠久历史的政党，自然不希望看到国家因此受到巨大的损失，也自然会有部分有远见的党员重新选择位置，寻求与总统的合作而不是对抗。现在，共和党也处于艰难时期，当然更希望得到支持。所以，他们与民主党达成秘密协议的可能性仍然很大。

　　从这些情况可以看出来，即使民主党现在处于非常不利的位置，但是这只是短暂的，并不会完全改变美国的政局结构。而且，现在总统是民主党的人，在利益的驱使下，多方合作是必然的，只是，这个合作到底会有多彻底，那就无法预测了。

　　可以毫不客气的说，美国政坛这翻天覆地的变化，影响到的绝对不是几个党派，也不是一个国家，由于美国是世界上最强大的国家，这自然会对全球都产生无法估计的严重影响。而当美国的主要精力都已经转移到了国内来的时候，那么世界的格局自然会发生巨大的变化。而随着美国国内的动荡，新的世界局势，就不再是一个国家能够主宰的了！

　　接二连三的打击让希拉里一时无法喘过气来，而当她回过神来的时候，大概也在感叹这个有着全世界最大权力的总统并不好当，而且，那些烦琐的，几乎无法完全照顾到的麻烦还在等着她去解决呢！

　　先看国外，由于美国内部的混乱，必然影响到其盟国的态度。首先，欧洲必然会利用这千载难逢的机会。自从二战之后，当欧洲变成一片废墟之后，美国成为了世界的中心，而在前苏联华约组织的压迫下，欧洲众小国成为了美国的坚定盟友，并且与美国组成了北约集团。虽然，欧洲在其后组织了欧盟，寻求独立自主的发展线路，而且到现在，欧盟已经发展到了一个崭新的阶段，但是众所周知的，欧盟虽然表面风光，但是内地里，却是困难重重。不说别的，欧洲在完成了经济一体化之后，政治一体化却迟迟无法启动，作为探测气球的欧洲宪法在几个国家遇到的巨大阻力，就已经说明了一半问题。显然，这中间少不了美国的“功劳”，不管怎么说，美国是绝对不希望看到欧洲能够独立出去，摆脱北约的控制的。而美国在这其中做了什么手脚，即使没有说明，但是明眼人都看得出来。而随着欧洲政治一体化进程遇到了麻烦，其经济一体化也产生了裂痕，在欧洲宪法久拖不下的情况下，已经有国家表示可能放弃欧元，重新启动旧货币了。所以，当美国陷入内部混乱，无法将所有注意力都放到国外去的时候，欧洲能错失这次的机会吗？

　　其次，作为世界另外一极，俄罗斯也绝对不会放过这次的机会。自从前苏联解体之后，虽然俄罗斯继承了大部分的遗产，但是也接受了前苏联大部分的债务，更成为了美国最提防的国家之一了。虽然，俄罗斯独立已经近20年了，但是在这20年中，俄罗斯经历了两任四界总统，经历却几乎都放到了对国内困难的处理上来，而且，努力了近20年，却并没有收到多少成效。在这其中，美国到底起了什么作用，那也是很明显的事情。别的不说，仅看俄罗斯第一位总统叶利钦在美国身上吃的亏，上的当，恐怕俄罗斯人就不会对那个世界警察有任何的好感了。当然，俄罗斯也有自己的困难，只是美国为了削弱这只北极熊的实力，自然很卖力的在各方面为俄罗斯制造困难，给北极熊设下陷阱。而现在，当美国无力继续其攻势外交政策的时候，北极熊会甘于寂寞吗？

　　另外，美国的这次巨大的内部政治地震，对那些小盟国的影响也不小。在冷战期间，为了达到限制前苏联地目的，美国几乎沿着前苏联的边界线圈定了一排盟友，从东北亚的韩国、日本到北欧的挪威，美国建立起了一条严密的封锁线，将前苏联以及主要的社会主义国家包围了起来。而在前苏联解体之后，美国虽然成为了世界唯一的超级大国，但是他并没有放下冷战的思维，仍然在不遗余力的封锁着社会主义国家，只是，现在的重点转移到了中国身上来。很明显，这些国家虽然不强大，但是在针对中国的这道防线中，却起着至关重要的作用。而当美国连国内的局势都无法照顾过来的时候，这些国家自然会动摇，而再要想依靠这些国家来达到封锁社会主义国家的目的，几乎就是不可能的事情了。

　　最后，看看中国。显然中国是不会放过这次机会的，这本身也是中国为了崛起而制造的一次机会。用一句俗套点的话来讲，机会不是等来的，而是靠自己的努力去争取来的。所以，当美国对世界的控制与干预力降低的时候，中国必然会趁机进入势力真空地带，蚕食美国的势力范围，最终达到让美国失去对世界控制的能力。当然，中国前面的道路也不轻松，瘦死的骆驼比马大，百足之虫，死而不僵，不管美国多么弱小，他都不可能一朝就失去所有的能力，而且在受到威胁的时候，自然会进行有力的反击。

　　显然，现在是美国对世界控制力最弱的时候，随着美国国内局势的混乱，即使他想世界能够平静，那也是不可能的事情了。但是，在外界这么强大的压力下，美国会怎么做呢？这还要看美国国内的情况，由美国国内的局势，才能够决定美国的对外政策。

　　那么现在，我们就来看看美国国内的形势怎么样。

　　政党分裂已经是必然的事情，随着绿党与新民党的崛起，美国两大党轮流执政的局势已经完全破裂。现在四大政党之间的竞争更为激烈，恐怕，下一界美国总统到底是谁，这已经没人能够猜测了。而按照美国宪法，总统必须要获得半数以上的选举票，才能够坐上那个宝座。很显然，在四党竞争的情况下，任何一位总统候选人都不可能得到半数以上的支持。而民主党在分裂之后，情况似乎倒了过来，现在共和党反而是最团结的了，如果共和党能够把握住这次机会的话，甚至能够解决前面的麻烦，成为第一大党。显然，绿党在坐上地大党位置之后，自然不会那么轻易的认输，会竭力的保护自己的利益。而反过来看，另外两大党也不会就这么轻易的放弃。很明显，美国今后的党派之争将更为激烈，而且很明显的，美国的政策已经进入了一个变化的时代。

　　在这次动荡中，总统的权力受到了严重的削弱，而随着国会两院议席的重新划分，国会与总统之间的权力争夺战将陷入白热化阶段。而这时候，如果希拉里不能够拿出一套行之有效的办法来解决国会带来的麻烦的话，那么美国政府的行政将陷入巨大的麻烦之中。按照美国的权力结构，总统是不可能完全架空国会的，必然受到巨大的限制，只是，这个限制有多严重，那就是由总统的能力以及国内外的形式来决定的了。

　　还有一点非常重要，当美国陷入内部混乱的时候，无疑，他会想办法转移国内的注意力，将焦点转移到国外去。虽然，这是希拉里早就想好了的策略，但是先前，她的精力都放到了此起彼伏的国内动荡之中，让其无法分散注意力，而当国内的大问题一一得到解决的情况下，那希拉里自然会再次启动转移国内注意力的计划了。

　　美国，白宫。

　　坐在总统办公室里的每一个人的脸色都不那么好看，不管他是支持哪个党派，在现在的情况下，能够高兴起来，那才是怪事。

　　其实，说白了，美国国内的这次政治动荡，最主要的原因就是利益分配不均。当然，永远也无法做到绝对的平衡，即使是再厉害的总统，即使如华盛顿，杰弗逊，林肯，罗斯福这类的强力总统，都永远无法照顾到所有人的利益，只能在得到了大多数人的支持下，让部分人放弃自己的利益而已。而现在，当这场政治灾难爆发之后，想必所有人都在密切的关注着自己的利益，因为这已经成了当今美国政治的主要潮流。

　　“大家有什么意见，都说说看吧！”这个美国第一任女总统，也曾经想大干一番的女总统，在受到了连番打击之后，似乎一下丧失了所有的热情，整个人看起来，不再那么的积极了。也许，对于一个女人来讲，她的表现并没有什么可以指责的，但是对于一位总统来讲，现在她已经不再那么的合格了。

　　奥斯吞了下口水，看了眼别的幕僚：“总统，我们已经按照你的要求，开始对南亚的行动做出安排了……”

　　希拉里摇了摇手，打断了奥斯的话，说道：“那你们认为，我们现在的情况可以在南亚进行一次军事行动吗？”

　　没有人不在摇头，不要说现在这个样子，即使国内不混乱，美国也绝对不想用自己的军队去插足南亚这个泥潭。

　　“那就是说，我们现在必须要放弃南亚地区了？”希拉里摸了下额头，“但是，如果南亚再度陷入中国的控制之中的话，我们在中亚的部队怎么办？”

　　这个问题问到了关键上。在所有连接中亚的通道是，就只有通过巴基斯坦这一条道路是对美国开放的，而美国要想从别的方向取得通道，那几乎是不可能的事情。所以随着南亚的变化，这必然会影响到美国在中亚地区的军事存在，更会威胁到美国在这一热点地区的战略。

　　房间中沉默了一会，奥斯还是首先开口了：“按照现在的情况，我认为，我们应该从中亚撤退了……”奥斯顿了下，见总统没有制止他，才继续道：“不管怎么样，现在我们已经没有能力保持中亚地区的势力，而且随着南亚的混乱，即使我们想插手中亚，也不是那么容易的事情。而随着我们的战略撤退，中国必然会想办法填补我们留下的实力真空，而俄罗斯也不会坐视不管，这还正好是一个分散中国力量的机会，为我们在别的方向上抵挡住中国的战略扩张创造一个好的条件！”

　　希拉里点了点头，目光转向了哈本上将：“上将，你认为呢？”

　　“我……”哈本一愣，“我认为国务卿的意见没错，现在我们的能力已经不足以支持起在全球范围内的行动了，我们必须要做出选择，放弃部分利益，以保护更重点的地区！”

　　希拉里点了点头，没有发表意见，而是继续问道：“那你认为，我们应该重点保护的是哪呢？”

　　奥斯看了眼总统，似乎不认识了一样，发现希拉里转过来的目光，赶紧说道：“我想，现在中东以及东北亚地区是我们必须要保护好的。所以，我们必须要适当的放弃另外一些地点，以集中手里的力量来对付中国的扩张！”

　　“好吧，我认为也应该这么做！”希拉里这时候终于表态了，“但是，我们不应该放弃南亚，毕竟这是一个限制中国的最好的地方。各位，出了军事行动之外，我们还有什么可以利用的手段吗？”

　　看到总统一下恢复了原来那精明能干的样子，这些美国高级官员都很惊讶，似乎不相信自己的眼睛一样，难道开始总统是生理周期来了，所以觉得不舒服吗？

　　“怎么？”希拉里见到大家都不说话，目光落到了奥斯身上，“国务卿，难道你没有什么好说的吗？”

　　奥斯一愣，看了眼旁边照样惊讶的参谋长联席会议主席，这才说道：“我想，能够为我们所用的办法还有很多，但是最主要的，仍然是给印度以最大的支持，让南亚的动乱牵住中国的主要注意力，而我们才能够对全球部署做出调整，以应对中国带来的压力……”

　　听着奥斯的分析，希拉里露出了得意的笑容，似乎看到了仇人的弱点一般，马上就要发出她致命的一击了！


第三章 谁威胁谁

　　2009年年底，虽然美国国内的混乱暂时停止了，但是注定，这不会是一个能够平静度过的年头。在中国新政府顺利的成熟之时，岁末年底，一场大型“风暴”从喜马拉雅山之南刮了过来，不但惊动了中国，也震惊了全世界。

　　2009年7月12日，印巴在克什米尔地区的局势进入紧张状态。

　　事情的起因很简单，印度指责巴基斯坦支持针对印度的恐怖组织在克什米尔制造多起炸弹爆炸事件，并且袭击印军的巡逻队。巴基斯坦当然马上就反驳了印度的指责，并且要求印度军队不再对巴控区进行骚与颠覆行动。而这样的问题在印巴之间已经存在了数十年，几乎就是一个鸡与蛋的问题，当然无法证明到底谁先开始了敌对行动，而联合国调停与调查人员更是一无所为，在面对两个拥有核武器的国家时，不知道应该怎么办好了。

　　关于印巴之间的矛盾与冲突，相信很多人都不会陌生，因此而引发的三次印巴战争，特别是在第三次印巴战争中，巴基斯坦被印度肢解成了两个国家，东巴独立成为了孟加拉国，肯定很多人对这仍然记忆犹新。而在这两国的对抗之中，巴基斯坦完全处于劣势，即使在还没有被分裂之前，巴基斯坦就没有与印度一较长短之力，而在被分裂了之后，即使过了这么多年，巴基斯坦仍然处于被动的位置，只能勉强顶住印度的压力。

　　归根结底，印巴问题是由当时英国总督蒙巴顿的一纸分离文件引起的，而随后，表现的突出点就在克什米尔的归属问题上。总结起来，克什米尔并不是印巴两国之间的问题，因为在东部，还有2万多平方公里的中国领土被当年的那位勋爵给划到了克什米尔地区。所以，中国其实也在这一地区上有着发言权，只是这么多年来，中国严守住自己的领土，并不与这两个国家争夺而已，以一种低调的态度对待这一争端。所以，矛盾的核心就到了印巴两国身上。

　　在印巴两国分治的时候，克什米尔的统治阶层是占少数的印度教教徒，而主要居民信封的却是伊斯兰教。所以，当时印巴两国在克什米尔归属问题上，就产生了巨大的矛盾。经过了三次大规模的战争，以及无数次的小型军事冲突，现在印度控制了克什米尔60%的地区，而巴基斯坦控制了40%的地区。犬齿交错的临时停火线，将克什米尔分割成了两块。

　　虽然，在第三次印巴战争之后，双方都停止了在克什米尔地区的大规模军事行动，表现得很克制。毕竟巴基斯坦不是印度的对手，他不愿意因为一个地区的争夺，而导致灭国性的失败。而印度虽然占据着优势，但是真要彻底解决克什米尔问题，那就要彻底的战胜巴基斯坦，而这需要付出的巨大代价，也是印度无法承受的。因此，在这样的情况之下，双方都忍了下来，和平在两国之间维持了几十年，但是小规模的冲突却一直没有停顿过。

　　早在美国大举反恐旗帜的时候，很多巴基斯坦人就自发的组织起了“克什米尔解放战士”一类的类似于恐怖组织的部队，在克什米尔与印度占领军进行着战斗。当初，巴基斯坦知道无法在战场上战胜印度，所以对这类的活动暗中给予了支持，用巴基斯坦政府军作为这些组织的后盾，打击与削弱着印度军队。其中最出名的一次，无过与1999年，一支克什米尔游击队袭击印度巡逻与运输车队，双方的战斗持续了近一个月，最后印度在付出了惨重的代价之后，才肃清了这些游击队员。而当时，也因此差点就导致了两个国家的全面战争！

　　在“911事件”之后，美国高举反恐大旗，并且将重点落到了与巴基斯坦接壤的阿富汗身上，同时向巴基斯坦开出了优厚的条件，让其协助美军进行反恐战争。而在全球反恐呼声越来越高的情况下，军人出身的巴新总统穆沙拉夫降低了对克什米尔游击队的支持。所以，当美国军队进入中亚之后，克什米尔问题曾经一度降温，毕竟谁也不想在这个时候冒出来，成为美国下一个打击的对象！

　　虽然，克什米尔的紧张气氛一度冷却了下来，但是，谁都知道，这只是暂时的冷却，是受到外界强大压力作用的结果，如果美国退出中亚地区的话，那么这样的情况还能够维持下去吗？而且现在美国不但是准备要退出中亚地区了，甚至已经考虑要在南亚制造一点事端的时候，恐怕即使巴基斯坦仍然不想让克什米尔问题影响到他的发展，那也只是一相情愿了。

　　现在，让我们将时间向前推一点，看下克什米尔到底发生了什么事情。

　　5月12日，当中美双方代表还在日内瓦进行和平条约最后阶段的谈判，美国参议院的总统弹劾案已经有点眉目的时候，在印度北部的旁遮普邦行政中心的昌迪加尔的一座清真寺发生了自杀式人体炸弹爆炸事件。爆炸当时，清真寺里有1200多人，正是一周的礼拜时间。当场，就有15人被炸死，100多人被炸伤，其中20多人伤势严重。虽然，事后印度调动了大量的军队与警察维持现场，抢救伤亡人员，并且对所有受伤的伊斯兰教徒进行了妥善安置，印度总理甚至亲自出面，表示将对凶手追查到底，不管是什么人做了这件事，都要受到法律的制裁，但是这就如同一个大火药桶里冒出的一颗火星一样，所引起的后果是极为严重的。

　　经过了数年的沉寂，印巴双方的激进组织与个人都憋着一口气，而压抑在他们心里的怒火只会与日俱增。而当这颗火星冒出来的时候，那么的带来的灾难是毁灭性的！

　　5月21日，昌迪加尔爆炸的硝烟还没有完全散去的时候，同邦的卢迪阿纳的枪声震动了每一根高度紧张，而且脆弱的神经。一伙蒙着头的恐怖份子闯进了一座正在做祈祷仪式的印度教神庙，在15分钟之内，就枪杀了39名印度教教徒，伤者更是不计其数，而当印度警察与军队赶到的时候，那伙恐怖份子已经消失得无影无踪了。事后，虽然有很多小的反印组织宣布对此事件负责，但是从这伙袭击者严密的行动，以及残酷的手段，最后撤离时的迅速果断上可以看出来，这绝对不是任何一个，或者几个小组织就能够干出来的。但是，不管怎么样，在已经给局势紧张的印巴关系起到了火上浇油的作用。

　　事后，印度与巴基斯坦同时对这一有着报复性质的极端恐怖活动发出了谴责。虽然，表面上看来，双方都是很强烈的在谴责那些杀人不眨眼的刽子手，但是，无论如何，这两个国家都无法将这一连串的事件结实清楚了，而到底是谁在后面做了手脚，恐怕更难以找到真相了。

　　5月30日，一支50多人的印军巡逻队在克什米尔停火线印方一侧受到了突然袭击。最先是一枚地雷炸毁了巡逻队前面那辆开路的装甲车，随即队尾的那辆装甲车受到了反装甲火力的打击，一下就堵死了队伍前后的道路。战斗只持续了20分钟不到，当印度救援部队赶到的时候，50人的巡逻队出了一名躲在装甲车底下，被吓成了疯子的下士之外，没有找到一个活口。而在战斗现场，只找到了一些克什米尔游击队使用的AK步枪子弹的弹壳，以及几具RPG火箭筒，根本就没有找到一名游击队成员的尸体，甚至连游击队员留下的血迹都没有！

　　事后，虽然媒体大肆报道了这起袭击事件，但是印度政府却一直没有出来做任何正面解释，而是用高压，让这一事件在国内逐渐淡化了下去。显然，印度政府已经感觉到了某种巨大的威胁，而现在他们还没有查到威胁的来源，所以也就不好大肆张扬，并且寻找报复的目标了。

　　6月15日，平静了半个月的克什米尔终于再次传来了枪声。印度与巴基斯坦的巡逻队在一处存在着争议的停火线上爆发了大规模的冲突。战斗是在清晨7点爆发的，枪声与爆炸声甚至传到了几公里之外的一座小山村。印度的巡逻队由150名士兵组成，整整比平时扩大了4倍！而巴基斯坦的巡逻队只有50多人，仍然按照一般时期在进行巡逻工作。所以一交火，巴基斯坦方面就受到了严重的压制，伤亡不断增加，半个小时之后，巴基斯坦的支援部队赶到了，优势迅速的转移到了巴方。而印度的支援部队也在40分钟后赶来了。迅疾，双方冲突迅速扩大，甚至双方的远程炮兵都加入了进来，而且双方的空军更是剑拔弩张，一副要较量出个生死来的样子。

　　到6月18日，即双方这次冲突爆发三天之后，局势进入了最紧张的阶段，双方空军甚至在克什米尔上空爆发了两次小规模的战斗，印度损失了一架“幻影”2000战斗机，巴基斯坦也有一架F-1（中巴联合生产的“枭龙”战斗机的巴基斯坦代号）受了重创。双方在三天之中，已经各自投入了1000到1500不等的部队参加战斗，而且远程炮兵也各自发射了成千上万枚炮弹，双方的损失也非常巨大。印度到此时，已经阵亡将士140多人，巴基斯坦也损失了100多名官兵。

　　三天之中，国际社会也做出了巨大的努力。最先行动起来的仍然是联合国。本来在印度申常的关键时刻，联合国认为能够通过印度需要获得大多数国家的支持，拿上联合国常任理事国这张票，认为这次的和平斡旋行动能够获得成功。但是事实并不是那么容易的，当美国暗中表示将支持印度成为联合国常任理事国之后，印度对联合国的态度可想而知。当然，这本身也有联合国自身的问题。在经济危机爆发之后，联合国以及各个国际性机构的权威已经被严重削弱。而在台湾解放战争期间，联合国没能对日本与美国的蛮横干预做出正确的对待方法，自然让联合国的威胁再度受到了挑战。现在当中美在哈国南部大打出手之后，联合国仍然无法制裁这两个常任理事国，自然，联合国的威信已经跌到了最低点。很显然，当世界局势进入转型期之后，由于联合国不可能同时照顾到老势力与新幸势力的需要，必然处于一个非常尴尬的地位，那他的威信就自然无法树立起来了。

　　当然，出了联合国之外，所有大国都对印巴局势表示了严重关切。不管是真心，还是假意，这些国家都派出了自己的和平斡旋团。其中有的是希望两国能够放下争端，恢复和平关系，有的当然怀有另外的目的。而在这其中，以美国与中国的行动最为抢眼。美国的斡旋重点是在印度，而中国的主要外交力量却放到了巴基斯坦。很显然，中美两国的主要目的都不是为了和平，而是在做着别的准备吧！

　　虽然，在多方势力的努力下，以及各自不同的目的下，这场几乎引发战争的冲突终于平息了下来。但是平息并不代表着问题已经得到了解决。这次双方虽然都克制了下去，但是谁又知道，当问题再次爆发的时候，还能够这么轻松的解决吗？

　　7月10日，距离上次冲突还不到一个月，印巴克什米尔边境地区再次进入了紧张状态之中。一支克什米尔游击队袭击了一处印军营地，在打死打伤100多名印军官兵之后，迅速的退回到了停火线巴基斯坦一方，而追击的印度军队与巴基斯坦军队爆发了一场小规模的冲突，双方虽然都没有动用支援部队，但是克什米尔局势再次紧张了起来。

　　这场冲突再次引起了国际社会的高度关注，世界似乎要爆炸了一样，中美谈判虽然进入了最后的阶段，但是在和平协议没有签署之前，什么都还是待定的。而美国的政治地震还没有完全过去，余震仍然搞得美国人七荤八素，也让所有国家都担着一颗心。而在这个本就不那么平静的时候，印巴之间的矛盾却在激化，而且冲突是越来越频繁，规模更是越来越大，距离战争也是越来越近，这更让所有国家都无法安稳下来，毕竟，这不是两个普通的国家，因为他们手中都有核武器。而他们也不是中美这类能够克制的国家，不在最后关头不会使用终极武器，特别是对巴基斯坦来讲，如果败给了印度，那他极有可能亡国，而且巴基斯坦不管是在军力还是综合国力上，都远远落在印度的后面，所以他的国家安全战略就是建立在对核武器的依赖之上的。很显然，只要巴基斯坦在战场上出现危机的时候，他会毫不犹豫的使用手里的任何一件武器！很显然的，当战争最后升级为核战争的话，那么即使别的大国能够稳住，但是这造成的灾难也是不可想象的，印巴两国可有11亿人口，是现在全世界人口的1/6！

　　这次，虽然很多国家照样在进行紧张的斡旋活动，但是收到的成效就没有那么显著了。而印巴，特别是印度，就像是吃了春药一样，根本就克制不下来。而到了前面开头所说的，也就是7月12号的时候，随着巴基斯坦向冲突地区增派了一个旅的兵力之后，冲突已经升级了！

　　当历史走到2009年7月12日的时候，平静了不到一年的这个星球，再次走到了危险的边缘，虽然很多爱好和平的国家都在尽着自己的努力，但是两国滑向战争深渊的脚步却拖不住了，危险的气球再次升了起来！

　　印度，新德里。

　　总理府内，来去匆匆的军人让这座不大的官邸充满了紧张的气氛，这样的情况虽然已经持续了2个多月，但是今天的气氛明显不一样，特别是偶尔赶到的高级将领以及政府官员，更是让总理府内的气氛紧张到了极点。

　　甘德，这位印度教的忠实信徒，同时也是印度国大党的主席，印度在任总理的那张黑脸上，出了明显的，如同用刀刻出来的皱纹之外，几乎看不到一点特色，即使在这个时候，仍然显得波澜不惊，只是不知道在他的心里，会不会如同他的表情一样的平静呢？

　　参会人员正在陆续赶到，大部分人是从床上被叫起来的，虽然很多人一看就知道心里有股气，只是见到总理都坐着在等了，自然不敢乱说什么。而看着陆续走进来的这些国家高级领导人，出了手指间烟头上冒起的青烟之外，甘德仍然没有一丝表情，似乎是在关注着这些人的变化一样。

　　当最后一名中将走进会议室之后，主持会议的一名上校参谋宣布会议开始。而那些政府官员惊讶的看着甘德，有点不明白，为什么让一名军人主持会议，特别是那些不明就里的官员脸上更是升起了一股疑惑的神色，难道这是总理给所有人的暗示吗？

　　“好了，现在大家都到齐了！”甘德没有让别人先发言，而是一脸严肃的说了起来，“今天，将大家招集过来，并不完全是为了克什米尔的问题，而是需要与大家共同讨论一个更严重的问题！”

　　所有人都仔细的听着总理的话，显然，招集这么多人，自然不是讨论小小的克什米尔问题。那个地区，冲突就从来没有少过，而从第三次印巴战争之后，就再也没有因此而引发战争，虽然这次是激烈了一点，但是也不至于因为这么一个小小的原因，让两个手中握着数百枚核武器的国家打一仗吧！

　　几名政府的部长悄悄的看了一眼，还以为总理是要说关于“计划生育”的事情。当然，这只是中国的一个称呼，而在印度，这个与中国“计划生育”类似的政策被叫着了“国家未来发展复兴计划”。显然，这个名字是很响的，戴的帽子也很高，目的当然很简单，就是要让这个世界上人口增长最快的国家摆脱巨大的人口压力。而在上一次，国大党正是因为要推行计划生育，控制国内人口增长的速度，再加上其他的一些原因，最后在大选中遭到了惨败，40多年来，第一次让出了总理的宝座。而当国大党再次上台的时候，只要有知识的人都知道，印度的人口实在是太多了，多得国家难以承受，所以，在次国大党改了个办法，用比较温和的政策开始推行他们的计划生育。很显然，印度的人口确实是太多了，如果再不控制人口增长速度的话，最快在2020年，最迟在2030年，印度的人口将超过中国，成为世界第一大人口国。但是，印度的国土面积只有中国的1/3，即使印度的耕地面积超过了中国，而且耕地的质量也超过了中国，但是在各种主要的资源上，印度却只有中国的1/3到一半左右。而在过去的几十年中，虽然独立之后，印度的国家生产力增长了不少，但是因为人口的增加，人均收入增加得并不多，国民的生活并没有得到多少改善，自然人口已经成为了制约印度发展的最大障碍，如果还不想办法解决这个问题的话，恐怕印度永远都别想成为发达国家！而现在，国大党推行的计划生育却遇到的问题，特别是在议会中，遭到了巨大的压力与阻力，而总理在这个时候招集大家开会，自然也有可能讨论这个问题。但是，当这几位部长看到那些神色兴奋的军队将领之后，都知道自己的猜测错了，政府的政策，并不需要由军队来帮助施行吧！

　　“克什米尔的问题，相信大家都已经看到了！”甘德没有理会下面人的想法，而是自己说了起来，“相信，大家都知道，在我们的西面，有着一个强大的敌人，即使巴基斯坦的情况比我们好不了多少，他们的军队也不是我们的对手。但是，我们更应该重视我们北面的那个强大的敌人。克什米尔问题已经缠绕我们好几十年了，现在，我们的第二阶段阔军计划已经完成，也到了我们彻底解决这个问题的时候了。今天招集大家来，就是要与大家商量，到底应该怎么解决克什米尔问题！而在这之前，还是请我们的几位官员与将军为我们介绍一下！”

　　话一说完，甘德的目光就转移到了外交部长巴拉基斯的身上，而这名50多岁，面孔同样晒得发黑的外交部长赶紧站了起来。

　　“在昌迪加尔事件之后，我们就一直在与美国接触，希望寻求到一条能够彻底解决印巴争端的路径来！”巴拉基斯的态度很严峻，似乎有人烧了他家的房子一样，“经过我们这几个月的艰苦努力，现在已经基本上与美国达成了一至性意见！”外交部长看了一眼总理，得到许可之后，才继续说道：“按照我们与美国达成的协议，美国将支持我们对巴基斯坦发动一场全面性战争，以求彻底的解决克什米尔问题！”

　　“全面战争！”一名部长差点就大声叫了出来。在他看来，那简直是太不可理解的事情了。从双方的核试验之后，巴基斯坦的几座核反应堆就一直在全速工作着，到现在，巴基斯坦至少拥有300枚以上的原子弹，而且在别的国家的帮助下，巴基斯坦很可能已经拥有了氢弹。即使还没有进行氢弹实验，但是显然，在电脑技术高度发达的今天，即使不实验，也可以在模拟实验中得到准确的数据。而在这样的情况下，与巴基斯坦打一场全面战争，那对印度就意味着上千万，甚至上亿人的伤亡，而这个代价，绝对是印度无法承担的。

　　“大家不要惊讶！”看到那些不知情的政府官员都很紧张的样子，甘德压了压手，“安静一点吧，请听巴拉基斯部长讲完了再议论！”

　　虽然，会议室里的气氛是平静了下来，但是相信，很多人的内心都不平静，都在怀疑这个总理是不是吃错药了，即使通过一场战争能够消灭巴基斯坦，但是印度有力量对抗中国吗？即使中国不插手干预这场战争，虽然那个希望几乎等于零，不然印度早在很多年前就动手了，但是印度在战争之后会得到什么？一片废墟，那是印度人想要的结果吗？

　　“我知道，大家对这个都感到很不可思意，难以理解，但是我们肯定会做好充分的准备！”巴拉基斯虽然表情仍然那么严肃，但是却带着一份自信，“在我们与美国达成的协议中，只要我们今后与美国合作，那么美国将为印度提供全力支持。首先，美国将为我们提供一整套国家导弹防御系统。这并不是我们从以色列购买的那种，仅仅能算得上是战区导弹防御系统的武器装备，而是美国即将装备的NMD。而在这套系统中，美国将为我们建设三个重点防御区，并且提供4架战略导弹防御作战飞机，这也是美国自己的主力装备。而在完成了这一步之后，我们将有能够同时拦截100枚以上的战略导弹，而在美国的情报支持下，对巴基斯坦那类的战术导弹，我们就更不需要担心了。另外，美国还将帮助我们改造海军，空军，以及陆军，甚至答应为我们提供5个师的陆军装备，并且派遣军事教官前来培训我们的军队。所以，在美国的帮助下，我们绝对有能力通过一场短时间的战争，彻底的改变南亚地区的局势！”

　　甘德得意的笑了笑，像是拣到一箱金子一样，等到外交部长一坐下，他就问道：“对这个计划，大家有什么疑问吗？”

　　房间中的气氛开始很沉闷，但是谁的脸色都不那么好看，过了一会，内政部长塔拉站了起来：“我相信，美国的这些帮助确实对我们很有用。但是，美国需要我们付出什么回报呢？同时，这些装备，以及美国的援助，在什么时候才能到达？”

　　显然，这两个疑问，几乎包含了所有人心里的疑点。这世界没上没有免费的东西，也就更别说从非常现实的美国手里得到白拿的好处了。而这些援助如果在战争爆发之后才到达，那对印度不但说不上有多少帮助，甚至会给印度带来灾难。所以，如果这两个问题无法解释清楚的话，那么这些官员肯定是不会支持总理的这个大胆的计划的。

　　“这个问题还是我来说吧！”甘德让站起来的外交部长坐了下来，“对于美国提出的要求，我可以直言不讳的告诉大家，美国第一要求我们进行政治改革，以符合美国的民主制度，第二就是要我们取代他们在中亚地区的地位，挟制中国的西进行动。第三，就要我们放弃与俄罗斯的合作，转为与美国进行全面合作！”

　　会议室里一下就炸开了锅，很多人都忍不住小声的议论了起来，这绝对不是一个简单的合作计划，如果真全盘答应了美国的要求的话，那恐怕印度就不是现在的印度了。

　　“大家先安静一下，听我把话说完！”甘德的脸色显然不好看，对这些官员那积极的讨论态度很的反感，压下了火气之后，甘德继续说道，“首先，就政治改革方面的问题。大家肯定也已经看到了，就一个‘计划生育’政策，在议会都受到了严重的限制，那就更别谈别的计划了。而在我们执政方针之中，也要对国家的政治结构进行重大调整。所以，我们接受美国的这点要求，也许并不为过份，如果能够帮助印度解决数十年来都无法解决的问题，带领印度强大起来，不管是哪个国家的政策，只要适用，又有何不可呢？”

　　很明显，甘德是一位改革派的总理，但是这并不代表他的所有下属都是支持这种彻头彻尾的改革行动的，自然，很多人并不大愿意接受这个意见，但是在现在的这种情况下，也不好将反对的态度写在脸上，不然就是自断前程。

　　“当然，我知道大家都有不同的想法，所以我也希望大家都能够将自己的意见都说出来！”甘德没有理会那些表情惊讶的政府官员，继续说道，“而在第二点上，我们印度不是一直希望能够控制南亚地区吗？虽然，在我们的战略计划中，南下印度洋一直是重点中的重点，但是这并不代表着，我们忽视北面的威胁。强大的中国对我们构成的压力，相信大家都已经看到了。而现在美国愿意支持我们与中国对抗，虽然有种为别人出力的嫌疑，但是这也正好符合了我们的国家利益。而我们只要成功挟制住了中国，今后不但印度洋将成为我们的内海，就连中亚与西亚地区都将受到我们的控制，这不更符合了我们印度的利益吗？”

　　显然，可以清楚的看出来，印度的这位总理也是很有攻击性的。其实，从前任印度总理上台之后，印度的激进派就已经占据了政府的主要位置。不但在政府中，即使是在议会中，激进派都成了主流。所以，当甘德说出这些之后，反对的意见明显小了一些，很多人的态度都已经在开始转变了。

　　“对于第三个问题，相信大家都不会有多少意见！”甘德见到官员们的态度开始转变，马上就趁热打铁，“对于俄罗斯的那些武器装备，也许各位的体会只能从每年不少的维护费用上感受到，而对于我们的军队来讲，那些并不先进的俄国装备已经让我们吃够了苦头。而在我们的军队中，由于各个国家的都有，一直存在着严重的后勤保障问题。但是，在国家军事工业没有取得长足发展之前，我们却不得不从国外进口。所以，我们应该把握住这次的机会。相信，大家都知道美国装备好，既然美国愿意用他们最先进的武器装备来武装我们，那我们又何乐而不为呢？”

　　这一下，那些与军队有着密切关系的官员的神色一下就兴奋了起来。他们都知道，美国的装备是这个世界上最先进的，而印度真要是有了美国的装备的话，那印度军队的战斗力……这不，这些官员又开始意淫起来了。

　　“那么美国将在什么时候兑现这些诺言！”国防部长费拉德内利激动的问了出来。

　　“只要我们与美国达成协议，按照协议规定，美国将在半年之内，为我们提供国家导弹防御系统！”甘德显得很有信心，似乎那些装备都已经运到了印度一样，“而且，按照协议，美国将在半年之内，为我们提供250架先进战斗机，同时还有500架左右的二手战斗机，另外将转让12艘驱逐舰，8艘巡洋舰给我们，租借4艘攻击型核潜艇给我们，而且还在必要的时候，答应帮助我们建造一艘中型航母。最后，美国将保证在半年之内为我们提供12个师，大约20万地面部队的先进装备，另外还有上千辆的二手坦克，以及数千辆二手装甲车！其实，这些装备我们随时可以搞到手，但是却需要半年时间来培训人员，所以这个期限是无法提前的了！”

　　听到这些，那些印度的官员与军队将领就如同看到天上在掉馅饼一样，几乎不敢相信自己的耳朵了。就算是美国军队的二手装备，现在也是非常先进的，而且很多是印度花钱都买不来的。如果仅仅从价格上算，这些装备至少价值数百亿！印度真要购买的话，恐怕要花上十几年的时间吧！所以，在这般的诱惑之下，最开始那一点反对的声音也找不到了，会议室内陷入了一种几乎狂热的气氛之中！


第四章 迫不得已

　　北京，虽然新的冬天已经来临，但是在新三北防护林工程竣工之后，北京的风已经不是那么的大了，只是一片片鹅毛般的雪花仍旧漫天飘扬，洒落在首都的大地上。

　　天还没亮，街上已经是车流滚滚，一辆挂着政府特殊牌照的轿车穿过拥挤的市区，停在了总参谋部的外面，一个高大的身影甚至来不及披上外套，就匆匆的踏上了台阶，草草的对几个向他敬礼的军官还礼之后，消失在了总参的大门内。

　　三军总参谋长办公室内，周国辉点着根香烟，靠在沙发上，目光在房间中的几个人身上来回的转悠着，却一直没有开口。王一林一边抽着烟，一边与旁边的关爱华一起研究着几份文件，还不时的小声交流着什么，关爱华也没有在乎那呛人的烟草味，一副很严肃的表情。颜靓与罗开坐在另外一张沙发上，也在小声的讨论着什么，只是罗开并没有抽烟，显得很有绅士风度。房间中的气氛很沉闷，似乎大家都在等着谁来打破这个沉闷一样。

　　房门被董震华小心的推开了，在他让开一条路的时候，谈步声大步的走了进来，尴尬的笑了下，就做到了周国辉旁边的位置上。

　　“好了，现在该来的都来了，我们开始吧！”周国辉灭掉了烟头，坐直了身体，“既然大家都在等谈部长，那么还是由谈部长先给我们介绍下情况吧！”

　　谈步声赶紧放下了才喝掉一半的茶杯，目光在房间中扫了一圈：“具体的情况相信大家都已经看到了，你们手中的就是我昨天晚上才得到的情报，美国正在向印度大规模的输出武器装备！”

　　“这些情报都已经证实了？”王一林抬起了头来，得到谈步声肯定的答复后，“那么，美国出售给印度这批武器到底有些什么呢？”

　　情报上虽然写了一部分武器装备的数据，但是却并不太详细，毕竟谈步声也不可能在这么短的时间内，将所有的事情都安排好吧！

　　“具体的武器清单我们仍然在努力的搜集之中，现在我手里掌握的也不是很全面！”谈步声擦了下额头上的汗水，给自己点了根烟，“这次美国一次性出口印度的武器之中，我们能够确定的有：800辆M1A2主战坦克，1200辆M2A3/M3A3步兵/骑兵战车，780辆M109A6自行火炮，2500辆‘悍马’吉普车，120套近程防空导弹系统以及相关的各种保障与支援设备，而这足够印度组建2个装甲师或者3个机械化师了。”

　　王一林与周国辉对望了一眼，两人都非常惊奇。虽然，这些装备对于美国来讲，都是已经淘汰下来的了，但是对于南亚地区的国家来讲，这可都是非常先进的武器装备！印度自己开发的阿琼主战坦克基本上可以说是垃圾中的垃圾，而从俄罗斯购买的T-90也好不到哪去，特别是在印度的高温条件下，T-90已经暴露出了很多的问题。而M1A2是美国在海湾战争中得到检验的M1A1的改进型，可以说是世界上最优秀的主战坦克之一。相比起来，巴基斯坦装备的那几型主战坦克都不比M1A2好，甚至差了不少。如果印度能够拥有这么强大的装甲力量，那南亚地区陆军军力对比就要发生重大的转变了，印度不但将占据数量上的优势，在质量上，也将超越巴基斯坦！

　　周国辉却要想得更远一点，美国这么做，所透露出来的是个什么信息呢？中美在哈国南部的冲突已经从一个侧面证明，美国那套轻型陆军的发展方向并不完全正确，在实力差不多的对手面前，那样的美国陆军几乎没有任何的防御能力。如果美国认识到这个问题的话，就一定会再次重视装甲防御力量，而在没有开发出新的主战坦克之前，M1系列是美军手中最好的顶替贫。而现在他却将这么多的重型坦克出售给了印度，那这到底是个什么意思呢？难道是美国没有重视上次的失败，还是美国有了新的主战坦克？周国辉摇了摇头，这个问题只有交给谈步声与颜靓去负责了，让他们好好去调查一下吧！

　　见到没人发表意见，谈步声喝了口水之后，继续说道：“那只是美国出售给印度的陆军装备，而最大宗的交易却不在这。在空军方面，美国一次性的向印度出售了50架F-35C海军型战斗。虽然这批战斗机将暂时由印度空军使用，但是不出意外的话，这是为印度海军新航母准备的战斗机！另外，还有400多架F-15E，600多架F/A-18C/D型战斗机，400多架AH-64D武装直升机，120架OH-1D武装侦察直升机，600多架UH-60运输直升机，120架UH-47大型运输直升机……这些不但能够让印度空军的作战力量翻一倍以上，而且还提供了一个空中突击师的所有武器装备！”

　　“难道美国人疯了吗？”罗开舔了下嘴唇，这简直就是在酝酿战争，不然一次性出售给印度这么多的武器装备做什么？

　　王一林靠到了沙发上，这并不是巴基斯坦才能够感觉到的威胁，就连这位主席都已经感觉到了美国这次行动给中国带来的威胁。当印度得到了这批武器装备之后，其空军实力已经超越了中国，成为亚洲地区第一空军。界时，印度将拥有包括Su-30MKI，Mig-29，“幻影”2000，LCA，F-15E以及F/A-18等典型第三代战斗机越1800架的强大空军，而中国的第三代战斗机却只有1200架左右！这还没有算上F-35这种第四代战斗机，如果再算上的话，双方的实力差距就更大了！当然，对于巴基斯坦那支弱小的空军来讲，这几乎是不能抵抗的力量！出了空军之外，印度陆军还将具备有远程突击能力，随着空中突击师的建成，恐怕喜马拉雅山都不再是一道天然的屏障了！

　　周国辉也紧锁着眉头，他并不在乎印度这支庞大的空军力量能够对中国构成威胁，毕竟那是一支从别国买来的空军，而算不上是印度的战略力量，只要印度敢挑衅中国，那他得到的后果将是非常惨重的，不管怎么讲，买来的武器，绝对没有自己研制生产的武器厉害，而且还存在着补给与保障的问题。现在印度空军有俄系，法系，英系以及美系武器，光是协调好地面保障，就是个严重的问题了，这还不说印度怎么将四系战机在空中的指挥与信息交换问题解决掉了！但是，这庞大的力量仍然对中国构成了严重的威胁，很显然，当印度武装到牙齿之后，他还会那么老实的留在南亚地区吗？

　　“其实还不只这么点！”谈步声丢掉了烟头，“在印度三军的采购之中，海军才是最大的一头。这次，美国直接向印度出售了8艘提康德罗加级巡洋舰，12艘阿利·伯克级驱逐舰，16艘斯普鲁恩斯级驱逐舰，60架HH-60I反潜直升机，甚至，印度还向美国租借了3艘洛衫矶级核潜艇！而在武器清单中，包括了800美标准-ⅢA防空导弹，500枚鱼叉反舰导弹，240枚阿斯洛克反潜导弹，在美国海军的武器中，只有战斧巡航导弹没有卖给印度了！”

　　“印度准备打世界大战吗？”关爱华终于开口了，拿着文件的那只手还在微微的颤抖着。

　　这哪是简单的武器采购，这完全是在进行疯狂的扩军了。等到印度拿到这些武器的时候，恐怕他的军事实力将超过中国，成为世界第二大军事强国吧！

　　“这个并不可能，印度没有支撑起一场大规模战争的经济实力！”谈步声的分析还很到位，“从印度这次的采购上来看，他的目的显然是针对巴基斯坦的。而且，我们的特工也已经调查到，美国已经开始在秘密的帮助印度修建一套国家导弹防御系统，如果等到这套系统建成之后，印度将具有防御巴基斯坦弹道导弹的能力。所以，我们分析的结果是，印度准备对巴基斯坦动手了！”

　　“对巴基斯坦动手？”周国辉的手指头在沙发的扶手上敲了几下，“如果印度具备了弹道导弹防御能力的话，那么南亚最后的战略平衡就会被破坏，巴基斯坦手中的核武器将无法威胁到印度，这就为印度提供了最大的安全保证。只是，不知道印度从美国购买的这套导弹防御系统能够起到多少作用呢？”

　　“美国NMD的实验虽然已经接近了收尾阶段，但是现在美国自己都还没有大规模部署NMD。所以这套国家导弹防御系统能够起到多少作用，现在还不得而知！”谈步声点了点头，神色一点都不轻松，“但是，我们还收到了情报，美国已经准备将其四套ABL{机载激光武器}系统中的三套租借给印度。如果印度得到这种能够摧毁数百公里范围内导弹的武器系统的话，那么巴基斯坦的导弹恐怕还没有飞出自己的国境，就已经被摧毁了！而这么一来，印度肯定有信心将巴基斯坦的核武器挡在国门之外，而到时候，就是南亚爆发战争的时候了！”

　　这一下，周国辉与罗开两人都不轻松了。ABL是美国未来导弹防御计划中最关键，也是效能最高的一部分。而美国竟然将这种自己都还没有装备的系统租借给印度，那他的用心到底为何？

　　“美国为什么要这么做？”王一林摇了摇头，才过了一年平静的时光，就遇上了这么大的一个麻烦，“那美国最近有什么行动吗？”

　　“一个月前，美国国务卿秘密访问了印度，这件事情，当时就已经向中央汇报了！”谈步声很惋惜的样子，“现在看来，奥斯前往印度的目的很简单，就是要印度成为美国手中的一颗棋子！而现在，美国已经开始从阿富汗撤出，印度军队也在填补美军走后的空间。显然，印度在美国的大批援助之下，其野心已经膨胀了起来！”

　　“那么……”关爱华的话才出口，就没有说下去了，而在另外几人的脸上，显示出的是已经知道结果的神色。

　　显然，印度做了这么多的准备，目的就只有一个，对巴基斯坦开战了。在克什米尔问题成为印巴焦点的时候，印度向巴基斯坦发动一次全面的战争并不是没有可能，特别是在印度有办法解除巴基斯坦核威胁的时候，这种可能性就更大了，甚至已经是注定了的事情。而在这背后，美国起到的作用就非常的惹人注意了。在巴基斯坦对美国关闭了大门之后，美国为了保护他在中亚地区的利益，或者说是挟制中国前进的脚步，而美国自己又无能为力的时候，就只能将印度扶持起来，让印度来对抗中国。而从美国出售给印度的武器清单中也能够看出来，大部分的武器装备是美国已经淘汰或者正在淘汰的武器装备，真正先进的，比如F/A-22，F-35，DD-21，“弗吉利亚”等等美国最新的装备都没有列入到武器出售清单之中，或者没有大批出售给印度。显然，美国的这比买卖是很划算的，用这些退役的装备就收买了印度，让印度成为了一道阻止中国前进的障碍，这自然是再划算不过的了。

　　“看来战争无法避免了！”王一林拍了下大腿，似乎要让自己从震惊之中清醒过来，“关总理，巴基斯坦方面有什么表示呢？”

　　“巴基斯坦总统已经亲自发来了几份紧急信函，要求我们加大对巴基斯坦的援助，特别是武器装备援助！”关爱华也收起了惊讶的心情，“而今天，巴基斯坦外长将到北京来，与我们商量南亚问题，显然，他们是想得到我们更多的援助，而且印度的扩军行动已经引起了巴基斯坦高度的重视！”

　　王一林点了点头，沉思了一会，对周国辉问道：“那我们应该怎么办？现在美国已经摆明了不会让南亚继续保持和平，克什米尔问题已经激化，我们就应该拿出一个有效的办法来！”

　　“美国的行动并没有那么简单！”周国辉开口之前，颜靓插了进来，“虽然，我们现在还无法证实，但是可以肯定，克什米尔冲突有一大半是美国的‘功劳’。这段时间，美国特种部队的行动很不一般，他们甚至主动放弃了在哈国南部与我们特种部队的对抗，神秘的消失了。而从克什米尔的那几场冲突上来看，美国肯定在暗中做了手脚，现在可以看出来，很多并不是那些游击队能够做到的，必然是美国特种兵在后面秘密的行动！”

　　王一林睁大了眼睛：“那我们的特种部队呢？”

　　“我们已经在与巴基斯坦接触！”罗开回答了王一林的问题，“我们的特种部队如果要进入克什米尔行动，最好先征得巴基斯坦同意，当然，这只是政治上的问题。而现在巴基斯坦已经同意支持我们的特种部队在克什米尔行动，所以这段时间，克什米尔的局势才稍微平静了一点！”

　　王一林点了点头，对罗开的安排表示满意，毕竟，在很多时候，这种涉外行动的政治意义远大于军事意义，先征求巴基斯坦的同意，也是正确的举措。

　　“那好吧，如果战争不可避免的话，我们该怎么办？”王一林点上了一根烟，显然他现在的心情并不是那么的舒服。

　　“如果战争无法避免的话，那我们就必须要提前做好准备了！”周国辉皱了下眉头，这个问题必须要由他来回答，“从现在美国与印度的行动上来看，是铁定了主意要在南亚打一场。而美国的目的很明显，是要借用印度的力量，在南呀制造混乱，牵住我们前进的脚步。很显然，现在美国处于内部混乱之中，是无力在中亚地区阻挡我们前进的步伐了。所以，美国转移了战略重点，在一个我们无法回避的方向上，针对我们展开了这次大规模的行动。而印度也肯定是在利益的诱惑之下，相信，美国对印度提供的帮助还不仅仅是这么一点，所以印度也积极的行动了起来。如果我估计得没错，在年底之前，南亚就将爆发一场大规模的战争了！”

　　“这点是没错，但是我们应该怎么办？”王一林点了点头，在一丝丝青烟的衬托下，显得更为憔悴，“或者说，我们能够怎么做，我们的军队以及国家的经济情况，能够支撑起多大规模的行动呢？”

　　“如果从军事力量上来讲的话，印度即使再扩军，都无法对我们构成严重的威胁！”周国辉很有信心的点了点头，“虽然，印度得到了美国的帮助，建立起了国家导弹防御系统，但是那只是针对中短程弹道导弹的防御系统，根本就无法阻挡我们的远程导弹。所以，只要我们与巴基斯坦签署联盟条约，向巴基斯坦提供核保护伞，印度就不敢轻易的使用手里的核武器！”

　　王一林点了点头，目光转向了关爱华：“那巴基斯坦愿意与我们联盟，并且接受我们的核保护吗？”

　　“这个很难说！”关爱华的态度表明她也无法肯定，“虽然巴基斯坦与我们的关系非同一般，而且巴基斯坦的主要武器来源都在我们这，但是巴基斯坦却一直坚持比较独立的国家安全政策，特别是在穆沙拉夫上台之后，巴基斯坦就显得更为独立了。而现在巴基斯坦手中已经有了核武器，再让他接受我们的核保护，恐怕并不那么现实，除非他们感受到的威胁能够让他们相信自己手里的核武器已经无法威胁到印度的时候，他们才可能接受我们的核保护！”

　　“也就是说，现在我们还无法肯定巴基斯坦的态度？”王一林摇了摇头，“那我们就得做好最坏的打算，如果巴基斯坦不肯接受我们的核保护，那我们只有单方面宣布对巴基斯坦提供核保护伞。当然，这需要做好外交方面的准备。另外，我们还必须考虑在极端情况下，寻找最安全办法的准备！”

　　这个最安全办法当然不用说了，那就是在所有外交努力都失败之后，那就要必须想办法在战争爆发之前，或者初期，将印度的核威胁彻底的消除掉。而要摧毁敌国的核武器，方法并不多。冷战时期，美苏双方唯一的办法就是先发制人的打击，当然这根本就不保险，特别是对那些机动发射的战略核武器，以及战略核潜艇，这一招几乎起不到多少的作用了。而随着科技的进步，现在也多出了两种办法来。一种是空军的精确打击，另外一种就是特种兵的秘密渗透。显然，现在印度能够威胁到中国的导弹都不具备机动发射能力，所以，中国是有可能先对印度发动精确打击，彻底的摧毁印度的核力量，解除这个最大威胁的，只是这么做的风险很大。

　　“我们会做这方面的计划！”周国辉点了点头，接着话题一转，“但是，我们首先应该考虑战略上的问题，我相信，在完全没有获胜希望的情况下，印度是不会愚蠢到首先使用核武器的！”

　　“但是前提是在我们不威胁到印度的根本利益上，印度才不会使用核武器！”颜靓补充了一句，“所以，在没有完全摧毁印度的核能力之前，我们是不可能大规模介入南亚战争的！”

　　“但是我们也可以使用自己的办法来达到同样的目的！”罗开看了颜靓一眼，继续道，“现在我们与印度仍然存在在领土争端，所以我们可以用这个借口，发动对印度的反击作战，来策应巴基斯坦，让印度无法将所有的力量都用到巴基斯坦身上去，甚至我们将成为南亚战场的主角！”

　　王一林点了点头，追问道：“如果真这么做的话，我们的部队能够克服高山的阻挡，特别是在后勤保障上，我们能够做到哪一步，能够支持起多大规模的战斗呢？”

　　“如果准备充分的话，我们可以支持起20万左右的部队在喜马拉雅山南面以及克什米尔东部地区进行军事行动！”周国辉的估计还是有点保守，本来在他的用兵方针之中，部队就不是以数量为主的，“但是，我们并不应该局限于地面行动，如果要彻底解决印度带来的威胁，那我们更应该重视海上战斗，相信，这个方向才是我们最脆弱的地方！”

　　周国辉的话如同在这个密闭的会议室内放了一颗鞭炮一样，马上就惊起了所有人。谁都知道，在中美的这场角力之中，所有问题的焦点都在能源上，能源不但是中美双方争夺的焦点，而且也是世界上所有大国都在努力争夺的资源。相信，印度正要想成为南亚与印度洋地区的主宰，或者说要想成为世界性大国的话，那么他就必须要控制能源以及能源通道。而就在中国的最大石油进口地海湾与中国本土的通道上，不管走哪条路（现在正在修建的，从伊朗穿越里海，进入哈萨克斯坦，最后进入中国的陆上输油管道不算在内）中东的石油要到达中国，就必须要经过印度洋，必须要在印度的眼皮底下经过。而只要中印一开战，那么印度势必封锁印度洋，堵住中国的大动脉，到时候，中国即使赢得了战争，恐怕遭受的损失，特别是经济受到影响后付出的代价，是绝对无法承受的！

　　“那我们的重点应该先放在海军上？”王一林当然早就认识到了这一点，只是现在由周国辉提出来，显得更加的明显了，“但是，我们的海军准备好了吗？如果没有准备好，那还需要多少时间准备？而且，如果对战印度海军，我们的海军有多少胜利的把握？海军的行动计划准备好了吗？如果战争规模扩大的话，那么我们的海军将面临一个什么样的境地，这些都已经考虑到了吗？”

　　王一林提出的一连串的问题，马上就让房间中开始还有点兴奋的那两名上将沉默了下来。很显然，虽然经过了三次规模不小的战争，但是解放军海军却几乎没有得到多少锻炼。即使是在南海战争中，海军是行动的主力，但是东南亚那些小国家的海军根本就不值得一提，连给中国海军塞牙缝都不够，又怎么提得上让中国海军受到锻练呢？特别是在“中华”号航母服役之后，中国海军舰队显然已经得到了质的改变，航母成为了舰队的核心，而新的海军战术却还在摸索之中，这时候，中国海军的战斗力到底有多少？谁心里都没个底。

　　显然，这也绝对不是一场小规模的海战。印度现在拥有2艘航母，为英国二战时建造的“维兰特”号，以及从俄罗斯购买来的，前苏联的“戈尔什科夫”号，只是现在印度给它取的名字叫“甘地”号。另外，印度还正在建造自己的第一艘国产航母，封存的“维克兰特”号也可以在翻修之后投入使用。而现在中国却只有一艘“中华”号具备了战斗力，虽然“共和国”号已经开始在进行海试，但是真要形成战斗力，至少都还需要好几个月的时间，而到时候，能不能赶上战斗都是另外一回事了。所以，在最极端的情况下，中国只能以一艘航母迎战印度的四艘航母，即使条件改善一点，中国也只能用2艘航母迎战印度的四艘到三艘航母。而这个挑战，显然是中国海军从来没有遇到过的！

　　对于行动计划，因为之前并没有考虑到这些方面的情况，即使海军参谋部做了准备，但是真要将其落实成作战计划，那还有太多的工作要做。但是这点并不是最大的问题，毕竟解放军的参谋机构并不缺乏人才，而且其高效率已经得到了证实，只要情报充足，那就能够及时的拿出作战计划来！

　　而在考虑印度因素之外，显然是不可能忽略美国的威胁的，而且更重要的是，即使中国能够战胜印度海军，到时候，恐怕美国也不会那么轻易的让中国海军控制印度洋吧！

　　对美国来讲，现在虽然不适合与中国开战，但是美国却可以用很多办法来影响中印之间的海上战斗。比如将自己的军舰，甚至航母出售与租借给印度，那就能够对中国构成巨大的威胁了。如果美国再搞一次志愿舰队的话，那就更是中国无法承担的压力了。显然，中国必须要保证美国无法插手，不然的话，中国永远无法保证自己的油轮能够在印度洋上安全航行！

　　当这些问题摆出来的时候，那这场中印之间注定要打的海战就不再是那么的简单了。情况很简单，如果中国无法保证海上安全的话，也就无法全力介入南亚战争，而中国如果不能给巴基斯坦提供全力的支持的话，那巴基斯坦绝对会彻底的失败，最后甚至会遭到灭国。而这又是中国绝对不会坐视不管的。所以，问题的关键点已经出现，那就是中国能不能赢得海上战争。而在中国的脚步向前迈出了三步之后，终于第一次突出的显示出了海上力量的重要性，印证了只有控制了海洋的国家才能够控制大陆的那句话！

　　“如果我们全力准备，并且尽量减少美国可能对印度的支持的话，我们有信心在印度洋上打一场漂亮的海战！”周国辉点了点头，虽然是答应了下来，但是却附加了两个条件。

　　“那我们应该怎么才能够让美国不支持印度呢？”王一林的目光在房间中扫了一圈，这才是问题的关键。

　　“外交方面我们会组出努力，希望能够通过国际社会来影响到美国的决策！”关爱华又摇了摇头，“但是，现在战争并没有爆发，而美印之间只是双边合作，恐怕国际社会能够起到的限制作用并不大，而正要使用上国际干预力量的话，那还要到战争爆发之后了！”

　　王一林点了点头：“也就是说，在战争爆发之后，我们必须要先稳一段时间，让巴基斯坦独立的坚持前半段战斗，等到美国无法对印度提供大力帮助的时候，我们才可以开始行动？”

　　关爱华有点尴尬的点了点头，对于兵贵神速这句话，她是非常清楚的，而耽搁了前半段最重要的时间，巴基斯坦能不能支持住都是个问题，而中国到时候的参与又会起到多少作用呢？

　　“如果时间紧迫的话，我们也许可以强迫巴基斯坦与我们结盟！”罗来顿了下，提了个大胆的想法出来，“如果美国的态度还不转变的话，我们就可以摆出打世界大战的态度来，让美国感受到他们支持印度的代价是尝付不起的，那就能够阻止美国的干预了！”

　　见到周国辉点了点头，王一林说道：“这个办法可以考虑，但是我们还是应该尊重巴基斯坦的意见，我认为，现在我们应该尽力的展开外交活动，先在国际社会中为美国制造一点麻烦，让他明白支持印度的进攻是错误的决定。当然，我们也应该加大对巴基斯坦的援助，如果我们的威胁无法使用，或者是起不到作用的话，就必须要协助巴基斯坦坚持到我们全面行动的时候了！”

　　“这个我们会考虑的！”周国辉点了点头，“我们可以向巴基斯坦提供更多武器装备，而且这些装备的质量也必须得到提升，我们甚至应该向巴基斯坦派遣军事教官，协助巴基斯坦战斗，我相信，一头狮子带领的一群羊，绝对能够战胜一头羊带领的一群狮子！而在情报方面，我们也应该尽量的为巴基斯坦提供帮助，而这就需要谈部长与颜将军努力了！”

　　“这些没问题！”谈步声看了眼颜靓，“我们可以在力所能及的范围之内，为巴基斯坦提供情报支持！”

　　“那很好！”王一林点了点头，收起了大腿上的文件，“外交方面的事情，由关总理全权负责，现在我们要尽量给美国制造困难，让美国对印度的援助不能再提高了。而经济方面，由我负责，经过一年的和平之后，希望我们的经济能够支撑起这场战争。而在军事方面，由周参谋长负责，现在主要是进行军事调动，对印度构成压力，牵制住他们在东线与北线的军队，同时制订好作战计划，在必要的时候，我们也许辉提前开始行动！”

　　会议到这时候，也进行得差不多了，而当周国辉将这几位重量级人物送出总参的时候，恐怕没人的心情会好起来，这并不是一场中国愿意看到的战争！


第五章 中国教官

　　巴基斯坦，卡拉奇。

　　这是一座漂亮的海港城市，也是巴基斯坦的第一大城市，人口超过了850万，也是巴基斯坦曾经的首都。卡拉奇的主要工业是纺织与船舶制造，每年通过卡拉奇的进出口贸易超过了巴基斯坦贸易的1/3。这里也是巴基斯坦的经济中心，是南亚地区有名的国际化大城市之一。

　　虽然，卡拉奇在前三次印巴战争中都遭到了印度军队的打击，但是在经过了几十年的和平建设之后，城市已经放松了警惕，只是现在，当战争的脚步再次走进的时候，弥漫着硝烟的气息再次降临到了城市上空，这从穿梭不停的军车，以及经常出现的，穿着绿黄色政府军军装的军人队伍身上就能够看出来，战争即将到来了！

　　一队军车穿过了卡拉奇的市区，朝港口高速前进着。街上，大部分的商店都已经关门，当政府在宣布国家进入2级战备之后，抢购狂潮在2天之中席卷了大部分的商店，所有的生活必需品都成为了抢购的对象。如果不是巴基斯坦政府紧急调运了2万多吨粮食过来的话，恐怕城市早就陷入了混乱之中。

　　离上一次印巴战争已经30多年了，很多经历过那次战争的巴基斯坦中年人虽然没有忘记战争带来的痛苦，但是大部分年轻人却并不知道战争对社会会造成什么样的破坏，出了被强制征入军队之外，大部分年轻人大概还以为战争是件好玩的事情吧！

　　祁伯威坐在没有空调的吉普车上，虽然这已经是11月底了，在中国大部分地区都进入了寒冷的冬季时，这里的气温却仍然保持在35度以上。一边挥洒着汗水，一边听着旁边那名巴基斯坦少校用蹩脚的中文向他解释这里的情况，以及对现在这种糟糕环境的道歉，让祁伯威提不起一点兴趣来，只是他不知道，那几名与他一起来的军官会不会也像他一样呢？

　　当祁伯威接到总参直接下达的命令时，他正在舟山岛上的潜艇基地带着30多名属下检查那艘212A潜艇，那可是他看得比女朋友都要重要的宝贝。而就在台湾解放战争的时候，他依靠这艘212A潜艇击沉了三艘台湾海军的巡逻艇，一艘老式护卫舰，以及一艘日本的驱逐舰，可以说是中国海军常规潜艇部队中战果最封锁的一支了。本来，按照计划，他们将在2日之后出海执行战备巡逻任务，但是在接到这一纸调令之后，他不得不将潜艇的指挥工作交给了政府与航海长，而自己先坐飞机到了这里来，而他的潜艇大概还要近一个月的时间才能够赶过来吧！

　　命令的内容很简单，就是要他们这些中国海军的尖子指挥官在一个月内，训练巴基斯坦海军指挥官，同时配合巴基斯坦海军，完成海港的改建工作，为接待中国海军舰队做好准备。这样的任务说难也难，说不难也不难，主要就是看巴基斯坦海军的素质以及他们的基础设施了。本来，对于这趟免费的“旅行”，祁伯威并不是太反感，但是当他在卡拉奇国际机场下了飞机，在车上一路看过来的时候，却发现自己这次是摊上个艰难的任务了。

　　很快，这支车队开进了卡拉奇军港，一走下车，让清凉的海风一吹，祁伯威顿时觉得舒服点了，但是当他看向军港中停泊着的那些军舰的时候，却再也高兴不起来，似乎他开始的预感应验了。

　　军港内，稀稀拉拉的停泊着数艘军舰，都是排水量不大的护卫舰，远处那个码头上还系泊了几艘潜艇，当然都是常规潜艇。当祁伯威细看过去的时候，马上就认出了那些军舰的型号。

　　停泊在最靠里的码头上的是三艘从中国购买的“江湖”Ⅲ型导弹护卫舰，出了一些电子设备是西方国家的产品之外，别的几乎与中国已经淘汰的那级护卫舰一模一样。稍微远点那个码头上的系靠着的是两艘MEKO1400型护卫舰，那是德国货，也是世界上出口最多的护卫舰之一，在上个世纪末，本世纪初的时候，是一款相当经典的护卫舰，采用了模块化设计与建造，能够迅速的更换落后的装备，跟上军备发展的步伐。而这三艘护卫舰应该是巴基斯坦这几年才采购的，并没有进行任何的现代化改装，只是不知道到了这个时候，它们还能够算得上先进吗？再远处的是三艘“阿戈斯塔B”级常规潜艇。那是法国货，是法国上个世纪80年代的主打外售潜艇，只是这三艘潜艇都进行过现代化改装，艇体要比普通的长出几米来，增加了AIP舱段，也算得上是比较先进的常规潜艇了，只是比起印度的新型潜艇来讲，不知道能不能占到优势，而且这个数量也确实太少了一点。而在最靠近港口出口的码头边上，是四艘系泊的“宋”级常规潜艇。那是中国上个世纪末自行研制与开发的，本打算装备解放军海军，但是后来在引进了“基洛”，“蝎子”，212等型潜艇之后，宋级就不再生产了，而已经装备海军的几艘也出售给了巴基斯坦。虽然，这些潜艇在当时来说，并不算落后，其性能超过了日本的“春潮”，接近了“亲潮”级潜艇，但是在过了10多年后，这型潜艇显然不适合现代化的海战了。

　　祁伯威摇了摇头，跟在几名同行的教官向前面的码头走去，那边正有一帮巴基斯坦海军的官兵正在等着他们。

　　显然，巴基斯坦海军虽然在南亚，即使放到伊斯兰世界来讲，都算是比较先进的，但是正要放到世界海军中来看的话，巴基斯坦海军恐怕连三流都算不上了。在以前，他们还能够勉强在阿拉伯海上与印度海军对抗，但是现在当印度全面扩充海军，获得了大量美海军装备之后，巴基斯坦海军还能够抵挡得住印度海军的压力吗？

　　简单的介绍与相互认识之后，顶着烈日，祁伯威他们被带到了海港旁边的一栋小洋楼里面，这里将是他们这些中国海军教官临时的住处。这次同来巴基斯坦的还有另外5名教官，一名是驱逐舰舰长，一名是海军基地勤务长，一名是海航的中队长，一名是舰载直升机的少校，还有一名是后勤部门的官员。显然，这次针对巴基斯坦海军的规模与编制，中国派遣了一支非常精干，但是也很全面的教官队伍。虽然这些教官并不一定能够起到多少作用，但是对于提高巴基斯坦海军，以及让巴基斯坦海军接触到世界海军的发展方向，也是很有帮助的。当然，像祁伯威这类的教官可是中国海军中最精锐的人员！

　　休息了一天，正式的培训工作就开始了。

　　因为印度海军已经前出阿拉伯海，那些印度海军的战舰似乎要在巴基斯坦外海构成一道海上长城一般，最近的行动已经迫近到了距离卡拉奇不到20海里的海面。就在祁伯威他们到达卡拉奇军港12个小时的时候，一艘印度海军的护卫舰与一艘巴基斯坦海军的巡逻艇在巴领海线附近发生了对峙，如果不是巴基斯坦与印度的空军战机即使赶到的话，恐怕对峙就会变化成海上战争了！

　　这些事情并没有影响到祁伯威他们的训练计划，而要让海军增强战斗力，离开海港的保护，到外海去执行任务，这是必须的一步。所以，负责领导这次任务的那名驱逐舰的舰长，汤慕少校就决定与巴基斯坦海军官兵一起出海训练。只有顶着印度海军的压力，才能够让巴基斯坦海军找回自信！

　　出发之前，巴基斯坦海军负责人多次要求汤慕改变计划，毕竟现在是非常时期，如果与印度海军发生冲突的话，那巴基斯坦海军将遭受巨大的损失，但是在汤慕自信的笑容下，这支并不算强大的舰队有秩序的离开了港口的保护。在任何一名中国海军官兵的心中都知道，港口只是暂时休整与补给的地方，而不应该是舰队长久停留的地方。如果舰队缩在港口内，那还需要舰队做什么？那简直成了昂贵的摆设！而且作为最具有进攻性的军种，不管在何时，海军都应该勇敢的去面对挑战，不然的话，海军将一文不值！

　　离开了海港外的浅滩之后，祁伯威就指挥着他负责的这艘“阿戈斯塔90B”下潜到了150的深度。虽然巴基斯坦海军实力不行，但是他们正对着的这片阿拉伯海，却是非常适合祁伯威的胃口，一出港就离开了大陆架，几乎马上就可以自由的活动了。

　　关掉了主发动机，AIP系统开始工作，祁伯威一下就觉得回到了自己的潜艇上一样，虽然周围的环境仍然那么的陌生。

　　法国的这种常规潜艇本来是没有AIP系统的，但是在设计的时候，就已经预留出了AIP的接口，只需要加装一截AIP推进系统舱段之后，就能够很迅速的改装成AIP常规潜艇了。虽然，加装上的AIP舱段肯定存在着或多或少的弊病，但是这艘潜艇的性能已经让祁伯位勉强满足了。在使用AIP推进系统的时候，这艘潜艇能够以4节的速度航行400个小时，大概能够连续潜航2周，不用浮上水面充电。而且将蓄电池联动之后，可以以21节的速度航行4个小时，这已经足够海下作战了。

　　当然，这种在三十多年前设计的潜艇还是有很大的缺陷的，那就是潜艇上的水声探测以及自身的隐蔽能力都已经显得落后了。那套法国的潜艇探测与火控系统只能发现40公里左右的敌潜艇，而且这还是针对老式的R级潜艇，如果是新式潜艇的话，这个距离还要大大缩短。而该潜艇本身发出的噪音就有110分贝左右，即使是以AIP系统航行的时候，噪音水平也在100分贝左右，因为法国的AIP系统使用的并不是燃料电池，而是自循环蒸汽机，比起德国的燃料电池系统来讲，自然要落后了不少。

　　虽然还觉得不是那么的满意，但是祁伯威仍然尽心尽责的做着自己的工作，将自己所掌握的潜艇战知识无条件的传授给了旁边那位正虚心求教的巴基斯坦潜艇艇长。

　　下潜到安全深度之后，祁伯威将潜艇航行的任务交给了巴基斯坦的航海长负责。此时，他们仍然按照预定的计划，在巴基斯坦领海边缘附近进行战斗巡逻，在搜集印度海军舰艇的水声信号的同时，监视对方的行动。虽然巴基斯坦海军建设的不怎么样，但是他们的潜艇部队却保持了其强悍的作风，因为在前几次，特别是第三次印巴战争中，当巴基斯坦海军完全无法抵挡住印度海军的打击时，就是他们的潜艇部队在战场上顶住了印度人的压力，并且打击了印度海军的嚣张气焰。

　　在第三次印巴战争中，巴基斯坦海军损失惨重，所有大型战舰不是战沉就是被封锁在港内成为了活动的防空炮台，而真正能够到大洋上与印度海军角逐的，也就只有巴基斯坦的潜艇部队了。而巴基斯坦潜艇部队也没有辱没他们的名声。在一次战斗中，一艘巴潜艇在干掉了三艘印度海军的护卫舰之后，还通过了印度海军与空军的联合封锁，回到了卡拉奇。而这一战，也将巴基斯坦海军的彻底失败挽回了一点面子来，从此之后，巴基斯坦就非常重视海军潜艇部队的发展，并将这作为了与印度海军对抗的主要手段。

　　潜艇出港约12个小时之后，当祁伯威休息了一轮的时候，他们终于与印度的老对手产生了接触。从对方的声纹上可以很明显的发现，那是一走“基洛”636型常规潜艇，而且应该是前几年在俄罗斯进行过现代化改装的那种。

　　祁伯威指挥着潜艇来到了印度潜艇的航线上，与印度潜艇相对而进。虽然印度的636经过了现代化改进，但是主要的性能指标并没有发生多大的变化。而在中国海军中，也有很多这一型潜艇，所以祁伯威对对付这类潜艇很有信心。

　　在印度海军中，潜艇部队的规模是很大的，光是“基洛”级的两型潜艇就先后引进了24艘之多，另外还有8艘德国的209级，以及十多艘老式的R与W级潜艇。但是这些潜艇多少都有点落后了，特别是那些老式潜艇，基本上都只能用来训练，而没有实际的战斗力。而209级虽然是20世纪最经典的常规潜艇之一，曾经在英阿马岛战争中对英国远征舰队造成了巨大的威胁，但是在20多年之后，这型潜艇已经显得落后了。而“基洛”级虽然在经过现代化改装之后，仍然可以继续充当海底杀手的角色，但是在更先进的潜艇面前，就显得力不从心，也已经步入了淘汰装备的行列，至少，在中国与俄罗斯的海军中，这型潜艇已经准备要退到二线去了。而在AIP潜艇方面，印度向法国购买的4艘“天蝎座”级潜艇虽然在5年前就已经发出了定单，但是这型潜艇的销售情况却出乎预料的好，所以印度也只在2009年年中获得了第一艘，第二艘要2010年才能交付使用了。而与德国合作生产212型潜艇的计划却是一波三折。印度本打算购买技术，自行生产，但是德国在考察了印度的工业水平，特别是潜艇所需要的精密船舶工业水平之后，确定印度没有自行生产的能力，只答应向印度出售产品，而不是转让技术。而就在这个问题上，印度与德国产生了巨大的分歧，所以到现在仍然没有就购买212潜艇的事情达成协议。本来德国是很希望能够将这型潜艇卖到世界各国去的，但是在希腊，意大利，埃及，土耳其，巴基斯坦都开始，或者准备购买之后，特别是在中国的大批定单交到了德国船厂的手中之后，印度即使拿出钱来，也说不动德国人了。精明的德国人可不想他们的潜艇因为印度的制造业不合格，在海战中输给了对手，而影响到其全球的销售市场！

　　从这也能够看出来，虽然印度海军有着一支强大的海下力量，但是真正算得上是高质量的潜艇却没有几艘。而现在，正在与祁伯威他们对进的那艘636虽然经过了现代化改进，却并没有发现这条埋伏在前方不到10公里海面下的狼！

　　此时，海面上的印度舰队也已经发现了这支行动大胆的巴基斯坦舰队，当他们冲过来的时候，才发现这支舰队与以往的巴基斯坦舰队明显不同了，至少，在气势就完全不一样了。

　　拉合尔，一个距离印度连50公里都不到的大城市。

　　这是一座古老的都市，历史上曾经数次为国度，而且保存有大量的寺庙与古迹，在巴基斯坦的地位就如同西安在中国的地位一般。而现在，这座拥有近500万人口的城市，也是巴基斯坦第二大城市，更是巴基斯坦东部地区重要的战略要地。

　　早在第一次印巴战争的时候，巴基斯坦就是因为对这座重要城市的防卫工作做得不严密，最后输给了印度，而且是在部队装备性能以及数量上都占优的情况下输掉的。可以说，这里是巴基斯坦人的痛苦之地，也是他们耻辱的地点。

　　在第三次印巴战争之后，拉合尔成为了巴基斯坦重点建设的一个防区，虽然在经过了几十年的和平之后，这座城市的人口已经增长到了近500万，但是当战火再次临近的时候，这里又成为了一个硝烟味特别浓重的地点。

　　当焦泽恩他们到达这里的时候，已经是当地的夜晚了，到达临时的住宿地方之后，草草收拾了一下，一行人就先去休息了，而等到太阳再次升起来的时候，焦泽恩他们才有时间来好好看一下这座历史文化名城。

　　由于才到达巴基斯坦，所以巴方并没有马上给他们安排任务，而是留了两天时间出来让这些中国来的客人与老师先熟悉一下这座城市。

　　在巴方翻译人员的陪同下，焦泽恩他们对这座有着浓厚历史文化积淀的城市进行了一次短暂的旅行访问。

　　与大多数南亚国家一样，巴基斯坦是很贫穷的，比起他的那个强大邻居来讲，也好不了多少，甚至在有的方面更为糟糕。2008年，巴基斯坦的国家生产总值只有1200亿美金，人均生产总值不到1000美金。其国家年产值甚至比不上世界上最富有的人的财产，而其人均收入也只比印度高了那么一点点。而巴基斯坦一年的军费开支却达到了54亿，几乎达到了国家生产值的5%，而中国2007年的军费开支占国家产值的1.2%，美国为3.4%，即使是日本，也只有1.6%。而到了2008年，中国在承受了两场战争的情况下，军费开始也只占到了国家总产值的4%，远低于巴基斯坦的军费开支比例。很明显，当一个国家的力量过多的投入到军队上的时候，其发展就将明显滞后了。

　　贫穷归贫穷，也与别的南亚国家一样，巴基斯坦人很少抱怨自己的生活，即使抱怨，也不大会采取过激的行动，而是默默的忍受着生活中的苦难，等待着更美好一天的到来。

　　当焦泽恩他们在街上购买巴基斯坦的特色产品的时候，很多乞丐都很有“礼貌”的上来乞讨，但是并没有中国那种强行乞讨的事情发生，也许是他们一惯就这样，也许是因为这些中国军官身边的巴基斯坦军方翻译起到了作用吧！

　　走了一会，焦泽恩他们再也走不下去了，他们这队人太醒目了，即使有巴基斯坦军人陪伴着，仍然有很多人上来向他们乞讨，这让焦泽恩他们的心情包完全破坏了，在这样的情况下，谁也没有心情去观赏这座城市的景色！

　　当带队的教官宣布结束今天的休息，缩短一天的休假时间，从明天开始正式训练之后，队伍调头，向他们住宿的军营回去了。

　　“真不好意思，想不到会出现这样的情况！”那位充当焦泽恩翻译的巴基斯坦军人叫穆罕撒德，而他说的一口中文并不标准，只能算是勉强合格吧！

　　“没什么，每个国家都有这样的情况，我们中国也有的！”焦泽恩并不想让这位巴基斯坦的同行感觉到尴尬，勉强的笑了笑。

　　“是啊，我也到中国去过！”穆罕撒德很尴尬的笑了下，低下了头去，“其实中国要比我们好多了，这几年，我有几个朋友就到中国去工作了，他们每年寄回来的钱，让他们家的人都过上了非常舒服的生活，如果不是军务在身的话，那我也去中国找工作了！”

　　“去中国工作！？”焦泽恩睁大了眼睛，中国现在都存在严重的就业问题呢，而这些没多少文化的巴基斯坦人到中国去，还能找到什么好工作吗？想到这，他又问道：“那去中国都做些什么工作呢？”

　　“听说是在大酒店里做翻译吧，具体做什么我也不知道！”穆罕撒德眼中露出的神色很显然非常羡慕那样的生活。

　　焦泽恩点了点头，没有再问下去了。酒店需要翻译吗？他可从来没有听说过，而他在那些大酒店中见到的南亚人（外表特征太明显了，谁都能一眼就看出来，总不会不认识印度阿三吧）都是从事门房，服务之类的工作。显然，这并不需要多少知识，要的只是他们的特征。而这样的工作收入绝对不高，并不比中国的普通民工高多少，而就凭这样的收入，就能够养活一家人，那这巴基斯坦人的生活要求也太低了点吧！

　　“对了，你们这些军官的收入怎么样呢？”看到对方也不再说完，为了让气氛缓和一点，焦泽恩继续问到。

　　“还算可以吧！”穆罕撒德点了点头，若有所思的样子，“其实一名普通士兵的收入已经能够养活自己的妻子了，而一名低级军官的收入就已经可以保证全家人的生活，干到校级军官的话，已经能够让家里人都过上比较好的生活了。所以，现在很多年轻人都选择参军来谋生！”

　　看了眼翻译肩膀上的军衔，焦泽恩点着头，不再说话了。虽然，这名翻译是中尉，但是收入应该很不错了，至少不会让自己的老婆孩子饿肚子。其实在中国，以前一名士兵是不可能养活自己的家人的，即使是一名低级军官的收入，都很难养活一家人。虽然经过军事改革，军人的收入有了大幅度的提高，但是仍然无法达到巴基斯坦军人的这种“水平”。当然，这只是个相对的水平，从这也可以看出来，在巴基斯坦，军人的地位仍然是非常高的！

　　一路上，两人都没有多说什么，毕竟这些涉及到个人隐私的问题，大家都不好再说下去了。很快一行人就回到了营地，各自回房之后，大家都期待着明天能够快点到来，对这些军人来讲，闲着一天，都是在浪费时间。

　　当太阳在北京东方的低平线上升起的时候，这个古老的都城又开始了新的一天。

　　国务院办公大楼内，气氛显得很紧张，不管是哪个部门的人员，都感觉到了这几天的工作气氛明显不一样了，在那位女总理的带领下，国务院几乎是以着外交的速度在进行着工作，显然再也没有王一林当时在这做主时的轻松了。

　　当门边的警卫看到周国辉与王一林先后走进来的时候，脸上充满了惊讶之色，特别是在看到王一林这位年轻的老总理走过来之后，更是卖足了力气，敬了一个标准得不能再标准的军礼。这让王一林身边那位才调上来的主席秘书差点笑了出来。

　　“两位，什么风让你们过来了！”当关爱华从一堆文件中抬起头来的时候，看到两位国家领导人已经站到了她的面前，显得更惊讶，但是马上就恢复了镇定，“快坐吧，要喝点什么？”

　　“不用了，给我们两人倒点白水就好了！”王一林很大方的坐了下来，他曾经在这个办公室内工作了5年，那是他一生中印象最深的5年，所以，当他再次回到这里来的时候，显得很有感触。

　　“关总理，看来以前主席身上的担子都压到你的肩膀上了！”周国辉笑了笑，他对这也是再熟悉不过了，而现在换了主人，却并没有觉得陌生多少，因为关爱华将王一林很多的摆设都保留了下来。

　　“怎么，今天你们两位是来调查工作的？”关爱华笑着，将两杯水递到了两个大男人的手中。

　　“怎么能这么说呢，相信我们的总理肯定把工作做得很好了！”王一林一边笑着，一边让关爱华坐到了自己的旁边，“总理，这次我们来，是想详细的问一下美国方面的有什么反应！”

　　“美国？”关爱华摇了摇头，“我们做过很多努力了，但是在美国那边，基本上没有给我们什么回应，看来美国人这次是铁了心要与我们对着干了！但是……”关爱华顿了下，不真鲷是不是要继续说下去。

　　“但是什么？”周国辉挪动了下身体。

　　“但是印度那边却有了情况！”

　　“怎么？”王一林一愣，“难道印度这个时候怎么放美国水，拿了好处，不帮美国办事了？”

　　“并不是这样的！”关爱华摇了摇头，“我们对印度的外交行动也基本上失败了。但是我们接到大使馆情报人员的消息，印度显然已经高度重视我们的威胁了。而从美印之间的沟通来看，现在印度要保证他们的海军装备到手，并且被熟练的掌握之后，才会开始行动，而美国是希望印度陆军与空军完成培训之后就开始行动，双方已经产生分歧了！”

　　周王两人低下了头。这不能不说是一个好消息。在三大军种之中，就数海军的人才是最那培养的，而印度提出这样的要求，显然是要得到更多的保证，以免在中印的海上对抗中输得个一干二净。但是要培养一支高素质的海军部队谈何容易，中国努力了近30年，现在仍然是个半调子海军，根本就无法与美国在海上抗衡，甚至连英法这些二流海军的素质都要比中国海军好多了。如果真是这样的话，那么这场战争留给中国的准备时间就太多了，这当然是最好的情况。但是很显然的是，美国是绝对不会给中国这么多准备时间的，他必然会催促印度加速行动，尽快对中国构成压力与威胁，而这个问题就要看双方怎么协调，以及谁来做出让步了！

　　“其实我们不能抱多大的希望！”王一林想了一会，“以我来看，只也许是印度在故意提高基调，好从美国获取到更多的援助，并不一定会真的拆美国的后台！”

　　“有这个可能，但是我却不这么认为！”周国辉却想得更细致，“如果真发生这样的事情，不管是印度，还是美国，都会严格保密的，不会那么轻易的将情报泄露出来。而现在谈步声与颜靓两人负责的情报机构都没有接到这方面的消息。如果我的猜测没错的话，这是印度与美国放的烟雾弹，而他们已经做好了战争的准备，恐怕很快就要开始行动了！”

　　两人惊讶的看了周国辉一眼，但是谁也不能否认周国辉的分析没有道理。在战争爆发之前，给对手放烟雾弹，这是再正常不过的军事策略了。而美印如果真的做好了战争准备，那这么做更是顺理成章的事情。如果周国辉的猜测是正确的话，那中国与巴基斯坦的准备工作就要棋慢一招了！

　　“不要耽搁时间了，我们现在马上分头行动，军事方面就由我负责！”周国辉站了起来，“在经济与外交方面，希望二位能够给我们前线的将士提供最大限度的支持！”

　　王一林与关爱华点了点头，现在三人都忘记了自己的身份，他们只是战友，不同的是，一方在前线战斗，而另外的却要在后方支持战斗。

　　“等等！”当周国辉走到门边的时候，王一林叫住了他，“你认为谁来负责这次的前线指挥？”虾仁难，现在的两位少壮派上将都已经被排除在外了，周国辉作为三军总参谋，必然要在后方协调工作，不能再像上次那样杀到前线去了。而罗开虽然也有着不错的指挥能力，但是他以及被外界所熟悉，所以需要雪藏一段时间，以后应用才更有威力。

　　“这个我会做出安排的！”周国辉的手放到了门把上，“等我想好了人选，再提交军委审议吧！”说完，周国辉拉开了房门，大步的走了出去！


第六章 战争迫近

　　当2009年走到岁末的时候，似乎注定这一年不可能在和平中度过，特别是当南亚的局势成为世界的焦点之后，和平的脚步已经在远去了。

　　印度，总理府。

　　一种肃杀的气氛弥漫在总理府内，就连来去匆匆的文职官员都已经感觉到了这种几十年没有出现过的压抑气氛了，自然大家都紧闭着嘴，坚守着自己的岗位，生怕出了一点疏漏与错误，而葬送了这份收入还算不错的工作。

　　“大家的准备工作做得怎么样？”甘德显得有点兴奋，似乎是看到胜利之前的那种表情一般，只是不知道，那份胜利距离他还有多远呢？

　　“外交方面的工作都已经安排好了！”外长第一个站了起来，虽然涉及到主要是战争的问题，但是在战争开始之前，做好外交工作，这也是非常必要的，“现在美国已经答应我们，在战争开始之后，仍然将保证海上通道的安全，并且想我们持续提供武器以及战争武器的援助。另外，以色列也已经答应，在战争爆发之后，将在中东地区加大对阿拉伯国家的压力，让伊斯兰世界无法对巴基斯坦提供更大的支持。另外，俄罗斯也已经保证，即使战争爆发，也不会影响到对我们的武器出口。所以，现在我们已经在国际社会上获得了一定的支持，至少这场战争不会对我们造成多大的外交灾难了！”

　　参会的印度官员与将领都笑了起来，而且个个笑得很得意，大概他们也有得意的本钱吧！

　　在冷战结束之后，南亚地区就成为了仅次于东亚（包括东南亚）以及中东（海湾）地区之后的第三大武器输入地区。连续10多年，印度每年的武器进口额都在数十亿美金左右，显然，印度这么大的武器胃口，吸引了全世界军火商的注意力。

　　由于俄罗斯（前苏联）是印度传统的武器采购国，到2005年，印度采购的武器有70%都来自俄罗斯，而装备的武器更有80%的都是前苏联或者俄罗斯生产的。这从地面陆军使用的坦克，装甲车，自行火炮，防空装备乃至到步兵手中使用的枪械，无一不是从俄罗斯采购，或者是有着俄系武器的影子。而空军装备的Mig-29，Su-30MKI以及Li-76运输机都是从俄罗斯购买的，而其装备的An-50预警机也是俄罗斯的产品，这就更别说印度空军使用的武器了。甚至，连印度自行开发的LCA轻型战斗机的发动机以及部分电子设备都是从俄罗斯购买的。而在印度海军，出了那两艘破旧的航母之外，以及几艘209级潜艇之外，所有的装备都是从俄罗斯购买，或者是在俄罗斯的专家指导下建造的，当然，上面使用的武器系统更几乎全是俄罗斯的产品！可以毫不客气的说一句，印度几乎就是依靠俄系装备在生存！

　　当然，印度也知道，如果武器进口渠道被掌握在了某一个国家手中的话，那将是非常危险的。所以，印度也在积极的寻求更多的武器进口市场。比如，从法国购买了150架“幻影”2000战斗机，购买英法合作开发的“美洲虎”攻击机，并且在新研制的LCA中大量使用欧洲的电子设备，而在新建造的几型战舰，以及那艘被印度看着国宝一般的航母上，也大量的采用了西方世界的技术。但是，这对庞大的印度军备来讲，其实只占了很少的一部分，而要彻底的改变印度军队的结构，这么点的西方装备根本就起不到决定性的作用。

　　当然，谁都知道印度这个市场有多大，只要印巴之间的关系没有改善，印度就肯定会持续其高额的军费。即使印巴危机消除了，中印之间的领土争端没有解决的话，印度也不会轻易的放弃其军备计划。所以，谁都想占领这个市场，但是南亚复杂的关系，却阻挡了很多国家进入印度军火市场的脚步，特别是阻挡了美国的步伐。

　　巴基斯坦是伊斯兰国家，与中东国家的关系都不错，而且是唯一一个算得上正派大国的国家。所以很多中东的伊斯兰国家都很关注巴基斯坦的局势。而美国在中东采取的是协助以色列的政策，这已经得罪了大多数的伊斯兰国家了。而世界上最多的石油却掌握在那些穿长袍人的手中，美国自然不可能再得罪伊斯兰国家了，自然不可能站在印度那一边。而这从美国在前三次印巴战争中的态度也可以看出来。当时美国是站在巴基斯坦这边的，甚至把自己手中最好的武器装备都卖给了巴基斯坦，这从第一次印巴战争中出售给巴基斯坦M48“巴顿”坦克，F-86“佩刀”战斗机，第三次印巴战争之后，又将才装备美军没多久的F-16卖给了巴基斯坦，只是这次没有卖完，就被美国将巴方已经付了钱的战斗机给扣了下来。而很显然，这些武器装备在当时都是非常先进的。可以看出来，美国其实一直是站在巴基斯坦这一方的。当然，这其中还有别的原因，那就是前苏联发动的阿富汗战争。美国为了得到巴基斯坦的支持，将武器送到阿富汗游击队的手中，也需要获得巴基斯坦的好感了。当然，正是那场战争，培养出了拉登这个世界一号恐怖大亨，这点确实是美国没有想到的，而这也是另话了。

　　但是，可以看出来，在这之前，美国一直没有站到支持印度的立场上。即使在其后，巴基斯坦因为国内的政治原因，美国以各种借口断绝了与巴基斯坦的关系，特别是在印巴核实验之后，美国更是对印巴采取了各打50板的政策，更是限制美制武器落入印巴两国的手中。而这从美国扣押巴方已经付款的F-16战斗机，并且对印巴两国进行武器技术禁运上就可以看出一斑了。

　　而现在，国际局势发生了巨大的变化，中国的崛起已经是不能回避的压力，美国自然要寻求一条可以阻止中国的办法，而印度，自然成为了中国在亚洲地区的最大对手了！而当巴基斯坦与中国的合作深化，并且妨碍到美国的利益的时候，美国自然一改以往的策略，改变了对印度的政策，一下完全解除了对印度的所有武器技术禁运，并且主动向印度提供了大量的武器装备。

　　很显然，当美国的大宗武器装备流入印度之后，这将彻底的改变印度军备的结构，让美制武器成为了印度的主要装备。很明显，这将极为严重的威胁到俄罗斯在印度的军火市场。而随着美国解除对印度的军事禁运之后，欧洲各国自然会改变对印政策，而俄罗斯也自然会加大对印度的武器出口力度。好象，现在印度成了世界上最抢手的货色一样，只是不知道，他实质里是不是一块烫手的山芋呢？

　　在这样的情况下，印度的那些官员谁不高兴？看着大批的美制武器装备几乎是白送般的到了印度军队的手中，那印度军队这下可以完全称霸南亚乃至整个印度洋地区了！只是不知道，装备了这些与俄系装备有巨大差别的印度军队，又能否真的发挥出战斗力呢？

　　“很好，很好！”甘德很满意的点着头，目光转了一圈，“那中国与巴基斯坦那边的情况怎么样呢？”

　　“中国与巴基斯坦的合作也已经升级了！”印度的情报官员站了起来，脸色却没有那么兴奋了，“中国已经向巴基斯坦派遣了上千名的军事教官，虽然名义上是军事教官，但是在战时，肯定是巴基斯坦的重要指挥官，将指挥巴基斯坦战斗。而这些中国军官都是中国军队的骨干，在战斗指挥上，有着我们部队军官所没有的经验！另外，中国已经提出向巴基斯坦提供核保护伞，但是巴基斯坦现在并没有答应中国的要求。当然，中国也已经开始向西藏与新疆西南部地区，显然是准备在必要的时候对我们动手。当然，在军事准备上，中国恐怕还需要一段时间才能够完成，而喜马拉雅山将成为中国军队最大的天敌！出了中国的直接威胁之外，我们最需要考虑的是中国向巴基斯坦提供的援助，如果中国全力支持巴基斯坦进行这场战争的话，恐怕我们无法在短时间内获得胜利！”

　　这下，房间中开始还很兴奋的那些印度人都沉默了下来。对于西面的那个对手，印度人从来就没有担心过。不管是从国家的综合实力，军队的规模，以及军队的战斗力上来讲，巴基斯坦永远都不是印度的对手，在与印度的对抗中，也仅仅能够自保不遭到灭国的危险而已了。这从印巴之间的三次战争中就能够看出来，巴基斯坦从来就没有赢过印度，最后甚至还被印度给分裂成了两个国家，这就是最明显的证明了。但是对北方的那个强大的邻国，印度却不敢那么大意了。

　　中国与印度只在上个世纪六十年代初发生过一次冲突，而且冲突的规模还不大，双方的战斗也不那么激烈，冲突的时间也很短，但是从那之后，印度就将北方的邻国当做了最大的敌人，而且在后面的发展那之中，直接将中国当做了他追赶的对象。但是在经过了这么多年之后，印度不但没有缩小与中国之间的差距，甚至还让两国之间的实力差得越来越远了。中国在结束了十年动乱之后，踏上了经济高速发展的道路，并且成功的对国家进行了整改，让中国走上了一条光明的大道。而在三十年之中，中国虽然经历了太多的困难与辛酸，但是成果是摆在那的，中国的成功已经是世界上任何国家与个人都无法否认，更不得不重视的一件事情。而相对的比起来，印度就要差得多了。现在印度比新中国还要早成立几年，而这个同样是四大文明古国之一的民族再次站立在世界的面前时，却没有了中国的那番自信，特别是印度在面临人口，资源，经济等等方面的问题时，却久久没有能够找到一条适合自己发展的道路。这让他与中国的距离是越差越远，更是让很多印度人不了解，而由不了解再变成了一种盲目的恐惧以及抵制的主要原因了。

　　现在，当印度的情报负责人将中国问题摆出来的时候，这些主宰着国家与民族命运的人当然不能忽视这个问题。40多年前，中国军队还基本上没有重装备的时候，就在喜马拉雅山将印度全副武装的军队打了个落花流水，而现在中国军队的装备质量已经远远的超过了印度，而中国解放军也已经具备了与美军对抗的能力，即使中间挡着道世界上最高的山脉，但是这能够阻挡中国人的步伐吗？即使没有人将答案说出来，但是大家都明白，情报负责官员的那句话并不完全正确！

　　“如果中国准备全面干预这场战争的话……”甘德也有点不知所措的样子了，“那我们应该怎么办？我们有实力同时与中国还有巴基斯坦打一场两线战争吗？”

　　“我们应该尽力阻止中国参战！”印度陆军参谋长站了起来，因为他知道，中国的威胁来自陆地上，如果中国真的参加了进来的话，那他们陆军的压力将是最大的，“但是，我们也不能将希望完全寄托在这上面。显然，中国即使参战的话，他们的目的也很简单，让我们无法将所有的力量应用到巴基斯坦的身上，为巴基斯坦创造一段宝贵的喘息时间，然后组织起有效的抵抗，让我们进攻陷入泥潭之中，将一场速决战演变成持久战，来消耗我们的国力，最后达到让我们的进攻失败的目的！”

　　如果从中国以前针对南亚地区的政策来讲，这位印度陆军参谋长的分析是很有道理的。这从中国之前对巴基斯坦有限的支持上就能够看出来。所以，中国对巴基斯坦提供的帮助，一直只是在勉强的维持住南亚的动态平衡，而巴基斯坦也一直处于不利的境地，无法对印度构成威胁，仅仅能够保护好自己的安全。但是，从现在中国的政策上来看，这位印度的陆军参谋长的分析不免有点过时了。

　　“照这么说，那你有什么好的意见吗？”甘德点了点头，算是认可了这种意见。

　　“为了让中国的计划落空，那我们必须要采取果断而有力的行动！”印度陆军参谋长显得很自信，大概是那些美国装备给他壮了胆，“按照中国准备参战的时间来计算，首先，我们应该在西线保持强大的进攻力量，争取在一周之内解决掉巴基斯坦，然后将我们的兵力迅速调到北线与西线，这样我们就能够抵挡住中国的进攻！当然，在西线进攻的时候，我们需要在北线与东线也保持足够的防御兵力！”

　　“那你认为中国的准备时间会要多久？”一名将领发问了，“另外，进攻的时候，我们需要在东线与北线保持多少的兵力才算是足够呢？”

　　这位将领并没有提到进攻巴基斯坦所需要的时间，很显然，他也认为，以现在印度的实力，用一周的时间已经足以解决掉巴基斯坦了。而看样子，大概大多数的印度将领都是这个态度，而不知道，他们的这种自信又有多少把握呢？

　　“按照西藏与新疆东南部地区的交通状况来估算的话……”印度陆军参谋长顿了下，“中国至少需要一周的时间才能够完成军队的调动，以及战争物资的集结行动。而从后勤保障上来讲，中国在东西线分别投入两个满员甲级军已经达到了他们的保障极限。所以，我们只需要在东线与北线保持6到8个山地师的兵力，再配合以空军的支援，这就已经足够了。”

　　很显然，这位印度的陆军参谋长还是很有自信的。用6到8个山地师，也就是10万人不到的印度陆军阻挡8万以上的中国军队进攻，看起来并没有多大的问题，而且兵力还是绰绰有余。毕竟按照经典的攻防理论，进攻一方如果没有防守一方三倍以上的兵力的话，几乎是很难保证进攻或取得胜利的。但是，现在的战争已经不再是经典军事理论中的战争了。兵力已经成了战争中次要的因素，主要的因素是进攻的火力，以及防御部队的防御力量之间的对比。而这才是决定攻防双方之间的胜负的关键！而这位印度陆军参谋长似乎忘记了这点，仍然抱守着成规，只是不知道，他的这个算盘能否算准呢？

　　“如果是这样的话，那就太好了！”甘德似乎放下了一件心事一样，兴奋地说道，“那我们的准备怎么样了？既然能够解除中国的威胁，我们就可以全力对付巴基斯坦了！”

　　“我们的准备工作已经做得很充分了！”国防部长站了起来，“现在，美国的第一批陆军装备已经送到，我们的四个机械化师也完成了换装与训练工作，另外四个新成立的机械化师正在紧张的训练之中。而由这四个机械化师组成的先头部队，绝对有能力在一周之内突破巴基斯坦的防线，完成对巴基斯坦的战争行动。而空军的第一批美援也已经送到了，现在我们的飞行员正在努力适应新战机，最近也能够立即投入使用。而最新的一批飞行员已经到达了美国，开始接受美国的培训了。海军的舰艇也已经到达了孟买与加尔各答，只要给我们的海军一段时间，就能够熟练的使用这些美国战舰！所以，只要有需要的话，我们随时可以开展行动，摧毁巴基斯坦，彻底解决国家的安全问题！”

　　显然，这为印度的国防部长有点开大口了。陆军的适应期虽然很短，但是对于空军与海军来讲，情况自然不是那么简单了。先说空军，一名飞行员的培养期至少是2年，特别是在现代空战中，飞行员的素质几乎是武器装备之外最重要的一点，如果飞行员的素质不够的话，恐怕就算是把F/A-22给他们使用，也不是中国空军的对手吧！即使是一名熟练的飞行员，要改用一种新的，而且几乎没有一点相似性的战机，那也至少需要数个月的时间，耗费大量的燃料，在空中进行各项训练，才能够被其掌握到使用新战机的技巧了。而现在印度空军接受美国战机还不到2个月，要想用2个月的时间，就让印度空军飞行员能够熟练的使用美制战机，这似乎有点勉为其难了。而最海军来讲，那就不是勉为其难这么简单了。美系武器与俄系武器有着天壤之别，根本就谈不上相似的地方，而海军又是最重视人才培养的一个军种，而现在美国军舰才到达印度的军港，要想让印度海军掌握美舰的使用，恐怕更不可能这么快了！所以，现在装备了美制武器的印度军队到底有多大的战斗力，恐怕还真是个未知数。

　　“看来我们的军队也已经做好准备了！”看来印度总理在接受了美制装备的同时，也接受了美国那种唯武器论的思想。其实纵观印度的建军思想，他们又何尝不是以武器为军队的核心呢？不然的话，印度花那么多的价钱，去购买武器装备，而忽视了本国的军工业，更忽视了军队人才的培训，而这绝不是重视人才的发展方式！

　　“对，我们已经做好了准备！”印度国防部长显得更有信心，看来美国的那些武器装备确实起到了不错的壮胆效果。

　　“那好吧，既然现在已经水到渠成，那我们就可以准备开始了！”甘德站了起来，“现在我与美国总统再商量一下具体的行动时间，大家稍等一会吧！”

　　被留下来的这些印度官员脸上的神色很复杂，有的带着一份担心，毕竟这绝对不是一个简单的决定，战火一开，那就不是说停就能停住的了。而更多的人脸上带着兴奋之色，显然这是他们等待已久的事了，如果能够通过这次的战争一举解决国家安全问题，并且奠定印度在南亚乃至印度洋地区的霸主地位的话，那印度也就真的成了“世界大国”了！

　　美国，华盛顿。

　　虽然太阳刚落下去，但是白宫里面仍然热闹忙碌得很，进进出出的官员快把这里的门卫都搞糊涂了。白宫总统办公室的灯在天一黑下来的时候就亮了起来，而印在窗户上的身影显示，里面绝对不止总统一个人。

　　在经历了国内政治动荡，以及国会不信任案之后，希拉里身上的那种进攻性的气势要弱了很多，换来的是更多的沉着与成熟，显然在经历了那么大一场风雨之后，希拉里也算是明白这个位置并不是那么好坐的了。

　　“印度那边的情况怎么样了？”希拉里揉了揉两边的太阳穴，显得很疲惫的样子。

　　“印度人已经开始积极的行动了！”奥斯虽然也曾经经受了巨大的压力，但是他看起来就比希拉里要稳重得多了，很明显，他的政治经验比希拉里还要丰富，“3天之前，印度已经开始在边境线上部署进攻部队，现在已经集结了大概30万的精锐部队，可以投入到第一波进攻之中。而在北线与东线，印度军队也开始调动了，兵力并不算多，但是也足以抵挡住中国的干预行动。现在印巴空军在两国的边境线上已经发生了数十次小规模的接触，但是并没有爆发战斗，双方的态度都很克制。而最关键的是，印度海军已经全面出动，将巴基斯坦海军堵在了港内，即使巴基斯坦海军也进行了多次试探性的突围行动，但是最后都被压了回去！”

　　希拉里皱了下眉头，看了眼同样一脸迷糊的哈本上将：“上将，你认为印度的军事部署做得怎么样？”

　　“印度军队的准备工作做得确实不错，但是他们却太自信了！”哈本摇了摇头，显然很不满意，“虽然，现在印度手中掌握了极大的优势，但是他们却并不具备在第一波进攻中就摧毁巴基斯坦防御的能力。而现在巴基斯坦已经起了警觉，必然会进行纵深防御部署，这更将加大印度的进攻难度。很明显，如果印度无法在短期内迅速的解决掉巴基斯坦，等到中国的行动开始之后，他将陷入尴尬的两线战斗之中，到时候印度能够不输掉战争就已经很不错了！”

　　“那你的意思是，现在并不适合打这场战争？”希拉里有种奇怪的感觉，这一不顺了，什么事情都变得这么的不尽人意呢？

　　“也不能完全这么说！”哈本的态度有点模糊，“虽然现在的情况对印度并不是太有利，但是从我们的利益出发来看，这正是印度发动战争的时候。不管印度的胜败，最后都将极大的削弱中国的力量，影响到中国自身的发展，甚至会阻碍他们西进的步伐。所以，这对我们都是有利的，而为了让印度坚持得更久一点，我们必须要加大对印度的援助，特别是陆军与空军装备的支援！”

　　“那好吧！”希拉里点了点头，“这事由你与奥斯先生负责，为了达到牵制与削弱中国的目的，我们应该全力支持印度的行动，反正还有那么多等待淘汰的装备，而且国内军火商也需要得到大批的定单以刺激生产，这对我们可是双重的好事啊！”

　　“好的，这些事情我们会做好安排的！”奥斯点了点头，顿了下，这才又继续道，“还有件事，不知道总统有什么意见。”

　　“什么事？”希拉里抬起了头来，惊讶的看着奥斯。

　　“今天上午，中国海军在渤海地区进行训练的‘共和国’号航母已经结束了服役前的航行训练，正在全速南下！”奥斯的话不但让希拉里提高了注意力，就连哈本都很小心的在听了。

　　由于CIA与NAS都出了严重的问题，现在这两个情报部门的指挥权落到了奥斯的手中。而这名精干的国务卿在得到了总统的授权之后，正在对两大情报部门进行整合，一方面是为了减少政府开支，另外一方面显然是要杜绝不正常的竞争，避免再出现上次那样的重大问题了。所以，现在美国能够获得的情报都首先会通知奥斯，再由奥斯转达给总统，或者是三军联合参谋长。

　　“中国的这艘航母带了舰载飞机吗？”哈本一句问完，接着又补充问了一句，“护航舰队的编制情况呢？”

　　“我们的卫星照片上并没有看到航母上有作战飞机，而且航母的飞行甲板还没有完成最后的工序，有工人正在上面忙碌！”奥斯的话更是让那位上将皱起了眉头，“另外，只一艘导弹驱逐舰以及两艘反潜护卫舰担任航母的护航工作，当然，中国空军也派出了防空战斗机与反潜巡逻机全程伴随航母行动，航母所航行的区域在中国空军的支援范围之内！”

　　希拉里看着哈本，问道：“中国这么做是什么意思？”

　　“很难理解！”哈本摸了下额头，“按照我们得到的情报，这艘航母虽然已经完成了建造工作，但是还有很多地方需要改进，因为它与中国的第一艘航母有着很大的差距，上面使用了很多法国人提供的技术。而现在航母突然离开了最安全的渤海湾，向南前进，难道是要到舟山基地进行补给，或者是到南方的船厂接受某些新的装备？”

　　哈本提出的两点虽然都能够当做理由，但是都很不充分。中国海军的大本营是在舟山基地，但是航母最主要的装备就是作战飞机，而从舟山飞到渤海，是在航母舰载飞机的航程之内的。而大连就有一家规模庞大的造船厂，如果航母需要什么设备的话，也不需要专门赶到南方的江南造船厂，或者是更远的广州早船厂去吧，而且那边的条件还不一定有大连造船厂的好呢。所以，中国航母在没有护航编队的情况下全速南下，这到底是个什么样的信息？

　　“也许中国人是准备将航母部署到南海地区，然后由南海舰队提供护航战舰，这样就能够迅速的前出印度洋，与印度海军作战了！”奥斯提出的观点就要被哈本大胆多了。

　　“我看并没有这么大的可能！”哈本却摇了摇头，“中国虽然一直在努力培训航母舰员，但是现在他们最多只有一套航母舰员可以使用。另外，中国海航的战机数量仅仅刚够编成两支航母作战飞机大队。最后，南海舰队并没有单独的区域防空驱逐舰以及大型的，先进的反潜护航战舰。所以是很难为中国的这艘航母提供足够的支持的。而在航母没有形成战斗力，以及无法提供护航舰队的情况下，用于作战，那几乎就是一种奢侈的浪费！”

　　“那中国人这么做，到底又是为了什么呢？”奥斯显然还在坚持自己的观点，对军事方面的知识，他是不知道多少，但是他知道，在政治上，这艘中国航母将有多大的意义。

　　“难道你认为中国会先在海上展开行动吗？”哈本也来劲了，“现在我们在新加坡有一支航母舰队整在休整，而且我们在西太平洋地区还有两支航母舰队，在印度洋上有三支航母舰队。凭借这么强大的实力，中国的航母能够隐蔽的进入印度洋吗？如果他们贸然前进，等他们一出马六甲海峡，等待他们的就是印度空军的打击机群，而这不是去送死吗？中国的优势是在陆地上，而不是在海洋上，而谨慎的中国人，绝对不会拿他们这两支宝贵的航母舰队去冒险的，这无疑是在自投死路，不但会损失海军的绝大部分作战力量，甚至还会为中国其他军队的行动制造心理上的障碍，你认为中国人会这么愚蠢吗？”

　　哈本的反驳理由非常充分，而且头头是道，一下就让奥斯回答不上来。而这时候，总统手边的电话响了起来，希拉里示意两人停止争论之后，才接起了电话。

　　奥斯与哈本两人四目相对，显然谁都不服谁，都在坚持自己的观点，但是碍于总统在这，也就都不好再争论了，只有把心里的怒火压下去，并且努力的寻找着对方论点中的漏洞。

　　“不用争了！”希拉里放下了电话，“开始印度总理打来电话，他们已经做好了战争准备，马上就将挑选一个良好的时机，发动对巴基斯坦的进攻了！”

　　奥斯与哈本都是一愣，他们还真没想到印度人会这么性急，这么重大的事，印度竟然这么快就做出了反应，看来印度人憋在心里的那口气确实是太大了，只要一找到能够发泄出来的机会，就绝不错过。

　　“好了！”看到两人又要开口，希拉里压了压手，“现在不是争论的时候。奥斯先生，对印度提供武器准备以及物资支援的事情就由你负责了，而哈本上将负责指挥我们的军队协助印度人做战，但是在没有得到我的命令之前，绝对不允许向中国以及巴基斯坦军队开火，这是我的命令，希望你们能够重视！”

　　两人接受了总统的任命之后，匆匆的离开了。现在印度这架战车是拉不住了，而到底战争会发展到哪一步，恐怕没人心里有底！


第七章 中国计划

　　中国，北京。

　　阵阵寒风为这座伟大的城市带来了冬天的气息，也让生活在这里的华夏子民披上了一层厚厚的冬装。就如同现在的天气一样，在中国领导人的心中，也是北风萧萧，但这却是来自南方的一股“寒气”，一股不但让中国觉得寒冷，更让全世界都在不自觉颤抖的寒气！

　　北京，军委会议室，这已经是一周来的第三次军委与总参全体会议了，紧张的气氛连外面的警卫人员都感觉到了，如果这时候谁向这里扔一枚重磅炸弹的话，那中国95%的高层都要被报销掉！当然，没哪个国家敢这么做的，因为他们要付出95%的人口被报销掉的后果！

　　“前两次会议上，我们已经解决了指挥官与战略部署的问题！”何永兴坐在最前面的那个位置上，因为他现在还是军委主席，要到明年初才退休，显然他还是这里的第一号人物，“但是，很多同志并没有参加前面的两次会议，所以还是请王一林主席给大家介绍一下吧！”

　　王一林从二号人物的位置上站了起来，他是唯一的军委副主席，而且在明年初之后，他就是军委主席了，很显然，他是这里的二号人物。

　　在周国回上次与王一林，关爱华商量之后，他就马上选出了一名将领来充当这次的前线指挥官。而这人就是许常青中将。也许大家并不熟悉这位已经快55岁的中将，因为在他的前半生中，都不是那么的出名，也不引人瞩目。在台湾解放战争中，他担任的是北部战区指挥协调员，也就是负责指挥北部战区的军事行动。而在随后的中美中亚对抗中，他因为伤寒而没有赶上这场战斗，当时周国辉是想让他担任自己的助手的。虽然，许常青年过50之后才升任中将，但是在解放军中，他还是比较出名的。在这些年来的对抗演练之中，他要么是周国辉的助手，要么就是周国辉的对手，而且表现得一直不错，他也是除了罗开之外，周国辉最看重的一名将领。只是此人有点清高，而且处理人事关系并不那么得手，说白了，就是在很多场合很多人面前经常说出不该说的话，做不该做的事，显然，这为他的仕途增加了不少的麻烦，所以，到现在还是一名中将！

　　周国辉提出人选之后，并没有人反对。毕竟许常青的能力是摆在那的。其次，许常青是一个新面孔，而且此人很少与外界打交道，就连出国进行军事访问的机会都很少，所以美国与印度肯定没有掌握多少关于他的资料，这也能够给对方造成迷惑。最后，许常青虽然处理人际关系不怎么样，但是他治军的硬朗作风是很出名的，而在这一战中，中国解放军肯定将面临极为严酷的自然环境挑战，而选择一位严格的指挥官，那肯定比选择一位仁慈的指挥官更好。但是，出了地面战场需要一名指挥官之外，海上战场也需要一名指挥官！

　　特混舰队的指挥官就很好安排了，出于多方面的考虑，最后海军司令龙腾海退出了激烈的竞争，将特混舰队指挥官的位置让给了北海舰队司令黄伯涛中将。当然，这其中的情况就太复杂了，但是不管是谁，这都是新中国海军走出国门的第一战，不管由谁来指挥，这一战是只准胜，不准败的！

　　而在战略部署上，周国辉作为后方的总司令，协调地面与海上战斗，他当然得做出安排了。而准备工作早在印巴克什米尔危机爆发的时候，就已经开始了。

　　相对来讲，中国与印度虽然是接壤的邻国，但是中国与印度的交流甚至还没有中国与蒙古，哈萨克斯坦等国家多，因为，在中印之间的那道高大的，地球上第一高的山脉隔绝了两国民间的正常交往。当然，这也是两个古文明之间的一道屏障，直到现在，仍然对两国关系起着非常关键的作用。

　　印度为什么敢大肆支持西藏叛乱份子，为什么敢叫嚣着要与中国对抗，为什么敢公开支持中国的对手？如果换着别的任何一个中国的邻国，比如蒙古，朝鲜，越南等等，恐怕是不敢这么嚣张的，就连俄罗斯都必须要考虑到中国强大的地面部队，而有所收敛。而印度敢这么做，就是因为喜马拉雅山是中印之间一道几乎无法飞跃的高墙，是印度人最天然的安全屏障！

　　早在上个世纪60年代，在中印的那场边界冲突中，中国虽然在战场上取得了胜利，但是最后却放弃了喜马拉雅山南面的9万多平方公里的国土，以及帕米尔高原上的11万多平方公里的国土，出了政治原因之外，最大的因素就是当地的环境！只要看一看，就在同一年爆发的中苏珍宝岛冲突中，中国连苏联的核威胁都不怕，为了一个小岛，硬是与苏联对着干了一架，而中国的领导人会把20多万平方公里的国土不当着一回事吗？显然不是，虽然中国解放军在战场上胜了，但是那里的自然环境已经决定了，在当时的情况下，即使解放军胜了，那也不是长久的胜利。因为，那20万平方公里的国土是在喜马拉雅山的主轴线南面，中国军队必须要翻过喜马拉雅山才能够到达那，而印度人却没有这样的障碍。所以，最后中国军队撤了下来，将这里划做了停火隔离区，只是最后被印度人重新给占领了，造成了中国现在唯一还没有得到双边确认的国界！

　　而正是这种恶劣的自然环境，已经决定中国这次出兵，肯定会遇上很大的麻烦。

　　到印巴危机之前，中国在中印边境线东段只有4处小型军事基地，仅仅能够容纳团一级的部队驻扎，在西线，也只有4个小型军事基地。而这两边能够容纳下的部队数量绝对无法超过3万人。这么看来，即使解放军再神勇，要用3万人人去攻打一个有11亿人口的国家，这恐怕是神仙都不敢打包票的事情吧！

　　当印巴克什米尔危机一爆发，中国马上就已经认识到南亚的局势是稳不住了。所以，从这个时候开始，周国辉就通过关爱华，与国防部的官员进行合作，开始部署工程部队在喜马拉雅山秘密修建军事基地。

　　因为美国是站在印度一方的，所以这些新基地的修建工作非常的艰难。美国的侦察卫星每一个小时就要从这些地区上飞过一次，而且大部分都是遥感卫星，并不是只能在白天进行拍照侦察，即使在夜晚，也照样能够用雷达感应到地面的变化。所以，从一开始，工程的修建场所就定在了地下，而是在地面。

　　从最近的军事基地出发，即使用直升机作为运载工具，飞单趟也需要45分钟到55分钟。所以从一开始，这几处秘密基地就先修好了可伸缩式的直升机机库，以及物资存储仓库。经过了几个月的艰苦努力，中国陆军航空兵出动了数万架次的大型运输直升机，空投了数十万吨的物资，动用了数千名工程兵，终于在战争即将爆发的时候，将这6处能够容纳至少25万部队的基地修建好了。

　　虽然，基地是修建好了，但是要将重型装备运送到那里去，却几乎是不可能的事情。而且，现在在确定部署到这些基地的军队的问题上，也出现了分歧。而这就是现在必须要解决的问题。

　　当王一林一脸严肃的坐下来的时候，何永兴却很满意的点了点头。毕竟，经过这些年的军事改革，解放军的效率已经大大的提高了，特别是在后勤保障方面，解放军已经找到了很多解决以前问题的办法。如果这场战争出现在几年前，恐怕解放军再怎么努力，也做不到吧！当然这背后的主要因素还是中国经济的巨大增长，以及对国家经济体制的改革已经收到了成效，在国家实力大增的情况下，解放军提高素质，这已经是顺理成章的事情了。

　　“看来我们的部队并没有松懈下来！”何永兴直接回避了指挥官人选的问题，因为当初在这个问题上就存在着异议，而现在是全体会议，如果再拿出来讨论，自然会产生更大范围的争议了，所以他直接转入了下一个话题，“现在我们的后勤保障工作已经做得差不多了，所以，我们必须要解决参与这次战争的部队，部队的规模，以及战争的方式这些问题了！”

　　这时候，重点问题已经出现了，而这正是前两次会议并没有解决的问题，毕竟，确定一次战争的主力部队，并不是那么轻松的一件事情。

　　“我重申一下我的观点！”周国辉顿了一下，看了下会议室内的数十位高级将领，“我认为，限于战区的地理条件，以及我们的后勤保障力度，所以我主张以轻型的山地部队为主要作战力量，而不应该过多的使用重型部队！这是处于现实环境的考虑，也是我们不得不承认的事实，希望大家能够详细考虑一下我的意见！”

　　“既然总参谋长都表明了他的意见，那我也不妨说一说！”罗开显然成为了军方的二号人物，毕竟成功指挥统一战争，并且在中亚地区策动数次有效的行动来策应谈判工作，这都是显著的功绩了，“我认为，现在印度掌握了大量的重型装备，如果我们仅仅使用轻型部队的话，很难对印度的重装甲部队造成威胁，也更难打开印度人的防线，起到对印度大打击作用，更无法对巴基斯坦提供足够的支持。所以，我们应该以重型部队为主，在印度东北两面对印度造成巨大的威胁，这样才能够达到我们胁迫印度放弃战争的目的！”

　　会议室内陷入了沉闷之中。属于政府的文职官员都紧闭着嘴，毕竟这是纯军事问题，他们并没有多少发言权，而那些军队的将领们都在小声的讨论着了。

　　“大家有什么意见的话，就说出来吧！”何永兴点上了根烟，一脸微笑的看着下面的那些将领，“大家都说出来吧，这样才能够让我们做出正确的决定来！”

　　“罗上将，我有个问题想问一下！”一名陆军中将站了起来，罗开笑着，示意他说下去，“按照你的想法，如果我们出动大批重型部队的话，这又怎么确保后勤补给能够到位，而且我们那条翻阅了喜马拉雅山的脆弱的补给线能够提供这么强大的补给能力吗？”

　　这算是问到了关键点上。当初，周国辉指挥在哈国的战斗时，就是首先考虑到了后勤补给上的问题，而只动用了三个军的兵力，而且还都不是重型军。而比起哈国来，在对印度行动上的两个战场上，后勤补给条件更为恶劣。而在这样的情况下，大批动用重型部队，最严重的问题就是后勤保障问题。虽然现在的战争是精确打击的天下，但是后勤消耗却是有增无减，特别是在对燃料的要求上，更是超越了历史上任何一个时代。按照中国解放军重型部队的平均行动规模与速度来计算，一支重型军每天消耗的燃料就将超过5000吨，即使以常规战斗为标准，一天消耗的弹药都将超过3000吨！还不算重型部队的装备怎么部署到前线基地的问题，光是每天保证这么多的后勤物资送上前线，恐怕就会让后勤司令部头痛了！

　　“这个问题问得很好！”罗开看了眼正在得意笑着的周国辉，“后勤保障绝对是一个巨大的问题。但是这并不表示我们不能使用重型部队，而且我的意思，也并不是以重型部队为主要力量。按照对印度的估计，我们在东西两线战场上，只需要分别投入一个军的重型部队，就足够在印度人的防线上拉出一道缺口来了，而后面的行动完全可以由快速反应以及轻型部队来充当主力。而以我们的后勤保障能力，只要采取空投补给的话，对两支重型军还是能够提供足够的弹药保障的，而在燃料方面，我们应该更重视从印度人手中获取，相信印度也会准备不少吧！”

　　那名陆军中将愣了下，点了下头后，坐了下去，显然他的问题已经得到解决了。但是，一名后勤司令部的少将却马上站了起来。

　　“罗上将，如果按照你那么说的话，我们应该具备有多强大的运输力量呢？”后勤司令部的少将显然没有给罗开留面子，“我只初步的估算了一下，仅仅是提供弹药补给，我们每天就要出动300架次的大型运输机进行空投，而按照75%的弹药能够落到我们的部队手中的这个平均水平计算，我们每天至少要出动400架次的大型运输机进行空投。而现在主要的物资是在成都以及昆明，运-11往返一次需要至少7个小时，再算上地面保障时间，运-11执行一次任务需要12个小时左右，也就是说，每架运-11一天只能空投两次。而运-11的出勤保障率是70%。也就是说，我们需要290架运-11。而现在我们手中只有150架运-11，即使把所有的运-8等中型运输机算上，也就刚勉强达到为两支重型部队提供后勤支持的要求。这么一来，我们将无法出动空降部队在别的战场上行动。而且这还没有考虑到制空权的问题，哪怕任何一个方面出现一点点的问题，都将影响到前线部队的作战速度！所以，按罗上将的计划，这条后勤保障线并不稳固。而且，还有一个非常关键的问题，重型部队那些50吨以上的主战坦克怎么到达前线？我们手中可没有能够运载这些重装备的大型运输机！”

　　这一下就问到了罗开的痛处上，那名后勤司令部的少将也是一点颜面都没有给罗开，一连番精确的计算，以及最后那个关键性的问题，几乎让罗开都流出汗水来了。如果无法解决这些问题的话，那么罗开的主张就没有一点可行性了。

　　“关于后勤保障的问题，我想可以通过一些办法来解决！”罗开顿了下，“如果我们先将物资在拉萨或者别的有大型机场的地方集结，然后再通过直升机输送到前线，应该能够解决这个问题吧？”

　　“这是个办法，但是绝对不是个好办法！”那名少将好象是与罗开不和一样，又把罗开的想法顶了回去，“虽然这能够加快物资的输送速度，但是却无法从根本上改变后勤方面的问题，而且这还需要占用太多的垂直输送力量，不利于前线部队进行机动作战。最后，在喜马拉雅山上只有几处可以让直升机通过的山口，这将严重的限制直升机的使用。而我们修建前线那6个军事基地，已经动员了数千架运输直升机，花了4个多月时间，才勉强维持了6个基地的建设进度，输送了20多万吨的物资。而在战时，这些基地都需要由直升机提供支持。显然，我们手里没有那么多的直升机，是不可能承担起前线后勤运输的主力的，只能在部分地区起到弥补后勤缺陷的作用！所以，如果仅仅使用空中补给的方法，我们是没办法保障那么多重型部队在前线战斗的，而且，重型部队的装备运送这个问题怎么解决？”

　　这名空军上校契而不舍的连续追问让场面一下紧张了起来，毕竟罗开只代表了他自己的意见，而真的要落实还需要更多的论证。而罗开也是上将，是总参作战部的负责人，而被人这么追问下去，自然很没面子了。

　　“其实在部队的后勤保障以及装备输送方面的问题，我们都可以通过一个办法来解决！”一名作战部的少将站起来帮罗开的忙了，“其实，我们面临的所有问题都是运输方面的。而在无法克服喜马拉雅山造成的困难之前，不管是动用重型部队，还是以轻型部队为主，这都需要解决后勤保障的问题。虽然，使用重型部队面临着后勤供应难以跟上的问题，但是使用轻型部队的话，问题并不会好多少，为了达到同样的结果，我们必须动用更多的轻型部队，当然，我们还可能承担更多的伤亡与损失，这并不见得是一件好事！”

　　“那你所说的解决办法是什么呢？”看到那个作战部的少将几乎快要刹不住车了，周国辉主动帮他纠正了方向。

　　“对，我们不管用什么样的部队，都需要解决这个交通线的问题！”那名少将尴尬的笑了下，“而这个办法就是寻求得到缅甸的支持，从云南，通过缅甸的地上交通线，直接从印度东部突出部的东线开展进攻。而只要保持这条陆上交通线的支持，相信我们的进攻会更有力量。而且我们与缅甸的关系一直不错，双方的合作已经很深入了，只要我们再做点工作，应该能够得到缅甸的支持！”

　　“但是时间上足够吗？”周国辉显然也曾经想到过这一点，“虽然我们能够获得缅甸的支持，但是现在能够迅速的打通这条陆上交通线吗？缅甸北部地区主要是丛林，而且很不稳定，我们又需要花多少兵力来维持这条交通线的安全呢？而且缅甸肯定会考虑到与印度的关系，以及印度对他们的压力也会起到很大的作用，他们会这么轻易的答应我们的所有条件吗？”

　　问题一出，所有人的目光都落到了关爱华与王一林两人的身上，显然这已经超出了军事的范围，更多的将涉及到政治与外交，而这就不是这些军人能够解决的了！

　　“缅甸方面，我们已经有了接触！”关爱华当然不会让主席先发言，主动站了起来，“我们也曾经考虑过从缅甸出兵的问题，但是这涉及到缅甸国内的局势，以及复杂的国际形势，所以我们并没有寄多大的希望。而现在我们虽然在修建中缅交通大干线，但是缅甸政府也不可能完全答应我们的条件，让我们的部队从缅甸无偿的通过。但是我相信，只要我们能够满足缅甸政府的一些条件，他们是不会对我们关闭陆上通道的！”

　　“什么样的条件呢？”王一林问了出来，显然罗开他们的计划已经吸引了主席。

　　“缅甸国内的局势非常复杂！”关爱华停顿了一下，“虽然金三角的贩毒集团在我们的特种兵以及三国政府军的联合打击下，已经成了丧家之犬。但是现在缅甸北部地区的局势并没有完全平息，特别是各反政府游击队的崛起，以及在反毒战争中触动了部分缅甸政府官员的利益。现在缅甸国内的局势已经很复杂。而缅甸政府是想借助我们的力量，平定其北部地区的混乱局势，同时恢复政府内部的稳定，铲除政府内部的异己。而且，在我们对坦桑尼亚以及老挝的经济援助起到了巨大的效果之后，缅甸也想借助陆上大干线的这一时机，取得长足的发展，而这绝对少不了我们的援助。所以，我们只有在让缅甸政府感到满意之后，他们才可能完全向我们开放陆上通道。当然最重要的还是我们必须帮助缅甸建立起一支不弱的武装，以抵抗印度方面的压力！”

　　王一林点了点头，并没有马上表态，而何永兴虽然很积极，但是想到今后的军委工作是要交给王一林的，自然也不好再多拿主意了。

　　“周参谋长，那你的意见呢？”王一林抬起了头来，显然他还想权衡一番再做出决定来。

　　“以我的意见来看，即使能够取得缅甸的支持，那都不是最好的选择！”周国辉的语气显得很有自信，“首先，从我们的战略安排上来看，前阶段肯定应该以西线战场为主，我们必须要在克什米尔地区对印度构成巨大的压力，并且直接威胁到印度的中心地带，才能让印度认识到他们的防线并不安全，才能减轻巴基斯坦身上的压力。而在这一点上，不管缅甸方面的情况怎么样，都帮不上一点忙。其次，即使后面我们的重点转移到了东线上来，但是在时间上，我们能够及时的打通缅甸北部的交通线吗？而且，到时候我们肯定能够想办法从别的方向上获得补给通道，而缅甸方面的重要性就必然降低，而我们付出那么多的代价换来的东西值得吗？所以，我仍然坚持我的意见，以轻型的山地与快反部队为主，在战争的前期，尽量少用重型部队！当然，如果大家有什么意见的话，也可以提出来，我们大家一起讨论！”

　　可以说，周国辉在对军队性质的要求上的出发点就与罗开不一样了。罗开是从战场的需要，来配置军队的，但是周国辉却是从战略的需要来考虑应该使用什么样的军队了。由于两人的出发点不一样，显然会出现分歧，而这一来，两人的高下一下就能看出来了。

　　“总参谋长！”那名作战部的少将又站了起来，很礼貌的对周国辉问道，“按照你的想法，如果我们全部使用轻型部队的话，如果面对的是印度的重型装甲部队，那我们凭什么来突破印度人的防御呢？”

　　“这个问题问得很好！”周国辉点了点头，但是并没有一点被问倒的样子，“但是，在这里面，却存在着2个显著的问题！”

　　这下所有人的目光都落到了周国辉的身上，大家都知道，周国辉在战略上的考虑是军队中最全面的一位指挥官了，而这也是他的长处，但是现在说到的是战术上的问题，他能够解释清楚吗？

　　“首先，是印度防御军队的问题！”周国辉站了起来，示意协助的工作人员将战区地区投影到了对面墙上的大屏幕上，“在喜马拉雅山之南，以及帕米尔高原的东南面，主要是渐次型的山地。所以，不但我们受到了交通补给问题的困绕，印度人也一样。从我们掌握的资料上可以看到，印度一共有10个山地师，而这些师常年驻扎在东部与北部的山地地区。很显然，这是专门用来防御我们的部队。而大家也应该知道，山地师是不会有多少重装备的！所以，在战争的前期，我们是不会与印度的重装甲部队交火的。而这从印度的军事部署上也能够看出来。印度的装甲部队主要部署在针对巴基斯坦的进攻阵地上，他们并不打算用那些贵重的部队来打消耗性的防御战。所以，这个问题并不需要担心。而等到我们的部队离开山区的时候，自然会获得前线的前进机场，到时候，后勤问题自然就要好解决得多了，至于那个时候应该使用什么样的部队，现在还无法预见，到时候再讨论也不迟嘛！”

　　显然，周国辉的分析更有道理，大多数人都是站在他这边的，但是还有一个问题没有解决。而周国辉也走回来，坐到了自己的位置上。

　　“第二个问题就是在部队的突击力上！”周国辉敲了下桌子，这时候显得更有自信了，“大家也都看到了，在中亚冲突上，美国的新战争思维虽然输了，但是这并不证明美国的新战争思维就没有可取的地方，而是他们用在了错误的地点与错误的对手身上。现在我们来看看印度的情况。在接受了美国的大批援助之后，印度军队俨然成为了10前的美国军队。而在美国内部的对抗演习上，大家都知道，以新军事思维改装的第四数字化步兵师占了压倒性的优势。所以，我们现在完全可以以一种新的战争思维来应对这场战争。很明显，现在的地面战争的突击力看的不是装甲的厚重，而是火力的精确以及猛烈性。所以，轻装甲部队并不代表着没有突击力，如果我们使用正确的话，照样能够发挥出巨大的打击力来。而且，印度并没有美国那么强大的制空能力，所以我们还可以借助空中打击来为轻型地面部队扫除前进道路上的障碍。所以，在突击力上，我们并不需要担心，如果能够应用好低空突击力量，以及特种兵的话，相信我们照样能够取得不错的成绩！”

　　周国辉的这一番话马上就引起了巨大的反响，当然有人赞成，也有人怀疑，而共同的是，谁都知道周国辉这是一个非常大胆的，而且非常前卫的计划。虽然计划的论证是比较完善的了，但是真要落实到实际的行动上来的话，那还需要获得更多的支持。

　　会议室内的气氛一下子陷入了沉闷之中，也没有人再向周国辉发问。所有军队的将领都在思考着，现在需要他们在周罗两人的意见之中做出一个选择来。

　　“我认为周总参谋长的意见比较有道理！”正在大家难以抉择的时候，罗开主动发言了，这表明他是一位非常正直的军人，并不会因为自己的不足，而打击对手，“现在看来，我们确实应该以轻型部队为主，但是我认为，我们也应该做好动用重型装甲部队的准备，特别是在战争进入到了后半段的时候，我们更应该重视装甲力量的突击能力。所以，我们应该抓紧与缅甸的磋商合作，希望能够在必要的时候，让我们的重装甲部队赶上战场！”

　　既然罗开都主动让步了，那么问题也就不存在了，而罗开保留的部分也马上得到了大多数人的认可，毕竟多一手准备，也就多了一份应付危机的把握吧！

　　“既然大家都没有意见了，那我们就看看总参制订的作战方案吧！”何永兴把目光转向了王一林，继续道，“另外，还要多麻烦我们的政府与外交工作人员，希望能够尽快争取到缅甸的支持，同时为我们前线的将士解决好后方的补给问题，让将士们能够在前线安心的作战！”

　　在确定了作战的主要方向之后，另外的问题自然很快就能解决了。而几个月的时间已经足够总参制订出数套作战计划来。而当中国中央军委的会议正在进行的时候，世界的另外一边已经开始不平静了。


第八章 特种行动

　　印度中部地区，12000米的高空。

　　一架从北京起飞，飞往孟买的航班载着100多名印度在华人员，正在朝着不远处的终点飞去。当中印关系进入紧张阶段之后，大部分的在华印度人都赶着回家了，毕竟战争是无情的。当然，中国在印度的大多数人也回国了。只是，从印度飞到中国航班上的主要都是游客与投资者，而在中国飞往印度的航班上的，主要是印度在华务工人员了。

　　当客机在接受了博帕尔航站的引导，继续朝西南方向飞行的时候，右边主起落架的舱门慢慢的打开了。

　　驾驶舱里的印度机长看到主起落架舱门的指示灯亮起来之后，惊讶的看了眼旁边的副驾驶员：“怎么回事？”

　　“谁知道啊，这架破烂的757早该退役了，出点问题是很正常的！”副驾驶是一名只有30来谁的印度人，在仪表盘上调整了一下，当航行指示灯关掉后，才松了口气，“看来回去要找人检查一下了，这破飞机！”

　　机长笑了下，重新把飞机调到了自动驾驶档上，而他并没有注意到副驾驶员悄悄擦掉额头上汗水的那一个小动作。

　　而这时候，在这架B757的右主起落架舱里，一伙人正在紧张的忙碌着。

　　顶着巨风，穿着一身高空增压跳伞服的张勇站在舱门边，朝里面正在检查携带的装备，陆续走过来的队友打了个OK的手势。

　　张勇是“飞豹”特种大队的少校特种兵，也是他们这一队的小队长，兼这次行动的指挥官。现在，他们正借用这架印度斯坦航空公司的客机进入印度，而他们的目标就是博帕尔附近的那所印度核工业研究所！

　　从中央下达了对印作战行动的信号之后，首先行动起来的还是他们这些最精锐的特种兵。在总参五支特种大队中，“飞豹”主要负责的就是空中渗透行动。比起“腾龙”，“跃虎”，“火麟”这些部队来讲，他们出面的机会并不多，而且行动更为神秘，更不为外人所知，因为他们一般都使用非正规的手法进入敌国境内，然后执行破坏任务。而这次，他们仍然使用了老办法，借助别国的航空公司的班机，从高空跳伞进入！

　　接到任务的时候，张勇并没有问这次行动的目的，作为一名士兵，都应该知道，他们只需要执行任务，并不需要询问任务的原因。而在出发之前，当他们知道这次是到印度执行破坏印度核研究设施的任务时，一个个都非常兴奋，在绝对算得上是大行动了，比他们以前任何一次的行动都要重要。当然，在知道前面的危险有多少之后，一个个的也不敢掉以轻心了。

　　联系上一名在印度担任航空公司飞行员的卧底特工之后，他们这支队伍的10名特种兵很轻易的就在这架B757的起落架舱隐蔽了下来，而在看到“北斗2”导航系统上显示他们已经到达了跳伞地点之后，电子军官打开了起落架舱，大家准备跳伞了。

　　随着最后一名队员离开了起落架舱，张勇看了下舱内没有留下任何可疑的东西之后，按下了旁边起落架舱门的关闭按钮，在舱门还没有合上的时候，他已经跳了下去，消失在了下面漆黑的夜空之中。

　　高空跳伞并不比一般的跳伞。首先，需要使用专业的高空增压跳伞服，穿上去之后，就如同是一件黑色的宇航服一样。当然，黑色只是为了在夜空中更好的隐蔽，毕竟他们这些执行特殊渗透任务的都是在夜空行动的。另外，离开载机之后，并不是马上开伞，而是先自由下降一段距离，到距离地面500米左右，才会开伞减速。而对于熟练的特种兵来讲，甚至会将这个距离减少到200米，以求减少滞空时间，保证行动效率，并且减少危险！当然，由于使用的是整套跳伞设备，他们也可以携带更多的武器装备。而对于这些一直在敌后行动的特种兵来讲，只要有可能，他们都将尽可能多的携带装备，毕竟谁也无法预料到后面的情况会发生什么样的变化！

　　当10个黑色的身影还在夜空中下降的时候，在上千公里外的另外一处地点，另外一批特种兵也在紧张的行动着。

　　孟加拉湾，一个由印度次大陆与中南半岛围成的大海湾，准确的讲，这应该是海了，而不能算着是海湾。

　　在北纬20度，东经87度附近，距离印度海岸线大概20公里的海面下100米深处，一艘巨大的核潜艇就如同一条静伏在海里的怪兽一样，静静的等待着什么。

　　其实这艘潜艇不是在等待什么，而是准备放出它携带的特种兵。而这就是苟国茂指挥的那艘093潜艇，是中国唯一一艘经过了现代化改装，能够携带特种兵进行渗透作战的核潜艇。

　　程龙拍了下舱门，看到最后一名队员已经通过中间那道狭窄的通道进了对面那艘微型潜艇之后，朝旁边的苟国茂点了点头：“苟艇长，这次真是辛苦你们了，2天后，我们还是在这见吧！”

　　“好的！”苟国茂与程龙紧紧的握了下手，“我们会按计划在这里等你们2天，最多，60小时之后，如果你们还不回来的话，我会将你们的遗书带回去的！”

　　“呵呵，不要说这些丧气的话！”荀思良悄悄的掐了下艇长，“相信我们的战友都会安全回来的，我们会在这里等你们回来！”

　　“谢谢你们的支持与帮助了！”程龙点了点头，“我们会安全回来的，你们就放心吧！”说完，程龙就钻进了通道，很快就消失在了那边的微型潜艇里面。

　　背在这艘093背上的微型潜艇慢慢的离开了母艇，以5节的速度超西北方的海岸线慢慢的驶去，而坐在潜艇里面的20名特种兵都在默默的检查着自己的泅渡装备，以及那些他们心爱的武器。

　　在接到命令的时候，程龙还有点不相信，他竟然分到了这重要的任务，去印度的布巴内斯瓦尔破坏那座重水反应堆！

　　在印度的核工业体系中，一共有三座重水反应堆，而这是为印度提供所有核武器裂变原料的主要来源。在核工业中，只有重水反应堆才能够产生钚239，而常用来发电的轻水反应堆是不增殖的。而因为在效率，以及经济方面的原因，当然最主要的就是政治方面的原因，现在是很少有国家使用重水反应堆的，而这也是一个国家有没有研制核武器的主要辨别特征了。当年朝鲜闹得沸沸扬扬的核风波，就是因为朝鲜有一座重水反应堆在运转！

　　虽然印度的核大国地位并没有得到大多数国家的承认，但是他的这三座重水反应堆却是所有人关注的重点。而在这三座反应堆中，由以阿斯加的那座规模最大，而阿斯加距离布巴内斯瓦尔只有30公里！根据中国掌握的情报，每年这里生产的高浓度钚足够组装50枚2万吨级的原子弹了，或者制造30枚氢弹的雷管！显然，这是一个产量非常大的核工业设施，而要完全解除印度手中的核武装，就必然要摧毁这座反应堆！

　　坐在了微型潜艇之内，程龙才知道这次的行动并不是那么简单的，而且他也第一次产生了能不能将所有的队员都带回去的疑惑。

　　显然，他们20人是不可能完全破坏这座巨大的核基地的，而他们的任务只是为执行打击任务的轰炸机与巡航导弹提供精准的目标信息，引导导弹进行攻击。虽然卫星侦察地图上已经能够看清楚这座核基地了，但是哪里的结构最脆弱，以及重水反应堆的位置，还有打击点的确认，这些都是卫星无法侦察到的情报，就必须要依靠前线的特种兵来完成了。

　　引导攻击并不是一件很难的事情，这是程龙他们所有任务中最常见的一种，而通过潜艇运输到战区附近，进行渗透也并不是什么特殊的事情，虽然是第一次通过这种办法行动，但是在训练的时候，他们早就熟悉了这类行动了。而关键是在，当打击结束之后，他们能否安全的撤退！

　　对于印度那些军队的作战力量，程龙没有放在心上，而印度的特种兵更说不上厉害，光对付一些劫持人质的匪徒，印度特种兵都无法胜任，还怎么说与别的特种部队交手呢？而关键就在，空军的轰炸破坏了这里的核反应堆，必然会造成严重的辐射，而怎么迅速的逃离辐射区，并且安全的回到潜艇上，这就是个巨大的麻烦了。

　　虽然打击核反应堆不至于造成核爆炸，那也不可能造成核爆炸。但是，导弹爆炸之后飞散的烟雾与灰尘，肯定会弥散在数公里的范围之内。而他们的引导距离却必须要在2公里之内。虽然核污染会有个扩散的速度，但是两公里的距离并不远，也许，这些特种兵根本就没有时间撤到安全的距离上去！

　　虽然心里没低，但是军人就是要在必要的时候做好牺牲的准备，如果连生死都看不透，那又怎么说得上是军人？如果军人都畏惧困难与危险的话，那还拿什么来保护祖国的安全，维护祖国的利益？

　　潜艇在继续前进着，舱内的队员都在默默的做着准备工作。虽然他们都知道这次行动会有多危险，当初也是自愿报名参加的，但是并没有人畏缩，而这19名跟随程龙出征的特种兵都是精挑细选出来的。谁都知道，这次的行动绝对不能出问题，不然留给祖国的将是敌人的原子弹！而当这20名特种兵再次踏上征途的时候，他们的心里就只有这次的行动，而在没有生死一类的问题！

　　看了下身边的战友，程龙虽然心里很激动，但是并没有表达出来，而是默默的检查着自己的装备。正是有这些战友的支持，有这些战友的帮助，他们这个团队才能够走到现在，才能够成为特种兵中的佼佼者，也才能够战胜无数的困难险阻，继续书写着他们的辉煌经历。但是，这次他们能够再继续他们的辉煌吗？

　　尼泊尔东部山区，几辆吉普车在山间的小路上艰难的前进着，当路到了尽头的时候，车也停了下来，几个强壮的身影从车上跳了下来。

　　十多个穿着旅游服的年轻人陆续下了车，没有人闲着，也没有人有心情观赏周围的风景，更没人眺望北面的高峰，都在紧张的忙碌着！

　　很快，这些人都脱掉了身上的旅行服，换上了一件件墨绿色的军装，那是特种部队才有的吉利服，即使不懂军服的人都可以看出来，这与一般部队的军装有着太多的差别了！

　　虽然这些特种兵的身上并没有标志，看不出他们是哪国的军队，但是只要看他们那黑色的眼睛，黄色的皮肤，以及强健的身体，就知道，这绝对不是尼泊尔的部队，在尼泊尔，绝对找不到这样的兵！

　　从这些吉普车的后备箱里拿出了一只只硕大的旅行包，当包打开之后，一件件武器拿了出来，一件件装备被分散到了每一名特种兵的手上！

　　宋彬少校将自己的装备检查了一遍之后，都背在了身上，虽然整套装备的重量在50公斤左右，但是在他身上，好象就什么东西都没有一样。配齐了所有的装备之后，宋彬开始在脸上涂着迷彩油。

　　这10人是“跃虎”部队的特种兵，而宋彬是一名少校特种兵。当台湾战争爆发的时候，宋彬正在石家庄陆军学院接受特殊培训，以拓展自己的知识面，并且增加技能，以适应今后的行动。所以，他很可惜的错过了那场激烈的战争，只能在电视边上看着战争的新闻，在训练场上挥洒汗水来发泄心中的烦闷。而当他结束了学院的训练之后，一回到部队，就接到了这次的任务。而因为他在学院中主修的印地语让他成功的入选了这次行动！

　　出发前，他们接到了最后的行动指示。在印度中北部的巴雷利有着一个印度军队的基地。而在地图上，并没有标明这出军事基地，显然，这里是一处保密性非常高的军事基地。而在4个月的监视下，侦察卫星终于发现了一些有意思的东西。印度的几型导弹都曾经到过这个基地，而且是入得多，出得少。显然，这里是印度的一处导弹基地。而在这些导弹中，射程达到5000公里的“烈火3”型导弹最多。而这是印度现在射程最远的导弹，足够打到北京了。当然，这也是印度主要的战略武器。所以，他们这次的任务很简单，在空军打击开始之前，必须要查清楚这处基地中的导弹存储情况，并且为空军的巡航到达指引目标，引导导弹攻击。

　　相对来讲，这算不上是一个艰巨的任务，毕竟进行短距离渗透，对这些特种兵来讲，确实是太轻松了。但是，这里已经是印度的人口密集区，而且这处印度的秘密导弹基地肯定受到了严密的保护，怎么顺利的通过印度军队的防线，怎么到达基地附近，怎么引导导弹攻击，并且在攻击结束之后安全撤退，这都存在着不小的问题。

　　比较幸运的是，在巴雷利北面地区，主要是丛林与高地山林。这非常有利于特种部队行动，而且在撤退上，也可以为特种兵提供不少的方便。而他们的计划，就是利用这里的有利环境，迅速的到达目标附近，然后想办法摸清印度基地内的情况，最后在空军的打击结束之后，再借助环境的掩护，安全的撤回去。

　　计划是完美的，但是到底能不能做到，还需要这些特种兵以行动来证明。而当宋彬在脸上涂好了迷彩油的时候，别的队员也都做好了准备，那几辆吉普车也被开到了旁边的树林里，用树枝隐藏好了。

　　带队的欧阳飞中校对大家打了几个手势之后，两名突前的侦察兵就迅速的窜进了森林里，等到前面两人走出了100来米之后，大队伍也出发了，而在最后面，是两名负责断后的队员。

　　一路上，并没有人说话，大家都小心的注意着周围的情况，有的人还在仔细的观察着这片森林里的变化。随着高度的降低，很快，队伍就进入了亚热带雨林区，现在，他们已经降到了海拔800米以下的高度了。

　　虽然没人说话，但是所有队员都显得有点紧张。在一起，他们并没有到这里来执行过任务，但是陌生的环境并不能让这些特种兵退缩，在他们眼里，没有什么困难能够阻挡住前进的步伐，没有什么困难能够让他们倒下，为了祖国的利益，在为祖国服务的时候，他们是不会有任何退缩的！

　　北京，总参谋部。

　　虽然已经把具体的行动指挥权交到了许常青与黄伯涛两位指挥官的手中，但是周国辉却是这次对印战争的协调军官，也是实际似的最高哦指挥官，所以，对前方的行动，他仍然非常关心。他也知道这次战争的成败，不但决定着南亚地区的未来，更决定着中国的未来，还将严重影响到世界的发展！

　　在平定哈国内乱的战斗中，中国解放军大规模使用特种兵已经成为了世界陆军内的一大亮点。而在与美国的对抗中，中国特种部队大规模行动的能力已经得到了检验，但是仍然存在着巨大的问题。而最突出的，明显就是信息交流的速度了。这决定着部队的指挥，以及前线部队对战局的了解情况。而这都是特种部队最需要的两项支持。

　　相对来讲，特种部队对信息的需求远超过别的所有的部队。特别是在关键性的行动中，也许一名特种兵所发挥的作用，就将决定一场战争的发展方向。而在这点上，美国人是做得最好的，他们的特种兵有世界上最先进的情报与信息装备，得到了世界上最强大的情报网络的支持。而在后方的指挥官甚至能够对每一位前方的特种兵下达作战命令！而中国做不到这点，也就只能更多的依靠特种兵个人的素质与能力了，这也是为什么在小规模对抗，在没有别的部队的支持下，为什么中国的特种兵远胜过美国的特种兵的主要原因了。

　　在经过了一年的努力建设之后，总参的五支特种兵都得到了质的飞跃，特别是在情报与信息交换能力上，特种兵享受着最高的待遇。而后方巨大的支持，为这些特种兵提供了最大的方便！

　　由于中国并没有美国那么强大的空中打击能力，特别是第一波突然的打击能力，所以，在战争之前，对敌人关键设施的破坏，只能依靠这些比巡航导弹还要精确的特种兵了。

　　现在，在战争爆发之前，大规模使用特种部队来破坏对方的关键设施，达到突然打击的目的，这已经成为了中国军队手中的撒手锏之一。而且，这也是非常见效的一种行动方式。毕竟，比起导弹来，特种部队有更高的可塑性与更强的自主与临机应变能力。再怎么说，即使导弹的人工智能再高，也高不过人的脑袋吧？

　　而在这次的行动中，关键就是印度的核武器。显然，要对付一个拥有数百枚核武器的国家，那战争的样式肯定要发生变化。而且印度的核管理机制并不像五个核大国那样完善，存在着很多的问题，而且印度在使用核武器的准则上，也没有一个确定的基调。如果战争打到对印度很不利的时候，谁也不能保证印度不使用他们的终极武器。而到了战争爆发之后，再想办法来破坏印度的核武器，这已经是很不现实的事情了。到时候，印度肯定会将自己的核武器与战略导弹分散隐蔽，并且加强看守的力量！所以，要想让印度失去核打击能力，就必须在战前，摧毁印度的核能力，让印度完全失去核报复的机会！

　　如果是换着美国，那肯定是用B-2或者是隐身巡航导弹来进行打击。以印度的防空力量，他根本就无法对付美国的这些先进的武器装备。但是中国并没有隐身轰炸机，而巡航导弹的数量与性能也无法与美国相比。所以这项艰巨的任务也就交到了特种部队的手上。

　　如果是一年前，恐怕就算是周国辉有意，他也不敢把这么重要的任务交给龙宏明的部下去干，因为那时候，特种部队的指挥与行动协调还存在着很大的问题。而现在，在经过了与美国特种兵在哈国南部地区的对抗行动之后，中国特种兵在这些方面的缺点已经得到了弥补，特别是在协调性上，已经达到了与美国特种部队差不多的水平。所以，现在周国辉才敢把这些任务交给龙宏明去负责，只是在确定行动成功之前，恐怕他还得担着一颗心！

　　当周国辉等了12个小时，已经吃了2吃饭，抽掉了2包大熊猫的时候，董震华终于急匆匆的跑了进来。

　　“有消息了？”周国辉一看到董震华那兴奋的样子，就知道应该是好消息了。

　　“对！”董震华换了口气，“才接到龙将军的消息，所有部队都已经到位了！”

　　“到位了？”周国辉站了起来，一边穿上外套，一边说道，“很好，那我们马上到指挥部去，通知龙宏明，让他在那边等着我！”

　　车子很快就开出了总参大院，朝郊区的战略指挥中心开去。

　　在解放军的编制中，虽然有好几处大型指挥基地，而且在昆明的那处基地更接近战场，但是为了方便与政府沟通，所以周国辉还是留在了北京，并且把西山战略指挥中心当做了临时的指挥所。

　　西山战略指挥中心是中国最高级的战略指挥所。当初，在前苏联的威胁下，开国之后，中央政府就做出了修建这处地下指挥所的战略决定。而到了现在，经过几次扩建之后，西山战略指挥所的规模已经能够与世界上任何一个大国的战略指挥所媲美了。在这里，有数处小型的指挥所，专门提供给各部门的指挥员使用。当然，还有一处专门为最高指挥官设立的指挥所，负责协调各军种联合作战。而这个指挥所是十多年前才扩建的，显然是受到了海湾战争中，美军联合作战威力的影响。同时，这也是中国解放军改革的开始！

　　当周国辉赶到的时候，龙宏明已经在他的特种部队指挥所里等着了。巨大的电子屏幕上显示着战区的情况，明亮的红色光点表示着前方的独立行动部队已经都到位了。本来计划在每个作战指挥所都安装最新的三维地图显示仪的，但是最先制造出来的几套都被用到了前几次战争的指挥所去了，所以还没有轮到这里来，也就只能用以前的电子屏幕暂时顶着了。

　　“怎么样，情况都还顺利吧？”周国辉站在门边看了一眼电子地图，就没有再走进去了。

　　龙宏明赶紧吩咐几名正在与自己讨论的参谋去做事之后，走到了周国辉的身边：“还不错，没有一支小队出现意外情况，都已经到达了预定地点，并且做好了行动准备！”

　　“效率不错！”周国辉点了点头，转过了身来，“现在去我那边，看来行动的时间要到了！”

　　龙宏明没有多问，赶紧跟在周国辉的身后，朝三军联合指挥所走去。他当然知道，特种部队的这次行动起着多么关键的作用，所以现在他的心情也很紧张，但是对他的那帮子手下，他还是很有信心的！

　　很快，两人到了三军联合指挥所，而空军司令齐飞上将已经等在里面了。看到周国辉走了进来，齐飞赶紧迎了上去。周国辉对他摇手示意之后，就先让参谋去准备三维地图了。

　　齐飞是新一任的空军司令。在台湾解放战争期间，他还是南京军区的空军司令，曾经协助罗开指挥空中战斗，有着不菲的战绩。所以，在前任空军司令因病退役之后，齐飞顺利成章的成为了新一任的空军司令，并且晋升为上将。

　　“你们的准备工作进行得怎么样了？”等到三维地图一准备好，周国辉就对旁边的齐飞发问了。

　　“都已经准备好了！”齐飞看到三维地图上显示的几处空军基地，很自信地说道，“现在我们已经调集了2个轰炸机师的空中部队在成都与昆明待命。刚才我们收到了龙司令传来的情报，已经分发到了地方部队的手中！”齐飞看了下手表：“再过20分钟，轰炸机部队就能够做好出发准备。而我们准备的1200多枚空射巡航导弹已经足够摧毁印度的那些核设施与导弹基地了！”

　　“很好，看来你们做得还不错！”周国辉没有半点兴奋，“那你们能够保证在第一波攻击中就完全摧毁印度的核能力吗？”

　　“经过我们反复的验证，第一波打击的有效性可以达到95%！”齐飞显然是位很务实，并不爱夸张的指挥官，“而为了保证100%的摧毁，我们已经联系了二炮部队，在必要的时候，将由二炮负责进行第二波打击。而两波攻击之间的时间间隔在15分钟之内，也就是说，我们的巡航导弹打击一结束，二炮就将发动攻击。这样一来，我们肯定能够保证摧毁印度的所有核能力！”

　　其实二炮只是个习惯性的称呼。在台湾解放战争结束之后，解放军就进行了改制，二炮的战略导弹部队并入了陆军，成为了国家战略导弹部队。而近中程导弹部队却并入了空军，作为战场支援力量使用，又空军统一指挥。所以，这些部队其实也是由齐飞指挥的，只是现在在部队的编制上还没有完全转变过来，所以齐飞仍然使用了老的称呼。

　　“看来现在是万事俱备，只欠东风了！”周国辉在走进指挥所之后第一次露出了笑容，“既然大家都有点不耐烦了，为了避免夜长梦多，那么就按照计划行动吧！”周国辉看了下手表，“4个小时之后，行动正式开始！”

　　所有的指挥员赶紧去忙碌了，4个小时说长不长，说短不短，因为还有事情需要安排，这让龙宏明与齐飞都感觉到了周国辉那雷厉风行般的指挥风格！

　　“小董！”周国辉把正在安排参谋分工工作的董震华叫了过来，“现在你马上去通知主席……算了，这还是我去。你先帮我联系黄伯涛，他们也该行动了！”

　　董震华点了点头，赶紧去执行周国辉的命令了。而在周国辉拿起了内部绝密电话的时候，董震华也把他的命令传到了远在南方的黄伯涛那里。从此刻开始，战争的步伐已经加快了，而再没有人能够阻挡这场将改变整个世界的战争爆发了！


第九章 特混舰队

　　香港，一座有着态度需要述说的城市。

　　在170年前，在鸦片战争之前，也许出了当地生活的人之外，并没有多少人知道香港这个地方。那只是个小渔村，确实，那只是个有数百居民的渔村！而在鸦片战争之后，香港一夜之间成为了受到世界关注的地点。

　　这是古老的中华帝国第一块被人强行割占去的领土，也是西方的坚船利炮从中国身上打下的第一块肉。显然，香港在中国近代史上的地位是非常重要与突出的，而就是从这开始，那一百多年的耻辱，是每一位华夏儿女都无法忘记的伤痛！

　　在新中国成立之后，才成立的人民政府考虑到当时的国情，以及新中国需要一个窗口与外界接触，并且需要表明人民政府有心与世界接触，所以香港问题搁置了下来，并且充当起了新中国与外界交流的一处重要的口岸。

　　当中国的历史走出了十年动乱的影响之后，香港的回归已经成为了必然。当时的英国首相撒切尔夫人挟马岛战争的胜利来到中国的时候，却败在了那个小个子中国领袖的脚下。当这位出了名的英国铁娘子与时任军委主席的邓小平秘密商谈了数小时之后，英国终于放下了嚣张的态度，认可了中国收归的要求，并且定下了香港最后回归的时间。

　　很显然，当中国强大起来的时候，是绝对不会容忍任何一处华夏土地分裂在外的。而中国也绝对不是阿根廷，香港更不是马尔维纳斯群岛。香港距离深圳只有一江之隔，并没有马岛与阿根廷本土之间那数百公里的海峡。而且香港的绝大部分生活物资是依靠大陆提供的，不要说打一仗，就算大陆关闭了所有对港通道的话，恐怕这个有着800多万人口，资源却极度匮乏的大城市也坚持不了几天吧！所以，香港的和平回归是必然的，是在中国强大之后顺理成章的事情。

　　而正是由于香港的顺利回归，才为后面澳门的回归，以及“一国两制”方针的正确性提供了最佳的印证。而当香港回归之后，虽然经历了97年爆发的东南亚金融危机，持续近10年的世界经济不景气，亚洲经济下滑，以及紧接而至的世界经济危机。但是，在依靠着大陆这个庞大的市场，以及稳固的靠山，香港的经济并没有像台湾，新加坡，马来西亚等国家或者地区一样，发生严重的衰退，而是一直保持着高速发展。而中国政府也用行动证明了“五十年不变”的应诺，在港人自己的治理下，香港的经济不但得到了发展，民主政治也更加的深入人心了！

　　可以毫不夸张的说，香港是一座饱经风雨的城市，也是一块永远牵动着中华民族灵魂的城市，是一处中国向世界展示发展成果的城市。特别是在进入新世纪之后，香港与上海成为了中国两座最开放的城市，也是两大国际大都会。而在与上海的南北合作之中，香港已经跃然成为了亚洲地区，乃至全世界最出名的大都会，更是成为了值得所有中国人骄傲的一座辉煌的城市。而在新中国成立之后，在共产党的领导之下，香港一洗以往的耻辱，成为了一做光明，民主，繁华，辉煌的城市！

　　维多利亚湾，在香港本岛与九龙半岛之间，是世界上最出名的深水良港，同时也是世界上最繁忙的港口之一。

　　当黄伯涛率领“中华”号航母特混舰队，在两天前到达香港之后，立即受到了潮水般的欢迎。两天之中，舰队至少接待了10万名香港市民访问。特别是“中华”号，中国第一艘航母，“广东”号，中国第一艘舰队防空导弹巡洋舰，“福州”号，中国第一艘舰队大型反潜驱逐舰，这三艘战舰接受了大量香港市民的观访，那上面的数千名海军官兵也是忙得头昏脑胀了。

　　除了第一天参加了香港特首举办的欢迎招待会之外，黄伯涛就一直呆在“中华”号的指挥舱内，一边研究着印度洋上的情况，一边耐心的等待着总参谋部最后的出发命令。

　　舰队离开舟山岛的海军基地时，黄伯涛就知道这次南下的真正目的了，访问香港，并且在南海地区巡逻是假，而前出印度洋，寻找印度海军决战是真。

　　如果从舰队实力上来讲，配备了45架作战飞机，有1艘导弹防空巡洋舰，3艘导弹防空驱逐舰，6艘反潜驱逐舰，4艘反潜护卫舰，还有2艘093核潜艇，以及2艘快速战斗支援舰组成的“中华”号航母编队并不比印度的那两支航母舰队差。而且在战机的性能上，以及舰队的防空反潜实力上，都超过了印度海军的两支航母舰队之和。但是，黄伯涛却并不敢小看这次的战斗任务。

　　对中国海军来讲，印度洋是一片陌生的海洋，它距离中国太远了，超过了中国在南海地区任何一处空军基地的掩护范围，而且在后勤保障上，还存在不小的麻烦。但是印度海军却完全不一样了，印度次大陆就如同一块插入印度洋的契子一样，从卡奇湾北部，到最南端的科摩林角，印度次大陆伸入印度洋超过了1500公里。而且，在孟加拉湾的西面，还有如同一根链条一般的安达曼-尼科巴群岛横窝在通望印度洋的道路上，就如同一根链条一样锁着印度洋的北大门，而部署在这里的印度军事基地就如同印度洋的看门狗一样，对任何外来的敌人都有着巨大的威胁！

　　在地理上，中国远征舰队存在着巨大的劣势，这不仅仅是从印度在印度洋上的这些军事存在，如果仔细看一下东南亚地区的大地图，就会发现，中国远征舰队在地理条件上的劣势几乎是处处存在的！

　　从南海出发，能够进入印度洋的通道并没有几条，而且都需要通过狭窄的海峡！而在海军战略中，海峡就是最容易被控制，也是舰队最危险的地方。想当初，德国强大的舰队就是被一道丹麦海峡给堵在了波罗地海里面，永远无法到大样上与英国舰队决战了！而现在套在中国舰队前出印度洋脖子上的这条链条，与当年德国人的尴尬处境很有几份相似，但是在中国对面的并不是世界第一的舰队！

　　在南海前出印度洋的海上通道一共有三条。最北面的就是马六甲海峡。这是世界上最出名的，也是最繁忙的海峡之一。中国，日本，韩国等从中东进口的石油超过90%要通过这条海峡。而正因为如此，新加坡才成为了世界上最大的转口贸易国，也是世界上有名的石油加工国。而正是这条海峡成就了新加坡的经济成就，以及其国际地位。而美国历来重视马六甲海峡。当初，美国人提出能影响世界局势的10打海上咽喉要道的时候，马六甲海峡排在了苏伊士运河与巴拿马运河之后，成为了世界第三大海上通道。几十年来，美国一直将新加坡当做了海军舰队的中转港。第七舰队进入印度洋之前，都会在这里补给休整，而第五舰队（原为第八舰队，负责印度洋战区，但是在前苏联解体之后，第八舰队被撤消，其辖区由负责地中海战场的第五舰队接管）要进入太平洋，也需要在新加坡进行停留。而这些年来，随着海上势力的崛起，美国舰队每年至少在新加坡停留两次，而且还与新加坡海军举行一次联合演习。可见，美国对这处海上通道有多么的重视。而在南海战争之后，中国与新加坡这两个同样由华人为主的国家的关系却并不怎么好，特别是新加坡在扩充了其海军舰队，开始为空军更换新式战斗机之后，新加坡似乎认定了美国会支持他，一直在与中国暗斗着。而现在，美国第七舰队的“尼米兹”号航母舰队正在新加坡进行休整。所以“中华”号航母舰队要想从这里过去，恐怕不是件轻松的事情。而且全程都在美国人的监视之下，更谈不上行动的保密性了！

　　在马六甲海峡的南面就是巽他海峡。这是一条在苏门答腊岛与爪哇岛之间穿过的海峡。虽然其地位比不上马六甲海峡，但是这也是一条非常重要的海上通道，现在所有需要从印度洋进入太平洋的VCL（超级油轮，指排水量在30万吨以上的油轮）以及UCL（超超级油轮，指排水量超过50万吨的油轮）都是走的这条海路，因为繁忙与狭窄的马六甲海峡已经不能够满足航运的需要了。虽然印度尼西亚与美国的关系并不怎么样，而其舰队也说不上强大。但是印尼与中国的关系更不怎么样，还因为东安达曼华人自治共和国的问题与中国有着解不开的矛盾。很显然，中国的远征舰队走这条路，同样存在在着巨大的问题。

　　而在巽他海峡东面，在爪哇岛与龙目岛之间的就是第三条海上通道，龙目海峡！这条海峡照样在印尼的控制之内，而且还存在着一个更严重的问题。如果中国远征舰队绕道这里的话，那至少将增加3000公里的航程，就算舰队全速前进，也需要3天左右的时间，而对于紧张的海战来讲，耽搁三天时间，恐怕最佳的战机都已经错过了。

　　越看地图，黄伯涛越觉得郁闷。好象上天非要让中国只是陆上强国，而要瘸着一条腿走路一样，在东面有冲绳群岛以及马里亚娜群岛封锁着中国海军东进的通道，而在南面却被印度尼西亚群岛给堵住了出口，似乎中国海军永远只能在这些群岛中间的小澡盆里面翻几个身一样，一说到前出大洋，无不是困难重重！

　　两天两夜，不但黄伯涛搅尽脑汁在找出一种好的办法来迎战印度海军，就连舰队的参谋都没有停歇过。当舰队从舟山群岛一出发之后，他们也开始制订作战计划，只是他们的进展并不比黄伯涛快多少！

　　当黄伯涛将这天的第二个空烟盒丢进垃圾篓里面的时候，钢制的水密门响了几下后，就被人推开了，参谋长宁海宾走了进来。

　　“怎么抽这么多烟？”宁海宾看了眼篓子里面的烟头，皱了下眉头，将手里的一份文件丢到了桌子上，“总参才传来的命令，你看下！”

　　“总参的命令？”黄伯涛拿着打火机的手缩了回来，翻开了文件，“你已经看过了吗？”

　　“对，我才看了！”宁海宾坐到了旁边的凳子上，“总参帮我们制订了一份作战计划，挺详细的，但是决定权在你的手上，最后怎么办，由你说了算！”

　　黄伯涛点了点头，也不再说什么，仔细的看了起来。慢慢的，他的脸上露出了笑容，显然总参的这份计划书正好解决了他的烦恼！

　　“很好，真是太好了！”黄伯涛一拍桌子，似乎没有感觉到那钢制桌子比他手要硬多了，“看来总参都为我们想到了，如果这个计划能够成功的话，那印度海军恐怕都要去喂鱼虾了！”

　　“现在还不要太激动吧！”宁海宾摇了摇头，但是脸上的神色说明他对这份计划也是很满意的，“我已经交给参谋班子去讨论，并且详细完善该计划了，如果你批准的话，我们今天晚上就要离开香港了！”

　　“好，这些事情都由你去安排吧！”黄伯涛抹了下板寸头，“现在我休息几个小时，出发前，叫人来喊我！”

　　宁海宾点了点头，就出去了，关门前还帮黄伯涛关掉了舱室内的灯，而那位行动迅速的舰队司令已经躺在床上呼呼的睡了过去。

　　当舰队起航的汽笛声响起的时候，黄伯涛已经站到了指挥舰桥上。当然，这只是个象征性的地方。在二战时，由于电子技术没能达到不需要目视指挥的水平，所以舰桥是指挥官指挥战斗的地方。而作为旗舰的一般都是战列舰，重巡洋舰等有着重型装甲防御战舰，但是由于舰桥被击毁，指挥人员阵亡而导致舰队失去统一指挥，最后输掉海战的事情却是屡见不鲜。而且即使在二战之后，英国这类的老牌海上强国仍然坚持将舰桥（准确的说应该是战斗指挥中心，只是舰桥已经是大家通认的说法了）设在较高的位置上。而在马岛战争中，英国的2艘42型导弹驱逐舰就是因为舰桥被阿根廷的火箭弹击毁，而全舰失去了指挥，最后被炸沉。所以，从此之后，舰桥就成了一个象征性的地方，而真正的指挥中心是在水线之下，又多重装甲保护着的了。

　　大小十多艘战舰，以“中华”号航母为核心，组成的如同一条长龙般的舰队向西开去。当黄伯涛与宁海宾站到外面的时候，“中华”号正从青马带桥下通过。这是一座雄伟的大桥，连接着港岛与九龙半岛，将香港永远的与大陆联系了起来！

　　由于是在夜间出发，虽然青马大桥上灯火辉煌，但是并没有多少香港人发现这支强大的舰队正悄悄的驶出维多利亚湾，向着波澜莫测的大海前进！

　　高雄，少数几座没有遭到大规模破坏的台湾城市之一，也是现在台湾的行政中心，以及最重要的港口。只是，现在高雄港并没有恢复民用，而是由解放军控制着。

　　江骏站在码头上，很不耐烦的抽着烟，肩膀上那枚将星一闪一闪的，似乎代表着他的心情一样，显得那么的忧郁与烦闷。

　　对面，那座灯火通明的船坞内断断续续的传来机械运转时的声音，江骏不时的抬头向对面看一眼，好像很担心那边的事情一样。

　　作为“共和国”号舰队司令官，江骏把这次的行动看得比什么都重要。当他们还在渤海湾进行适应性训练的时候，突然接到总参要求他们南下的命令后，所有人都感觉到，战争的脚步走近了。虽然“共和国”号还没有完成与载机之间的配合训练，但是全体官兵都深刻的感受到了时间的紧迫性，大家都清楚，时间就是胜利，所以，没有完成的训练只有在南下的时候进行了。

　　舰队在舟山的海军基地停留了一天，而从芜湖基地赶来的海军航空兵也在舟山与航母会合了。在补充上淡水与一些航空燃料之后，“共和国”号航母舰队继续南下，穿过台湾海峡之后，顺利的进入了高雄港。

　　虽然，“共和国”号是中国建造完成的第二艘航母，本应该是“中华”号的姊妹舰，同一型的一共三艘，而“共和国”本是第三艘，第二艘应该是“人民”号，但是现在“人民”号仍然在紧张的建造之中，所以“共和国”号成为了中国海军的第二艘航母。但是，从航母本身上来讲，“共和国”号完全算得上是一级新的了，与“中华”号，以及还未完工的“人民”号有着巨大的差别。

　　当初，在建造“中华”号的时候，就已经将这三艘航母定做了同一级别，中国海军也是打算先建造三艘中型常规动力航空母舰，在熟悉了航母的运做以及建造之后，再开工建造大型核动力航母。显然这种方针是正确的，因为中国海军并没有建造航母的经验，更没有使用航母的经验，所以一步步的走，这是最稳当的办法了。当然，这也存在着巨大的问题，如果按计划建造三艘中型常规动力航母的话，都只能携带40架左右的作战飞机，而且持久作战能力并不充足，无法在大洋上与美国舰队对抗，而且这三支航母舰队的维持费用并不小，还需要花更多的时间。所以，这也仅仅是权益之计了。

　　当中国与欧洲，特别是法国的关系改善之后，很多欠缺的技术都能够从法国获取了。所以，当即就做出决定，彻底改建另外两艘还没有完工的航母。由于“共和国”号当时只完成了40%的建造工程，所以最容易改造，立即就装上了法国的核动力装置，改造成了一艘排水量5万吨，载机60架左右的大型核动力航母。而“人民”号的建造进度已经达到了75%，所以需要改造的地方实在是太多了，因此进度也就落了下来。而看现在海军的动作，大概已经不满足于5万吨的大型航母了，而“人民”号也几乎是推倒从来，所以进度自然就慢了下来！

　　所以，当“共和国”号在半年前驶下船台的时候，几乎所有的海试都需要进行一遍，而不能借助“中华”号得到的数据没，这严重的拖后了“共和国”号的服役时间。当然，很多平时存在的问题，在战争紧迫时刻，都不是问题了。而在“共和国”号向高雄前进的时候，舰载机部队简直像疯了一般，每名飞行员每天都至少飞4个架次，抓紧一切时间在熟悉与航母的配合。如果不是因为航空燃料提前半天消耗一空的话，恐怕这些飞行员还真准备直接降落到高雄空军基地去好了。当然，由于其中的主要骨干飞行员是从“中华”号编队中调来的，所以整个载机部队的适应性飞行进展得很顺利，并没有遇到多大的麻烦。

　　当舰队一到达高雄港之后，就完全变了个样。而也是从这个时候开始，江骏就满肚子的牢骚了。他还从来没有见过有这么对待航母的事情呢！

　　按照总参的意思，以及现在美国与印度手中掌握的情报，“共和国”号即使是再加快训练进度，也无法在3个月内投入战斗了。首先，“共和国”号还有许多的性能没有得到检验，在使用中存在着巨大的风险。其次，航母找不到足够的护航舰艇！如果航母单独作战的话，恐怕连一艘巡洋舰都比不上，光是海下的潜艇就足够解决掉任何一艘航母了。而航母舰队强大的根本是因为有着众多的护航战舰。现在，中国唯一的一艘防空导弹巡洋舰，三艘防空驱逐舰都被分配到了“中华”号航母战斗群去了。而现在剩下的反潜舰艇是不少，但是防空力量明显不够，而印度空军有20多架Tu-22M“逆火”式轰炸机，这可是美国航母的噩梦，就更别说中国的航母舰队了。最后，就是在海军人员的问题上。“中华”号航母虽然配备了2批舰员，但是“中华”号与“共和国”号有着巨大的区别，而且在岸上的那批舰员也需要休息，而一艘航母的作战能力，特别是出动战斗机的效率能够达到多高，这都是依靠海军官兵的素质来决定的。而在这三个限制之下，即使“共和国”号勉强出征，都将没有多少威胁！而正是摸到了美国与印度的这种心理状态，所以总参的计划很大胆，在并没有进入战时状态的时候，就要拿出战时的效率来，创造又一个中国式的奇迹。

　　虽然奇迹是人创造的，但是真要达到目的，就不能让对方看透自己的意图。所以，“共和国”号在正式开赴战场之前，还必须要做一番伪装工作。而这项工作就正在高雄的船坞中进行。

　　看着对面船坞中那电焊闪动着的弧光，就如同切在自己身上的感觉一般，江骏狠狠的吸下了最后一口，把快燃尽的烟头丢下了码头，站了起来。

　　“老江，心情不好吗？”江骏还没有转过身来，一个两杠四星的大校就站在了他的后面，手里还拧着两瓶啤酒。

　　“没什么！”江骏摇了摇头，接过啤酒之后，也没问那人是怎么搞到这些违禁品的，仰头就猛灌了一口，好象要浇灭内心的火一样。

　　“还说没什么？”那名大校站到了江骏旁边，“你还骗得了谁，不要以为只有你一个人心痛，我还不是一样，那感觉就像是在自己身上割肉一样！”

　　“呵呵，你这个舰长肯定心痛死了吧？”江骏尴尬的笑了下，又蹲了下来，摸出两根烟，给那大校一根之后，自己先点上了。

　　两人就这么默默的蹲着，看着对面的船坞，一时都不想再开口。而这位大校就是“共和国”号的第一任舰长，中国第一批飞行舰长中的佼佼者武文俊。与江骏一样，当听到那艘比妻子还要重要的航母在电焊的弧光下发出一阵阵金属破裂的声音时，武文俊的心就如同在被刀割一样。如果不是总参的命令，恐怕武文俊早就忍不住了。

　　“老江，你说总参这次到底要干什么？”武文俊终于忍不住沉闷了，把烟头远远的弹到海里去的时候，“我们的两支航母舰队比印度的强大得太多了，只要联合行动，即使印度动用空军，也不一定是我们的对手，为什么还要搞这么多的花样啊？”

　　“话不能这么说！”江骏看了下前面漆黑的大海，虽然他比较赞同大校的意见，但是他却不得不维护总参的决定，“印度的海军确实算不上什么，但是他们是本土作战，已经占据了地利。而美国是肯定会在第一时间把我们的行踪通报给印度的，所以在天时上，我们也不占优。最后，印度人肯定会出动战略轰炸机部队，而Tu-22M能够携带射程超过500公里的超音速反舰导弹，甚至可以携带射程1200公里的巡航导弹。所以我们的压力还是很大的。如果仅仅拼实力的话，即使我们胜利了，也是惨胜，自己会遭受巨大的损失。所以这次我们必须要出奇招，而总参做这些安排，也是有道理的！”

　　虽然知道江骏是在开导自己，但武文俊也听出了司令官的不满。其实没什么不满，就是不满为什么“中华”号打头阵，而更强大的“共和国”号却要在后面呢？

　　两人再聊了一会，都觉得没什么话好说的时候，突然传来一阵巨大的轰鸣声，苍穹之下，几只黑色的身影从低空高速穿了过去，耀眼的尾焰划破了漆黑的天空，消失在了星瀚的尽头。海航的夜间飞行训练开始了，由于美国的侦察卫星每一个小时就要从里飞过一次，所以每次的飞行训练都控制在了50分钟之下，只是不知道，这些飞行员的高昂士气能够保持下去吗？

　　北京，三军总参谋部。

　　天色已经亮了起来，当周国辉抹着脸从办公室的小卫生间走出来的时候，董震华已经把早餐放到了桌子上。

　　“今天的报纸呢？”周国辉坐了下来，虽然没什么胃口，但是军人的习惯还是让他开始了这天的第一顿饭。

　　“给！”董震华将几份早报送了过来，还有新的内参，犹豫了一下，似乎还有什么话没有说出来一样。

　　“怎么了？”周国辉放下盛牛奶的杯子，惊讶的看着董震华，“不舒服吗？还是有什么重要的事情？”

　　“不，没什么不舒服的！”虽然也熬了几天夜，但是董震华的身体与精神看起来，还是挺好的，“你先吃饭吧！”

　　“恩！”周国辉点了点头，几下就解决掉了盘子里的几块面包，一个煎蛋与那杯牛奶，点上根烟后，说道，“这些可以告诉我了吧，我看你不但是秘书，还成了我的警卫员与生活顾问了，什么事情都要管着！”

　　明显的一句玩笑话并没有让董震华感到尴尬，因为他很了解这位上将了，这时候也才从身后拿了一文文件出来，放到了周国辉的手边：“今天上午才收到的报告，‘中华’号航母群已经到达中沙群岛了，而‘共和国’号也已经在高雄完成了改装工作！”

　　周国辉简单的翻了一下，马上站了起来：“很好，看来黄伯涛与江骏两人的动作还真不慢嘛！现在我们马上去指挥所，通知龙宏明与齐飞两人，让他们也马上过去！”

　　当周国辉穿好外套，走出办公室的时候，董震华已经把一切工作都准备好了。很快，两人就在几名保镖的陪同下，到了西山战略指挥中心。而让周国辉想不到的是，不但龙齐两人早就等在这了，连王一林都赶到了这来。

　　“怎么，你什么时候到的？”周国辉站在门边，没有先走进去，有点惊讶的看着也才到的王一林。

　　“怎么，我不能来吗？”王一林一愣，笑着拍了下周国辉的肩膀，“我也才接到消息，知道我们的舰队出海了，所以兴奋着想来看一下，这可是共和国海军进行的第一次有重大意义的海上行动啊！”

　　周国辉点了点头，手放到了门把上：“好吧，那我们进去再谈，他们已经在等着我们了！”

　　王一林点点头后，也不说什么，跟着周国辉走了进去，当门再度关上的时候，过道里出了两名警卫的呼吸声之外，又显得非常的安静了，只是不知道，一道门之隔的那些人的心里能够平静吗？


第十章 拉开战幕

　　西山战略指挥中心。

　　当龙宏明他们看到王一林也来了之后，再也不敢那么的随便了，看到周国辉的眼神后，都老实的坐到了自己的位置上。

　　“看来大家都接到了消息，还满积极的嘛！”王一林笑着坐到了周国辉旁边的位置上。虽然他是军委副主席，而且是国家主席，中共中央总书记，也是理所当然的国家元首。但是在军事决策会议上，王一林并不想表现得太明显，毕竟他是一个军事外行，不应该在重要的决策上对这些军人产生过多的影响。

　　“既然主席来了，我看还是让主席来主持这次的会议吧！”周国辉却还很是客气，笑着要让王一林来成为这次会议的主导者。

　　“算了，算了！”王一林摇着手，谢绝了周国辉的好意，“我这次是来旁听的，并且在必要的时候帮助大家解决问题与困难。具体的事情，还是由你们来做决定，就当我是个听众就好了，你们不要刻意在乎我！”

　　看到王一林那坚定的态度，周国辉这才坐了下来：“好吧，那我们也不要再客气了，现在开始！”顿了下，目光在几名将领的脸上扫了一遍之后，周国辉继续说道：“相信大家都已经接到了消息，那么现在我们再确认下具体的行动计划，并且确定最后的行动时间！”最后，周国辉的目光落到了才赶来的谈步声身上：“还是由谈部长先给我们做情报介绍吧！”

　　谈步声是接到王一林的通知赶来的，才坐到椅子上，屁股还没有热，就又站了起来：“现在印巴之间的情况已经很紧张了，我们已经获得了大量的情报，但是具体的情报分析工作还在进行之中，所以现在我只能就自己的一些看法来发表意见！”

　　周国辉看了眼王一林，见到主席没有什么表示之后，这才点了点头，让谈步声继续说下去。任何情报都要先甄别与分析之后，才会有价值，而这都需要一定的时间，即使是美国，恐怕都需要好几个小时，所以现在谈步声无法拿出确定的情报分析结果来，也并不是什么奇怪的事情。

　　“现在，印度在印巴边境线上的兵力部署已经完成了！”谈步声说得很小心，显然是想尽量准确一点，让周国辉他们能够做出正确的判断与决策来，“到4个小时前，印度配置在第一线的，可以用于进攻的兵力已经达到了25万，其中有4个美式装备的机械化师，6个步兵师，另外还有4个后备师。而在二线，至少部署了40万的地面部队，其中2个装备有T-90的坦克师部署在昌迪加尔，2个装备有‘阿琼’的装甲师部署在焦特布尔，2个装备有T-72的坦克师部署在巴伦布尔。在这一线上，印度还有十多个步兵师已经做好了战斗准备！”

　　王一林张大着嘴，虽然对那些印度的地名并不熟悉，但是在三维电子地图上显示出的那些蓝色的亮点，却很直观的标明了印度这次兵力的部署情况。而他正要向周国辉询问印度这么部署的目的时，周国辉轻轻的摇了摇手，示意主席先听下去。

　　“而在北线与东线，印度人也开始行动了！”谈步声并没有注意到王一林的表情变化，在三维地图转换到中印边境线上的时候，他继续说了下去，“在北方防线上，有3个山地师被前置部署，另外，在西姆拉与台拉登两地，还有4个预备役师。而在东线上，印度照样前置部署了3个山地师，而在因帕尔，印度还设立了一个东部战区司令部，准备了1个装甲师，2个机械化师的预备兵力。”

　　谈步声并没有加任何的评论，虽然他心里也有自己的想法，但是他知道，情报对指挥官的影响太大了，如果他妄加任何评论的话，都将严重影响最高决策者，都会产生影响，而不必要的影响，对任何一位指挥官来讲，都是严重的干扰。所以，他介绍完了印度的地面部队配置之后，就站在那，看着周国辉，似乎在等着周国辉的询问。

　　“印度空军的部署情况呢？”周国辉点了点头，手从额头上拿了下来，掏出一根烟，才发现没带打火机，王一林主动帮他点上了。

　　“印度空军的配置情况我们也才搞清楚！”谈步声的话没有隐瞒什么，相对于陆军来讲，空军的灵活性就太大了，所以在情报搜集方面，更有难度，“现在，印度在东线战场上部署了至少1200架作战飞机！”马上，下面就响起了叹嘘声，巴基斯坦一共才400来架作战飞机，印度就用上了1200架战机，这仗还用打吗？周国辉皱了下眉头，挥了挥手，下面才安静了下来，谈步声也继续说了下去：“印度东线空军的配置也比较靠北。在昌迪加尔、锡尔萨、密拉特这个三角地区就有超过700架的作战飞机。剩余的主要战机就部署在了焦特布尔附近。而在北部方向上，印度出了保持足够的空中防御力量之外，并没有做进攻性部署，其战机数量也不到100架。而在东部地区，因为受到空域的限制，印度也只部署了300架左右的防空战斗机，而且成防御部署！”

　　会议室内的气氛显得有点紧张了，谁都看出来了，印度这次是连老底都拿出来了，虽然战争还没爆发，但是只要一开始，就凭巴基斯坦那点脆弱的防御力量，恐怕连兵败如山倒这句话都不能来形容了。如果印度全力进攻的话，恐怕巴基斯坦连24个小时都坚持不到，就会在印度陆军的钢铁洪流，与印度空军的猛烈打击下灭国了！虽然大家心里都很焦急，但是看到周国辉一副沉思的样子，也都不好发表自己的意见。显然，总参谋长正在思考问题的关键时刻，如果这时候谁出来捣乱的话，那肯定吃不到好果子。

　　时间一分一秒的过着，但是谁都觉得时钟走得太慢了，就在大多数人都快要忍不住的时候，周国辉终于被烧到尽头的烟头烫了一下，手一抖，清醒了过来。看到大家都注意着自己，周国辉尴尬的笑了下，对谈步声问道：“那印度海军那方面有什么行动吗？”

　　“印度海军？”谈步声一愣，马上恢复了正常，“印度海军的动向也发生了变化。先前在维沙卡帕特南威胁的‘维兰特’号航母已经与护航舰队在孟加拉湾西北部会合，正向阿达曼群岛前进。而原本在阿拉伯海封锁巴基斯坦海军的‘甘地’号航母舰队也已经开始南下，如果我们的分析没错的话，这支舰队将在特里凡得琅休整与补给之后，在安达曼群岛西部海域与‘维兰特’号航母舰队会合，执行封锁印度洋东部的行动。而现在，在阿拉伯海封锁巴基斯坦海军的印度舰队只有2艘德里级驱逐舰，4艘护卫舰，以及几艘潜艇。”

　　“也就是说，印度地面部队重心西移的时候，他们的舰队却在东进？”周国辉摇了摇头，转而问到，“那印度的弹道导弹部署情况有什么变化吗？”

　　“印度弹道导弹的部署情况并没有多大的变化！”虽然周国辉的问题很多，但是谈步声还是很耐心的做了解释，“前阶段，我们的卫星主要就在监视印度弹道导弹的移动与部署。而到4个小时前为止，印度的弹道导弹部队都没有进行过转移，仍然在印度腹地的几处秘密军事基地。但是印度加强了对这些导弹部队的保护力量，至少增派了数万名的地方部队，以及特警在保护这些基地的安全！”

　　周国辉点了点头，目光在房间中扫了一遍：“对印度的这种部署，大家有什么看法？”

　　虽然周国辉将话题交到了大家的手中，但是会议室内的气氛仍然很沉闷，没人想到要先发言，目光都落到了周国辉与王一林两人的身上，显然他们两人如果不先发言的话，这些将领都不愿开口。

　　“既然大家都不好意思先说，那我这个外行先说说看，有什么不对的地方，还望大家多多批评与指点！”王一林笑着，先发言了，“虽然我是军事方面的外行，但是从印度现在的部署上来看，采取的是东守西攻的策略。印度的意图很明显，要用尽量短的时间来解决掉巴基斯坦，然后才将主力转移到与我们的战场上来。不知道我的分析对不对？”

　　周国辉点了点头，看着王一林的目光也有很大的变化了，大概他并没有想到王一林还有这样的军事分析能力吧。在下面的议论稍微安静了一会之后，周国辉开口了：“主席的分析很有道理。从印度的军事部署上来看，他们是要用最短的时间来解决掉巴基斯坦，然后全力抵挡住我们的进攻，争取保住东线的胜利战果。印度的这个算盘打得不错，先不说他们的计划有没有漏洞，我们先看看巴基斯坦到底有没有实力抵挡住印度的进攻吧！”周国辉的目光转了一下，落到了董震华的身上，对这位大校点了点头之后，周国辉又恢复了一副冷静的样子。

　　“现在，巴基斯坦的全国动员虽然已经开始，但是还完全没有达到让人满意的程度！”董震华显然是早有准备，根本就不用耽搁什么，就向大家解释了起来，“现在巴基斯坦陆军有正规兵力56万，31个师，其中满员装甲师4个，装备有MBT2000型坦克1200辆，6个满员机械化师，装备有‘阿立德’主战坦克1400辆，另外还有10个满员步兵师，另外就是11个还未满员，正在补充预备兵力的步兵师了。”

　　董震华顿了下，会议室内马上就有人议论了。巴基斯坦的兵力虽然看起来并不弱，毕竟近3000辆先进的主战坦克并不是任何一个国家都有的。但是，与印度的兵力一比较，巴基斯坦这点陆军就算不得什么了，甚至还不够印度陆军打呢！现在印度部署在东部一、二两线的坦克数量就超过了5000辆，另外还有大量巴基斯坦所欠缺的武装直升机。而且印度准备用于进攻的兵力就是巴基斯坦兵力的1.5倍，再加上印度的装备性能优势，以及空中与炮火优势，恐怕巴基斯坦要遭难了。

　　“而在空中力量方面，巴基斯坦的差距更大！”董震患缓了口气，继续说到，“巴基斯坦空军一共装备了400架左右的作战飞机，虽然我们已经在这三个月内，紧急向巴基斯坦出售了120架F-10战斗机，但是在数量上，仍然远低于印度。而且，巴基斯坦空军主要装备的是F-16A/B，F-10战斗机，甚至还有一大批的F-7这类第二代战斗机。所以，从质量上来讲，巴基斯坦空军也不占任何的优势。通过我们的数次模拟，巴基斯坦空军将在印度的第一轮进攻之后，失去国土防空能力，制空权完全丢失。而这将极大的影响到巴基斯坦的防御，如果不出预料的话，如果巴基斯坦得不到任何的帮助，印度军队将在24小时之内到达伊斯兰堡附近，在战场上形成绝对性的优势！”

　　这一下，会议室内轰动了。很多忍不住的将领都放大了声音在讨论了。以巴基斯坦这样的能力，确实是无法与印度对抗的，很明显，如果中国不在战争一开始就出手帮助巴基斯坦的话，恐怕这场战争就没办法打了！

　　“而从现在双方的准备工作上来讲，巴基斯坦也落后一步！”董震华似乎还嫌给这些将领的震惊不够，又补充上了一点，“现在印度已经完成了战争部署与动员。印度的陆军规模已经从120万增加到了180万，而部署在第一线的部队大概是70万左右。减去各地方需要部署的防御兵力，印度至少还有70万的预备部队。所以，只要印度发动进攻，那么绝对能够保持进攻的强度，至少在1个半月之内，印度不会出现兵力短缺的现象！而从物资准备上来讲，美国的大批援助已经在一个月前到达了，现在印度已经准备了至少可以维持2个月进攻所需要的战争物资。如果印度持续动员的话，而美国的援助也不降低的话，印度的进攻至少可以维持3个月！”

　　周国辉点了点头，帮王一林点上烟之后，也给自己点上了一根。而看着下面那些满面惊讶的将领，周国辉的脸上没有一丝的表情，似乎这些都与他无关一般。但是情况却很严峻，如果印度的进攻力量能够得到维持与保证的话，恐怕用不了一个月，巴基斯坦这个国家的名字就会成为历史了！

　　“对于印度的充分准备来讲，巴基斯坦的战争准备几乎不值一提！”董震华故意加重了语气，“从3个月前开始，巴基斯坦就开始了战争准备。但是这次的主动权并不在他们的手中（大概巴基斯坦就从来没有掌握过主动权吧），所以巴基斯坦并不可能进行全国动员。而经过了3个月的准备，巴基斯坦现在才增加了不到1/5的兵力，而且很多部队都不满员，无法形成足够的战斗力。另外，在物资准备方面，虽然我们提供了足够的援助，但是却无法保证巴基斯坦能够抵挡得住印度3个月的进攻。虽然问题很严重，但是按照我们的意思，巴基斯坦已经在兵力部署上进行了重新安排。现在他们的主力部队已经撤到了国境线之后50公里的二线地区。兵力的部署也是纵身型。所以，只要情报及时，那么巴基斯坦有足够的时间来准备迎接印度的第一波攻击，尽量减少主力部队的损失！而在我们的军事教官的帮助下，巴基斯坦军队也放弃了老久的阵地防御，而是重点配置了装甲与机械化部队，准备在国土纵深地区进行机动防御作战。但是这却需要强大的空中力量提供掩护，不然收不到多少的成效！”

　　介绍完情况之后，董震华就退了下来。他并没有说出自己的观点，毕竟在这么多的将领面前，他一名大校的意见就太渺小了。

　　“很好，现在印巴双方的实力对比已经出来了，大家有什么想法呢？”周国辉灭掉了烟头，这次摆明了还是要大家先发言。

　　“很显然，我们原来的计划要变更了！”随着声音，一名穿上将军服的将军从后排的位置上站了起来，走到了前排来，正是罗开，“不好意思，我本准备旁听的，但是现在我却想发表下自己的意见！”

　　“恩！”周国辉点了点头，示意罗开坐到了自己的旁边。

　　“印巴之间的局势以及很明朗了，而按照我们以前的计划，恐怕无法阻挡印度人进攻的步伐了！”罗开一点都没有显得尴尬，“从印巴的实力对比上能够看出来，印度这次是在有十分把握的情况下，才决定发动一次决定性的战争来彻底解决南亚问题。而印度不仅仅是准备要对付巴基斯坦。从他们的兵力部署上可以看出来，用于第一线进攻的并不是主力部队，他们的坦克师都配置在了第二线，明显就是在防着我们一手，在必要的时候，这些重型部队可以马上转移方向，用到对我们的战斗中来。所以，我们如果再使用轻型部队的话，恐怕不但无法分散印度的兵力，还会让自己陷入到泥潭之中！另外，我们还必须要加强空中力量的投入，至少要在巴基斯坦上空为巴基斯坦提供一个安全的空中环境。所以，我们应该彻底的改变前面的作战方针，现在必须要尽量拖延战争爆发的时间，好让我们有足够的准备时间！”

　　周国辉点了点头，正好看到一名参谋将一份文件交到了谈步声手中，马上就对谈步声问道：“谈部长，从你们掌握的情况来看，印度的进攻准备还需要多久的时间？”

　　谈步声翻了下那份文件，先交给了周国辉，才说道：“才接到消息，印度最高指挥部已经下达了一级战斗令，按照我们的推算，印度会在24小时之内发动对巴基斯坦的进攻！”

　　如同一枚炸弹抛进了一个小池塘一样，开始还显得很自信的罗开一下就没有语言了。24小时，其实也就是说，战争已经无法避免了。而这么短的时间，让解放军的部队做好准备也只是勉强够了，那还怎么谈得上重新部署兵力呢？

　　“看来印度并不给我们改变计划的时间啊！”王一林嘀咕了一句，但是并没有要发言的意思，现在每个人的目光都落到了周国辉的身上。

　　“大家都看到了，虽然我也比较赞成罗开上将的意见，但是现在我们已经没有丝毫的转换余地了！”周国辉顿了下，站了起来，“虽然，现在问题非常的严重，但是我们并不能在这些困难前倒下，我们必须要勇敢的挑战困难，并且最后战胜困难！而在这之前，我们必须要先看清楚印度这些军事部署上存在着的问题！”

　　周国辉站了起来，走到了三维地图前，大家的目光也跟着他的身影一起转了过去。

　　“首先，我们看印度的西部战区！”周国辉拿着激光指示笔，将地图锁定在了印度的西线战场上，“印度担心我们从后面的进攻，以及他们在后方的防御部队无法抵挡住我们的进攻，把主力的装甲与坦克师靠后部署了。虽然，这是一招比较保守与稳妥的办法，但是这必然造成前线突击力量不够的问题。而从印度在第一线部署的军事力量上来看，在北部的重点地区，都是美械部队。暂且不说美国的那些被淘汰的装备有多好，印度陆军能够迅速的适应美国人的装备吗？而且能够将美式装备整合到印度的军事指挥体系中来吗？要知道，现在的战争是系统化的战争，而并不是由某一件武器起着决定性的因素的。就算武器的性能再好，如果无法进行有效的系统配合，恐怕都起不到多少作用吧！所以，印度在西部战场的北线上，存在着严重的进攻乏力的问题，而且，他们的进攻持久性与连续性，都值得怀疑！”

　　周国辉的话就如同一颗定心丹一样，让所有人都稍微安心了点，虽然印度的部队很强大，但是只要有问题，显然就有被打败的地方了。

　　“而在与我们的战场上，印度军队的部署也存在着一味的问题！”随着周国辉的话，三维地图也转移到了中印边境线上来，“从印度在北线与东线战场上，印度军队摆出的是纯防御态势。很明显，他们是在避免两线战争，避免过分的激怒我们，让我们不马上参与进来，以创造一段足够解决掉巴基斯坦的时间来。但是印度人的这个算盘却打错了。如果印度能够同时在这两个方向上开展小规模的进攻，必然会打乱我们的部署，拖延我们的行动开始时间。但是印度人没有这样的计划，很显然，他也不打算这么做。当然，印度也不可能主动挑起与我们的冲突，那就是将战争理由交到我们的手上了！”

　　周国辉的话一出，大家都笑了起来。开始还觉得很强大的印度原来也有不如意的时候。显然，印度在巴基斯坦面前可以耀武扬威，可以不计后果的发动战争，但是在强大的中国面前，印度还得憋着一口气，这一下就提高了大家的士气！

　　“再从印度空军的配置上来看！”周国辉的态度仍然是那么的沉着，“显然，印度也认识到他们要防备我们从后方发动的进攻，必然分散兵力，而造成第一线突击能力不足的问题。所以，印度打算集中使用空中力量，为地面突击部队开路。几乎可以肯定，这是美国人在后面帮助印度策划的，因为这是美国20年前的典型战术。但是，美国的那些教官显然忽略了两个问题。第一，印度不是美国，他没有那么强大的情报与信息交换处理能力，如果大规模使用空中力量的话，印度能够提供足够的情报保障，以及足够的指挥频道吗？而且印度也从来没有大规模使用空军的经验，这对印度空军绝对是个严重的考验。而最严重的是，这还将极为严重的削弱印度的战争储备。相信，开始董大校的计算是以印度以往军事行动的数据为依据的。但是，在这么大规模的使用空中力量的情况下，在燃料，弹药方面的消耗将远超过印度以前的军事行动，更超越了我们的估计。所以，印度人的进攻时间绝对无法持久。而第二个问题嘛，就是在空军的部署上。虽然印度顾忌我们从背后来一刀，但是他们肯定不会相信我们会突然打击他们的空军基地，而且也不担心巴基斯坦空军具有突破他们防御的能力。所以将空军进行了密集部署。而这在战术上是个一个严重的错误。只要有一个大队的攻击机能够突破印度人的防空火力圈，那印度的这些空军基地就要遭殃了！很显然，印度在这个关键性的问题上犯了严重的错误，并且过高的估计了他们的战争实力！”

　　周国辉的分析头头是道，显然不由得不相信了。而印度先前还那么强大的空军，在周国辉的嘴里，显得是那么的不堪一击。这又大大的增加了这些军人们的底气！

　　“现在，我们再来看看印度导弹部队的部署情况！”周国辉走回到了自己的位置上，但是并没有坐下来，“印度显然认为他们的防空圈足够强大，而并不担心他们的核武库受到打击。而且直接打击别国的核武器，显然已经与核战争无异了。所以印度并没有保护好他们的核武器。当然，他们也肯定认为我们没有办法一次行动摧毁他们的核能力，而在这样的情况下，如果我们攻击印度的核武库，那就是对印度发动核战争，他们就有了使用核武器反击的能力。显然，印度低估了我们的决心与能力。而这正为我们创造了最佳的条件。如果我们能够一举摧毁印度的核能力的话，那印度就无法将这场战争进行到底了。到时候，大概印度人要为发动这场战争感到后悔了吧！”

　　周国辉自信的笑了起来，而下面那些会过意来的将领们也都笑了起来。如果印度失去了核能力的话，即使他们有严密的国家导弹防御系统，显然也不可能再与巴基斯坦战斗下去了，更别谈消灭巴基斯坦的问题了。

　　“最后，让我们来看看印度海军的部署情况！”周国辉的思考非常的细密，任何一处地方都没有遗漏，“从印度海军的行动上来看，他们舰队的步伐明显比地面部队慢了一步。现在印度将在24小时之内发动地面进攻。但是，其两支航母舰队最快都只能在3天之后汇合。而且，这还没有算上两支舰队出现故障，以及在路上遇到麻烦耽搁的时间。所以，在战争爆发之后，印度海军是无法对印度洋东部海域进行彻底的封锁的，而且存在兵力分散的严重问题。如果我们能够抓住这一点的话，恐怕印度洋就再也不是印度海军洗澡的大盆子了！”

　　几名海军将领笑了起来，很明显，他们也都注意到了这点。而在这之前，由于讨论的主要是地面战场上的问题，他们也没有发言的机会，所以很多想法都憋在了心里，而现在周国辉帮他们讲了出来，显然这些人都出了口气。

　　“既然印度军事部署的毛病我们已经找到了，那么我们就来看看我们的准备吧！”周国辉目光在房间中扫了一下，停在了许常青的身上，“陆军都已经准备好了吗，在24小时之内，能够投入多少兵力作战，如果兵力不够的话，还需要多久的准备时间？”

　　“我们的准备还在紧张进行之中！”虽然问题一连串，但是并没有难倒这位稳重的将军，许常青在想了下后，继续说到，“西藏与新疆南部地区的情况大家都知道，地理条件决定我们的部署不可能很顺利。而在经过了3个月的准备之后，我们已经在前线基地部署了6个军左右的兵力，其中东西各一个空降军，另外的都是轻型快反部队。而按照我们对印度山地师的评估，虽然这6个军的兵力能够在印度的防线上造成突破，但是却无法取得决定性的胜利，而且回付出巨大的代价。所以为了保证胜利，我们还需要再部署至少4个轻型军的兵力。而这至少还需要半个月以上的时间！”

　　周国辉点了点头，挥挥手让许常青坐下之后，并没有急着说话，而是把目光转到了旁边的齐飞身上，问到：“那空军的准备工作都已经准备好了吗？”

　　齐飞一愣，马上站起来说道：“都已经准备好了，按照上次的作战计划，空军部署都已经到位，现在就等着最后的命令了！”

　　“很好，但是现在看来还不够啊！”周国辉皱了下眉头，又问到，“空军的动作是很快，但是现在我们明显需要更多的空中力量来。而以你们看，是从我们的基地出发打击印度的空军基地好，还是从巴基斯坦的基地出发好呢？而且在多少时间之内才能够部署好增加的兵力呢？”

　　“这……”齐飞犹豫了一下，“如果从战术上来讲，当然是从巴基斯坦出发更好，但是从别的方面来讲，我们还是要做好从本土基地出发的准备，但是这将增加很大的难度。而在调度更多的部队所需要的时间上，如果动员全国空军，并且将我们所有的空中加油机都派出来的话，肯定能够在12个小时之内完成部署，但是这只能支持短时间的行动，无法持久！”

　　空军的问题并不是想象的那么简单，不是飞机一到别的机场就能够投入战斗，而是要大量地面设施来配合与服务的。按照Su-27的水平，部署一个大队的Su-27战斗机需要至少24架次的Yi-76运输机运送地面保障设施，即使是美国最先进的F-35，每个联队也需要5架次的C-17来运送保障设备。而且这还没有算上那些无法移动的地面保障设备了。所以，齐飞的话并没有一点漏洞，而这也正好表现出了他的严谨性。

　　“12个小时足够了！”周国辉并没有觉得失望，“如果给你12个小时的准备时间，在保证摧毁印度核能力的同时，还能够派出多少力量用来打击印度空军与物资储存地？”

　　齐飞思考了一下：“如果准备充分的话，我们还能够多余出4个攻击机大队，以及2个轰炸机大队的兵力，用来打击别的目标！”

　　“很好！”周国辉兴奋的搓了下手，目光转到了龙腾海的身上，“好了，现在说说你们海军舰队的情况，我们的两支航母舰队什么时候能够开始作战行动？”

　　“现在‘中华’号航母舰队已经到了纳土纳群岛附近，‘共和国’号航母舰队也到了南海南部地区。”龙腾海在三维地图上指了下，“如果一切顺利的话，最快在40个小时之后就能够对印度在安达曼与尼科巴群岛上的军事基地发动打击行动，最满也不超过2天！”

　　说到这，中国的部署情况也已经很明朗了。周国辉看了一眼王一林，再对龙宏明点了下头后，说道：“很好，那现在请主席，齐将军，龙司令，许将军，以及龙宏明将军先留下来，别的人都散会吧！”

　　后面的肯定是涉及到重要的军事机密了，也没有敢慢一步离开。而周国辉与这几名将军还有王一林接下来的讨论足足持续了10多个小时，而在这期间，一道道的绝密电文穿过了空间，飞到了各级部队指挥官的手中。在这些最高决策者的讨论还没有结束的时候，中国这架庞大的军事机器已经全速运转了起来。

　　当夜色再度降临下来的时候，这几名将领才各自回到了自己的指挥所，而王一林也赶回了中南海。此时，在数千公里之外，那片硝烟味已经很强烈的沙场上，已经响起了第一下爆炸！


第二十一篇 蓝水海军


第一章 龙腾于海

　　北京，西山战略指挥中心。

　　周国辉并没有在会议结束后回家，而是让董震华派了个人去把自己的生活用品都拿了过来，现在他准备将这里当做自己的家了。虽然，他无法在前线指挥战斗，但是作为三军总参谋长，他必须要守在指挥所里面，好对随时可能出现的紧急情况做出应变。

　　随着一道道的命令下放到各级部队，这架庞大的战争机器已经高速运转了起来。

　　10个小时后，成都西面某处空军基地。

　　虽然就挨着有“天府之国”称誉的成都，但是军事基地周围严密的警卫力量，不但阻止了好奇的居民，更是让游客望而却步，整个基地都笼罩在一层紧张与神秘的气氛之中。

　　当三个月前，赵隼鹰他们接到了转驻成都的命令后，一个个都觉得很奇怪，本来他们的基地是在芜湖空军基地，而飞到内地来做什么？但是当印巴局势紧张之后，这些飞行员也明白过来了，他们到西南地区来，自然是要对印度构成压力，并且在必要的时候发动空中打击。而想通这一层之后，这些飞行员自然特别的高兴，而训练也更卖力了，似乎不把昂贵的航空燃料当一会事样。只是这兴奋还没有持续到多久，半个月之后，赵隼鹰他们迎来了一次巨大的改变。

　　当48架第三次改进批次的F-13到达空军基地的时候，赵隼鹰他们还以为是兄弟部队来了，都还有点兴奋，想知道这支新部队到底是什么来头，但是当他们知道这些是他们的新坐机之后，却都兴奋不起来了。

　　F-13是以Su-30MKK为原型，中国自己制造的战斗机的编号。而Su-30MKK又是Su-30MK的简化版本。而现在印度空军装备的Su-30MKI却是Su-30MK的增强版！

　　很显然，俄罗斯在对待军售的问题上，与美国采取的是同一策略。当年美国为了区别各级盟友，自然在军售上对待各国的态度不一样。简单的说，当年美国为了支援那些二线盟友，就开发出了F-5战斗机来。而在出售F-16的时候，也使用了同样的办法。北约成员国都最先获得了F-16，而且一直在性能上进行着改进，跟随着美国空军的步伐发展。而直到了20世纪末，美国才向埃及，沙特等国出售F-16，而此时以色列已经使用F-16近20年了。而在21世纪初，当美国向阿联酋出售F-16E战斗机的时候，也同时向以色列出售了更先进的F-16I，应应付阿拉伯国家的威胁。而在这个问题上，虽然俄罗斯无法研制一种低级战斗机来满足他的政治需要，但是却可以在出售的先进战斗机的仪器设备上耍手段了。

　　别的不说，我们就来看俄罗斯对中印两国的武器出口，而且还是近10多年来的武器出口情况。俄罗斯先是向中国提供了Su-27防空战斗机，在中国空军中的编号是F-11。随后，中国购买了Su-27的生产线与生产专利，到现在F-11的国产化率已经达到了100%，就连最关键的发动机都是由中国自己生产了。后来，中国又进口了Su-30，只是这次买到的是简化版本，而是不俄罗斯使用的正规版本，更不是印度空军装备的强化版本了！而印度在感受到中国空军强大的压力之后，马上向俄罗斯进口了60架Su-30MKI，随即还购买了300架的生产专利。只是到现在印度自己生产的Su-30MKI的国产化率只有75%不到，发动机与雷达仍然需要由俄罗斯提供。而从2007年开始，印度的Su-30MKI开始进行第三次改进，主要就是加装矢量推力喷管，并且使用固态有源相控阵雷达，能够携带更多的对地打击武器，并且装上了从以色列采购的对地攻击吊舱。此次改进之后，印度的Su-30MKI已经达到了Su-37战斗机的水平，其对地打击能力还更强大。

　　出了空军之外，在海军装备的采购上，中国与印度仍然存在着巨大的差距。中国从俄罗斯分两批购买了4艘“现代”级驱逐舰，其中第一批两艘是俄罗斯海军装备的标准型，第二批两艘是现代化改进级，主要是将防空导弹换成了垂直发射型号，并且用弹炮合一系统取代了原来的、AK630近防炮。当然，在雷达等电子设备上也有所改变。而印度却是向俄罗斯订购了2艘连俄罗斯自己都没有装备的“克里瓦克”Ⅲ型护卫舰，并且还购买了生产线，准备自己生产。而在潜艇方面，中国虽然也采购了8艘“基洛”级潜艇，但是基本上都是877级，只有最后两艘在中国的要求下改换成了636型。而印度购买的“基洛”级基本上都是636级，而且还从2005年开始，逐一对这些潜艇进行现代化的升级改进，主要的目的是装上AIP推进系统，并且改进潜艇的火控系统，换掉了主推进电机，减少了潜艇自身的噪音辐射。而中国却并没有找俄罗斯对这几艘潜艇做改进，而是自己在进行着艰苦的努力！

　　由于中国陆军的装备基本上都能由国内的军火工业支持，出了在防空系统方面从俄罗斯采购了部分装备之外，都是自行开发研制的，而且采购的目的也主要是为了学技术，而并不是用来大规模装备解放军陆军。所以，在陆军装备采购方面，并无法与印度做比较。但是，从前面的海空军装备采购上完全可以看出来，中印对待武器采购有着截然的不同！

　　首先从装备上来看，中国进口的基本上都是俄罗斯自己的主要装备，是非常成熟的，已经得到了多次检验，有着很高使用价值的武器装备，当然，这些装备也都具备有一定的改造升级的潜力。而印度购买的多是俄罗斯还没有装备，甚至还没有结束开发研制的武器装备。而印度购买的这些武器装备本身就具备有一定的超迁性，所以在一定的时期之内，并不用担心升级改造的问题。

　　再从对武器装备的使用上来讲。中国在购买了俄罗斯的武器装备之后，立即就装备到了第一线部队，并且努力提高国产能力，力求具备独自的开发与制造能力。这也能够从中国这几年战斗机的非战斗损失量上就可以看出来。在进口了Su-27之后，中国在短短5年之内，就损失了12架！而当时一共进口的Su-27才72架！这么高的事故率，恐怕就算是放到世界各国的空军中来看，也不算小了。当然，这并不是说中国空军飞行员的素质不高，也不是说中国空军的地勤人员素质不够。而在进口Su-27之前，中国空军的主要装备是F-7与F-8这类的战斗机，而一下跨越这么大，自然会存在着很多问题。而在经过了这些年的艰苦训练之后，空军的非战斗损失率已经降低了很多，而且空军在掌握了新式战斗机的使用方法之后，战斗机已经得到了极大的提高。而印度空军在购买了新式的战机之后，并没有马上装备到一线部队，而是花了更长的时间来适应这些新式战斗机。当然，印度空军的非战斗损失率更高，在上个世纪90年代，10年之中，印度空军摔掉的战斗机数量就达到了127架！而这样的损失率更是居世界之首！而且在购买了先进武器装备之后，印度并没有能够做到国产，仍然主要依赖进口。当然，这也是没有办法的事，印度主要还是一个农业国家，先不说他的工业占了国家生产比重的多少，光是看印度的航空工业，汽车制造业，船舶制造业的规模与水平，恐怕就很难消化与吸收这些先进的武器装备了！而相比之下，中国是世界第三大汽车生产国，是世界第一大船舶生产国，更是世界第二大航空航天国，很显然，中国是有能力迅速吸收这些先进的武器装备的！

　　最后，从中印两国对这些武器装备的改进上来看。中国在购买了俄罗斯的军火之后，立即就开始了改进与升级的工作。虽然主要的技术细节还是掌握在了俄罗斯的手中，在没有得到原设计图纸以及软件的原代码之前，中国的改进工作是不可能彻底的。但是，这种拿到武器就改进，从新中国成立之后，就一直是我军的优良风格。而且，在这方面，解放军的经验比任何一个国家的军队都要丰富。所以，改进也是富有成果的，特别是在对电子设备等方面的改进，已经走到了世界的前列。而在欧洲解除对华武器技术禁运之后，中国已经能够获得俄罗斯之外的武器装备技术，自然大大的增强了中国自身的武器开发能力，所以在改进那些俄罗斯的装备时，就更显得得心应手了。而与中国一比较，印度在武器装备的开发与改进方面，根本就不可同日而语。不说别的，一个“阿琼”坦克搞了十几二十年，搞是搞出来了，可最后连印度陆军自己都不要，还转而向俄罗斯进口了300辆T-90来装备他们的坦克师。而LCA搞了20多年，也搞出来了，但是等到印度空军准备采购的时候，却发现这种还没有装备的战斗机已经落后了！很显然，印度自己的开发能力极为有限，那又怎么谈得上改进升级呢？当然，正是因为这些原因，所以印度尽量采购更前卫一点的武器装备，来省掉改进升级的必要性了。

　　从这也能够看出，印度虽然有着更多的先进装备，但是真要说到战斗力，恐怕印度比中国差的就不是一点半点的问题了。而在自身国力都达不到要求的情况下，印度就算拥有最先进的武器装备，其军队的战斗力也不可能高到什么地方去吧！虽然人永远是军队战斗力的第一因素，但是先进的武器装备却能够更好的发挥军人的素质，所以中国也在极力的提高着解放军的装备水平，而最简单的方法就是对已有装备进行升级改造。而现在，中国空军改装的重点就是F-13战斗机。

　　说到Su-30，不得不承认这种由Su-27重型制空战斗机发展而来的多用途战斗机绝对算得上是一款经典的战斗机，其改进余地非常大。而作为解放军的主要对地攻击机，F-13在解放军空军的地位是非常高的，至少在F-15列装之前，F-13是解放军空军最优秀的对地攻击机。虽然，从法国引进“阵风”战斗机后，解放军已经拥有了世界上最优秀的攻击机了，但是解放军空军的研制机构并没有放弃对老机种的改进工作，而是在新的技术基础上，进行了最新一轮的改进计划。

　　在进口Su-30MKK的时候，解放军空军就发现这种被俄罗斯故意降低了配置的战斗机存在着很大的缺陷，同时也有着很大的改进余地。所以，当时就根据中国的技术基础制订了三道改进计划。其中第一、二次改进计划都以及实施了，并且取得了不错的效果。特别是台湾解放战争中，F-13的第二批改进型发挥出了巨大的打击力，根本就不比F-15差，而且在作战半径，武器的携带量，以至对空作战力上，甚至比F-15有过之而无不及。很显然，因为有着良好的平台，所以F-13的改进潜力极为优秀，也难怪俄罗斯在这上面都能发展出比F/A-22差不了多少的Su-37战斗机了！而在得到法德等国的技术之后，对F-13的改进工作马上做了改变，而第三次改进的进度也推迟了半年才开始。

　　当赵隼鹰他们到达成都空军基地之后，第一批完成改进的F-13刚好驶下成都飞机厂的生产线，所以立即送到了这里来，准备由这个尖子大队来检验新改进的F-13的性能。所来也巧，赵隼鹰他们大队的F-15正好要送回沈阳飞机制造公司，接受法国专家的升级改进，又“阵风”第一批次型改进为第三批次型。所以，这些F-13就成为了赵隼鹰他们的主力装备了。

　　虽然大家对新的战斗机多少有点不熟悉，但是怨言归怨言，训练还是要进行的，而且是紧张的进行。

　　2个月的紧张训练结束之后，赵隼鹰他们也不得不承认，那些飞机公司的同志实在是太可爱了。虽然这种从制空战斗机改进而来的对地攻击机存在着这样那样的问题，但是从总体上来讲，经过了第三次改进升级的F-13已经成为了一型非常优秀的对地攻击机了。

　　在飞机的翼根处增加了2具保型副油箱之后，F-13携带的燃料增加了9000升，而且在必要的时候，保型油箱还可以换成电子设备舱，携带电子对抗设备。而在携带燃料的时候，F-13即使采用低-低-低的剖面进行对地打击的话，其作战半径都将达到1200公里，比大多数的重型对地攻击机都要远！而在改进了发动机之后，虽然推力并没有提高多少，但是安全使用时间却延长到了1500小时，按照最严格的要求计算，如果有空中加油机支持的话，F-13可以长途奔袭数千公里，打击敌方的重要目标。而为了适应长途打击的需要，这批F-13都是双坐型，而且在战机上首次装上了小冰箱，并且改进了坐椅，减少了飞行员长途奔袭时的疲劳。当然，自动驾驶仪也得到了巨大的改进，间接的减少了飞行员的工作量。

　　在战机的电子设备上，雷达换成了才研制成功的有源相控阵雷达。这是中国与法国合作的产物。其先进之处是，不但能够适应空战的需要，而且可以在不经过重大改变的情况下，用于对地攻击，而且其对地攻击模式有15种，能够满足任何一种条件下打击需要。在空对空的模式下，雷达能够发现250公里外，雷达反射面只有1平方米的目标。当然，在公布的数据中，这个距离被缩短到了150公里，这显然是为了某些需要而故意降低的。雷达能够在150公里的距离上，同时跟踪24架敌机，并且选择其中最具有威胁性的12架进行攻击，也就是说，火控系统有12条通道，可以同时引导12枚中远程空对空导弹进行攻击！

　　F-13主要是一种攻击机，只有在最迫不得已的情况下，才会放弃对地攻击，转为制空战斗机。而在空战能力都得到了如此巨大的进步的时候，其对地攻击能力自然会增加不少！由于雷达在开发时的主要着重点就是增强对地攻击能力，所以F-13在进攻第三次改进之后，其对地打击能力更是不可同日而语。由于有15种对地攻击模式，F-13几乎可以适应各种不同的情况。雷达能够引导几乎空军所有的对地打击武器，从远程巡航导弹，到制导炸弹，几乎都可以使用。而在增加了“北斗Ⅱ”双向导航数据链之后，F-13也可以使用中国的JDAM，其打击精度达到了米一级。而在使用了对地攻击吊舱之后，F-13可以在距离地面不到20米的高度，以高亚音速飞行，并且避免各类防空系统的打击，完成打击任务。而最为经典的是，在加装了红外攻击引导吊舱之后，F-13不但可以进行低空渗透，进行远程劈断任务，还可以充当一般的战场攻击机角色，进行近距离的对地打击，直接支援前线部队战斗。只是，这类高损失性的任务，用昂贵的重型攻击机来执行的话，这个成本确实是太高了，所以很多指挥员都会避免使用这类作战模式！

　　2个月的适应性训练结束之后，当成飞的工程师与研究人员到部队来征求大家的意见时，几乎所有人都承认这种F-13的性能已经超过了以前的F-15。特别适合进行远程劈断打击，对敌后进行点穴式的攻击行动，其能力远超过了中国空军的任何一种战斗机！

　　当那些工程师满心欢喜的离开之后，赵隼鹰他们就投入到了新的战备训练中来了。虽然熟悉了战机的性能，但是还需要在新的战机上发展出新的对地打击方法。而这根本就难不倒这些经历过几场恶战的这批飞行员，只花了不到半个月的时间，他们就完全摸清了这类攻击机的脾气，并且总结出了许多的使用心得，以及哪些地方需要改进。而那些飞机厂的工程师也带着设备直接到了基地来，现场就按照飞行员的要求对战机进行小的改动，然后马上试飞，如果有问题，再改，再飞，直到所有飞行员都满意！而这一来，几乎每架F-13都有所差别，似乎成了专门为每位飞行员定做的一样。虽然这些飞行员是满心高兴，但是看得那些地勤人员却是眉头锁得老紧，这一来，又要增加不少的维护难度啊！

　　有了好事，当然没人不高兴，但是赵隼鹰知道这些好处不是白得的，既然军队肯花这么大的力气来为他们改进装备，那肯定有着异常艰巨的任务在等着他们去完成。而就在今天，当赵隼鹰刚与宋世平完成双机编队飞行训练之后，就收到了上级的最新命令，让他们在12小时内做好随时出发的准备！

　　坐在飞行员单独的休息室内，看着外面的地勤人员正在镁光灯之下忙碌的检查着战机，并且将一枚枚昂贵的导弹与炸弹挂在战机的挂架上，赵隼鹰有种大事来临时的特殊感觉。现在他们大队的这些F-13的外貌已经与以前的不一样了，涂的是印度空军那种深灰色的迷彩涂装，就连飞机上的标志都换成了印度空军的那个靶环一样的东西，根本就不像是解放军空军的战机，如果谁不留意，还以为是印度空军的战机停在这里呢。

　　在他们大队的停机坪外，至少有2个大队的宪兵在负责安全工作，不但连平民无法走进5公里的安全警戒范围，就连普通部队的官兵都被限制在了2公里之外，没人能够接近这块禁区。

　　赵隼鹰丢下了烟头，其实他以前并不抽烟，就是上次受了重伤之后，腿上的伤一到了下雨之前就隐隐着痛，而为了减轻痛楚，赵隼鹰也爱上了尼古丁，只是他的烟瘾并不大，抽得也不并不多。正当他准备上厕所去解决下内急的时候，休息室内的红灯亮了起来，出发的信号到了！

　　不到15分钟，48架F-13就在夜色中升上了天空，很快，就连尾焰都消失在了远方的天际之处，基地又恢复了安宁与平静。

　　此时，南中国海上，一支特殊的舰队正在慢腾腾的前进着。

　　江骏站在“共和国”号的航空舰桥上，看着不远处，夜色中反射这一点点波光的曾母暗砂，那是中国最南端的国土，也曾经是牵动着十数亿中华儿女的一处小小的暗礁。

　　与别的战舰不一样，航母的舰桥都设在了甲板之上。虽然也存在着受到打击后失去指挥能力的问题。但是航母本身几受到了众多的护航战舰的保护，如果航母都受到了打击，那么舰队也就没有必要再指挥了！而航空舰桥一般是在航母右舷靠中间处。而“共和国”号为了增强航母的甲板的平稳性，将舰桥设置在了靠近舰尾的地方，只是现在就算在仔细看，都看不出这里是一座岛式建筑了，因为在周围，是数万个用螺栓固定，包着铁皮的木质集装箱。

　　如果从外面来看，现在的“共和国”号根本就不是一艘航母，而像是一艘大型集装箱货轮，因为在航母的甲板上，堆着上万个集装箱。这就是“共和国”号在高雄进行的改装工作。

　　为了达到突然袭击的目的，“共和国”号必须要瞒过太空中的侦察卫星，还要瞒过美国的侦察机。所以，这番改装可以说是费了大量工作人员的心血。

　　为了让航母看起来更像是货轮，航母的飞行甲板被去掉了左面最突出的那块，并且将不规则的外型改成了规则的货轮甲板。而在舰体上，由于航母是外抛型船型，所以在舰体外面，还用数万块钢板做了一道伪装，如果不接近看的话，那还真像是货轮那臃肿的船体一样。当然，在航母的尾甲板上，还搭建出了一个上层舰桥。因为所有的伪装材料用的都是制造货轮的钢板，所以不管是目视，还是用雷达红外线探测，看到的结果都差不多！

　　当然，要改装的并不只航母，几艘护航舰艇也做了相应的改进，当然是按照大小，做的适当的改造，只是要伪装这些护航战舰就不是那么的容易了。驱逐舰都穿上了一件宽大的“外套”，看上去像是中型货轮，而护卫舰就只能改小点，能够冒充远洋渔船当然好，不能的话，就只有改成散装货轮了。而在舰队中，大概就只有潜艇不需要特殊改装了吧！

　　“老江，美国的直升机又来了！”武文俊从雷达屏幕边走了过来，指了西面的天空，已经能够隐约的看到美国直升机上的航行指示灯了。

　　由于要伪装成商船队，所以这支威武的舰队不但要伪装起来，还得停止使用所有的先进电子设备，只能用商船上才使用的航海雷达来探测前方的目标，所以美国的直升机到了几公里的地方，才被发现。

　　“就让他们来吧！”江骏苦笑着摇了摇头。那些美国的直升机已经是第三次光临他们上空了。

　　为了做得像样，他们是按照一支同样在高雄港停泊的商船队进行改造的，而那支商船队现在正在北上，当然，是装扮成了航母舰队在北上。要让航母变成商船，虽然困难，但是也能做到，只是不知道，那些商船要伪装成航母，又怎么做得到呢？

　　舰队的速度并不快，只维持在15节左右，这是一般商船队的速度，虽然现在他们还可以开得更快点，但是却不可以再快了。而想着印度海军即将在前方的印度洋入口处构成一道防线，而“中华”号将单独迎战印度海军的挑战时，江骏心里就是一阵急。但是再急，他也不可能推着航母前进吧！摇了摇头，江骏把工作交给武文俊之后，就先去休息了。

　　美国的直升机在商船队上转了一圈，看到是挂中国国旗的商船队之后，在空中拐了几拐，就飞走了。上个世纪末的“银河”号事件让中美双方爆发了一次严重的外交冲突，所以现在美国海军即使再大胆，也不敢冒险来登船检查了。不要说现在中国的商船队都有一定的自卫能力，而且这里还在中国海军的控制范围之内，如果将中国人惹急了，那吃亏的绝对是那架如同苍蝇般的直升机了！

　　当“共和国”号编队正在努力的向马六甲海峡前进的时候，“中华”号航母编队已经到达了巴达斯群岛附近。

　　这是一个在加里曼丹岛与马来半岛之间的小群岛，一般的地图上甚至找不到这个群岛。说它小，确实很小，一共只有几个小岛礁，而且没人居住，涨潮的时候，岛屿的大部分都会被海谁淹没，而在这，唯一的人工物品就是那座导航灯塔了。

　　“将军，我们已经到了预定地点！”黄伯涛也将自己的指挥所设在了航空舰桥上，一名参谋汇报了情况之后，就在旁边等着舰队司令官的命令。

　　“前面的情况没有什么变化吧？”黄伯涛皱了下眉头。

　　6个小时之前，前出的一艘093在林加群岛东面40多公里与一艘美国的核潜艇遭遇了。而现在093还没有将情报发回来，显然还在与美国潜艇继续对抗中。而潜艇对抗不是以小时来计算的，特别是核潜艇之间的对抗，都是以天来计算，如果遇到两位特别有耐心的艇长的话，甚至要以月来计算了！

　　“西面并没有别的意外情况！”那名参谋翻了下日志，“另外，两艘南下的潜艇也才发回消息，南面并没有发现美国潜艇！”

　　黄伯涛点了点头，出了口气：“好吧，全体转向，我们南下！”

　　舰队安静的开始转向了，因为在舰内，他们确实听不到舰体与海浪摩擦的声音，确实很安静。虽然南面的情况要好点，但是黄伯涛仍然有点担心，如果遇上美国潜艇的话，那舰队的反潜力量又要受到牵制了！

　　美国虽然拥有56艘攻击型核潜艇，但是其中12艘要为其战略核潜艇护航，另外还有至少24艘核潜艇要执行寻找与跟踪别国战略核潜艇的任务。所以，每个美国航母舰队最多只能分到2艘攻击型核潜艇。而现在一艘已经在马六甲的入口处等着了，那另外一艘在哪呢？

　　为了保证“中华”号编队有足够的反潜力量，总参这次也是大说笔，直接分了5艘攻击性核潜艇给黄伯涛使用，而且都是最先进的093改进型。毕竟，印度的海军确实不怎么样，也没有核潜艇，但是他那几十艘常规潜艇却并不是好解决的对手！

　　航母完成转向之后，正好顶风航行，两架执行远程防空巡逻任务的F-15降落在了甲板上。当战机被送进了机库进行维护之后，两架直升机也从甲板上腾空而起。很快，航母甲板再次恢复了安静，出了呼呼刮来的海风之外，灰色的天空下，这头海中巨兽向着南方的那道海峡悄悄的摸了过去。


第二章 印巴再战

　　2009年12月24日，就当基督教的圣诞节即将到来的时候，南亚燃起的战火彻底的破坏了这个圣诞节的气氛，硝烟弥漫之中，全世界的神经都紧张了起来。

　　凌晨2点，在这个几乎所有偷袭者都会选择的时刻，印度第一批25万重型部队在半个小时的火力准备之后，由空中的战场支援攻击机护通，越过了印巴边界线，发动了第四次印巴战争！

　　冲在最前面的印度军队并不是北线战场上的，而是在南线。一个由400辆T-90为主力的坦克师在两个机械化步兵师的协同下，从德诺德南部的突出部出发，越过印巴边界线，一路向南，发动了猛烈的进攻。

　　在这支印度军队开始进攻之前，印度炮兵的猛烈火力打击持续了25分钟，虽然无法具体的统计印度人发射的炮弹有多少枚，但是在此次火力打击之后，印度人在三天之内都没有能够在这个方向上再组织起有效的火力突击。从这，也能够看出，印度人这一次的火力打击有多猛。具一位战地记者的记叙，当时很多印度炮兵的重型火炮在25分钟之内都打得炮管发烫了，而不得不停止了射击！

　　短段25分钟之内，印度人的炮火摧毁了巴基斯坦脆弱的第一到防线。而能够从印度炮火中逃脱的巴基斯坦第一线防御部队不超过20%！所以，当印度人的坦克隆隆的越过边界线的时候，巴基斯坦国防军根本无法组织起有效的抵抗！

　　南方的战场是最先开始的，也是最特殊的一个战场。印度进攻部队并没有像别的方向一样，向西北进攻，而是向西南进攻。在摧毁了巴基斯坦的第一道防线之后，印度的三个师只损失了不到5%的兵力，而且大部分受到损失的坦克与装甲车都能够迅速修复，再度投入战斗。而在突击了120公里只后，印度人的步伐第一次短暂的停了下来。这些T-90大部分都出了点问题。不是燃料不够，也不是受到了打击，而是因为其空调系统受不了南亚炎热的气候，特别是在实战之中，根本就无法完全达到演习时的条件，大部分的坦克的空调系统都出了问题，不得不停下来等待修理。当然，这只是小问题，而且还可以借用这段时间补充燃料与弹药，并且让士兵恢复体力。

　　在南部地区的进攻开始5分钟不到，中线的印度军队也出动了。从比卡内尔北部50公里出发的印度部队由2支装备有M1A2主战坦克的坦克师，以及3个机械化步兵师组成。而这也是印度中线第一波突击力量的核心。

　　作为主要的进攻方向，印度人在这里的准备工作做得更充分，而且投入的兵力更多，也更为强大。火力准备足足持续了30分钟，具后来一份印度的战争资料，当时印度152毫米口径以上的重型火炮一共发射了12万枚炮弹，105毫米中型火炮一共发射了15万枚炮弹。如果将这些炮弹首尾连接起来的话，可以在保克海峡（印度与斯里兰卡之间的海峡）间连成一条线了！而炮弹的总吨位达到了5000吨以上！这还仅仅是身管火炮发射的弹药，如果算上火箭炮与空军攻击机使用的弹药的话，这些数字还要增加不少！

　　虽然，巴基斯坦也知道中部战区的重要性，在这里配置了较多的兵力，但是在印度人猛烈的打击下，巴基斯坦的防线几乎没有起到一点作用，就崩溃了，而且是迅速的崩溃！当印度人的坦克越过国界线的时候，巴基斯坦国防军甚至连组织防御都办不到，防御部队各自为战，而这根本就无法阻挡印度人进攻的步伐。直到战争爆发4个小时之后，巴基斯坦国防军才组织起了营级以上规模的抵抗力量，而此时，印度人的第一道攻击锋线已经冲了过去，他们面对的是潮水般的印度军人。而且身处进退两难的尴尬境地。大部分巴基斯坦军队在发现抵抗无望的时候，都选择放下武器，只有少数的巴基斯坦军人脱下了军装，以平民的装扮，开始与印度军队打起了游击战来！

　　印度中线进攻部队在完成了第一波进攻任务，建立起了前进进攻阵地之后，在距离巴哈瓦尔布尔市约100公里处停了下来。到此时，他们已经前进了大约250公里，突入巴基斯坦境内约80公里。而这已经达到了M1A2的最大战斗行程。因为M1A2使用的是燃气轮机，虽然部分出口型改用了德国的MUT柴油机，也就是欧洲联合动力，但是装备美国自己军队的使用的都是燃气轮机，而现在印度装备的这些M1A2都是从美国军队退役下来的坦克，自然也是使用的燃气轮机了。虽然美国标称M1A2的最大行程能够达到450公里。但是，这只是在公路上，以理想状态前进时能够达到的指标。而在战斗状态下，恐怕这个数据就要大大的缩水了。早在海湾战争时，M1A1几乎每前进120公里就需要停下来等待后方的燃料补给。即使到了伊拉克战争时，M1A2的行程也只有150公里左右。而现在印度人给这些坦克加挂了不小的副油箱，即使勉强跑了250公里，现在也不得不停下来了！

　　虽然印度军队是停了下来，但是却并没有完全放弃进攻的步伐，其两支前进侦察部队已经突进到了距离巴基斯坦中部交通重镇巴哈瓦尔布尔仅20公里的地方，只是在遇到了巴基斯坦的猛烈抵抗之后才停止了前进的步伐！

　　北部战线是最后发动进攻的。直到南部战线进攻开始8分钟之后，北部战线的部队才从集结地出发。而在这之前，火力准备足足准备了35分钟！可以说，北部战线上的火力准备是最为猛烈的，而且这也是印度最重视的进攻方向。但是，碍于中国在背后的威胁，以及为了保持进攻的持久性，印度人并没有在第一波攻击中出动太多的部队。

　　参加北部战线进攻的印度军队只有1个装备有M1A2的坦克师以及2个装甲师。虽然第一波进攻力量并不多，但是印度采取了减少进攻正面宽度，并且预留足够的后备部队，以拓宽战场。所以，这一路的印度军队，对巴基斯坦的威胁更大。

　　印度军队从阿姆利则出发之后，只花了2个小时，就突击到了拉合尔东面12公里处。而那支印度坦克师在这打了个折，立马将进攻拉合尔的行动交给了后面跟进的部队，然后挥师北上，将进攻的矛头对准了巴基斯坦首都伊斯兰堡！很显然，印度的目的就是要尽快拿下伊斯兰堡，锁定胜局，让巴基斯坦全国上下受到沉重的士气打击，削弱其继续战斗下去的意志与信心。

　　出了这三条主进攻轴线之外，还有一个方向需要介绍，那就是克什米尔战区。

　　虽然印度在积极的准备着进攻巴基斯坦，但是在克什米尔战区却一直保持着克制的态度。很显然，在战前，这是为了要让巴基斯坦放松警惕，只是个低级的障眼法。而作为另外一方，巴基斯坦知道印度的全面进攻只是迟早的事，这从印度从美国购买了国家导弹防御系统之后就已经非常明显了。所以，巴基斯坦绝对不想看着印度做好准备，再发动进攻。所以在克什米尔地区，巴基斯坦是大展手脚，准备在这里牵制住印度前进的脚步。几个月来，巴基斯坦不但大力支持克什米尔游击队的行动，甚至还让自己的特种兵穿上了游击队的军服，加入了对印度的骚扰行动之中，而且收到的情况还不错，在很多地方，都让印度人感受到了与战场不一样的威胁。

　　当印度人的全面进攻开始之后，巴基斯坦国防军几乎全线崩溃，唯有克什米尔地区稳住了战局！而且，在巴基斯坦组织的一次反击中，一个连的巴基斯坦国防军突击队，甚至前进到了斯利那加附近，并且与一支印度的巡逻部队发生了战斗！其实，这也不能怪印度军队的进攻乏力，而是克什米尔特殊的地形，决定这里的战斗是不可能如同其他战场一样，大规模使用装甲突击力量的。

　　克什米尔与中国的帕米尔高原是一个整体，这是一个复杂的山地地区。几十年来，在这里担任防御任务的印巴军队都是轻步兵。不要说坦克装甲车，就连一般的卡车，都很难在这里进行活动，如果出现地质灾害，破坏了脆弱的公路交通系统的话，部队需要的补给几乎只能靠人力与畜力来搬运了！在很多山上的印巴驻军，几十年来，几乎都是依靠骡子将武器弹药与生活用品送上去的。可以想见，这里的生活条件都这么艰难了，其脆弱的后勤补给线，又怎么能够支持得起大规模军团战斗呢？而在几十年来，印巴的主要冲突都在这一地区，双方都在这一地区部署了大量的主力部队。可以想见，从战争爆发之后，这里就注定会成为一块僵持的战场，印度军队很难寻找到突破点，而巴基斯坦也不会那么容易的进行反击！

　　在地面战斗开始之后，印度空军基础是倾巢出动，在短短的4个小时之内，为地面进攻部队提供了强大的支持，并且沉重的打击了巴基斯坦的纵深防御阵地，为地面部队能够顺利的突进创造了最好的支持。而印度海军也几乎同时宣布封锁巴基斯坦海岸线，任何进出巴基斯坦港口的舰船都需要接受印度的检查，以保证没有战争物资流入巴基斯坦。为此，印度舰队甚至差点与一支欧洲的商船队发生冲突！

　　当印巴战火熊熊的燃烧起来，全世界都屏着呼吸，紧张的关注着战场发展的时候。中国人出人意外的快速行动，再次为这块不平静的地区增添了不小的动荡！

　　在印度的第一波攻击刚刚结束之后，中国正式宣布对印进行自卫反击作战，理由是印度仍然占领着中国20多万平方公里的国土，并且支持达赖分裂势力，在西藏搞恐怖活动，并且严重的威胁到了中国的盟友！战争需要理由吗？也许需要，但是很多时候，理由只是个表面上的借口，是为了让战争得到更多人支持的一个幌子，所以并没有多少人在乎中国提出的理由，而更关注中国的行动。

　　在中国政府于24日清晨6点发布对印自卫反击作战仅仅半个小时之后，中国的三军参谋部也发出了一条消息。一条注定要震动全世界的消息，一条让所有与中国为敌的国家都不得不重新考虑下自己立场的消息！

　　当印度在猛烈进攻巴基斯坦的时候，中国仅仅出动了其精锐部队，就抽了印度的筋。一场持续时间不到半个小时的战斗之后，印度的核能力遭到了毁灭性的打击，而且其西线战场上的主力空中部队以及物资储存基地受到了严重打击！

　　在中国发布的消息中，只宣布摧毁了印度的5个国家核实验室，2座重水反应堆，3座轻水反应堆，3个离心机工厂，4个导弹工厂，12处导弹发射基地，以及29处导弹储存基地，并没有具体说明这些基地的地点，搞得很多人都弄不清楚这代表的是什么意义。但是，对于任何一个国家的军事分析机构来讲，中国透露出的这些消息，就已经足够了！

　　在印度，一共就只有2座重水反应堆，3座轻水核电站与3座离心机工厂。很显然，在这一轮打击之后，印度的核原料生产能力变为了零。虽然印度没有公布损失情况，而中国也没有拿出袭击地点的照片来证明，但是这些都能够从侦察卫星上看得很清楚的。而且，中国使用的是“摧毁”这个字眼，很明显，印度在短时间内，是再没有制造核武器的能力了。

　　虽然印度一共有10多个实验室参与了核武器的研制与开发工作，但是其中核心的就只有5个国家实验室，只有这5个实验室才涉及到了关键性技术。而中国即使不说明摧毁的是哪5个实验室，心里明白点的都知道，印度的核研究能力恐怕也要化为零了。印度政府并没有公布实验室的人员损失情况，但是按照当时中国打击的时间来看，应该有大部分的印度科学家已经从家里赶到了实验室去。所以，这个情况即使不说明白，就看看印度那么多的救援部队都赶了过去，也知道那些印度的科学家恐怕不会有好结果了。

　　而印度现在所拥有的绝大部分核武器都储存在12个极为秘密的基地中。肯定，印度人是想破了脑袋都想不出中国怎么掌握了印度这些秘密基地的情报的，但是事实却是事实，不管他们想不想得通，那都是事实了。而在对印度的这些核武器存储基地的打击过后，美国的国家地震局探测到了几次小型地震，而震源就在印度中心地区！印度与中国都不会对这些地震做任何解释，而美国也肯定不会胡乱把消息透露出来。只是在这之后，恐怕印度人谈到核武器就要变色了！

　　虽然印度拥有大量的导弹，而短程导弹都是配属在前线部队，作为重点打击火力使用的。但是，印度那些射程在3000公里以上的战略导弹却被安排到了后方的基地之中。而且很多来不及配送到前线的导弹都储存在了后方的基地之中。而中国一下就打击了近30处导弹储存基地，恐怕还留在印度人手中的导弹连一只手的指头都能数过来了。

　　毫无疑问，中国的这次大规模的外科手术式的打击是非常大胆的，同时也是非常成功的。而在中国公布的消息之中，几乎把所有的功劳都归到了空军使用的巡航导弹身上。但是所有拥有巡航导弹的国家都知道，如果没有准确即使的情报支持，巡航导弹是无法起到这么巨大的破坏力的。而且大部分印度的核设施都在地下，导弹储存基地也在地下，巡航导弹的钻地攻击能力又是非常有限的。而在空军之外，中国只有弹道导弹与特种兵部队能够起到同样的破坏效果。使用弹道导弹的话，肯定会被及早发现，即使是最新式的弹道导弹，也将留给印度至少10分钟的疏散与准备时间，而且还将面对印度的国家导弹防御系统。所以，中国是不会笨到给印度信号，让他们去准备的。而且美国的侦察卫星也没有发现中国发射大量的弹道导弹。所以，最后只有可能是中国的特种兵在其中其到了非常巨大的作用。

　　中国并没有公开特种部队在这次打击中起到的作用，因为保护自己最厉害的战争手段是每个国家都在做的事情。但是可以想象，如果没有特种兵的支持，中国的这次打击绝对不会有这么顺利。而从后面印度在其腹地的几次小规模战斗中可以发现，中国肯定是大规模的使用了特种部队，再次让这支曾经连美国大兵胆战心寒的部队发挥出了超人想象的威力！

　　而在对印度空军基地的打击中，就全是由空军的战术攻击机部队完成的了。对这一点，因为涉及到的问题并没有那么的敏感，中国几乎是全盘披露出了行动过程。显然，这一方面增强了巴基斯坦抵抗印度侵略的意志，打击了印度侵略者的嚣张气焰，同时也是在向所有的国家表示，中国空军绝对是世界一流的空军！

　　一共有3个攻击机大队参加了对印度的打击行动，而且清一色的使用了F-13战斗机，而在中国空军手中，也只有这类攻击机具备有这么长距离奔袭的能力。

　　这3支攻击机大队都是从成都空军基地转场到和田，然后再由和田出发，奔袭近2000公里，前后接受了两次空中加油，才完成了这次突击任务。而最后，所有参加打击的攻击机都顺利的回到了出发机场，有一个大队甚至穿越了印度，从东面越过喜马拉雅山，顺带执行了一次侦察任务之后，直接回到了成都机场。

　　中国空军选择的攻击时间也非常的准确。当这些攻击机到达攻击地点上空时，正好是第一批印度战机返航的时间，大多数空军基地的指挥都陷入了一片混乱之中。而当这些中国攻击机发射出了防区外导弹，摧毁了印度空军基地的防空系统之后，空袭警报才在印度机场上响起，而这已经太迟了！

　　大多数印度空军的战斗机都已经降落到了地面，这时候即使想升空迎战，也没有燃料了，而且大部分的印度飞行员都去休息了，而短短的几分钟时间，根本就不足以让他们从新坐到战机里去。

　　当第一批防区外弹药落到机场上的时候，这些印度的空军基地只来得及让不到20架的防空战斗机升空，而且大部分都存在燃料不足，与没有适当的空战武器的尴尬情况。结果是不用说的，这些能够升空的印度战斗机的结果并不比地面上的那些好多少，在那些已经发射完了对地攻击弹药的中国攻击机的打击下，很快就成为了地面上昂贵的废铁。而当特制的反跑道弹药在机场跑道上爆炸开来的时候，再也没有战斗机能够飞起来了。而失去了防空力量掩护的印度空军基地就如同脱光了衣服让人侵犯的美女一样，在中国攻击机的几轮打击下，已经变得面目全非。很多中国的攻击机在使用完了导弹与炸弹之后，似乎都还不满足，连战机上的机炮都用上了，对着那些想躲进防空掩体内的印度战机发动了最后一波打击。

　　在爆炸声与漫天的硝烟之中，中国的攻击机群在不到半个小时之内就完成了自己的作战任务，在印度机场上翻腾了几周，确认印度人的损失已经足够大之后，才轻盈的向北面返航。也许，这一次对地攻击行动的战果是任何一次空战都无法超越的！在半个小时之中，中国空军自己能够统计到的结果中，印度就损失了至少700架作战飞机，其中大部分是从美国购买来的那些战斗机，其中甚至还有15架F-35！

　　而在袭击了印度的空军基地的同时，中国空军还对印度的物资储存基地进行了猛烈的打击。由于大家关注这些物资的注意力绝对没有关心印度损失了多少战斗机那么的强烈，所以很多人都忽视了这个问题。其实，这才是对印度战术层面上最大的打击。即使损失700架作战飞机，但是现在印度仍然保持着优势空中力量，而且在质量上也占据了优势。而且美国肯定会想办法将印度的损失弥补上。所以，印度空军只要吸取教训，把握好今后的机会，必然会在战场上继续占据压倒性的优势。但是，损失的物资并不是那么好补充的了。战机可以自己飞过来，但是物资却没有张翅膀，是绝对飞不过来的了！而现在印度陆军正在前面猛攻，如果失去了后勤保障，那将是一个什么样的后果？恐怕很多人都想不到，那就看看当年进攻俄罗斯的拿破伦，还有二战中进攻苏联的纳粹德国吧！

　　虽然，两次行动基本上是独立进行的，但是很显然，这两次着重点不同的行动，让印巴战场上产生了微妙的变化。在战略层面上，印度不但没有了对巴基斯坦的核优势，而且现在还处于一个不利的局面。碍于核不扩散条约，美国什么都能卖给印度，恐怕就核武器没办法卖。所以，印度真要想完全赢得这场战争，几乎是不可能的事情了。而从战术层面上来看，中国的这轮猛烈打击，虽然没有落到印度先头进攻部队的头上，但是很明显，印度的进攻部队要放慢脚步了，在其后方的补给没有跟上来，空中支援无法恢复到开战时的水平之前，恐怕印度的进攻将变得很艰难了！

　　如果说第四次印巴战争早就能够预见的话，而中国参战也是在大家的预料之中的话，那么中国这么迅速的出击，恐怕是世界上任何一个国家都没有预料到的事情。

　　前面已经多次说过了，比起印巴之间平坦的国界线来讲，中国与印度之间隔着一道天然的，世界上最高的屏障，平均海拔在7000米左右的喜马拉雅山足以阻挡住任何军队的步伐了。因为印度次大陆与亚欧板块之间的冲撞，形成了这条高大的山脉。在喜马拉雅山南面，只有一小部分缓冲地带，然后就进入了南部的平原地区。而在北面，却是世界上最高的高原。出了喜马拉雅山的阻挡之外，中国还将面临青藏高原的严酷挑战。

　　印巴之间出现战争的可能性是在3个月之前，而中国要想利用三个月的时间就做好一次大规模战争的准备，如果是在别的地区，可能没有什么困难，但是在青藏高原上，而且还要跨越喜马拉雅山，恐怕就不是短短的三个月时间就能够做到的了！而为了做到进攻的突然性，中国也不可能大张旗鼓的进行战争准备活动。在这些条件的限制下，中国军队的准备工作确实做得很不到位，即使现在已经对印度发动了打击行动，但是却无法马上投入地面部队。很显然，自然条件的限制已经超越了人力所能够克服的范围！

　　战火已经燃烧了起来，但是最后能够走到哪一步呢？印度能够在短时间内消灭巴基斯坦吗？巴基斯坦能够顶住印度的猛烈进攻吗？中国能够帮上巴基斯坦的忙吗？中国的自卫反击战能够取得多少的战果呢？这都还存在着悬念，在有一方放弃战争，或者是战败之前，恐怕这些问题都不会有答案，因为这是两场关联性非常强的战争！

　　印度中部地区上空。一队F-13战斗机正在低空前进着，虽然天就快要亮了，但是黎明前的黑暗却久久不肯离去。

　　赵隼鹰手心中的汗水还没有完全干掉，飞机别切换到了自动驾驶上。咬着巧克力，脑海中又出现了开始那一幕！

　　从接到命令之后，赵隼鹰他们以最快的速度从成都机场起飞了。在达到和田附近的空军基后，他们休息了半个小时，战机在得到了简单的检查，并且添加了燃料之后，再次腾空而起。第一次空中加油是在普兰附近。装满了燃料的F-13就调头南下，沿着印度与尼泊尔西部的边境线向印度腹地飞去。而这时候，任务包才被解开，他们攻击的目标是位于博帕尔周围150公里范围内的12处印度的秘密军事基地与科学研究所，还有一座印度的重水反应堆。

　　由于采取的是低空飞行，而且目标已经在F-13的极限作战半径之外了，就算在返航的时候能够得到空中加油机的支持，赵隼鹰他们还是很小心的把速度控制在了0.7马赫，争取能够飞得更远一点，毕竟多留点返航的燃料，即使是遇见印度空军的战机，也可以做一番战斗，而不用仓促的放弃对地攻击任务进行空战了。

　　由于携带的都是射程在40公里以上的防区外制导炸弹，而且都是重磅钻地的型号。所以赵隼鹰他们的攻击并没有多大的悬念。但是为了确认目标已经得到摧毁，这是在任务中写明了的，必须要目视确认目标得到摧毁，因为这次的行动经不起一点的闪失。所以，当赵隼鹰他们投下了炸弹之后，并没有马上返航，而是在继续跟进。

　　赵隼鹰他们分到是一处导弹基地。根据情报显示，那里储存有至少5枚“烈火Ⅲ”型弹道导弹。而这种射程达到了5000公里的弹道导弹是印度的主要威胁武器，更是主要的战略导弹。如果在印度东部地区发射的话，足以打到北京了！而这些导弹一般都配有核弹头的，虽然情报上没有说明这里到底有没有核弹头，到底有多少核弹头。但是赵隼鹰很清楚，这处埋在地下的军事基地中，肯定有印度的终极武器！

　　投下了炸弹之后，赵隼鹰他们放慢了飞行速度，在分出一个小队对印度的防空系统进行压制之后，他们继续向目标前进。

　　炸弹落地的时候，他们正好达到了目标上空。此时他们的高度已经上升到了2000米。而炸弹爆炸的一瞬间，他们几乎能够用肉眼看到地面闪动的那一下火光，肯定是有油库或者是弹药库被击中了。从雷达屏幕上可以清楚的看到目标已经被摧毁了，但是还没等到赵隼鹰他们高兴起来，突然辐射告警器上的红色灯光闪烁了起来。

　　不用赵隼鹰下命令，12架担任第二次打击任务的F-13攻击机立即向极速上升。此时，下面的大地已经距离的震动了起来，空气之中都充满了一股恶魔降临时的气焰。很明显，印度在这里有核弹头，而且还很不幸的被赵隼鹰他们投下的炸弹诱爆了！幸亏，这是处地下基地，如果是在地面的话，恐怕赵隼鹰他们再厉害，也绝对逃不掉了。

　　当核爆炸的电磁波在瞬间到达之后，F-13上的所有电传感控制系统，雷达，红外探测器等等仪器都失灵了。而F-13也被切换到了机械操控系统上，勉强的在空中飞行着。不用再确认目标有没有被摧毁了，现在赵隼鹰他们能够想到的只是尽快的逃离这里，再呆下去，如果核辐射散到了地面上来，恐怕他们都逃不掉了！

　　飞行了20分钟，终于逃出了核辐射可能的沾染区。而这时候，电磁冲击波也过去了，F-13的自检系统恢复了雷达与两条电传控系统的功能，但是红外探测系统，以及部分别的电子系统都受到了破坏，只有回到基地后才能修复了。

　　谁也没想到印度还真的将核弹头进行了战斗部署。按照中美俄三国的核武器使用原则，平时核弹头是与导弹分离的，只有在出现危机的时候，才会将核弹头装到导弹上。当然，潜射导弹出外了。而印度因为没有完整的国家核力量控制体系，而且也无法借助别的国家的经验，所以出现一些小错误也是必然的。

　　当赵隼鹰他们恢复了卫星导航系统以及与总部的通信系统的时候，才发现北上的航道已经被印度空军封锁了。而现在这批F-13虽然都携带有空对空导弹，但是带得都不多，而且很多战机的火控系统都出了问题，再上去与印度空军进行空战，恐怕是最不明智的选择。

　　赵隼鹰只看了下航线图，就知道现在他们只能够向东前进了。大概印度人绝对没有想到他们会绕远路吧，毕竟依靠现在这些战机上的燃料，向东线飞行的话，是绝对无法飞回国内的。但是现在他们已经没有了选择，聂鹏举将情况向上面汇报之后，就带着大队的48架战机一起向东转向了。现在昆明的空军基地正在紧急调遣空中加油机，政府也在与缅甸政府协调，他们肯定要在缅甸上空接受空中加油，然后才能回国去了！


第三章 蛟龙出海

　　当世界的目光都放在印巴与中印战场上的时候，中印两国却将重点放在了海洋上。随着“中华”号航母舰队通过巽他海峡，中印大海战已经一触及发了。

　　印度知道在陆地上，中国存在着太多的限制，即使空军已经投入到了战斗中来，但是中国强大的陆军不是说翻就能翻过喜马拉雅山的，这必须要时间，还要非常巨大的投入。现在，印度空军虽然遭受了巨大的损失，但也能与中巴空军打成平手，毕竟中国在西藏地区的空军基地并不多，而且高原地区存在着很多后勤保障方面的困难，空军的出动也受到了限制。而从成都或者是新疆南部地区起飞的战机要经过长途跋涉才能够到达战场，这已经严重的限制了中国空军的出动强度。因此，印度到还不怎么担心地面战场上的情况。随着印度军队在前线的步步推进，巴基斯坦崩溃是迟早的事情！而出了地面战场之外，印度人却怎么都不敢小看海上战场！

　　作为印度洋上最大的国家，印度一直非常重视海军的建设与发展。在印度人的“宏伟”计划中，他们是要让印度洋名至实归，成为真正的“印度的海洋”。而在这些年来，印度对海军的投资也远远超过了另外2个军种。而印度人的海洋野心，也在这里充分的显示了出来。而再看印度海军的实力，虽然远超过了周围国家的海上实力，但是离他们的“宏伟”目标还差了很远呢！

　　虽然印度一直保持着2支航母舰队，数十艘潜艇的海军规模，并且在印度洋上的众多岛屿中建设起了海军基地，基本上达到了控制印度周围2000公里范围海洋的目的，但是，在这些的背后，却不能忽视一个重要的因素，那就是印度洋已经不再是世界是对抗激烈的海洋了。

　　在冷战时期，美苏几乎在世界各地展开了对抗行动，而印度洋作为世界第三大海洋，自然也无法避免美苏的角逐。由于美国与苏联都没有挨着印度洋，所以在印度洋上的对抗，主要就是依靠其远洋舰队。在这一时期，即使印度坚持着不结盟的政策，但是他在印度洋上只能充当一个次要的角色。虽然，在冷战结束之后，俄罗斯已经无力，也无心再在这个遥远的大洋是施加自己的影响，而美国在失去了对手之后，也撤消了第八舰队，也就是撤消了印度洋战区，只保留着迪戈加西亚岛上的海空军基地，其在印度洋上的影响力也大大的缩小了。而正是在这的情况下，印度才成为了印度洋上第一海上力量。

　　可以毫不客气的讲，印度的这个第一是拣来的，而不是靠自己的实力去争取来的。虽然，现在印度拥有2支航母舰队，并且正在扩充第三支航母舰队，但是印度知道，自己的海军实力其实并不强大，不要说与美国比较，就连中国的海军都比印度的强大！

　　虽然印度心里很清楚，但是一个被奴役了数百年的民族，在心理上是存在着巨大的缺陷的，特别是那种自卑与不安全感充斥着印度人的神经，这直接造成了印度人的自大与狂妄，而间接的，也就让印度人盲目的相信他们的海军确实强大到能够与任何一个国家的海军对抗了！

　　抛开人员素质的问题，海军的实力是摆在那里的。虽然印度拥有2支航母舰队，但是却没有任何一个强大海军中都不可缺少的核潜艇。而且，印度的这2艘航母中，一艘已经是爷爷级的“维兰特”号，那是英国在上个世纪40年代末建造的航母，而到了2009年，其60多年的舰龄恐怕比很多印度人的年龄都要大了（印度在2008年时，人均寿命是62岁）。而另外一艘“甘地”号，也是从俄罗斯购买的二手航母，虽然要比“维兰特”号新不少，但是这艘上世纪80年代建造的航母，现在也已经到了退役的年限了，即使经过了全面翻修，但是舰体的结构强度是有限的，恐怕再修都不会好到哪里去吧！而印度自己开工建造的那艘“印度斯坦”号航母，搞了好几年了，现在还在船台上。而美国也答应帮助印度建造这艘航母，但是当美国专家到了印度的船厂看了之后，就再没下文了。大概那些美国的工程师恐怕也不敢苟同印度人的建造水平吧！就从这些硬件上来看，印度海军能够算强大吗？

　　再来看中国海军，虽然中国海军在上个世纪六、七十年代受到了十年动乱的严重影响，拉大了与世界海军强国的差距，但是在中国走入改革开放的时代，特别是进入了上个世纪八十年代末，九十年代初之后，中国海军的发展速度超越了大多数的国家，并且在台湾解放战争之后，终于由黄水海军成为了蓝水海军，真正的具备了全球行动能力！

　　早在上个世纪80年代，中国就有了自己的核潜艇，随着093级核潜艇的大规模服役，中国海军的攻击型核潜艇水平已经接近了世界强国。而093第二改进型的性能已经达到了“弗吉利亚”，“机敏”，与“北德文斯克”级的水平，是世界上最优秀的核潜艇之一。而在战略核潜艇方面，中国的8艘094级核潜艇携带的射程超过了12000公里的潜射弹道导弹永远是任何一个与中国为敌的国家的噩梦！而在航母方面，虽然中国的起步比较晚，但却走的是一条自研，自产的道路，而且起点非常之高，远远的超过了印度的水平。中国上马的第一级“中华”级航母就定位在了中型常规起降航母上，能够携带40多架，战时最多可以携带60架作战飞机作战。而随着“共和国”号与“人民”号进行了大规模的改进，当这两艘已经属于不同级别的航母服役的时候，中国无疑将是世界第二的航母大国。虽然，只拥有三艘航母的中国海军还远远无法同美国海军对抗，但是比起印度海军来讲，那就强得太多了。

　　而在航母的护航舰队上，中国自研的“神盾”巡洋舰与驱逐舰更是全面超越了印度海军的水平，就算是比美国的CG-21型防空导弹巡洋舰都差不了多少。而其大型反潜驱逐舰，以及多用途护卫舰的水平更是远超印度海军。而在这些护航舰艇的保护下，中国海军航母舰队的作战能力，恐怕是印度海军航母舰队这么追都追不上的了。而在舰载作战飞机上。中国最先是打算使用F-10的双发海军型作为主力战斗机，但是在得到了法国的帮助之后，“阵风”的海军型F-15H型就成为了中国航母的主力战斗机。而为了提供全面的指挥与探测能力，中国以Y-12为原型，设计的舰载预警机的性能也绝对不是印度的那几架预警直升机所能比的。从这些方面来看，“中华”号一艘航母的综合作战实力就远超了印度的两艘航母！而这还没有算上两国潜艇部队的差距！

　　印度是非常清楚双方实力的对比的，虽然嘴上不肯承认，但是却积极的行动了起来，如果让中国的远征舰队杀入印度洋腹地的话，那印度的海上交通线肯定会受到严重影响，而到时候美国的援助能不能及时到达印度就是个严重的问题了。

　　从一开始，印度就极为重视中国的“中华”号远征舰队群，当“中华”号航母战斗群在香港停留的时候，印度人就积极的行动了起来。名义上，中国这支航母舰队应该是做例行的巡逻任务，但是谁都不敢保证，中国的航母群不会前出印度洋。果然，印巴战争还没爆发，中国就宣布“中华”号航母群将访问巴基斯坦，虽然看上去像是在给巴基斯坦打气，但是谁都知道，只要这支强大的航母战斗群进入印度洋的话，那印度海军恐怕就再也不得安宁了。所以印度赶紧将在巴基斯坦沿岸执行任务的“甘地”号航母战斗群调往东部海域，而正在维修升级的“维兰特”号航母也匆忙凑上了几艘护航舰艇，从孟加拉湾出发了。如果不是“印度斯坦”号航母还没有完工的话，恐怕印度人也会将它用上了。

　　中国舰队的行动太迅速了，一离开香港之后，“中华”号航母战斗群就以32节的最高速度一路向南，到了巴达斯群岛之后，“中华”号并没有按照大多数人猜测的那样，选择最近的道路，从马六甲海峡进入印度洋，而是选择的较远的，绕道巽他海峡进入印度洋。而这一下，完全出了印度人的预料，原先计划在安达曼-尼科巴群岛附近，借助岛上的空军拦截中国舰队的计划全盘落空了，而且还陷入了很被动的局面之中。

　　此时，“甘地”号航母战斗群刚绕过科摩林角，进入孟加拉湾，而“维兰特”号航母战斗群才离开维沙卡帕特南720海里，距离安达曼群岛还有500海里左右。因为原计划两支航母战斗群应该是在安达曼群岛会合，然后寻找中国舰队决战，但是现在看来，两支舰队是很难会合到一起了。

　　如果要在印度洋的入口处拦截中国舰队，“甘地”号航母战斗群必须马上向东南方向前进，争取在苏门答腊群岛西南拦住中国舰队。而从距离上计算，“维兰特”号已经很难跟上“甘地”号的速度了！

　　“甘地”号的最高航速能够达到33节，当然，这是苏系舰艇的一大特色，在冷战时期，苏联海军舰队没有美国那么强大，自然希望提高速度，缩短进攻时间，并且加大规避美战机打击的可能性。而为了配合“甘地”号，护航舰艇的最大速度也在30节以上。而以战斗群最快的速度30节计算，“甘地”号航母战斗群只需要37个小时就能够到达苏门答腊岛西部，以舰载机550公里的攻击半径计算，已经能够封锁印度洋的入口了。

　　“维兰特”号航母的最大速度只能达到28节，这还是在航母的状态良好下才能够达到的速度，而现在这艘60岁的“爷爷舰”能够达到25节的速度已经是勉为其难了，而真要保证舰艇的可靠性，速度就应该控制在24节之下。而按照这个速度计算，“维兰特”号航母战斗群要想到达战区，至少需要45个小时。就算是进入两个舰队的载机接触范围，也至少需要39个小时。很显然，这中间存在的时间差是一个致命的问题。

　　虽然问题是明显存在的，但是印度海军并没有迟疑，马上就对两支舰队的行动做了调整。按照中国航母舰队的航行速度，大概只需要35个小时就能够进入广袤的印度洋了，如果印度舰队的反应速度再慢一点的话，那是怎么都无法拦截中国舰队了。所以，印度的两支舰队立马加速前进，如同见到红布的两头公牛一样，在如同蓝丝绦的印度洋上划出了两道泛白的线条。

　　“甘地”号绕过佩德罗角（斯里兰卡最北端）之后，马上放弃了向安达曼前进的意图，航向稍微向南转了一点，朝苏门答腊岛的西部直奔而去。而“维兰特”号却并没有改变航向，而是继续朝安达曼群岛前进。为什么印度要将两支本就比中国舰队要弱小的航母战斗群分开行动呢？其实这道理并不复杂，因为“维兰特”号并没有完成维护工作，而那使用了60多年的主机大概也坚持不了多久吧，而护航的那些护卫舰的作战半径也就只有2000多公里，在没有快速战斗支援舰的情况下，“维兰特”号航母战斗群必须到安达曼先补给燃料，维护一番。而这，必然又要耽搁不少的时间吧！

　　印度航母舰队的行踪自然逃不过侦察卫星的眼睛。而出了如此下招，很多人都认为印度海军这下要倒霉了，中国海军绝对不会放过这次天赐的机会，抓住印度海军暴露出的弱点，一举消灭突前的“甘地”号航母战斗群，然后再北上诱惑“维兰特”号航母战斗群，歼灭印度海军主力部队，最后打击安达曼-尼科巴群岛上的印度军事基地，如果有可能的话，甚至会占领这两个具有重要意义的群岛。如果“维兰特”号不出来应战，与空军一起守住这两个群岛的话，“中华”号航母战斗群必然会西进，切断印度本土与这两个群岛的联系，困死那里的印度军队。而且还将直接威胁到印度脆弱的后方。很显然，在这样的情况下，印度海军是没有选择的。但是，就在这个时候，“中华”号航母舰队在通过了巽他海峡之后，却放慢了前进速度，航速由30节下降到了18节，以经济航速前进。这一下，又让世界各国搞不懂了，如同美国这类的老牌海军帝国甚至在嘲笑中国海军的经验不够丰富，犯了低级错误呢！

　　中国海军舰队会犯低级错误吗？也许会，但是在这个关键时刻，绝对不会犯低级错误，在总参与海军总部都盯着的情况下，就算黄伯涛昏了头，都不会让他犯低级错误，而且现在舰队的前进速度，还不是由黄伯涛来决定的。而“中华”号航母战斗群减低速度，也是不得已的事情。

　　从香港出发之后，在通过巽他海峡时，“中华”号航母战斗群已经狂奔了3000公里。虽然，这对任何一种战斗舰艇来讲，3000公里算不了什么。但是“中华”号装的是乌克兰生产的燃气轮机，在全速运行了60个小时之后，确实需要喘口气。即使这种标称能够连续全速运转数百个小时的燃气轮机还可以继续坚持下去，但是谁都不希望当航母投入战斗之后，发动机出问题而影响到整场战役吧！而这还是次要的原因。

　　在总参与海军总部联合制订的作战计划之中，“中华”号航母战斗群并不是主要的打击力量，相对来讲，这只是一个诱饵，引诱印度舰队上当的舰队。而且，从航空兵打击力度上来讲，“中华”号也比不上“共和国”号，自然，打击印度舰队的主要任务就落到了“共和国”号的身上。而此时，“共和国”号航母舰队正在伪装之下，向马六甲海峡慢腾腾的前进着。即使在路上不出任何意外，“共和国”号航母战斗群到达攻击安达曼群岛的海域时，都比“中华”号与“甘地”号航母战斗群接触的时间晚了4个小时。也许，在常人看来，4个小时算不了什么，但是在海战之中，特别是现代化的，高节奏的海战之中，4个小时就足以决定一场大海战的胜负了！所以，现在“中华”号航母战斗群必然要放慢前进速度，等“共和国”号航母战斗群赶上来。

　　这时候，中国海军司令部的计划也基本上浮上水面了。“中华”号航母战斗群从巽他海峡进入印度洋，在南面摆出向印度洋腹地突击的样子来，吸引印度海军舰队前来围堵，以此拉开印度海军两支舰队之间的距离。而隐蔽前进的“共和国”号航母战斗群将从马六甲海峡进入印度洋，迅速打击安达曼群岛，在印度人没有反应过来的情况下，以航母舰队携带的特种兵控制印度洋这道天然的屏障，为中国海军进入印度洋做好准备。而在完成这一个任务之后，“共和国”号将与“中华”号配合，南北夹击印度航母战斗群，争取一举消灭印度海军的主力舰队，消灭这个印度洋上的巨大威胁。从而达到控制印度洋，改变海上实力对比的目的，也打通了到巴基斯坦的海上通道。

　　可以毫不客气的讲，中国海军的这一举动带有很大的风险性，如果仅仅是从海军的角度来讲，恐怕即使让美国海军指挥官来制订作战计划，他们都不会这么做，因为这已经犯了兵家大忌。分散本就不占绝对优势的兵力，这不就给了对手各个击破的机会吗？而且中国海军的两支舰队联合使用的话，印度即使将其所有海军舰队都加起来，都绝对不是对手。而这么考虑，也正是只从海军一个方面考虑的，所以也存在着局限性，毕竟战斗并不是海军一个军种的战斗。而且，中国海军的主要目的并不只是歼灭印度海军主力舰队。因为有了太多的方面需要照顾到，也有了那么多的烦恼存在，所以中国海军也必然会做出这样冒险的行动来，而“共和国”号隐蔽前进，也正是要满足这些需要！

　　在前面已经说过了，中国由于在印度洋上没有出海口，更没有自己的基地，所以这次海军远征，存在着太多的局限性，由于失去了以前一直与海军并肩战斗的空军的支持，海军这次必须要依靠自己的力量来战斗，这对刚刚走入蓝水的中国海军来讲，无疑是个巨大的挑战。再从地理条件来讲，印度占据了太多的优势，如果中国海军按照常规的战斗思维行动的话，必然会被印度牵着鼻子走，处于被动不利的地位，那这场海战即使胜利了，那也是惨胜，变得没有多少意义了！

　　从东印度洋的情况来看，安达抹-尼科巴群岛就如同锁在印度洋入口出的链条一样，将东面而来的舰队挡在了印度洋的大门之外。而印度在这些岛屿上有好几处空军基地，可以驻扎上百架战机，而这已经超过了中国两艘航母载机的总和，如果中国舰队要强行突击这道防线的话，不但要迎战印度强大的舰队，还需要应付印度空军的打击，而这是中国舰队难以承受的压力。所以，打明枪的“中华”号航母战斗群走巽他海峡进入印度洋，这是大家都预料到的。只有从南部绕过安达曼群岛，才能够顺利的进入印度洋，在实力占优势的情况下，消灭印度海军舰队，然后再集中力量对付岛屿上的印度空军。所以，这一步并没有什么疑问。但是，真要完全获得进入印度洋的权力，那就不是这么简单的一步几能够做到的了。而这也是为什么要让还没有完全结束训练的“共和国”号航母战斗群匆忙投入战斗的主要原因了。

　　“共和国”号航母战斗群走北路，从马六甲海峡进入印度洋，将直接面对印度在安达曼群岛上的空军的威胁。即使“共和国”好携带了65架作战飞机，也难以独力应付印度空军的威胁，所以隐蔽前进，已经成为了必要的一步，而这也是极为关键的一步。如果“共和国”号航母战斗群被发现的话，印度海军必然集中力量，先对付“共和国”号航母战斗群，然后再集中力量南下对付“中华”号航母战斗群。到时候就算“共和国”号能够从印度的打击中逃出来，中国海军的这次远征计划也算失败了，“中华”号绝对无法对立的对付印度海军与空军的联合打击！

　　而在这些因素中，最需要考虑的就是印度空军的远程打击力量。在印度空军中，Su-30MKI是具备有对海打击力的，即使不进行空中加油，这种重型攻击机的打击半径都有1500公里，如果有空中加油机的支持的话，其攻击半径甚至能够达到2500公里以上。而在这个范围之内，“中华”号航母战斗群除非只想在印度洋上打个圈就回来，不然将没有任何作为。而出了Su-30MKI的威胁之外，还存在这另外一个更强大的威胁，那就是印度从俄罗斯进口的24架Tu-22M“逆火”式轰炸机。

　　这是前苏联开发的一款超音速战略轰炸机。说战略轰炸机，也是因为在得到了空中加油之后，能够达到7000公里的作战半径。如果没有空中加油支持的话，也就仅仅能够达到3000公里的作战半径，只能勉强算是远程轰炸机了。但是，这3000公里的作战半径，要对付中国的航母舰队的话，这也足够了。而且比起那些攻击机来讲，Tu-22M能够携带更多，更大的攻击性武器，而这其中，射程达到1500公里的AS-16巡航导弹，射程到达500公里的AS-15巡航导弹，以及射程超过450公里的超音速反舰导弹对中国航母有着巨大的威胁，甚至是死亡的威胁！

　　一架Tu-22M能够一次携带8枚AS-16，或者是16枚AS-15，或者是6枚超音速反舰导弹。很明显，如果24架Tu-22M全体出动，不管使用哪一种导弹，这种超饱和的导弹攻击，是中国航母战斗群所无法对付的。即使是“中华”号有5艘区域防空战舰，也无法应付这么强大的导弹攻击。

　　在这样的情况下，中国海军考虑威胁时，必然将印度空军当做了最大的威胁，而印度海军的那几十架小型的攻击机，中国海军还没看在眼里。所以，在制订远征计划的时候，必然会着重考虑印度空军在这其中起到的作用。所以，先摧毁安达曼群岛上的印度空军基地，消灭印度最外围的空军力量，这必然是重中之重，而且也是保证后面行动的关键。而且，按照中国海军作战部的计划，如果能够占领这些空军基地，然后将自己的空军力量部署到这些群岛上去的话，还将为中国舰队立起一道屏障，对抗印度本土空军的威胁。如果能够占领这些群岛的话，那是最好的结果，到时候中国远征舰队就再没什么顾虑了。即使无法完全占领，只要让这里的印度空军失去战斗力，中国远征舰队也能利用这短宝贵的时间，寻找印度舰队决战，只是胜利的果实并不那么的丰硕了。

　　这么一看，中国海军的行动虽然犯了兵家大忌，分散了兵力，而且带着冒险注意性质。但是可以看出来，中国海军的作战计划是经过严密论证的，而且敢这么做，自然也就有这样的实力，各方面的准备也自然很到位。但是，计划归计划，而真要让计划变为事实，那就还需要众多官兵的努力，并且要把握，或者说是为自己创造机会。而这个机会就是寻找或者制造一个时间差，让印度海军的两支舰队不能够合到一起，以分散印度海军的力量来达到局部优势的目的！而这一切，在目前的情况之下，就只能依靠海军潜艇部队来完成了。

　　距离尼科巴群岛南端的大尼科巴到南面还有120公里的海面下，一艘潜艇就如同深海里的鲨鱼一样，静静的等待着猎物到来。鲨鱼是要游动的，而这艘潜艇也在缓慢的前进着，缓慢到几乎感觉不到它在前进，如果不是螺旋桨还在旋转的话，恐怕都会以为它静伏在海中了。

　　苟国茂收起了潜望镜，对航海长打了个手势，潜艇就开始向下潜去。不管怎么样，即使潜艇兵的心理素质都很好，最好的自然是耐心，但是在这里等了2天了，却连一艘大点的渔船都没有看到，而且上面根本就没有新命令来，也就是说他们现在还必须要继续执行前一道命令，自然，再有耐心的人，现在也觉得有点不耐烦了。

　　在将那支特种部队送到了缅甸沿海的一艘间谍渔船上之后，苟国茂他们本应该向西前进，到阿拉伯海去支援巴基斯坦海军行动。因为当时印巴战争还没有爆发，自然不会是支援巴基斯坦作战了。而就在这个时候，那台该死的，即使先前苟国茂不认为那台长波电台不该死，现在都肯定改变了自己的观点，就是那台电台，将海军总部的一道命令送到了苟国茂的说中，让他们到安达曼群岛西南部海域，以200公里为半径，进行180度扇形巡逻任务。

　　一接到命令的时候，苟国茂还听兴奋的，他很清楚，200公里扇形巡逻是战斗前必要的工作。而这时候，印巴战争已经爆发了，但是他们并没有收到消息，但是仅仅看这一道命令，苟国茂就非常清楚，他们这次的目标不再是海里的潜艇，而是海面上的舰队了！而打击海面上的舰队，绝对比与海里的潜艇缠斗更能让人兴奋。很自然的，这些潜艇兵半刻都没有耽搁，恨不得潜艇变飞机，马上就飞过去一样！

　　到达巡逻区2天了，他们也收到了印巴战争爆发的消息，同时海军总部的补充命令也下来了，如果发现印度海军舰队的话，可以根据实际的情况，由艇长决定是否发动攻击。也就是说，到时候将以潜艇本身的安全为潜艇，在可以的情况下，就可以发动攻击。如果印度舰队的反潜力量太强大的话，也可以放弃攻击，再寻找机会。

　　一天前，苟国茂接到这道命令的时候，自然更兴奋了。歇了一年多，终于有了再次发射鱼雷的机会了。但是，等了一天，出了海面上偶尔经过的几艘小渔船之外，他们几乎就连一艘算得上舰艇的，大点的船的影子都没有见到，而早已经装进鱼雷发射管，锁好了引信的鱼雷也就凉了1天多了。

　　“艇长，新命令！”通信士官一撕下长波电台打印机上吐出来的纸条，立马就交到了苟国茂的说中。

　　“妈的，原来如此！”苟国茂扫了一眼，就把纸条交到了旁边的荀思良手中，对航海长说道，“潜深350米，速度12节，航向正北！”顿了下，苟国茂还吐了一句话出来：“印度阿三不上门，我们自己去找！”

　　荀思良仔细的看完新的命令后才知道，他们在此守侯的“甘地”号航母战斗群的航向已经偏南了，而“维兰特”号却进了布莱尔港。所以他们在这里白等了2天，而现在海军作战部发来了新的命令，要他们北上守在布赖尔港外面，等着“维兰特”舰队出来，再侍机发动攻击。虽然现在明白了情况，但是荀思良的心却紧张了起来。去印度港口外面攻击其航母编队，这可是个大胆的想法，而以苟国茂的作战风格，他能够放过这个机会吗？显然不会，那就要冒着被印度反潜力量围剿的尴尬境地，而他们能够挺过这一关吗？

　　荀思良心里没多少底，而别的潜艇兵并不知道这道命令，所以也没有什么好担心的。而现在潜艇已经开始北上了，不管前面是刀山火海，还是阿鼻地狱，他们都要勇敢的去闯一闯了！


第四章 深海狂龙

　　美国，三军联合参谋部。

　　从印巴战争爆发之后，哈本上将几乎就没有离开过这里。虽然是地球那边的战争，而且美国军队也没有参战，但是哈本却感觉到自己在指挥这场战争一样，因为印度最需要的情报，都需要由美国提供，特别是中国部队的调动情况，中国舰队的活动情况，以及巴基斯坦国内的情况，这些都需要由美国的侦察卫星去获取，再送到印度人的手中。而且，现在美国也在向印度施加影响，让印度按照美国的意思战斗，所以，哈本一点都不觉得轻松。

　　中国的突然行动，美国也完全没有预料到，更多的是，美国根本就没有考虑到中国会有这么大的反应，而且会进行这么激烈的，大规模的行动来帮助巴基斯坦！

　　一战之后，印度的核能力已经被完全摧毁了。虽然印度没有向外界公布具体的损失情况，甚至连美国都没有告诉，但是美国在印度那么多的军事与外交人员，以及按插在印度内部的情报人员都将印度的实际损失情况传回了国内。而从美国掌握的情报来看，印度现在的核能力几乎可以等于零了。而由于数处核武器存储基地发生了核爆炸，或者是核泄露，即使是在地下爆炸，恐怕在几十年内，印度也无法恢复这些基础设施了。很显然，印度已经失去了大规模报复的能力，也就是失去了最重要的国家安全屏障，如果中国与巴基斯坦打急了的话，恐怕印度就要遭到灭顶之灾了！

　　中国这一战的威力实在是太大了，不但完全消灭了印度的核能里，而且让美国都心有余悸。很显然，中国的特种部队在这一战中起到的作用实在是太大了。即使是没有空中打击，如果这些特种部队携带有大规模破坏武器，也照样能够摧毁印度的那些基地。很显然，如果这一招用到美国手上，中国的空中力量自然用不上了，那中国的特种兵能够对美国造成多大的破坏，恐怕这得让“蓝德”那样的公司好好的计算一番了吧！

　　中国的行动不仅仅是在地面战场上的，而且从战场的局面上来看，虽然印度在地面上的进攻已经很猛烈了，但是中国地面部队一直没有动，而士气大增的巴基斯坦军队也逐渐稳住了防线。所以地面战场也不再是什么新闻。而从整个战争的局势来看，现在重点已经转移到了海洋上，谁控制了海洋，谁就控制了陆地。而从中印双方海军的行动来看，如果谁输掉了海上战斗的话，那么今后的地面战斗肯定将非常艰难。所以，美国的注意力也自然的转移到了海洋上来，将主要的监视力量都放到了中国远征舰队的身上去了！

　　很显然，中国远征舰队太惹人注意了，“中华”号航母战斗群在离开香港之后，就受到了众人的注意，如果不是现在舰队处于战斗状态，恐怕那些大胆的记者都会开着私人飞机到舰队上空去转两圈吧！

　　中国远征舰队的行动一直就没有离开过哈本的注意。作为海军出身的三军联合参谋长，哈本非常关注中国海军舰队的行动。而对于海上力量的使用，哈本是很专业的，更知道海上力量对地面战场会产生多大的影响。所以，他更加重视中国舰队的动向，知道中国是要在海上寻求突破，以对印度造成致命的打击。但是，中国舰队的行动却让哈本有点摸不着北了。

　　中国远征舰队从香港出发之后，直到舰队开进到巴达斯群岛，哈本基本上都猜到了中国人的行动。而“中华”号绕过巴达斯群岛，径直南下，哈本也早就想到了，毕竟从巽他海峡进入印度洋，才能够绕过安达曼群岛，避开印度空军的打击，顺利的进入印度洋腹地，威胁到印度的海上交通线。如果是由哈本自己来指挥的话，他也会这么做，毕竟这是最保险的方法。但是，当“中华”号航母战斗群进入印度洋之后，却放慢了前进速度，以18节的经济巡航速度前进，却超出了哈本的预测，让他一下不知道中国人到底要做什么了。毕竟，在前面的行动中，中国海军的表现是可圈可点，具备了大国海军的素质，但是突然的变化，又让中国海军看上去太不成熟了，这样巨大的反差，让哈本一时无法适应。

　　战争最讲究的就是先机，而在海战中，不管是几百年前的帆船时代，还是现在的信息时代，先机仍然占据着绝对的地位，如果舰队失去了先机，而被敌人牵着鼻子走的话，那就失去了胜利的希望。而中国这么做，明显就是将机会留给了印度人，让印度的两支航母舰队可以安全的会合，形成合力来对付“中华”号航母战斗群，那中国人胜利的机会就太渺茫了！

　　哈本当然知道中国的指挥官绝对不是笨蛋，这是谁都能够看出来的问题，所以，他一直猜测，中国在这后面一定有什么阴谋。而他最先想到的，就是中国另外一艘航母，“共和国”号！

　　“共和国”号南下的事情哈本早就知道了，但是在到了高雄港之后，“共和国”号停留了2天，完成了一部分战斗与航海训练之后，又调头北上了。虽然哈本曾经怀疑“共和国”号并没有北上。但是，在卫星侦察的照片上，“共和国”号确实是在北上，而且上面还停满了战机，也有飞机在起飞降落。而在哈本的意识中，恐怕根本就没有想到，一艘大型商船能够伪装成一艘航母吧！即使是伪装，那怎么解决战机起飞与降落的问题呢？所以，怀疑归怀疑，当照片放到面前来的时候，哈本也不再关注这点了。

　　而要找到中国远征舰队为什么突然放慢速度的原因，那就必须要从海战战场上来分析。所以哈本的注意力转移到了对整个海战战场的分析评估上，希望恩能够够看出中国为什么要改变舰队的航行速度了。

　　从印度这方面来讲，由于“维兰特”号的主机出现了一点问题，所以必须要到布赖尔港维修，这大概要花费8个小时左右。而这就将印度两大舰队会合的时间延长到了11个小时。而这段时间内，足够中国的远征舰队对“甘地”号发动5轮以上的攻击了！即使现在“中华”号航母战斗群的速度慢了下来，恐怕印度的两支舰队也很难会合到一起了。

　　而中国放慢远征舰队的速度为了什么？难道中国要一口气吃下两支印度舰队吗？哈本根本就不相信中国人会做出这样的举动来。印度舰队完全可以在尼科巴群岛上的空军战机的支援范围之内对中国舰队进行拦截。换句话说，印度舰队可以将所有的攻击力量都用到对中国远征舰队的打击上，而将舰队防空任务交给地面防空战斗机去负责。而中国远征舰队却绝对不敢这么做，需要留出一大批的战机来负责舰队的安全，那对印度舰队的打击力量就减少了许多，甚至无法突破印度舰队的外围防空屏障，这样的打击根本就收不到任何的效果。

　　再看周围地区，中国没有一处军事基地能够对远征舰队提供支援。那现在让两支印度舰队会合到一起，中国人的拿什么来打击印度舰队呢？回答只有一个，那就是中国强大的潜艇部队！

　　当印巴危机开始的之后，中国的18艘093就离开了潜艇基地，其中还包括6艘经过了现代化改进的093。除去远征舰队必要的护航潜艇，以及对战略核潜艇进行保护的093之外，至少还可以在印度洋部署8艘核潜艇。在西部的阿拉伯海，中国最多只会使用2艘核潜艇来支持巴基斯坦海军。所以，现在至少有6艘中国的攻击型核潜艇在孟加拉湾以及印度洋东部活动！这可是一支绝对不可小看的海下力量！

　　也许，很多人认为6艘核潜艇起不到多大的作用，那就完全错了，1982年爆发的英阿马岛战争，当时英国只向马岛附近派遣了2艘核潜艇，在干掉了阿根廷唯一的一艘巡洋舰之后，就让阿根廷的整个海军舰队都龟缩到了港口中，直到战争结束都不敢出来迎战了。由于潜艇，特别是核潜艇是很难探测到的，而且活动极为灵活，并不受太多的制约，所以核潜艇的活动范围非常大，而且都是在对方最脆弱的地方发动攻击，给对方舰队造成灾难性的打击。按照经典的核潜艇战术数据，一艘核潜艇能够威胁到的范围大概有100万平方公里左右。也就是说，在核潜艇有可能出现的地方，100万平方公里的海域内，任何海面舰艇都必须要注意水下随时可能出现的威胁！而中国在印度洋东部海域至少有6艘核潜艇，那印度舰队恐怕一直都得提心吊胆了！

　　当印度东南沿海的核设施受到中国特种兵的打击之后，哈本肯定了自己的这个猜想。很明显，只有核潜艇才能够将特种兵秘密送到敌国的后方进行破坏。而哈本也没有耽搁时间，马上就将潜艇威胁警报传给了印度。也许他不知道，正是他的这一道命令，害了印度海军！

　　一般的战舰，最高速度都能够达到30节左右。但是，这只是个理论上的数字，如果没有必要的话，战舰是不会一直以这样的速度航行的，特别是在受到潜艇威胁的时候，高速航行，只会是捂上自己的耳朵，让敌人的潜艇来对付自己！如果对手是常规潜艇的话，水面战舰还可以借用高速逃跑，毕竟常规潜艇的速度最快也就20节左右，而且最多就持续几个小时。但是，在核潜艇面前，水面战舰是没有一点速度优势的，就连速度最慢的攻击型核潜艇，也有25节，而且一般都超过了30节！而当战舰以最快速度航行的时候，自身发出的噪音就足以掩盖周围所有的声音，严重干扰战舰的水声设备，而且还会限制拖拽式声纳的工作。而此时，能够起到探测与攻击潜艇的就只有战舰上的直升机了。但是反潜直升机的监视范围是很有限的。在一般的反潜作战中，都是由战舰自身的声纳，包括舰体声纳与拖拽声纳先发现可以目标，然后派出直升机到可以目标出现的海域精确探测。所以，在战舰自身的水声设备无法正常工作的时候，直升机也起不到多大的作用。所以，在经典的反潜作战中，反潜舰艇一般都保持在安静航速上前进，直到发现敌潜艇准备逃脱的时候，才会全速追赶！所以，当美国的这条潜艇威胁警报送到印度人手中的时候，印度海军也不得不重新决定其舰队的行动了。

　　为了保证不受到中国核潜艇的攻击，“甘地”号绝对不能以30节的速度前进了。而一放慢速度，那么就肯定无法在印度洋的入口处堵住中国舰队。而当中国舰队进入印度洋腹地之后，那么凭借“甘地”号航母战斗群的力量，是绝对无法战胜中国远征舰队的。所以，现在摆在印度海军面前的选择只有两个。一是继续快速前进，冒着被中国核潜艇攻击的危险，到尼科巴群岛南端，与“维兰特”号航母战斗群会合，而反潜任务交给陆基反潜巡逻机负责。另外就是放慢速度，让“维兰特”号到西面来会合，再寻找中国远征舰队决战！其实这两个选择是没有什么好考虑的。不要所6艘中国核潜艇发动狼群战术攻击“甘地”号航母战斗群，就算是一艘潜艇发动攻击，那也够印度舰队受的了。因为现在尽管有着不少的反导武器系统，但是使用的反鱼雷武器系统却并不多，而且根本就没有对鱼雷进行硬杀伤的武器。也就是说，战舰在受到鱼雷攻击的情况下，只能被动的规避，而这对有线制导鱼雷来讲，规避几乎起不到任何的作用！而鱼雷对战舰造成的破坏，绝对远大于导弹，不要说普通的驱逐舰，就连美国的超级航母，恐怕都承受不起几枚鱼雷的攻击！所以，现在“甘地”号绝对要减速了，总不能自己去送死吧！

　　而当“甘地”号减速之后，新的问题又出现了。“维兰特”号就必须从布赖尔港出发，到尼科巴群岛西面与“甘地”号会合。而这一来，必然无法堵住中国远征舰队。而当中国远征舰队进入了印度洋腹地，无疑就是将一披狼放进了羊圈，到时候印度也得花上不小的力气来对付这支强大的舰队。所以，在这个时候，必须要马上想办法来解决这一问题。而这个办法也并不困难，哈本几乎一下就想到了，那就是利用印度空军在地理条件上的优势，阻挡或者拖延中国远征舰队前进的速度，为印度海军从新封住印度洋的入口创造条件！

　　现在中国舰队才出了巽他海峡，距离印度本土有5000公里，距离大尼科巴岛也有3000公里左右，而以中国远征舰队的航行速度，恐怕印度的战术攻击机根本就使不上力。即使印度有空中加油机，但是现在这些加油机都被牵制在了陆地战场上，需要为空军的攻击机与战斗机提供支持，根本就无法转移到海上来。所以，印度能够使用的也就只有他手中少得可怜的那点战略空中打击力量了。

　　虽然24架Tu-22M的数量确实少了点，但是每架携带6枚超音速反舰导弹，一共也有144枚导弹。即使无法完全摧毁中国远征舰队，这也足够对其造成巨大的威胁与破坏。如果能够利用这支空中力量来打击中国远征舰队的话，那自然会收到很好的效果。只是，哈本有点担心印度人存储的反舰导弹数量是否够用。还有，这些“战略”轰炸机必须要部署到尼科巴群岛上，而那里的空军基地能够对这些战略轰炸机提供足够的支持吗？而且能够保证安全吗？要知道，中国的特种部队几乎是无处不在的！

　　虽然问题照样有，但是这时候已经无法完全照顾到这点了。因此将Tu-22M部署到大尼科巴岛上的空军基地是必须要做的事情，而怎么去保证这些“战略”轰炸机能够有效的发挥作用，那就是印度空军需要动脑筋的事情了。

　　很显然，如果印度的这些部署都到位，而且形成了实际的战斗力，那中国远征舰队这一行，就绝对不会轻松。而在印度海军的两支航母舰队会合到一起之后，自然就能够对中国远征舰队形成优势。而到时候消灭中国远征舰队就不再是件困难的事情了。当然，这只是理想状态，能不能达到，都还是个问题。而这其中，怎么防备中国核潜艇的打击，更是问题中最关键的问题。如果做不好的话，恐怕这全盘计划都要落空了！

　　当哈本正做着美梦的时候，办公室的门被敲了几下，一名参谋人员急匆匆的跑了进来。

　　“有什么事？”哈本抬起了头来，虽然在白宫他低声下气的，但是在这里，他可是最高的负责人，大家都要看他的眼色行事。

　　“最新情况……”那名少校情报参谋顿了下，“印度的‘维兰特’号航母受到潜艇攻击……”

　　“什么！”

　　后面的话，哈本没有听清楚，一下就靠到了椅子上，最让他担心的事情终于发生了！

　　2个小时前，布赖尔港西南面50公里处的海域。

　　经过18个小时的航行，苟国茂他们终于到了预定的伏击海域。现在潜艇已经停了下来，安静的躺在250米深处的海底上，就如同一条游累了的鲨鱼需要休息一样，但是警觉的触手却向四周伸展了开来，仔细的留意着周围的变化。

　　当苟国茂他们接到北上的命令后，立即以12节的速度前进了，而一路过来，他们几乎连一点麻烦都没有碰到，这让苟国茂心里很是奇怪。当初，他们要想通过美国在西太平洋的海低防线，都需要将速度降低到4节以下，以防止被美国的水下被动声纳发现。而印度在安达曼群岛附近，似乎根本就没有部署类似的设备，而这艘093潜艇以12节速度航行时，产生的噪音已经达到了105分贝，这已经能够被很多水声设备探测到了。但是，印度人却一点都没有发现！

　　苟国茂似乎不相信印度人会这么落后，在与海军总部联系了两次，确认印度海军反潜舰艇，以及反潜巡逻机并没有异样的行动之后，他才完全放心了。让潜艇的速度降低到了4节之后，这艘093带着苟国茂他们来到了这处先前已经选定好了的伏击地点。

　　安达曼-尼科巴群岛是一串珊瑚礁岛屿，绝大多数岛屿都是由珊瑚礁构成的，其中只有几个大的岛屿是由海底火山喷发出的岩浆构成的。而这其中，布赖尔港所在的南安达曼岛就是一座火山岛。而在南安达曼岛的西面，还有大大小小数十个小型岛屿，其中多数都是珊瑚礁。而这一带的海域也是平展的大陆架结构，在珊瑚礁周围，水深不超过100米。而按照经典的潜艇战理论，如果水深没有超过潜艇长度1倍的话，那是很难掩护潜艇活动的。而093的长度是105米。换句话讲，如果将093核潜艇竖立起来的话，在这附近的大部分海域，都将有一头要露出水面了！所以，在选择伏击阵地的时候，苟国茂可费了不少的精力。

　　如果靠得太近的话，潜艇肯定无法得到安全的隐蔽。而且这附近的海水质量确实是太好了，好到能见度达到了80米左右。也就是说，即使潜艇在100米深的海底，从空中看下去，都会有一个明显的灰色状阴影，不需要使用任何声纳，就凭眼睛，印度的反潜巡逻机都可以发现他们了。但是为了安全，将伏击点设得远一点的话，那以093上的被动声纳，是无法完全监视到港口的情况的。如果“维兰特”号航母出港之后，不向西前进，而是向南，或者是向东的话，那他们根本就无法探测到，那伏击也就没有任何的意义了。所以，在伏击点的选择上，苟国茂可是费尽了脑筋！

　　对于中国海军来讲，西太平洋与中太平洋的情况是再熟悉不过了，每艘潜艇上都有详细的海底地图，以供潜艇使用（在潜艇潜航的时候，一般是不使用主动声纳的，即使声纳的辐射再小，也有可能暴露潜艇的位置。所以，一般都是依靠海底地图航行。当然，这些海底地图一般都是由海面的测量船来绘制的，肯定存在着一定的差异。而在2005年，一艘美国的洛衫矶级潜艇撞上了海底火山，就是因为海底地图出现了问题而导致的）。但是，在印度洋这方面，中国海军说中掌握的海底地图就很不完善了。现在苟国茂他们使用的是三个月前，由一艘伪装成远洋渔船的探测船绘制的海底地图，由于绘制的过程很匆忙，而且并没有得到另外的探测船检验，所以这张地图很粗糙。而苟国茂也是花了很大的力气，才在海图上找到了这个伏击地点。

　　此处距离布赖尔港的出口大概45公里，位于小安达曼岛西北面55公里处。这是一处海底盆地，水深在200到250米之间，虽然这个盆地确实是小了点，但是也比周围地区的情况好多了，勉强够这艘093行动了。

　　潜艇座沉海底或，苟国茂就让轮机长关掉了核反应堆，而是用新加到潜艇上的燃料电池为全艇提供动力。虽然093使用的是自然循环反应堆，在潜艇不需要高速前进的时候，反应堆只需要使用自然循环就可以提供充足的动力，并不需要开动主泵。而且反应堆也架在了双重减震筏上。但是不管怎么讲，只要反应堆还在运行，那么就会产生噪音，而且是潜艇最大的噪音源。所以，为了让潜艇的噪音辐射尽可能的低，那就只能关掉反应堆。

　　在以前，让核潜艇关掉反应堆，那几乎是不敢想象的事情。因为核反应堆是全艇动力的来源，如果失去了这里的动力，潜艇就寸步难行。而启动反应堆是需要很大的动力的，仅仅依靠蓄电池是绝对不够的。而现在，这艘最特殊的093号也如同常规潜艇一样，装上了燃料电池，而且还有一个巨大的永磁电机，这一下，就解决了反应堆关闭之后动力的来源问题，并且为重新启动反应堆提供了充足的动力。在必要的时候，燃料电池产生的电力甚至能够推动潜艇以3节的速度航行很长一段时间呢！

　　在消除了主要的噪音源之后，潜艇上的被动声纳已经能够很清楚的听到45公里外，布赖尔港港口传来的声音了。“维兰特”号的声纹特征早就记录在了潜艇的战术电脑中，只要那艘爷爷级的航母一出港，就肯定会被发现，而苟国茂等待的就是那一刻！

　　“艇长！”声纳士官是现在全艇上下最忙的一个人，潜艇座沉还不到2个小时，他就叫了起来，“发现目标了……”

　　“什么，这么快？”苟国茂心里一阵窃喜，忙活了好几天，看来时机并没有错过，也在暗自感叹自己运气不错。

　　“不是印度的航母！”声纳士官将耳机压紧之后，又听了一会，“是一艘印度的潜艇，应该是一艘‘基洛’，636型潜艇！”

　　“潜艇？”苟国茂咬了咬牙，马上对旁边的荀思良问道，“你认为这是怎么回事？”

　　荀思良考虑了好一会，才回答：“印度的航母要出来了！”

　　苟国茂马上点头认可了这种意见。航母舰队绝对不是一艘航母单独行动的。在有核潜艇的国家，一般都有一到三艘核潜艇伴随航母行动，因为核潜艇的速度并不比航母慢，所以一般是与航母一起行动的。但是，在没有核潜艇的国家，就只能让常规潜艇伴随航母行动了。而常规潜艇的速度是无法与航母比的，因此，常规潜艇一般会提前出发，在航母舰队的前方设立反潜艇伏击圈。而此时，这艘636出来，肯定就是为印度的航母提前确定前方的海域没有敌人的潜艇，为航母提供第一道海下安全保障线，只是这道安全线太脆弱了。

　　“现在那艘潜艇的位置？”苟国茂给自己点上了一根烟，虽然常规潜艇上是禁止吸烟的，但是对这艘093来讲，是不存在这个问题的，强大的空调系统可以让任何一位艇员都可以放松的吸上几口。

　　“就在我们旁边！”声纳士官仔细的听着，“它也停了下来，坐沉海底，距离我们大概有……”虽然没有使用主动声纳精确的测量距离，但是可以从对方方位的变化上，用三角函数算出对方的具体位置，“距离我们大概有1500米！”

　　“这么近！”荀思良惊讶的说了出来。对一条反潜鱼雷来讲，1500米的距离只需要1分钟就能够跑完了，这个距离确实是太近了。

　　“一号鱼雷瞄准那艘潜艇！”苟国茂可没有什么好感叹的，这对他来讲，就是送上门的鸭子，绝对不能让它飞了，“但是不要急着射击，不要开前盖。3、4号鱼雷管准备对舰攻击，同样不要开前盖！”

　　命令很快就被执行了。而鱼雷发射管有前后两个盖子。在发射鱼雷的时候，后盖是开着的，而前盖就必须打开。如果是自航式鱼雷的话，那鱼雷发射管就要先充水，再发射鱼雷，如果是弹射式的话，那就不需要充水，前盖一开，就可以用高压空气或者是高压水将鱼雷射出去。而093上使用的是自航式发射管。但是不关哪种发射方式，只要前盖一开，自然会产生噪音，这无疑是在暴露自己的位置。所以，潜艇只有到了确定要攻击的是，才会打开前盖。

　　做好了准备之后，苟国茂他们就需要等待了。而耐心是每一位潜艇兵必须要具备的素质。只是这次，他们不需要再等待多久了，按照常规的航母作战方式，在潜艇出发几个小时之后，只要确认前方没有海面下的危险，那航母就要出发了。

　　果然，2个小时之后，声纳士官听到了从港口处传来的一阵阵螺旋桨猛烈拍打海水的声音。声音很复杂，但是“维兰特”号的声纹特征太明显了，而另外的噪音也被证实，正是“维兰特”号的那几艘护航舰艇发出来的。

　　在鸭子即将到手的时候，苟国茂是不在乎再多等一个小时的。当“维兰特”号距离他们只有5公里的时候，苟国茂才发出了最后的攻击命令。

　　“一号鱼雷输入目标信息，25节，自导攻击！”苟国茂没有犹豫，但是在攻击航母之前，必须要先解决掉对自己有威胁的目标。

　　早已经充好水的一号鱼雷发射管的前盖掀了起来，一条533毫米的重型反潜鱼雷静悄悄的滑了出去。虽然这种鱼雷的最高速度能够达到55节，但是苟国茂选择了最安静的25节，用来对付那艘最快速度只能达到22节的636是足够了，而且对方现在还潜伏在那没有动呢！

　　听到艇首传来一声明显的鱼雷出管时的声音后，苟国茂在心里数着，大概1分半钟之后，苟国茂停止默数，对一脸紧张的军械长说道：“3、4号鱼雷自主攻击，目标‘维兰特’号！”

　　早已经等得有点焦虑的军械长马上将这道命令传了下去，随着两声剧烈的鱼雷发射时产生的噪音，潜艇稍微抖动了一下，马上又恢复了平静。

　　“马上装填鱼雷，2号鱼雷发射管做好攻击准备！”苟国茂这时再没有耽搁时间，马上就开始指挥潜艇离开现在的位置，“上升到200米，速度4节，转向180！”

　　荀思良看了眼艇长，知道现在他们在逃命了。声音在海里的传播速度远快于鱼雷的航行速度。大概2秒之后，开始发射鱼雷的声音就会传到印度反潜舰艇的耳朵里面。如果印度人不注意到还不说。只要印度人有怀疑，肯定会派他们的反潜直升机或者是反潜舰艇过来。而在主动攻击声纳的探测下，这处光秃秃的海底盆地根本就无法掩护这艘庞大的核潜艇，如果还留在这的话，那就是等死了！

　　鱼雷是自主攻击的，并没有进行制导。这也是没办法的事，如果有得选择的话，苟国茂会选择更可靠的攻击模式。但是全艇上下100多名官兵的性命可是胆在他的一道命令上的，所以他必须对这些忠实的手下负责，自然不会拿大家的生命来开玩笑了。

　　那两下发射鱼雷时产生的噪音并没有引起印度人的注意，反而是那艘印度的636常规潜艇先发现危险了。听着从扩音器里传来的印度潜艇规避时产生的巨大噪音，苟国茂暗暗为那艘潜艇上的印度官兵在做祷告了。攻击他们的可是中国最新式的反潜鱼雷，不要说636，就算是美国的“弗吉利亚”被盯上的话，也能难逃脱的！

　　当苟国茂他们沿着海底向南航行了大概1500米之后，终于听到了身后传来的两下剧烈的爆炸声，确切的讲，应该是沉闷的爆炸声，因为声音在水里传播之后，音色会发生巨大的变化。而这么猛烈的爆炸声，也不需要什么声纳探测了，直接就通过艇体传进了每一位潜艇兵的耳朵里面。

　　093上的水兵们一下就兴奋了。这可是他们最大的一个战果，也是二战之后，第一艘受到攻击的航母，同时，他们也是二战之后第一批艘攻击航母成功的潜艇，而且是核潜艇第一次攻击航母！这么多第一让很多人的脑袋都有点晕了，如果能够顺利的逃过印度反潜力量的追杀的话，他们回去之后，肯定是大批的勋章在等着了！

　　高兴的劲头没有持续到2分钟，爆炸平息之后，传来了战舰龙骨断裂所产生的撕裂噪音。很显然，那艘老得不能再老，比世界上任何一艘航母的年龄都要大的“维兰特”号根本就经受不住两枚有300公斤雷头的打击，龙骨被击断了，而这也直接宣布了这艘航母的死刑。不管是什么舰艇，只要龙骨断了，那结果肯定是沉没，根本就没有救！但是，在这带着胜利标志的声音传来的时候，也传来了直升机低空从海面上飞来时的噪音，印度的那些反潜战舰也朝他们这边赶了过来。

　　显然，现在印度海军的反潜兵力已经开始拉网式的搜索了，主动攻击声纳的回波响彻了海底，震得苟国茂他们的耳朵都有点痛了。如果他们再沿着这条线路南撤的话，肯定会被发现，虽然他们有对付反潜舰艇的办法，但是对于空中的反潜直升机却一点办法都没有。而且等到印度的岸基反潜巡逻机赶到的时候，在这样的海域，他们根本就没有逃跑的余地。

　　苟国茂的目光在航海图上扫了一眼，一下就停在了某一处红色标志上。红色代表危险与还没有完全探测清楚的海域，而现在苟国茂似乎没有别的选择了。

　　“航海长！”苟国茂丢掉了手上已经熄灭的烟头，“航向转到270，潜深250米，速度8节，朝这里前进！”

　　航海长的目光朝苟国茂指着的海图那一点上看了一下：“艇长，那是一处还没有探测清楚的海沟，我们这是不是太冒险了？”

　　“冒险？”苟国茂一顿，“冒险总比留在这等危险好！现在印度人就要追过来了，我们已经没有别的选择，快执行我的命令吧！”

　　航海长朝政委看了一眼，见到荀思良点了点头之后，才将命令发了下去。从此，这艘建立了奇功的093开始了它长达10多天的“逃亡”行动！


第五章 印度反击

　　加尔各答，印度海军司令部。

　　与陆军、空军不一样，印度海军司令部在几年前迁到了这里，而没有留在新德里。而当时在选择将海军司令部设在加尔各答的时候，印度就考虑到了东面来的威胁，自然非常重视于东方的敌人的战斗，所以将海军司令部放在了这里，而不是别的地方。

　　当“维兰特”号被潜艇攻击的消息传到这里的时候，印度人再也沉不住气了，而且海军司令部也被一股悲哀与愤怒的气氛笼罩着，而这其中，海军司令达各杨的办公室成为了愤怒的焦点，一般的人员甚至都不想靠近那个散发着怒火的办公室。

　　达各杨的心情确实不怎么好，这从站在他办公室里的那位倒霉的参谋人员脸上尴尬的神色就能够看出来了。

　　“那艘袭击‘维兰特’号的潜艇找到了吗？”达各杨并没有先问“维兰特”号的情况，这大概也表明了印度海军的一种心态吧。

　　参谋员愣了下，小心的回答：“正在全力寻找，我们已经派了好几艘反潜战舰以及十来架反潜巡逻机去搜寻那艘潜艇了！”

　　“休达对这事还没有任何解释吗？”达各杨坐到了椅子上，一脸愤然的样子，“都好几个小时了，难道他跟航母一起沉没了吗？”

　　也许达各杨还真希望那位航母战斗群指挥官与航母一起消失了，竟然在航母出港的时候受到潜艇的伏击，这样无能的指挥官要来也没有用。就算他能活着回来，也会受到军事法庭的审判，并不会有什么好下场。

　　“‘维兰特’号还在抢救，但是希望并不大了！”参谋被司令的话哏得差点说不出话来，“休达少将也回到了布赖尔港，相信很快就会把损失报告送交过来！”

　　达各杨点了点头，不再问什么了，而这时候办公室的门也被人敲了几下后推开了，一名少校参谋快步走了进来，将一份报告放到了海军司令的办公桌上：“布赖尔发来的最新消息！”

　　达各杨拿起报告翻了下，挥手让那名参谋先出去了，只看了一遍，这位印度的海军总司令就把文件狠狠的摔在了桌子上。旁边的参谋小心的拿起了文件，只翻了一下，瞳孔就变大了，张着嘴不知道该说些什么了。

　　“维兰特”号不但没救了，而且已经在半个小时前沉没了，从受到攻击到沉默，一共就2个半小时。一艘排水量近3万吨的航空母舰在两枚鱼雷的攻击之后，竟然在2个半小时内就沉没了，这大概也算得上是一个世界第一了吧！但是这也没有什么好奇怪的了，这艘服役了60多年的航母各个器官都已经严重老化了，当两条鱼雷命中航母的龙骨之后，这艘航母不沉没才是怪事！而在报告之中，还提到一艘636“基洛”潜艇也被击沉了。而这样的结果，恐怕是很多人都没有预料到的。

　　虽然，在报告中只隐约提到应该是中国的核潜艇发动的攻击，但是即使没有任何的暗示，也都应该知道，这绝对不是常规潜艇能够办到的。而能够袭击印度舰队的核潜艇，也只能是中国的核潜艇了！现在已经有好几艘反潜战舰在航母被袭击的海域附近进行反潜搜索工作了。而从布赖尔空军基地起飞的10多架反潜巡逻机也加入了进来。但是2个半小时过去了，却连一艘潜艇的影子都没有发现。而能够在2个半小时之内就逃远，那也只能是核潜艇了。

　　达各杨有点搞不懂中国的核潜艇怎么逃过那么多艘反潜巡逻舰的搜索的，更搞不清楚，中国核潜艇怎么能够安静的呆在海底，而没有被发现。毕竟核潜艇是不可能保持绝对安静的，只要核反应堆还在运转，那就会产生噪音，而核潜艇关掉反应堆，那几乎是不可能的事情。而且，在航母出港的时候，肯定有先出的反潜舰艇在前方用主动声纳探测海里的情况，如果发现有异样的话，自然会对敌人的潜艇发动攻击。但是，怎么就没有能够发现那艘中国的潜艇呢？那里可是只有100到200米水深的浅海地区，也没有什么温度与盐度变层，那艘中国潜艇怎么隐蔽的？达各杨一时搞不清楚，他也没有时间搞清楚了，现在是印度要做出反击的时候，他也不打算先去搞清楚这个已经过时的问题了。

　　让参谋员去准备轿车之后，达各杨取下了挂在衣帽架上的上将军帽，马上就走出了办公室，现在他必须要与海军其他的将领，以及空军的将领联系，尽快对中国远征舰队发动报复打击。如果说以前还抱着避免与中国海军交战的一丝希望的话，现在“维兰特”号沉没了，而且还附带上了一艘636潜艇，印度海军再无法避免与中国远征舰队的战斗了！

　　“中华”号航母的指挥舰桥上，黄伯涛皱着眉头，看着手里的一份情报，半天没有说话。

　　经过参谋的劝说，黄伯涛将其指挥所改到了这个专门为舰队司令设的指挥舰桥上，而就在他到这里指挥舰队行动不到12个小时，就收到了这份情报。对他来讲，这即是一条好消息，也是一条坏消息。

　　“中华”号航母战斗群在通过了巽他海峡之后，并没有向西航行，而是向南航行了4个小时，进入了更开阔的海域之后，才继续向西。而现在航母舰队的速度也提高到了25节，向印度的舰队直奔而去。

　　苟国茂的那艘093号虽然还没有将偷袭成功的消息发回国内，因为在潜艇规避反潜打击时是无法将消息发出去的，不然就是自己暴露自己的位置，让敌人的反潜力量来打击自己了。但是中国的侦察卫星已经发现了“维兰特”号被袭击，而且很快就沉没了。所以，这条情报在海军总部处理之后，也被送到了远征舰队的指挥官手中。让黄伯涛自己决定后面的行动是否要进行调整。

　　说是好消息，毕竟印度少了一艘航母，即使“维兰特”号只能携带20架不到的“海鹞”战斗机，其作战力量几乎可以不计算。但是少了一艘航母，自然对远征舰队少了一份威胁。而且印度海军还没有与远征舰队交手，就损失了一艘航母，这对印度海军的打击可不小，恐怕现在“甘地”号航母战斗群上的印度水兵都在考虑应该怎么加强反潜力量吧！

　　说是坏消息，那也没错。在这突然的打击之后，印度肯定会马上想到报复，并且加强安达曼群岛的防御力量。而现在，“中华”号航母群还没有与印度的另外一支航母战斗群接触，而“共和国”号也才通过马六甲海峡，没有到达攻击安达曼群岛的位置。所以，这必然会增加远征舰队后面行动的难度。考虑到印度那24架能够携带远程超音速反舰导弹的Tu-22M“逆火”式轰炸机，黄伯涛心里就是一阵紧张。

　　“将军……”旁边的参谋唤醒了还在思考的黄伯涛，“我们是不是要马上对行动计划做出调整？”

　　“你说说，应该怎么调整？”黄伯涛放下了手里的情报。印度海军受到袭击才2个半小时，而以“逆火”的部署速度，至少要在4个小时之后才能够被部署到安达曼群岛上的空军基地，再带上导弹来袭击舰队，至少是8个小时之后的事情了，所以黄伯涛还不是那么急。

　　“现在我们首先应该改变航向！”因为黄伯涛是一位很开明的司令官，所以这名参谋显然并没有所顾虑，说的也很直接，在海图上指了一下之后，他继续说，“如果我们继续西进的话，最快将在7个小时之后到达攻击‘甘地’号的范围之内，就算印度舰队放慢前进速度，也将在10个小时之后可以对‘甘地’好发动攻击。而‘共和国’号要对安达曼群岛发动攻击，至少是在12个小时之后。所以，我们继续西进的话，会受到印度航母与地面战机的联合打击，这压力是我们无法承受的，而且我们也不可能组织起有效的打击力量来对付‘甘地’号！”

　　黄伯涛点了点头：“那你认为，我们现在应该向什么方向前进呢？”黄伯涛的目光落到了南面的海域上，毕竟按照最保险的办法，就是让“共和国”号先发动对安达曼群岛的袭击，然后他们再打击“甘地”号航母战斗群，而这就需要拖出一点时间来，向南就自然可以达到这个目的了。

　　“我们应该向北航行！”这名参谋员一语惊人，指挥所内所有看他的目光中都带着一丝惊讶。

　　黄伯涛一想，也明白了这名参谋人员的意思，但还是不动声色地说道：“那说说你的理由！”

　　“大家肯定都认为我们现在应该南下规避吧？但是那只是消极的办法！”在得到了黄伯涛的鼓励之后，这名叫邓开明的参谋员显得很自信了，而也是从这时候开始，中国海军未来30年内，最优秀的航母舰队指挥官开始发挥他的作用了，“虽然，南下可以避免印度空中力量的打击，但是那也只是暂时的，舰队的速度再快，都快不过轰炸机吧！而且，我们南下也无法快速与‘甘地’好接触，这对我们的行动没有任何的意义。最严重的是，我们南下之后，必然会将印度空军的所有压力都转移到‘共和国’号航母战斗群的身上。而‘共和国’号那边的舰队防空力量并不强大。所以很难抵挡得住印度人的攻击。如果那边出现了巨大的损失的话，就算我们歼灭了‘甘地’号航母战斗群，都是得不尝失。所以我们现在必须北上！”

　　“但是我们北上的话，也不一定能够抵挡得住印度空军的打击啊！”另外一名参谋发言了，看到黄伯涛没有制止他，就继续说到，“如果‘甘地’号现在加速东进的话，如果我们北上，必然会让我们受到两面的夹击，到时候，恐怕不要说对付‘甘地’号，就连抵挡印度人的攻击都将是一件非常困难的事吧？”

　　“也许是这样，但是这样的情况肯定不会出现！”邓开明显得很自信，在海图上指了一下，“现在在我们的西面海域，至少还有3艘核潜艇在执行战斗巡逻任务，如果‘甘地’号敢高速动进的话，首先就将先落入这三艘潜艇的陷阱之中。我们也不指望这三艘潜艇能够再立下什么奇功，他们只要能够将‘甘地’号航母战斗群拖住几个小时就足够了。而我们北上的话，将在5个小时之后进入安达曼群岛上的空军战机的打击范围。如果印度使用了Tu-22M的话，他们最快也只能在8个小时之后才能够组织起有效的攻击力量来，而且还是在印度空军能够以最高的效率的速度来行动，才能够做到。而‘共和国’号将在12个小时之后到达进攻安达曼群岛的海域。所以，我们只需要牵制住安达曼群岛上的印度空军8个小时，用8个小时的防空作战来为‘共和国’创造机会，吸引住印度的注意力，那就算是圆满的完成任务了。等到‘共和国’号成功的达到作战目的，我们再掉头过来对付‘甘地’号，这也不算迟啊！”

　　听完邓开明的分析，黄伯涛半天没有说话，而那些参谋人员也都没有急着反驳，而是仔细的思考了起来。过了好久，黄伯涛才抬起了头来，给自己点上一根烟后，问到：“那你认为我们怎么来应付印度空军的威胁呢？安达曼上的作战飞机至少有120架，这可不是一个可以轻易对付的力量！”

　　“印度空军的威胁确实很大，但是现在他们不可能将所有的力量都用来对付我们！”邓开明显然早就考虑好了这些问题，“印度空军在安达曼群岛上虽然有120架作战飞机，但是其中的20架反潜巡逻机因为要对付那艘袭击‘维兰特’号的潜艇，自然无法来对付我们。而在剩下的100架战机中，攻击半径在600公里以上的只有24架美洲虎，另外都是轻型的LCA。所以，从印度空军的攻击力上来看，并不值得我们多担忧，只要充分发挥舰队的远程防空力量，就可以将印度空军挡在舰队的远程防空圈之外。而我们应该提防的，应该是印度那24架Tu-22M轰炸机！”

　　黄伯涛点了点头，没有继续提问，目光在房间中扫了一圈之后，立即下了命令：“舰队航向330，速度30节。外围防空增加到600公里，并且在450公里处增加第二道防空圈，所有战机以4小时为一班进行防空巡逻，不得间断！”

　　命令下达之后，舰队齐刷刷的掉转了方向，朝北偏西一点高速前进了。而早已经在甲板上做好准备的16架F-15H型战斗机也挂着6枚中程空空导弹，3个副油箱与4枚近程格斗导弹升空了。而升降机很快就将另外16架战机提升到了飞行甲板上来，准备随时将这批战机弹射出去。

　　当“中华”号开始北上的时候，印度人是再也坐不住了，但是他们能够做些什么呢？

　　布赖尔港后方约5公里处，那座只一条1500米跑道的印度空军基地几乎快忙翻天了。

　　从来没有受到多大威胁的这些印度军队终于感受到了什么是战争，战争有多残酷。“维兰特”号沉没了，还带着它上面的1000多名来不及撤离的印度水手一起沉到了海底。而其中很多人，在十多个小时之前，还与这里的印度官兵一起吃过饭，并且接受了大家的祝福。但是灾难那么快就到来了，而且来得那么的迅猛，让人一时无法适应过来。

　　虽然大多数印度官兵的士气都受到了严重的打击，但是这并没有影响他们的工作效率。3个小时之内，他们就送出了20架海上巡逻机，并且接受了15架大型运输机，将大批的地勤保障设备放置到了安全的地方。而现在，他们正在紧张的准备着接收24架Tu-22M轰炸机的到来。

　　从接到Tu-22M将部署到这里的空军基地之后，整个基地都忙了起来。那条1500米的跑道刚好够携带武器的Tu-22M轰炸机降落。但是基地内并没有可以容纳这些轰炸机的机库，幸好，这些轰炸机也只是在这里暂时停留，加满油，做一番简单的维护之后，就会再度出发。而它们完成攻击之后，将直接回到印度本土，所以这里的基地人员也不用担心这些Tu-22M再回来之后造成的麻烦了。

　　很快，24架Tu-22M在半个小时内就降落到了机场上。加油只用了15分钟，但是维护工作却进行了足足2个半小时！也许印度人觉得很无奈，这种已经服役了快40年的轰炸机确实老了，虽然飞机的主要结构还没有什么问题，但是那些老实的发动机，还有航电设备却经不起过多的折磨，维护工作也异常困难。如果不是没有替代的机种的话，恐怕印度空军还真不想使用这种战略武器了！

　　维护工作结束之后，装满了燃料，各携带着6枚射程达到450公里的Tu-22M轰炸机艰难的起飞了，这些笨重的轰炸机几乎是到了跑道的尽头，才艰难的拉起了机头，窜入了蓝天之中。而等到所有的轰炸机都起飞之后，那些印度的地勤人员才松了一口气，他们还真担心这些老爷飞机会飞不起来，在地面就出问题了。只要有一架坠落在基地周围，它携带的几十吨航空燃料将对这处基地造成巨大的破坏。也难怪这些印度地勤人员都提心吊胆的了！

　　“中华”号航母舰队北面600公里的空中，8架F-15H分成了4个双机编队，在5000米的高度上巡逻这，而在他们身后200公里处，一架YJ-12正在9000米的高度紧张的注视着周围的空域，没有放过一丝可疑的威胁。

　　严剧少校坐在F-15H的坐舱内，觉得没什么事好做一样。从航母上出发已经2个小时了，而到达巡逻空域也已经1小时20分钟了。在这段时间内，他们连一只海鸥都没有发现，就更别说那些印度空军的轰炸机了。

　　虽然不知道舰队北上的目的，但是严剧知道他们巡逻的目的是什么，那就是要为航母舰队提供第一道防空拦截线，将印度的攻击机群拦在航母舰队之外，让他们无法发射导弹攻击航母编队。而对于印度的那些攻击机与轰炸机，严剧是很了解的，这毕竟是他们的专业所需要掌握的知识。

　　现在航母舰队距离安达曼-尼科巴群岛最南端的大尼科巴岛还有1800公里。而印度最大的空军基地，也是唯一能够接受Tu-22M的空军基地在大尼科巴岛北面500公里外的南安达曼岛上。而印度空军的大多数防空战斗机与攻击机都部署在那。所以严剧并不是很担心会与印度空军遭遇。那些LCA的防空作战半径只有600公里左右，而攻击半径更要短不少。所以现在他们是不会遇见印度的对手的。

　　虽然，印度装备有大量的Su-30MKI与F-15E这两种远程攻击机，但是现在这些攻击机都被牵制在了陆地战场上，而且安达曼群岛上的空军基地也无法对这两种要求苛刻的攻击机提供支持，所以现在印度出了让Tu-22M在岛上的基地加油，然后对中国舰队发动攻击之外，他们是没有办法威胁到远征舰队的。

　　对Tu-22M轰炸机，严剧有种说不出的感觉。当年俄罗斯也曾经向中国推销过这种“战略”轰炸机，但是中国最后并没有购买，而是提出了购买Tu-160战略轰炸机的要求。当然，俄罗斯绝对不会把那种他们自己只装备了20架，而且是俄罗斯最重要与最先进的战略轰炸机出售给中国的，所以在购买战略轰炸机的问题上，中俄是不欢而散了。当然，中国即使不希望购买到俄罗斯最先进的武器，但是也绝对不会买过时的淘汰货。但是印度却不一样了，为了形成三位一体的核威胁力量，印度在积极建造自己的核潜艇的时候，自然会努力的寻求战略轰炸机，而放眼全世界，大概就只有这种Tu-22M准战略轰炸机能够满足印度的需要吧！而且也能够为印度所获得。

　　虽然是一种轰炸机，但是在经过了几次改进之后，Tu-22M已经能够作为对海攻击机使用了。而这种能够以2.2马赫突防的轰炸机对任何一个国家的航母舰队都具有极大的威胁。但是现在严剧却并不是很担心，因为他们正是要执行拦截这些随时可能到达的轰炸机而在这里巡逻的。

　　Tu-22M的攻击半径至少有3000公里，当然，印度在这附近并没有加油机，所以这种轰炸机也就只能达到3000公里的作战半径了。而在这个距离上，如果Tu-22M是从南安达曼岛上的空军基地起飞的话，就只能够在中国远征舰队北面60度的扇型范围内进入。而现在，他们8架防空战斗机正在这个范围之内巡逻，每一队负责15度的区域，进行8字型巡逻，而这个巡逻半径大概有120公里左右。

　　Tu-22M的正面雷达反射面积至少有100平方米，而以F-15H上的雷达探测能力来计算，他们至少能够在300公里外就发现这种轰炸机了。而且，在严剧他们的身后，还有一架YJ-12在提供支持，而YJ-12对这类目标的发现距离绝对超过了600公里。所以，他们可以在400公里之外就发现这些轰炸机。即使Tu-22M以2.2马赫的速度突防，也能够至少10分钟的预警时间，这足以让8架战斗机集中到一起，进行拦截作战了！

　　虽然觉得这样的巡逻很无聊，但是严剧还是很尽职的做着自己的工作。雷达用120度的宽范围扫描方式监视着前方的天空。而后面由孟振梁驾驶的僚机的监视范围与他的只重叠了60度。也几是说，2机的雷达能够覆盖180的北方空域，那绝对不会放过任何一架从这个方向上袭来的敌机。而这还不是他们主要的探测手段，后面那架YJ-12随时会把发现的危险情况传给他们，让他们尽快的行动起来。

　　当巡逻时间刚到2个小时的时候，战术显示屏幕上出现了通过战术数据链发来的，由YJ-12发现的前方目标。12个巨大的光点在屏幕上显得很清楚，也只有Tu-22M才会有那么大的反射面积了。而再看速度，这些印度的轰炸机果然没有吝啬燃料，都是以2.2马赫的速度在前进。由于距离还太远，现在还无法分辨出是12架轰炸机，还是24加双机编队的轰炸机。

　　很快，战术电脑就将最佳拦截点计算了出来。不用严剧下命令，战术电脑就已经将这些情报传送到了另外3个巡逻小队的战机上。很快，4队8架战机就向拦截点飞了过去，这些F-15H的速度也被提高到了2.0马赫。很遗憾的是，这种战斗机的速度都只能达到2.2马赫，由于挂上了武器与副油箱，极限速度还要降低到2.0马赫，比印度的轰炸机都还慢了一点。但是这并没有什么好担心的，这是迎头拦截，速度并不是主要的因素。而且战机速度再快，也肯定快不过导弹吧！

　　严剧他们并不需要得到后方的命令，就开始了拦截行动。在出发之前，他们就已经接到了命令，只要发现可疑的飞机，一律击落，不需要任何请示。而在这附近的空域，肯定不会有客机，更不可能有客机能够飞到2.2马赫的速度吧！

　　8分钟后，那12架Tu-22M已经进入了严剧他们的拦截范围之内。虽然严剧有点担心另外12架Tu-22M轰炸机的问题，但是现在他的任务就是要将这12架Tu-22M拦截下来，绝对不能让它们将携带的导弹发射出去！

　　8架防空战斗机分成了2组，每组4架，对付6架轰炸机。而F-15H的火控系统一次最多也能够对付6个目标。这对严剧他们来讲，并没有什么难度。

　　很快，8架防空战机分别发射了6枚中程空空导弹。虽然Tu-22M的体积够大，但是每架受到了4枚导弹攻击，只要这些笨重的轰炸机被击中一枚，那它们就别向完成攻击任务了。

　　由于Tu-22M上并没空战系统，其火控雷达的主要作用是引导对地攻击。而这种雷达虽然能够用来探测空中威胁，但是对F-15H这类雷达反射面积在1平方米以下的战机的探测距离不到50公里。而在他们的后方，并没有印度的预警机支持他们行动。不要说印度无法将预警机部署到安达曼群岛上去，就算他们能够部署，也不敢到这片空域来巡逻，在没有战斗机的掩护下，他们来的话，就是主动上门送死了！

　　当严剧他们的第一轮导弹攻击发动之后，并没有马上发动第二次攻击。而是将战机的速度降低到了0.9马赫。现在他们的燃料已经不多了，如果想回到航母上去的话，自然需要节省点用了。而在引导导弹攻击的时候，严剧他们也在紧张的进行着第二轮导弹攻击的准备，如果有落网的轰炸机的话，他们还必须补上一枪，反正是不能让这些轰炸机前进到距离舰队450公里的地方，那是安全的最低限度！

　　严剧的担心并没有发生。那些笨重的轰炸机根本无法逃脱这么多导弹的攻击。不要说轰炸机了，就算是机动力优秀的制空战斗机，恐怕也很难一次逃过4枚导弹的攻击吧！当12个巨大的目标从雷达屏幕是消失之后，严剧松了口气，把战斗的结果传了回去。

　　“中华”号航母是，黄伯涛收到由YJ-12发回来的空战结果之后，也松了口气，心里一阵暗喜，但是马上又紧张了起来。

　　印度人的空袭绝对不会这么一点的。如果他们要出动Tu-22M来发动攻击，那就没有理由只派出12架来送死。即使这12架Tu-22M能够成功发射导弹，那72枚导弹也将被舰队的防空系统拦截下来，起不到任何的作用。所以，印度空军肯定出动了24架Tu-22M，那还有12架在哪里呢？

　　当黄伯涛眼中出现焦虑的神色时，紧张的气氛一下子渲染到了每一个人的心头。最先反应过来的是邓开明，没有等黄伯涛下命令，他就代着做出了决定。

　　已经停到3部弹射器前的3架F-15H立即被弹射升空了。紧接着，一架才完成维护工作的YJ-12也被弹射了出去。5分钟之内，另外12架F-15H也被弹射了出去。

　　很显然，另外12架Tu-22M肯定是利用开始那批防空战机拦截的机会，从低空进入。而YJ-12在指挥空战的时候，并不能提供全方位的预警能力。所以这12架Tu-22M肯定抓住了这个空隙，突破了第一道防线。虽然，在距离舰队450公里的地方，还有另外8架防空战斗机在执行巡逻任务。但是等到这批Tu-22M到达这个距离上的时候，它们已经将导弹发射出来了，而这些防空战斗机是很难拦截那种速度超过3马赫的反舰导弹的。而从时间上计算，恐怕现在这些印度的轰炸机已经快要到导弹发射点了，虽然现在才放出新的防空战斗机不免有点迟了，但是总比什么准备都没有要好多了吧！

　　防空警报几乎一瞬间就在舰队中响了起来。早已经在外围做好防空准备的5艘区域防空战舰马上做好了发射导弹的准备。已经退到内层的多用途护卫舰与反潜驱逐舰也靠到了航母周围2公里的范围之内。它们将为航母提供最后一道防空网，在必要的时候，这些战舰甚至做好了用自己的身躯去保护航母的准备。谁都知道，航母是舰队的核心，如果航母受到打击，失去了战斗力的话，那整个舰队也就再没有强大的攻击力了。

　　所有的反潜直升机也都起飞了，但是舰队的水兵都没有多少信心。虽然在台湾解放战争中，他们与日本海军交过手，获得了对付鱼叉那类亚音速反舰导弹的经验，但是现在他们面对的是速度在3马赫以上，而且是俄罗斯最先进的反舰导弹的攻击，他们还能够保证将这些导弹都拦截在舰队之外吗？

　　没有人心里有底，而紧张的气氛也一瞬间笼罩在了每一位远征舰队官兵的心头，就连那些充当损管人员的水兵都知道，他们这次出击的第一次考验终于到来了。


第六章 打击行动

　　“中华”号航母战斗群，由于受到防空威胁，舰队已经变成了疏散的防空队型，并且一直保持着最快的速度航行着，那些护航舰艇就如同众星捧月般，将“中华”号航母围在中间，所有的火控雷达都指向了外面。而在航母编队上空9000米处，一架YJ-12正在紧张的做着360度扫描，争取能够早一秒钟发现危险。

　　十分钟之后，第二道防空圈与印度轰炸机交火的消息也送到了黄伯涛的手中。能够赶在印度轰炸机发射导弹之前攻击的只有4架防空战斗机。因为此时印度的轰炸机已经突破到了距离航母舰队450公里左右的地方，所以拦截行动并不是完全成功的，如果从战果上来看，应该是没有完全失败。4架F-15H只来得及打掉6架还没有发射完导弹的印度轰炸机。而另外6架发射掉了导弹的Tu-22M都以2.2马赫的速度向西北逃逸了。而在那个方向上并没有航母的防空战斗机，而F-15H也追不上这种轰炸机，所以算是让它们给逃掉了。

　　12架印度的轰炸机发射了54枚反舰导弹。由于这类导弹是依靠速度突防的，而且是俄罗斯在上个世纪80年代开发的产品，并没有注意到导弹的隐身能力。所以在战机的雷达屏幕上显得格外的清楚。而在到达距离舰队150公里的时候，YJ-12也发现了这些从低空高速扑来的导弹，而通过YJ-12上的战术情报数据链，这些导弹来袭的情报马上就分发到了每一艘防空战舰的手中。而已经完成了舰队防空阵型的航母战斗群马上开始了紧张的防空作战任务。

　　首先飞开的是已经升空的31架F-15H与2架YJ-12。现在这些战斗机已经前出到了舰队前方200公里的空域，而YJ-12也后退到了距离舰队120公里的地方。在舰队的护航舰艇进行防空作战的时候，为了避免误伤自己的飞机，这些战机都需要移动到舰队的防空导弹的射程之外，以保证安全。当然，这是没办法的事，即使是在美国的航母舰队中，也无法保证战舰的防空系统与空中的战机能够密切的配合，而中国舰队也无法做到这一点。所以疏散自己的战机，是舰队防空作战中必须要提前进行的一项准备工作了。

　　而海面上的防空战舰也都已经等在自己的位置上了。在航母编队的防空阵型中，一共有2种可以使用的队型。如果威胁是来自四面八方的，或者无法肯定威胁会来自哪一方，那么航母舰队就会将区域防空战舰分散在航母的四周，而且以舰队的前方为重点配置。此时舰队基本上具备有全方位的防空能力，但是防空的重点却在舰队的正前方。而在能够确定威胁来自哪一个主要方向上的时候，舰队也可以将区域防空战舰培植在威胁来袭的方向，而将多用途战舰分布在航母的周围，构成第二道防空拦截网。而现在，“中华”号自然使用的是这种防空编队，以Tu-22M的航程计算，印度人的威胁只能来自北面，所以舰队的防空重点自然在北面了。

　　五艘区域防空战舰中的四艘防空导弹驱逐舰被配置在了最北面。而此时舰队正在逆风向东行驶。所以这四艘防空导弹驱逐舰就位于航母的左侧。四艘防空导弹驱逐舰的导弹照射雷达都指向了左侧的北方天空。而那艘区域防空巡洋舰却稍微近了一点。当时在安排这艘巡洋舰的时候，黄伯涛也费了一番脑筋。

　　作为中国唯一的一艘巡洋舰，也是中国最强大的区域防空战舰，这艘以“台湾”命名的巡洋舰可见是所有海军人员心中的一块宝。但是宝归宝，大家却没有忽视战舰本身存在的问题。这是一艘才服役不到半年的战舰，而作为中国的第一艘以区域防空设计的巡洋舰，本身自然存在着很大的问题。首先，是排水量1.2万吨的巡洋舰根本就没有建造过，在舰体上必然存在着问题。很多人要问，航母都能造，怎么巡洋舰就存在问题了？航母与巡洋舰可是完全不一样的舰种。航母注重的是与飞机的配合，并且受到的威胁并不大，所以采用的是大分舱结构。而巡洋舰注重的却是导弹的使用，并且要战斗在最危险的地方，所以采用的是小分舱结构。而这中间的差距自然很大，不可一同讨论了。而“台湾”级巡洋舰上采用了中国与法国联合研制的有源相控阵雷达，并且还安装了第一种无源雷达。所以在电子设备上存在着很多的不稳定性。如果按照正规的防空队型的话，巡洋舰这类探测能力更强大的战舰应该靠得更外一点，为全体防空战舰提供情报支持。但是现在这艘巡洋舰却躲在了四艘驱逐舰的后面，这也是没有办法的办法了。

　　450公里的距离，对速度达到3马赫的导弹来讲，只需要7分半钟就能跑完了。而在过了5分钟之后，最前面的导弹已经进入了防空导弹的拦截范围。很快，四艘防空导弹驱逐舰的舰艏上就腾起了一枚枚的远程防空导弹，而这些导弹以每2秒一枚的速度离开驱逐舰之后，被压缩空气弹射到了约100米的高度，导弹的主发动机才点火，喷出长长的火焰之后，立即窜入了高空，向着北方的天际飞去。

　　中国的防空导弹驱逐舰装备的是S-300MVP2型的海射型。其最远射程能够达到120公里。而对掠海飞来的导弹的拦截距离却只有40公里。虽然此时来袭的导弹还在120公里之外，但是以双方对进的速度，当双方接触的时候，正好在40公里的距离上。而在导弹发射之后，舰上的火控系统也快速的运转了起来。

　　导弹在发射之后，最先使用的是惯导与指令制导，并不需要舰上的火控雷达引导前进，只需要从相控阵雷达那接受间断的目标信息参数，就能自己向目标飞去。而此时，提供这些参数的并不是舰上的相控阵雷达，而是空中的YJ-12预警机，是通过战术数据链将目标信息直接发给导弹的。而在到了攻击距离上之后，将由战舰上的火控照射雷达对目标发射连续的雷达波，引导导弹进行攻击。虽然这是一种比较老实的防空导弹制导方式，但是也是经过检验，最为可靠，抗干扰能力最强的一种制导方式。而且，这还是远程区域防空导弹唯一能够有效使用的制导方式！

　　当防空作战开始之后，就再也不是指挥官能够控制的了，除非准备放弃防御，让导弹直接打到舰艇上。由于电子技术的进步，现代化的防空作战几乎不需要人做多少敢于，很多事情都是由计算机来完成的。很简单，当雷达发现并且锁定了目标之后，导弹被弹射出去，而雷达开始发射中继制导信号，当导弹接近目标之后，火控照射雷达启动，想目标发射连续的雷达波，而导弹就跟着这道雷达反射波飞向目标。可见，这个过程并不复杂。但是在高强度的现代战争中，以人的力量几乎是不可能同时做这么多事的，即使是进行分工，人的反应速度肯定也跟不上情况的变化。所以，这一切都只能依靠计算机来辅助完成。其实，准确的讲，人只在这中间起到了辅助的作用，只起到了最初下命令的作用。而当防空战斗全面开始之后，人是无法，也不能干预电子系统对导弹进行的指挥活动的。

　　当四艘防空导弹驱逐舰发射出了第一批导弹之后，在它们身后大约5公里处的区域防空巡洋舰也开火了。巡洋舰使用的是性能更先进是防空导弹，这是中国与法国联合研制的，才定型，而这次装备到“台湾”号上的是第一批出厂的120枚导弹。而这种远程防空导弹对掠海飞行的反舰导弹的射程达到了60公里。只是，现在它需要这批导弹进入火控照射雷达的范围，所以见发射距离缩短到了40公里。

　　而在航母舰队的防空系统中，出了由载机在外围组织一到两道对空防线之外，主要就是由这些护航舰艇提供2道防线了。现在正在进行的是远程防空，而在结束了远程防空阶段之外，就应该由中近程导弹组织第二道防线了。如果还有导弹突破这两道防线的话，那就进入了最后的末端反导作战了。而在最后，并不是硬防御，而是一道电子干扰屏障。也就是说，航母里里外外一共得到了至少5道防空屏障的保护。光是看这一点，就不难看出，航母绝对算得上是保护得最严密的武器装备了。因此，从空中打击现代航母并不是一件容易的事！

　　当“中华”号航母战斗群在努力进行着防空作战的时候，另外一边，远征舰队的另外一支部队也开始行动了。

　　“共和国”航母上，海员都开始行动了起来，这几天憋气的行动，让每个人心里都有一股气，如果不发泄出去的话，恐怕还要把他们憋出个毛病来了。

　　“美国的侦察机走了吗？”江骏对旁边的舰队参谋员问了一句，得到肯定的答复之后，“那我们开始吧，现在该我们出手了！”

　　江骏的命令如同一道解放的赦命一样，让全舰队的官兵都兴奋了起来。很快，十数艘大大小小的战舰上的伪装都被去掉了，而“共和国”号上的那些伪装的集装箱被直接抛进了大海里，当飞行甲板在几天之后再次出现在天空之下的时候，下面的战机已经做好了起飞的准备。随着一名名在坐舱中的飞行员焦急的与舰上的航空地勤人员交流完毕，一架架F-15H被弹射了出去。紧接着，两架JY-12也升空了，最后离开航母的是24架载着海军陆战队特种兵的直升机。而为了搭载这些直升机，“共和国”号少装了10架战斗机，这可是个不小的代价。

　　自从舰队进入南中国海之后，一路上就没有少受到美国人的“照顾”。最先找上门来的是美国人的潜艇。而在加上伪装之后，这些战舰的声音特征也完全变了，而美国的潜艇大概也没有注意到这支看起来并没有什么别样的商船队，绕了一圈之后，就离开了。紧接着，美国人的侦察机与直升机都过来了。而这让江骏他们一路都提心吊胆，生怕被美国人发现一点破绽，那他们的行动就前功尽弃了。

　　当然，他们很幸运的到达了马六甲海峡，但是真正的考验从这时候才开始。作为世界上最繁忙的海峡之一，每天从这里通过的大大小小的商船不下数千艘，即使说不准这其中有多少是间谍船，但是很明显，这个比例不会很小。而就在江骏他们准备通过马六甲海峡的时候，美国在新加坡休整的“尼米兹”号航母战斗群也出发了。只是美国人的舰队是向东航行，准备回日本横须霍的母港。而正是这一情况，让江骏他们差点就暴露了他们的真实面目。

　　一艘艘擦身而过的商船并没有注意到这些“同伴”，毕竟在马六甲海峡奇怪的事情并不少见。但是，当美国的航母舰队迎面驶来的时候，江骏他们再也不敢掉以轻心了。在海面上，美国的舰队有一艘航母，3艘防空导弹巡洋舰，3艘导弹驱逐舰，还有2艘快速战斗支援舰。而在海面之下，还有2艘美国的攻击型核潜艇。很显然，这时候如果稍微出现一点差错的话，那么“共和国”号的真实面目必然暴露在别人的面前，到时候就必须要执行备用方案。集中远征舰队的所有力量挑战印度海空军了。而且，这至少还要耽搁12个小时，让印度有充分的时间将其舰队会合到一起，并且封锁住通往印度洋的入口。

　　与美国舰队擦肩而过之后，江骏他们才终于松了口气。而在继续前进了10多个小时，终于离开了马六甲海峡的海域之后，他们终于要准备对印度进行攻击了。而这时候，收到印度的“维兰特”号航母受到攻击，并且被击沉的消息之后，让江骏他们好好的高兴了一番，但是又觉得有点失落。毕竟他们这次的第二目标就是“维兰特”号航母战斗群，现在“维兰特”号都被干掉了，这个目标也就没有什么油水了。换句话讲，其实也就是那艘潜艇抢了江骏他们的功劳。

　　十多个小时足够他们做好准备了。虽然上面还架着大量的集装箱，但是下面的飞行甲板却空了出来，这些早就憋得要爆了的航母官兵找不到地方发泄，只能将力量用到对航母工作的支持上来了。所以，当伪装像橙子皮一样被剥掉之后，航母几乎是立即就投入到了战斗之中，而这绝对缺少不了这些勤奋的航母官兵的努力！

　　首先升空的战机中，有一半是用于舰队防空的。这些他们距离安达曼群岛的距离不到300公里，而现在航母去掉了伪装，肯定很快就会被美国的侦察卫星发现，而印度的岸基战斗机只需要半个小时不到，就出现在航母的上空。很显然，航母自身的安全已经受到了巨大的威胁。首先保证自己的安全，才能够对敌人发动攻击，这是任何一位指挥官都明白的道理。

　　执行舰队防空任务的战机数量达到了30架，另外还留下了4架做紧急备用。而“共和国”号只携带了65架作固定翼战机。而一架战机的发动机出现了故障，虽然能够修理，但是却不能立即投入使用。所以对印度军事基地执行打击任务的攻击机只有30架。而且还必须由这30架战机自己解决掉印度的拦截战斗机！幸运的是F-15H本身就是一款多用途战机，而且不管在任何情况下，都至少可以携带4枚中程空对空导弹，以及2枚格斗导弹。而印度空军部署在安达曼群岛上的基本上都是LCA战斗机，根本就不是F-15H的对手！

　　为了让舰队能够获得提前发现敌机的机会，2架YJ-12在舰队左右两边各提供180度范围内的预警范围。而这就消除了YJ-12在360度监视时存在探测距离不足，以及探测目标时存在漏洞的缺陷。为舰队提供一道最安全的屏障。

　　看到最后一架直升机离开了甲板之后，江骏终于松了口气。从解下伪装到放出所有战机，已经有半个小时了。而这半个小时是最危险的半个小时，舰队都在紧张的进行着战斗准备，如果印度人在这个时候发动攻击的话，江骏他们就只能依靠舰队本身的防空导弹迎战。而“共和国”号就只有一艘防空导弹驱逐舰，这不足以为舰队提供全面的防空能力！而现在防空战斗机终于升空了，那么至少印度的攻击机不可能那么轻易的发动攻击了。

　　轻松的时间并没有持续多久。当直升机的身影消失在了海天之际的时候，YJ-12也发来了印度空军出动的警报。

　　由于YJ-12的最远探测距离能够达到500公里以上。而现在舰队距离安达曼群岛就300公里左右。所以印度的战斗机一起飞，就已经在中国舰队预警机的监视之中了。而这为舰队的防空战斗机组织防空作战提供了最佳的帮助！

　　在外围巡逻的F-15H一接到印度战斗机出动的消息，就如同发现猎物的狮子一样，立即组成了一个庞大的战斗机编队，向还在爬升的印度空军战机扑去。

　　虽然LCA是印度在5年前才研制成功的“新式”战斗机。但是前面已经说过了，这种使用RD-33发动机，空重只有5吨，作战起飞重量只有8吨的超轻型战斗机，在还没有列装印度空军的时候，就已经落后了。而F-15H是“阵风”第二批次的中国型号，而且还加上了不少的新式电子设备，其空战能力绝对不是任何一种第三代战斗机之下，是一款非常典型的第三代半战斗机，综合作战能力只比美国的F/A-22与EF2000差，是世界上最优秀的战斗机之一。特别是海军型，即使比F-35C（F-35的海军型，采用弹射起飞，比空军型重了500多公斤，并且在增加了一些部署到航母上的必要设备）都差不了多少！

　　第一轮空战是没有任何结果的。虽然印度的空军基地就在附近，但是这里并没有远程防空导弹。而印度的战斗机也得不到预警机的支持，因为在那些空军基地内无法部署空军的预警机，而印度海军又没有固定翼预警机。而在地面雷达指挥下的印度战斗机，自然不是性能更好，还得到了空中指挥机支持的中国战斗机的对手，即使它们的数量要多出一倍有余！

　　当这批F-15H用掉了一半的中程空空导弹将这批印度战斗机击落了一大半之后，剩余的印度战机再也不敢向东前进了，因为挡在他们前面的那道无形的墙是他们无法逾越的鸿沟，是一道死亡之线。但是，这并不是表示，印度人就放弃了抵抗。

　　第一批印度战机是从南安达曼岛上起飞的，而就在中国远征舰队的外围防空战斗机在对付这批印度战机的时候，从大安达曼岛上起飞的第二批印度战机在没有受到任何干扰的情况下，就冲破了中国远征舰队的第一道战斗机防线，继续向舰队突击。

　　此时，最外围的那15架F-15H是怎么也赶不过来了。而在这个方向上，只有8架F-15H在稍微近一点的距离上担任防空巡逻。即使“共和国”号将剩余的4架F-15H都紧急弹射了出去，但是也已经赶不及了。所以，在这批印度战斗机到达中国远征舰队的上空之前，就只有那8架F-15H能够起到作用了。印度人的这批攻击机至少有60架，而8架F-15H携带的中程导弹却只有48枚，即使一对一都不够用，而且中程空空导弹一般是二枚对付一个目标！如果最后进入空中格斗的话，即使F-15H的性能再先进，也不可能挡得住太多的印度战机，毕竟LCA因为轻，是一种很灵巧的战斗机，在格斗性能上并不比F-15H这种准重型战斗机差多少！

　　江骏有点后悔留给航母舰队的防空战斗机数量太少了。虽然他早就知道，印度在安达曼群岛上至少有100架可以使用的战斗机，但是他先前并不相信，印度人会不顾自己基地的防御，而将所有的战斗机都用到攻击他们的行动中来，但是现在看来，印度人肯定是疯了，竟然放下基地不管，全力进攻中国的远征舰队！其实这中间的道理并不复杂。航母舰队是移动的，而基地是固定的。在这两者的对抗之中，基地本身就处于非常被动的地位。而基地虽然可以被摧毁，但是很快就能够恢复过来，而要新早一艘航母，再培养出合格的舰员，却并不是那么容易的事情了。所以，只要有机会，尽量摧毁对方的舰队，即使基地受到了损失，但是这个代价也是绝对划算的。因此，印度人是豁了出去，准备用他们的基地来换中国的远征舰队。只是不知道他的如意算盘敲得响吗？至少从现在的情况来看，“共和国”号航母战斗群的情况已经不那么乐观了。

　　果然，第一轮的远程拦截，那8架F-15H只打下了20架印度的战斗机。而剩余的40架LCA像是疯了一样，根本就不管扑上来的中国战斗机，径直朝“共和国”号为核心的航母战斗群冲了过去。

　　“共和国”号上，指挥舰桥内，一名上校参谋有点紧张的看着江骏：“将军，印度的攻击机距离我们只有120公里了，我们还是转移到下面去吧！”

　　江骏看了眼前方的大海，摇了摇头：“不用了，我就在这指挥战斗，命令所有战舰进行防空作战准备，看来我们要与印度人肉搏了！”

　　当战舰与攻击机直接交战的时候，那就已经算得上是肉搏战了。而这种紧张的气氛一下子就弥漫到了整个舰队之中。虽然很多人都还没来得及做好思想准备，因为就在不到一个小时前，他们才放出了攻击机，才解下伪装。而现在马上就要面临印度人的打击，这个变化确实来得太快了。但是惊讶归惊讶，这些训练有素的海员以最快的速度完成了转变，舰队已经摆好了防空阵型，准备迎接印度人的导弹攻击。也许江骏开始说“肉搏”的时候是无意的，也许中华民族的祖先并不想看到他的子孙这么败下阵来，江骏那句话，却真的应验了！

　　“共和国”号舰队东面300公里处，一队F-15H似乎不知道后方正在发生的惨烈战斗一样，几乎是贴着海面在飞行着，而气流抛起的一股股白色的海浪再度恢复平静的时候，战机已经消失在了海天之边。

　　这是对印度基地进行打击的一批攻击机。每架F-15H上出了4妹贴在两肋下的中程空对空导弹，2枚翼尖处的格斗导弹之外，另外的7个挂架上携带的都是对地攻击武器。其中有三枚是反炮弹弹药撒布器，2组12枚集束炸弹，以及4枚500公斤级卫星制导炸弹！由于是在白天发动进攻，所以它们不需要携带夜间攻击导航吊舱，由于印度在这些岛屿上并没有远程防空系统，所以他们也不需要携带反辐射导弹，甚至连电子干扰飞机都不需要。在这些F-15H的面前，那些印度的军事基地简直就如同是脱光了衣服的女人一样，没有一点的反抗能力，只能让战机的飞行员感到一阵莫名的兴奋！

　　这批斜着向南飞的战机的目标是布赖尔港以及那处印度的空军基地，如果弹药还没有使用完的话，他们还将攻击大安达曼岛上的那处空军基地。而他们第一个要攻击的目标自然是空军基地。如果摧毁了这里的机场，那些已经升空了的印度战机将无法返航，与被击落并没有什么分别。而港内的战舰虽然也很重要，但是怎么也不可能逃过这次的打击吧！

　　在距离目标还有50公里的时候，12架F-15H齐刷刷的将24枚反炮弹弹药撒布器投射了出去。这是投射型撒布器，撒布器将带着里面的子弹药飞行50公里，导弹机场上空再把里面的子弹药抛洒出来。所以，并不需要战斗机携带着到机场上空在投放，大大的增加了战机的生存能力，当然，撒布器也是一次性使用的，稍微增加了一点成本。

　　撒布器脱离战机50米之后，弹翼都弹了出来，因为战机已经给了这些撒布器一个初始速度，所以并不需要发动机推动，就能够滑翔50公里了。如果再加上一具小型斡轮发动机之后，这些撒布器的射程将增加到100公里以上，甚至达到数百公里！

　　一下减轻了2吨负载的F-15H马上就翻身飞到了8000多米的高空，并且在空中盘旋了起来。现在它们将在印度防空火力圈之外等待结果。如果印度空军基地遭到毁灭性破坏的话，它们将转向去攻击港口里的战舰，如果还没有完全摧毁的话，他们就将用集束炸弹再补充打击一次。

　　很显然，这24枚撒布器携带的子弹药足够摧毁5条1500米的跑道了，所以，这处印度空军基地的跑道不但遭到了毁灭性的打击，就连机库，指挥塔，防空阵地都遭到了连带打击。那些具有自主攻击程序的撒布器肯定会分出一部分力量来对付机场周围的那些重要目标，而不会将宝贵的攻击力浪费到没有多少价值的跑道上去！

　　10分钟之后，当印度空军基地淹没在了一片硝烟与爆炸的火光之中的时候，这12架F-15H像是什么事都没有发生一样，放过了这处已经成为废墟的目标，朝港口奔了过去。而此时，还停留在港内的那十来艘印度的战舰已经放弃了逃跑的打算，战舰再快，也跑不过飞机吧！而这些只拥有点防空能力的战舰暂时充当起了海上的防空平台，用它们那射程不超过25公里的防空导弹来对付中国战斗机的攻击。

　　为了增加弹药携带量，这批F-15H并没有携带反舰导弹，因为可以挂载反舰导弹的4个挂架上，不是挂上了集束炸弹，就挂上了反炮弹撒布器，根本就没有挂反舰导弹的位置了。而现在，它们也只有用制导炸弹来攻击这些印度的舰艇。

　　也许有人认为用炸弹去攻击有防空导弹的舰艇，这只有在马岛战争中的阿根廷海军才做得出来。但是那只是过去，而不是现在。随着集束的发展，炸弹在装上了滑翔弹翼之后，投掷距离已经从零增加到了十多公里，甚至几十公里。而美国正在开发的微型JDAM的投掷距离甚至达到了150公里，并不比导弹的射程短多少！虽然中国的技术还达不到美国的水平，但是要在印度舰艇的短程防空导弹的射程之外投掷炸弹，这并不是一件难事！

　　接受了最新的卫星情报之后，12架F-15H分别对准自己分配到的目标投下了4枚制导炸弹。而此时它们距离港口还有40公里。抛下了炸弹的F-15H并没有继续前进，而是在印度舰艇的防空导弹的射程之外耐心的等待着结果。

　　也许很多人会认为这样的战斗太不公平了，自己能够打得着对手，而对手却够不着自己。但是战争从来就是不公平的，如果谁在战场上讲公平，讲骑士风度，他要不是疯子，就是傻子。美国打伊拉克，打阿富汗公平吗？当年美国轰炸南斯拉夫，又公平吗？所以，这一切都是不公平的，而懂得用兵的将领都知道，正要用自己的长处去打敌人的短处。怎么保证自己的安全，消灭敌人，这才是战争的主线，而公平不公平的问题，根本就不配放到战场上来讲！

　　当这些F-15H在岛屿东部的大海上空盘旋的时候，在更远的地方，中国远征舰队的防空战斗已经正式开始了，而那些端着刺刀的印度攻击机能否完成他们一以换一的目的呢？


第七章 海空肉搏

　　在安达曼群岛上的印度军事基地与港口受到中国远征舰队的攻击机蹂躏的时候，印度的空军战斗机也正在发动对中国远征舰队的打击。虽然，这看上去像是双方在进行一场残酷的交换战，双方都把进攻放到了第一位上。但是这绝对不是一次公平的交换。

　　印度军事基地的防空力量并不强大，而且其攻击机部队的攻击手段也并不多。没有谁会奢望那种只有8吨重的战斗机能够携带太多的攻击武器吧？而且另外20多架“美洲虎”攻击机虽然能够携带反舰导弹，但是这种上个世纪60年代投产的攻击机已经严重的落后了，即使是让它们上战场，恐怕都起不到多少作用吧！

　　中国舰队的防空力量虽然也不强大，但是却有30多架防空战斗机在执行防空作战任务。而且，中国的攻击机都携带有最先进的对地打击武器。在这此消彼涨的情况下，那结果自然很清楚了。

　　当印度空军的攻击机群突击到距离舰队还只有80公里的时候，YJ-12还没有发现这些印度的攻击机发射导弹，这让在“共和国”号上的江骏很是惊讶了一阵。接着才反应过来，印度的LCA只能够携带2000公斤的弹药，而且其对地攻击半径最大也就只能达到600公里。所以，现在这些战斗机肯定没有携带反舰导弹，最多只带了炸弹或者是火箭弹。而一想到这里，江骏顿时感觉到轻松了不少。

　　他的猜测并没有错，印度的这些攻击机确实无法携带导弹了，而他们能够用来攻击中国远征舰队的几乎都是500公斤的炸弹。而且，其中很大一部分还是非制导炸弹！虽然战机是新式的，但是使用的却几乎是二战时的弹药，恐怕这个战斗的天平已经不会再倒向印度一方了。

　　因为印度自己并没有卫星导航系统，而有卫星导航系统的国家是绝对不会把军用级的服务提供给别的国家的。假设使用民用精度的导航信号来制导弹药的话，最后的攻击精度恐怕比不使用导航系统也好不到多少吧！所以，印度的这些战斗机携带的最有力的攻击武器就是激光与电视制导炸弹。电视制导的还好一点，战机能够外外围盘旋，控制炸弹进行攻击，但是其制导信号很容易遭到干扰，使制导失去作用，炸弹也就变成了非制导炸弹了。而激光制导炸弹的抗干扰性虽然好了不少，但是战机却需要自己为炸弹提供激光照射，而这个距离，绝对不超过10公里，一般都在5公里左右。而且，在进行激光照射的时候，战机还必须要保持一个稳定的平台，不能进行过于猛烈的机动。而在这样的情况下，恐怕连战舰上的主炮都能很清楚的将那些战机打下来了。

　　虽然印度人的攻击手段太落后了，但是江骏却一点都不敢掉以轻心。那些炸弹可比导弹要厉害多了。一般的反舰导弹的弹头就只有250公斤左右，里面装的烈性炸药大概就150公斤左右吧。而这些炸弹一般都是500公斤级的，中一枚，就相当于中了两枚导弹。如果这些炸弹使用的是延迟引信的话，那像驱逐舰与护卫舰这类的战舰，挨上一枚，恐怕就要沉没了。而航母挨上一枚的话，也绝对会失去战斗力。所以，在印度的攻击结束之前，江骏是无法完全放心的，即使现在的防空形势已经要好得多了。

　　第一波进入中国远征舰队的远程防空导弹攻击范围的是12架LCA。而此时舰队唯一的那艘防空导弹驱逐舰也紧张的工作了起来。12枚导弹腾空而起，以两枚导弹攻击一个目标的方式，迅速的向那12架印度战机发动了攻击。这已经是这型防空导弹驱逐舰的最大攻击数量了。战舰上只有3部照射雷达，按照导弹的攻击时间计算，每部雷达最多对两个目标进行照射。所以，最多同时攻击两个目标，一艘驱逐舰也就最多对付6个目标！

　　印度空军的12架战机像是没有看到迎面飞来的那些导弹一样，仍然保持着1.2马赫的速度前进着。虽然LCA的极限速度是1.6马赫，但是在挂上了武器之后，速度自然会有所下降。

　　由于挂上了炸弹，这些LCA不可能做高过载的机动来规避导弹攻击，而且就算没有挂上炸弹，LCA最大最能达到7个G的过载也无法逃过防空导弹的！所以，这些印度战斗机干脆什么机动都不做，毕竟只有1/2的机会被击落，谁倒霉，就成为别的飞行员的垫脚石吧！

　　没有任何的悬念，1分钟之后，当12枚导弹在空中爆炸的时候，已经消灭掉了6架倒霉的印度战斗机。而当防空导弹驱逐舰准备再次发射远程导弹的时候，印度的这批战斗机已经接近这艘2005年服役的驱逐舰。立即，驱逐舰放弃了使用大型导弹进行防空作战的想法，马上使用上了100毫米主炮进行中程防空作战。

　　因为这是中国自己设计建造的第一艘防空导弹驱逐舰，所以存在着很多的缺陷，因此没有入选“中华”号航母战斗群。而这其中，最大的缺陷就是使用的一体式的垂直发射系统，只能使用一种远程防空导弹，而不是通用式垂直发射系统，所以无法混装中程防空导弹。如果是舰队作战的话，多用途护卫舰能够为舰队提供中程防空能力，但是现在，这个问题却显得很突出了。因为舰队的几艘多用途护卫舰还在后方5公里处，即使能够提供掩护，这个掩护的力量也并不强大！

　　很快单100毫米主炮以每分钟120发的速度向天空中倾泻的弹药就在印度战机必经的路上构织起了一道弹幕。用主炮防空，这是最迫不得已的办法。毕竟100毫米主炮的设计速度，反应速度，以及弹丸的飞行速度都无法对付现代化的作战飞机了。所以，主炮怒吼了快近1分钟，发射了上百发的炮弹，最后只是让2架印度的攻击机偏离了航向，两印度战机的影子都没碰到一下！

　　印度人似乎发现了这艘驱逐舰是他们前进道路上的拦路虎，如果不解决掉这艘驱逐舰的话，即使他们突破了中国舰队的防线，那么后面的印度攻击机也将面临巨大的威胁。所以，这6架LCA改变了进攻的对象，将目标对准了这艘正在调动末段防空作战的驱逐舰身上。6架LCA躲过了最后几发100毫米防空炮弹之后，在空中迅速分成了两个三机小组，发动了轮番冲锋。而从印度人迅速的完成空中重新编队这一点上来看，他们的飞行员的素质并不是太低，至少知道要用集群的力量来发动攻击，这样的成功率才会高一点。

　　靠后一天的几艘护卫舰是看着那几架印度的战斗机对自己的同伴发动了轮番冲击，但是却帮不上忙，因为现在印度战机已经进入了驱逐舰的末段防空范围之内，友舰如果发射防空导弹打击那些印度战机的话，很容易误伤到友舰。在作战条例中，对这些是写得很清楚的，而不像某些电影中描述的那样，一枚横飞而来的导弹解决了战舰最大的威胁！

　　第一批三架LCA是从驱逐舰的左侧面进入的。因为舰艏的主炮封锁了前方60度的空域，而舰艉的那门30毫米近防炮也封锁了舰尾60度的区域，这些印度战机被迫从侧面，这个投掷炸弹最不利的方向上发动了突击。

　　虽然，反舰导弹的最佳攻击线路就是从战舰的侧面发动进攻，毕竟这是战舰最长的一条边，而导弹的命中机会自然大了很多。而且，导弹要是击中目标的话，将对战舰的主体结构造成巨大的破坏，达到增强破坏力的效果。反过来看一下，如果导弹是从舰艇的艉部或者是艏部进入的话，自然不可能有这么高的命中率，也不会造成毁灭性的破坏了。但是，投掷炸弹的时候，却不一样了。炸弹是没有动力的，而且被战机赋予了一个初始的投掷速度。所以炸弹要求的不是有多宽的攻击正面，而是要有一个纵向的深度，这样，即使瞄准点有偏差的话，也不会导致炸弹脱离目标。所以，投掷炸弹的最好方法就是从舰艏或者舰艉方向进入，然后用战机跃升的办法将炸弹抛出去。当然，这只是对非制导炸弹的使用办法，而此时，这6架印度战机携带的都是非制导炸弹！

　　在距离驱逐舰还有2公里的时候，3架LCA几乎是同时拉起机头，在跃升了200米的时候，飞机已经成30度角在上升了，而此时，6枚500公斤的炸弹也脱离了挂架，向驱逐舰砸了过去！虽然投掉了炸弹之后，LCA一下就轻盈了不少，但是此时这3架LCA都已经进入了驱逐舰末段防空系统攻击的范围之内。不要说是战斗机，即使是更灵活的导弹，都难以逃脱速射炮的攻击。只见驱逐舰舰艏处的那门7管30毫米近防炮迅速的打出一个短点射，调整炮管指向，再打出一个短点射，再调整，再短点射。三次短点射用的时间不足15秒，90发炮弹干净利落的解决掉了三架正准备逃逸的战斗机。

　　虽然解决掉了始做恶者，但是那6枚炸弹却笔直的砸了过来。这艘防空导弹驱逐舰的排水量超过了7000吨，如果是在二战期间的话，这能够算得上是轻巡洋舰了。但是，在现代化舰艇上，几乎每一样都比二战的舰艇要先进，就只有装甲比二战的舰艇要差了不少。一艘轻巡洋舰挨上一枚炸弹之后，还有可能不沉没，但是这艘驱逐舰，不要说挨上一枚炸弹，就算是一枚近失弹，都将对驱逐舰造成巨大的影响，严重影响到战舰上的武器系统运转，严重的话，甚至会失去继续战斗的能力。

　　6枚炸弹成扇型向驱逐舰砸去，显然这3架印度战斗机上的飞行员也非常清楚，从90度上发动的攻击，是很难命中驱逐舰的，所以就采用了扇型攻击，只要有一枚近失弹，那就能对驱逐舰造成非常严重的影响，为后面的攻击机提供机会。

　　当消灭了那三架印度的战斗机的时候，驱逐舰上艏艉的两座近防炮，还有舰艏处的那座100毫米主炮都转移了方向，对着天空中正在迅速接近的6枚炸弹猛烈的喷射着炮弹。两座近防炮起到了非常巨大的作用。这种本用来对付反舰导弹的近防炮在防御这些炸弹的时候，自然显得游刃有余。6次短点射，6枚炸弹就变成了美丽的烟花。

　　当驱逐舰全力防范那三架印度战斗机投掷下来的炸弹时，另外在一旁等待着的三架印度战斗机已经偷偷的发动攻击了，而且是从驱逐舰最脆弱的尾部发起了攻击。

　　当舰艉的那门近防炮转过来的时候，三架印度的战斗机已经逃走了，只是在走之前，留下了6枚炸弹算是“登门拜访”的礼物。炮管还没有冷却下来，又马上开始发射炮弹。三次短点射之后，近防炮的射击声噶然而止。由于近防炮携带的弹药一般就只够进行三到四次反导作战，即使现在使用的是短点射，但是连续发射了6次，也已经把炮弹都打光了。虽然驱逐舰上还有储备弹药，但是这个时候，是绝对没有时间为近防炮将弹药补充满了。

　　驱逐舰似乎感受到了正在落下的炸弹带来的威胁，迅速的向右侧转向，争取尽快让前部的近防炮能够有射角。但是，相对于炸弹下落的速度，驱逐舰那点规避速度，简直就是太慢了，慢到几乎可以不计算。

　　第一枚炸弹落在了驱逐舰的左侧，距离大概有50米，虽然稍微远了一点，但是抛起了巨大的波浪仍然让驱逐舰猛的震了一下，舰体向右倾了一下，又恢复了正常。紧接着，第二枚炸弹落到了战舰的右后侧。而这一次，入水点距离战舰就只有20米左右了，爆炸抛起的巨浪一下就将驱逐舰的艉部给抬出了水面，螺旋桨在空气中呼呼的转了几下，又重重的砸到了水面上。这一来，驱逐舰的速度一下就慢了起来，虽然没有受到什么大的伤害，但是最重要的速度却落了下来，而且驱逐舰的航向也受到了影响，向右偏得更厉害了。

　　还没等到驱逐舰上的官兵喘口气，第三枚炸弹到了。这一次，好运终于转到了印度人的一边。炸弹呼啸着命中了驱逐舰的直升机机库。虽然舰载直升机早已经飞出去了，但是500公斤炸弹造成的破坏绝对是毁灭性的。只见驱逐舰的舰艏向空中抬了一下，然后重重的落入水中，而舰艉又翘了起来。虽然硝烟还没有完全散尽，但是可以看见，驱逐舰的舰艉已经遭到了严重的破坏，整个直升机甲板已经不见了，机库被炸飞了一半，而左侧的那根螺旋桨连同传动轴都被炸飞了，虽然右边的螺旋桨还在旋转，但是可以看出来，扭曲的浆叶已经无法起到推动战舰前进的作用了。

　　挨了一枚炸弹，驱逐舰没有沉没已经是不幸中的万幸了。此时，战舰的速度也下降到了8节，仅能依靠舰艇侧面的两个辅助动力装置勉强的向编队的核心驶去。虽然防空系统还没有丧失作战能力，但是现在战舰需要时间来扑灭战舰上的大火，而以这样的速度，如果再有一架印度的战机扑过来，恐怕就没有那么好运了！

　　此时，2艘救架的护卫舰已经赶了上来，一艘在驱逐舰的外侧竖起了一道新的防空墙，而另外一艘却在帮着驱逐舰灭火，并且抢救落水的海员。当一根电缆从护卫舰上连接到驱逐舰上的时候，可以肯定，这艘已经击落了9架印度战斗机，完全够本了的驱逐舰的电力系统出现了故障，而且主机肯定也出了问题，不然不会需要别的战舰来提供动力。

　　在唯一的一艘防空导弹驱逐舰失去了战斗力之后，航母舰队的防空力量一下就弱了不少。而第二批突围进来的12架印度战斗机发现中国舰队的核心防空战舰已经准备退出战场了，也就没有继续攻击这艘价值并不高的防空战舰，而是将目标对准了它们这次进攻的目标，那艘中国的核动力航空母舰！

　　如果认为一艘航母很好对付的话，那就大错特错了。就算美国这种很不重视航母自身打击与防护力量的国家，在航母上至少都有3座近程防空导弹与3座近防炮。而这就为航母提供了最后一道硬防空线。而在“共和国”号上，舰艏艉都布置了两座近防炮，但是并没有装备近程防空导弹，另外还有5座单兵防空导弹发射架，可以在必要的时候，让舰员使用单兵防空导弹来对付空中目标，但是在激烈的海战中，这样的情况并不容易出现。

　　出了航母本身具备有一定的防空能力之外，现在在航母周围，还有4艘多用途护卫舰正在严密的保护着舰队的核心。而在印度战机突入进来的那个方向上，就有三艘护卫舰紧密的注意着这12架印度人的战斗机！

　　显然，印度人是把好钢用到了刀刃上，只是它们携带的最多也就是制导炸弹，好也好不到哪去！在距离航母还有10公里的时候，12架LCA都投下了携带的2枚制导炸弹。很明显，这都是激光制导炸弹，不然的话，它们可以在更远的地方，就投下炸弹，然后躲到更远的地方来关注结果了。而同时，三艘护卫舰各发射的2枚近程防空导弹也已经升空了。

　　比起防空导弹驱逐舰来，多用途护卫舰的防空能力明显差了很大一截。中国的这几艘护卫舰上都没有装备远程防空导弹，因为这并不是欧洲那些防空导弹护卫舰，只有近程防空导弹，也叫着点防空导弹。而这本是护卫舰用来自卫的，只是现在用来保护更重要的航母了。而护卫舰的点防空导弹一般只有2条制导通道。也就是说，一次只能制导两枚导弹，最多攻击2个目标。而3艘护卫舰最多也就只能同时对付6个目标。

　　印度的战斗机投下炸弹之后，必须要有战机用激光照射目标，引导炸弹进行攻击。而这个过程，一直要持续到炸弹落到目标上，或者是落到海里才算结束。而从投掷的距离上来看，这次的引导过程至少要持续30秒。而30秒，足以下面的护卫舰发动2次导弹齐射了！

　　这时候，就能国看出一个空军的素质了。如果空军的飞行员没有斗志的话，一看到下面的护卫舰已经开始攻击了，必然掉头就跑，哪还管得了那些炸弹呢？而此时，印度空军的那12架LCA不但没有跑，还有三架直接扑了上来，用30毫米机炮对准那三艘护卫舰扫射了起来。但是距离确实是太远了一点，即使只想起到干扰的作用，恐怕都没有那么容易了。而另外三架LCA在空中盘旋了半周，绕过三艘护卫舰，直接就朝航母冲了过去。这一来，三艘护卫舰上的100毫米主炮再也不能用来骚扰正在执行引导任务的那几架LCA了，必须将火力转移到那三架准备向航母突击的LCA上来。虽然印度并没有“神风”、“樱花”一类的作战方法，但是谁也不敢保证，这些杀红了眼的印度飞行员不会把他们的战机当做炸弹使用！

　　在前面吸引导弹的三架LCA不会有什么好下场，6枚导弹很干净利落的解决掉了这三架用身体来掩护战友的战斗机。而从侧面绕过去的那三架LCA也没有什么好的结果，一架被一枚100毫米防空炮弹直接命中，被打得凌空开花，而另外两架虽然突破了防线，但是却在航母舰艏的两门30毫米近防炮的弹幕中失去了控制，一头扎进了海里。

　　虽然很干净的干掉了6架LCA，但是宝贵的时间也就这么浪费了。当三艘护卫舰准备发射第二批的防空导弹时，24枚激光制导炸弹已经掠过了它们的头顶，想或面3公里处的航母飞了过去。谁都知道，即使将这12架LCA全都击落，如果让航母吃了一枚炸弹的话，这个损失都是无法弥补上来的。所以三艘驱逐舰马上转移了目标，将防空导弹对准了那些正在毕竟航母的炸弹。

　　6枚导弹以最大的可能性，朝6枚炸弹追了上去。当然，炸弹是靠惯性前进的，而导弹本身是有推力的，所以在速度上，绝对不存在追不上的问题。但是，这三艘护卫舰绝对不可能就那么轻松的将这些炸弹拦截下来。

　　在远处制导的那六架LCA一见到中国的护卫舰转移了火力，就如同看到了空子的狼一样，猛的扑了上来。而看到中国护卫舰正在拦截那些炸弹，这下，扑上来的三架LCA都急了，如果炸弹本拦下来的话，那他们就只有自己去撞中国的航母了，而且撞不撞得上都是个问题！所以这三架LCA一接近到3公里的距离上，就用机炮对准三艘护卫舰的雷达扫射了起来。这个距离确实是远了点，准确度自然上不去，如果运气好，命中一两部雷达，让护卫舰的防空系统出现问题的话，那个机会绝对不会太高。

　　三艘护卫舰也非常清楚现在的情况，那几架投掉了炸弹的LCA已经没有多少杀伤了，即使30毫米航炮的炮弹打在护卫舰的外壳上砰砰着响，但是对护卫舰并不能构成多大的威胁。所以，三艘护卫舰只是将100毫米主炮转过来对付那几架如同苍蝇一般的LCA，却将主要的防空火力都对准了那些对航母有极大威胁的炸弹。

　　6枚导弹很快就追上了6枚炸弹，500公斤级炸弹爆炸产生的巨大的震荡与闪光几乎要将天空都撕裂了。但是，还有18枚炸弹正滑翔着飞向航母。虽然护卫舰上还有近防炮没有用上，但是现在那些炸弹都在2000多米的高度上，近防炮起不到一点作用！

　　当三艘护卫舰发现自己已经来不及用导弹阻止那些炸弹之后，它们的护航工作也已经完成了。现在航母能否抵挡得住这些炸弹的袭击，就要看它自己的了。而这时候，突然一下空下来的三艘护卫舰，马上就把主要的注意力转移到了那6架LCA的身上，似乎要将心里的火气发泄出来一样。

　　6枚导弹再次腾空而起，并没有去对付正在扑来的那三架LCA，而是朝着后方在用激光引导攻击的那三架LCA。10公里的距离，对近程防空导弹来讲，只需要不到20秒的时间就能跑完。很快，6枚导弹以2对一的形式，很快就缠上了那三架惊慌失措的LCA。虽然放弃了制导工作，但是这种最大过载只能达到7G的轻型战斗机根本不可能与导弹比机动性。而开始为了进行制导工作，它们的速度也都降了下来，现在加速是来不及了，所以，当六枚导弹飞完了它们的最后的一段距离之后，三架LCA也结束了它们的使命。运气好一点的那架LCA被导弹炸坏了发动机，飞行员被弹射了出来，而运气不好的两架，一下就被打得凌空开花，飞行员连逃生的机会都没有。

　　当三艘护卫舰各自把斜式导弹发射器里的最后两枚导弹发射出来的时候，那18枚炸弹也已经进入了航母的近防炮的攻击距离。

　　由于航母的近防炮是布置在飞行甲板下面的，每侧只有两门，而且其射界受到了很大的限制。所以，平均分配下来，每门近防炮需要对付9枚炸弹，但是它们携带的弹药，却只够对付6枚炸弹，而且还不能有错失！显然，这样的防空火力是不够的。此时在航母指挥舰桥内的江骏肯定手心都捏着把汗了。

　　本来在甲板上的舰员已经撤到了飞行甲板下面的机库里。出了防空战斗人员在紧张的工作着之外，另外的舰员都拿起了灭火与堵漏设备，充当起了损管人员。随着两门近防炮的怒吼，那些在航母内部的舰员也都提着一颗心。如果被命中一枚炸弹的话，那“共和国”号肯定会受到严重的破坏，即使不会被击沉，也肯定会失去战斗力，需要回国修理了。而对这场海战来讲，这与被击沉并没有多少区别！

　　随着航母剧烈的规避动作，舰内的所有官兵都牢牢的抓住附近可以固定身体的物体，但是他们并没有忘记，外面的战斗已经进入到白热化了，如果航母真的被击中的话，那就需要他们马上出动，扑灭爆炸引起的大火，并且堵住缺口，不让海水灌进来。

　　“砰……”的一声闷响传来，第一枚炸弹被击中了。紧接着，连续的，如同放鞭炮一般，每次近防炮的射击声响起之后，都会传来一声巨大的，震额欲聋的爆炸声。显然，近防炮的防御效果是很不错的，在对付这些炸弹的时候，根本就没有失手的道理。但是，当12声巨响结束之后，近防炮的怒吼再也没有出现了，显然近防炮已经没有弹药了！

　　此时，不管是最高指挥官江骏，还是普通的海员都知道，在没有别的援助的情况下，航母就只能依靠机动规避炸弹的攻击了。虽然那些制导炸弹的攻击机已经被解决掉了，但是现在炸弹距离航母也太近了，即使没有制导，按照炸弹的抛投轨迹，航母都很难躲过6枚炸弹的攻击，毕竟，航母这个目标太大了！

　　虽然航母内的噪音很大，但是很多人都听到了天空中传来炸弹落下时的那股尖锐的声音，而且声音越来越响，频率也越来越高，似乎马上就要砸到航母上了。

　　“砰……”随着一声巨响，航母摇晃了一下，但是并没有震动，这枚炸弹应该落到了航母旁边的海里，抛起的海浪将航母都撼动了。紧接着，第二，第三枚炸弹都落到了海里。虽然那些水手并不知道还有多少枚炸弹没有落下来，但是每少一枚炸弹，那就自然都安全了一分。所以大家都在心里祈祷了起来，希望天上的炸弹快点都落到海里去，不要落到航母身上来！

　　第四下爆炸声明显响亮与清脆了不少，但是航母并没有剧烈的震动，很多人都在纳闷。从爆炸的声音上来看，这枚炸弹应该不是在海里爆炸的，那就应该是命中了航母啊，怎么航母却像没事一样，还在继续做着规避动作？

　　此时，站在指挥舰桥上的江骏看清楚了是怎么回事。原来是在航母右侧的那艘护卫舰开火了。虽然是来得迟了点，但是总比没来好。而且护卫舰在炸弹距离航母这么近的距离上用防空导弹进行攻击，本身是违反作战条例的。但是，正是因为那艘护卫舰违反了作战条例，才让航母避过了最危险的一枚炸弹。紧接着，第二枚导弹也准确的命中了另外一枚炸弹。似乎是这突如其来的帮助增强了航母的信心，在向左做了个剧烈的转弯之后，最后一枚炸弹落到了航母身后200多米处的海里，抛起的浪花好象是印度人的感叹一样，中国航母的命实在是太大了！

　　“快去检查损失情况！”等到爆炸声平息下来，江骏发布的第一条命令不是要知道他们的战果有多少，而是想知道舰队的损失情况。

　　现在印度人的攻击已经被打退了，而后面的行动，还必须要依靠航母舰队的损失情况来做安排。虽然航母并没有被炸弹击中，但是挨了那么多枚近失弹，恐怕航母的日子也不好过，毕竟“共和国”号并没有完成所有的海上实验，就经受了这么严峻的挑战，出了问题是正常的，不出问题，那才不正常！


第八章 围堵“甘地”

　　北京，西山战略指挥中心。

　　对印度发动空中打击之后的三天，是周国辉过得最为紧张的三天，因为这三天中，将决定中印海上决战的胜者是谁。而当中国远征舰队的第一份战报送回来之后，周国辉却没能轻松下来。

　　再看了遍战报，周国辉朝站在办公桌对面的董震华挥了下手，先让这位忙碌的参谋去做别的事去了。

　　黄伯涛的“中华”号航母战斗群的行动很顺利，在击退了印度空军轰炸机部队的攻击的同时，还干掉了12架Tu-22M，这不能不算是一次大胜利。但是，这并不是黄伯涛他们的主要任务，而他们要对付的“甘地”号航母战斗群现在距离他们还有1300公里，在舰队攻击机的打击半径之外了。计较幸运的是，“中华”号航母战斗群并没有受到多大的损失，只有1艘防空导弹驱逐舰战沉，2艘护卫舰受了轻伤，舰队的战斗力并没有降低。虽然如此，但是周国辉还是很不满意，因为黄伯涛并没有完成他最主要的任务，如果让“甘地”号退回到印度西部海域的话，远征舰队将很难对其构成威胁。而这无疑是放虎归山了。当然，黄伯涛他们大胆的北上，吸引住了安达曼群岛上印度空军的主要打击力量，为“共和国”号舰队提供了极大的帮助，周国辉对这点还是比较认同的。

　　而在江骏这边，周国辉就比较满意了。在组建两支航母编队的时候，“共和国”号航母战斗群就没办法提高防御力量，这只是一把战锤，是用来击碎印度洋上这条锁链的，而并没有太在意舰队的防御力量。当然，“中华”号航母战斗群顺利的起到了诱饵的作用，吸引住了安达曼群岛上最具威胁的打击力量，所以“共和国”号也才能顺利的发动攻击。现在战斗已经结束了，印度人在损失了100多架攻击机之后，还赔上了岛上的4处空军基地，以及港口内的10来艘战舰。而在“共和国”号航母战斗群控制了附近海域之后，第一批工程部队已经上岛了，现在正在抢修岛上的空军基地，准备迎接第一批解放军空军的战斗机。而等到解放军空军在这些岛屿上形成战斗力之后，就将成功的控制印度洋最主要的入口！现在“共和国”号携带的特种部队与海军陆战队随舰部队正在清理岛上的残余印度军队，而在这之前，“共和国”号航母战斗群还需要留在这一海域，为地面部队提供支持，并且为岛上的工程部队提供掩护。

　　可以说，在第一阶段的行动中，远征舰队的大部分目的都已经达到了，除了还需要想办法歼灭“甘地”号航母战斗群，这个印度海军最强大的舰队之外，第一阶段行动的目的都已经达到了，而且是在极为微小的损失下完成了这一步的。而远征舰队在保存了绝大部分主要作战力量的时候，仍然具备有发动大规模海战的实力，特别是在两支航母战斗群结合到一起之后，将对印度海军构成绝对的优势，甚至可以挑战印度的陆基航空兵。显然，在这样的实力之下，海军的下一步行动应该做一定的变化了！

　　丢掉手里的烟头之后，周国辉走出了自己单独的办公室。现在海军的行动必须要做出改变来，虽然总参有专门负责制订海战的参谋部，但是主要的行动计划还是交给了设在舟山的海军司令部，毕竟那里有最精锐的海军参谋人员。而此时，周国辉必须要与海军司令龙腾海商量一下，双方好协调好，免得在指挥上造成混乱。

　　舟山港，在很多人看来，这并不是一个出名的地方。

　　舟山群岛是位于钱塘江入海口外的一个并不大的群岛，虽然生活在和的居民不到5万人，而且大部分都是土生土长的渔民，但是，在中国海军，舟山却有着不可替代的地位。

　　当新中国成立的时候，由于海军只担负了沿海防御的任务，是一支彻彻底底的绿水海军。所以，海军的任务只是配合陆军行动，打击敌登陆部队。而在当时的情况下，解放军海军只能，也只有实力保护好重要地区。而新中国最重要的地区自然在北面。特别是在朝鲜战争之后，美国的航母舰队表现出了极大的威胁力，当第七舰队进入台湾海峡之后，就让准备发动统一台湾的解放军部队望海峡而止步。所以，当时的海军司令部设在了渤海湾内，海军的首要任务就是防止敌人在首都附近登陆！

　　当新中国逐渐强大起来之后，海军也由绿水海军成为了黄水海军，再准备进入大洋，成为蓝水海军的时候，如果再将海军的司令部设在北部那狭小的海湾中的话，已经不能够满足海军作战的需要了。所以，在5年前，中央军委正式决定迁移海军司令部。而在决定新海军司令部的地址时，却产生了不小的分歧。一部分海军将领认为应该将海军司令部设在广州或者是海南岛上，因为向南发展，是中国海军今后最主要的方向。而另外一部分海军将领却认为，应该将海军司令部设在东海或者黄海附近，因为向东更广阔，而且无法突破西太平洋上的第一岛链，中国海军就永远走不出“黄水”，无法成为“蓝水”海军！其实，问题的焦点就在台湾上，如果台湾问题得到解决的话，那不用任何争论，台湾岛自然是海军司令部的最佳地点了。而最后，为了达到对台独势力形成最大的威慑力，将海军司令部暂定在了舟山群岛上，而在收复台湾之后，海军司令部再确定最后的地点。

　　虽然时间过去了好几年，而且现在台湾也已经成功收复了，但是在经过5年的建设之后，舟山群岛上的港口设施已经很完善了，而且这个临时海军司令部也能够适应现在的需要，而且，现在国家需要花钱的地方实在是太多了，即使军费每年都在增加，但是却一点都不充裕，所以再次搬迁海军司令部的事情也就隔了下来。

　　此时，舟山岛上的海军基地已经能够容纳海军80%的舰队，最多可以支持4艘航母，及其护航舰队。而在岛上的机场，能够支持3个空军大队，或者是海军航空兵联队训练与驻扎。此外，岛上还有一个巨大的潜艇基地，几乎能为解放军所有的潜艇提供支持。而这样的规模，恐怕足够在未来二十年内继续成为中国海军的主要基地了。所以现在搬迁海军司令部也没有什么必要了。

　　当周国辉将总参的要求发到舟山岛上的海军司令部的时候，守在这里的龙腾海上将正起床，连续三天的奋战，已经让这位上了年纪的海军司令有点支持不住了。所以一收到远征舰队的战报之后，龙腾海就去睡了个好觉。虽然这一觉的时间并不长，但是也让龙腾海恢复了大部分精力。

　　看完周国辉亲自拟订的作战要求，龙腾海的眉头皱到了一起，在旁边的上校参谋就要开口的时候，他挥了下手：“走，到作战室去，招集所有参谋人员都过来，大家又有工作做了！”

　　等到龙腾海在作战室内等了不到5分钟，十来名参谋人员就已经到齐了，看来这些本来也可以休息下的参谋，并没有像他们的司令一样去休息。

　　“这是总参谋部的命令，大家先看一下！”龙腾海把那纸文件放到了桌子上，“这次的任务并不轻松啊，看来我们又有得忙了！”

　　很快，这份署着绝密字样的文件在所有参谋人员的说中传了一遍。当然，没人会担心这里的人会出问题，他们可是海军的主要参谋员，如果他们都有问题的话，那海军也没有什么秘密可言了。

　　“大家有什么看法？”龙腾海的目光在房间中转了一圈，就落到了旁边的那名上校的身上。

　　“现在印度的‘甘地’号航母战斗群的位置在这！”那名上校也没有犹豫，马上就走到电子屏幕前，指出了印度海军舰队的位置，“因为印度人害怕受到我们潜艇的攻击，所以在出了保克海峡之后，就降低了速度。现在它们距离印度本土大概有300公里，完全处于陆基战机的掩护之内。而我们的两支舰队的位置在这！”上校又在两处地方上指了一下，继续说到：“虽然‘共和国’号航母战斗群在安达曼群岛东面约250公里处，距离‘甘地’号航母战斗群最近，但是安达曼群岛上的建设工程正进行到关键时刻，而印度正在向东南地区调遣远程攻击机部队。所以，在安达曼群岛上的空军基地恢复使用之前，‘共和国’号航母舰队是不能离开的！”上校顿了一下：“而这个时间大概需要36个小时以上。而‘中华’号航母舰队还在大尼科巴岛南面850公里处，距离‘甘地’号航母舰队还有1300公里。如果印度舰队这时候后撤的话，以双方的速度差，‘中华’号是很难追上去了。所以，要想拦住印度舰队的话，我们必须要想办法让‘共和国’号或者是‘中华’号航母舰队迅速的到达作战位置上，对印度舰队发动致命一击！”

　　龙腾海点了点头，虽然说了一大篇，但是意思很明确，现在海军没有办法阻拦印度舰队逃跑，除非有什么好的办法来改变现在的不利情况。

　　“安达曼群岛上的空军基地什么时候才能够投入使用？”龙腾海摸了下桌上的香烟，还是忍住了。

　　“最快，也要在24小时之后！”一名负责这方面的少校参谋站了起来，“因为‘共和国’号航母舰队无法携带过多的工程设备，虽然我们已经想办法将1000多名工程兵送到了岛上去，但是印度人已经对那些基地进行了彻底的破坏，在没有大型工程设备的情况下，修复的速度不会很快。而要改变这一情况，至少要在第一条跑道修复之后才会有所改变！”

　　“太长了！”龙腾海摇了摇头，“我们耽误不起24小时，恐怕到时候，印度舰队早就回到他们的海港里面去休整了。那么，有什么办法可以让印度舰队放慢速度，或者是改变前进方向，让它们无法回到基地去呢？”

　　几名参谋小声的讨论了一会，而这几人是负责远征舰队作战行动的，显然他们需要取得一个共同性的意见。

　　“办法只有一个！”最后，一名上校参谋站了起来，“现在能够阻止印度舰队西逃的就只有我们的潜艇部队了！”

　　龙腾海点了点头，示意那名上校继续说下去。其实他早就想到了这点，但是，让潜艇单独去对抗航母舰队，这几乎是送死，特别是在航母舰队具备有强大的反潜力量的时候，潜艇的袭击不但起不到多大的作用，甚至会让潜艇本身陷入危险的境地之中。而“甘地”号航母战斗群不比“维兰特”号航母战斗群，这是印度海军最强大的舰队，有好几艘反潜作战飞机，而且现在还得到了岸基反潜巡逻机的支持，本身也一直非常小心潜艇的袭击，所以，再想出现一次偷袭“维兰特”号的幸运事情，这个机会比连续中两次彩票都要小得多！而且，现在中国海军在印度洋上的潜艇兵力并不多，如果无法形成突击力量的话，光凭几艘潜艇几乎起不到多大的作用。所以，龙腾海开始并没有提出这个办法，而是在打空军的主意，而现在看来，是没有别的办法可以替代潜艇在这次行动中的地位了。

　　“我们在印度洋东部一共有6艘潜艇！”那名上校走到了电子地图前，“其中一艘因为袭击‘维兰特’号，现在还在躲避印度人的袭击，我们也一直没有收到这潜艇的消息。而现在，有2艘潜艇在孟加拉湾北部支持特种部队行动，是无法抽出来的，而且也来不及赶到战场了。而在孟加拉湾西南部，现在只有2艘潜艇。其中一艘一直在跟踪印度的舰队，而另外一艘也能够在3个小时之内与印度舰队发生接触！”

　　龙腾海点了点头，却皱着眉头，对那名参谋问到：“那我们用2艘潜艇能够牵制印度舰队多久？而且，会付出什么样的代价呢？”

　　这个问题算是问到了关键点上。如果潜艇真有那么容易对付航母舰队的话，恐怕那艘一直尾随在印度舰队后面的093早就下手了。而现在印度人肯定知道中国会动用潜艇来对付他们的航母舰队，那要让潜艇去突击航母的反潜防线，这个代价可绝对不小。而且在这其中，还存在另外一个问题，那就是，中国现在在印度洋上的潜艇都是核潜艇。而在核潜艇诞生以后，还从来没有在海战中沉没过的记录，而且从来没有核动力舰艇战沉过的记录。很显然，如果中国冒险投入核潜艇作战，最后要是被击沉哪怕是核动力系统出现泄露的话，那肯定会造成国际性的轰动。而这方面的政治意义是不得不考虑的了！

　　“即使能够拖延印度舰队撤退的速度，但是要想不付出一点代价，恐怕并不容易做到！”一名中校参谋回答了龙腾海的问题，“现在‘甘地’号航母舰队的反潜力量已经得到了巨大的加强，印度也增加了12架P-3C反潜巡逻机为航母舰队提供远程反潜避断行动。所以，仅仅用2艘潜艇，对印度人的打击并不会很大。即使能够造成一定的耽搁，只要我们的两支航母舰队一动，恐怕印度舰队是不管任何损失，都会马上向西撤退了。所以，要想阻止印度舰队逃跑，就只能对其航母进行打击，而这个代价，绝对不会很小！”

　　即使没有完全说明，但是所有人都知道是个什么意思了。“维兰特”号航母并没有得到多少反潜力量的支持，现在那艘偷袭的093还在躲避印度人的追杀。显然，要想再故伎重演，偷袭“甘地”号，几乎是不可能的事情了。恐怕现在印度的大部分潜艇都陪在“甘地”号周围吧。而要用2艘核潜艇就正面冲击的话，如果是俄罗斯的“奥斯卡”级巡航导弹潜艇还差不多，但是这两艘093却做不到！

　　“还有别的办法吗？”龙腾海摇了摇头，“如果没有选择的话，我们就必须要做好牺牲的准备了！”

　　作战室内的气氛沉默了一会，一名坐在边上的少校参谋突然站了起来：“司令，也许我们应该考虑联合行动！”

　　龙腾海眼睛一亮，在很多时候，就是这种还没有出头的年轻军官想到了奇计，所以他赶紧示意那名少校继续说下去。

　　“如果我们光依靠潜艇的力量的话，确实没有多大的保险，而且还将遭受不小的损失，所以我们应该考虑给那些潜艇提供一点帮助了！”那名少校见到司令都支持他，自然大胆了不少，“而现在能够支持潜艇的威力力量就是空军……”

　　听着这名少校的话，龙腾海紧皱的眉头逐渐松开了，似乎又看到了希望一样！

　　孟加拉湾西南部，距离斯里兰卡岛大概250公里的海下。

　　一艘潜艇如同海里的幽灵一样，螺旋桨有规律的拍打着海水，让潜艇保持着8节的速度，向西北方向航行着。

　　潜艇的作战指挥舱内，穿着一件背心的宋伟从通信士官手中接过才收到的命令之后，皱了下眉头，将命令递给了旁边的关山平，摇了摇头，给自己点上了根烟。

　　“航海长，再次确定我们的位置！”在政委关山平看命令的时候，宋伟艇长已经开始下达命令了。

　　“现在我们在北纬9度12分28秒，东经82度54分25秒！”航海长很快就在罗盘上确定了潜艇的位置，还补充了一句，“现在距离斯里兰卡248公里，正好在东印度洋海盆的边缘上！”

　　虽然潜艇上有卫星导航系统，但是这只有在潜艇浮上水面之后，才能够接收到卫星导航数据。而对于核潜艇来讲，基本上，在离开基地之后，就再不会浮上水面来了。所以，一般是依靠骆驼定位仪来确定潜艇的方位与地点的。而只有在陌生的海域，核潜艇才会浮上水面，根据卫星信号来确定自己的位置了。而现在，这艘093上有着这片海域完整的海图，所以并不需要依靠卫星信号来提供防卫信息了。

　　“好，重新确定航行参数！”宋伟点了点头，“方向315度，速度15节，潜深400米。确定12个小时之内的航行范围！”

　　航海长一愣，才在海图上查找了起来：“如果保持这样的速度，6个小时之后，我们将离开东印度洋海盆，10个小时之后，进入斯里兰卡海沟。并且会在7个小时之后，到达印度舰队的前方！”

　　“好，就这么办！”宋伟顿了下，补充到，“现在开始，全体人员进入战斗准备，我们也该出手了！”

　　旁边的几名军官都惊讶的看了一眼艇长，开始还以为艇长是在询问别人的意见，而现在看来，艇长早就做好准备了。而在政委点了点头，让他们去准备之后，命令被迅速的传达到了每一位潜艇兵的耳中，这艘潜艇迅速的进入了战斗状态之中。

　　“老宋，你真准备这么干？”等到舱内的军官都去忙的时候，关山平才站到了宋伟的旁边，一副很是焦虑的样子。

　　“对！”宋伟点了下头，转过身来，看着满脸惊讶的合作伙伴，“难道我们还有选择吗？总部的命令是很清楚的，而且我敢肯定，在前面，杨老头子他们已经开始行动了，我们还能够在外围继续等下去吗？”

　　“但是我们也不应该这么冲动吧？”关山平摇了摇头，将自己的想法说了出来，“海军司令部的意见确实很明确，是要我们想寻找印度舰队的漏洞，想办法拖延印度舰队前进的速度，只能在安全的前提下，才发动攻击。所以，我们没必要直接去打击印度航母吧！”

　　“打击印度航母？”宋伟一愣，笑着反问，“那你说说看，我们应该怎么做？”

　　“你还不知道应该怎么做？”一看宋伟的样子，关上平就知道这名年轻的艇长早就想好办法了，“现在杨桐的潜艇子前面，按照我们这几天来的行动方式，吸引印度人注意的应该是杨桐他们那艘潜艇，而我们是在后面担任掩护任务的。虽然我们现在无法保持联络，但是可以肯定，杨桐他们这次也会主攻，去骚扰袭击印度舰队。所以，不管是从保护我们的安全，还是保护杨桐他们的安全，或者说是为了完成这次的任务，我们都应该稍微靠后一点！”

　　关山平把话说清楚了，而具体应该怎么办，这还是由艇长说了算，而宋伟笑了下：“其实我也是这么想的，而现在我们的速度也不算快！”宋伟走到了海图边上，指了下海图上的某个位置，继续说道：“这三天来，杨桐他们一直与印度舰队保持着接触状态，并且一直在与印度舰队的反潜力量周旋。显然，印度人已经感受到了他们带去的威胁。而我们一直没有与印度舰队接触，在外围保持着对杨桐他们的掩护态势。如果没有新的命令的话，我们也不用改变这种行动方式了！”

　　关山平点了点头，认可了艇长的意见，事情确实是这样的，如果没有这一纸命令，他们何苦改变已经很好的配合呢？

　　“而现在的命令，你也看到了！”宋伟摇了摇头，似乎自己并不想这么做一样，“从海图上来看，杨桐他们肯定会加速追击印度舰队，以杨桐的性格来看，这个老小子肯定不会放过这么好的机会，说不定，会在外围给印度舰队送上几条鱼雷，让那些追踪了他好几天的印度反潜舰艇吃点苦头。而这一来，印度舰队必然会分散兵力，将更多的反潜舰艇留在后面，说不定连天上那些嗡嗡着响的巡逻机也会给杨桐他们吸引了过去！”

　　对于宋伟的分析，关山平没有一点意见。而且两人合作多年，关山平自然非常了解这位艇长，在没有机会的时候，宋伟会像一条狡猾的狼一样，守在猎物的旁边，耐心的等待着最佳时机到来。但是，只要机会一出现，甚至还没有完全出现，只要猎物一漏出点破绽来，这头狼就会迅速的行动起来，用致命的一击来解决掉猎物。当然，这么做，也有很高的风险性，如果对手设下的是圈套的话，那这头狼就会踏入对方的圈套之中。所以，在以前的潜艇演习时，虽然宋伟常有出任意料的表现，但是也经常大失水准，让人摸不清他到底有多少本事，比起那些稳健的同僚，比如苟国茂，在军内受到的重视，就有一定的差距了。

　　“好了，现在我们说回来！”宋伟的手指头在海图上移动了一下，“这是斯里兰卡海沟，最深的地方有3000多米，而且里面有很多还在活动的海底火山，海流的变化也很没有规律。对一般的潜艇来讲，这里可不是个好地方。但是，现在我们却必须要利用这些恶劣的自然环境了！”

　　“你是准备在这里伏击印度舰队？”关山平一下明白了过来，“但是，印度人会老实的走这条航线吗？”

　　“对，我是准备在这里伏击印度舰队，而且他们肯定会走这条航线！”宋伟的嘴角处流露出了狡猾的笑容，“印度肯定知道我们在这片海域上还有潜艇。所以，在派出兵力对付杨桐的时候，自然会想到别的潜艇来偷袭。所以，他们会将舰队的反潜工作安排在第一位。所以，我们不偷袭，几乎没有多少得手的机会。而在航线上，印度人自然会考虑得更多一点。很显然，从斯里兰卡海沟上经过，是最安全的一条航线。在这样的海况下，潜艇很难设伏，而且也很难获取到外界的信息。所以印度人并不担心，他们也租借过俄罗斯的核潜艇，知道核潜艇的战术。所以，十有八九，他们是走这条航线！”

　　“但是他们即使走这条航线，我们又怎么伏击呢？”关山平摇了摇头，“你也说了，即使我们能够潜伏到那里去，但是那处的海况并不适合潜艇打伏击战，我们去了也是白搭啊！”

　　“以前是，但是现在恐怕不是这样了！”宋伟笑着拍了下搭档的肩膀，“记得在改造的时候，潜艇上新配备的那几台自航器吗？以前我们觉得没多少用，但是在看来，却完全不一样了！”

　　被宋伟这么一提醒，关山平一下醒悟了过来。他也不得不佩服这头狼的敏锐观察力，而且在宋伟的眼里，只要能够被利用上的力量，他自然不会放过，而这次，显然宋伟就是将所有能够利用上的力量都用上了。不然的话，他也不会想出这么多的办法来了。

　　距离斯里兰卡北部城市贾夫纳东面300公里的海面上，一支庞大的舰队正在向西航行着。

　　这就是印度的“甘地”号航母战斗群，而舰队的指挥官休伊特就站在航母岛式建筑的指挥舰桥内，看着两架反潜直升机起飞之后，这位45岁的海军少将转过了身来。

　　“后面的情况怎么样了？”休伊特将已经熄灭的雪茄再点上了，在印度海军中，嚼旱烟的不少，但是抽雪茄的却不多。

　　“已经派了2艘反潜护卫舰过去了，但是现在还没有抓住那艘潜艇！”一名少校参谋拿着战斗日志，显然这件事情已经烦扰他很多天了。

　　从舰队出发之后，休伊特就有种不是那么好的预感。与别的海军将领不一样，休伊特并不是到前苏联/俄罗斯的海军学院进修的，而是在英国皇家海军学院完成了他的学习。因此，在对海军作战的理解上，这位已经45岁的少将，自然与别的军官有着很不一样的地方。当然，也正是这些不一样，让他在前面20多年的海军生涯中过得并不是很顺利。从印度海军在几个月前开始接受美国的装备之后，休伊特终于走上了顺风路，而作为海军中与西方思想体系最接近的一名军关，休伊特也从中校连跳三级，在三个月内，就完成了自己的将军梦想，并且被分到了海军最强大的舰队来当指挥官。可以讲，休伊特的好运终于来了，但是这并不代表印度海军的好运也开始了。

　　虽然美国的大批援助都已经达到了，陆军的装备与空军的装备都已经投入到了战场上使用，但是海军的装备却不会那么快就被掌握，并且使用。现在，数十艘美国的驱逐舰，巡洋舰都停在印度西部的几个大港口中，由于没有足够的人员，这些舰艇都被凉在了那。而为了堵住中国海军进入印度洋，“甘地”号不得不带着以前的护航战舰，转战东部地区了。

　　很显然，印度以前的那些舰艇，虽然有几艘先进的，在印度洋上能够呈老大，耀武扬威，但是从整体上来讲，印度海军还是很落后的，特别是在为航母提供直接保护的护航战舰上，对付巴基斯坦海军是足够了，但是真要与世界级的强大海军交手，那就差得太远了。而当初，印度海军司令部决定花上所有力量对付中国远征舰队的时候，休伊特并不赞成这个计划，他知道，中国那艘新锐的航母比印度海军的两艘航母的战斗力都强多了，而且中国的第二艘，也是第一艘核动力航母也已经开始海试，随时可以投入到战斗中去。那印度海军并不占多少优势。而中国的核潜艇是世界上最先进的核潜艇之一，中国的核潜艇部队也是世界上少数有实战经验的几支核潜艇部队之一。显然与这样的对手交手，印度海军舰队如果没有强大的护航力量保护的话，恐怕还不需要中国的航母，就那些可怕的核潜艇就将他们完全解决掉了。

　　似乎在应征他的话一样，“维兰特”号在家门口就遭到了潜艇伏击，两条鱼雷就将这艘2万多吨的航母送到了海底，这让印度海军的高层终于认识到了中国潜艇的威胁有多大。而这时候，要收回“甘地”号并不那么容易了，所以，也只有动员是所有的力量，来为“甘地”好提供反潜屏障。

　　因为休伊特早有这方面的准备，当舰队一绕过斯里兰卡，他就下令加强了舰队反潜巡逻，全舰队20多架反潜直升机昼夜不停的，在舰队的航线上进行着反潜巡逻。他也幸好这么做了，当他们发现一艘中国潜艇就在距离舰队不到20公里的海域活动的时候，所有舰队的官兵都吓了一身冷汗出来。如果他们大意一点的话，恐怕“甘地”号的结局与“维兰特”号就差不多了。

　　虽然休伊特有心抓住这艘中国潜艇，但是这并不是说做就能做到的。而且在这附近，绝对不会就这么一艘中国的核潜艇，所以休伊特也不可能将所有的反潜力量都用来对付那艘核潜艇，还必须要提防着另外的方向。所以双方一路上就玩起了猫捉老鼠的游戏，而这一玩，就是三天多！

　　现在，舰队已经收到了西撤的命令，而且海军的反潜巡逻机也来了，随时保持有5架在舰队周围执行反潜搜索任务。而就在这个时候，中国潜艇的活动也更明显了。虽然休伊特当年主修的是舰队作战，但是他也知道，这是核潜艇在寻找突破口，准备发动攻击的征兆。

　　“司令……”那名少校的话唤醒了休伊特，“中国的核潜艇发动攻击了！”

　　“发动攻击？”休伊特一震，马上问到，“具体的情况呢？”

　　“恒河号已经沉没了！”少校的样子很为难，“另外一艘反潜护卫舰正在与中国的潜艇周旋，但是并没有能够抓住他！”

　　“什么？”休伊特一愣，手中的雪茄掉在了地上。

　　该来的还是来了，休伊特即使早就预料到了这点，但是当事情真正发生的时候，却让他一时难以接受！中国的核潜艇已经用行动表示不会让“甘地”号航母战斗群这么轻松的逃走，那印度人又应该怎么办呢？


第九章 空潜同出

　　“下潜，下潜！”

　　艇长杨桐那高昂的声音通过喇叭，几乎传到了每一个艇员的耳朵里，而这些熟悉了艇长作风的潜艇兵并没有感到很奇怪，都各自坚守在自己的岗位上。这艘长120米的核潜艇就如同一根大铁条一样，以30度的倾斜角，向深海滑去。

　　在宋伟嘴里的那个“老头子”、“老小子”的年龄并不大，只有30来岁，但是看他那皱得紧紧的额头，显得比实际的年龄要大多了，也难怪大家都叫他“老头子”了。

　　显然，此时杨桐的心情并不怎么好，而且显得有点紧张。从艇外传来的那一阵阵沉闷的爆炸声，似乎在说明这位艇长心情不好的原因一样。

　　从舟山基地出发之后，好象霉运就一直跟随在身旁一样，杨桐这一路就没有开心过。

　　刚出了舟山港，杨桐他们就遇上了一艘美国的“洛衫矶”。很显然这艘美国潜艇是在中国潜艇基地外“游猎”的。而这样的行动在几个大国的潜艇看来并不希奇，在冷战时期，美国与苏联的核潜艇就在对方的潜艇基地附近守侯，并且跟踪执行战略核威胁任务的战略核潜艇。即使是在冷战结束之后，美俄两国都没有停止过这样的行动。而随着中国的崛起，这两个大国将目标扩大到了中国的头上，而美国潜艇在中国近海的活动也更猖獗了。

　　好不容易摆脱掉这艘跟屁虫般的美国潜艇之后，杨桐他们终于从台湾道东面南下，穿过巴林塘海峡之后，进入了南中国海。而在出南海之前，他们也没有受到多少骚扰。毕竟，在他们横渡南海的时候，所有人的目光都落到了在香港休整的“中华”号上，所以并没有多少不怀好意的潜艇或者是反潜力量来对付他们。

　　进入马六甲海峡之后，杨桐他们的好运也就走到了尽头。由于“尼米兹”号航母战斗群正在新加坡停留，所以美国在这一地区的反潜力量是非常强大的。随同“尼米兹”战斗群活动的两艘美国的核潜艇并没有出现在新加坡的码头上。很显然，这两艘核潜艇肯定在海峡的某处地方，用潜艇最有效的办法，在保护着它们的航母舰队。

　　进入海峡之后，杨桐不得已把速度降低到了4节。虽然093的最大安静航速能够达到8节，但是8节时产生的近95分贝的噪音是很难逃过美国潜艇的耳朵的。而在4节时，潜艇的辐射噪音只有90分贝，这才能够保证美国潜艇在10公里的范围外不会发现他们。而对于长度达到了1000多公里的这道海峡来讲，4节的速度确实是太慢了。

　　足足花了一周的时间，在消耗了潜艇兵巨大的耐心，同时也消耗了潜艇上不少的食物之后，杨桐他们终于通过这道鬼门关。很显然，在这里确实有埋伏的美国潜艇。虽然杨桐他们感觉到有一艘美国潜艇就在附近，但是却一直没有抓住这艘美国潜艇。而在进入印度洋广袤的海域之后，要摆脱美国潜艇，那就容易得多了。

　　当杨桐他们绕过安达曼群岛之后，那艘美国潜艇终于离开了。而他们也把速度增加到了8节，向着预定海域而去。只是，现在少了美国核潜艇的威胁，却多了印度那些垃圾常规潜艇的骚扰。如果不是为了根本的目的，恐怕杨桐还真忍不住干掉被发现的那几艘印度的潜艇呢！

　　在出发之前，杨桐他们就收到了这次前往印度洋的任务书。在正式行动之后，杨桐与政委一起拆开了任务书，才知道他们这次战斗巡逻的具体任务是什么。那就是到斯里兰卡东部海域附近巡逻，把握住适当的战机，打击印度的舰队！

　　由于此时还不知道印度“甘地”号航母的行动方向，所以无法给予更明确的任务指示，而杨桐也不知道这一次能否抓住印度的舰队。但是手里掌握的这些命令已经足够了。如果发现印度的舰队，他们将在保护自己的安全为前提下，对印度舰队发动攻击！

　　也许幸运之神并没有完全抛弃杨桐他们，在到达预定巡逻海域之后，没有浪费多少时间，就碰上了一条大鱼，印度的“甘地”号航母战斗群正要从他们巡逻的海域通过！但是，命运之神似乎再次与杨桐他们开了个玩笑。印度舰队是来了，却是带着强大的反潜力量，并且在高度重视潜艇威胁的情况下进入了这一海域。所以，即使杨桐他们做好了准备工作，但是面对印度人并不弱小的反潜力量，杨桐也只能看着那艘航母在自己的眼皮底下通过，而拿不出一个有效的办法来打击印度人。虽然一直没有找到机会，但是杨桐可不想放过这个难得的好运，就一直尾随在印度舰队的周围，并且时刻寻找着突破印度舰队反潜防御圈，给印度航母致命一击的机会！

　　虽然都说机会是给有准备的人，但是杨桐这次即使做了再好的准备，却一直没有抓住机会。尾随了三天，在多次考验艇员的意志之后，却一直没有找到印度反潜网的漏洞。显然，海面上的那位印度舰队指挥官的本事还不错，一直没有放松舰队的反潜工作。而在与印度舰队多次接触之后，杨桐他们仍然没有寻找到合适的突破口，却让印度人发现了身边埋伏着的这头狼，这让突破的机会显得更渺茫了。

　　几乎可以说得上是痛苦的三天过去之后，杨桐他们也收到了与宋伟几乎一样的命令，让他们寻找合适的机会打击印度航母舰队，至少都需要拖延印度舰队西逃的速度。而在这样的情况下，杨桐就再也坐不住了。

　　虽然还是无法突破印度舰队的反潜防御圈，无法对“甘地”号航母构成多大的威胁，但是那些在外围进行反潜巡逻的护卫舰却成了杨桐他们最佳的攻击目标。

　　在决定对印度外围的这些护卫舰发动攻击之后，这艘一直被别人追赶的狼一下就反转了过来，准备要袭击那些不合格的猎人了。而杨桐也知道，在他们身后，至少还有一艘潜艇在支持他们，所以他们的行动并不算冒险。而且只要能够吸引住印度人的注意力，为后面的潜艇创造进攻的机会，那他们的行动也就成功了。而正是基于这样的想法，15分钟前，杨桐终于在实战中发射出了第一枚鱼雷，而且一次就是两条！

　　对那几艘跟踪了自己好几天的印度护卫舰，杨桐可一点都不手软。但是在发射出去2条鱼雷，击沉了一艘护卫舰，重创另外一艘之后，杨桐他们可陷入了大批印度反潜兵力围剿的尴尬境地之中。

　　现在海上至少有三艘印度的护卫舰，其中一艘在抢救落水的水手，并且援救那艘重伤的护卫舰，另外两艘都在用主动声纳探测着海里的情况。而天空之中，有不下十架反潜直升机以及好几架反潜巡逻机在做着同样的工作。而杨桐指挥这艘093到达极限下潜深度450米的时候，海面上的骚动还没有减弱。而那些无法抓住这艘潜艇的印度反潜力量，虽然无法发射鱼雷进行攻击，但是深水炸弹却如同下雨一般的落了下来，在潜艇的尾迹上不停的爆炸着！

　　杨桐看了下深度表，已经450米了，但是深水炸弹还在屁股后面追着，如果此时停下来的话，那肯定会挨上几枚了。咬了咬牙，杨桐对操作蜻蜓的那位士官说到：“再下潜50米！”

　　航海长一愣，还是对舵手点了点头，潜艇扭了扭身体，继续向下潜去，只是这次缓慢了许多。

　　杨桐知道093的最大作战深度是450米，但是潜艇在标称作战深度的时候，肯定会有一定的安全余度。而这个余度从10%到30%不等，但是以最小的余度估计，潜艇也能够下潜到500米左右。而在这附近，密度海底，或者说是盐度海底在470到490米之间。而潜艇要想摆脱海面上的反潜力量，最好的办法就是到达密度海底之下，让对方的主动攻击声纳失去作用，然后再借助核潜艇的速度优势，摆脱海面上的反潜力量，找到一处安全的地方藏起来，等到反潜力量走开之后，寻找下一次攻击机会，或者返航。

　　艇体发出一阵阵金属板被压力扭曲时产生的声音，艇内的90多名潜艇兵都紧张的注意着上方，似乎海水随时会压破潜艇的外壳，不用印度人帮助，就会将他们送到海底去一样。

　　杨桐似乎没有听到这些声音一样，眼睛一直盯着深度表，当电子屏幕上的指数一条到500的时候，杨桐马上喊到：“停止，停止下潜！”

　　早就有所准备的舵手迅速放掉了首部压载舱内的水，让潜艇恢复了水平，稳稳的停在了500米的深度上。艇体上的声音还在不停的传来，似乎那些高强度钢板已经受不了这么大的压力一样。虽然大家心里都很紧张，但是听到上方传来的爆炸声正在远去之后，也都松了口气。

　　“艇长，我们要加速吗？”虽然指挥潜艇的是杨桐，但是航海长还是会提出自己的意见。

　　“不急！”杨桐摇了摇头，“将速度控制好，水平转向！”杨桐顿了下，在海图上确定了自己的想法之后，指着海图，再说到：“向这里前进！”

　　航海长一直看着海图，此时也点了点头，马上就下达出了潜艇转向的命令。而这条海里的大鲨鱼在水平面上转了一个弯之后，朝着一个新的方向继续前进。而在海面上，那些印度的反潜兵力还在继续搜寻着他们的目标，浪费着深水炸弹，只是一直没有什么收获而已。

　　印度，“甘地”号航母上。

　　休伊特少将看着海区图，这是一张海底与洋流的地图。现在休伊特并不担心中国的远征舰队会赶过来。美国的侦察卫星随时都在将最新的战区情况传过来，那两支中国的航母舰队的活动情况根本就逃不过卫星的侦察。而从中国航母舰队的位置上来看，即使他们开足马力，也至少还需要好几个小时才能够出动攻击机。而且，在这样的距离上，攻击机是无法携带太多的弹药。而且现在舰队已经得到了空军的保护，随时有一个中队的空军战斗机在舰队外围执行防空拦截任务，而需要的话，后方的基地能够提供50架以上的防空战斗机。所以，即使中国的远征舰队赶来，也无法对他们构成多大的威胁。

　　比起空中的威胁，那些隐伏在海面下的“海狼”的威胁就更大了。外围护航舰队已经在2个小时前受到攻击，但是现在却还没有能够找到那艘发动攻击的中国潜艇。休伊特不得不认同中国核潜艇的性能。他也知道，中国的核潜艇是世界上最先进的核潜艇之一，而印度海军虽然拥有航母，但是却没有核潜艇来为航母提供海下的安全保护，而普通的常规潜艇是跟不上航母的行动速度的。所以，印度航母舰队并不算完善，一支无法保护海面下安全的航母舰队，是存在着很大的安全漏洞的！

　　而现在，舰队一半的水面反潜战舰已经赶去围剿那艘狡猾的中国核潜艇了，另外还至少有10架岸基反潜巡逻机在附近海域执行着同样的任务。所以保护航母的反潜力量更弱小了，这让休伊特更是担心不已。

　　看着海图上的那道海沟，休伊特突然产生了一个大胆的想法。过去几天之中，中国潜艇一直在周围神出鬼没般的执行着骚扰工作，几乎在所有的海区都发现了中国潜艇活动的迹象，但是就惟独在这条海沟中没有中国潜艇出现过。看清楚海沟旁边的标注时，休伊特一下明白了过来，自信的笑容出现在了这位45岁少将的脸上。

　　“航海官！”休伊特抬起了头来，手指压在了那条海沟上，“重新拟订前进线路，我们向这个方向前进！”

　　航海长看了眼海图，脸上没有一点表情的将司令官的命令传达了下去。整个舰队稍微调整了下航向，朝着那处海域而去。而此时，舰队的所有反潜直升机都已经出动了，护航的反潜护卫舰也紧紧跟随在航母的周围，但是随着航母速度的加快，反潜护卫舰与航母之间的距离逐渐拉了下来，只能由反潜直升机为航母提供反潜掩护了！

　　大安达曼岛上，当一架架大型运输机从岛上飞过的时候，一朵朵五颜六色的伞花出现在了天上。

　　作为安达曼群岛南端最大的岛屿，这个面积有近百平方公里的岛屿，在这之前，一直作为自然保护区，以及土著人的生活保留地，并没有受到多大的骚扰，出了岛上的一处规模并不大的空军基地之外，几乎见不到多少现代化的建筑物。而现在，500多名工程兵正在100多海军陆战队士兵的帮助与保护下，在岛上进行着紧张的工作。

　　在安达曼群岛的所有军事基地中，特别是在空军基地中，大安达曼岛上的这处空军基地受到的破坏是最小的。那个中队的攻击机在打击完了布赖尔港之后，携带的弹药已经不多了，所以仅仅破坏了大安达曼岛上这处空军基地的跑道，并没有对别的设施进行多大的破坏。而随后，海军陆战队的士兵控制这处空军基地之后，立即将情况汇报了上去。而江骏在考虑到战局的需要之后，也顾不得这了的自然保护区里的动物，已经生活在这里的土著居民了，马上命令工程兵加紧修复空军基地。

　　如果要按照正规办法修复机场的话，那就需要等到运输船将水泥运过来，还需要各种大型施工设备，才能够将跑道修复，保证机场顺利投入使用。本来江骏是打算用这种办法来修复机场的，毕竟远征舰队才经历了一次恶战，损失了一艘驱逐舰，现在大家都需要休息一下，在这里等一等，对航母战斗群来讲，也不是什么坏事，至少能够多来几艘防空战舰，舰队的安全也能够加强不少了。但是当海军司令部的一道命令到来之后，江骏不得不改变他的计划了，而让舰队休整的如意算盘也要落空了。

　　现在必须要抢时间，赶进度，虽然海军司令部没有提出明确的时间要求，但是从别的方面，江骏也知道，他们最多就只有4个小时，必须在4个小时之内，让一处机场恢复使用，然后将航母舰队的航空燃料送过去，为空军的远程轰炸机提供支持！

　　燃料是小问题，“共和国”号携带的航空燃料足够支持65架作战飞机使用半个月的，而且还有2艘快速战斗支援舰携带了至少2万吨航空燃料，这足够支持起100架轰炸机出动好几次了。所以，问题的关键，就是怎么才能够迅速的恢复机场，至少要修好1500米的跑道！而此时，使用老办法是不行了，显然4个小时还不够水泥凝固呢。而海军司令部也不是没有提供帮助，而是在联络空军之后，给江骏提供了巨大的帮助。

　　负责向陆上战区空运物资的50多架大型运输机转飞了一班，紧急向安达曼群岛方向上空投了一批物资，而这主要都是修建一条应急跑道所需要的钢板。而这些钢板在空军储备了不少，本来是准备用到前线机场上的，如果前线机场受到了破坏，这些钢板就会被用起来，让重要的前线机场马上投入使用。只是这次，被用到了海战上来，为海军的行动服务了。当然，只要能够打击敌人，不管是用在哪，空军也不会有一点意见的，而且这本来就是为空军的轰炸机提供帮助。

　　当50架大型运输机载着2000多吨物资飞到大安达曼岛的上空之后，只能使用空投将物资送到地面的工程部队手中，幸运的是，那么大一处机场，为空投物资提供了最好的场地。而这些运输机为了携带尽可能多的物资，甚至连反航的燃料都没有带够，返航的时候，还需要加油机为它们提供一次帮助。

　　很快，地面早已经准备好的500多名工程兵一拿到铺建临时机场的材料之后，马上就行动了起来。虽然没有大型的施工机械，但是这些工程人员几乎将能够用上的设备都用上了，甚至将海军陆战队的全地形车都征用了过来，为修筑机场提供帮助。

　　“共和国”号航母上，当江骏看到返航的运输机之后，终于松了口气，对旁边的参谋点了点头之后，就让他们去准备舰队出发的事情了。

　　按照计划，机场恢复使用之后，将为第一批执行攻击任务的轰炸机提供中途转场支持，然后再接受第一批防空战斗机，用来保护群岛上的工程部队，并且在印度洋东部建立起一道防线，也算是为远征舰队守住了回国的道路吧！而在完成了对安达曼群岛的控制之后，“共和国”号航母舰队将马上西进，在群岛南端与前来回合的护航舰队组成新的航母战斗群之后，将在孟加拉湾的西南部与“中华”号航母舰队会合，一起去对付“甘地”号航母战斗群。

　　很快，当4个小时还不到的时候，500多名工程兵就在100多名海军陆战队战友的配合下，在3个多小时之内，就将一条1500米的，几乎是用钢板铺起来的跑道搞好了。虽然别的机场设施还没有完全恢复，但是最重要的航空燃料早已经由一条临时铺设的管道送了过来，所以轰炸机到达之后，马上就可以加油，然后对印度的航母舰队发动攻击了。

　　也许大家会发现，会场巧合的是，印度为了对付中国的远征舰队，也是利用安达曼群岛为跳板，让远程轰炸机在这里加油，得到补给之后，再进行最后的冲刺。而中国现在做的工作也是一样，利用这里作为跳板，让空军的轰炸机在这里补充燃料，然后再奔赴袭击印度舰队的最后一段航程。从这，也表现出了中印两国的缺陷。虽然中印两国都是空军大国，但是却缺乏真正的战略轰炸机。如果换了美国或者是俄罗斯，肯定就不需要这么麻烦了，可以直接用其战略轰炸机，携带导弹发动攻击。但是要发展战略轰炸机并不是那么简单的事情。如果搞一种性能并不那么好的轰炸机，还不如不搞，但是真要赶上世界先进水平，这个投入就绝对是非常巨大的。不说别的B-2光研制经费就数百亿，而这绝对不是一个发展中国家能够承受得起的负担。而且在发展战略轰炸机方面，还存在着很多的技术门槛，而这都不是钱能够买到的技术。所以，要想解决这个问题，恐怕中国空军还要做出更多的努力，也不是一时半会就能够改变的事情！

　　很快，当跑道完工的信号传出去之后，已经在外围盘旋的数十架H-6轰炸机有秩序的降落了下来。而地面那些早已经准备好多加油车与地勤人员也迅速的忙碌了起来。由于找不到空军的地勤人员，所以只能临时从航母上抽调了一部分过来。而这些地勤人员只有几个小时来熟悉空军轰炸机的维护工作，但是看他们迅速的为轰炸机补充燃料，压缩空气，冷气等必须的物资之外，还在帮着轰炸机做一些简单的维护，看来这些海军的勤务人员的准备工作也做得很到位。

　　H-6是一款很老式的轰炸机了，而它的原型是前苏联的Tu-16，是上世纪50年代开发的轰炸机，虽然经过了多次改进，但是在中国的服役时间也超过了40年，也算得上是一种“爷爷”级的轰炸机了。但是现在使用的这批H-6是中国空军的最新改进型，比原型有着很大的改进。

　　变化最大的应该是动力系统，发动机由以前的涡轮喷气式换成了“昆仑2000”型涡轮风扇型发动机。而在有了新的心脏之后，H-6的燃料消耗率已经大大降低了，而在携带8枚反舰导弹之后的作战航程也由6000公里增加到了9000多公里，如果进行空中加油的话，其作战半径更会大大提高。另外，在航空电子设备方面也进行了重大的改进，最主要的是加装了战术通信体统，让这种老实轰炸机具备了与别的战机，部队协同作战的能力。而这对现代化的空战来讲，已经足够了。轰炸机再也不是用来突破敌方防线的主要机种，为了保护昂贵的轰炸机，一般都是在外围发射防区外武器进行攻击。所以，H-6在进行改进之后，还是有足够的力量执行这类的任务的。

　　花了1个小时，48架H-6才轮番完成了加油工作，在空中组成了一个巨大的轰炸队型，对下面机场上的勤务人员表达了感谢之情后，一边向高空爬升，一边向西方飞去。

　　站在航母的舰桥上，看到那些逐渐远去的轰炸机，江骏皱起了眉头。虽然看不清楚这些轰炸机携带的是什么导弹，但是可以肯定，它们这一去，几乎做的是自杀式的攻击。即使是美国，其最远的反舰导弹的射程也不超过500公里，这不是导弹的射程上不去，而是对于地面的固定目标不一样，舰艇是活动的，如果射程太远的话，恐怕等导弹到达的时候，舰队就已经离开了。而且，远射程的反舰导弹一般使用的是惯性加GPS的中段导航，这对时间做出了一个巨大的限制。而500公里的范围，是处于航母编队的防空圈之内的，所以，这些轰炸机要想攻击航母舰队，必然要突入印度舰队的核心，而让轰炸机去对抗拦截战斗机，即使它们都有一两门自卫的航炮，但是这与送死没有什么区别！

　　战争本身就是残酷的，很多时候，为了达到一个更大的目的，就必须要舍弃一些小的利益。而且，在更多的时候，为了达到战略目的，即使用比敌人损失更高的代价来发动进攻，这也不是什么奇怪的事情。江骏显然是明白这一点的，看到一队队前来接替航母战斗机的空军战机从舰队上空飞过之后，江骏对旁边的航海军官点了点头，舰队也起锚，准备出发了！

　　西面1200多公里外，“甘地”号航母战斗群。

　　当休伊特接到最新的卫星情报的时候，一下什么都明白过来了，中国潜艇为什么要在尾随了几天之后才发动攻击，而这一切，现在完全就成了一个阴谋！

　　当初中国的潜艇为什么要尾随在“甘地”号航母舰队身后，显然是为了阻止印度的两支航母舰队回合。而现在，印度海军在第一战中已经失败了，那“甘地”号自然不会去送死。而这时候，中国潜艇开始攻击，显然就是要拖住印度舰队撤退的时间。而一两艘核潜艇是很难突破航母舰队的反潜防御圈的，所以，这两艘潜艇也仅仅能够拖延住舰队的后撤步伐！

　　现在，中国在安达曼群岛上铺设了一条临时跑道，并且将航母舰队的航空燃料搬到了岛上去，为空军的远程轰炸机提供了足够的燃料支持。虽然不知道中国一次出动了多少的远程轰炸机来打击“甘地”号航母战斗群，但是休伊特知道，这个数字不会少。而且，从时间上来看，只有一个小时让他做出安排了。

　　虽然休伊特还有点放不下那艘在海下面的核潜艇，但是现在航母舰队已经快要到达海沟的上方了，而且中国的轰炸机已经在赶来的途中，休伊特再也不敢犹豫，马上让后面几艘还在慢腾腾前进的护卫舰赶上来，同时将舰队的三艘防空导弹驱逐舰组织了起来，现在舰队防空已经是重中之重了。而“甘地”号携带的40架战斗机也全数升空，在空军的拦截战斗机的内线，再组织起了两道防空网，从空中严密的保护着航母！

　　显然，印度人的工作是比较到位的，至少，在三道空中防线，再加上舰队自身具备的3层防空火力网的情况下，中国轰炸机是没有那么容易得手了。而从混乱之中忙完了之后，休伊特也松了口气，如果能够顶住中国的这波攻击，他们很快就能进入保克海峡，只要到了西部海域，那他们就算是安全了！


第十章 完美配合

　　北京，西山战略指挥中心。

　　作为三军总参谋长，花近4天的时间来关注一场海战，这是很不寻常的事情。在以前，很多人只认为，中国的将领大部分都是陆军出身的，所以对海军的战法战术不甚了解，而这指挥也自然谈不上了。但是，事实却不是这样，谁都知道，如果没有强大的海军，即使陆军再强大，也无法为国家提供完全的安全保证。而且，在由海向陆的战争方式成为主要的模式的时候，海军的重要性已经超越了陆军。而现在，远放的那场海战，已经让这位年轻的上将担心了好几天了。

　　突然，门被人从外面推开了，董震华步伐慌张的走了进来，看得周国辉是一愣一愣的。

　　“有消息了！”董震华喘了口气，才继续说到，“我们终于胜利了，印度……印度海军……”

　　“印度海军怎么了？”周国辉一跺脚，把烟头插进了堆满了的烟灰缸里面，“到底怎么回事，你别急，慢慢说！”

　　“印度……”董震华深呼吸了一下，“印度海军的‘甘地’号航母战斗群已经被消灭了！”

　　“哦！”周国辉点了点头，坐回了椅子，“那我们的损失呢？”

　　“我们的损失？”董震华一愣，“我们的损失情况还没有统计出来，但是我想应该不大吧！”

　　“你想？”周国辉摇了摇头，站起来拿上了外套，“你先去通知几位将军过来开会，然后去把海军的损失结果统计出来，等下送到会议室去！”

　　董震华点了点头，就跟在周国辉后面出去了。而此时，作战区的参谋人员正在忙碌着，显然，前方的损失统计还在进行之中，但是看来，并不像董震华所说的那样，要想干掉印度最强大的一支舰队，而且还要面对印度空军的为难，这个损失能小到什么地方去吗？

　　2个小时前，斯里兰卡东面800公里的海域上空。

　　张龙上尉拉了下背上的救生伞包，感觉得很别扭，但是看到左边的少校一脸严肃的样子，他也不好再抱怨什么了。

　　接到出发任务的时候，张龙他们才休息了7个小时，轰炸机的弹舱内也挂上了制导滑翔炸弹与防区外攻击导弹，他们正要准备出发对印度的阵地发动新一波的攻击时，接到了上级传来新的命令。而从这时候，这个轰炸机师的命运也就改变了。

　　持续轰炸了好几天了，虽然印度人的攻势已经得到了一部分的挟制，但是巴基斯坦方面的情况并没有多少好转，光是轰炸是无法阻止印度人前进的步伐的，但是现在陆军还没有做好准备，所以阻挡印度人的任务就交到了空军的手中，只能利用空军的轰炸，来阻止印度人了。而他们这个师的48架轰炸机几乎是没有停顿的出动，几天之内，48架轰炸机已经投下了数千吨的弹药，当然，取得的战果也很不错！而这时候，突然要求他们改变任务，由对地打击变成了对海支援，让这些思维几乎麻木的飞行员一下还有点不适应呢！

　　虽然心里存着疑问，但是部队还是很快就完成了准备工作。地勤人员在半个小时之内，就将轰炸机携带的对地攻击弹药都卸了下来，并且重新装上了对海攻击的反舰导弹。虽然H-6经过改进之后，是可以携带反舰导弹的，但是每架轰炸机却只能携带8枚导弹，根本就无法达到最大载弹量。而这也好，正好让这些轰炸机能够携带更多的燃料。

　　从昆明起飞之后，从缅甸上空飞过之后，H-6进入了印度洋。虽然是带的满油起飞，但是其作战半径仍然无法达到要求，不得已，只能在大安达曼岛上的临时机场停了一下，加满燃料之后，再继续出发。

　　由于是在海洋上空执行攻击任务，而且要对付的是印度的航母舰队，自然会受到拦截。而轰炸机携带的反舰导弹的射程也就只有200公里，根本就算不上是防区外武器。而现在印度舰队距离最近的中国舰队也有1200公里，显然，海军很难给他们提供足够的护航力量了。所以，这些轰炸机上都将普通的降落伞换成了海上救生型。大概，制订这次任务的参谋也已经意识到，这批轰炸机的攻击，并不是太安全吧！

　　战争根本就没有安全可言，不管是元帅，还是小兵，都只是战争中微不足道的一元，如果有需要的话，谁都可以牺牲。而坐在机长位置上的章建业少校就这么在想。从一接到新的命令开始，这位已经在空军服役了8年的空军少校，就知道他们这次的行动几乎是飞蛾扑火，结果是很悲惨的。

　　其实，在出发之前，已经有很多人认识到这次的任务有多危险了。印度航母载机的拦截半径只少有450公里。这还只是普通空战的拦截半径。当然，他们并不知道，还有更多印度空军的战斗机外围等着他们呢。虽然“中华”号将出动护航战斗机，为他们提供最后阶段的空中掩护。但是从“中华”号上起飞的护航战斗机却需要飞行1000公里，才能进入作战空域。即使是F-15H，也只能勉强能够飞到这，然后最多作战5分钟，就必须要返航了。所以，空中掩护的力量绝对不强大，而能不能突破印度人的防线，这主要还要依靠这些本身并没有多少防卫能力的轰炸机了。

　　虽然大家都知道，这一次几乎是有去无回的行动，但是当出发的信号响起的时候，没有一个人耽搁半分钟。48架轰炸机排着整齐的对型离开了昆明空军基地的跑道，向着西南方未知的空域飞去。只是不知道，最后能够再降落到这个机场上的轰炸机能够有多少架呢？

　　这是一次悲壮的出击，但是为了达到战略目的，为了战争的需要，为了国家的利益，这些飞行员并没有犹豫。只是很多人在想，以前轰炸台湾的时候，是为了保护祖国的完整，在哈萨克斯坦执行任务的时候，是为了维护友好国家的利益，并且保护祖国的名誉，那这次呢？这次的目的是什么呢？

　　当H-6从大安达曼岛上的机场上起飞的时候，在斯里兰卡海沟里面，一艘潜艇正在努力的挣扎着向前航行。

　　自从决定利用海沟的掩护，潜伏到印度舰队必经的航线上的时候，宋伟知道自己选择了一条无法回头的路。当潜艇进入海沟之后，这条路更是再没有别的选择了。在他们面前，是自然造成的障碍，而在突破自然的阻拦之后，他们还将面对敌人的威胁！

　　情况并没有像宋伟他们想象的那么好，进入海沟之后，宋伟才发现，这并不是他想象中的那条海沟。海底火山活动造成了大量沸腾的海水，而随着热的海水上升，冷的海水下沉，形成了极为紊急的海流。而且这不是水平面的海流，而是垂直面的海流。在这样恶劣的环境中，潜艇要保持住深度，是件非常困难的事情。遇见上升的海流还没有什么，最多就是被抬高一点，但是遇见下沉的海流时，那麻烦就大了。如果一不小心突破了潜艇的极限下潜深度的话，就不需要印度人的鱼雷来解决他们了，光是海水巨大的压力，就可以将这条铁管子给压扁了！而这样的情况，宋伟他们并没有少遇到过！

　　刚进入海沟，就遇到了一道下沉的海流。如果不是航行长迅速的放掉了压载水舱的水的话，恐怕现在宋伟他们都成了龙宫的客人了。而宋伟并没有批评那位自作主张的军官，而是表扬了他善于决断的能力。但是，从这之后，宋伟他们后面的路就不是那么好走了。

　　为了避免再出现危机情况，潜艇不得不打开了低功率探测声纳。幸好，海沟中的地质活动掩盖了他们的发出的噪音，不会被海面的探测器探测到，当然，宋伟他们也不知道海面上到底有没有印度舰队。而速度也降低到了4节。这是他们在海峡中能够维持的最高的速度了，如果再快的话，很可能还没有发现危险，就被旋涡卷了进去，永远也升不上海面了。

　　经过十多个小时的艰苦航行，宋伟彻底的理解了人的力量是多么的渺小。虽然093算不上是世界上最好的潜艇，但是也是很先进的了，而在这道自然界出的难题面前，这艘集最尖端的科学技术为一体的潜艇却显得是那么的无力与秒小。也许，一条海里的鱼这时候都会比这艘潜艇显得更自如吧！

　　困难是有，但是被克服了之后，就算不上是什么困难了。经过了十多个小时的艰苦航行，宋伟他们终于闯出了这道鬼门关，来到了海峡另外一侧的边缘上，也是他们准备伏击印度舰队的地方。

　　检查了艇上的情况之后，宋伟指挥潜艇停在了一条密度海底的下面。在这里，他们可以停到海面上的一切动静，但是海面上的反潜舰艇却难以发现他们。那条海底密度层面就如同一道单向玻璃一样，很好的保护着下面的这艘潜艇。

　　很多人也许不理解，为什么在密度海底下面的潜艇能够听到上面的声音，而在上面的反潜战舰却听不到下面潜艇发出的噪音呢？其实这是个简单的折射问题。一般，海底的海水密度要高于海面上海水的密度，所以，声音在通过这个密度跃层的时候，自然会产生折射与散射。这与光在玻璃的表面上产生折射是一样的道理。而在这样的情况下，海底发出的声音，一般都会折射回海底，无法到达海面。但是上面传来的声音，在折射之后，仍然会传到海底。当然，如果这个密度关系反过来的话，海面上的水密度较大，海底的水密度较小的话，那前面的情况也就反了过来。而这就不再能够对潜艇提供掩护，而是蒙上了潜艇的耳朵了。当然，任何一位潜艇的指挥官都不会让自己的潜艇处于这么不利的境地之中的。

　　完成了隐蔽工作之后，留给宋伟他们的就是等待了，而这几乎是潜艇兵当做家常的事情了。而宋伟也并没有让潜艇关闭反应堆，他并不怕反应堆产生的噪音被印度人发现，而且他也需要在必要的时候，让潜艇加速，对印度舰队发动攻击，或者是逃避印度人的攻击！

　　海面上，印度的“甘地”号航母战斗群正在距离宋伟他们潜伏的地点不到100公里的地方，高速向着潜艇的伏击圈航行着。

　　到了斯里兰卡海沟上之后，印度舰队指挥官休伊特终于松了口气，现在他不用太担心中国潜艇的威胁了。中国潜艇一直在东部的海域活动，而潜艇要通过斯里兰卡海沟，几乎是件不可能的事情。而且在进入海沟之前，休伊特已经派直升机在海沟上密切监视200米以上的海域，并没有发现有中国潜艇活动的迹象。而在东部的中国潜艇要想绕过海沟的话，即使以最大的速度前进，也至少需要5个小时，而5个小时之后，航母舰队就已经进入保克海峡了，所以根本就不会对印度舰队构成多大的威胁了！

　　看到一个小队的战斗机降落到航母飞行甲板上，休伊特皱了下眉头，似乎有种不那么好的预感。从卫星情报上来看，中国远征舰队的“中华”号航母战斗群正在加速赶来，现在距离他们只有1200公里了，而这已经在F-15H最大的护航作战半径之内了。而中国的轰炸机也已经离开了大安达曼岛，显然，“中华”号是要对这批轰炸机提供护航战斗机。如果是这样的话，那“甘地”号的危险并没有完全解除。再看了眼正在甲板上加油与维护的那四架Mig-29K，休伊特的担心更明显了。

　　很显然，Mig-29K并不是一种优秀的舰载战斗机。虽然其前身Mig-29是俄系第四代（前苏联对战斗机的分代与西方不一样，他们的第四代战斗机与美国的第三代战斗机差不多）战斗机中的经典，但是，这种前线制空战斗机却不大适合航母使用。

　　首先，Mig-29的内部空间并不充裕，所以改进的余地也就不大。而随着电子技术的进步，在战斗机服役的25年到40年之内，电子技术必然会产生飞跃性的进步，而无法对电子设备进行升级改进的话，即使设计出来再先进的战斗机，在十来年之后，也已经落后了。而Mig-29是上个世纪70年代末设计成功的，而到现在已经30年了。即使其电子设备经过了改进升级，但是因为太多的限制，所以这些改进很不彻底！

　　其次，Mig-29在设计的时候，是作为前线制空战斗机的，所以主要的任务是拦截对方的攻击机，而并没有着重注意战斗机的对地攻击能力。在俄罗斯的空军体系中，这个问题并不是很明显，毕竟他们有着太多的专用攻击机，而且都还很优秀，能够弥补Mig-29缺乏对地攻击的缺陷。而且在空军中使用，这些问题也都能够得到弥补，但是在海军，特别是在航母上使用的话，这个问题就很明显了。航母能够携带的战斗机就那么几十架，在以前，也就只有美国的超级航母将载机做了分类，有专门用于防空拦截的F-14，有用于对地攻击的A-6。但是发展到现在，也在将攻击机与战斗机整合，而F/A-18E/F以及F-35就是这方面的代表。所以，这总缺乏对地（海）打击能力的战斗机，本身就限制了航母的作用了！

　　最后，就是Mig-29的航程问题了。由于本身是前线战斗机，是配置在前线机场上使用的。与Mig-21一样，设计的时候就没有将航程作为一项重要的要求。即使Mig-29K在改进的时候，特意加大了油箱的容积，但是其航程短的问题仍然没有得到根本性的改变。而这也是Mig-29在国际市场上没有Su-27卖得好的主要原因了。而作为舰载战斗机，却只能为航母提供450公里不到的防空拦截范围，这只能为航母勉强提供空中掩护了。而在携带对舰攻击导弹的时候，Mig-29K的作战半径只有600多公里，比起中国航母战斗机的攻击半径来讲，这就太短了。而这将让印度海军舰队处于非常不利的位置！

　　其实，这些问题的一个核心，就是Mig-29是一种轻型战斗机，因为飞机本身的限制，很多改进都无法进行，更限制了飞机的使用范围。而印度也是在迫不得已的情况下，才选择Mig-29为其航母的作战飞机的。因为“甘地”号本身并不大，飞行甲板是无法让重型战斗机使用的，另外，印度也买不起法国的“阵风”战斗机，毕竟单价8000万的战斗机比单价2500万的战斗机要贵得太多了！

　　虽然存在着这么多的问题，但是休伊特现在也没有什么好担心的了。空中有空军的战斗机在提供掩护，航母载机只需要提供第二道空中拦截线。而且，现在也不需要与中国远征舰队对抗了，幸好是这样，如果真与中国远征舰队交手的话，休伊特还不知道应该怎么面对中国舰队多出两轮的打击呢！

　　很快，4架战斗机被放进了机库，看来是出了点小问题，需要到机库去修理。而早已经准备在飞行甲板上的另外4架战斗机被迅速的放到了左舷的起飞区，准备去执行防空巡逻任务了。由于航母没有弹射器，所以这些常规战斗机只能依靠滑跃起飞，而Mig-29在装满燃料之后，至少需要110米的滑行距离，才能够从14度的飞行甲板首端的跃板上升空。所以，在这种情况之下，“甘地”号一次只能放出一架战斗机，而且每2分钟才能放出一架战斗机，而中国使用弹射器的航母每分钟可以弹射2架，而美国的超级航母每分钟可以弹射4架！这样的出动率，也是“甘地”号非常巨大的缺陷！

　　用了近10分钟的时间，4架Mig-29才离开了航母，在舰队上空完成编队之后，向东方飞去。因为航母出动率的限制，舰队最多只能保持12架战斗机在前方执行防空巡逻，另外让12架战斗机前去更换，而剩余的战斗机都需要在机库内维护。虽然都是新生产的战斗机，但是这种从陆基战斗机发展而来的舰载机却并不那么适应海洋上的作战环境，只使用了两年，而且还是让最优秀的印度飞行员在控制，就摔掉了3架，平均故障时间也在20个小时之内。换句话说，几乎每飞3次战斗巡逻，就需要去维护了。而这还是训练时的情况，在作战的时候，这个频率还要加大不少！

　　当4架携带着4枚中程导弹与4枚格斗导弹，还有一个具750升副油箱的4架战斗机消失在舰队后面的空中时，休伊特转过了身来，顿了下，对旁边正在与前方预警直升机沟通的参谋问到：“有发现中国的轰炸机了吗？”

　　那名参谋摇了摇头，尴尬的笑了下，继续询问前方的预警直升机，显然，现在前方还没有任何发现。

　　虽然侦察卫星能够探测到基地的情况，也能够发现舰队的行踪，但是却无法探测到高速飞行的飞机。这是一个纯技术的问题，虽然各强国都在着手解决这一问题，但是取得的进展并不大，毕竟这个技术瓶颈并不小。所以，要探测到飞行，还必须要依靠飞机与舰艇上的雷达了。而这，却是印度舰队最大的缺陷。

　　由于“甘地”号并没有弹射器，所以只能够使用推重比超过1.1的战斗机，而无法使用笨重的固定翼预警机。而为了解决舰队提前预警的问题，只能将让预警直升机来勉强充当这一角色。

　　从雷达的作用原理上来看，由于受到地球表面曲率的影响，在探测远距离目标的时候，雷达都受到了一定的限制。显然只有将雷达放到更高的地方，才能够更有效的探测到远方的目标。所以预警机就这么诞生了，直接将雷达放到了能够飞到9000甚至上万米高度的飞机上，雷达的探测距离自然增加了不少。虽然直升机也能够上升到数千米的高度上，但是比起固定翼飞机来讲，这个高度并不高。所以，用直升机携带雷达，其探测距离自然要大打折扣。不要说印度的预警直升机，就连英国的预警直升机的探测距离也不足200公里，印度的自然也不会好到什么地方去。而且，用直升机提供预警还存在一个问题，就是直升机的飞行速度太慢，如果受到对方战斗机的攻击的话，那几乎没有逃跑的机会。而且过短的探测距离，又不得不让直升机飞得更远一点，更接近前线战场。虽然在战争中，并没有预警直升机被击落的记录，但是这样的危险并不小，这是所有国家都不大肯使用直升机作为雷达的载机的最主要原因了。

　　而现在，舰队已经将携带的4架预警直升机都用上了，但是仍然只能在舰队东面150公里处，为舰艇提供350公里左右的探测范围。而现在，最外围的战斗机是在600公里处巡逻的，即使是航母的载机也在450公里处活动。显然，这些预警直升机只能为舰队自身的防空系统提供一定的帮助，而无法对空战起到多大的帮助作用！

　　因为陆地战场已经进入白热化了，而印度仅有的几架大型预警机都被牵制在了地面战场上，所以那些空军的战斗机是无法得到情报上的支持的。现在在最外围的两道防空拦截线上的战斗机都只能依靠它们自己的雷达了。而对于广袤的海洋来讲，战斗机上那功率并不大的雷达能够起到多少作用呢？

　　休伊特愣了一下，心里有点矛盾。显然现在的舰队防空存在着很大的漏洞，在没有预警机的支援下，前方的战斗机起不到多大的作用，甚至会让那些中国轰炸机摸进来。但是直升机只能飞到150公里之外。现在现在是不是要缩小舰队防空的范围呢？如果缩小范围的话，中国轰炸机要是使用的是远程反舰导弹的话，那怎么对付？矛盾在休伊特的心里徘徊着，有点不知道应该怎么办了！

　　正在这时候，旁边的那名参谋终于放下了手上的耳麦，对司令官说到：“前方已经发生战斗了，空军的防空战斗机正在与中国的战斗机战斗，要求我们提供支援！”

　　“中国有多少战斗机？”休伊特一愣，想不到中国会在这么远的距离上采取攻势护航行动。

　　“具体数字不知道，但是应该不少！”那名参谋顿了下，“现在至少已经有二十多架空军的战斗机被击落了！我们是不是马上让舰队的战斗机上去援助……”

　　“不急！”休伊特冷笑了一下，“让空军先顶着，另外马上将所有能够起飞的战斗机都派出去，防御东方120度的空域，舰队进入防空……”愣了下，休伊特摇了摇手：“舰队还是先等一下，不用急着进入防空状态！”

　　很快，命令就传到了各级战斗部队手中，而航母也迅速的工作了起来，12架战斗机被陆续提升到了飞行甲板上。在航母转向北面的时候，12架战斗机陆续升空了。

　　印度舰队东南面250公里处，章建业努力的控制着H-6，而旁边的张龙正在全力做着导弹发射准备。现在他们正在距离海面150的高度上飞行。虽然这个高度对很多战斗机来讲并不算什么，但是对笨重笨重的轰炸机，而且还是这种老实的轰炸机来讲，却低了点。虽然H-6在经过改进升级之后，加装了飞行控制系统，同时也将机组人员减少到了2人，任何工作都要由这两人来完成，显然，在现在这种极端的情况下，2人就显得有点少了。

　　在距离印度舰队还有400公里的时候，章建业就跟随着大队长他们一起降低了高度。由于H-6的航程得到了巨大的增加，所以他们是从南面绕进来的，避开了印度主要的拦截战斗机。而现在，他们正在不断的接受着卫星发来的数据，调整轰炸机的航向时，也在为导弹输入最新的目标数据。轰炸机的任务很简单，只需要到达预定的区域，将导弹发射出去之后，就算是大功告成了！

　　虽然这一步很简单，但是章建业却并不觉得很轻松，毕竟要突击到距离航母200公里的地方，并不是一件容易的事情。

　　不一会张龙做了个数据已经输入导弹引导头的手势，就开始帮助机长控制轰炸机飞行，正在这个时候，左面一阵猛烈的闪光进入了章建业的眼中，吓得他手一抖，差点让轰炸机失去控制。

　　当章建业转过头去的时候，才发现左面那架H-6的右翼下冒出了火光，剧烈的爆炸声也传了过来。正在章建业怀疑是不是导弹袭击的时候，毕竟导弹告警机并没有星，右面的一架H-6也突然爆炸了。而这架H-6更不幸，爆炸之后，已经分成了两截，一头栽进了大海里。

　　章建业看了眼旁边一脸惊讶的张龙，再瞟了一眼仪表。现在他们距离印度舰队只有220公里了，再前进20公里，就能够发射导弹了。对H-6来讲，20公里只需要80秒就够了，但是他们还有八十秒的时间吗？

　　在这批H-6身后15公里处，一队4架Mig-29K战斗机正在加速，它们携带的四枚格斗导弹都已经不在了。

　　坐舱内的辛格上尉努力的调整着雷达，希望能够锁定前面的那些轰炸机，但是海面产生的强烈的雷达发射波严重的干扰了雷达，让他们无法锁定那些笨重的目标，而中程导弹导引头上的雷达也差不多，虽然一直在搜索着目标，却无法锁定，这让辛格上尉对这种俄罗斯战斗机失望透顶了。

　　现在他的四枚格斗导弹都用出去了，虽然击落了2架轰炸机，但是这个数字太少了。他们这个小队的4架战斗机一共就干掉了10架轰炸机，但是对方却有48架，现在还有38架在奋力前进着。而呼叫别的战斗机已经来不及了，已经有一部分轰炸机打开了弹舱的外门，准备发射导弹了！

　　想到舰队就在前方不远的地方，如果这些轰炸机将携带的导弹都发射出去的话，那舰队的防空系统绝对无法抵挡住这么猛烈的攻击的。这4架战斗机也管不了自己的数量远低于轰炸机的数量，而且轰炸机上也有20毫米航炮自卫。都把发动机推到了最大的功率上，向前方的轰炸机追去。在中程导弹无法使用的情况下，他们只能用战机上的30毫米航炮了，希望能够再打下几架来！

　　显然，前方的轰炸机也发现了屁股后面出现的威胁。在印度的战斗机接近到3公里的时候，已经有一部分轰炸机尾巴上的航炮在开火了。拖着橘色光芒的炮弹在空中划出了一道道优美的直线，但是都被灵巧的战斗机躲过了。

　　辛格瞄准的是一架正在打开弹舱的轰炸机，对那些已经发射了导弹的轰炸机，他并没有多少兴趣，现在他必须要阻止对方发射导弹！当平显上的距离数字跳到800米的时候，辛格毫不犹豫的按下了航炮发射的按钮。随着航炮巨大的后坐力，战斗机在空中翻腾了一下，马上又吐出了第二批炮弹。

　　30毫米航炮的炮弹大在海面上溅起了一朵朵水花，最先被击中的是水平尾翼，接着后半截机身也燃起了大火。但是这架顽强的轰炸机却一抬头，将四枚导弹抛出了弹舱，接着，另外四枚导弹也离开了轰炸机，向下坠落了20多米后，八枚导弹点燃了发动机，呼啸着向前冲去！

　　坐在轰炸机中的章建业与张龙两人一直没有说话，轰炸机的控制系统已经失灵了。看着自己携带的八枚导弹都已经发射了出去，两人相视一笑。在他们还没有来得及拉动弹射把柄的时候，轰炸机头一重，重重的栽到了海面上，翻滚了几下，已经被扭成一团金属麻花的轰炸机慢慢的沉入了大海之中。

　　此时，空中的数十架轰炸机都在努力的将自己携带的导弹发射出去。虽然闯来了4架印度的战斗机，但是没人规避，也没人逃跑，这些轰炸机上的飞行员只有一个目的，就是将自己携带的导弹都发射出去，那他们的任务也就完成了！而作为一名军人的职责，他们也已经尽到了！


第十一章 海狼发威

　　孟加拉湾东南部。

　　当一架架的战斗机出现在航母编队上空的时候，“中华”号已经完成了转向工作。为了让战斗机更安全的降落到航母的甲板上，现在航母不得不朝北，迎着风航行。

　　黄伯涛一直站在航母舰桥的指挥室里，虽然战斗机是从后面飞来的，但是冲到斜角甲板前端的时候都停了下来，而他也在默默的数着降落的战斗机的数量。当最后一架战斗机降落下来后，黄伯涛松了口气。这次派出去的32架战斗机，回来了28架，虽然损失了4架，但是这都已经在计算之中了，不会对航母战斗群的战斗力有多大的影响。而在这激烈的战斗中，作为舰队的最高指挥官，黄伯涛几乎没有时间来考虑人员的损失。

　　航母舰队参谋长宁海宾走了过来：“战斗机都降落了，我们是否现在改变航向？”

　　黄伯涛点了点头，连回答都省略掉了，虽然看起来他很平静，但是，他的内心却很焦急。

　　现在他们距离印度舰队至少还有1100公里，虽然已经到了F-15H的最大攻击距离，但是在这个距离上出动攻击机群的话，每架F-15H必须要携带3个副油箱，那就只能携带2枚反舰导弹了。而现在舰队只有41架战斗机，除去舰队防空所需要的数量，这样的攻击对印度舰队根本就无法造成多少威胁。但是，并不是说没有机会。

　　空军轰炸机的攻击应该已经收到了效果，虽然最后的战果还没有收到，但是在那么猛烈的攻击下，印度舰队肯定受到了重创，如果现在及时的补上一刀，印度舰队可能就会完蛋了。但是，在确定空军攻击结果之前，黄伯涛却无法肯定印度舰队是否有能力抵挡住他们的攻击。卫星情报应该在半个小时之后才会送来，而半个小时，现在黄伯涛却等不起了！

　　想着烦心的事情，黄伯涛的目光转向了旁边的宁海宾，希望这位参谋长能给自己一点意见。

　　“将军！”声音不是从参谋长嘴里说出来的，而是从一名中校参谋，邓开明的嘴里吐出来的，“现在我们应该把握住机会，马上派出我们的攻击机群！”

　　黄伯涛一愣，马上想起了这名参谋在前面的行动中正确的分析了印度空军的行动，并且为北面的“共和国”号航母战斗群提供了巨大的帮助，马上就向这位参谋点了点头，示意他继续说下去。

　　“现在我们的位置在这，‘共和国’号航母战斗群的位置在这！”邓开明走到了海图前，“从距离上来看，‘共和国’号航母战斗群最快将在3个小时后就可以派出攻击机群了。所以，我们必须要抢这点时间，马上将我们的攻击机群派出去，争取消灭印度舰队。如果达不到消灭的目的，至少也能重创印度舰队，为‘共和国’号航母战斗群的攻击机创造机会！”

　　“但是我们怎么保证舰队的防空？”宁海宾皱了下眉头，即使他有同样的想法，也肯定会顾虑到印度空军的打击力量，所以他补充了一句，“不要忘了，印度现在还有12架轰炸机，如果我们就这么抽走了舰队的主力防空力量的话，那怎么应付印度轰炸机的攻击？”

　　“我们最多只需要留出8架战斗机为舰队提供必要的防空警戒力量就够了！”邓开明显得很有信心，“从现在战场的布局来看，如果印度的轰炸机要进攻我们的话，将面临航程上的问题。而且我们舰队的防空力量并不弱。如果我是印度空军指挥官的话，肯定会选择另外一个更理想的目标吧！”

　　黄伯涛点了点头，挥手止住了正要说话的宁海宾。显然，印度空军要出动轰炸机的话，肯定会先选择北面的“共和国”号下手，现在“共和国”号的防空力量虽然加强了，但是那几艘防空导弹驱逐舰所能起到的作用并不特别明显，防空力量显然也很成问题！

　　“如果有需要的话，我们还可以进行协调！”看到司令官还没有做出决定，邓开明又补充上了一句，“在我们发动攻击的时候，由‘共和国’号为我们提供防空力量，让他们支援一些战斗机给我们使用。而等到我们的战斗机返航之后，就让‘共和国’号的机群出动，而由我们负责防空！”

　　说到这，黄伯涛才点了点头。虽然他与江骏分别指挥两支航母战斗群，但是在远征舰队的指挥权上，黄伯涛中将自然比江骏少将高了一级，所以，这些办法是没有什么问题，而能够解决舰队防空的问题的话，那派出攻击机自然没有什么问题了。

　　“舰队转向，准备放出攻击机群！”黄伯涛顿了下，看到宁海宾还有点犹豫，就拍了下这位舰队参谋长的肩膀，“老宁，你帮我联系江骏他们，让他们提供一个战斗机中队过来，并且让他们做好攻势防空的准备！”

　　宁海宾点了点头，三步两步就走去给江骏下达命令了。而出这主意的邓开明却留在了海图旁，全神贯注的看着海图，似乎还有什么事情没有确定一样。

　　舟山，海军司令部。

　　当龙腾海收到黄伯涛他们发回来的作战计划之后，拍了下桌子，就愣在了哪，让旁边的参谋人员搞不懂这位海军司令在想什么。

　　很显然，黄伯涛这一步是很有挑战性的。虽然两支航母战斗群的战斗力都没有受到太大的损失，但是要用“共和国”号的力量为两支舰队提供防空掩护，并且还是攻势防空，那点力量还太小了点吧！

　　“共和国”号航母战斗群在虽然马上就要与新增的护航舰队会合了，但是其舰队防空力量仍然显得不足。而航母携带的65架战斗机虽然能够为舰队提供3层以上的远程拦截防线，但是现在却需要分出一部分力量去保护“中华”号航母战斗群，而且还要分出力量去进行攻势防空，那65架战斗机肯定不敷使用！

　　“潜艇部队有什么消息？”龙腾海终于抬起了头来，问出问题之后，一根香烟已经被抽了出来。

　　“还没有消息！”负责潜艇作战的参谋尴尬的顿了下，“现在两艘在印度舰队周围活动的潜艇都还没有将消息发回来！”

　　其实这是没办法的事情，潜艇在作战的时候，为了保证隐蔽，是不会随时把消息都发回来的。而正是因为这样的限制，所以潜艇是最难控制的力量。而这次的战斗这么激烈，两艘潜艇是绝对不会将前方的情报传回来的，而等龙腾海他们收到情报的时候，恐怕已经是战斗结束之后的事情了。

　　“马上发消息给那两艘潜艇！”龙腾海考虑了一下，“告诉他们，现在海军舰队的攻击马上就要出动了，让他们做好战斗的准备，在关键的时候再动手！”

　　那名参谋点了点头，就去拟订命令书了。

　　“对了，”龙腾海的目光落到了另外一名参谋的脸上，“卫星情报什么时候才送来？印度舰队的损失情况呢？”

　　“现在还不知道印度舰队的损失情况！”那名参谋看了下手腕上的电子军用表，“还有十五分钟，卫星才从海战区域上空经过！”

　　龙腾海点了点头：“那空军的轰炸机部队的损失情况怎么样？”

　　“损失很严重！”负责与空军等部队沟通的参谋的表情很尴尬，“这次对印度舰队的突击，空军一共损失了17架轰炸机，而另外的轰炸机都是向南飞行，才避开了印度战斗机的拦截，现在空军正在组织空中加油机，准备为这批轰炸机加油，让它们飞回基地！”

　　“空军已经做出自己的贡献了！”战争并不是一个军种的事，龙腾海没有任何的内疚与惭愧，但是对于空军轰炸机部队的勇猛，他还是很欣赏的，“帮我拟订一份给空军的信函，感谢他们的支持！”顿了下，龙腾海继续问到：“那现在‘共和国’号航母舰队距离安达曼群岛上的空军基地有多远了？”

　　“大概650公里！”另外一名参谋很快做出了回答，“正好在F-10的掩护半径之内！”

　　虽然，现在已经控制了安达曼-尼科巴群岛，但是岛上的空军基地还没有完全修复，而唯一的一个临时机场只能为轻型战斗机提供支持。所以，海军的那些重型制空战斗机是没有办法部署到岛上去的。所以，现在只能让空军的轻型战斗机部署过去。而比起F-15，甚至F-11之类的战斗机来讲，F-10这种单发轻型战斗机的作战能力就要弱很多了。

　　“很好！”龙腾海却并不那么在乎，“让这些战斗机都活动起来，为‘共和国’号航母战斗群提供防空掩护。同时，让‘共和国’号减慢前进的速度，不要太冒进了！”

　　虽然是空军的战斗机，但是海战却是由海军负责指挥的，所以这些空军的战斗机也都由海军指挥。其实这样的情况并不少见，比如隶属于空军的空降15军，在战场上，一般都是由陆军指挥的。而现在，龙腾海最害怕的就是两位舰队司令官冒进，却承担不必要的危险，而带来不必要的损失。现在远征舰队已经处于绝对的上风了，而两支宝贵的航母舰队几乎是海军的老本了，如果在战斗收尾的时候出现重大的损失，那就太不划算了！

　　当中国这边紧张的准备着对印度舰队的最后打击的时候，印度人也已经发现了中国舰队的新举动。

　　比起中国的卫星侦察能力来讲，美国侦察卫星的数量不止多了很多，而且还能够提供更快的预警频率。所以，当“中华”号舰队再次转向北面的时候，美国的侦察卫星马上就发现了这支中国航母战斗群的特殊举动，并且迅速的把这个消息交到了印度人的手中，印度海军司令部也迅速的把这一消息传给了休伊特，好让这位舰队司令官做出正确的判断来。

　　与中国舰队一样，印度也将舰队的最后决定权交到了舰队司令官的手中。其实这是一个常规性的办法，只有在前线的指挥官才能够及时的了解战斗的情况，也才能够做出正确的判断来。所以，一名优秀的舰队指挥官是非常重要的，而只有让这名优秀的指挥官具有对舰队的最高指挥权，才能够充分的发挥出他的力量来。而相对来讲，休伊特的能力还算不错，到现在还没有犯下多少错误。虽然舰队遭受了不小的损失，但是这并不是休伊特指挥上的错，而是双方实力上的差距！

　　看着最新的情报，休伊特的心情与另外一边黄伯涛的心情差不多，但是两人的感慨却不是一样的。

　　中国轰炸机的攻击让休伊特有点拿不准中国人的行动方向了。虽然这次突击的中国轰炸机并不多，而且也已经有战斗机进行了拦截，但是中国人确实太狡猾了，确实，休伊特就是这么想的。

　　当中国的护航战斗机到来的时候，谁都不会怀疑中国的轰炸机将从其护航战斗机撕开的裂口处进行突破。所以休伊特将主要的舰队防空战斗机都安排到了中国护航战斗机突破的方向上，等待着中国轰炸机的到来，而在别的方向上，只分配了数量不多的拦截战斗机。但是，中国人却并没有按照常理出牌。当在舰队东南面执行巡逻任务的4架战斗机发现了突击的轰炸机的时候，根本来不及召唤别的战斗机了，因为那些轰炸机已经快要准备发射导弹了！

　　其实别的不能怪，能怪的就只有印度海军舰队没有优秀的预警机。如果“甘地”号能够搭载固定翼预警机的话，那这些问题都将不存在了。就算只有一架，都可以在舰队上空，为舰队提供360度的远程预警能力。而对方使用的是轰炸机，至少在350公里之外就会被发现，而这足以组织起战斗机，对这些轰炸机进行拦截了。

　　虽然有4架战斗机对中国轰炸机进行了拦截，击落了十多架轰炸机，但是这样的战果，根本无法改变印度舰队的命运，当200多枚高超音速反舰部队呼啸着冲向“甘地”号航母战斗群的时候，结果已经很难改变了。

　　在印度舰队中，具备与区域防空能力的战舰并不多，而且大多使用的是射程只有40公里左右的防空导弹，这只能为舰队提供勉强的区域防空能力。而且最关键的是，印度舰队中的防空战舰多数使用的是倾斜发射架，而不是垂直发射系统，导弹的发射速度受到了严重的限制，而这对于以秒来计算时间的防空作战来讲，导弹发射慢了，自然会严重的影响到防空的效果！当然，印度舰队防空战舰的照射雷达也不会多到哪去，一艘战舰能够拦截的目标数量自然有限，而这一来，印度舰队的防空能力自然大打折扣了。

　　对于速度超过3马赫的反舰导弹来讲，战斗机是很难进行拦截的，而且这些导弹都在距离海面不到50米的高度飞行，自然，那些空空导弹更难起到作用了。所以，面对这200多枚导弹，就只能依靠舰队本身的防空力量了。

　　战斗是非常惨烈的，中国的这些导弹似乎并不急着攻击舰队的核心，而一层层的在剥舰队的皮。最先倒霉的是外围的几艘防空导弹驱逐舰。当如同暴风般的导弹冲过这道防线的时候，4艘“德里”级驱逐舰已经消失在了海面上。这些导弹的战斗部重达350公斤，加上未燃完的燃料，还有巨大的惯性，6000吨的“德里”级只要挨上一枚，就只有沉没的份了。

　　接着，当失去了最大阻力的导弹继续前进之后，接着倒霉的就是已经退到内圈的近10艘护卫舰。印度并没有欧洲那种足以比拟防空导弹驱逐舰的防空护卫舰，他们的护卫舰基本上是用来反潜的，最多只有一些近程防空导弹，有的甚至只有末段反导系统。所以，当导弹攻击波到来的时候，这些护卫舰几乎没有多少还手的能力。在消灭了这些护卫舰，或者是让这些护卫舰失去战斗力之后，还有数十枚导弹在继续向航母冲击。

　　结果是没有多少疑惑的，而且就摆在那。现在“甘地”号几乎成了千疮百孔的马蜂窝了，大火造成的浓烟甚至升到了1000米的高空。由于中国的这些反舰导弹都是在水面上击中“甘地”号上的，所以并没有对航母的主体结构造成多大的破坏。而且在这之前，休伊特就已经认识到他们肯定会受到攻击，所以将航母上的燃料与弹药都做了妥善的安排，这才没有引起更大灾难。

　　虽然“甘地”号还浮在海面上，但是情况却一点都不乐观。几乎所有幸存的舰员都加入了损管队伍，但是航母上的火势并没有受到控制，如果大火蔓延到了燃料库或者是弹药库的话，就算是神仙来了，都无法拯救“甘地”号了。而受了这么惨重的破坏，现在“甘地”号已经完全丧失了作战能力，甚至连防御的力量都很弱了。整个舰队中还有没失去战斗力的战舰就只有3艘在航母西面负责反潜巡逻的护卫舰没有受到破坏，其余的战舰不是沉没，就是在海面上燃着熊熊大火。

　　可以想见，当休伊特拿到中国舰队再次派出攻击机的时候，他的心情会是个什么样子。现在印度舰队离毁灭就只有一步之遥了。而这时候不管是什么样的打击，就算是一架战斗机向航母投下一枚炸弹，都有可能让舰队彻底的覆灭了！

　　“司令官！”虽然休伊特还沉默着，但是旁边的参谋却急了，“现在应该快点想办法，我们不能再等下去了！”

　　休伊特抬起头来看了眼那名参谋，他当然在想办法，但是现在能有什么办法呢？航母的速度已经降到了8节，是依靠辅助动力系统推动的，而以这样的速度，是无法逃过中国攻击机的打击的。那还有什么办法呢？

　　“告诉空军，”休伊特终于开口了，却带着不少的枯涩味，“让他们无论如何，必须在航母舰队东南面保持一个联队的巡逻战斗机。另外，让他们尽快派一架预警机过来。不管怎么样，一定要派过来，如果航母舰队因此覆灭的话，那他们有推卸不掉的责任！”

　　虽然休伊特的语气很平淡，但是话说到这个份上来了，已经非常严重了，如果印度空军再不提供足够的支持，那海战的失败，恐怕空军也要承担一部分责任了。而且可以肯定的是，现在海军司令部肯定正在与空军或者是国防部交涉，要求更强有力的支持，只要躲过中国远征舰队的这轮攻击，那他们就算是熬出头了。

　　“另外，让四艘护卫舰到舰队东南面摆成扇型防空阵型，全力进行对空搜索！”休伊特已经没有别的选择了，在空军的支援到达之前，他就只能依靠这四艘护卫舰为自己提供一点点的准备时间了，虽然这并没有多少用，但是总比没有好吧！看到参谋还愣在那，休伊特皱了下眉头：“快去吧，让所有人都做好战斗准备！”

　　很快，2艘在外围抢救落水官兵的护卫舰最先行动了，向着舰队东南面，以最高的速度奔了过去，而正在为航母提供动力的另外两艘护卫舰也迅速的脱离了航母，跟着前面两位同伴的步伐，向着那片未知命运的海域奔了过去，整个场面，看上去很有几份悲壮的样子。

　　在距离印度舰队25公里的海面下，那艘早已经等待在这里的核潜艇慢慢的移动了。

　　当宋伟拿到海军司令部的命令之后，心里也有很多感慨，更多的是一种不满。

　　虽然他并没有将他们的计划通报给舰队，但是他们已经按照海军司令部的要求，做好了突击印度航母的准备。在这个距离上，他们已经可以使用导弹进行攻击了。但是开始因为有那几艘印度的护卫舰一直在旁边掩护着航母，所以宋伟他们一直没有动手。而最为重要的是，在附近的海里，应该有印度潜艇在活动，但是直到现在，他们仍然没有发现印度潜艇。所以，宋伟很小心的在拉近与航母之间的距离。按照他的计划，他准备到距离航母更近的地方，用鱼雷发动攻击，然后用速度优势逃跑！但是，现在一收到海军司令部的命令，宋伟的心理有点不平衡了。

　　很显然，海军司令部的命令是想把最后击沉印度“甘地”号的功劳给海军航空兵去完成。虽然宋伟能够理解龙腾海司令的意思，毕竟在这场海战之中，航母的载机做出了太多的贡献，而他们潜艇部队，出了那艘误打误撞的潜艇击沉了“维兰特”号之外，几乎就没有发挥多大的力量。所以为了平衡潜艇与航空兵之间的矛盾，海军司令部做出这样的安排并没有错，但是宋伟却有点不能接受了。

　　虽然他们到现在还没有对任何一艘印度战舰发动攻击，但是没有他们潜艇部队的牵制的话，恐怕印度舰队早就跑到阿拉伯海去了。而且，宋伟他们也是经过了千辛万苦才进入了攻击阵位，而要这么把到手的肥肉让出去，恐怕不但宋伟不同意，潜艇上的每一位官兵都不会同意吧！

　　“老宋，现在我们怎么办？”关山平的表情平静了不少，但是从他的语气中可以听出来，他也很不满海军司令部的安排。

　　“还能怎么办？”宋伟的目光在指挥舱内转了一圈，“看看大家的样子，我们能够放弃吗？”

　　话已经很明显了，关山平嘴角上露出了会意的笑容，而那些还不知道是怎么回事的官兵都有点惊奇的看着艇长与政委，不明白他们在说什么。

　　“航海长！”得到政委的支持后，宋伟不再考虑那么多了，马上开始做战斗前的最后准备，“现在我们距离印度航母还有多远？”

　　“15海里！”航海长赶紧在海图上测出了这段距离来。

　　“印度舰队那边的情况呢？”宋伟点了点头，目光转到了声纳士官身上。

　　“有动静了！”声纳士官将耳机压紧了一点，“他们的护卫舰正在向东南航行，而印度航母周围没有任何反潜舰艇了！”

　　“很好！”宋伟笑了下，这可是个最好的机会，“那我们周围的情况呢？”

　　很显然，现在宋伟最担心的是那几艘印度的潜艇。虽然常规潜艇无法跟随航母一起高速行动。但是在印度舰队决定撤退之后，自然会将其潜艇安排到航母撤退的线路上来，在海下掩护航母的安全。虽然，常规潜艇比核潜艇有着很大的差距，但是在某些海域，常规潜艇却能够做到核潜艇所做不到的事情。比如，常规潜艇可以关闭所有机械设备，安静的待在海底。但是核潜艇却做不到。而在这样的情况下，几乎无法用被动声纳探测到常规潜艇，而在没有发现目标的大概方位之前，使用主动攻击声纳无疑是在暴露自己的位置，让对方提前发动攻击。因此，出现这样的情况的话，核潜艇一般是用耐力来战胜常规潜艇。因为核潜艇可以在海里停留好几个月，只要潜艇上的食物不消耗完，就可以不用浮上水面。而常规潜艇即使是AIP潜艇，都存在着燃料与空气的问题。而燃料与空气的消耗速度，肯定远远快于食物的消耗速度。所以当常规潜艇上浮充电的时候，就是它们的末日了。而现在，宋伟却不能等了，因为印度舰队一直在逃跑，即使速度只有8节，但是等到印度常规潜艇上的电池用完的时候，恐怕印度航母也逃掉了。

　　“还没有接触！”声纳士官的样子有点尴尬。

　　“不管了！”宋伟顿了下，虽然显得有点冲动，但是他心里却很明白，“1、2号鱼雷准备攻击，3、4号鱼雷装定反潜指令！”

　　艇长的命令迅速被执行了，为鱼雷装定引信与攻击程序并不会产生噪音，而鱼雷官的前盖也没有打开，所以也不会产生噪音。而开鱼雷管前盖的命令是必须由艇长下达的！

　　潜艇在继续前进着，一步步的拉近与猎物的距离，就如同潜伏在海里的一头狼一样，小心的跟在猎物的身后，等到有绝对的把握时，才会发动最后致命的冲刺，一口咬断猎物的喉咙！

　　“甘地”号上，看着4艘护卫舰向东南方向驶去，休伊特却有种奇怪的感觉。

　　海战爆发好几个小时了，最先进行骚扰的是一艘中国的核潜艇，但是，从中国的空中打击之后开始，那艘中国的核潜艇就消失了。而休伊特也一直将注意力都放到了舰队防空上，一时忘记了中国潜艇的威胁。而这时候，他却突然感觉到了一股已经靠近了的威胁。

　　虽然现在他们在斯里兰卡海沟上，这不是潜艇合适的活动区域，但是已经过了这么久，就算那艘中国潜艇为了摆脱追杀跑了很远，现在也应该靠近了，但是对方一直没有出现，这让休伊特很是担心。

　　“我们的潜艇在哪，有几艘？”休伊特突然的提问让旁边的参谋愣了一下。

　　“就在舰队前面15海里处，”参谋很快就找到了需要的信息，“有4艘，成扇型分布！”

　　休伊特点了点头，这是标准的反潜阵型，但是他显然还是很不放心：“它们有什么发现吗？”

　　“暂时还没有！”参谋军官显然一直在注意这方面的情况。

　　“很好！”休伊特愣了下，思考了一会，才很慢的说到，“让那四艘潜艇用主动声纳搜索航母周围海域，发现目标的话，马上攻击！”

　　参谋官嘴角动了几下，一时不知道司令官到底是什么意思，但是还是很快将司令的命令发了出去。这道命令需要先传到海军司令部，然后通过地面的超长波或者甚长波电台发给海面下的潜艇，因为只有这样的电波能够穿透海面，送到潜艇的手中。而这样的电台，一般是使用地面电力网的电线作为天线，毕竟修建专门的天线是很不划算的！

　　宋伟他们还在继续前进着，半个小时之后，这条海里的狼终于到了距离航母不到9海里的地方，这已经到了一个最佳的攻击距离。航速55节的鱼雷只需要5分多钟就能够跑完这段距离，而航母是很难逃过这样的攻击的。

　　“准备测量距离，上升到潜望镜深度！”宋伟走到了前往镜边，虽然这冒险了一点，但是却能够更好的发动攻击。

　　很快，潜艇以15度的仰角开始上浮了。

　　“等一下！”突然，声纳士官叫了起来。

　　不用声纳士官再说什么，已经拍到了潜艇上的，那沉闷的主动攻击声纳波已经说明了一切。虽然海面上的反潜舰艇也有主动声纳，但是这么强烈的主动声纳只能是潜艇发出来的，只有潜艇上的主动声纳有那么强大的功率！

　　“紧急下潜！”宋伟一点都没有犹豫，“3号鱼雷官开前盖，主动声纳搜索目标，准备攻击！”

　　显然，印度的潜艇等不住了，开始以主动声纳搜索海里的目标。很快，声纳士官已经确定了印度潜艇的位置，在潜艇上的主动攻击声纳没有发现印度潜艇之前，宋伟已经下达了鱼雷发射的命令。

　　一条拖着导线的鱼雷离开了鱼雷发射管，以最快的55节的速度向印度潜艇的方向奔去。而在鱼雷发射了1分钟之后，潜艇上的主动声纳也已经发现了目标，并且精确的测量出了目标的方向与距离。这下让宋伟大吃一惊，现在海里的印度潜艇还不止一艘，甚至不是两艘，而有4艘之多！

　　“4号鱼雷管开前盖，锁顶2号目标！”电子系统已经将四个目标按照威胁等级排了队，宋伟现在担心的是他们准备的反潜鱼雷不够用，“1、2号鱼雷装定反潜引信，修改程序，3、4号鱼雷管准备再装填！”

　　很快，另外一条鱼雷呼啸着离开了发射管，马上以55节的速度向前方不到3公里的那艘印度潜艇扑了过去。虽然潜艇的鱼雷发射管是可以再次装填的，但是速度并不快，就算是最熟练的水手来操作，也至少需要好几分钟的时间。而在现在的这种情况下，几分钟的时间已经足够决定生死了！

　　当海里传来两声巨大的爆炸时，声纳士官也发出了鱼雷袭击警报。那些印度潜艇也已经发现了它们搜索的目标，几条鱼雷正在向宋伟他们奔来。

　　“上升，紧急上升！”宋伟不敢再等下去了，红色的灯光在所有舱室中闪烁了起来。

　　鱼雷战雷头发出的主动攻击声纳波的频率越来越高了，显然，鱼雷已经越来越近了。而在前后几个压载水柜里的水被迅速排空之后，这条重近万吨的潜艇就如同一枚火箭一样，向海面上升去。

　　宋伟紧张的听着鱼雷攻击声纳的频率，计算着鱼雷的距离，而声纳士官也在报告着鱼雷的距离，在鱼雷距离他们还只有500米的时候，宋伟果断的吼到：“释放鱼雷诱饵！”

　　两具发着气泡的鱼雷诱饵从潜艇舯部抛了出去。这种鱼雷诱饵能够产生与潜艇相仿的声纳特征，但是并不能完全起到防御作用，毕竟干扰仅仅是干扰，如果遇见的是线导鱼雷的话，那根本就起不了作用。

　　当潜艇如同一条跃起的海豚冲破海面，再重重砸在海面上的时候，连不远处的印度航母是的官兵都吓了一跳。让他们无法想到的是，在他们身边，就有一艘中国的核潜艇！如果不是航母上没有反潜武器，而且现在航母都自身难保的话，恐怕这些印度人早就用火炮发动攻击了！

　　在潜艇冲出海面之前的那一刻，宋伟清楚的听到了身后的两声爆炸，显然诱饵已经起到了作用。但是，他对那两艘印度潜艇攻击的结果去不知道了，而且还有另外2艘印度的潜艇在下面等着呢！现在他们是无法下潜了，而看着近在咫尺的那艘还冒着烟火的印度航母，宋伟也不知道应该怎么办好了！


第十二章 疯狂反击

　　距离斯里兰卡亭可马里港东北面约250公里的海空中，当33架F-15H如同秋风扫落叶般的消灭了四艘印度的护卫舰，到达“甘地”号航母曾经停留的海域上空的时候，看到的只是2艘中国的093核潜艇正在打捞那些落水的印度官兵，海面上已经见不到一艘战舰的影子了。

　　分别站在潜艇指挥塔上的宋伟与杨桐两人几乎同时向空中的那批战斗机挥动了手中的军帽，似乎在向空中的战机打招呼，更像是在说这些战斗机来晚了一步一样。那群战斗机在上空盘旋了几圈，看到2艘潜艇都开始下潜的时候，这才甩了下屁股，似乎很不满的返航了。

　　半个小时前。

　　当宋伟担心着海面下的那几艘印度潜艇会对他们再次发动攻击，看着海面上的印度航母不知道该怎么办的时候，突然海面上冒起了四股巨大的水柱，接着潜艇内的轻物体，还有燃料都浮上了海面。显然，已经有另外一艘潜艇在海面下解决掉了那四艘带了极大威胁的印度潜艇，或者是宋伟他们那两条鱼雷已经集中了目标！

　　是谁发动了攻击，是没有任何疑问的，在这附近海域，出了宋伟他们这艘潜艇之外，就只有杨桐指挥的那艘093了。而宋伟开始还以为杨桐为了避免受到印度飞机的攻击，而逃到了很远的地方，但是现在看来，完全不是这样了。至少，杨桐他们还埋伏在附近，没有让宋伟他们发现而已！

　　已经没有任何的疑虑了，看着对面那艘正在努力转向，却动作缓慢的航母，宋伟如果再有任何的迟疑，将失去最后的机会，因为海面下的杨桐绝对不会放过这么好的机会！当四枚鱼雷装填到发射管里之后，几乎不用瞄准，也不用做任何的测量工作，就被发射了出去。航母就在前面2公里处，虽然已经开始转弯，用屁股对着潜艇，但是那个目标仍然太大了，太理想了，甚至比最初级的射击训练都要简单，这不完全就是摆在那让潜艇打吗？根本不需要使用制导鱼雷，就算是最落后的直航式鱼雷，都足够解决掉这艘庞然大物了。

　　宋伟也确实使用的是直航鱼雷。虽然093是世界上最好的核潜艇之一，但是与所有别的国家的潜艇几乎一样，在携带了大量先进的武器的同时，都会带几条直航鱼雷。并不是说这种在二战后就被取代了的鱼雷不先进就没有用了。因为采取的是直航，并没有制导系统，所以这些鱼雷的雷头都可以做得很大，比现在这些先进鱼雷上那200公斤左右的战雷头要大多了。而且，在必要的时候节省先进鱼雷，这也算是一种优良的作风吧！而在英阿马岛海战中，英国的那艘核潜艇，就是用2条直航鱼雷干掉了阿根廷的巡洋舰的！

　　4条鱼雷并不是以扇型进行攻击的，因为根本就没有这个必要，2公里的距离对这种能够达到50节的鱼雷来讲，大概就45秒的航程吧！

　　当4条鱼雷名中航母，4具重达350公斤的战雷头在潜艇的龙骨附近爆炸之后，巨大的破坏力彻底的葬送了这艘价值数十亿的航母。2分钟之内，这艘印度人最骄傲的航母就带着它上面2000多名还没有来得及撤离的海员沉到了海底，同时也带走了印度海军最后的一丝希望！

　　此时，已经在海面下准备好新鱼雷的杨桐发现最大的一块肉被别人抢走之后，几乎快样疯狂了。但是开始危险就在前面，如果他不出手干掉那几艘印度潜艇的话，宋伟他们肯定要倒霉了。而比起一个艘航母来讲，拯救了一艘潜艇以及90多名战友，在更让杨桐觉得满足。满足归满足，但是杨桐却一点都没有放慢手脚。四条鱼雷被迅速的放了出去，目标是那些还在海面上挣扎的，已经失去了战斗力的印度舰艇！

　　2艘潜艇就如同两条饿狼一样，一艘在海面上，一艘在海面下。那些印度的舰艇还没有明白过来是怎么回事，看着航母刚刚沉没之后，就被两艘潜艇迅速的送到了海面之下，结束了它们悲哀的一生。而当两艘潜艇上的鱼雷快消耗殆尽的时候，海面上再也找不到一艘印度的战舰了。而印度这个最为庞大，也是战斗力最为强大的舰队从此从海面上消失了！

　　本想赶来阻止两艘潜艇进行杀戮的那些岸基反潜巡逻机，一看到已经逼近的30多架中国的战斗机，再也不敢前来了，反正他们已经没有什么好拯救的了，飞过来，不是自己送死吗？当这些飞机返航之后，中国的战斗机也返航了，而2艘潜艇也回到了海面之下，那才是它们应该活动的地方！

　　这场持续了近5天的大海战，中国的进攻活动就此高以段落，印度的两支航母舰队悉数被消灭，出了几艘在孟加拉湾内执行巡逻任务的护卫舰回到了印度本土的港口之外，没有一艘能够回到它们的母港。但是，海战并没有就此结束，因为已经疯狂了的印度人，绝对不会看着中国舰队就这么获取了所有的胜利果实。

　　加尔各答，印度海军司令部。

　　当达各杨接到“甘地”号航母战斗群全军覆没的消息之后，简直如同晴天霹雳，一下将这位50多岁的印度海军上将与海军司令给击倒了。虽然，达各杨知道这场海战印度输了，而且付出了极大的代价，但是他从没有想到，印度会输得这么惨，会输掉了几乎所有的老本！

　　消息被控制了下来，并没有散发出去，但是这是迟早的事情，只是，现在海军司令部内并没有多少人知道“甘地”号航母舰队全军覆没的事情，所以并没有造成恐慌。大家都还在等待着这支航母舰队的归来，但是这已经是一场空等待了，不会有任何结果的等待！

　　“上将，现在我们应该怎么办？”旁边送来消息的参谋还算是冷静，他的惊讶已经过去了，而现在，他心里想到的只是怎么反击，绝对要让中国付出代价，不然这个结果绝对是无法接受的，甚至会让现在的政府下台，那战争也就没有必要打下去了。

　　达各杨抬起了头来，显得很憔悴，似乎一下子老了十几岁一样：“你说，我们现在应该怎么办？”

　　参谋犹豫了一下，然后坚定的说到：“上将，我们必须要反击，坚决的反击，必须让中国远征舰队付出代价，不然我们无法向国民交代……”

　　参谋还要继续说出大篇的理由来，被达各杨挥挥手阻止了：“那我们应该怎么反击？”

　　显然，印度的海军司令已经同意了反击的意见，而现在的问题是，怎么才能够反击呢？

　　那名参谋也犯难了，但是很快就想出了办法来：“我们出动所有的反潜巡逻机，必须干掉那几艘中国的潜艇，至少也要干掉一艘！另外，向空军发出要求，让空军出动远程攻击机与战略轰炸机协同我们的岸基航空兵，对中国远征舰队发动突击，争取消灭一艘中国的航母，这样才能够部分挽回败局！”

　　“先让我们的反潜巡逻机去对付那些潜艇，同时派出护航战斗机吧！”达各杨还没有完全失去理智，但是想到要让空军再次出动战略轰炸机，却让这位海军上将犯难了，所以也就没有继续说下去。

　　很显然，印度空军是不会再轻易的派出那些宝贵的战略轰炸机了。现在印度的导弹部队已经遭到了毁灭性的打击，而在前次的突击中，24架Tu-22M损失了一半，剩余的12架轰炸机是不会轻易出动的，如果再损失掉的话，那就印度将没有任何战略反击手段，将成为仍然宰割的猪一样，永远失去了翻身的机会。而且，印度空军如果真的出动战略轰炸机的话，是极有可能受到毁灭性的打击的。现在中国舰队已经解决了海上的敌人，肯定会严密防范空中的敌人。而两支中国的航母战斗群也肯定会尽快的合到一起，来抵抗印度的空中威胁，并且在印度沿海地区形成绝对性的优势，以控制印度周围的海域，阻止印度获得外来支援。而这一来，即使那12架轰炸机使用上吃奶的力气，恐怕也得不到多少好处吧！而在这样的情况下，印度空军重点考虑的应该是本土防空，要让空军派出攻击机打击中国的舰队，确实是件很不容易的事情！

　　“上将，快向空军发出要求吧！”虽然达各杨还在由于，但是那名参谋官却耐不住了。

　　达各杨摇了摇手，叹息了一下：“哎！好吧，我亲自给空军司令部去个电话，你先去安排我们的航空兵准备行动！”

　　参谋官点了点头，赶紧转身出去了。既然司令都已经决定了要反击，那么剩下的只是时间的问题了，而现在，必须得马上做好攻击的准备。很显然，现在时间就是一切。如果等到中国的两支航母舰队合到了一起的话，那就不好对付了。

　　北京，西山战略指挥中心。

　　收到前线胜利的消息后，周国辉扎实的松了口气，而且感到很以外，大概他也没有想到，这个胜利来得这么快，而且生活的果实这么大，大得让他有点吞不下了。

　　印度海军舰队80%的主力战舰都在这场大海战中被消灭了，其潜艇部队40%的潜艇也都赔了进来。相对来讲，中国远征舰队只损失了几艘护航战舰，其中没有沉没的在经过修理之后，还可以继续使用。而且那些战舰几乎都是有待改进的，所以也正好利用这个机会将更多的先进装备装上去。相对来讲，中国远征舰队的损失就太小了，小到可以不用计较。

　　海战已经告一段落，现在周国辉将空军与陆军的将领都召集了过来，准备就后面的地面军事行动做一个讨论的时候，一名海军出身的，也是负责海军行动的参谋急匆匆的赶了进来，在周国辉耳边小声说了几句，留下了份文件之后，就退了出去。

　　周国辉顿了下，目光在那份文件上停留了好一会，没有翻开，抬起头来，看了在坐的那些将领，才开口：“已经有新的情况了，印度正在调动空军部队，方向是东南，大概他们准备对我们的远征舰队动手了！这是最新的卫星情报，大家看一下吧！”

　　文件交到了旁边齐飞的手中，这位上将大概的扫了一眼，就挨着传了下去。

　　“情况已经不要我多说了，现在海军的龙司令正在想办法调动两支舰队，希望舰队能够迅速的会合到一起，抵抗印度的攻击！”周国辉皱了下眉头，显然事情并不是那么简单的，“但是，海军自己的实力是很有限的，我们必须想办法从别的方向来配合海军的行动，拖住印度空军的调动，至少要为舰队的行动创造出时间来！”

　　虽然周国辉的话很平静，但是谁都知道，这个任务并不简单。而这时候，文件也被送到了龙宏明的手中，他是最后一位看这份文件的将领。虽然周国辉等待着大家的回答，但是这些还没有思想准备的将军显然一时拿不出什么有效的办法来，都在努力的思考着。

　　“总参谋张！”齐飞终于先开口了，“我们空军应该做点事情了，但是现在安达曼群岛上的空军基地并没有完全恢复使用，我们能够部署的战机非常有限，而且舰队现在已经在空军掩护的范围之外，我们在这个方向上是很难提供足够支持的！”

　　周国辉点了点头，显然已经听出了齐飞的话外之意。所以也没有接话，示意他继续说下去。

　　“虽然在海战方向上并没有多大的压力，但是在别的方向上，我们却能够为海军提供一点帮助！”齐飞顿了下，目光在周国辉脸上停了一会，才继续说到，“如果得到批准的话，我们可以出动战机对印度的海军与空军基地，特别是东部地区的海空军基地进行打击，这样将大量牵制住印度空军的作战力量，不但能够支持海军舰队的行动，也能够支持西部战区的行动，只是……”

　　“只是什么？”见到齐飞不再说下去，周国辉赶紧追问了出来。

　　“只是这将扩大战争的规模！”齐飞显然早就在顾虑这些事情了，“现在我们与印度的冲突还只停留在局部战争的层面上，并没有对印度内陆地区进行大规模的打击。如果就此攻击印度的海空军基地的话，必然会将战争扩大为全面战争，到时候，恐怕就很难把握住战争的尺度了！”

　　周国辉点了点头，很显然，这是走不通的一步。虽然现在中国与印度已经处于战争状态之下，但是真要将战争扩大为全面战争的话，恐怕中国也承受不起那么大的损失。而且，现在印度的主要注意力是在巴基斯坦方向，在与中国的冲突中，印度采取的只是防御再加有限的反击，如果中国全力对付印度的话，那必然会将印度的主要战斗力都集中到自己身上来，这对中国也是非常不利的。所以，不管怎么做，这一步是走不通的了。

　　想了一下，周国辉自然放弃了这个意见，这并没有任何的意义。接着，周国辉的目光转到了一直稳着，没有打算开口的许常青中将的身上：“许将军，难道你没有什么话好说吗？”

　　许常青一愣，马上站了起来：“总参谋长，我一直在考虑一个问题！”

　　“什么问题？”周国辉笑了下，示意那名中将继续手下去。

　　“就是我们应该在什么时候发动对印度的进攻！”许常青走到了三维地图前，负责控制地图的参谋人员赶紧将地图调了出来，“现在，印度的主力部队全在巴基斯坦战场上。而从局势上来看，印度这一周的进攻显然取得了非常巨大的战果，巴基斯坦已经丢失了30%的国土，甚至连首都都已经受到了印度地面部队的威胁。但是，从印度军队进攻的力度上来看，印度的第一轮攻击已经成了强弩之末。在前段的进攻之中，巴基斯坦军队的表现超出了印度人的估计，他们根本就没有崩溃，甚至还在部分地区组织起了有效的反击。而印度的战争物资消耗也远超过了他们的计划。所以，现在印度军队的进攻步伐肯定要停一下了！”

　　周国辉点了点头，显然他也早就注意到了这一点，而他也没有插口，示意许常青再继续说下去。

　　“而现在，从战局来看，关键之处已经在海上了！”许常青并没有多考虑，继续说了下去，“如果印度失去了印度洋的制海权的话，那他就失去了安全的海上通道。如果美国不主动派遣舰队为到达印度的船队护航的话，那印度将无法将这场战争支持下去。但是很明显，美国是不会在这个紧要关头抛弃印度的。而且，现在美国援助印度的那些战舰都还在印度西部的港口里，所以，即使现在印度海军损失了大量的战舰，但是他们仍然能够在空军的支持下，在近海活动，并且有足够的力量封锁巴基斯坦海军。所以，现在海军的成败，将直接影响到整场战争的胜败了！”

　　“确实是这样！”周国辉点了点头，终于开口提醒许常青了，“但是，这与你指挥的陆军有什么关系呢？”

　　“所以，现在我们陆军的行动将影响到整场战争的变化！”许常青的话一转，马上就落到了陆军的行动上来了，“现在，我们的准备工作已经做得差不多了，最快能在2天之内展开地面行动。而我们援助巴基斯坦的工作也进展的很顺利，只要印度军队的进攻步伐一停下来，巴基斯坦肯定会由守转攻。不管是哪个方面，只要我们行动，印度必然会受到巨大的牵制。所以，这时候，我们是继续加大对巴基斯坦的支持，让巴基斯坦消耗印度的实力，还是我们主动出击，打击印度呢？所以，这事情还需要中央多做考虑！”

　　周国辉点了点头，显然他也在考虑这个问题。但是这里面涉及到的政治问题远大于军事利益，而周国辉是无法做出决定来的，而这必须交给中央军委来做决定了。

　　“好吧，这事我会向中央军委提出来！”周国辉点了点头，目光转了一圈之后，“但是，现在的问题是怎么支援海军舰队行动，现在大家还有什么意见吗？”

　　讨论还在继续着，显然，所有人都不知道用什么办法来牵制印度空军的调动了。所有可以想到的办法都不可能马上执行，必须要得到中央的批准，甚至要经过很多转折才能变为实际的行动，但是现在时间够了吗？

　　也许，中国是过低的估计了印度。当印度两支航母舰队都全军覆没的时候，印度人终于愤怒了，并且用奇迹般的速度开始了他们的行动。

　　在海军司令部，龙腾海并没有周国辉那么多的烦恼，他的命令之有一道，让“中华”号航母战斗群停止西进，马上向东北方向前进，而“共和国”号航母战斗群也停止了前进的步伐，留在了岸基战斗机的掩护范围之内，等待着另外一支航母舰队来会合。如果印度空军真要发动攻击的话，以任何一艘航母的力量，是无法为舰队提供足够的防空力量的。只有2艘航母会合到一起，才能够顶住印度空军的压力，完成对印度海岸线的封锁行动。当然，这还有个前提，就是美国舰队不能插足进来，不然一切都是空谈。

　　而在印度方面，虽然海军与空军常年为经费的事情产生了很多的矛盾，但是真到了这个份上，就再也不能将这些分歧放到首位了。所以，印度空军以最快的速度调动了自己的兵力，出了那12架战略轰炸机之外，印度空军几乎将手里能够拿出来的部队都用到了支援海军的战斗中来，甚至直接从西部地面战场上抽调了不小的力量过来。

　　在印度东南部地区，能够提供使用的机场有56个，但是在沿海地区，且能够为远程攻击机提供支持的机场只有5处，就算以最大的容量来计算的话，也只能够一次支持150架战斗机进行作战。而且，现在中国舰队距离印度本土的距离至少在1600公里以上，这已经超出了任何一种远程攻击机的作战半径。所以还需要有加油机支持。而这，几乎抽空了印度空军所有的后备部队，在调度上为印度空军制造了不小的困难，但是看印度空军迅速的行动，肯定得到了名师的指点，动作是非常迅速的。

　　在中国只方面还在商量怎么对付印度的报复行动时，已经有120架战斗机完成了转场飞行，在到达海军航空兵的基地之后，都挂上了对海攻击导弹，加满了燃料之后，纷纷再次起飞了。而这时候，在这些战斗机的后方，十多架大型加油机正在赶来，它们将在这批战斗机返航的时候，为其提供必要的燃料。

　　印度空军的参谋人员并不笨，他们没有将攻击的目标定为靠得近一点，但是防空力量也更加强大的“中华”号航母战斗群。虽然120架战斗机能够携带400枚左右的反舰导弹，但是“中华”号航母战斗群本身的舰队防空系统一直至少能够对付200枚导弹的突击，而加上另外几层防空拦截网，这400枚导弹不一定能够威胁到航母的安全。但是“共和国”号航母舰队的情况就不一样了。虽然距离远了一点，而且携带的防空战斗机也更多一点，但是“共和国”号舰队本身的防空能力比“中华”号舰队要差多了。所以，印度人将目标选在了“共和国”号航母战斗群上，显然是要通过这次的攻击，消灭一艘中国的航母，好为他们的失败挽回一点损失，同时让中国远征舰队无法对印度进行封锁，这将大大的减轻印度受到的威胁。

　　当印度的攻击机群离开机场上的时候，江骏也在“共和国”号上进行着紧张的准备。

　　舰队参谋部很快就将印度可能的攻击行动分析了出来。以现在印度空军手中作战半径最远的F-15I（F-15E的印度编号）来计算，即使这些战斗机能够在返航的时候接受空中加油，但是也必须要在航母舰队防空战斗机的劈断半径之外进行加油，不然空中加油机将受到巨大的威胁。而以这个情况计算的话，印度战机只能从舰队西面120度的范围内进入。所以，按照这一情况，江骏对航母护航战斗机做了分工安排。

　　虽然在前面的战斗中，“共和国”号损失了几架战斗机，但是后方都马上把新的F-15H补充到了舰队中来，现在航母仍然携带了65架战斗机。而且，航母在去掉了大批已经没有多少使用价值的直升机之后，已经腾出了搭载至少10架战斗机的空间来，新的10架F-15H已经从安达曼群岛上的空军临时基地起飞，正在朝航母赶来。所以，在印度的攻击机到来之前，江骏手中有75架战斗机可以供他使用。

　　虽然“共和国”号在非战斗情况下，一般只搭载55架左右的战斗机，但是在战争情况下就不一样了，只要有空间，不妨碍到战斗机出动的效率，那就将尽可能多的搭载战斗机，这几乎是所有国家航母的统一特征。二战时，“埃塞克斯”级航母一般是搭载80架左右的战斗机，但是实际使用中，一般都携带了100架以上的战斗机。而在马岛战争中，英国的两艘航母都携带了更多的战斗机，光是设计搭载量为14架的“无敌”号就搭载了至少24架战斗机。所以，现在“共和国”号携带75架战斗机作战，并不奇怪。

　　现在援助读战斗机还没有到达，江骏就已经做出了安排来。首先起飞的是12架外围防空战斗机。这12架F-15H都携带了6枚中程空空导弹，4枚格斗导弹，还有5个副油箱，这能够保证战斗机在距离航母600公里的空域巡逻至少2个小时，并且还有30分钟的空战余量。紧接这另外12架战斗机也升空了，这批战斗机将在距离航母大概450公里的地方构成第二道防空拦截线。当所有的战斗机都升空之后，一架YJ-12也升空了，这架预警机将在距离航母350公里的空中，为前方的战斗机提供支持。而现在，在航母上空，还有一架YJ-12在提供全方位的监视。虽然印度攻击机的进入方向已经确定了下来，但是江骏可不敢保证印度人不会来个鱼死网破，所以还是留了一手。

　　放出24架战斗机之后，现在江骏在犹豫是不是应该再在航母的外面构筑第三道防空拦截线。虽然那24架战斗机的力量是少了一点，但是也能够阻挡住印度攻击机一阵了。而这时候，有没有必要再增加一道空中拦截线呢？

　　正在江骏疑惑的时候，参谋将一份海军司令部的命令送到了他的手中，看完之后，江骏终于松了口气。

　　现在“中华”号航母战斗群正在向他们赶过来，距离他们只有700公里了，距离印度本土也已经超过了1600公里。显然，黄伯涛是担心这边的防御力量不够。已经派了12架战斗机过来，将为“共和国”号掩护南面的空域。而这至少让江骏对南面的情况稍微放心了一点，而且这12架战斗机在必要的时候，也能够用到别的方向上去。

　　由于有了更多的支持，江骏也就更好安排航母的防空力量了。马上12架战斗机被弹射了出去，它们将在距离航母大概250公里的地方，再组成一道拦截防线。而这将大大提高航母战斗群的防空力量。

　　当两架战斗机被拖到弹射器前的时候，防空警报响了起来，最外围的那架YJ-12已经发现了第一批到达的印度攻击机。显然，此时外围的空战已经开始了。而没有任何的犹豫，弹射器继续工作，一架又一架的战斗机被弹射了出去。现在已经不用下达任何的命令了，航空指挥官将拦截的任务交给这些战斗机之后，它们将在空中的预警指挥机的指挥下，投入到最危险的空战战场去。只是航母每一分钟才能够弹射2架战斗机，显然这个速度是慢了一点。现在航母上还有29架战斗机，这至少需要15分钟时间，如果出现什么意外的话，那这个时间还要延长。所以，现在舰队的防空形势一点都不容乐观。

　　当前方的空战开始的时候，出了从航空参谋那边偶尔传回来的消息，以及舰队战术海图屏幕上的变化之外，根本看不出周围的情况有什么变化。江骏也一直站在海图的旁边，密切注意着空战的变化。这时候，舰队已经进入了防空作战阶段，海面下，2艘核潜艇为舰队提供了安全的保障，那是不用担心的，只是，能够挡住印度人的这次攻击吗？

　　很快，最外围的空战结束了，虽然12架F-15H经过了巨大的努力，击落了至少20架印度的攻击机，但是在印度人潮水般的攻击面前，第一道防线很快就崩溃了。12架F-15H没有一架飞回来。虽然看不到前方空战的情况，但是肯定很惨烈，说不定有飞行员去撞印度的攻击机都说不准了。

　　紧接着，第二道防线也崩溃了。这12架战斗机只有一架拖着浓烟飞了回来，而且只有一台发动机在勉强工作着。只是，在降落的时候，这架战斗机终于支持不住了，一头栽到了海里。幸运的是，飞行员成功的弹射了出来，旁边护卫舰上的直升机也赶紧出动，将飞行员捞了起来。

　　雷达屏幕上，印度人的攻击机还在继续前进着。由于这些F-15I没有经过改装，所以无法携带俄罗斯的远程反舰导弹，只能携带美国的鱼叉之类的导弹。所以，它们必须要到距离航母120公里左右的距离上，才能够发射导弹，这为舰队的防空战斗机创造了更多的机会。

　　很快，第三批战斗机还没有到达预定的空域，就开始了与印度攻击机的空战。这批战斗机还没来得及组织好，就匆忙的投入到了空战之中。而战斗到这个时候，几乎成了一场消耗战。现在谁能够坚持下去，谁就有机会获得最后的胜利。

　　印度人也不是笨蛋，将那些已经用光了中程空空导弹的攻击机放到了后面，让跟上来的攻击机来对付这批拦截战斗机。空战是非常惨烈的，两种战斗机在性能上，并不存在巨大的差别。而且双方都将中程空空导弹当做了主要武器，所以损失都是相当的。

　　当最后一个红色的，代表舰队防空战斗机的光标消失在屏幕上的时候，江骏痛苦的闭上了眼睛。25分钟，短短的25分钟，舰队的65架战斗机已经损失完了，虽然印度人也付出了惨重的代价，至少80架以上的攻击机被击落了，但是残余的攻击机却在继续前进，很快，就进入到了发射导弹的距离上来。

　　舰队唯一的一艘导弹巡洋舰开火了，一枚枚远程防空导弹腾空而起。这批导弹要对付的将不是印度人的反舰导弹，而是那些印度的攻击机。由于鱼叉导弹的射程只有120公里，而为了保险，一般会在110公里，甚至更近的距离上才发射导弹。而导弹巡洋舰上的防空导弹对飞机的最大射程能够达到120公里，这刚好能够打击那些印度的攻击机吧！但是在这种距离上的攻击效果并不怎么好，甚至无法对优秀的战斗机构成多大的威胁。

　　想到印度攻击机群已经开始发射导弹了，江骏痛苦的闭上了眼睛。现在至少有100多枚导弹向他们飞来。而这是他们从来为经历过的考验。舰队能够挺过这一关吗？江骏没有多少信心，这只能看舰队防空系统的拦截能力了。而现在，江骏更希望自己手中能够多出几架战斗机来，好为舰队提供更好的防御！


第二十二篇 硝烟漫漫


第一章 蓝色海洋

　　海战的最后结果几乎同时送到了中印两国的手中，但是两个国家对这场太平洋战争之后最惨烈的海战的态度却不一样。中国立即召开了记者招待会，宣布了中方统计的海战结果，但是印度政府却迟迟没有表态，甚至连几家大的通讯社的记者都被矩之门外。

　　北京，周国辉一清早就到了中南海，这是战斗开始以来，他第一次走出西山战略指挥中心，而现在，他已经一扫以前的那种紧张感觉，显得很是轻松。

　　在中南海，出了王一林主席之外，政府总理，国防部长，外交部长，以及一些与战争有关的重要领导都已经到了。而他们就在等周国辉这位总参某长到来了。

　　看到门外的警卫将周国辉请了进来，王一林马上笑着说到：“我们的大将军今天可不准时啊，看来军人也有迟到的毛病了！”

　　周国辉尴尬的笑了下，对已经在房间中的那些点了点头之后，就坐到了空出的那个位置上。

　　“好了，既然总参谋都到了，那我们开始吧！”国务院总理关爱华笑着将一杯茶递给了周国辉，似乎在暗示总参谋长今天有很多话要说一样。

　　“海上战斗的情况，我们都已经了解了，首先应该感谢海军与空军官兵的努力战斗，没有为祖国丢脸，也没有让祖国受到损失！”王一林收起了开始的神色，变得很严肃了，最后目光落到了周国辉的身上，“但是，这场海战并不是完美的，我们在最后关头，竟然差点损失一支航母舰队，这个结果太不好了，所以，军队也要多反省，为什么会出现这样的情况，并且做好检查，避免今后再出现这种尴尬的局面吧！”

　　周国辉苦笑了一下，他早就预料到会受到批评了。可以说，海战从一开始，就很顺利。因为战斗的主动权掌握在远征舰队的手中，而且在潜艇兵力上，中国占据了压倒性的优势。即使印度有天时地利，但是最后却一直被牵着鼻子走。很显然，这样的情况下，印度海军是不可能有任何作为的。即使最后的战果有点超出了大家的想象，但是这并不在意料之外。只是，在最后收官的时候，却出现了这么巨大的损失，这就大大超出大家的预料了。

　　最后时刻，印度空军几乎是在亡命的反击。第一批120架攻击机虽然没有对“共和国”号起到多大的威胁作用，印度战斗机发射的所有的反舰导弹都被拦截了下来，出了最外围的一艘防空导弹驱逐舰受了轻伤之外，舰队没有任何的损失。但是，在一个半小时之后，印度第二批的100架攻击机赶到的时候，“共和国”号航母战斗群只有22架防空战斗机可以使用！而这根本无法阻挡住印度攻击机的袭击。当200来枚导弹呼啸着冲向舰队的时候，已经消耗了大半远程防空导弹的护卫舰群已经无法再起到多大的力量了。最后，虽然“中华”好航母战斗群派来的12架战斗机，以及安达曼群岛上派来的24架空军战斗机将大部分发动攻击的印度战斗机都击落了，但是却无法对舰队提供多大的帮助。最后，三艘防空导弹驱逐舰被击沉，一艘区域防空巡洋舰受到重创，四艘多用途护卫舰被击沉，航母挨了6枚导弹，虽然没有破坏到主体结构，造成的破坏也很快受到了控制，但是“共和国”号航母却不得不回到广州的船厂进行修理。所以，这些远征舰队即使还有一艘航母没有失去战斗力，但是远征舰队已经失去了对印度海岸的封锁能力。而要重新达到能够封锁印度海岸的能力，至少是在3个月之后了！

　　可以毫不留情的说，这场海战是喜忧参半。喜的是，印度海军舰队的主力已经尽数覆灭，不要说短时间内，至少在十几年内，印度海军是很难再恢复过来了。而且，印度海军在实力大损的情况下，已经很难对巴基斯坦进行封锁，那么巴基斯坦就能够获得更多的援助，至少伊斯兰国家的援助是能够迅速的送到巴基斯坦的手中了。而且，这还将大大提高巴基斯坦部队的士气，这对地面战场的影响绝对不小。忧的是，中国远征舰队虽然消灭了印度舰队的主力部队，同时也占领了安达曼群岛，打开了印度洋的入口，但是，现在远征舰队也失去了继续作战下去的能力，无法再扩大战果了。所以，从这些情况来看，中国海军这次的战斗也走到头了，仅能勉强维持住一条安全的海上通道，并且将重型装备送到巴基斯坦手中。而要想打击印度的沿海目标，并且封锁印度海岸线，这却万万做不到了！

　　而这样的结果，虽然中国是胜利了，但是为这个胜利付出的代价却并不小，所以王一林的不满是很正常的事情，当美国的援助到达印度的时候，即使海战获得了胜利，但是地面战场上，印度仍然将保持现在的进攻力度，看来巴基斯坦还将继续受到煎熬，而这绝对不是一时半会能够解决的问题了。

　　“对于这场海战，我们确实需要检讨！”周国辉并没有回避这个问题，但是很快就转移了话题，“现在，我们却更需要关注的是陆地战场，所以，现在我们还是把注意力转移到这个方向上来吧！”

　　王一林一愣，点了点头，对上将问到：“那你们有什么计划呢？”

　　“现在我们正在对战场局势进行评估！”周国辉没有直接回答这个问题，因为还有很多事情，他是无法肯定的，“但是，在这之前，我们首先需要明白几个问题……”

　　周国辉并没有犹豫，马上就将不久前，许常青说的那番话几乎是重新说了一遍，并没有做多少改动，毕竟许常青已经说得很明白了。

　　那些官员一边听着周国辉的话，显然也马上明白了其中最关键的地方。即使这不是军委会议，但是王一林与关爱华两位重量级的人物如果做出了决定，那也差不多了。这是一件政治意义远大于军事意义的事情，所有首先应该寻求政府的同意。

　　“关总理，你认为该怎么办？”王一林嘴角动了几下，还是把问题交到了关爱华的手中。

　　“确实不好做出决定！”关爱华已经是王一林的老部下了，所以并没有保留，“现在国内的情况，主席比我更清楚，虽然我们已经全面调动国内的战斗力了，但是我们在三年之中就打了两场战争，还有一次大规模的冲突，这已经远超过了国家的承受能力，而我们能够支持到现在，无疑是一个奇迹，但是要再这么透支下去的话，恐怕将会造成非常严重的后果。而从国际形势来看，现在很多国家都在呼吁三方停止冲突，恢复到战前的状态。如果我们能够利用这种国际形势的话，我们将获得更多的支持者！”

　　虽然关爱华的话没有说得太明白，但是其中的味道显然已经表示了出来。不管是从国内与国外的情况来看，政府都不希望战争再继续进行下去了。如果无法阻止战争的话，那中国也应该尽量减少投入，利用一切可以利用的力量，而不是用自己的力量来进行战斗。而这种态度几乎是所有政府官员的意见，就连王一林都是这种态度！

　　王一林点了点头，目光转到了周国辉的身上：“总理的意见，其实我也很赞成，但是作为军事行动，我们还是应该多听听将领的意见，周上将，你认为这两种办法之中，哪一种对我们更有利呢？”

　　“其实根本就说不上哪一种更有利！”周国辉也听出了大家的意见，但是现在他就觉得自己在半空中一样，上下不得，“虽然我们也在尽量避免卷入地面战争之中，但是从现在的情况来看，我们是很难回避这个问题的！”

　　周国辉顿了下，很仔细的观察了一番这些政府官员的表情。而王一林却并没有将自己心里的想法表示出来，很显然，他想先多听听各方面的意见，才会做出最后的决定。

　　“首先从战场的形势来看！”周国辉也就不再犹豫了，干脆拿出实际的情况来，大家才好做出决定，“现在印度的第一轮进攻快要结束了。而从我们对印度的战略储备来看，他们要想发动第二轮进攻，还将要接受美国的援助，并且需要花费至少3天左右的时间来组织部队，分配物资。而现在美国的一支运输舰队已经通过了苏伊士运河，正在加紧向印度赶去。而在海湾地区活动的‘卡尔·文森’号航母战斗群也已经开始想阿拉伯海机动，显然是准备为这支运输舰队护航。而在这样的情况下，我们是无法阻挡这些物资到达印度的，除非我们准备将美国牵扯进来，让美国军队正式参战！”

　　王一林冷笑了一下。其实这场战争说来说去，都是美国人在背后搞鬼，不管战争的结果如何，中印巴三国都是受害者，三国的人民都是战争的受害者。如果美国不挟制中国，不围堵中国，如果美国不想到要控制全球，那么他还会支持印度吗？而失去了美国支持的印度，还能够发动这么大规模的战争吗？所以，一切的一切都是美国在背后捣鬼。而现在，美国公然向印度提供巨大的支持，而别的国家出了呼吁双方几国都尽量克制之外，却没有一点办法。虽然中国有几艘潜艇在阿拉伯海活动，却无法向美国的运输舰队发动攻击，这恐怕让每一位中国的领导人都憋着口气吧！这让所有人都觉得，自己是被美国人牵着鼻子在走，而不管战斗最后的胜利者是谁，都是失败者，真正的胜利者只有美国一家！

　　“而只要印度能够继续从美国获得援助，他们的进攻就很那被击退！”周国辉并没有说关于政治方面的事情，即使他知道，那也不在他的负责范围之内，“而从现在巴基斯坦方面的情况来看。伊斯兰世界的援助只能够通过伊朗交到巴基斯坦的手中。虽然从一开始，伊朗就坚定的站到了巴基斯坦的一方，但是两国之间的关系并好不到什么地方去，而且两国之间的交通也不发达，所以从伊朗进入巴基斯坦的战争物资并不多。而另外，巴基斯坦主要的主要装备与战争援助都是我们提供的。而在海上通道安全之前，我们不可能将大批物资送到巴基斯坦的手中。而现在，印度只需要3天时间就能够再次组织起进攻来，而巴基斯坦是没有办法在3天之内改变战场局势的。所以，我们对巴基斯坦的原著必须加强，不然等待巴基斯坦的绝对是悲惨的结果！”

　　“那你的意思是，我们的军队必须要马上行动了？”关爱华皱了下眉头，周国辉并没有夸大事实，所以她觉得很痛苦。如果巴基斯坦失败了的话，那印度的所有压力都会转到中国身上来，到时候，即使中国不愿意与印度爆发战争都是不可能的事情了。

　　“也许还有别的办法吧！”王一林笑着看了眼很是为难的周国辉，又给上将提出了一个新问题来。

　　“办法并不少，但是我还是先说下我们的准备情况吧！”周国辉觉得头都有点大了，“现在，我们已经在两个方向上准备了6个军的轻型部队，而在缅甸的公路也在加紧建设之中，最快将在一个月之后投入使用。而以我们现在的兵力，虽然能够在印度的北部与东部地区对印度军队构成巨大的压力，但是却无法保证获得决定性的胜利。而要保证减少巴基斯坦身上的压力，我们必须要等到缅甸的公路修好之后，才发动进攻。但是，这在时间上已经来不及了！”

　　王一林点了点头，他已经听出了周国辉这番话中的意思。如果提前发动地面进攻的话，肯定会将印度的部队吸引过来，部分减少巴基斯坦身上受到的压力，但是，这却不能够彻底的改变战场上的局势，而这种没有把握的战斗，并不是解放军所适应的，即使投入了力量，却收不到足够的战果，也不是任何一位将领所希望看到的结果。

　　“现在，我们再看看巴基斯坦方面的情况！”周国辉喝了口水，继续说了下去，“现在巴基斯坦已经开始在局部地区组织反攻了。但是印度人在停止进攻之前，肯定会建立起坚固的防线来。从我们掌握的情报来看，现在至少有200名美国的教官在印度军队中充当着指挥者的角色。所以，现在的印度军队并不那么好对付。而且，在美国的情报支持下，巴基斯坦军队任何的行动都逃不过美国侦察卫星的眼睛。所以，巴基斯坦的反击是很有限的。而当印度再次组织起进攻力量之后，巴基斯坦恐怕再无法阻挡印度人的进攻了。所以，现在我们不但应该继续加强对巴基斯坦的援助，更应该想办法从别的方向对巴基斯坦提供帮助，而这绝对不应该仅仅是空中支援！”

　　虽然只有周国辉一名军队将领，但是单价都明白了其中的含义，这很简单。现在巴基斯坦已经没有了多少战斗力了，能够支持到这一步，已经是在中国的帮助下获得的最大的成果了。而当印度第二轮攻击开始之后，巴基斯坦将失去所有的抵抗力量，而那离灭国也就不远了。但是更为恐怖的是，现在巴基斯坦手中掌握着上百枚原子弹，即使印度的国家导弹防御系统没有受到大的破坏，但是这些核武器肯定能够造成巨大的破坏，所以，当巴基斯坦面临灭国的危险时，绝对会将印度拉下水。而那就再也不是一场局部战争了，甚至会因此引发第三次世界大战！

　　“关总理，你认为我们还有什么办法能够帮上巴基斯坦？”王一林显然不想走极端，并不希望用自己承受巨大损失的办法来帮助巴基斯坦，这并不是中国应该用的办法。但是，现在出了周国辉提出的那几点之外，还有什么办法呢？

　　“也许我们应该着重加强对国际社会的影响了！”关爱华转动着脑筋，首先从自己熟悉的外交方面进行了分析，“现在国际反战势力已经很强大了。而我们在消灭了印度海军的主力舰队之后，已经初步达到了自己的目的。现在我们已经控制了安达曼群岛，取得了进入印度洋的前进基地，打开了印度洋的大门。而只要‘共和国’号航母修复，‘人民’号航母服役，我们肯定有能力保护前往海湾的海上运输线。所以，现在我们可以试探性的放出和平的信号，先赢得国际社会的支持，即使最后无法改变战争，但是至少我们能够争取到更多国家的支持与同情吧！”

　　关爱华的话说得很勉强，她知道，要想通过外交的力量来阻止战争的话，如果真能成功，那在战争爆发之前就已经成功了。现在印度得到了美国的大力支持。虽然他们的舰队已经覆灭了，但是只要美国愿意，很快就能帮印度再武装出一支更强大的舰队。而且，现在印度的海上通道并没有受到威胁，而且在地面战场上占尽了优势。在美国不停止支持印度之前，要让印度停止进攻，这几乎是不可能的事情。所以，这位中国的女总理也明白，她的努力只是为中国争取到更多的支持者，而无法从根本上改变战争的结果！

　　“那也就是说，我们还是得准备打硬仗了？”王一林叹息了一下，也许这早已经注定了，是无法改变的，“那好吧，外交方面，还希望关总理多操心了，虽然我们寻求和平，但是并不能表现得软弱，更不能让印度认为我们没有决心将这场战争打下去。如果外交无法阻止战争的话，那我们就只有拿手中的枪来说话了！”

　　关爱华点了点头，明白了王一林的意思。虽然还是要向和平努力，但是能不能取得和平，这却是无法肯定的，甚至是很渺茫的事情，那后面的事情，自然就转到了军队的说中来。

　　“参谋长！”王一林的目光转移到了周国辉的身上，“在关总理他们努力争取外交上的支持的时候，军队也要尽快做好参战的准备。另外，你们可以先加大对巴基斯坦的空中支持，同时派遣更多的教官去巴基斯坦，让他们协助巴基斯坦指挥官指挥战斗。当然，主要的注意力还是应该放在我们自己的行动上来。进攻不急于发动，这是为了保证结果，我们应该在有充分的准备与把握下，才开展地面战斗。到时候，就算印度不想到谈判桌上来解决问题，我们也要将他打到谈判桌上来！”

　　周国辉松了口气，但是并没有觉得轻松。虽然王一林对军事行动表示了很高的支持，但是现在的情况很明显，地面部队行动的时机并没有成熟，而这时候开展进攻，那只能是事倍功半。所以，最好的办法还是先稳住战局，让巴基斯坦再坚持一段时间，而出了空中支援与提供教官之外，现在周国辉能做的只是用给多特殊的力量来延缓印度的进攻时间与减少印度的进攻力量了！

　　美国，白宫。

　　当中国通过法国表达了希望与印度用谈判的方法来解决双方的冲突的意向之后，法国很快的把中国的意思转达给了美国与印度。虽然印度是战场上的主力，但是前面已经说过了，关键是在美国身上，只要美国停止对印度的援助的话，恐怕印度一天都坚持不下去。所以，现在美国的态度就很重要了。

　　希拉里在度过了政治危机之后，好象整个人都变了一样，显得更成熟了。而在收到法国大使递交的外交信函之后，这位精干的美国女总统迅速的行动了起来，让几乎所有的幕僚官员都集中了起来，现在美国政府也需要为后面的行动定下一个基调了。

　　“哈本上将，你先给大家介绍一下印度方面的情况吧！”在经过了政治危机的打击之后，希拉里整个人显得内敛了很多，很难将其内心的想法表露出来了。

　　“现在印度的第一阶段进攻已经快结束了！”哈本并没有多耽搁，马上就站了起来。虽然他可以让下面的助手帮他做介绍，但是在这么多高级官员面前，他还是亲自给大家介绍了起来，“在前阶段的进攻之中，印度战争物资的消耗速度远远超过了我们的估计。进攻只持续了一周，但是印度已经消耗掉了近3个月的战争物资。当然，这其中少不了被中国破坏的那一大部分。所以，现在印度军队必然要停下进攻的脚步了。而现在印度正在等待我们新援助的物资到达，才能够开展新一轮的进攻！”

　　“那印度新一轮的进攻会在什么时候开始呢？”希拉里摇了摇头，显得很不满意的样子。

　　“大概在3天之后！”哈本顿了下，“现在距离印度最近的那支运输舰队将在2天之后到达孟买港，再加上印度需要一天的时间来分配与调动这些物资。所以，印度最快只能在3天之后再开始进攻。但是，在这三天之中……”

　　“怎么？”希拉里盯了眼哈本，“三天之中还有什么变化吗？”

　　“对！”哈本点了点头，“现在巴基斯坦已经在准备反击了，虽然他们的反击很有限，但是我们却不得不提防。而且，现在印度与中国的海战已经结束了，当中国从海上腾出手来之后，自然会想办法在地面战场上发动进攻。而中国肯定也明白巴基斯坦现在受到的压力，我们不能排除中国在短时间内发动进攻的可能性！”

　　“哦！”希拉里点了点头，“那你认为中国有可能在短时间内发动进攻吗？”

　　“这个不能确定！”哈本显得很为难的样子，“中国一直在进行着地面进攻的准备，现在他们已经在喜马拉雅山东西两线组织起了至少4个轻型军，约7万人的部队。另外，中国也已经获得了缅甸的默认，开始在缅甸北部地区修建一条公路。虽然是以支援缅甸北部发展为借口修建的这条公路，但是很明显，只要中国愿意，就能够通过这条公路，将重型装备运送到中印东部战场上去。而且，在此之外，中国空军一直保持着对印度高强度的打击行动，让印度空军无法全力投入到印巴战场上去。另外，我们还更需要重视中国另外的一手！”

　　“什么意思？”希拉里一顿，疑惑的看着哈本。

　　“那就是中国的特种部队！”哈本很郑重的说到，“我们已经在中国特种兵的手上吃了不小的亏，而且他们在印度的行动也证明，这绝对不是一支普通的部队，总能够在必要的时候，发挥出重要的作用来。所以，我们绝对应该高度重视中国特种部队的行动。而从各种方面来看，中国是否马上对印度发动进攻，这并不是件那么容易肯定的事情了！”

　　希拉里点了点头，从手边的文件堆里抽了一份出来：“这是法国大使才递交的信函，中国已经发出了和平谈判的信号，那哈本将军对这又有什么看法呢？”

　　哈本一愣，虽然听到点风声，但是他还真不相信中国会在胜利之后要求停火谈判，而现在事实就放在面前，也不由得他不相信了。

　　“也许我们并不应该太重视中国的这个反应！”哈本思考了一下，“如果我是中国的指挥官的话，肯定也会想办法在发动总攻之前迷惑对手。而现在中国发出和平谈判的邀请，显然并不可完全相信，如果没有错的话，中国肯定已经在准备全面进攻了！”

　　希拉里点了点头，目光转到了旁边的国务卿奥斯身上：“奥斯先生，你怎么看待中国这次发出的谈判邀请呢？”

　　奥斯摇了摇头，虽然他感觉到中国这次是有意要用谈判来解决问题了，但是哈本的话在先，而且也是有根有据的。所以现在也不好说什么了。

　　见到奥斯不好发表意见，希拉里也不再追问，转口说到：“好吧，既然中国发出了谈判邀请，那我们就不能不重视。与印度联络，并且负责谈判的事情，就由奥斯先生负责吧。现在，我们必须将更多的援助送到印度的手中，让印度尽快发动第二轮的进攻。而在对中国的方面上，我们应该限制他们在印度洋的行动，必要的时候，可以用我们的航母舰队来限制中国舰队的活动，并且为印度运输船队护航。但是，需要注意一点，我们不能与中国发生正面冲突，要做，就让印度去做吧，我们只要把握好自己的利益就好了！”

　　会议室内所有的官员都笑了起来。接着，这些美国政府的幕僚官员又讨论了一些细节问题之后，才纷纷散去，只是，大家离开的时候，神色都变了不少。

　　当中印海战结束2天之后，由法国撮合的中印谈判正式开始了，而美国作为非正式谈判国，也以观察国的身份参加了这次谈判。

　　中国确实是想通过谈判来解决问题，但是美国却并不是这么想，认为中国是在以此来掩护军事行动，让印度放松警惕。而在这种误打误撞之下，这场谈判根本就不可能取得让人满意的结果。

　　很显然，印度在受到美国指使之后，也不会将谈判当做一会事。而且，现在印度军队正在前线抵抗着巴基斯坦军队反击的压力，后方也已经开始接受美国第四批战争物资的支援了。所以，印度也需要时间来做好进攻的准备。而在这样的情况下，中国与印度的谈判还能够进行下去吗？所以，当第一天的谈判结束之后，中印双方同时宣布休会。而随着后面的战争再度扩大，这场仅仅进行了一天的停战谈判，恐怕也算得上是一个“最”了吧！

　　借着谈判的掩护，印度顺利的做了下一轮进攻的准备，所以也再也不需要谈判来拖延时间了，在双方的谈判代表还没有离开巴黎的时候，印巴战场上新的炮声已经宣告谈判破裂了。

　　而在这三天之中，中国尽力的为巴基斯坦提供着帮助，大批的战争物资送到了巴基斯坦，而更多的中国教官也开始在巴基斯坦军队中充当起了主要的指挥官角色。一支运输舰队也已经在海口完成了集结行动，准备向巴基斯坦运送一批非常重要的战争物资了。

　　当印巴战场上的炮火再度响起的时候，和平已经远远的离开了这个战火交织的地区，而要再想再次建立起一个和平的环境，恐怕得以无数的白骨作为根基，才能够让所有有野心的人都知道，战争对任何一个国家与民族来讲，是没有一点好处的。而只有和平，才能够让所有人都过上好日子，也只有相互信任，相互支持，相互帮助的和谐的国际环境才能够为每一个国家都带来好处！


第二章 巴木战役

　　现在，让我们来回顾以下印度在第一阶段的进攻，并且预计一下印度将再次发动的进攻会是个什么样子。

　　在印度的第一阶段进攻计划之中，拦腰截断巴基斯坦是重中之重，所以，印度在这个方向上出动了至少3个主力装甲师，5个机械化师，还有另外好几个步兵师。另外，空军的主力也投入到了这一战场上来，为地面部队扫除着前进道路上的障碍。

　　在这一战区，印度这方是塔尔沙漠，而这是隔绝印度与巴基斯坦的天然屏障。而在巴基斯坦一方，是印度河平原。很明显，印度这方的自然条件要恶劣很多，但是只要部队一进入巴基斯坦，那一望无际的平原将为印度的机械化部队提供最好的战场。所以，印度也将主要的兵力部署到了这里，并且一开始，其进攻就非常的顺利。

　　在第一天的进攻之中，印度的主要进攻方向是巴哈瓦尔布尔市，这是巴基斯坦中部地区重要的城市之一，同时也是交通枢纽。南面工业地区通往北部地区的铁路，以及东西铁路干线都要从此经过。而且这里也是巴基斯坦重要的物资集散地，出了其北面的木尔坦之外，在巴基斯坦南北地区之间流动的物资都要在此暂留。可以看出，巴哈瓦尔布尔绝对是一坐非常重要的城市，如果印度能够迅速的控制这座城市的话，那巴基斯坦南北交通流量将减少一半以上，这对巴基斯坦的打击绝对是非常巨大的！

　　在进攻巴哈瓦尔布尔的战斗中，印度第一阶段就投入了2个装甲师进行突击，另外还有3个机械化步兵师与其协同。空中，至少有一个联队的攻击机在为进攻部队扫除前进到路上的障碍。而在巴基斯坦这方，虽然战前已经开始准备了，但是巴基斯坦却将防御的中心放到了北部战区。虽然最后认识到了印度的进攻重点是在中部地区，立即就将北部地区的部分部队向南移动，但是这已经来不及抵抗印度的进攻了。

　　当印度军队的进攻开始的时候，在巴哈瓦尔布尔东南面，巴基斯坦只有1个步兵师又一个机械化旅的防守兵力。很显然，这是无法阻挡印度军队进攻的步伐的。但是，骁勇的巴基斯坦防御部队仍然在极端不利的情况下，打了一次漂亮的坦克战，大大的打击了印度侵略者嚣张的气焰。

　　当战斗开始的时候，哈立德上尉指挥的那个坦克连处于防御的第二线，当时全连官兵正结束了一天的训练，都已经回到了营房休息。由于距离前线大概有40公里，所以他们并没有受到印度进攻炮火的直接攻击，但是前线爆炸所产生的震动，连在营房里休息的人都感觉到了。

　　半个小时之后，这支精锐的坦克兵都已经坐到了自己的坦克之中，哈立德指挥着这种与自己同名的坦克，开始了他的第一次战斗生涯。

　　战后虽然有很多军事专家分析印巴两国坦克兵的质量，毕竟在第四次印巴战争中，双方的坦克兵表现得最为枪眼。而这其中，不乏人来评价MBT与M1A2两种坦克的性能。虽然，M1A2的电子设备要比MBT先进，但是在火力，装甲防御力，以及机动能力，特别是后勤保障能力方面，M1A2却比MBT差多了。即使在巴基斯坦军队数量不占优势，而且也没有空中优势的情况下，MBT，也就是巴基斯坦的“哈立德”主战坦克却在多次小规模战斗中压制住了更多的M1A2，只是最后在兵力上的欠缺，让这些坦克无法发挥出更好的性能来。

　　MBT是中巴联合研制，主要供应巴基斯坦陆军使用的一种主战坦克，战斗重量54吨，装备有一门125毫米滑膛坦克炮，备弹45发，并且可以携带6枚射程超过5000米的炮射导弹。而在使用贫铀合金脱壳穿甲弹的时候，能够在2500米的距离上击穿800毫米的均质钢板，即使是使用钨合金脱壳穿甲弹也能够在2000米的距离上击穿同样厚度的装甲。这种坦克的炮塔与车体正面使用的是复合与爆炸反应装甲，对穿甲弹的防御强度分别达到900与750毫米均质钢板的强度，而对付射流穿甲武器的防御强度也达到了1200与1000毫米均质钢板的强度。坦克装备的是一台中国开发生产的1000千瓦的高增压柴油发动机，能够让坦克的最大公路速度达到75公里每小时，而其全液悬挂系统也能够让坦克的越野速度达到40公里每小时，而其携带的1500升燃料足够坦克在公路上行驶500公里，或者越野行驶250公里。如果加上两具外部油箱的话，行驶距离还将提高不少，只是这会降低坦克的生存能力，并不是所有坦克兵都愿意用自己的生命来换取坦克的行驶距离的，而且在战斗中，也没有谁愿意背着2具极可能被打爆的副油箱到处跑吧！坦克的车长与炮长都有独立的观瞄设备，并且都可以安装红外夜视成相仪，但是由于经费的问题，并不是每一辆坦克都装了红外夜视成相仪，大部分都只有微光瞄准具，只在每个排有一辆坦克具备有完全的夜战能力。而为了弥补野战能力的不足，坦克使用了11号数据链，所有的情报都将通过数字信号分发到每一辆坦克上，达到协同作战的目的。

　　从这些性能上来看，MBT是很优秀的一种坦克，虽然比起各国正在研制的新一代主战坦克，比如德国的“豹”3，俄罗斯的T-95以及美国的M4坦克要差了那么一点，但是在上一代的坦克之中，这绝对算得上是一款有代表性的产品，特别是其装甲防御能力与火力，机动性之间比较平衡的性能，赋予了这种坦克强大的战斗力。而哈立德上尉正是率领着他们连的10辆坦克参加第一场战斗的。

　　当哈立德做好了出发准备的时候，巴基斯坦前线的指挥系统已经陷入了一片混乱之中，各级部队都在各自为战，根本没有一个统一的指挥，而看到印度空军的轰炸越来越频繁之后，哈立德上尉再也不敢耽搁，马上就带着加满了燃料的坦克连出发了。

　　因为无法确定哪个战场最需要他们这支坦克力量，所以哈立德他们在离开了营地之后，很快就到了东面距离约5公里处的一片树林中隐蔽了起来。按照哈立德当时的想法，他们是想在这里避开印度空军的攻击，并且想办法联络上上级指挥官，如果有可能的话，在这也可以寻找印度的部队进行打击。

　　树林在一条T字型的三岔路口的平头上。而印度军队将从竖着的那一条道路上过来。哈立德并没有将10辆坦克部署到一起。他将两个排的6两坦克安排到了南面比较大的那片树林里，而他率领另外一个排，一供四辆坦克埋伏在了北面的树林里，如果印度军队真从这条路上通过的话，那他们就能够以交叉火力来打击印度部队，并且在情况不对的时候，相互掩护撤退。

　　树林并是很大，也不是很茂密，但是足够为哈立德他们提供掩护了。而他们的MBT采用的都是平原地区的迷彩涂妆，有很好的伪装效果，至少印度的攻击机是难以用肉眼发现他们的。将坦克部署成突袭阵型之后，哈立德也并没有停下来，因为这不是前几次印巴战争，光靠视觉上的伪装是不够的，现在的对地攻击机都装备有搜索雷达，所以还需要进行雷达伪装。幸运的是，每辆坦克都携带了一具充气式雷达伪装道具，很快，几个伪装道具被放到了东面一点的树林之中，哈立德他们做好了战斗的准备。

　　MBT备有台辅助发动机，在主发动机关闭的情况之下，可以为用辅助动力系统为坦克上的所有设备提供电源。所以这大大的减少了坦克在隐蔽时的热辐射，让攻击机的红外探测系统很难发现地面上的坦克。而比较起来，M1A2因为没有辅助动力系统，就很难做到这一点了。当然，这也是为什么M1A2的燃料消耗速度为什么那么快的原因之一了。

　　当哈立德他们隐蔽好半个小时之后，一批前线溃逃的步兵搭车卡车与吉普车从这条公路上过来了。而通过这些士兵的嘴，哈立德也知道，印度在第一波攻击中至少投入了上千辆坦克，而且都是强大的M1A2，另外还有不少的步兵战车配合行动。而现在一支至少有50辆坦克与装甲车的印度装甲部队正在朝这个方向赶来，按照相对的速度计算，印度坦克部队最快将在半个小时之后到达这里！

　　让那些无心战斗的士兵离开之后，上尉留下了几十名还有士气战斗下去的步兵，用他们残存的2辆步兵战车在后面组织起了一倒支援火力线，在战斗开始之后，这批步兵将为坦克消灭随行的印度步兵，并且用步兵战车上的远程反坦克导弹为坦克提供支援。而在完成这些部署的时候，道路的远方已经扬起了滚滚烟尘，印度的装甲部队到了。

　　虽然现在还是半夜，但是在3500米的距离上，哈立德已经能够通过坦克上的红外成相仪看到正在前进的那些坦克与装甲车辆。很显然，这批印度的坦克肯定一路上并没有遇到多少抵抗，而放松了警惕，根本就没有意识到危险就在前面，致命的打击马上就要到来，仍然保持着行军的对型，这为哈立德他们提供了一个绝佳的机会。

　　虽然之前有过很多次的实战演习，但是真要开始战斗了，哈立德也觉得有点紧张。当印度的装甲部队距离他们还有3000米，距离后面的装甲车也有4500米的时候，哈立德果断的让后面的2辆装甲车首先开火了。两枚陶式导弹飞行了15秒，在4000米的距离上准确的命中了两辆M2步兵战车。虽然这种老实的反坦克导弹对M1A2主战坦克的正面装甲无法构成多大的威胁，但是要打击那些装甲战车，却并不是个什么难事。

　　印度的装甲部队很快就被这两枚导弹的打击给搞混乱了。显然这些印度士兵太松懈了，也许前面他们根本就没有经历过战斗，所以不知道战斗是什么样子。而现在一下就看到两辆步兵战车被大火吞没，连同里面11名官兵一起成为了废铁，很多人一下都没有反应过来，傻在了那。而这时候，哈立德他们也开火了。

　　哈立德他们也是瞄准了那些步兵战车。相对于坦克炮2500米左右的射程，步兵战车上的反坦克导弹可以打到大约5000米之外，这是现在他们主要的威胁。而为了让自己不过早的暴露，所以哈立德他们并没有使用炮弹，同样是使用炮射导弹进行的攻击。而炮射导弹所造成的烟雾与飞灰就要小得多了。

　　很快，后面两辆装甲车又发射了两枚导弹，再摧毁了两辆步兵战车之后，这两辆装甲车成为了印度人主要的打击目标。只是，现在它们距离印度的坦克至少还有4000米以上，远超过了坦克炮的射程，而且慌乱之中，印度坦克兵的射击精度可想而知。而当印度人的炮弹落在装甲车附近的时候，这两辆装甲车也开始撤退了。虽然哈立德并没有让这两辆装甲车撤退，但是现在它们擅自的行动，却为哈立德创造了一个极好的机会。

　　哈立德当然不会放过这次机会，10辆坦克一次齐射就干掉了5辆印度的步兵战车，这已经大大超过哈立德的预计了。所以，他赶紧让所有坦克都停止射击，退出炮射导弹，重新装上了穿甲弹。而此时，那些正在公路上高速突进的印度坦克还没有发现刀已经架到他的脖子上了，自然没有做多少防备，仍然在努力的追击着那两辆装甲车，并且不停的发射着炮弹。

　　当印度坦克距离哈里德他们还有2200米的时候，哈立德再也不用等了，在这个距离上，即使没有热成相仪，仅用微光瞄准镜，都能够很清楚的看到那些高大的M1A2坦克了。而且在这个距离上，即使哈立德他们并没有贫铀穿甲弹，但是钨合金穿甲弹都足够击穿M1A2的正面装甲了。印度使用的是M1A2的普通型，而不是SEP型，坦克用的只是普通的复合装甲，而飞贫铀装甲，所以防御力打了不少的折扣。如果是使用贫铀装甲的M1A2SEP型的话，MBT坦克的主炮只能在1500米的距离上才能够击穿其正面装甲。

　　那些虽然在高速移动，但是毫无防备的M1A2简直就如同移动靶一样，对哈立德这个坦克连的官兵并没有多少难度。10辆坦克一次齐射，就干掉了8辆M1A2。其中四辆被击中了车体正面，穿甲弹击穿装甲后飞散的破片将坦克正中的驾驶员打成了马蜂窝。随后，炮弹穿过了战斗舱，干掉了里面的坦克跑装填手后，进入了后面的发动机舱才停了下来。虽然坦克里的自动灭火装置很快就将火星扑灭了，但是这些坦克已经失去了战斗力，在遭受这么大的损失之后，甚至连修复的价值都没有了。而另外四辆坦克都被击中了炮塔正面，只有30毫米不到粗细的穿甲弹在坦克的炮塔正面装甲上撕出了一个巨大的口子，在干掉了炮塔内的车长与炮手之后，很快就贯穿了坦克炮塔。其中两辆坦克的自动灭火装置肯定也遭到了破坏，储藏在炮弹尾部的弹药殉爆之后，将整个坦克炮塔都抛上了半空之中，冒出的火焰连4公里之外，正在逃跑的那两辆装甲车上的巴基斯坦士兵都看到了。

　　猛烈的打击让印度坦克兵一下不知道真正的敌人在哪了。而在队尾的2辆坦克已经开始转向，这支印度的装甲部队准备逃跑了。而这时候，哈立德自己指挥的这辆坦克已经重新装好了一枚炮弹，MBT上的自动装填机能够在6秒之内就做好一次发射准备，而现在他们还没有开始运动，几乎处于理想的状态之下，所以这个速度更为快捷。而这次，哈立德将坦克炮对准了印度装甲部队最后面的那辆坦克上。虽然距离有3500米左右，但是已经开始转向的M1A2将其侧面暴露了出来。

　　几乎在MBT的主炮喷出火光的同一时刻，那辆M1A2就像被人使了定身术一样，在原地震动了一下，接着就如同一个巨大的鞭炮一样，爆炸了开来。显然，哈立德发射的穿甲弹直接命中了坦克侧面的弹药储藏室，里面弹药的爆炸将这辆坦克彻底的报废了。

　　这时候，哈立德他们这个连的10辆坦克也开始运动了起来，因为已经发现危险的印度坦克也开始反击了。只是印度人发射的多数炮弹都落到了巴基斯坦坦克的身后，对这些坦克并没有多少威胁。而MBT仍然在持续开火，即使在颠簸的地面上运动时，坦克自动装弹机的工作效率有所降低，但是其发射出去的穿甲弹如同一张张死亡请贴一样，将一辆辆的印度坦克送进了回炉的行列之中。

　　在两个方向的夹击之下，战斗是没有任何悬念的，战斗只持续了10分钟，这队有24辆坦克，29辆步兵战车的印度装甲部队全数被歼灭了。而此时，那两辆逃跑的装甲车也赶了回来，为自己再增添了两个战果。

　　哈立德并没有追究那两辆装甲车逃跑的责任，而想到印度人肯定已经呼叫了空中支援，在印度攻击机的面前，他们这些坦克可没有一点还手之力。所以哈立德并没有犹豫，马上就带着10辆坦克与两辆装甲车，搭载着100多名巴基斯坦士兵向南高速撤退，他们需要找到一支弹药补给队，不然的话，这10辆坦克可无法坚持战斗下去了！

　　可以说，哈立德的这次伏击战是非常经典的。首先使用两辆装甲车吸引了印度主力部队的注意力，在干掉了那些有远程反坦克导弹的步兵战车之后，开始了对印度坦克的全面攻击。而且交叉的火力，让印度人无法马上将力量集中起来使用，使印度坦克的指挥官受到了严重的牵制与干扰。而等到印度人反应过来，准备组织起力量对一个方向上的巴基斯坦坦克进行攻击的时候，时机已经过去了。

　　虽然，这种在小规模战斗中的胜利并不少见，特别是在第二道防线上，很多巴基斯坦的坦克部队都组织起了多多少少反击，而哈立德指挥的这场战斗只是其中的经典，是战果最丰富的一次。但是，巴基斯坦在兵力上并不占优势，而且还没有空中掩护。所以，在印度潮水般的进攻部队面前，以及空中威胁之下，大多数巴基斯坦的坦克部队都选择了撤退，而整道防线，也迅速的崩溃了。

　　当印度的第一支装甲部队到达巴哈瓦尔布尔城的时候，并没有损失多少主力部队。巴基斯坦军队那中小规模的反击，是无法改变战场上的局势的。而当巴基斯坦军队如同潮水般的退到了这座重要的城市之后，已经集结起了至少5万人的兵力，而且还有200多辆坦克，400多辆装甲车，50多辆防空导弹车。显然，巴基斯坦指挥官是想在这里进行防守，而大量的轻武器与反坦克武器也送到了城市居民的手中。这里所有16岁到54岁的成年男子都拿起了武器，即使没有受到多少训练，但是残酷的城市战，绝对是印度人的噩梦！

　　当大部队将巴哈瓦尔布尔城包围起来之后，印度的指挥官也认识到，要攻占这座有着顽强抵抗力，有近100万人口的城市并不是一件容易的事情。所以，该战区的印度陆军指挥官只留下了3个步兵师继续包围城市，并且进行试探性的进攻，其余的部队继续前进。朝木尔坦进发！

　　当印度军队再次出击的时候，已经是战争爆发之后36个小时了。而巴基斯坦的最高指挥部已经恢复了对下级部队的指挥功能，大批中国的援助物资，以及中国的军事专家与教官加入到了巴基斯坦陆军当中，开始协助巴基斯坦军队战斗。所以，巴基斯坦的军事机构恢复了全面战斗的能力，战场的局势在这个时候产生了一点变化。

　　当巴基斯坦注意到印度的主要进攻方向是在中部地区之后，赶紧从北部与南部战区抽调出了3个师的兵力，从南北两面包抄印度进攻部队的后方。这只属于是有限的反击作战，而印度也早就做好了这方面的准备，很快就用三个充当预备队的步兵师挡住了巴基斯坦的反击，然后利用空中打击瓦解了巴基斯坦的进攻，将巴基斯坦军队又赶了回去。

　　无法威胁到印度进攻部队的后方，而且此时再增援木尔坦或者是巴哈瓦尔布尔都已经太迟了。迫不得已之下，巴基斯坦军部做出了以小换大的选择。在木尔坦方向全力准备防御作战的时候，巴基斯坦不得不放弃巴哈瓦尔布尔，因为现在那座城市已经被围死了，印度也已经切断了所有进入城市的补给通道，即使他们停下来不进攻，那里的部队也绝对会被困死。所以，现在必须要突围，而200多辆坦克，应该是一支不小的突击力量，当然前提的是应用得当。

　　当巴哈瓦尔布尔的部队开始突围的时候，就如同一把插入印度军队后背的匕首一样，让印度人感受到了严重的威胁。如果让这支部队成功北上，将严重打击印度的正面进攻部队，而且会对后面的进攻制造非常大的麻烦。所以印度指挥官没有敢有丝毫的怠慢，赶紧将一个装甲师调整了方向，专门来对付这支突围的巴基斯坦部队。而印度空军的主要力量也由前线支援转移到了对这支部队的打击上来。

　　突围战役是非常惨烈的，5万巴基斯坦军人在200辆坦克的开导下，想印度防御阵地发动了一轮又一轮的突击。当他们冲破了城市的封锁线的时候，已经损失了近100辆坦克，以及过半的装甲战车。而这时候，印度空军的打击也到来了，那个用来堵缺口的印度装甲师也赶到了。

　　现在，要让巴基斯坦军队从新退回城内已经是不可能的时候，他们的后路已经被赶来的另外一个印度步兵旅给堵上了。而前面是装甲力量更强大的印度精锐部队，空中还有印度的攻击机不停的发动攻击。虽然，巴基斯坦空军出动了大量的力量来夺取制空权，协助这支部队进行突围，但是收到的效果并不好，因为还有更多的印度的制空战斗机在天空中等待着巴基斯坦的战斗机。战斗从地面到天上，无处不是在用鲜血为后面的部队铺垫着突围的道路！

　　整个突围作战进行了两天两夜，印度在损失了装甲师约一半的主力部队之后，终于将这支意志力坚强的巴基斯坦军队给打了回去。而在失去了全体突围的希望之后，巴基斯坦指挥官并没有选择投降，而是让所有的部队都化整为零，各自寻找突破口。5天之后，当最后一批突围的巴基斯坦军队到达木尔坦的时候，这5万人的大军只有不到8000人逃了出来。而在这场战役之中，至少有2万5000名巴基斯坦官兵战死，另外还有大约1万人成了印度的俘虏，而且几乎都是受伤后失去抵抗能力，才被印军俘虏的！可以看出来，虽然巴基斯坦处于非常不利的境地，但是这并没有降低巴基斯坦军人保家卫国的士气，也没有降低巴基斯坦人的意志，而这标志着，印度发动的战场战争绝对不会那么轻易的收场，而在面对巴基斯坦人民战争的汪洋大海的时候，印度侵略者绝对要付出更为高昂的代价！

　　如果仅仅从战术上来看，这次的突围行动是不成功的。在突围部队开始行动之前，巴基斯坦军队并没有组织起防守，而是将主要的精力放到了加固木尔坦的防御上，如果能够组织起一支接应部队，哪怕是一个坦克旅，恐怕都不会有那么多的军人倒在印度侵略者的枪口之下了。而且，巴基斯坦由于失去了大部分的制空权，无法在空中为突围部队提供巨大的支持，让这次突围在印度空军的打击下，几乎失去了所有重装甲力量，而在面对印度人的坦克时，很多巴基斯坦士兵甚至只能用手中的步枪与手榴弹与印度侵略者战斗！虽然没有几个详细的统计数据，但是就算以最保守的估计，至少都有60%的巴基斯坦突围部队是被印度空军消灭掉的。而从这也能够看出，在这场战争中，印度空军扮演了一个非常重要的角色，起到的作用远远超过了陆军！

　　但是，从战略上来看，这次突围行动虽然付出了惨重的代价，但是却为木尔坦的防守争取到了非常宝贵的2天时间，更为巴基斯坦全面调动国家战争机器创造了机会。比起巴哈瓦尔布尔，木尔坦更为重要，这座有250万人口的城市是巴基斯坦中部地区最重要的工业重镇，而且还有好几座非常重要的军工厂，如果木尔坦落入印度人的手中，那巴基斯坦南北地区的两条铁路先都会被切断，而且还失去了重要的战争支柱。所以，这两天是非常重要的。当印度军队在血腥的战场上完成了对5万巴基斯坦突围军的歼灭战的时候，木尔坦的防御也已经部署好了。在那里，等待着印度侵略者的是20万的巴基斯坦防御大军，另外还有200多架巴基斯坦空军的作战飞机准备投入到争夺制空权的战斗中，中部战场上，巴基斯坦终于摆脱了战争爆发初期的尴尬境地。

　　而印度军队在认识到了进攻木尔坦已经失去了突然性之后，也改变了作战方向与重点。而在中部地区，就在围歼那支突围的巴基斯坦部队的时候，印度进攻部队也在好几个方向上展开了小规模的行动。

　　此时，印度军队还没有完全转移战略中心，所以为了准备对木尔坦发动一次决定性的进攻。印度必然要在周围地区设置前进基地，并且扫荡周围地区的巴基斯坦部队。而为了让进攻更为顺利，印度的指挥官直接派出了两个步兵师的兵力，开始扫荡周围地区的小城镇与村庄。而在面对数量并不少的巴基斯坦老人，孩子与妇女的时候，印度军队第一次感到了外线作战的压力。

　　现在，大部分的巴基斯坦壮年人都已经集中到了大城市里，出了分配出必要的劳动力为军队提供武器弹药之外，几乎所有巴基斯坦的壮年男女都开始接受军事训练，准备投入到战争中去。而巴基斯坦是一个拥有近2亿人的国家，当这些人都动员起来的时候，其爆发出来的力量是绝对不可小看的。而印度侵略者在面对前线的压力的时候，怎么解决占领区内的这些巴基斯坦平民，成为了印度指挥官最头痛的事情。

　　而从战争爆发之后，大量的巴基斯坦游击队就已经在印度战略区内开始活动了。对这个常年处于战争压力下的民族来讲，绝对不缺乏游击队员。而在战争爆发之后的第三天，印度侵略者第一次集体屠杀行动发生了。屠杀是在一个村庄发生的，但是一支印度扫荡部队正在清理这个村庄，由于发现了一批枪支武器，这个村庄的村民被集中了起来。而在印度侵略者要村长交出游击队员的时候，两个本是同一个民族，但是却有着不同信仰的军队与平明终于爆发冲突了。手无寸铁的巴基斯坦平民遭到了残酷的屠杀，100多名老人和儿童倒在了印度侵略者的枪口之下。而这一屠杀时间暴光的时候，已经是在1个月之后了，而战后，清算屠杀平民的工作持续了整整几十年，甚至很多伊斯兰国家的人民都组织了起来，对隐藏在世界各地的那些刽子手进行了无穷无尽的追捕。当然，这只是后话了，在这也不多说。

　　当巴基斯坦部队在木尔坦的防线上严阵以待，而印度战区司令官也在紧张的准备着进攻的时候，突然的变化让双方都有点措手不及。而看着印度军队开始转移进攻重点方向的时候，巴基斯坦最高指挥部突然感受到了更大的压力！


第三章 海卡战役

　　从战争爆发之后，印度第一阶段的重点并不是放在北部战场上的。在前面已经介绍了，印度第一阶段的进攻主要方向是在中部战场，在这次原本计划耗时1个半月的进攻中，印度本打算将巴基斯坦拦腰截断，这样将似的巴基斯坦的军队无法相互支持，使巴基斯坦无法有效的抵抗进攻，为迅速胜利创造条件。但是，当进攻开始之后，印度才发现自己的这个计划太大了，几乎无法完成。

　　对于现代战争中的部队调动，出了非常刻意的去隐蔽的话，几乎是无法逃过卫星侦察的。而在印度西北部，虽然交通系统比较发达，但是根本无法达到让部队隐蔽调动的要求。也就是说，印度在进行军事部署的时候，他的一切行动都已经落到了中国的掌握之中。自然，对于印度在中部战线上集结大量兵力的事实，巴基斯坦也迅速的对国内防御做了调整，将中部战区作为了最重要的地点来防御。因此，印度虽然派出了主力装甲部队在这个方向上进行突击，但是收到的效果却非常有限。

　　当中印海战开始之后，巴基斯坦海军也开始了非常积极的活动，即使中国援助巴基斯坦的那几艘常规潜艇还没有到达，巴基斯坦海军仍然用上了手中仅有的那些舰队对印度海军的封锁线发动了冲击。而且，这时候，伊斯兰国家也行动了起来，开始向巴基斯坦提供帮助，但是那些物资都需要通过海路运输到巴基斯坦，毕竟伊朗并不是一个得到伊斯兰世界所信任的国家。

　　在这样的情况下，为了配合海军的行动，在进攻开始三天之后，印度将主要的进攻方向转移到了南部地区，而此，爆发了持续4天的“海卡战役”。此战役是在“巴木战役”还为结束的时候就已经开始了，只是在结束了“巴木战役”之后，印度将战略重点转移到了这个方向来，这才让“海卡战役”的规模扩大，并且成为了第一阶段中印巴双方争夺的重点。

　　战役是在战争爆发的第三天开始的。此时，印度的进攻部队已经深入巴基斯坦200公里左右，并且攻占了米尔布尔哈斯，其远程炮兵部队直接威胁到了海得拉巴。在稳定住战线之后，印度已经开始向海得拉巴进行试探性的进攻，并且将空中打击的重点转移到了海得拉巴，给这里的巴基斯坦守军造成了不小的压力。

　　海得拉巴是一个有150万人口的城市，而且是巴基斯坦南方最重要的交通枢纽之一。这里，是卡拉奇通往内地的必经之路，不但是铁路交通的枢纽，也是公路交通的枢纽，卡拉奇接受的海运物资，必须要通过海得拉巴运到内地。而且，这是巴基斯坦东南突出部的支撑点，如果海得拉巴失守的话，那巴基斯坦内地与卡拉奇的连线将被切断，而且还将失去东南部几万平方公里的国土。可见，这一座人口并不太多的城市有多么的重要！

　　为了迅速的拿下海得拉巴，让卡拉奇成为一座死港，印度人的投入是非常之大的。在第一阶段进攻的2个坦克师，3个机械化师，5个步兵师的基础上，印度将作为预备队的2个装甲师，2个机械化师以及3个步兵师也投入到了一线战斗之中，而且还将国内的2个坦克师，4个步兵师迅速的安排到了二线进攻位置上，作为战略预备队使用。但是，在印度军队的面前，海得拉巴绝对是一座坚固与坚强的城市。虽然巴基斯坦在这里只有8万巴基斯坦守军，但是比起巴基斯坦境内任何一座城市，海得拉巴的防御力量绝对是最强的，甚至连伊斯兰堡的防御部队都无法与这里比较。

　　很显然，巴基斯坦非常明白海得拉巴对巴基斯坦有多么重要的意义。现在巴基斯坦获得的外界援助主要有2个来源。其中最重要的是中国的援助，而现在这是依靠中巴干线将这些武器送到巴基斯坦北部地区的。由于没有铁路，所以这些物资只能够通过公路运输，其运输效率可想而知。而巴基斯坦要想获得中国更多的帮助，就必须要等待海上运输物资的到达。另外一个来源就是伊斯兰国家的援助。作为伊斯兰世界中很独特的一个国家，巴基斯坦与很多中东海湾的富国之间的关系其实很一般，但是当这场战争爆发之后，以色列站到了印度一边，甚至直接向印度输出了最先进的武器系统。而在中东巴以冲突不断升级，而美国又一直没有改变其中东政策，一直在暗中支持以色列的时候，所有伊斯兰国家都行动了起来，甚至连伊朗都加入到了这个以宗教为中心的国家集团中来，那些靠石油起家的国家纷纷用自己的金钱开始支持巴基斯坦战斗。而这些国家买来的战争物资，还是需要通过海路送到巴基斯坦，连接伊朗与巴基斯坦的那条铁路虽然起到了一定的作用，但是却根本无法与海路运输比较。

　　从这可以看出，巴基斯坦要想继续战斗下去，首先要保证海上交通线的安全。而这是巴基斯坦海军所无法做到的，但是中国的远征舰队已经出发了，即使现在海战的结果还无法预料，但是巴基斯坦也只能将希望寄托在中国远征舰队的身上，而他们能够做到的，这是保证港口与内陆地区的畅通，好让外界的援助迅速的送到战斗部队的手中。而为了达到这个目的，那么卡拉奇是绝对不能丢的，而作为卡拉奇通往内地的交通枢纽海得拉巴也绝对不能出意外。所以，巴基斯坦非常重视这个方向的防守，但是这也是在战争爆发之后的事情了。在面对印度人如同狂风暴雨般的进攻面前，巴基斯坦部队只能步步后退，最后不得不依托城市为基础，来进行防御作战了！

　　而当印度绝对开始对海得拉巴进行包围的时候，巴基斯坦军队的调动还没有完成。而且，在前面几天中，中部战区受到了巨大的压力，巴基斯坦也调动了南部战区的部队去支援中部战区，所以当印度军队对东南突出部进行扫荡的时候，巴基斯坦几乎没有还手的能力。但是，这并不表示巴基斯坦军队就这么等着印度军队来消灭他们。为了让防御部队有足够的准备时间，巴基斯坦在各地的部队都接到了最高指挥部的命令，让这些部队进行局部反击作战，以牵制印度人的行动。

　　由于印巴双方都将战略重点转移到了南部地区，所以这里的战线成犬齿交错装，而且随时都在改变，战线上的情况无比的复杂，而这又间接的为巴基斯坦的军队行动提供了巨大的帮助，至少，巴基斯坦军队能够进行小规模突击，并且用交错的战线来减少印度空军的打击效果，毕竟，印度军队的目标识别系统，以及部队之间的联络还存在很多问题，只要双方部队交错在一起，印度空军的支援力量就要大打折扣了。

　　虽然战斗是很惨烈的，双方几乎用到了所有能够用上的办法来消灭对方，而巴基斯坦军队决对是处于很不利的一方。但是，巴基斯坦军人并没有给自己的祖国丢脸，也绝对是一支有着坚强意志的军队，而这些采取小规模突击作战的巴基斯坦军队很彻底的贯彻了游击战的风格，几乎从一开始，就以游击战的形式来打击侵略者。由于这样的小规模战斗实在是太多了，所以仅选一次最具备有代表性的战斗来看看巴基斯坦军人是在通过自己的行动来保卫祖国的！

　　高里少尉指挥的是一个步兵排。当印度人的进攻开始之后，他们这个排正好去后方为营里领取补给，非常幸运的逃过了印度人的第一波打击。但是，他们的战友，他们的很多朋友都在印度人的第一轮打击下就牺牲了。而当高里他们带着武器弹药准备寻找营部的时候，才从溃散的士兵口中知道，前线已经崩溃了，如果没有能够从那片血火地狱逃出来的话，那现在已经成为了印度炮火下的飞灰了。

　　带着悲伤的心情，高里与全排的士兵也加入了溃逃的部队。但是当他们向米尔布尔哈斯逃亡的时候，印度人已经绕过了这支溃散的部队，以最快的速度攻占了海得拉巴的这座外围城市。而从西面扑过来的印度军队很快就与后方的部队合围了这些正在逃亡的巴基斯坦军人。在印度人残酷的打击下，虽然那些已经失去了战斗意志的巴基斯坦士兵投降了，但是大部分的巴基斯坦军人还是选择了化整为零进行突围，而高里他们排正是这些小分队中的一员。

　　在失去了上级的指挥后，这个排的指挥权就落到了高里的手中，虽然这名少尉并没有完全从开始的打击中清醒过来，但是在面临印度人的威胁，在生与死的考验下，这名少尉迅速的成熟了，指挥着手下的35名战士，很快的投入到了他们的战斗之中。

　　这36人的排首先向北面出发，但是印度的主力部队已经在北面构建了一条严密的封锁线。一路上，他们遇见了至少十多批南逃的部队，在知道北上不行之后，他们转而向南前进。而当他们开始向南转向的时候，也收拢了另外10多名还有战斗意志的士兵，让他们这个排成为了加强排。而武器弹药他们是不缺少的，本来他们就是为整个营到后方领取弹药的，虽然在路上损失了不少，但是现在他们手中仍然有足够的武器弹药，可以支持他们战斗下去。

　　从东面越过米尔布尔哈斯之后，高里他们就沿着乡间公路一直南下。现在他们根本就没有前进的方向。这里已经是巴基斯坦人口密集区了，同时也是巴基斯坦重要的工农业区，因为印度河平原是非常适合农业生产的，星罗密布的村庄成为了高里他们最好的补给站与隐蔽所。而在这一地区的巴基斯坦平民已经开始向卡拉奇等大城市撤离了，地里的庄稼还没有完全收割完，而路过的巴基斯坦军队为了防止这些物资落入印度军队的手中，能够收割走的都收走了，而带不走的，全都付之一炬，显然，巴基斯坦军队严格的遵从了坚辟清野的战争策略，绝对不将任何一点物资留给侵略者！

　　由于北上耽搁了一点时间，所以高里他们已经落到了大部队的后面。在经过了几个村庄之后，高里他们花了一晚上的时间，在天亮之前到了一处只留下了老人与孩子的村庄，现在他们必须停下来了。如果在白天撤退的话，他们将完全暴露在印度空军的打击之下，即使有几辆吉普车与卡车，这也绝对逃不过印度攻击机的打击！

　　近50人的部队先修建起了一道简易的防线，将车辆都隐蔽好之后，高里就让大家都去休息了。现在必须要争取所有的时间让大家保持好足够的战斗力，即使是遇见印度军队的话，他们也有足够的力量来对付侵略者。而这近50名士兵也分散到了多处村舍之中，留下几个警戒的士兵之后，所有人都抓住宝贵的时间去休息了。

　　正午的时候，高里被一名放哨的士兵叫醒了，等他来到隐蔽所，向东北方向看去的时候，印度那种垃圾“阿琼”坦克在阳光下显得格外醒目，而且伴随坦克行动的近百名印度步兵，还有5辆BMP步兵战车更是小心的前进着！

　　已经没有任何回避的余地了，如果他们此时逃跑的话，光是坦克炮都足够消灭他们了。而且，等到印度侵略者呼叫空中打击的时候，他们是绝对没有半点逃跑的余地的。而这名少尉想起了中国教官传授的那些战斗知识，很快，高里就将所有的人员都组织了起来，一场伏击战匆忙的准备开来。

　　大概这支印度部队在进攻的时候，遇到了不小的阻力，所以现在他们前进得很小心。最前面是三辆坦克，分别警惕着前面与左右两个方向，而在坦克的中间，是20多名徒步前进的步兵。大概这些印度侵略者认定前面有危险，所以连步兵都下车战斗了。而这让高里他们的伏击增加了不少的难度。而在队伍的中间，是2辆坦克以及5辆BMP步兵战车作为主力部队。显然BMP搭载的步兵并没有下车战斗。而最后面，是一辆“阿琼”在断后，另外还有一辆树着高高天线的BMP，那肯定是这支部队的指挥官的坐车了。而跟随在坦克与那辆BMP后面的是五辆卡车，车上并没有士兵。

　　观察清楚情况之后，高里发现印度人的进攻并没有摆脱他们老套的战术，虽然有美国教官在训练印度的基层指挥官，但是那已经维持了几十年的战斗方针是很难改变的，而且在实际的战斗中，印度军人还是觉得老实的办法保险。而这，正是中国教官在培训他们这些基层指挥官中重点训练的地方，怎么伏击这些印度军队，高里心里很有数。而想清楚策略之后，高里迅速的做出了安排。

　　两挺重机枪被放到了村口附近的两栋民房中，只分别派了两名士兵去操作重机枪，而这并不是主要的打击力量，是用来吸引印度侵略者的火力的。随后，是由20多人，分成两人战斗小组，在村庄中组成的主力部队。每个小组都有一具反坦克导弹发射器或者火箭筒，而这也是打击印度装甲力量的主要部队。而在村庄的最后面，是由10个狙击手组成的射杀部队，他们专门对付那些伴随坦克前进的印度步兵。而高里也带着他的警卫员，携带着一具远程反坦克导弹，准备攻击最后面的那辆指挥车！

　　当印度的指挥车到达距离高里埋伏的地点只有4500米的时候，高里按下了发射按钮，导弹拖着长长的尾焰冲出了发射筒，在无线电信号的导引下，向目标飞去。而这，也是他们伏击战的第一枪！

　　虽然高里使用的这种导弹是80年代末，中国研制开发的“红箭”2反坦克导弹的改进型，对付现在世界上先进的主战坦克存在着破甲威力不足的问题，但是要对BMP步兵战车与“阿琼”那种垃圾坦克，却是游刃有余了。

　　14秒之中，导弹准确的命中了开始规避的那辆步兵战车，很显然，印度侵略者被这突然的打击给吓蒙了，而且，其指挥官被一下就消灭掉了，那些还在摸索前进的印度军队突然失去了指挥，混乱在队伍之间开始蔓延。

　　此时，距离最近的印度坦克已经到了村庄之外1500米的地方，三辆坦克几乎同时开火了，而它们的炮口是对准那些射出了反坦克导弹的房屋。比起炮弹的飞行速度来讲，导弹的飞行速度自然慢了不少，所以很多反坦克小组的导弹还没有命中目标，就被印度坦克发射的高爆弹给消灭掉了。这对高里他们的打击确实不小，很多胆小的士兵已经开始动摇了。

　　由于高里他们手中并没有特种兵使用的那种重型狙击步枪，所以无法在这么远的距离上开火，而在村庄口上的两挺重机枪虽然已经能够对徒步前进的印度士兵射击了，但是为了避免过早的暴露，两挺机枪都在忍耐着，而没有开始射击。

　　很快，高里这边的巴基斯坦士兵都停止了活动，印度人的炮火太猛烈了。特别是当几辆步兵战车也加入到战斗中来的时候，其30毫米机关炮的威胁更大，每分钟250发的射速，加上爆炸产生的弹片，威胁着每一位反坦克射手的安全。

　　当印度侵略者发现前面的抵抗已经弱了下来之后，还以为是遇见了一股游击队，而且他们的炮火起到了很好的作用，将这股游击队消灭了。所以，印度人很快就镇定了下来，一名少尉接替了指挥官的角色，而两辆步兵战车也撤了回去，准备抢救那辆被击毁的BMP中的指挥官，而这一下，高里他们受到的压制就减弱了不少。

　　当印度坦克距离村庄还有500米的时候，高里他们再度开火了。先是反坦克火箭筒对前面的三辆坦克，还有三辆步兵战车发动了攻击，接着，后面的狙击手也开始对伴随坦克作战的印度士兵开火了。

　　相对于反坦克导弹来讲，反坦克火箭筒的射程虽然很近，而且几乎都没有制导系统，但是正因为如此，反坦克火箭也不需要操作人员多担心，只要火箭弹发射出去了，就可以马上撤退，找到第二个发射阵地，再发动攻击。而且一名士兵携带的火箭弹的数量也远多于反坦克导弹。即使反坦克火箭弹的破甲威力要比导弹小一些，但是对付“阿琼”坦克，也算是足够了！

　　随着狙击步枪开始设计，村口的两挺重机枪也开火了。在这么近的距离上，突然再度遭到这么猛烈的打击，印度侵略者再也没有足够的反应时间了。

　　首先遭殃的是那几辆坦克与装甲车，当几枚火箭弹准确命中坦克的时候，悬念再也没有。在坦克爆炸的声音中，印度士兵开始撤退了。而在那三辆步兵战车也被干掉之后，印度士兵的撤退变成了溃败。但是高里他们并没有手软，狙击步枪的连续射击，轻重机枪的扫射，将大部分的印度侵略者都送到了他们的湿婆大神那去了。

　　可以说，这场小规模的伏击战并没有多少可圈可点之处，就如同印巴两国士兵的素质一样，战斗本身并没有什么惊奇的地方，全是按照最经典的伏击战术展开的。而这样的小规模伏击战，在巴基斯坦战场上并不少见，但是正因为巴基斯坦军队没有办法进行全面反击，而这些小规模的战斗也不可能积累起多大的战果。正个战场上的局势仍然是一面倒的，巴基斯坦一方就算获得了再多的小规模战斗的胜利，仍然无法改变整个战局！

　　当印度军队花上大力气，将海得拉巴围困起来的时候，这一阶段的战役已经结束了。随即，印度留下了围城的军队之后，继续向卡拉奇推进。不管处于什么目的，只要攻占了这座巴基斯坦最大的城市，也是巴基斯坦最大的港口，都将对整个战局带来巨大的改变，甚至会因此而改变整场战争的走向，所以，印度人是不遗余力的发动了对卡拉奇的进攻。

　　即使巴基斯坦知道卡拉奇的重要性，但是，在战前的准备中，巴基斯坦并没有认识到印度会将主攻方向转移到卡拉奇去。即使对军队的部署做了迅速的调动，仍然无法完全保证卡拉奇的安全。而现在巴基斯坦缺少的就是时间，只要有时间，才能够保证更多的部队到达南部战区，改变卡拉奇方向的尴尬局面。而对印度这方来讲，他们需要的也是时间，只有把握住每一分钟，尽快夺取卡拉奇，才能够奠定胜利的基础。很显然，双方必然会在这一地区展开惨烈的战斗。

　　收罗了溃退下来的残兵败将之后，巴基斯坦这方已经有近10万部队集中在了卡拉奇周围，但是，比起印度投入的进攻部队来讲，巴基斯坦在兵力上仍然处于非常被动的地位。而且，这些部队大多数都是从一、二线防御战场上撤退下来的，本身的士气就成问题，还存在着重装备与防空装备严重不足的情况。而在他们的对面，是近20万武装到了牙齿的印度侵略者。而要用这么点兵力，保护住南部战区，恐怕就不是那么简单的事情了。而且最为残酷的是，巴基斯坦空军的主力部队留在了北部与中部战场，而中国提供的空中掩护也到不了这一地区。所以，这些巴基斯坦军队只能独力应付印度的空地威胁，而这将严重增加巴基斯坦防御部队的作战难度！

　　困难是存在的，在各处都有，不管是在哪个战场上，巴基斯坦国防军都存在着同样的问题，所以，即使是很勉强，为了拖延印度进攻部队前进的步伐，巴基斯坦也不得不将有限的力量投入到了局部反击作战之中，同时，动员令已经发到了每一位适合参军的国民手中。

　　卡拉奇是一个有近800万人口的大城市，而在短短的几天之中，已经有50万平民拿上了武器，被编入了临时国民部队。很多人甚至来不及得到足够的训练，就被送到了战场上，去与印度进攻部队战斗。虽然现实很残酷，但是为了保卫国家，每一位公民都有义务投入到战争中去。而且在国家生死存亡的关键时刻，人的生命已经不是那么的重要了，如果能够保全大局，在局部做出牺牲，这几乎是所有领导者不会犹豫的选择。而现在，巴基斯坦方面正是在用伤亡来拖延印度侵略者的进攻速度！

　　出了大量的新鲜血液加入到了战争之中外，还有近100万平民投入到了为战争服务的行动中来。为了保护这座重要的港口城市，巴基斯坦将在卡拉奇周围50公里的范围之内，修建十多道防线。虽然已经是现代化的战争，但是坚固的防线仍然能够起到一定的防御效果。而印度军队即使有着大量的美式装备，但绝对不是美国军队。他们不可能通过猛烈的空中打击来达到战略目的，而巴基斯坦也绝对不是南斯拉夫，他们也不可能在印度的空袭中败下阵来。而最后的关键战斗还需要在地面上展开，只有通过地面战斗，才能够最后解决问题。而这种老式的防御方法，也就再次起到了作用。

　　可以毫不留情的讲，这两个本不发达的国家之间的战争，是非常残酷的。即使印度进攻部队已经实现了机械化，甚至在很多部队中都已经实现了数字化，但是与他们学习的美国军队一比较，就会发现，印度军队还差得太远了。关于那些电子技术与信息技术方面的差距，在这里也就不说了。只从后勤支援上一点来讲，印度的进攻部队就永远不可能像美国军队那么战斗。为了支持一个师2万人的进攻部队，美国至少会投入近3万人的后勤支援部队来保障进攻部队获得足够的支持。但是印度却做不到。而且，在美国的战术中，空中打击起到了非常关键的作用。而在通常的战斗中，都是先由攻击机在前方开路，然后再由地面部队跟进。而印度人却做不到这点，因为他们的空军并没有那么强大。现在他们需要与巴基斯坦空军争夺制空权，需要来对付中国空军的打击。很显然，印度是无法将太多的空中力量用到对地支援上来的。而这，也直接造成了印度的进攻部队必须要与巴基斯坦防御部队正面战斗的尴尬境地。而那些原本并不是为此设计的美国装备，自然会产生不小的问题了。

　　其实，在战争爆发之后不久，印度军队中的美式装备就暴露出了不少的问题。首先是与原系统的配合性的问题。印度军队的装备体系一直是以俄（苏）系装备为主的。而美国装备本身就与俄（苏）系装备有着不小的冲突，而要一下让部队使用美国的装备，自然会暴露出很多问题了。也许在演习中表现得并不突出，但是一到了真枪实弹的战场上，这些问题就再也掩盖不住了。而表现得最突出的就是很多印度士兵都不习惯美式装备，在激烈的战斗中经常出现错误操作，因此耽误了战机，甚至丢失了性命的事情并不少见。

　　其次，最严重的就是美式装备在南亚地区的适应性问题。现在美国支援印度的这些装备多半是在冷战时期设计的，而当时针对的主要是在温带的欧洲战场上使用。而现在，这里是南亚，自然环境发生了巨大的变化。即使现在是冬季，但是南亚地区，特别是在沙漠中，白天的最高气温仍然达到了40度以上！很多美国的坦克装甲车都暴露出了在热带地区作战能力降低的问题。而最严重的是，这严重降低了装备的勤务率。很显然，这个问题并不小，因为装备自己的问题，印度进攻部队的出勤率只达到了60%左右，这大大的降低了印度军队的进攻强度！

　　正因为这些原因，直接导致印度进攻的力度严重降低。等到他们完成了对海得拉巴的包围之后，已经没有太多的部队能够用到对卡拉奇的进攻中来。而且巴基斯坦的游击队也牵制了大量印度的进攻部队，为了维持占领区的统治，在后面的预备队跟上来之前，就只能让这些主力进攻部队暂时充当警察的角色了！

　　准备对卡拉奇的进攻整整用了三天。而当印度军队再次开拨，向卡拉奇进发的时候，战场上的局势已经发生了改变！

　　从伊朗运来的装备武装了一个坦克师，两个机械化师以及四个步兵师。巴基斯坦指挥部没有犹豫，立即将这支主力部队投入到了卡拉奇保卫战中。虽然这些部队连基础的训练都还没有结束，但是也能够在战场上起到一定作用了。特别是依托阵地进行防守的时候，将给印度侵略者制造不小的威胁。

　　而伊斯兰国家援助巴基斯坦的250架作战飞机也通过伊朗的领空降落到了巴基斯坦西南部的机场上。这都是一直严守中立地位的欧洲提供的战斗机。虽然美国表示了严重的抗议，但是很多伊斯兰国家从欧洲紧急购买到这批战斗机之后，都迅速的交给了巴基斯坦空军，投入到了反抗印度侵略者的战斗中去。虽然其中大部分都是已经处于退役阶段的战斗机，但是比起印度装备的那些战斗机来讲，这些援助战斗机的性能并不差多少。而且巴基斯坦空军飞行员的素质本来就比印度的飞行员高。而且巴基斯坦空军是内线战斗，很多跳伞的飞行员都能够被营救回来，再次投入到战争中去。所以当这支空中力量投入到战场上的时候，巴基斯坦南部地区防空力量薄弱的问题也得到了部分解决。

　　当印度进攻部队绕过特达，准备进攻卡拉奇的时候，卡拉奇周围已经有至少15万的正规守军，而且还有近60万的国民部队。很显然，这绝对是一支力量强大的防御部队。而从这一刻开始，印度想要迅速夺取卡拉奇，切断巴基斯坦从外界获取支援最重要的港口的计划也就破灭了。但是，在巴基斯坦军民的面前，还有一条非常遥远有艰难的道路在等着他们，要想完全战胜侵略者，并不是那么一件容易的事情！


第四章 拉拉战役

　　比起中部与南部地区的战斗，北部战场上就要“平静”得多了。相对来讲，北部地区的地理情况要复杂得多，而且这是巴基斯坦重要防御的一个方向，也靠近克什米尔，一直是巴基斯坦军队重点防御的地区。所以，在战争爆发之前，印度就没有指望能够在这一地区形成突破，取得决定性的胜利。

　　事实也确实如此，在战争爆发之前，巴基斯坦陆军有54万正规军，另外还有28万正在进行训练的补充部队。而在北部地区，至少就有30万的正规军，另外还有8万预备役部队。而在该地区，巴基斯坦空军一直保持着300架左右的作战飞机，而且连他们那两架宝贵的预警机都留在了这。

　　战斗开始之后，印度由于没有太多的远程打击手段（本用来作为战场突击的弹道导弹部队在战斗开始后就被中国摧毁了），而且巴基斯坦方面早已经是严阵以待，所以印度无法对在巴基斯坦腹地的空军基地进行攻击。这导致在进攻开始之后，印度空军的行动并不是那么的顺利。虽然巴基斯坦空军并不占优势，但是在很多重点地区，仍然维持着微小的制空权，让印度空军无法全力投入到对地支援中来。

　　由于地理条件的限制，巴基斯坦强大的防御力量，从一开始，印度就认识到直接进攻巴基斯坦首都是不明智的选择，因此，将北部战场放到了一个次要的位置上。而在第一轮进攻之中，印度只投入了一个装备有T-90的坦克师，2个机械化师，以及2个步兵师发动进攻。但是，结果是印度人没有预料到的，本来这个最不被看好的方向，却最先取得了突破。

　　进攻开始之后不到12小时，那支坦克师就到达了拉合尔城外，对这座巴基斯坦东北部最重要的大城市发动了进攻。而在这期间，这支坦克师与另外两个方向上的进攻部队的差别也表现了出来。

　　印度使用的T-90是在21世纪初期向俄罗斯购买的。当时印度自行开发的“阿琼”主战坦克虽然已经完成了最后的实验，但是验收的印度陆军却对这种“最新”的坦克非常不满意。甚至有传言说，在印度陆军实验这种新型坦克的时候，竟然用T-55坦克上那种老师的105毫米坦克炮，发射最普通的穿甲弹就给击毁了！而且还是正面击穿主装甲，最后导致坦克内的弹药殉爆！这样的结果是绝对不能让人满意的，因为按照现在的战争要求，如果主战坦克连105毫米坦克炮都无法防御的话，那就没必要使用了。虽然印度的研究机构与厂方马上开始进行改进工作，但是印度陆军大量的大量坦克都到了最长服役期限，而现在新的国产坦克又跟不上进度的需要，在这一尴尬的局势下，印度做出了向外购买主战坦克的决定。

　　当时印度并没有得到美国的支持，而美国也不可能将其主战装备卖给这个并不听话的国家。虽然德国的“豹”2，特别是最新改进的“豹”2A6主战坦克是非常优秀的，但是德国出口武器的一惯原则是不向热点地区，与可能爆发战争的地区出口武器装备。所以印度是不可能买到德国的武器装备了。而法国的“勒克莱尔”也很先进，但是法国自己都还没有装备这种坦克，就算肯卖给印度，那价格也不低，并且会延长交货时间，仍然解决不了印度急需坦克的尴尬局面。英国的“挑战者”2的性能也很先进，但是“挑战者”使用的120毫米线膛炮让印度很不满意，而且高达67吨的战斗全重，是很多印度的公路系统与桥梁都无法承受的，甚至连印度铁路都难以运送这种庞然大物，也自然落选了。虽然印度很想获得西方的装备，换换胃口，也好吸取西方的先进技术。但是，最后选择的目光仍然落到了俄罗斯的身上，只有俄罗斯才有能够满足印度需要的武器装备。

　　很自然的，俄罗斯最先进的T-90成了印度最后的选择。而在订购了300辆这种先进的主战坦克之后，印度还在2007年接着买了300套坦克防御系统。这是一种新开发出来的武器系统，主要针对的是低速反坦克武器，比如反坦克导弹与火箭弹的攻击。而在印巴战争爆发之前，这300套坦克防御系统也装到了这300辆T-90坦克上，顺利的通过了印度陆军的检验，接着就投入了战斗。

　　在战斗之中，T-90的表现非常抢眼。12个小时之中，这个坦克师前进了近200公里，战斗行程也达到了80公里以上。而在这期间，没有一辆坦克出现故障，更打退了巴基斯坦部队的多次进攻。而当这些坦克停到了拉合尔市的外面时，只有12辆因为受到了穿甲弹的攻击，而失去了战斗力，其余的都坚持了过来，而这一来，俄罗斯装备经久耐用的特性更是得到了大多数人的赞同。当然，俄罗斯的装备也再次火了起来。

　　虽然这批T-90坦克的表现比M1A2要好多了，但是这并没有改变印度在这个方向上进攻力量不足的问题。投入正面进攻的印度军队只有6万多人，拥有坦克600辆，装甲车800辆左右，还得到了至少150架作战飞机的支持。但是，在他们的对面，是至少15万严阵以待的巴基斯坦军队，拥有至少1000辆主战坦克，1500辆装甲车，而且还有近250架巴基斯坦空军的战斗机投入到了一线战斗中去。

　　很显然，在巴基斯坦这么强大的防御力量面前，印度是很难取得多少突破的。但是，就在这样的情况之下，印度军队即使没有想过要取得多少的战果，却收到了非常意外的结果！

　　大概是别的方向上的情况影响到了巴基斯坦防御部队的战斗意志与士气，而且随着部队防御部队被抽调到中部战场上去，巴基斯坦的北部方向上出现了严重的漏洞。当印度的坦克到达拉合尔城下的时候，这个缺口很快就被扩大了。而随着更多印度军队的到达，巴基斯坦的方向出现了严重的漏洞。而在一天之后，当巴基斯坦最高指挥部认识到拉合尔方向已经很危险的时候，以及有三个印度主力师穿过了这个缺口，并且在拉合尔市的东面建立了进攻阵地。随着印度的预备部队投入到战场上来，整个战场局势出现了非常戏剧性的变化。

　　本来，当印度的进攻部队从阿姆利则出发，向拉合尔发动进攻之后，位于这附近的巴基斯坦防御部队立即做好了反攻的准备。按照巴基斯坦军部的最初作战意图，只要印度一发动战争，巴基斯坦就将全力向印度北部的中心地带进攻，用进攻来代替防御，全线牵制印度军队。本来，这是一个非常好的计划，如果巴基斯坦部队能够威胁到新德里的话，那印度的战略计划自然会受到严重的挑战，但是要实现这个计划，却要有一个前提。那就是巴基斯坦反击部队的后勤基地不能够受到影响。当巴基斯坦部队进入印度境内作战的时候，最需要的就是确保后勤补给通道畅通。而作为巴基斯坦东北部最重要的大城市，拉合尔自然是其进攻部队的大本营。而正是因为印度的那个坦克师出任意料的迅速突破了巴基斯坦的第一道防线，迅速的前进到了拉合尔市附近，巴基斯坦的整个战略计划被打乱了！

　　当印度坦克师的重炮向拉合尔射击的时候，巴基斯坦的反击部队也已经进入了印度境内。他们几乎是与印度的进攻部队平行对进的，只是巴基斯坦的反攻部队更靠北一点。

　　当拉合尔受到严重威胁的时候，巴基斯坦军部知道自己犯了一个严重的错误。即使在这一战区中，他们的防御部队超过了印度的进攻部队。但是在整个战场上，印度是占有绝对性的优势的。而且，印度计划其进攻要维持至少1个半月，所以准备了充足的预备队。而当巴基斯坦的反击部队一进入印度境内，自然会遭到众多印度预备部队的围困，其前进的步伐自然没有印度的进攻部队那么顺利了！

　　巴基斯坦的进攻只持续了13个小时，在拉合尔受到炮击之后，不得不改变了方向，放弃了对阿姆利则的进攻，转而南下，准备切断印度侵略者的后勤补给线。而这个计划，从本质上来讲，是很正确的。用高速机动部队打击敌人后方的补给线，是每一位战场指挥官都会优先考虑的问题，而且这是弱势一方应该着重使用的办法。但是，使用这种战术却有一个前提，那就必须要在本土作战，而且要有充足的活动空间。如果高速机动部队受到围困的话，不但不能起到打击对方后勤补给线的作用，还要为此付出惨重的代价。很显然，巴基斯坦指挥官正是忽略了这个问题，所以陷入了进退两难的尴尬境地之中。

　　其实，当巴基斯坦的反击开始的时候，印度指挥官也很担心其进攻部队的后勤保障线受到威胁。所以赶紧将准备用于控制占领区的部队都用上了。但是印度的最高指挥部并没多少担心。参加反击的巴基斯坦军队只有一个装甲师与一个机械化师，总兵力不到4万人，而且没有足够的空中支援。而印度在北部地区虽然投入的进攻部队并不多，但是为了防止中国突然发动地面进攻，也准备了不少的预备役部队。而巴基斯坦要想用一把小匕首捅死一头大象，这根本是不可能的事情。而事后也证明，巴基斯坦这次贸然的反击作战，不但让北部地区占有优势的局面掉转了过来，而且还葬送了这两个精锐的师，与近4万名优秀的官兵！

　　北部地区的战斗爆发15个小时之后，那4万反击的巴基斯坦官兵已经陷入了印度的反包围圈。这时候，他们是不可能继续向印度腹地进攻的了，而且他们的退路已经被印度的两个步兵师给封死了。而在东面，还有至少5个师的印度步兵正朝他们冲过来。印度空军的主要打击力量也转移到了这4万名巴基斯坦官兵的头上来。一个严密的口袋让这些巴基斯坦军人陷入了绝境之中。但是，这并没有让这些优秀的军人放下手中的武器，惨烈的战斗足足持续了1天1夜。当印度坦克从巴基斯坦军队的阵地上通过的时候，已经找不到一名还能够作战的巴基斯坦士兵！4万官兵中，阵亡率达到了75%，剩余的几乎都成了印度的俘虏。最后，只有不到500人零散的回到了巴基斯坦。而印度也付出了非常惨烈的代价，至少有1万5000名官兵在这场攻坚战中付出了生命的代价！

　　这样的情况几乎出现在印巴的每一个战场上，当这两个世仇的国家爆发战争的时候，喷涌而出的愤怒蒙蔽了每一个人的眼睛。巴基斯坦官兵是要保卫他们的祖国与民族，这是一场国家与民族生死存亡的战斗，如果输掉了的话，他们将失去一切，也没有了在这个世界上生存下去的价值。而受到政府与美国教官蒙蔽的印度士兵，将对面的巴基斯坦战士当做了恐怖份子，当做了夺取他们亲人与朋友生命的恶魔。所有印度人都认为他们在进行一场正义的战争，所以，在战场上，他们根本就没有考虑到这场战争的后果，也就没有想到过要留有余地。而在这样的情况下，这场战争还能不惨烈吗？

　　当印度着力解决那4万巴基斯坦突击部队的时候，也开始调动军队进攻拉合尔。两个方向上的行动是同时展开的，因为歼灭巴基斯坦反击部队的主要任务是交给了预备队与空军，这并不与前线进攻相冲突。而这时候，巴基斯坦发现他们用来防御拉合尔的兵力实在是太少了，而这时候再有所后悔，那太迟了。

　　拉合尔是一座非常重要的城市，在前面三次印巴战争中，拉合尔都充当了非常重要的角色，是巴基斯坦防御印度进攻，并且对印度发动进攻的主要根据地。而现在这座城市有500万左右的居民，是巴基斯坦第二大城市，也是巴基斯坦北部重镇。在和平时期，拉合尔是巴基斯坦与印度沟通的重要桥梁，但是在战争时期，却是一个非常有名的军事据点了。这是一座位于河谷之中的城市，不管印度选择哪条进攻线路，除非是穿越克什米尔的险恶山谷，不然要想进攻伊斯兰堡，就必须要经过这里。当印度兵临城下的时候，与别的所有的城市一样，拉合尔内所有适合战斗的人员都被武装了起来，即使这会付出巨大的伤亡代价，但是在迫不得已的情况下，全民皆兵是巴基斯坦唯一的选择！

　　很快，残酷的城市战，也是印度第一阶段进攻中，遇到的最惨烈的一场战役开始了。准备就绪的，武装到牙齿的25万印度军队先后对拉合尔发动了进攻。而被切断了后勤补给线，仅仅得到了有限空中支持的拉合尔军民勇敢的站在侵略者的面前，用他们手中不多的武器抵抗着侵略者的铁蹄，用他们坚强的意志与侵略者战斗着，保卫着他们的故乡，保卫着他们的祖国！

　　关于这场城市战，因为有太多的阴暗之处了，所以印巴双方后来都不想提起这场战役，但是，事后陆续报道出来的关于这场战役的新闻，却时时提醒着人们，战争并不是一件好玩的事情，它代表的是流血，代表的是牺牲，代表的是无辜的平民遭到屠杀。战争，应该远远的被抛开，永远不要再降临到地球上来！

　　从印度开始进攻拉合尔的那一刻开始，就暗示着这是一场非常残酷的战争。当天，印度进攻部队与巴基斯坦仅有的那一个装甲师在拉合尔南面的河谷爆发了第一场战斗。虽然，巴基斯坦坦克兵在地面上骁勇的行动打得印度侵略者抬不起头来，但是当印度的空中部队赶到的时候，特别是大量的AH-64出现在战场上的时候，巴基斯坦守军再也坚持不住了。

　　在美国援助印度的军备之中，至少有500架AH-64已经交到了印度的手中。虽然大部分是没有装长弓雷达的A型，但是在巴基斯坦面前，这仍然是非常先进的武装直升机了。但是，在北部战场，这才是印度第一次将武装直升机投入到战斗中去。为了适应这些武装直升机，虽然印度陆军航空兵的飞行员都在刻苦的训练，但是要向从Mi-24一下转飞AH-64，这并不是件容易的事情。出了飞行员的问题之外，AH-64在高温地区的稳定性也是个巨大的问题。与许多美式装备一样，当年设计AH-64的时候，本是为了应付在东欧平原上的战斗，而这时候到了南亚地区，自然出现了很多故障。另外，印度陆军也没有大规模使用武装直升机的经验，更没有坦克与武装直升机协同作战的经验。所以，在使用武装直升机上还存在着不小的问题。因此种种，印度迟迟没有将武装直升机投入到战争中去，也不是什么奇怪的事情。而现在，第一支完成了训练的空中突击旅终于在这里大展手脚了，而且一战就取得了不小的战果！

　　用兵败如山倒来形容巴基斯坦防御部队是再合适不过了。如同在边境线上的防御部队一样，当局部地区的后撤开始之后，很快就演变成了全线的崩溃。没有多少悬念，巴基斯坦守军在一天之内就放弃了拉合尔城外围的数处重要的军事据点，而印度进攻部队也在一天之内攻占了这些据点，并且迅速的将战火延伸到了拉合尔城内，残酷的城市战就此展开！

　　也许是前方的溃逃打醒了巴基斯坦军人，也许是拉合尔城内的平民唤醒了军人战斗的士气，也许是巴基斯坦总指挥部的命令让这些士兵清醒了过来，或者是巴基斯坦本来就准备打一场城市战来消耗印度侵略者的兵力。当巴基斯坦军队撤到拉合尔之后，就没有再后退一步，借着这个巨大的钢铁丛林，与印度侵略者展开了一场艰苦卓绝的战斗。而印度军队开始进攻拉合尔主城区的时候，也才发现，在他们前面的再也不是以前那懦弱的巴基斯坦军队，而是一支意志坚强，作风硬朗的钢铁般的军队！

　　城市战斗的第一天，印度只在拉合尔东南交撕开了一道小口子。而当夜幕降临的时候，巴基斯坦军队迅速的补上了这道缺口，将城市的防线修复了。

　　其实，现在印度虽然拥有至少20万的部队可以投入到对城市的进攻中去，但是现在在拉合尔，至少有15万巴基斯坦军队，另外还有几十万才武装起来的居民。除非印度手里拥有绝对的火力优势，不然是无法攻陷这座坚固的城市的。如果印度的指挥官稍微有点头脑的话，就应该像另外两个战区一样，对这些大城市围而不攻，迅速的将兵里调动到别的方向上去，以形成纵深突破，最后这些城市要么是被巴基斯坦放弃，要么就是不攻而破。但是，该战区的印度指挥官却并没有这么做。而这也不能说他没有头脑，而是实际的情况，决定了在北部战区是不可能这么做的。

　　巴基斯坦北部地区的地型非常复杂，到处都是沟堑与河流，这对大部队行动非常不利。所以，要想在这一地区进行正面进攻，这是非常艰难的事情。而巴基斯坦在该地区的军事据点太多了，如果要一步步的打下去，都不知道要到何年何月才能到达伊斯兰堡了。而且，印度在这个战区上的兵力并不多，现在几乎将所有的预备队都已经用上了。因此，按照印度的计划，他们只打算先攻占拉合尔，吸引住巴基斯坦的兵力，而别的方向取得突破提供一定的帮助而已。但是，看现在的情况，巴基斯坦并没有上当，仍然将兵力向南调动，而并没有太重视首都方向上的防御。

　　虽然印度在2天的战斗中就取得了重大的突破，但是真要攻占这座有500万军民的城市，那绝对不是件容易的事情。残酷的城市战斗进行了整整5天，当印度第一阶段进攻结束的时候，他们才控制了拉合尔1/3的市区，而且还为此付出了巨大的代价。

　　在这5天的战斗中，印度在进攻中损失了至少150辆坦克，300多辆装甲车，还有无法详细统计的各种车辆至少上千辆。而在巴基斯坦的坚固的防御中，至少有3万印度士兵倒在了巴基斯坦国防军与国民部队的枪口之下。而巴基斯坦方面，也付出了至少2万名官兵阵亡的代价。而且，为了打通拉合尔与北部地区的联系，巴基斯坦至少还用2万名官兵的生命来为拉合尔提供补给。幸运的是，这条补给通道终于打通了，而且从此就一直向拉合尔的守军源源不断的提供着战争物资！

　　在印度空军的打击下，是不可能将大型装备送到拉合尔去的，而且这些重型准备也无法与印度侵略者直接抗衡，所以，送到拉合尔守军手中的多半都是轻型的反装甲武器，以及短程防空武器。而就在这场战斗中，中国第一次将自己的特种部队送到了巴基斯坦战场上，帮助巴基斯坦进行战斗。

　　关于中国为什么要在这个时候派遣特种部队到高消耗的印巴战场上去战斗，存在着很多的说法。毕竟，特种部队是高价值部队，并不适合在正面战争中使用，而城市战又是消耗最巨大的战场，在这里，武器装备的差距已经降到了最低，即使手中拿的是二战时的枪械，也能够给对手造成巨大的伤害，很多时候，都是双方在相互消耗人员，消耗部队。而中国为什么要将特种部队派遣到拉合尔去，去打这场消耗战呢？

　　一部分人认为，中国是要借此机会提高巴基斯坦军队的士气，让巴基斯坦能够坚持下去。但是，现在巴基斯坦军队虽然受到了巨大的打击，但是在士气方面，并不存在多大的问题。而且，要提高巴基斯坦军队的士气，最好的办法是提供更多的空中支持，派遣空中部队比特种部队更管用。很显然，这个理由是站不住脚的。

　　而另外一部分人认为，中国是要借此机会，让特种部队进行城市战训练，以适应未来的战争。而这个看法，还稍微有一点道理。可以看出来，随着全球的城市化，未来的战争将更多的在城市中展开，不管是高强度的战争，还是低烈度的冲突，城市已经成为了主要的战场。在台湾解放战争中，中国解放军就存在着城市战经验不足，为了解放一座城市，经常要付出非常巨大的代价。而现在美国在伊拉克仍然遭受着同样尴尬的事情，伊拉克的城市游击队给美国占领军制造了非常巨大的麻烦。而通过前面的战斗，中国解放军城市战力量薄弱的问题凸显了出来，所以寻求一种有效的城市战方法，这是解放军本身就需要解决的问题。所以，在这个时候，将特种部队投入到城市战中，先让这些精锐的部队学会了城市战的战法，这自然是一个很重要的理由了！

　　虽然，中国投入的特种部队并不多，具体的数字，直到现在，都还没有被中国政府公布出来，但是根据很多老军人的回忆，特别是当年参加过拉合尔保卫战的老兵的回忆，当时中国最多就投入了500名左右的特种兵在拉合尔战斗。虽然，这支部队的兵力确实是很少，比起巴基斯坦几十万的军民，这根本就不值得一提。但是，这全都是中国特种部队中最精锐的一部分。不但比巴基斯坦军队的素质要超出很大一部分，就算比起中国普通的特种部队都要厉害多了。而当这500名特种兵投入到城市战之后，其产生的效果是非常显著的。

　　这500名特种兵最主要的一个任务就是袭击印度的前线指挥官。虽然被袭击者多数都是低级军官，直到战争结束之后，仍然没有一名印度将军在这里成为猎杀的牺牲品。但是，正是因为这些低级军官直接指挥着前线部队战斗，当他们被干掉后，那些在前面进攻的印度士兵还能够得到有效的组织吗？

　　在中国特种兵参战之前的2天，只有20多名印度的前线指挥官阵亡，大部分还是因为留在了指挥车里，被连人带车一起干掉的。但是，当中国特种兵参战之后，第一天中，就有79名印度的尉级军官被射杀，大部分都是被狙击手干掉的！而在随后的两天之中，至少有250名印度的低级军官倒在了狙击手的枪口下！由此可见，中国这500名特种部队取得了多大的战果！而正是因为印度前线军官的大量损失，让印度进攻部队一直无法组织起有效的进攻来，5天之中，只攻占了拉合尔1/3的城区，如果没有中国特种兵的话，恐怕拉合尔都丢掉了！

　　战争的残酷性已经不容置疑，中国当然也不会公开自己已经派遣特种部队在印巴战场上战斗的事情。所以，直到战争结束，印度都不知道中国特种兵在拉合尔的行动，一直认为是巴基斯坦投入了他们的特种部队。其实，这时候巴基斯坦的特种部队主要是在中部与南部战场上活动的。当然，巴基斯坦也不会公开这个秘密了。不管用什么手段，只要能够打击侵略者，巴基斯坦人还会反对吗？

　　当印度的第一阶段进攻结束的时候，拉合尔的炮声也停止了下来。很显然，现在双方都没有力气再战斗下去了，都需要一段时间来恢复战斗中的损失，为前线补充新的兵力与物资。当巴基斯坦将后方的部队与物资源源不断的送到前线去的时候，印度也在加紧进行第二阶段进攻的准备！

　　从整个北部战场上来看，虽然印度取得了一定性的突破，但是双方实际上已经陷入了一场僵局。而拉合尔也成为了名副其实的绞肉机，不断的粉碎着印巴两国士兵的生命！

　　巴基斯坦这在拉合尔留下了能够防御印度的兵力，并没有想到要从这里反攻。很显然，巴基斯坦准备将拉合尔彻底的变成一座消耗的熔炉，这里是用来消耗印度兵力的，而并不是反攻的起点。虽然，这将造成更大的伤亡，但是这也确实能够消耗印度军队的战斗力，为后面的反击做好准备。而为了配合拉合尔的防御，大量被武装起来的平民投入到了敌后游击战之中。据不完全统计，在拉合尔地区的游击队数量达到了5万名左右。而这些游击队的素质虽然不高，但是用来袭击印度的后勤保障线仍然起到了很大的作用，正是因为这些游击队的袭击，印度运送到前线去的战争物资至少损失了一半。而且还牵制住了大量的兵力，用来保护脆弱的后勤补给线。这为前线的巴基斯坦防御部队减轻了不少的压力！

　　其实，这种人民游击战并不仅仅是在北部战场上才有，只是在这里表现得特别的醒目，因为这一地区的地理条件，极为适合游击队行动。而在整个印巴战场上，至少有20万敌后游击队在活动，而为了支持这些游击队，并且提高游击队的士气，巴基斯坦政府也开始将大量的武器装备向印占区输送，同时宣布游击队都享受正规军的待遇，战争结束之后，都将受到政府的褒奖。也许，并不仅仅是这一道简单的命令的效果，但是从此之后，敌后游击战更是如火如荼的展开了。而印度，也终于尝到了人民战争的滋味！

　　当印度陷入游击战的汪洋大海的时候，解决的办法并不多。而随着大量的印度士兵倒在游击队的枪口之下，也为这两个民族之间的仇恨添上了重重的一笔。而在这关键的时刻，当看到战友倒在冷枪之下的印度士兵失去理智的时候，恶果就已经埋下了因子。但是让谁都没有想到的是，印度残酷的报复并没有发生在三个主战场上，而是在另外一个双方都不那么重视的战场上！


第五章 克什米尔

　　相对于三个主战区，克什米尔地区在印巴双方看来，都不那么重要了。而这主要的原因，还要归结到该地区复杂的地理条件，以及持续了几十年，从来没有间断过的冲突所造成的复杂的人口分布情况！

　　比起克什米尔的地理条件来讲，北部战场上的那些困难几乎算不了什么了。作为青藏高原的延伸，克什米尔地区本身就是一块巨大的高原。而且，这还不仅仅是高原那么简单，复杂的山地地形，让任何部队会望而却步。事实上，确实也是这样的。就算在前三次印巴战争中，双方都没有将主战场放到这个争夺的焦点上，而是避开了这里，将战场选在了条件稍微好一点的地方。

　　由于数十年的战争，克什米尔是世界上最贫穷的地区之一，而这里的贫穷不仅仅是表现在居民的生活上的，更多的还是表现在这里恶劣的社会环境。由于战火的破坏，印巴双方都不会将过的资金投入到这一地区来，当然，他们也没有过多的资金来帮助这个落后的山区发展经济。而联系各个村庄的主要都是山间公路，最多只能让两辆卡车并行。而由于持续不断的恐怖活动与战斗，这里的公路交通网是非常脆弱的。所以，即使现在印巴双方在这里进行战斗，其投入的力量也是非常弱小的！

　　当印度在印巴边界线上发动全线进攻的时候，也在克什米尔地区进行了有限的进攻。因为实在是无法将更多的兵力投入到这一战场上来，而且由巴基斯坦支持的克什米尔游击队的战斗力并不低，所以印度也仅仅能够发动有限的进攻，来牵制这里的巴基斯坦军队。除此之外，印度并没有多大的期望。

　　虽然，印度不想在这个战场上消耗太多的力量，但是，当战火蔓延开来之后，就不是由印度想怎么样，就怎么样的了。当巴基斯坦发现印度在克什米尔地区的兵力并不是很多的时候，甚至没有特意增加在克什米尔的部队时，马上抓住了这个机会，开始在克什米尔大做文章了。

　　归根结底，印巴冲突的结症就在克什米尔，正是因为克什米尔的归属悬而未决，所以导致了这两个国家连续数十年的冲突与敌对。很显然，如果能够和平的解决克什米尔问题的话，那就不存在印巴冲突了。如果不能够用和平的方法来解决克什米尔问题的话，那用战争的手段来让克什米尔的归属确定下来，也并不是一个很差的选择。所以，当印度方面出现漏洞的时候，巴基斯坦绝对不会放过这么好的机会。

　　这是整个印巴战场上，巴基斯坦唯一占有优势的一处，而且也是巴基斯坦唯一以进攻为主的战区。当巴基斯坦军队越过了印巴停火线，并且让大量的克什米尔游击队在印控区进行破坏活动的时候，克什米尔问题就不再是简单的问题了，而这时候，印度也终于开始重视这块先前忽视了的战场。

　　其实，现在印度是有苦自己知，要想增强克什米尔战区中的兵力，并不是说说话那么容易的事情。

　　克什米尔争端其实并不仅仅是印巴两国的事情，当年英国总督的一纸文件，将中国也牵扯进了这场闹剧中来。按照麦克马洪画的那条线，至少有12万平方公里的中国国土被画到了克什米尔的范围之内。也因为这个原因，中国被牵扯到了这个争端中来。而在1963年的对印自卫反击战之后，当时的中国政府考虑到防御这些在喜马拉雅山南面的国土需要付出巨大的代价，而且当时印度是不结盟国家的首领，而新中国是需要得到更多国家的支持的，也就不好太过于得罪印度。所以，中国采取了忍让的策略，主动提出双方军队后撤20公里的意见，并且在印度还没有答应下来的时候，就先行撤退了。当然，印度并没有接受中国的意见，而是迅速的占领了中国军队撤出的地区，甚至越过了麦克马洪线，占领了更多中国的领土。随后，中国陷入了内部混乱之中。当十年动乱结束之后，中国又开始了改革开放，这更需要获得国际社会的支持。与别的所有边境争端一样，中国对印度仍然采取了克制的态度，将领土争端放了下来。但是，印度似乎认为中国害怕了，不敢与印度为敌了，更是变本加厉的想办法对付中国，而这其中，支持西藏分裂份子，收容达赖分裂集团最为明显。而且还与美国一起大吹中国威胁论，只不过，印度自己就没有威胁别的国家吗？这贼喊捉贼的事情，显然印度是学了个十全！而现在，当中国把国家利益放到首位，不再以出卖国家利益来换取别人的同情的时候，那印度也应该尝到为恶几十年的苦果了！

　　毫无疑问，当印巴战争再度爆发的时候，中国是不会袖手旁观的，而且，中国也已经用实际行动证明了自己的立场。现在，中国仅仅使用了空军与海军，就让印度感受到了巨大的压力，甚至觉得比与巴基斯坦作战还要艰难。所以，在进攻巴基斯坦的同时，印度一点也不敢放松对中国的警惕，光是这一点，就至少牵制住了印度40%的兵力。特别是在东部与克什米尔战区，印度大量的部队被用到了防御中国的方向上，而能够用来与巴基斯坦作战的兵力，自然非常有限了。

　　其实，巴基斯坦也早就看出了这一点。虽然在三个主战场上，印度在拼命的进攻，但是在克什米尔地区，印度绝对会留一手，而这正好为巴基斯坦军队提供了机会。如果能够迅速的解决克什米尔问题，将印度赶出克什米尔地区，那么今后停战的时候，巴基斯坦也将处于一个非常有利的位置。而当巴基斯坦完全控制了克什米尔地区之后，还将从北面直接威胁到印度的中心地带，这不但能够提高军队的士气，还能够改变战场的局势。但是，巴基斯坦有可能这么容易的就将克什米尔收入囊中吗？如果真那么容易的话，恐怕印度永远都不会放弃这一战区了！

　　双方在这一战区投入的都是山地部队。印度本有12个山地师，其中6个山地师在东部与北部两条战线上与中国军队对抗，还有4个山地师在后方充当战略预备队。所以，能够用到对付巴基斯坦的战场上的山地师只有2个。而要防守这么大范围的地区，2个师的兵力是严重不够的。因此，印度将3个陆军航空兵师都投入到了克什米尔地区。这些印度的陆军航空兵装备的都是Mi-24一类武装直升机以及俄制运输直升机。正是因为陆军航空兵的主力部队被牵制在了这，所以印度无法在别的战场上大量使用武装直升机部队了！

　　而在巴基斯坦这方，为了应付克什米尔复杂的地形，也有4个山地师。这是巴基斯坦所有的山地部队，而现在全都投入到了克什米尔战场上。而为了应付印度强大的低空打击力量，巴基斯坦将其不多的陆军航空兵也投入到了这一战场上来。其中最主要的是一个装备有240多架WZ-10的空中突击师。虽然巴基斯坦在兵力上占有优势，但是这并不代表巴基斯坦就可以顺利的控制战场了。在克什米尔这种非常利于防守的地区作战，进攻的一方至少需要投入3倍于防御一方的兵力才能够保证进攻的顺利与通畅。但是，现在巴基斯坦根本就没有这么多的部队可以使用。但是比较幸运的是，印度在这一战区投入的空中力量并不算多。由于遭到了中国突然的打击，印度空军的损失是非常巨大的。而为了保证三个主战场上的空中支援，印度不得不将准备用到克什米尔地区的空中力量转移到了别的战场上去。而中国空军现在主要的支援地区就是巴基斯坦的北部战区，而为了配合巴基斯坦在克什米尔地区的进攻，中国也投入了大量的空中力量！这大概是巴基斯坦这方唯一具有绝对优势的部分吧！

　　与别的战区一样，当克什米尔的战斗爆发之后，也只能用“惨烈”两个字来形容！由于无法使用坦克等重装备，双方的士兵都是依靠最基本的武器在战斗。但是，当中国的空中支援开始之后，战争的天平也终于开始向巴基斯坦一方倾斜！

　　其实，从整个战场上来看，巴基斯坦在克什米尔地区投入这么多的兵力发动进攻，并不是一个明智的选择，但是这也是巴基斯坦无法改变的选择。巴基斯坦首都就在克什米尔的旁边，距离东边的印巴停火线只有100多公里。而伊斯兰堡是一座并不大的城市，如果首都受到威胁的话，那巴基斯坦就不用再战斗下去了。在这样的情况下，巴基斯坦自然想在克什米尔地区获得更多的安全空间，所以，对克什米尔地区发动进攻，与在拉合尔的死守是巴基斯坦必须要做的事情，是无法改变的，即使从战略上来看，这么做并不那么的明智！

　　按照中国的意思，现在巴基斯坦首先应该稳住中部战区，在南部地区与印度打游击战，并且寻找适合的机会对印度境内发动纵深突击。而在克什米尔地区，根本就没有必要投入过多的兵力发动进攻，毕竟这并不是一块很重要的战区。但是现在指挥的决定权在巴基斯坦最高指挥部的手中，中国承担的只是支援的任务，所以还是得按照巴基斯坦的意思战斗。而为了配合巴基斯坦的进攻，中国不得不将大量的空中力量用到这一战区上，而对印度在别的战区上的进攻的牵制力就弱了很多。大概这也是有得有失的结果吧！

　　比起印度空军的支援行动，在克什米尔的战斗中，中国空军立马就表现出了超出很多的素质了。其实这不仅仅是空军素质的问题，更多的是情报与信息交换能力，而在信息网络战成为主流的时候，中国军队并没有落到世界的后面，虽然比不上美国，但是正要对付印度，那只是小菜一碟，这从中国空军及时的空中打击上，就可以完全看出来了。

　　巴基斯坦第一阶段进攻的重点是乌里。这是克什米尔东部通往斯利那加的重要据点。相对于别的方向，这里的地势也更适合进攻部队。当然，这仅仅是相对的，如果真说到进攻的优势，恐怕在克什米尔所有地区都不存在吧！

　　当巴基斯坦军队花了一天时间拿下乌里之后，印度终于认识到，巴基斯坦在克什米尔的进攻绝对不是说着玩的。而且，在中国空军的强力支持下，巴基斯坦的进攻显得很有力量。就算没有坦克参加到进攻中来，但是印度守军同样也没有有效的手段来对付空中打击，所以，优势的一方已经转到了巴基斯坦一方。

　　但是，当拿下乌里之后，巴基斯坦的进攻就再没有那么顺利了。这并不是印度的防御力量增强导致的，毕竟要向这些地区派遣军队并不是件容易的事情，而是因为复杂的地形，让巴基斯坦军队再难以维持进攻速度。而在缺乏空中机动力量的时候，要想从地面上达到进攻目的，是要付出巨大的代价的。

　　其实，在战争中，很多问题都算不上问题，毕竟对巴基斯坦来讲，这是一场全面战争，国家早已经进入了战争状态。但是，对中国来讲，这只是一场局部战争，中国不可能将所有的国家战争力量都调动起来，因为中国还有太多的方向需要注意。中国也更不可能将国家带入战时状态。而巴基斯坦要想战斗下去，就必须要依靠中国，必须要在中国的帮助下进行战斗。正因为如此，那很多问题就显得特别的明显，而在克什米尔地区就表现得很明显。

　　当年，美国在阿富汗行动的时候，同样也是在山地地区战斗的，但是美国借助低空机动力量，成功的克服了山地带来的阻碍。而且，当年前苏联军队在阿富汗也是采取以直升机携带部队进行蛙跳作战的方式来对付山地与游击队的。而现在，最好的办法仍然是利用直升机的垂直输送能力，让部队达到快速前进的目的。而且在中国空军的支持下，直升机的使用范围将大大扩大。但是，比起大国陆军来讲，巴基斯坦严重的缺乏直升机，根本就不可能组织起有效的垂直突击力来。

　　中国是有强大的直升机突击部队，空降15军早就在前面的数次战斗中打响了名气，而且现在空降16军也已经完成了建制，另外两支空降军也在紧张的建设之中。如果中国能够将这些力量投入到战场上去的话，那肯定会迅速的改变克什米尔的兵力对比。但是，这并不仅仅是军事问题那么简单，在中印巴三方之间，对中国来讲，克什米尔更是一个三方的政治问题！

　　虽然，中国一直在竭力的支持巴基斯坦，但是从根本上来讲，巴基斯坦绝对不可能成为坦桑尼亚那样的盟国，理由很简单，因为巴基斯坦也是一个有野心的国家。作为伊斯兰世界唯一拥有核武器的国家，也作为伊斯兰世界中人口最多的国家，巴基斯坦一直想成为伊斯兰世界的领袖，通过自己的力量来带领伊斯兰世界走向繁荣强大。而中国在中东问题上，虽然采取的是中庸政策，但是中国与以色列的关系一直不错，虽然多次合作都因为美国的干扰而高吹，但是从本质上来讲，中国与以色列这种关系，直接影响到了在伊斯兰世界中的关系。所以中国与巴基斯坦之间的合作，也是相互利益的驱使。中国需要巴基斯坦牵制印度，避免印度的压力都放到自己的身上，而巴基斯坦也需要获得中国的支持，好在南亚有立足之地。而在这种心理的作用下，中国与巴基斯坦能够彻底的进行合作吗？所以，中国是不希望克什米尔完全落入巴基斯坦手中的。虽然中国也不想看到巴基斯坦与印度爆发战争，但是如果两国失去了冲突的理由的话，中国也不会希望这样的情况出现。只要克什米尔争端还存在，即使这场战争结束之后，印巴两国仍然存在矛盾，而这是牵制这两个国家最好的办法！

　　而从另外一方来讲，印度为了避免与中国的冲突而影响到对巴基斯坦的战争，也必然会在相关的问题上，对中国做出一定的让步。这从在战争爆发之前，印度将达赖集团驱逐出印度，并且在表面上减少了东部地区前线驻军上就可以看出来。可以说，印度在心里，还是很害怕中国的，如果中国不计后果的参加到这场战争中来的话，印度将没有任何的胜算。虽然，印度做出了这么多的努力，中国仍然参加了进来，显然，这让印度很失望。但是迫于现在的局势，印度是无法主动向中国挑战的。因此，在克什米尔问题上，必须采取忍让政策。而在主战场上，印度采取了凌厉的攻势，也正是要尽快结束对巴基斯坦的战争，好全力应付中国的威胁。

　　抛开这些政治与军事上的问题，只从物资上来讲，中国现在也不可能将更多的直升机提供给巴基斯坦。通过与美国在哈萨克斯坦南部的战斗，空中突击部队的作用彻底的显露了出来。比起传统的地面部队，通过直升机掩护，并且由低空进行机动的部队表现出了非常强大的机动与突击力。即使，这些部队缺乏足够的装甲保护，但是以其强大的火力，以及迅捷的行动速度，在战场上仍然能够发挥出巨大的力量来。所以，在空降15军，16军的基础上，中国正在组建空降17，18两个军。很显然，现在中国是无法将空降部队投入到战场上去的，而且中国的直升机制造工业也在全速运转，为军队提供足够的直升机。而在这样的情况下，中国自然不能将更多的直升机提供给巴基斯坦。当然，从根本上来讲，中国就不想巴基斯坦完全占领克什米尔。

　　综合上面这么多原因，巴基斯坦在克什米尔发动的进攻就不会很顺利了，但是，中国也希望利用克什米尔地区牵制印度军队，毕竟巴基斯坦要是被印度消灭了的话，那中国就必须要单独棉队印度的压力了。所以，中国也提供了强大的空中支援，而这一战，让印度人尝到了什么才是空中打击，知道了空中打击的真正滋味！

　　当巴基斯坦军队占领乌里之后，开始集结部队，准备对克什米尔首府，也是克什米尔最大的城市斯利那加发动进攻。而从这一刻开始，中国负责支援这一战区的三个攻击机大队的行动由战场支援转为了定点打击，而打击的目标就是斯利那加内的各种军事与重要的民用设施。

　　在克什米尔战区的战斗爆发的第二天，也是印度进攻巴基斯坦的第三天，中国空军发动了代号“雷霆”的空中战役。战役的首阶段目标是摧毁印度在这一地区的空军基地，让印度失去制空权，为后面的全面空中打击行动创造条件。

　　虽然印度在这一地区的制空战斗机的数量达到了200架，但是都是“幻影”2000，Mig-29之类的轻型战斗机，甚至还有Mig-23与Mig-21这类落后的战斗机。显然，这些印度战斗机是无法与中国出动的F-13以及F-15这类先进的战斗机抗衡的。而在第一轮的战斗中，双方就已经分出了胜负。

　　空战仅仅打了半个小时，就以印度空军全线撤退结束。空战之中，72架中国战斗机在3架空中指挥机（本来叫做预警机，但是正确的称呼应该为指挥机，毕竟，这些具备有指挥空战的飞机起到的作用不仅仅是预警的作用）的协助下，很快就击退了120架印度战斗机，并且迅速的夺取了制空权。其实，这也只能怪印度的指挥机数量太少，而且巴基斯坦空军同时在另外三个战场上发动的空中突击牵制住了印度那几架可怜的指挥机，这才为中国空军的行动提供了巨大的帮助。而这样的空战，就如同拿着弓箭的部队与拿着刀剑的部队战斗一样，根本就不给对方近身格斗的机会，在很远的地方就消灭对手。所以，整场空战是没有多少悬念的，出了部分战斗中爆发了格斗空战之外，印度空军派来的战斗机简直是自投死路！

　　解除了印度防空战斗机的威胁之后，跟进的另外72架携带有对地攻击武器的攻击机开始对印度的地面防空系统，以及指挥系统，通信系统，机场等发动了全面打击。而为了保证印度无法在克什米尔战区再投入空中部队，打击的范围延伸到了印度北部地区。而在这次空中打击中，中国首次使用了自己的防空压制战斗机，以及防空压制武器。

　　说起防空压制，最出名的当然是美国的AGM-88“哈姆”导弹以及“野鼬鼠”战术战斗机中队了。当然，还有EA-6B，EF-110等电子战飞机。但是，现在美国已经取消了“野鼬鼠”战术战斗机中队，并且也没有单独发展防空系统压制战斗机了。而是在普通的战斗机上做一定的改进，能够在执行别的任务的时候，同时进行防空压制，而这中间，最出名的自然是EA-18F战斗机了。其实，中国自然知道防空压制战斗机的重要性，特别是在地空导弹系统越加发达的情况下，防空压制已经成为了对地打击中最重要的一项。而在这之前，中国一直都是使用常规武器在进行类似的打击任务。虽然也收到了不错的效果，但是其效率却远比不上用专用战斗机携带专用武器执行这类任务的效率。而在这一情况下，中国必须要发展专用的防空压制战斗机，以及压制武器了！

　　在选择战斗机的时候，虽然很多人偏向使用F-10这种国产战斗机，有的也支持在F-15的基础上与法国合作研制。但是，最后中国空军仍然选择F-13这种重型战斗机为基础，研制防空压制战斗机。而这主要的工作是改进飞机的电子与雷达设备，并且用专门的防空压制武器以及电子战设备来武装这种攻击机。整个研制工作前后只花费了不足2年时间，而在印巴战争爆发的时候，已经有一个中队的12架F-13E投入使用，也很快就被派到了战场上来。

　　其实，在克什米尔地区出手并不是F-13E的第一次作战行动。早在中国对印度的导弹，核设施进行的那次打击中，这12架F-13E就已经参加了行动。只是后来中国很小心的避开了与这次空中打击有关的所有问题，将其列为了国家最高机密，所以也就没有人再谈论F-13E在这次攻击中所起到的作用了。

　　通过第一轮的空中打击，中国空军已经完全确立了在克什米尔上空的统治地位。为了保持住制空权，直到印度的第一阶段进攻结束，中国一直保持着一架指挥机24小时不间断的在克什米尔上空执行巡逻任务，并且有至少24架战斗机在控制着克什米尔的天空。而与此同时，大量的攻击机对印度在克什米尔地区的军事设施，以及重要的民用设施进行了猛烈的打击。

　　在“雷霆”行动的第二阶段，中国空军对克什米尔印控区发动了持续4天的空中打击。整场空中战役中，中国空军攻击机投出了至少5000吨的弹药，其中95%都是精确制导弹药。最后，用不到20架攻击机的代价，摧毁了印控区内75%的印度军事设施，40%的印度兵力，以及大量重要民用设施的战果。可以毫不客气的讲，中国的这次空中打击是非常成功的。毕竟，印度并不是越南，也不是台湾那样的对手，他有着完整的俄制防空系统，并且有着强大的空中力量。而中国空军能够用这么微弱的代价，换取了丰硕的战果。而这也表示，中国空军已经成为了世界上最先进，最强大的空中部队之一，不但具备了用空战夺取制空权的能力，同时也具备了以对摧毁对方空军基地的办法来夺取绝对制空权的能力！

　　当中国的空中打击收到良好的效果之后，巴基斯坦的地面行动也进行得非常顺利。虽然，巴基斯坦缺乏低空突击能力，但是也并不是完全没有这样的作战方法。而当中国空军扫除了他们前进道路上主要的障碍之后，进攻自然变得很顺利。其实，在巴基斯坦陆军开始进攻的时候，战场上空至少都有4架中国的攻击机在伴随前进，只要发现印度部队一出头，立即就会发动空中打击，帮助巴基斯坦进攻部队扫除前进道路上的敌人。

　　虽然，中国与巴基斯坦这种空地配合还存在着很多的问题，比如在指挥上存在很大的问题，同时在情报沟通上，也存在着障碍。这些问题在第一阶段的行动中就暴露了出来，特别是当一枚中国空军投下的炸弹落到了巴基斯坦阵地上的时候，问题就显得格外明显了。经过中巴双方军事人员的紧急磋商，当天晚上，就对这些暴露出来的问题制订出了解决的办法。

　　为了让空地联合行动能够更好的配合起来，中国做出了部分让步，特别是在指挥权上，中国做出了巨大的让步。而巴基斯坦也在各级部队中，特别是在前线部队中装备了中国的通信工具。现在，中国空军的攻击机可以直接由巴基斯坦军队发出攻击信号，而不需要得到中国指挥部的批准而发动攻击。现在，只要巴基斯坦进攻部队发现印度的抵抗部队，就能够马上用中国的通信仪器发出攻击指令，而在天空中巡逻的中国攻击机马上就进行打击。当然，也有部分中国攻击机在执行战场巡逻任务，这就不需要根据巴基斯坦的要求而发动攻击了。而在后面2天的行动中，中国还第一次将自己的联合战区指挥机投入到了战场上来。

　　对E-8，相信大家都很熟悉了，这种在南联盟战争中第一次露面的转职对地打击指挥的指挥机表现出了很优秀的性能。而现在美国开发的E-10已经接近了收尾阶段，E-10是一种集合了空战指挥与对地攻击指挥功能为一体的攻击机。虽然，中国也在致力开发这类综合指挥机，但是比起美国的电子技术，以及通信技术，特别是在计算机技术方面，中国还存在着不小的差距。所以，中国的联合指挥机一直没有弄出个名堂来。而战争的需要，却让中国意识到，如果不能迅速的探测到地面威胁，并且做出正确的判断与部署，指挥攻击机发动攻击的话，那空地协同作战将存在很大的问题，而且还会付出更多的代价。在这样的压力下，中国迅速的做出了先开发专职对地打击指挥机的决定。而这种YJ-13R就是在空中指挥机的基础上改进的。取掉了用于空中探测的多普勒雷达，装上了相控阵雷达，而雷达的天线分布在机身前段的两侧，具备了探测450公里范围内的地面目标的能力。而最先制造完成的两架YJ-13R在完成了基本测试之后，就投入到了印巴战场上！

　　可以毫不客气的讲，中国虽然在克什米尔战区投入了巨大的空中力量，但是这绝对不是中国空军刻意要支持巴基斯坦。换个方向看，就会发现，中国将这里当做了新式武器的实验场。而这时候，恐怕大家也明白了，中国为什么要在这个本不重要的战区用上这么巨大的空中力量了吧。其实，综观整个印巴战场，中国也只有在这里才能够实验新武器。毕竟，这里就挨着中国本土，如果新的武器系统出现了什么问题，可以很快的回到国内进行修理。当然，如果真出现新式战机被击落的情况的话，中国也可以马上出动特种部队，将战机的残骸夺回来或者销毁，而不落到印度的手中！

　　当中国全面参战的时候，印度才发现，中国在克什米尔地区的空中行动，正是在为全面参战做准备。鉴于中印边界地区的特殊情况，中国真要想取得突破性的进展，空中力量能否发挥出来，就显得非常重要了。而以中国以前的空军来看，虽然能够压制住印度空军，但是却无法对地面部队提供足够的支持。很显然，中国空军必须要由一支防空型的空军转变为以对地打击为主的空军了。而通过在克什米尔地区的战斗，中国空军积累起了足够的经验，同时新式武器也得到了检验。所以，当更大规模的空战开始之后，中国空军避免了不必要的麻烦与损失，能够以更强大的姿势出现在新的战场上了！

　　这时候，大家也应该看出来。虽然克什米尔地区的战斗并不重要，也不算激烈。但是，可以看出来，这是一块跳板，是一块战争扩大的跳板。当中国在这一地区彻底的了解了印度军队的战斗力，并且让自己的部队更完善的时候，那中国的全面行动也就即将开始了。

　　而在这一阶段的进攻之中，克什米尔的巴控区由40%扩大到了60%，而且直接威胁到了斯利那加，但是在印度全面收缩防御之后，巴基斯坦进攻部队再难以前进一步了。而这时候，印巴战争的第一阶段也就此告以段落，但是当双方喘过气来的时候，更大规模的战斗即将开始了！


第六章 虚伪谈判

　　可以说，中印海战是这场战争的第一个转折点。因为印度在海战中输了，必然会影响到其地面战场上的战局，而巴基斯坦也需要时间来调整战略部署。中国更需要时间来部署部队，因此，在海战结束之后，双方三国同时停止了大规模战争行动。而为了演示，中印双方第一次坐到了谈判桌上来。

　　印度虽然在海战中输了，但是并没有认为彻底的输掉了这场战争。毕竟，美国继续在向印度提供援助，同时也在将大量即将退役的战舰送到印度，只是，美国没有合适的航母提供给印度使用，不然的话，也肯定会让印度重新武装起航母舰队来。而且，印度输掉了海战，并没有被切断海上交通补给线。美国已经答应为到印度的运输船队提供护航，所以印度并不担心无法接受到美国的战争物资。而谈判只是印度为了拖延时间，好完成部队的补充，并且修补在前阶段战斗中暴露出来的问题。很显然，印度并没有任何谈判的诚意！

　　而在中国这方，很清楚的知道印度并没有诚意要进行谈判。而中国也需要时间来进行部署，同时在谈判中摸清印度与美国的底。所以，中国也不会将和平的希望寄托在这场谈判上。很显然，中国也并不会很在意这次谈判，仍然是想利用这段宝贵的时间！

　　当中印双方的代表坐到巴黎的谈判桌上的时候，从一开始，双方的谈判就陷入了僵局之中！而在中印的第一轮交涉之中，中国提出印度赔帐战争费用，并且限制海军发展的要求；而印度却要求中国撤出安达曼-尼科巴群岛，并且赔偿印度的损失，停止在地面战场上的行动。很显然，中印双方的差距实在是太大了，所以，这场谈判在进行了一场之后，就宣布休会了。而且是无期限的休会！

　　休会之后，印度立即在战场上展开了几次小规模的进攻行动，似乎要表示有信心将这场战争进行下去。当然，中国是绝对不会倒在印度的威胁之前的，不然也不会参加这场战争了。而在中国的支持下，巴基斯坦也展开了有限的反击作战。所以当印度的进攻没有受到任何的效果，在付出了几百人的性命之后，自然就停了下来。这些无用功对任何人都没有一点帮助，也起不到一点作用！

　　在战场上得不到一点好处，印度马上就转移了重点。就在谈判之后的第二天，印度举行了一场建国以来最大规模的阅兵仪式，参加这场阅兵仪式的不仅有陆军与空军的主力部队，甚至连才遭受败绩的海军也在孟买港展示了新的海军战舰。

　　参加这次阅兵的陆军部队几乎都参加过这场战争的主力部队。虽然，大部分部队的损失都不大，而且很多战斗并没有可圈可点之处，但是为了鼓励部队的士气，印度政府与最高指挥部仍然对这些部队授予了最高等级的嘉奖。当然，为了鼓舞国民与军队继续战斗下去的决心，印度也将大量的武器装备展示了出来，这似乎带着一份向中国与巴基斯坦示威的含义！

　　而美国为了配合印度的军事行动，显然也花了老本，不但继续将大量准备退出美国军队的武器装拿来武装印度军队，同时，也将大量正在美军中使用，甚至刚准备装备美军的武器也都送了过来，可见，美国人这次简直是不计血本在支持印度。当然，这也是美国的利益趋势，如果印度能够赢得这场战争，那么中国就将失去南下与西进的道路，而且受到印度牵制的中国是绝对无心与美国争霸世界的。而现在印度的战争士气很高昂，缺乏的只是有效的战争武器而已。而且，印度的人力资源绝对不少，有这样的一个笨蛋肯帮美国承担伤亡，美国还会不全力支持吗？

　　在美国援助给印度的那些陆军武器装备中，出了继续提供以前的M1A2，M2/3，M109，M270，以及几种老式装备之外，还针对印度陆军的缺陷，另外提供了多种援助。虽然，新的装备并不多，但是为了帮助印度理通指挥与通信系统，美国是出了不少的力的。

　　在伊拉克战争期间，虽然20万美国地面部队没有费多少力气就解决掉了伊拉克，但是在这场几乎一边倒的战争中，仍然暴露出了许多严重的问题。其中最主要的就是在情报沟通上的问题！而因此发生的几次恶性自伤事件，让美国认识到了，在未来的战争中，情报的沟通速度与准确度将是关键中的关键！所以，在伊拉克战争还未结束的时候，美国就全力的为其陆军构建网络战系统，而其核心就是将信息的交换速度提高10倍，达到实时通信，并且交换情报的目的。而为了这小小的一步，美国努力了好几年，投入了数百亿，直到现在，才终于有了一点眉头。

　　在美国，这套陆军情报交换系统被叫着“陆军战术信息网支持系统”。很显然，主要的用处就是加快信息的交换与处理速度。而按照美国的计划，这套系统是从单兵到军团一级都覆盖了的，而为了达到这样的目的，美国还专门为陆军开发了一套装备。

　　在单兵一级，最主要的，也是最出名的无非是“未来战士”系统了。这是美国在上个世纪八十年代就开始研制的新一代单兵作战系统。因为当时还存在着许多的技术难度，特别是在系统小型化方面达不到军队的要求，在上个世纪90年代末，就被新上任的国防部长给取消掉了。而在经历了后来的几次战争之后，美国发现他们士兵手中使用的单兵战斗武器已经落后了，不要说在世界上占据前列，还无法适应新时代的战争了。所以，在2004年，当布什连任总统之后，新的“未来战士”计划重新上马了。而在过了近20年之后，技术方面已经取得了很大的突破，而且有了前面的技术储备，这次的“未来战士”计划进行得非常的顺利。

　　为了加快研制速度，并且降低成本，新的“未来战士”研制计划改掉了以往一体化研制的方法，而采取了分部分，并且针对不同的需要，用不同的模块来武装士兵的发展方法，而这也正好跟上了新的武器研发潮流，大大提高了“未来战士”的发展速度。而在新的“未来战士”系统中，整个系统被分成了战斗，防御，信息三个主要的部分。而在这三个主要的模块中，又分成了数量不等的众多的小模块。

　　在战斗模块中，最主要的并不是动能武器，也就是通常所说的步枪，而是转移到了榴弹武器系统上来。在过去的战争中，美国通过战场统计，步枪所取得的战果只占步兵战果的20%不到，而榴弹武器所取得的战果却超过了60%。而且，在残酷的城市战之中，步枪的使用受到了很多的限制。本身城市中的建筑物就是非常优良的掩体，特别是在钢筋混凝土的建筑物中，一般的枪弹是很难穿透墙体的。而为了对付墙体后的敌人，榴弹武器是最佳的选择。所以，美国很坚定的将步兵的主要武器转移到了榴弹上来。

　　在枪械的选择上，美国并没有遇到多少的困难，在上个世纪的计划中，美国就已经确定了最佳的步枪。让人意外的是，这并不是美国自己的枪，而是德国人生产的G36的变型枪！大概这也是自二战之后，美国第一次准备采用外国研制的步枪吧！而在重新启动“未来战士”计划之后，战场上的形势已经发生了巨大的变化。而北约制式的5.56毫米枪弹已经不能适应新的战争需要了。虽然这种小口径枪弹非常优秀，从越南战争以来，在北约已经使用了近半个世纪。但是，小口径也有小口径的缺点，虽然对人体的杀伤力提高了，但是其穿透力，弹道的稳定性，以及停滞效果却非常不理想。美国士兵在索马里执行维和行动的时候，曾经发生一辆载着炸药的卡车向美国军营冲击的时候，几十把M16A2都无法将这辆卡车打停的事件，最后还是老式的M60出马，用7.62毫米枪弹才解决了威胁！由此可见，5.56毫米的北约制式枪弹存在着非常巨大的问题。虽然美国等北约国家在这一口径的枪弹上做了很多改进，但是威力受到的限制并没有完全改变。所以，现在美国不得不重新为他们步兵手中的步枪选定一种新的弹药了。

　　在轻武器的设计中，枪弹永远是最重要的。而这次，美国选择了6.8毫米口径。通过多次实验，美国终于确定这就是他们理想中的枪弹的口径。而通过改进，在G36的基础上，很快就开发出了6.8毫米口径的突击步枪，而美国的枪械公司也在M4的基础上，研制出了6.8毫米口径的型号。不管是德国的，还是美国自己研制的，都已经超过了美国陆军的要求。而解决了枪械的问题后，美国的注意力转移到了榴弹发射器上来。

　　在以前的计划中，美国准备采用20毫米，或者是25毫米口径的榴弹作为单兵制式武器。但是，通过多次的实验，这种小口径榴弹存在着威力不足，而且很难装上给先进的引信，改进余地也不足的严重问题。在新计划开始之后，美国不得不将榴弹的口径增加到了35毫米，同时为了控制发射榴弹时的后坐力，榴弹的初速被限制在了每秒300米之下。虽然，在限制了榴弹的射程。但是，作为未来的主战场，双方的交火距离一般都在400米之内，很多战斗甚至发生在100米的距离之内。所以，这种榴弹只有400米的射程也能满足使用需要了！

　　而在武器系统之外，防御与生存系统也非常重要。看上去，这是两个分离的系统，但是在实际的使用中，这却是两个相互关联的系统。在战斗中，因为枪伤而夺去的性命远远的少于弹片造成的伤害。根据统计，在几次大规模战争中，炮弹造成的伤害是步兵最大的威胁。所以，美国在研制防御系统的时候，特别重视士兵的全方位防御能力。而并不仅仅像以前一样，只重视士兵上半身正面部分的防御。而随着材料科技的进步，要将一整套防御系统的重量控制在10公斤之内并不是做不到的事情，只是高昂的成本，恐怕就不是所有国家都能够承受的了。大概也只有美国这类财大气粗的国家才会为士兵装备每套高达20万美金的作战服吧！当然，只要生产技术成熟，而且能够进行大规模的生产的话，成本还是能够得到控制的。而按照美国的计划，只要成本能够控制在5万美金之下，美国就将大规模的装备这种能够在为难之中挽救士兵性命的装备。只是不知道，其防御效果真的如同美国人认为的那么好吗？

　　而为了达到尽量控制死亡，让受伤的士兵能够回到后方的救护所进行救治。在生存系统中，最重视的就在战地实时救治系统了。这是集美国最先进的生物医学技术发展起来的一套系统。使用的止血药能够在2分钟之内控制住外伤，避免因为失血过多而造成不必要的死亡。而且，借助美国先进的通信技术，如果伤员已经来不及送回后方的救护所的话，也能够通过网络，由后方的医生提供帮助，由军医就地进行手术！可以看出来，美国为了保护每一位士兵的性命，确实花了不少的力气呢！

　　而为了提高士兵的战斗力，实现网络战的目的，提高信息交换速度与准确度，那通信系统在“未来战士”中所占的位置就是最重的。按照美国的设想，未来的地面战争，士兵担负的并不是进攻，并不是战斗在第一线的，更多的打击任务都将交到后方的支援部队手中，包括空中打击部队，远程炮兵，以及无人武器系统。而士兵的主要职责已经由战斗转变成了为进攻部队提供战地情报，评估毁伤情况，并且执行占领任务。而这就需要将网络的终端设在每一位士兵的身上。而为了达到能够通过每一位士兵来了解前线情况的目的，这套电子设备的重要性也就绝对不低了。只是不知道，美国的指挥官有能力接收并处理每一位士兵反馈回来的信息吗？

　　在第一次研制的“未来战士”系统中，就是因为通信设备不过关，而最后下马。虽然，当时几乎所有的系统都存在着严重的超重问题，但是通信系统所出现的问题更为明显。按照当时的技术基础，如果要达到军队的要求，那每位士兵需要携带的通信设备的重量将达到25公斤！而加上别的系统，每位士兵的战斗负重将超过70公斤。如果让士兵背上这么重的武器装备，不要说战斗了，恐怕连行军都难吧！

　　经过这么多年的发展，特别是在电子技术小型化，以及材料技术上取得的进步，已经基本上解决了这方面的问题。现在，每套“未来战士”系统的重量已经控制在了30公斤左右。以美国士兵的身材与体能，携带这点重量的装备进行作战，并不是一件很困难的事情了。所以，美国也已经开始正式装备这种超越了所有国家单兵作战系统！

　　为了支持印度，现在美国把1000套这种单兵作战系统送到了印度的手中，而此时，美国自己的军队都还没有装备呢！而阅兵队伍的第一个方阵就是由1000名穿着“未来战士”系统的印度士兵组成的！看上去，恐怕不像是人类战士，更像是外星人吧！

　　收到了美国的这份“大礼”，印度自然是满心欢喜，也感受到了美国的“诚意”。但是，美国与印度却忽视了两个问题。第一，印度士兵的平均身高比美国士兵矮了近10厘米，而且体重也轻了近20公斤。虽然30公斤的重量对美国大兵来讲不是个问题，但是印度的士兵能够背着这么沉重的装备战斗吗？第二，这1000套装备能够对整个战局起到多大的帮助作用呢？一个营的兵力，恐怕还不够消耗吧！

　　当然，美国的真实目的当然不是想让这个营的印度军队起到改变战局的作用，事实上，也绝对不可能起到这么大的作用。按照美国的想法，印巴战争就是一个大的武器实验场，美国将“未来战士”送给印度，自然也是想在实战中检验系统的性能。而且，当印度与中国开战之后，更能够检验“未来战士”能否与中国抗衡，毕竟中国已经成了美国最主要的对手了！

　　而在前一阶段的战斗中，印度军队指挥体系所表现出来的问题已经受到了美国与印度的高度重视。特别是克什米尔战区，中国因为有着完整的指挥体系，在战略上占据了主动权，用并不多的兵力就打得印度毫无还手之力。如果中国全面参战的话，那印度还怎么打下去？所以，在美国对印度陆军的援助中，最主要的就是帮助印度完善指挥体系。虽然，这方面的改动表现得并不明显，但是其对军队发挥出战斗力，以及投入的力量却绝对不可小看。当然，印度真要具备有美国那种指挥能力的话，恐怕是永远达不到的了！

　　在空军方面，美国也继续在向印度提供F-15这一类第三代战斗机。而且，现在美国不但将自己准备退役的战斗机送到了印度，更将很多封存的战斗机都送了过来，其中不少是老式一点的型号，这主要是为了弥补印度空军在第一阶段战斗中的损失。而为了让印度空军具备与中国空军抗衡的能力，美国更加大了援助的范围。出了最先进的几种机型之外，美国几乎是倾其所有在帮助印度！

　　从前阶段的战争中，可以明显的看出来，印度空军的战斗力还是有的，但是缺少的就是让这些战机发挥出全部战斗力的力量倍增器。而这关键中的关键，仍然是指挥系统！

　　印度空军以前使用的主要是俄制的空中指挥机，其中最出名的无非是用Li-76装上以色列的“费尔康”系统的空中指挥机。但是，很遗憾的是，这种空中指挥机的数量并不多。到战争爆发的时候，印度一共才4架，而以色列顾忌到中东地区国家的态度，以及与中国的关系，已经停止向印度出售这类武器系统了。就算加上另外的A-50空中指挥机，印度空军拥有的这类飞机也不到10架，根本就不可能在所有战区上提供24小时不间断的空中指挥！

　　在克什米尔地区的空战中，印度空军正是吃了没有足够的空中指挥手段的亏，惨败在了中国的手下。当这一问题凸显出来之后，印度立即就向美国提出需要更多空中指挥机的要求。而在E-10即将服役的时候，美国也有很多老实的E-3，E-8进入了退役阶段，自然是不会拒绝印度的这个要求了。

　　所以，在美国第二阶段对印援助的清单中，最显然的就是12架E-3以及4架E-8。虽然，E-3是一种三十多年前开发的空中指挥机，但是从性能上来讲，并不落后，特别是在经过了几次改进之后，仍然能够适应现代化的战争。装备的雷达能够让这类飞机在9000米的高度上发现650公里外战斗机一类的目标，或者是350公里处的低空目标。而且，在完善了网络设备之后，E-3能够与美国的战术情报网进行情报交换，具备了探测弹道导弹的能力，是美国指挥系统中不可或缺的一员。而E-8就更彻底了，这是一种完完全全的对地打击指挥机，主要的任务就是探测敌前线与浅纵深目标，然后引导巡逻的攻击机对这些目标进行打击。可以想象，当印度接受了这些装备之后，其空军的战斗力绝对会得到质的提升！

　　虽然武器是先进的，但是这中间却出现了很大的问题。从高层次上来讲，战争的最终决定是在人的手中，不管是多么先进的武器，如果没有高素质的人员来操作与使用，那就起不到一点作用。而在印度空军中，正严重缺乏使用与操作这类指挥机的人才。要想让美国帮助培训人员，从时间上来看已经来不及了，等到这些人员培训完成，恐怕战争已经结束了。而且，匆忙的训练，也收不到多少效果。但是战场上的压力，却让这类指挥机缺少不得，不然印度恐怕一直要受到中国空军的压制。在迫不得已的情况下，美国不得不将自己的人员送到了印度，由印度雇佣这些美国空军的官兵，让他们来指挥印度空军作战。虽然存在着很多的问题，但是美印两国都是讲英语的，至少在语言上没有多少障碍吧。只是不知道，这些美国人能够把印度飞行员指挥得动吗？

　　出了空中指挥系统之外，美国还向印度空军提供了大量的远程打击武器。但是受到了很多国际军售条约的限制，美国并没有向印度出售射程超过450公里的导弹，并且将武器弹药限制在了战术一级。说白了，美国也怕过分的激怒中国，如果印度不理智的对中国内地发动打击，而遭到中国全面报复的话，到时候美国也得不到一点好处！

　　而在这些远程空中打击武器中，最多的当然是美国正在大量使用的JDAM联合攻击弹药。而为了让印度能够将这类弹药的威力发挥出来，美国第一次向非北约国家提供了军用级的GPS服务。而这也不仅仅只用到了印度空军上！

　　在新德里进行陆空军阅兵的时候，孟买也在进行着一场海军阅兵仪式。而作为美国援印物资的接收地，孟买集中了大量的战争物资，以及战舰。而就在印度加紧将集中在这里的战争物资运送到内地战场上的时候，美国新援助的一批战舰，也是为这批运输船队护航的新的一批战舰送到了印度的手中。

　　虽然，印度的航母舰队已经全军覆没了，为了重新组建起一支航母舰队，印度甚至打算将已经快要送到废钢铁冶炼炉里的“维克兰特”号航母重新起用，但是在多方权衡之后，印度放弃了这个荒谬的计划。其实，看现在印度海军的实力，其实并没有降低多少。特别是在美国答应送给印度的战舰抵达之后，印度海军出了在航母作战能力上有所降低之外，别的战舰的战斗力甚至还有所提高。

　　现在，印度手中有8艘“提康德罗加”级巡洋舰，12艘“阿利·伯克”级驱逐舰，18艘“斯普鲁恩斯”级驱逐舰，24艘“佩里”级护卫舰，以及4艘远洋综合战斗支援舰。以这样的实力，即使没有航母，印度海军仍然是世界上第六大海军，仅排在美中俄英法的后面！但是，正如前面所讲，印度在失去了所有航母之后，其舰队的实力已经大打折扣了。而众所周知的是，自己现代海战中，航母所起到的作用，绝对不是任何一种战舰可以替代的。而没有航母的舰队，根本就无法与航母舰队抗衡！

　　有着丰富的航母使用经验的印度是深知航母的重要性的，所以，即使获取了这些战舰，印度仍然急切的希望重新建立起自己的航母舰队。欧洲几个拥有航母或者是有建造航母能力的国家是不会在这个时候，冒着得罪中国的危险将航母卖给印度的，而且这些国家手中也没有现货。而俄罗斯现在坐山观虎斗，“甘地”号的战沉已经给了俄罗斯一巴掌，而他怎么也不可能将手中唯一的一艘航母，“库兹涅佐夫”号出售给印度，要建造新的航母，也不是一时半会的事情，所以印度也不可能在俄罗斯这里获得新的航母了。最后，印度的目光仍然落到了美国的身上。

　　作为世界上拥有最多航母的国家，美国现在有12艘航母在役，另外还有一艘，既“尼米兹”级的最后一艘正在加紧建造，同时美国还封存了数艘大型攻击航母，以备战时需要。但是，这并不表示美国会将手中的航母支援给印度。在中国崛起之后，美国已经感受到了来自太平洋彼岸的威胁。而现在，美国虽然还没有完全从经济危机的阴影中走出来，但是扩充海军的声音已经响起。所以，现在美国自己都不够用，怎么会把航母给印度呢？就算是美国肯把现役的航母出售给印度，恐怕印度海军也没有能力使用这种超级航母吧！

　　作为折中的方案，美国答应为印度尽快建造三艘航母，让印度海军重建航母舰队。而航母最后的型号就定在了曾经被美国所唾弃的“制海舰”上。

　　在冷战进行到高潮的时候，美国国内曾经抛起了一股要超级航母还是要小型航母的风波。大家都知道，超级航母是现在最大的单件武器，同时也是攻击能力最强大武器，其携带的近百架先进的作战飞机甚至超过了大部分国家空军的实力。但是这些超级航母的问题同样很明显。如果挨上几枚导弹，还不所几枚，就算一枚炸弹破坏了航母的飞行甲板的话，那整艘航母就失去了战斗力。而在激烈的海战中，这与战沉并没有多大的分别。所以，很多美国海军军官当时就主张发展小型航母，每艘航母只携带10多架作战飞机，主要的任务是夺取海洋上空的制空权，而并不是对地（海）打击。当然，也人反对，认为小型航母的攻击力不够，根本就不能适应美国的作战需要，而且为了达到同样的作战能力，需要更多的航母，就需要更多的海军人员，经费也将随之上升，在经济上是很不划算的。其实，这只是鸡蛋与篮子的问题。将所有的鸡蛋装在一个篮子里固然危险，但是分开装的话，需要的篮子也多了。而最后，美国在确定未来战争中，美国仍然有能力把握制海权之后，“制海舰”就销声匿迹了。只是，后来西班牙建造的“阿斯图里亚斯”亲王号航母大部分采用了“制海舰”的设计蓝图，并且还为泰国建造了一艘更小的航母，让“制海舰”终于在别的国家成为了现实。

　　而现在，当印度的航母需要摆上桌面的时候，美国自然拿出了“制海舰”来满足印度的需要。但是，经过印度的审定后，“制海舰”的蓝图发生了很大的变化。现在，这型航母已经由小型变为了中型，成为了一种能够携带45架作战飞机，至少有2具弹射器，并且采用弹射起飞，阻拦降落方式的中型航母。只是不知道，当这三艘航母加入印度海军的时候，这场战争还在继续吗？

　　出了航母之外，印度的最大的心病就是没有核潜艇。而中国核潜艇在海战中所表现出来的威力，让印度人彻底的明白，即使他们的海军拥有了航母，也是不完全的，要想打造一支强大的海军，核潜艇是必不可少的！所以，印度也向美国提出帮助印度建造核潜艇的要求。

　　其实，在美国手中，核潜艇并不少，特别是当“弗吉利亚”级攻击型核潜艇开始服役之后，大量的“洛衫矶”级核潜艇都将退役，但是按照核潜艇的设计寿命，这些退役的核潜艇至少还可以使用20年，而且“洛衫矶”的性能并没有落后，比起很多国家的新型核潜艇也不算差了。但是，在核不扩散条约的限制下，美国是不可能向印度出售核潜艇的。如果美国这么做的话，那世界肯定大乱了。因此，美国只答应向印度出售微型轻水反应堆的技术，并且为印度提供建造先进核潜艇提供技术上的帮助。当然，以印度船舶工业的实力，等到他们自己建造的核潜艇下水的时候，恐怕战争早就结束了吧！

　　从美国与印度这些全方位的合作中，出了直接出售武器装备，并且帮助印度完善军队的指挥机制与情报交换系统之外，美国还加大了对印度的情报支持能力。虽然，现代化战争已经是一个网络的战争，武器并不是看单件的性能，而是看整个武器系统的性能。而这其中，情报起到了非常关键的作用。只有及时的，准确的情报才能够为指挥官提供帮助，指挥部队进行正确的作战行动。而作为世界上最强大的情报搜集国家，美国对印度这种无形的帮助起到的作用远超过了别的所有方面的帮助！但是，印度能够把握住多少的情报，能够将美国的这份援助利用上多少呢？这还是个很大的疑问，毕竟全面改变军事机制，并不是一个可以迅速完成的事情。中国摆脱苏式军事思想，就花了好几十年的时间，直到军队的最高领导阶层换成了新一代的军人之后，苏式作战思想才彻底的被扫出了中国指挥阶层，让中国自己的军事思想占据了主导的地位！

　　三天的时间，对很多人来讲，是非常短暂的，只是一个月的十分之一。但是，就在这三天之中，中印一边在谈判，一边也在紧锣密鼓的准备着新阶段的战争行动。而从印度这方面的准备可以看出来，印度仍然不会放弃战争，仍然会发动更大规模的进攻。而且，第二阶段的战斗绝对不是这场战争的结束。而当三天的喘息时间过去之后，在这个残酷的战场上，印度能够如尝所远的取得战争的主动权，巴基斯坦能够抵挡住印度新一轮的进攻，而中国会发动全面进攻吗？


第七章 闪电行动

　　南亚的战火再度燃起的时候，这场规模巨大的印巴战争再也刹不住车了。而就在印度开始新一轮进攻的时候，中国这方面也在考虑着自己的战争策略。

　　当所有参会人员都到达中南海的时候，天色才刚刚亮，此时印巴战场上新的战斗已经爆发了4个小时。而在遥远的北京，似乎大家都没有感觉到战火带来的危害一样，生活照旧，外面的道路上，熙熙攘攘的车流与人群，标志着这个城市已经从睡眠中苏醒了过来。

　　周国辉比较早就到了王一林的办公室，他已经一夜没睡，远方的战争一直牵动着他的心。而他一接到去主席那开会的电话之后，就立即赶了过来。在所有人都到了之前，他已经与王一林谈了好一会。当然，问题的焦点就是那场战争。

　　“大家随便坐吧，这只是次非正式会议！”王一林笑了笑，第一个坐了下来，等到大家都坐好后，“现在战争还在继续，印度又开始了新一阶段的进攻。相信大家都已经知道这些了，我们今天，就是要讨论一下，我们应该采取什么策略呢？”

　　虽然问题很简单，但是当要大家发表意见的时候，却没有人首先站起来发言。因为，这个问题涉及到的范围绝对不小，其中政治意义远大于军事意义！

　　“怎么，大家都拿不定主意吗？”王一林的目光在周国辉身上停了一会，转到关爱华的身上，“关总理，还是你先说说国际国内的情况吧！”

　　“主席，我认为，我们现在还不应该更大规模的介入这场战争！”关爱华的意思就是不应该发动地面战争，她又接着说了下去，“现在，虽然我们的军事工业都已经全速运转了。但是，出售给巴基斯坦的武器暂时是拿不到一分钱的，而这就需要由政府先垫着。而现在我们还没有进入战争状态，不可能将经济的中心转移到军事生产上来。所以这已经造成政府预算严重超支的问题了。到现在，我们已经向巴基斯坦提供了250亿美金的武器装备，这还没有算晚上那些原本就要退役的装备！”

　　王一林点了点头，他对政府在战争中的尴尬地位是非常了解的。当年，台湾解放战争的时候，他就担任政府总理，而且当时国内也并没有因此进入战争状态，所有的军事开支都需要从政府预算中支出。而那场战争，对政府的压力是非常大的。最后，王一林很辛苦的解决了经济上的问题，才避免了国内陷入战后的混乱。而现在，根本还找不到一个解放与统一的理由，而要支持巴基斯坦战斗下去，那政府受到的压力就更大了！

　　“而且，从现在的国际形势上来看，我们也不应该扩大介入的规模！”关爱华的表情变得很严肃，“在前阶段的战争中，虽然我们在海上战胜了印度，但是美国却立即扩大了对印援助，据可靠消息，美国甚至准备帮助印度建造三艘中型航母，而且开始帮助印度设计建造核潜艇。如果我们再度扩大军事行动的话，只能让美国继续扩大对印援助。而从美国的援助形式上来看，虽然也提供了一部分先进的武器装备，但大多数都是美国准备退役的武器。而我们却需要用新生产的武器装备来援助巴基斯坦。这对我们是很不利的，而且我们也不可能坚持多久。而从另外的国家的反应上来看，俄罗斯是坐山观虎斗，等到战争一结束，不管结果如何，都对俄罗斯有很大的好处。而欧洲国家虽然表面上反对这场战争，但是在美国的压力下，欧洲的态度是越来越软了。如果我们再继续扩大战争的话，所有的压力都会集中到我们身上来，这对我们是非常不利的！”

　　王一林点了点头：“那也就是说，不管怎么样，我们不应该再继续扩大战争了？”没等关爱华回答，王一林的目光转到了周国辉身上：“周总参谋长，那你的看法呢？”

　　“关总理的话很有道理！”周国辉笑了起来，却那么的不自然，“但是，我们要就此放弃对巴基斯坦的支持，那么前面的行动有什么意义呢？而且从现在的情况来看，巴基斯坦已经无法再独立的战斗下去了，如果我们不马上开展地面行动的话，巴基斯坦可能在一个月之内输掉这场战争。而等到巴基斯坦输掉这场战争的话，印度肯与我们和平吗？而且，当亡国的为难降临到巴基斯坦头上的时候，他们还可能坐得住，而不使用手里的终极武器吗？所以，现在我们必须立即开展地面行动，在巴基斯坦战败之前，我们必须要通过军事手段阻止印度，并且打败印度。这并不是表示我们好战，而是以战促和。而这个时机一旦失去的话，我们恐怕要受到更大的压力，遭到更多的损失了！”

　　王一林又点了点头，却没有再说话了。会议室内的气氛一下沉寂了下来。其实双方说得都有道理，那到底应该怎么做，就不是那么好决定的了。

　　周国辉给自己点上了根烟，表面上很镇定，其实内心却很焦急。军队前方的反应第一时间就传到了周国辉的手中，现在前线的情况有多紧张，他当然最清楚。而他早早的赶过来，就是要与王一林商量一下关于前线战争的事情。而周国辉是极力主张对印发动地面进攻的，因为他知道，即使中国肯做出让步，那印度也会认为是中国软弱了，而必然得寸进尺，而真到了不可回头的那一步时，中国也必然会面对印度的挑战，也难免一战。如果必须要用战争来解决问题的话，那还不如现在就做！虽然周国辉努力的想让主席接受自己的意见，就差没有用上私人交情了，但是他的口才确实不怎么样，所以直到会议开始，王一林都没有明确表态。而现在政府总理坚定的反对扩大战争，这自然让周国辉更担心了起来。

　　“看来，这个问题确实不好决断啊！”王一林抬起了头来，“那么我们就先看看战场上的情况吧，谈部长，还是由你来为大家介绍一下吧！”

　　一直很小心保持着沉默的谈步声站了起来，虽然他支持周国辉的立场，因为印巴战场上的局势他也非常清楚，此时出了战争，也没有别的办法来挟制印度膨胀的野心了。但是作为一名情报官员，他是不可能因为自己的态度而影响到决策者，所以一直表现得很小心。

　　“关于印巴战场前线的变化，我们也是在4个小时前收到了这方面的情报！”被点到名之后，谈步声也不得不说了，但是他尽量站在了一个客观的立场上，“北京时间，今天凌晨四点，也是当地时间凌晨零点，印度在停歇了三天之后，再度发动了对巴基斯坦的进攻。这次，印度的全线进攻兵力至少比第一阶段多出了20万，而且空中打击力量也加强了至少一倍。现在，印度的进攻重点在南部战区，目标是在短时间内拿下卡拉奇，控制巴基斯坦最大的港口，也是最大的城市，也切断了巴基斯坦对外的海上通道。但是……”

　　“但是什么？”王一林挥了下手，让谈步声继续说下去。

　　“但是，从印度的军事调动上来看，南部战场并不是这次进攻真正的主战场！”谈步声走到了会议室中间那个简单的电子地图前，“虽然双方之间的大规模战斗停止了3天，而印度也在加紧进行战争物资调动，但是为了躲过我们的侦察卫星，印度的运输系统不可能全天24小时的输送物资，所以这三天时间是不够的。而现在前线吃紧，战斗再度打响，印度也已经顾不得那么多了，开始在白天通过铁路运送战争物资。而通过印度的物资调动，我们发现，南部战区并不是这次进攻的重点，现在大批的战争物资正在北运，如果不出所料的话，印度将在未来几天之内，在北部或者中部战区发动一场大规模的进攻行动！”

　　“那印度的军队调动情况呢？”周国辉坐直了腰，显然，这是最新的情报，可能就是在他提前到中南海来的时候，谈步声他们得到的情报，所以他还不知道这些情况呢！

　　“印度军队的调动情况也有点蹊跷！”谈步声没有犹豫，“现在，印度在南部战区投入的进攻兵力大概20万，另外还有10万的预备兵力。但是，从整个南部战区来看，巴基斯坦方面至少有25万的防御部队，并且空中力量得到了加强，巴基斯坦海军也可以在沿海地区支援地面战斗。所以，印度要想用这么点兵力就攻占卡拉奇，这是不可能的事情。而现在，在中部战区，印度投入的兵力也只有20万，北部战区的情况也差不多。但是，中部与北部战区的预备兵力，大概50万的部队都集中到了卢迪阿纳。从地图上我们可以看到，这是中部与北部战区的中间地带。也就是说，印度现在还没有决定将主战场选在哪个地方！”

　　“周总参谋长，”王一林将目光转到了上将的身上，“那你认为印度会选择哪个方向作为主要战场呢？”

　　“这……”周国辉犹豫了一下，也走到了地图前，再考虑了一会，才继续说，“虽然，从战场局势上来看，巴基斯坦的防御力量已经大大的增强了，但是仍然无法完全对抗印度的进攻，特别是在无法获得足够的空中掩护的情况下，巴基斯坦的防线随时有崩溃的危险。而印度到底会选择哪个方向为主，这就要看印度的战略安排了。如果印度要彻底的解决巴基斯坦的话，最佳的进攻方向应该是在中部战场上。现在巴哈瓦尔布尔已经落入了印度的手中，而木尔坦也已经受到了印度的威胁。如果印度继续进攻，拿下木尔坦，打到苏曼山脉东面，那么巴基斯坦的南北主要交通线将被切断。只要巴基斯坦分做了两个部分，印度再采取一攻一守的策略，重点对付任何一个分裂开来的地区，都将很快的取得战争的胜利！”

　　在座的都点了点头，显然周国辉的分析很有道理，对付一个整体的巴基斯坦绝对比对付分成两部分的巴基斯坦要容易许多。也没有人插嘴，大家都等着周国辉继续说下去。

　　“但是，印度要想迅速的解决掉巴基斯坦的话，那么进攻的方向就应该选择北部战场！”周国辉停顿了一下，目光在会议室内转了一圈，“道理很简单，在前阶段的战斗中，印度一直没有将北部地区作为重点进攻方向，导致巴基斯坦将大量防守北部地区的军队向南调动。虽然，现在已经利用新补充上的来的部队填补了北部战区的空缺，但是，这些防守部队的战斗力非常有限，根本无法与那些有战斗经验的部队比较。而在这种情况下，印度极有可能转移战略重点，以攻取伊斯兰堡为这次战役的重点。换句话说，如果我是印度的指挥官的话，我也会选择在这个时候进攻伊斯兰堡。如果能够迅速的拿下伊斯兰堡的话，那巴基斯坦的军队在丢掉首都之后，士气肯定受到严重打击。而且巴基斯坦的指挥体系也会产生混乱，正好为别的战场上的印度进攻部队提供了帮助。到时候，恐怕我们再怎么出力的帮助巴基斯坦，恐怕都无法挽回败局了！”

　　王一林点了点头，认可了周国辉的分析。很明显，只要能够在北部战场上取得决定性的胜利，那么巴基斯坦不但将丢掉首都，而且与中国的陆上通道也会被切断，到时候巴基斯坦将失去最主要的外来援助。然后，印度再将主要的进攻点转移到卡拉奇去，等到南部战场上的巴基斯坦军队溃退之后，整场战争就已经没有悬念了，被印度包围起来的中部战场，将再也无力抵抗印度强大的进攻了！

　　“谈部长！”王一林的眉头皱到了一起，“那你认为，印度可能再哪个战场上发动大规模的进攻呢？”

　　“这个……”谈步声显得很尴尬，“现在我们还不能确定，至少在得到更多的情报之前，我们是无法对此做出判断来的！”

　　其实并不是谈步声无法做出判断，而是不想让自己的主观判断来影响到别人。很显然，情报工作是一种非常重视客观性的工作，如果谁都轻易的掺上主观意识的话，那任何情报都是不可靠的了！

　　“那好吧！”王一林对这个回答并没有觉得意外，摇了摇头，“这么看来，印度是不打算在消灭巴基斯坦之前停下战争的步伐了？那我们应该怎么办？”

　　现在，第一个问题终于解决了。虽然王一林没有明着说出来，但是态度很明确，只要印度不愿意停止战争，那么中国也不会停止行动，如果失去了巴基斯坦，那么中国也几失去了一个牵制印度的盟友，而中国是绝对不会愿意看到这样的事情发生的。那么现在已经不是要不要继续战斗的问题了，而是应该怎么战斗下去的问题了！

　　关爱华的嘴角动了几下，最后还是忍住了。虽然，从内心来讲，她是很反对再继续扩大战争规模的，这对现在的中国并没有多少好处。不要说直接投入地面部队战斗，现在空军的打击行动，每天就要消耗5000多万的燃料，还有价值跟高的弹药，而这还没有算上空军损失的战机。而且，援助巴基斯坦的武器装备都已经让政府的肩膀上扛着沉重的负担，如果真的投入地面部队作战的话，肯定消耗更大，国内的经济发展又会受到影响了，大概唯一高兴的就是那些军火厂商吧！而且，这还完全没有考虑到国际上的影响呢。

　　其实，说到应该怎么打的时候，周国辉也很是为难。现在印度在巴基斯坦战场上投入的部队没有超过150万，而印度的陆军兵力已经超过了350万，现在还不断的扩军，除去在中印边界线附近的100万左右的兵力，印度还有100万以上的战略预备队！而中国现在在东西两个战区只部署了6个军，不到15万的兵力，虽然4支空降军在加紧训练，在紧急时刻能够投入到战争中去，但是中国的总兵力不会超过25万，而且这还几乎全是轻型与高机动力部队，并没有多少重火力。即使空军能够提供强大的空中支援，但是要以25万兵力挑战100万印度陆军，还要面对另外100万战略预备队的压力，这几乎是不可想象的事情。而被寄以厚望的云缅公路却迟迟没有通车，如果重装备无法运送到印度东部战场上去的话，那中国是不可能在地面上占优势的。而这样的进攻，对任何一位指挥官来讲，都是非常棘手的事情，除非使用上大规模杀伤性武器，当然，那是不可能的事情了！所以，当王一林问到该怎么打的什么，周国辉一下被问住了。在他心里，想法是有很多，但是很多都不可行。现在也就只有保持沉默，先看看再说吧！

　　“怎么，大家一下都没有什么想说的了吗？”王一林有点失望的摇了摇头，开始还争得不可开交，现在却都不说话了，“那好吧，关总理，你还是先说说巴基斯坦方面的要求吧！”

　　转移了问题，气氛一下轻松了不少，而关爱华大概没有料到主席会提出这个问题，站起来的时候有点尴尬，但是很快就恢复了镇定：“巴基斯坦总统已经通过驻华大使多次向我们提出了增加援助的要求。现在巴基斯坦要求我们将援助的数量提高两倍，并且希望我们能够提供更多的先进战机，以及装甲武器。另外，还要求我们提供远征舰队，帮助巴基斯坦保护海上通道。同时，希望我们能够在情报方面提供更多的帮助。看他们大使的样子，现在巴基斯坦的情况应该很紧张了！”

　　王一林大概已经料到了巴基斯坦会提出这类要求，其实这也是很正常的事情。在印度第一阶段的进攻中，巴基斯坦所有的战争储备几乎都消耗完了。而现在，巴基斯坦已经完成了全民动员，军队的数量由80万，提高到了250万，而且还在继续增加之中。而这其中，地面部队的数量就达到了200万。而巴基斯坦本国的国防工业并不强大，特别是缺乏生产武器的很多原料。所以，现在巴基斯坦急切的希望获得更多的武器装备，来武装他们新组建的军队，并且补充前线军队的损耗。而出了伊斯兰世界有限的援助之外，巴基斯坦的希望完全寄托在了中国的身上。

　　“那我们能够在短时间内向巴基斯坦再提供多大的帮助？”王一林摇了摇头，如果有得选择的话，他更情愿与印度这样的国家为盟，毕竟支持一个弱小的国家战斗，并不是一件轻松的事。

　　“不会有很多！”关爱华显得更为难，“在三天之内，我们只能向巴基斯坦提供3个装甲师。7个步兵师的装备。一周之内，也只能提供5个装甲师与10个步兵师的装备。如果仍然不能满足巴基斯坦的需要，我们只能够起用储备的武器装备了！而在空军方面，我们最多只能够再向巴基斯坦提供250架作战飞机，当然，还有更多封存的战斗机可以提供给巴基斯坦，但是这能够起到多少的作用呢？虽然我们的远征舰队已经在印度洋上建立了据点，但是要绕过印度次大陆，到巴基斯坦沿海去战斗，现在还是不可能的事情！所以，我们对巴基斯坦提供的帮助是非常有限的！”

　　“那巴基斯坦还能够坚持多久？”王一林觉得头很大，才从何永兴手里接过军委主席一职，就遇上这场战争，确实不是件轻松的事情，“或者说，如果我们无法按照巴基斯坦的要求提供所有的援助的话，他们还能够坚持多久呢？谈部长！”

　　谈步声愣了下，赶紧站了起来：“现在的情况不容乐观，如果我们无法及时的向巴基斯坦提供援助的话，除非我们主动出兵，不然巴基斯坦坚持不到一周，恐怕就得全线崩溃了！”

　　很多人都惊讶的张大了嘴，谁都想不到巴基斯坦的持久能力这么低。开始还说巴基斯坦应该能够坚持到一个月，那是在中国提供足够的援助的条件上的情况。而失去了中国帮助的巴基斯坦，甚至连一周都坚持不下去，可以想见，巴基斯坦确实已经耗尽了他们的每一点能量！

　　“好吧，关总理，现在你们政府尽量安排对巴基斯坦的援助工作，如果需要的话，可以将我们封存的武器装备送给巴基斯坦使用，尽量向巴基斯坦提供他们需要的战争物资！”王一林摇了摇头。话都说到这个份上来了，把封存的武器都用上了，显然军委主席已经下了决心，要将这场战争进行到底。其实这也不是什么坏办法，将以前那些封存老旧的武器用掉，能够为军队腾出不少的空间来呢。

　　顿了下，王一林的目光转到了周国辉的身上：“现在，出了我们直接出兵的话，还有什么办法能够帮助巴基斯坦战斗下去？”

　　“出了直接派兵之外，办法有两个！”周国辉显然开始就在考虑这个问题，“第一，是继续提供空中支持，并且将空中支援的范围扩大到对整个印度军事设施的打击上来，必要的时候，还需要对印度重要的民用设施发动空中打击。另外，就是按照我们50多年前的办法，向巴基斯坦派遣志愿军，协助巴基斯坦战斗！”

　　此话一出，会议室内一下就沸腾了。那些发不上言的官员都在下面小声的议论了起来。扩大空中打击已经是很危险的事情了，这很有可能导致印度的报复性反击，让中国本土受到打击。而再派遣志愿军的话，那中国就已经用地面部队介入了这场战争，这与直接参战其实没有多少分别，只是换了个借口而已。

　　王一林皱了下眉头，挥挥手让下面的人都安静了下来，再向上将点了点头，示意总参谋长继续说下去。

　　“在前阶段的战斗中，我们的空军已经发挥出了很重要的作用！”周国辉首先肯定了空军的巨大作用，“但是，我们一直将空中打击限制在战术一级，只对印度的前线部队，以及浅纵深目标发动了打击行动，这是远远不够的，根本无法阻止印度的进攻步伐。而为了削弱印度的进攻力量，削弱印度的战争潜力，我们必须要扩大空中打击的范围。只有让印度的空军无法全力进行对地打击打击，才能够让前线的巴基斯坦国防军稳住阵线。而且，我们已经完成了空中打击计划的制订，而这个叫着‘闪电’的空中打击计划，只要得到中央军委的批准，随时可以发动！”

　　王一林点了点头，对周国辉做的工作显然很满意，如果这时候再来制订空中打击计划的话，恐怕就要延误战机了。

　　“而在派遣志愿军的问题上，我们还在评估之中！”周国辉看出了大家的想法，并不想过度的刺激这些官员，虽然他已经完成了这方面的计划，却没有说出来，“如果我们要派遣志愿军的话，首先要取得巴基斯坦的同意，但是在现在的情况下，这并不会很困难。其次，就是要在志愿军部队的性质问题上做好安排。这不是政治上的性质，而是军事上的性质。包括志愿军部队的军种，志愿军参战的战场，以及志愿军的规模。以巴基斯坦的情况，志愿军的主力部队应该是装甲部队与空中突击部队为主，而主要的战场应该是在北部战区。而在军事行动上，我们应该确保志愿军只在巴基斯坦本土作战，而不参加对印度的反击行动。而按照这一要求，志愿军的数量可以控制在25万左右，这对我们的压力并不会很大！当然，这需要中央军委批准，更需要得到政府的大力支持！”

　　说完之后，周国辉就坐了下来。而那些官员这次并没有议论，显然，周国辉抛出的这个计划是很有吸引力的，并且通过限制志愿军行动的范围，有效的避开了一些敏感的问题。其实说白了，这只是个折中的计划，而且很多问题根本就不需要回避。现在中国已经宣布对印实行自卫反击战，但是战场应该是在北部与东部与印度有争议的地区。所以，中国即使派遣军队直接参战，也已经有了站得住的理由，即使是扩大了战争的范围，也有办法解释。所以，向巴基斯坦派遣志愿军，并没有多少政治上的问题，而中国其实也不需要多此一举。而周国辉正是考虑到政治上的因素，才做出了这“多此一举”的决定，因为，尽量低调的进行这场战争，才符合中国的根本利益，也才能够得到更多国家的支持。这毕竟是一场局部战争，如果赢了战争，却失去了大多数国家的支持，这对中国是没有好处的！

　　王一林并没有急着开口，而是在考虑周国辉的这个意见，目光在很多官员的脸上转了一圈之后，特别留意了下关爱华的态度，这才灭掉了手上的烟头：“周总参谋长，你的这个计划，确实很有吸引力，但是，有没有考虑到，我们会为此付出多大的伤亡代价呢？而且，我们需要为志愿军提供多少的后勤援助吗？”

　　“这个我们已经考虑到了！”周国辉点了点头，知道王一林是在担心50多年前的事情再重演，“虽然，我们派遣志愿军帮助巴基斯坦战斗，但是主要的战斗任务仍然由巴基斯坦军队承担，我们的任务只是协助巴基斯坦行动，在关键的地方起到关键的作用。而且，我们可以以派遣志愿军空军的形式，或者直接出动空军协助志愿军行动。所以伤亡应该能够得到控制。而在后勤保障上，我们将与巴基斯坦一起协同，出了必要的物资由我们自己提供之外，都需要由巴基斯坦提供后勤保障。而且，我们还可以出动工程兵部队，增加中巴陆上交通线的输送能力，来确保志愿军的行动。而且25万人的部队，对现在的巴基斯坦后勤保障体系并不会造成过多的压力，相信这方面也不会有很大的问题！”

　　“大家还有什么意见吗？”过了一会，见到没人回答，王一林才点了点头，“好吧，现在总参主要负责制订与执行‘闪电’计划，而关总理马上与巴基斯坦接触，商量派遣志愿军的可能性。但是，要向巴基斯坦说明，这批志愿军的所有费用都得让巴基斯坦承担。等到巴基斯坦有了回复之后，我们再讨论派遣志愿军的问题。大家还有什么意见吗？”

　　当王一林正要宣布会议结束的时候，一直坐在谈步声旁边没有发言的颜靓突然站了起来：“主席，我还有点意见！”

　　“哦？”王一林看了眼这位女中将，“好吧，有什么意见尽管说！”

　　“主席，其实我们最大的敌人不是印度，而是美国！”颜靓站了起来，显然没人会反对她的话，“如果我们仅仅将注意力集中到印度的身上，而忽视了美国的话，恐怕我们投入再多的力量，也无法改变战场上的局面。所以，我们更应该重视美国，让美国放弃支持印度，或者无法再对印度提供全面支援，那这场战争就简单多了！”

　　“那你认为应该怎么对付美国呢？”王一林淡淡的笑了起来。这些事情谁都知道，但是说归说，而真要对付美国，却并不是那么简单的事情。现在不可能将美国也拖下水，而且美国也肯定不会参战的，那要对付美国，就只能用战争之外的办法，而现在美国已经非常重视中国的非战争破坏力了，而真要做到让美国放弃对印度的支持，恐怕就不是说话那么简单的事情了。

　　“当然，我们不可能与美国直接开战！”颜靓笑了下，却有点尴尬，“所以，我们应该使用战争以外的办法，来限制美国，给美国制造一点麻烦，让美国认识到，再继续支持印度，他将付出更大的代价。而当成本高于收益的话，那美国自然会放弃对印度的支持了！”

　　王一林点了点头，示意颜靓先坐了下去。过了一会，主席才开口说：“好吧，现在我们散会，颜将军，谈部长，周总参谋长以及关总理先留下来，大家都回去休息吧！”

　　颜靓惊讶的看了周国辉一眼，没想到主席会将他们几个单独留下来。显然，主席想更清楚的知道应该怎么对美国发动这场“特殊战争”。而这已经属于绝密的事情，当然不会让所有人都知道了。

　　在中国确定新的战争策略的时候，印度最高指挥部内，那些印度的高级将领也在与美国的将领争论着新一阶段进攻的主攻方向的问题。

　　印度将领的态度很一致，他们都认为应该将中部战场作为主战场，以一次大规模的进攻将巴基斯坦彻底的切割成两部分，然后再分别解决掉南北巴基斯坦。显然，印度人的目的很简单，是要通过这一战，彻底的解决巴基斯坦，不让巴基斯坦再有翻盘的机会。但是，他们忘记了一个最重要的问题：巴基斯坦并不是一个小国，以印度现在的兵力，他们能够征服巴基斯坦吗？而且就算消灭了巴基斯坦，印度侵略者能够在巴基斯坦国土上站住脚吗？

　　而这些来协助印度指挥战斗的美国将领的意见也很一致。认为应该将北部战场作为主战场，通过攻占伊斯兰堡来解决巴基斯坦，迅速的结束战争。虽然，美国将领考虑到了印巴实力对比的问题，也知道要征服一个有近2亿人的国家并不是一件容易的事情。但是，在美国将领的意见之中，更多的还是考虑到了政治方面的因素。很显然，美国也不希望看到印度彻底的霸占南亚地区，这是在为美国树立一个新的敌人。如果巴基斯坦继续存在下去，必然会对印度产生牵制，这对美国自然是最有利的了。

　　显然，印度与美国将领在这个问题上一直没有能够达成一致。所以，印度也只有在南部战场上保持猛烈进攻的势头，而在中部与北部战场上只保持了一定的进攻力度，而没有投入全力。正因为美国与印度之间的这种争执，让印度丧失了最初的机会，而等到他们决定下来主攻方向的时候，巴基斯坦方面早已经做好了准备，恐怕到时候，什么方案的难度都不小吧！


第八章 空中防线

　　虽然，美国与印度的将领就主攻方向还没有办法达成一致性的意见，但是在战场上，印度军队仍然保持着进攻的势头，特别是在南部战区，在这一战区，并不存在主次的问题，所以印度按照计划，用20万兵力发动了对卡拉奇的进攻。

　　在前面的第一阶段进攻中，印度已经保卫了海得拉巴，但是在进行纵深攻击的时候，却遇到了巨大的阻力，所以也仅仅能够攻到距离卡拉奇120公里的地方，就不得不停止了进攻的步伐。而在停止大规模进攻的三天之间，印度一直致力于清除海得拉巴附近的巴基斯坦游击队，但是受到的效果非常有限。而且，在这三天之中，巴基斯坦已经将贾杰罗附近的军队组织了起了，形成了一个拥有8万军队，并且严重威胁到印度进攻部队后勤补给线的突出部。所以，当印度从新发动对卡拉奇的进攻后，解决这个突出部内的巴基斯坦军队就成为了第一件要做的事情。

　　考虑到这支巴基斯坦军队是由残兵败将组成的，虽然数量达到了8万，但是真实的战斗力并不强大，所以印度并没有使用主力进攻部队来对付这支巴基斯坦部队，只用了一个装甲师与一个步兵师，从海得拉巴南下，而在印度境内的3个步兵师也分别从巴尔梅尔附近出发，向西进攻贾杰罗地区。而在米尔布尔哈斯通往巴尔梅尔的铁路干线上，已经有3个步兵师做好了防御准备，将巴基斯坦被围部队死死的堵在了其南面。

　　随便找这地图都可以看出来，当印度从东西两面夹击的时候，这支有8万人的巴基斯坦军队几乎没有任何后退的道路了。东面，是印度本土，还有3个印度步兵师，3万多印度士兵正在空中掩护下，杀气腾腾的冲过来。而西面，是印度的装甲部队，以这支没有多少装甲力量的巴基斯坦军队去冲击印度人的装甲师，无疑是自己上去送死。而北面，是印度人坚固的防线，虽然3个师防御近400公里的战线是少了点，但是随时可以得到远程炮火与空军的支援，而且巴基斯坦也缺乏突破防线的兵种与兵器，所以这个方向上也是没办法走了。而南面，到印度的普杰城是沼泽地带，根本就无法通过。所以，这支巴基斯坦军队除非抢在印度的装甲师将西退的路线封死之前撤出来的话，就只能向北硬冲了，或者化整为零，就地变为游击队。只是，这么一来，巴基斯坦又要损失8万有战斗经验的部队了！

　　印度装甲师的调动并没有逃过中国侦察卫星的侦察。而当确定印度军队准备对这8万巴基斯坦军队发动包围歼灭战的时候，中国与巴基斯坦的军事指挥部都行动了起来。现在，巴基斯坦在南部战区的兵力虽然比印度的进攻部队要多，但是大多数都是新成立的师团，根本没有作战经验，那战斗力更成问题了。而被包围8万军队都是有战斗经验的，而且已经在战火中走过了一劫，自然非常了解印度人的战斗方法。所以，拯救这8万军人，成为了巴基斯坦与中国都非常重视的行动！

　　印巴战争已经过了10天了，而这时候，印度才第一次发动一场包围战役，从此可见，印度人的战术素养确实存在着不小的问题。如果印度在第一阶段进攻中发动几次包围战役，以歼灭对方的有生力量为主，而不是攻城略地的话，那巴基斯坦肯定要遭受更大的损失，至少，到现在，印度的进攻将顺利得多了！但是，当印度现在准备要以歼灭巴基斯坦军队为主要的战争目的的时候，最好的时机已经错过了。巴基斯坦军队抵抗住了印度的第一轮攻击，士气大增，而且部队也积累起了战斗经验。加上中国正在全面扩大对巴基斯坦的援助，中国空军的活动范围也扩大到了南部战区的时候，印度还有那么容易一次性歼灭这么大一支巴基斯坦军队吗？

　　巴基斯坦方面，为了营救这8万军人，可以说是做出了巨大的努力。当印度的装甲师南下的时候，巴基斯坦立即组织起了2个坦克师与3个步兵师的兵里，从纳瓦布出发，向印度的后勤补给线杀了过去。毕竟，南部地区的空间非常有限，如果这8万军人能够成功北上，与大部队会合，再投入到对印度后勤补给线的反击行动中，自然能够起到非常巨大的作用，远比放到卡拉奇进行防守要划算得多了！当然，巴基斯坦空军也没有闲着，也出动了100多架制空战斗机，与印度空军争夺战场上空的制空权，减少印度空军对突围部队的压力。只是，巴基斯坦空军在前面的战斗中损失过于巨大，而且严重缺乏优秀的飞行员，这100多架战斗机也不可能起到很大的作用。特别是在印度空军具备了完善的空中指挥能力之后，两国之间空中力量的差距就更加明显了。

　　虽然巴基斯坦做出了巨大的努力，但是他们绝对没有能力独立的进行援救行动的，毕竟在整条战线上，巴基斯坦都存在着兵力不足的问题，而一下又抽调了这么多兵力来救援被围部队，自然会留下很多空缺了。而为了弥补这些缺陷，巴基斯坦必然要争取到中国的大力支持。只是，中国会怎么看待巴基斯坦这次的援救行动呢？

　　北京，西山战略指挥中心。

　　在中南海与几名重要领导以及负责人商谈完了最后一部分的事情后，周国辉就立即回到了这里，而当他收到印度军队开始向南调动，并且准备包围那支巴基斯坦军队的时候，心里也是一紧。而就在半个小时前，当他收到巴基斯坦最高指挥部发来的作战计划的时候，更是显得有点紧张了。

　　“简直就是胡闹！”被请来的许常青中将看完了巴基斯坦的作战计划，愤怒与不解的神色跃然于面，“这哪是救援，完全就是拿自己的士兵去送死，难道巴基斯坦没有发现这是印度的一个圈套吗？”

　　周国辉点了点头，示意中将先冷静下来，递了根烟过去后，他自己也点上了：“许将军，你也发现巴基斯坦方面犯的错误了。虽然我十分钟之前，就已经将我的意见发给了巴基斯坦最高指挥部，但是现在还没有收到他们的消息。而从巴基斯坦准备投入的救援兵力上来看，这次巴基斯坦是下定了决心，恐怕我们不能改变他们的决定啊！”

　　“那再多发几次过去！”许常青的脸色平静了一点，“不管怎么样，就算巴基斯坦士兵的生死不管我们的事，但是也不能看着那些巴基斯坦士兵去送死吧！”

　　“没有这么容易啊！”周国辉点了点头，但是表情却很为难，“你也知道，在指挥权的问题上，我们已经与巴基斯坦产生了很大的矛盾。现在，我们的地面部队还没有参战，而要让巴基斯坦听从我们的指挥，这是不大可能的事情。而我们也已经尽力为他们提供帮助了。如果我们表现得太直接的话，会伤了巴基斯坦军人的自尊，让我们之间的矛盾更加深重。所以这不是一个简单的军事问题，明白吗？”

　　“我明白，但是……”许常青勉强的点了点头，但是仍然没有放弃，“但是，这明摆着是印度设下的一个圈套，巴基斯坦的指挥官怎么就没能看出来呢？现在印度在南部战区无法取得突破，而巴基斯坦按照既定的防御计划行动的话，不会留给印度多少机会。所以，印度必须要自己创造机会。从表面上看，印度是准备歼灭这支巴基斯坦的主力部队。但是在贾杰罗附近是沼泽地区，根本就不适合重型部队行动，印度可能将其宝贵的装甲力量用到这个方向上去吗？而且只要这些巴基斯坦军人化整为零，那印度就拿他们没办法了。而现在巴基斯坦急于救援这支部队，明显就中了印度的圈套。等到巴基斯坦的防线一变，就留给了印度突击的空隙。现在印度在珀洛迪有3个坦克师，4个机械化师，6个步兵师，还有近10万的预备役部队。虽然直线距离在300公里左右，但是以现在印度的空中突击力量，能够在10个小时之内就将一个空中突击师的兵力送到纳瓦布后方，对巴基斯坦南部防线的左翼造成不小的威胁。而以印度的空中打击力量来看，巴基斯坦解围的部队能否安全躲过印度的空中打击都是个问题。而印度这摆明是朝着巴基斯坦救援部队而去的。现在巴基斯坦不是去送死吗？”

　　周国辉点了点头：“这点我也很明白，但是巴基斯坦的指挥官能不能明白就是个问题了。现在我们也不可能过分的干预巴基斯坦的指挥。所以，还是看看我们应该怎么办吧！”

　　许常青很勉强的坐了下来，知道这事涉及到了很多政治问题，光是靠他们这些将领是解决不了的。而他已经尽到了自己的力了，再说下去，已经超出了他的职权范围了。

　　“齐将军，”周国辉的目光转移到了齐飞上将的身上，“你认为我们现在应该做点什么呢？”顿了下，周国辉又看着龙宏明问到：“龙将军，你也说说看，以我们现在的条件，应该怎么才能够帮助巴基斯坦呢？”

　　不用周国辉明说，现在他的态度就很明显了。在无法派遣正规部队参战，而志愿军的事情还没有个决断的时候，那周国辉能够用的就只有空中打击力量与特种部队了。而怎么利用这两种力量，自然成了关键中的关键。现在周国辉把这个问题抛了出去，自然让两位将军都觉得很头痛。

　　“还是我先说吧！”齐飞站了起来，虽然觉得这个问题很棘手，但是却不能不解决，“在前一阶段的战役中，我们主要的空中支援是在北部以及克什米尔战场上。现在巴基斯坦已经同意向我们提供三个机场，作为战斗机返航加油以及补充的地点。所以，现在我们可以将加油机以及空中指挥机部署到巴基斯坦中部地区的上空了，而这已经能够为我们的打击部队提供前线指挥以及空中补充的帮助。因此，我们可以将打击的范围延伸到巴基斯坦南部战区，甚至对印度中南部地区进行打击了。现在印度至少有1500架的作战飞机部署在巴基斯坦南部战场以及印度的中南部地区，而且美国已经帮助印度完善了空中指挥系统。而我们一次能够投入的作战飞机数量无法超过250架。虽然数量是悬殊点，作战难度也有所上升。但是，只要想办法搞掉那几架印度的空中指挥机，我们还是能够在局部战场上占据优势的。所以，问题的关键在能否即使的摧毁印度的空中指挥系统，让情报优势回到我们这边来！”

　　周国辉点了点头，明白了齐飞的意思。很明显，情报的优势就是战场的主动权。如果能够掌握优势情报的话，那就掌握了战场的主动权。而在前一阶段的战斗中，中巴方面正是因为掌握了情报方面的优势，所以才能够使用并不占优的兵力抵挡住印度的进攻。而现在，美国为了达到挟制中国的目的，甚至将自己的空军人员派到了印度来，协助印度进行战场指挥，而那批空中指挥机，自然成为了中国的心头大患。而为了对付这些空中指挥机，这些高级将领，还有专门负责此事的参谋可是费尽了心神！

　　“龙将军，你也说说看！”虽然心里有了低，但是周国辉并没有表现出来，而是把问题转移到了龙宏明的身上。

　　“我认为，仅凭空中打击是不够的！”龙宏明就显得不是那么客气了，“前面的空中打击也不少，但是并没有完全阻止印度的进攻。而现在印度的空中实力已经大大的加强了。很明显，如果我们还只使用空中力量来支援巴基斯坦的话，那效果自然要差很多了。在拉合尔的城市战之中，我们的特种部队已经证明了在大规模战争中，仍然能够收到很好的效果。虽然，在南部战区的特点已经与拉合尔不一样了，但是只要与空军进行密切的配合，相信特种部队与空中部队的联合行动能够收到更好的效果！”

　　虽然龙宏明是个直性子的军人，但是现在也长了个心眼，没有将所有的任务揽到自己的身上，而是提出了与空军合作的意图。很显然，齐飞是无法拒绝这样的合作的。而这样的诱惑也足以说动周国辉上将了！

　　“看来两位都很有信心啊！”周国辉笑了起来，“既然这样，我也明着告诉你们。现在中央军委已经批准了扩大空中打击范围的事情，而且也已经开始与巴基斯坦接触，提出了派遣志愿军的要求。所以，现在我们可以放开手来打了。正如齐上将所说，现在印度的空中指挥系统已经完善了，而干掉印度的那几架空中指挥机自然成为了重中之重。所以在第一波空中打击中，必须要想办法在印度的空中指挥系统上撕开一道缺口。而龙将军，你们也要做好准备，可以在空中战役发动以前，对印度的指挥系统进行打击。而具体该怎么做，就应该由你们两位商量着办了！”

　　齐飞与龙宏明同时一愣，没想到中央军委一下就同意了这么多的要求。而许常青是参加了中南海的会议的，自然知道这些事情了。

　　“好了，现在我们开始行动吧！”周国辉站了起来，说干就干，是每一位军人的本性，“现在，具体的指挥事情，由你们两位将军负责。而许将军，你的主要工作是做好志愿军方面的事情。你们拿出具体的计划之后，再交给我看看！”

　　会议开到这，自然也就结束了。而中国军队，特别是空中部队与特种部队都紧锣密鼓的准备了起来。看来，一场恶战是再所难免了！

　　和田，中国西北部的重镇，也是中国空军在西北部地区最大的军事基地所在地。就在这座不足十万人的城市的南面，就有一个庞大的空军基地。本来基地本来就不小，而在印巴危机爆发之后，这里又进行了扩建。现在正有三个战术战斗机大队驻扎在这里。

　　赵隼鹰他们是在3个多月前就到了这里来。也就是说，在印巴危机刚发生的时候，他们这个中国空军最精锐的对地攻击机大队就已经到了这里来了。在中国空军的第一轮空中打击中，也就是针对印度的核能力以及战略反击能力发动的那次空中打击，赵隼鹰他们就以行动证明了自己的价值。但是，在随后的战斗中，他们却很少得到出动的机会。而现在他们正很无聊的进行着烦躁的“试飞”工作。

　　在前面的行动中，他们使用的F-13虽然表现出了非常突出的对地打击能力，但是却存在一个非常大的缺陷，就是这种重型战斗机用来执行对地打击任务的话，那成本太高了！对现在的解放军空军来讲，虽然经费比以往增加了不少，但是大量的老式战机都等着换新，所以正到了一个青黄不接的时候，所以空军的预算官员更是处处想办法节省资金，甚至学到了美国的那套办法，直接用精确制导套件改装老实弹药，让以前的那些非制导弹药焕发出了第二春。而现在，赵隼鹰他们也正面临着同样的待遇。

　　F-13在实现了国产化之后，单价已经从进口时的4500万美金降低到了5000万人民币，大概就700万美金左右，这个价格是非常低的了（前面已经说过了，出口与自己使用的武器装备存在着很大的差价的，美国出口的F-16的平均价格是3000万美金，而自己装备的F-16的单价不到1000万）。但是，这个价格相对来讲，还是很高的。而现在，中国已经从法国购买到了“阵风”的全线生产许可证。从发动机到电子系统，都将由中国自己生产，而经过工厂的评估，价格可以控制在4000万人民币左右！这一来F-15的价格就比F-13低了很多。而且在大规模生产之后，价格还会有所下降。而从性能上来讲，F-15的改进余地更大，且作战能力并不比F-13低。所以，现在解放军空军已经准备大规模生产这种中型战斗机，用来替代数量众多的F-7，F-8，以及A-5这些战机了。

　　而在前面的使用中，赵隼鹰他们发现了F-13上很多的问题，比如自动驾驶系统并不稳定，严重的增加了飞行员的负担。携带的武器不够完全，对很多目标的打击存在着力量不足的问题。防空压制能力不够，无法单机对对方的防空系统进行压制与打击。人机功效不好，很多飞行员都不喜欢这种笨重的战机。而这些问题反馈上去之后，空军指挥部马上就想出了两个解决办法。一是继续改进F-13，改掉这些问题，二是用一种新的战机来替代F-13。暂不说继续改进F-13的成本问题，仅仅从飞行员的喜好上来讲，赵隼鹰他们就不怎么爱用这种笨重的战机了。所以，最后以第二个方案为主。很快，一批F-15第三批次的战机就交到了他们的手中。

　　这是第一批下线的F-15第三批次的战机。虽然同时被称做第三批次型号，但是与法国“阵风”不一样，因为中国并没有购买第二批次的“阵风”。所以，中国的第二批次的F-15就是法国的第三批次的“阵风”，而中国的第三批次的F-15，是在第三批次的“阵风”上再做了一次改进的先进战斗机了。

　　针对前面使用的问题，作战的需要，以及在技术上取得的突破，这第三批次的F-15比原型前进了很大一步。其实到这时候，F-15的单价已经超过了5500万人民币，比起F-13来，反而还贵了一点。当然，这只是第一批的价格，如果批量生产的话，那价格是可以降下来的。

　　在这批战斗机中，最主要的变化是使用了无源雷达。这种中法合作研制的雷达只用了2年时间，就拿出了第一批样品，毕竟，这种雷达的原理并不复杂，在几十年前，就已经有人提出来了。难就难在将原理变为现实的这一步。而随着计算机技术，以及无线电技术（说白了，雷达就是一种特殊的无线电信号）的进步，以前很多无法克服的困难都已经克服了。因为战争的需要，第一批批量生产的这种雷达就送到了F-15的生产厂，被装到了第一批50架F-15上。而当这批战斗机到达和田空军基地的时候，连很多测试工作都还没有完成，所以大批的工程与技术人员也跟了过来，让飞行员边飞边改，才能够及时的发现雷达的问题，并且立即做出改进。而这让赵隼鹰这批天之娇子觉得很不公平，似乎他们一下变成了飞行实验大队一样！

　　当然，出了在雷达系统上的改进之外，这批F-15还针对对地打击的需要，在别的方面也做出了相应的改进。发动机的推力由90千牛提高到了100千牛，而且在不开加力燃室的情况下，推力也达到了65千牛。这让战机具备了有限的超音速巡航能力（先打开加力，让战斗机达到超音速状态，然后再关掉加力进行巡航飞行）。而在提高推力的同时，发动机的燃料消耗降低了15%，算上增加的油箱空间，战机的作战半径提高了20%到35%，具备了远程打击能力！而在使用了新的武器管理系统，以及增加了两台中央计算机之后，战机已经能够携带解放军空军95%的对地（海）打击武器，也能够使用欧洲的武器。因为提高了作战半径，飞行员的滞空时间也增加了不少，因此战机的自动驾驶系统又做了改进。甚至可以直接使用自动驾驶系统来控制战机降落。因为对地打击是非常危险的任务，而且在执行战场支援任务的时候，损失率一直居高不下，根据以往的战例统计，在执行战场支援任务的时候，被击落的战机中，有60%是北近程防空导弹或者单兵防空导弹所击落的。所以，针对这些威胁，这批F-15加装了更多的电子干扰设备，特别强调了对红外引导导弹的干扰能力。在经过这些改进之后，F-15Ⅲ型战斗机已经达到了世界上最优秀攻击机的水平！

　　十来天的飞行训练是非常枯燥的，特别是，赵隼鹰他们以前本来就是使用F-15的攻击机大队，而在短短三个月之中，就由F-15换到了F-13，现在又换了回来。而换回来之后，才发现，现在的这种F-15已经不是他们所熟悉的了，特别是中央计算机系统中增加出来的那么多的功能，把很多飞行员都搞蒙了。在他们这批飞行员看来，以前的F-15就已经很先进了，而且F-13也不错，而新增的很多功能都用不上。但是，当他们熟悉了这些功能之后，才明白了研制人员的那份心意。其中大部分都是为了提高飞行员的生存能力，以及减轻飞行员的负担所增加的，看来，这些在后方搞科研的同志，也知道前线飞行员的要求吧！当然，他们不知道，其实很多退役的飞行员都加入了科研所，他们并不负责研制工作，就只是向科研人员提出飞行员的要求，好让他们研制出更能够满足飞行员要求的战机！

　　通过这10来天的飞行实验，赵隼鹰也很有感触，那些救生设备是使用不上了，而每次飞行实验的时间都控制在了2个小时之内，所以那些减轻飞行员负担的功能也用不了很多。赵隼鹰最满意的就是新的雷达，当他使用这种新式雷达的时候，赵隼鹰的感觉就如同从使用刀剑一下子上升到了使用机枪的士兵一样，让他对在未来的空战与对地攻击中占据主动地位充满了信心。

　　在几次测试下来，这种雷达的数据也已经确定了，其对空探测距离这250公里左右，这已经远远的超过了现在大多数战机上的火控雷达。而且，这种雷达并不分目标的大小，以及目标的高度。只要目标存在，不管它有没有发出电磁波辐射，都无法逃过这种雷达的眼睛。因为，在空间中，电磁波是无处不在的，只要有目标存在，就会对周围空间中的电磁波产生散射与反射，形成一个电磁波的真空。而这种雷达的工作就是依靠探测这些电磁波真空的存在，然后分析这些真空的大小，反射电磁波的强度，以及运动的速度，高度等等来确定目标的性质。而最让赵隼鹰满意的是，这种雷达本身并不发出电磁波，也就无法被对方的被动雷达探测到。如果能够解决战机本身反射雷达信号的问题，那就能够做到彻底的雷达隐身了。虽然，这样的隐身效果并不全面，但是也已经大大的解决了容易被发现的问题。特别是在进行防空压制的时候，当战机从低空渗透的时候，对方多半是依靠被动方式探测目标的，那这就消除了很大的危险！

　　10天的训练很快就结束了，而大队的飞行员也都以及掌握了这种新战机的使用方法。在聂鹏举大队长的带领下，他们已经开始研制新战机的作战使用方法。由于时间紧迫，印巴战场上的硝烟再次弥漫了开来。所以大队的三个中队分做了三个小组，每个小组由一个中队抽出一个小队组成，分别研究空战战术，对地攻击战术，以及防空压制战术。因为防空压制行动是一种很特殊的对地打击方式，危险性非常高，所以被单独拿出来研究。

　　赵隼鹰分到的任务的进行空战战术研究，就在昨天，他们才进行了三轮飞行，总结出了一些新的空战方法，而就在他们回到基地时候，收到了让他们作好出动的准备。显然，新的任务已经快要到了。而这些已经憋了10多天的飞行员，终于兴奋了起来。

　　现在，赵隼鹰就在飞行员休息室内等待着出动命令的到来。那些已经沉不住气的飞行员都到了外面的停机坪上，显然很多还在忙着完善自己负责的战术项目。虽然时间紧迫，而且很多新战术还没有得到一个完整的研究结果。但是没有人表现出一丝紧张的样子。对这些饱经战火考验的飞行员来讲，战斗就是战斗，只要上了战场，他们绝对是最优秀的！


第九章 红色闪电

　　北京，西山战略指挥中心。

　　休息了几个小时，周国辉恢复了精力，又投入到了紧张的工作中来。确实如此，在以前，周国辉一直将军队当做了自己的家，把军队看得比家还要重要。但是当他与儿子的接触增多之后，他知道，军人虽然是国家的卫士，虽然可以为祖国，为人民付出自己的所有，但是作为一个父亲，作为一个丈夫，他应该有自己的家。而这里，只是他工作的地方，即使仍然将绝大多数的时间留在了这里，但是他的心态却改变了。这里并不是一个父亲的所有，这只是他的工作，虽然这个工作与很多平常人的工作差别很大，但也仅仅是工作而已！

　　“周总，”正在处理文件的董震华看到周国辉走了过来，抬起了头来，“你已经好几天没有回去了，要不要我帮你准备一下？”

　　“不急！”周国辉摇了摇头，给自己点上了根烟，“等处理完手里的事情再说，对了，齐飞与龙宏明他们有什么消息了吗？”

　　“龙将军已经在4个小时前将特种部队派出去了！”董震华尴尬的笑了下，“看到你还在休息，我就没有打搅你，参谋部已经审核了龙将军的计划，并没有什么问题！”

　　周国辉点了点头，虽然有点不满，但是知道董震华是为自己好，也就不好指责他，转而问到：“那齐上将那边有什么行动吗？”

　　“才收到齐上将的消息！”董震华从手边拿过了一份文件，“这是他们的作战计划，是与龙将军那边一起制订的。很明显，他们充分的考虑到了联合行动……”

　　周国辉摇了摇手，示意董震华先不要说出来，然后仔细的看起了齐飞与龙宏明制订的作战计划。

　　显然，这两名将军下去后，是狠花了一番精力，而且充分的体现出了合作的精神。而当周国辉看完他们的这个计划之后，嘴张得都合不拢了。这两位将军还真是尽职尽责，不但要摧毁印度的空中“防线”，而且还要来招狠的，让美国与印度喊痛都喊不出来！

　　“哎！”看完了两人送交的计划书，周国辉叹息了一声，皱着眉头想了下，“好吧，看来两位将军是胸有成竹了，那我们也就不用再操心了。小董，去帮我准备车，今天我回家看看！”

　　董震华一愣，还真没有想到周国辉会在这个时候回家。但是总参谋长的命令他还不敢违抗，赶紧去准备轿车了。大概，很多人也想不到，这位中国的第一号军人，会在这个时候回家去看儿子吧！

　　印度，新德里，最高指挥部。

　　看着电子地图上印巴两国军队的变化，哈维斯上将的眉头锁到了一起，让旁边的参谋都胆着一颗心。

　　在中美上次的交手中，哈维斯并没有多大的错误，因为他的对手太高明了，如果换着另外一位中国将领的话，恐怕最后的结果就要改变了。但是，美国政府却并不能体谅哈维斯的难处，为了减少政府受到的指责，哈维斯即使没有成为替罪羊，也被安排到了一个闲职上。而在印巴战争爆发之后，哈维斯作为援印军事人员的指挥官，也到了印度来。而他主要的工作就是协助印度进行战争，并且在战略上向印度提出美国方面的意见。

　　昨天，美印将领大吵了一架，问题的焦点就是在主攻方向上。以一名军人的角度来讲，哈维斯也赞成将中部战区作为主攻方向，虽然难度是大了一点，但是收获更大。当然，这也与哈维斯的指挥方式有关系。但是，美国政府的态度却不一样，要求他主导将北部战场作为主攻方向。而哈维斯绝对不可能违抗美国政府的指令的，所以，在这个问题上，印美双方是无法马上统一意见了。

　　虽然无法在主要的问题上达成一致，但是为了缓和双方的矛盾，印美双方的将领都认为应该在别的方向上牵制巴基斯坦，好为后面的进攻做好准备。显然，印美双方的目光都落到了南部战场上来。而正如许常青所分析的那样，这次的包围歼灭战只是个幌子，为的就是在巴基斯坦的防线上创造一个漏洞，然后寻求更大范围的突破。而从根本上来讲，印度还没有那么重视那8万没有重装备的巴基斯坦军队，显然是设下了一个圈套！

　　现在，巴基斯坦方面已经做出了调动，防线上的漏洞出现了，而印巴军队已经在几个小时之前就打了起来。现在，印度的那些将领正在紧张的指挥着前线的战斗，显然印度人对巴基斯坦军队上当的事感到很兴奋。但是哈维斯却一点都兴奋不起来，而他的目光也一直落在电子地图的上面，并没有在乎印巴军队的动向。

　　其实，现在哈维斯很担心。虽然，巴基斯坦指挥官看不出这是个圈套，那是他们身在局中，无法对那8万军人视而不理。但是，中国没有理由看不出这个是个圈套。而按照现在中国与巴基斯坦的关系，中国肯定会将这一情况通报给巴基斯坦。即使巴基斯坦不采取相应的措施，那中国也不可能就看着巴基斯坦钻进这个圈套吧，所以中国必然会采取行动，来阻止印度达到目的。但是，直到现在，中国还没有任何的行动，这让哈维斯很是不可理解。难道那位曾经打败他的中国上将这时候犯低级错误了？

　　正在哈维斯百思不得其解的时候，一名跟随他一起来到印度的少校参谋急匆匆的跑了进来，在哈维斯的耳边小声的嘀咕了几句。

　　“什么？中国的特种兵已经出动了？”哈维斯精神一振，看来中国也忍不住，开始行动了。

　　那名少校点了点头：“是的，中国的特种部队在5个小时前离开基地的，我们的侦察卫星已经核实了两遍，确认情报并没有误！”

　　“那印度的那些指挥官知道了吗？”哈维斯转过了身来，“按照你们的计算，中国的特种部队的目的地在哪？要什么时候达到？”

　　“印度的指挥部已经收到这份情报了，但是并没有多大的反应！”少校参谋如实的将情况告诉了哈维斯，“而按照中国使用的直升机的飞行速度，以及飞行航线预计，这批中国特种兵的目的地正是印巴南部战场，大概将在2个小时后就能够投入到战斗中了！”

　　“确认中国的特种部队搭乘的是直升机？”哈维斯有点不相信中国人会选择这种慢速的飞行器，如果要争取时间的话，那他们完全可以使用运输机。对精锐的特种部队来讲，空降与空投并没有多大的分别。

　　“是的，我们的卫星侦察情报已经证实了，中国特种兵确实使用的是直升机！”大概还担心上将不相信，这名少校又补充了一句，“这批搭乘特种兵的直升机先在伊斯兰堡的机场补充了燃料，然后在苏库尔机场也进行了补给，现在正向南方前进。而在这段时间中，这两个机场上只有战斗机起降，并没有运输机起飞！”

　　哈维斯点了点头，这就应该没有什么错了。但是对中国特种兵为什么选择这种慢速前进的办法却很不理解。对激烈的战争来讲，时间就是金钱，而现在印度部队已经开始行动了，如果中国特种部队要想达到阻止印度进攻的目的的话，肯定要争取时间吧！而且，还有另外一个问题！

　　“对了！”哈维斯顿了下，“这次中国派出的特种部队的规模有多大？”

　　虽然那场噩梦般的冲突已经过去了一年多，但是对中国大规模使用特种部队来改变战场局势的作战方法，哈维斯仍然记忆犹新。他更清楚，以印度军队的能力，不要说普通部队，就算是印度的特种部队，也绝对不是那些中国“龙”的对手。如果中国真的大规模使用特种部队的话，肯定会对印度造成非常严重的打击。而到时候，印度能不能达到其作战目的，恐怕还是个未知数了。

　　“数量应该不多！”少校显然也已经注意到了这个问题，现在研究中国的特种战已经成了每一位美国军官必须做的工作，“出动的直升机只有十多架，按照这些直升机的搭载能力，中国这次出动的特种部队数量不会超过500人！”

　　哈维斯松了口气，这样的话就太好了。即使这些中国特种兵个个以一挡百，但是在大规模战争中，500人能够起到的作用是非常有限的。但是，这也不对劲啊！哈维斯下意识的抬起了头来，正好看到那名少校还在等着他的答复，赶紧挥了下手：“你先去通知印度方面，让他们做好对付这波中国特种部队的准备，另外密切监视中国与巴基斯坦的军事基地，只要有什么异动，马上来告诉我！”

　　少校敬了个礼之后，赶紧离开了。而这时候，哈维斯才能够继续思考心里的疑惑。

　　现在，中国并没有直接出动地面部队与印度作战，显然是要避免与印度的冲突扩大，更是在保存实力，尽量将准备工作做到位。如果中国发动地面进攻的话，那印度肯定无法阻挡。当然，这只是哈维斯自己的理解。而现在，中国第一次这么明显的出动特种部队，显然已经发现了南部战场上的蹊跷。但是，以中国人的作战方式，既然要行动，那就不会只给敌人不痛不痒的伤害，肯定是雷霆一机，奠定胜利的基础，至少也要瓦解对方的阴谋。那中国人另外的行动在哪呢？哈维斯的目光转向了电子地图，眉头锁紧了，目光再也没有移开！

　　和田空军基地。

　　接到出动的命令之后，赵隼鹰迅速的冲出了飞行员休息室，5分钟后就座到了自己的那架F-15的坐舱中，再花了两分钟，完成了起飞前的检查工作，随着地勤人员举起右手，做了个可以起飞的手势后，赵隼鹰迅速的启动了发动机。在发动机的推力达到最大功率的时候，战机已经对准了跑道，一松刹车，这架重量近30吨的大家伙，在跑道上滑行了1000米左右，就窜入了天空。而他的僚机宋世平也紧跟了上来，两架战机在机场上空盘旋了一阵之后，迅速的向集合空域飞去。

　　不到15分钟，全大队的48架战机都顺利的飞入了蓝天的怀抱，当聂鹏举最后一个升空的时候，正好看到地面的地勤人员正在将一具具充气式伪装竖起来，并且想里面释放着高压空气。那是最新的假目标式伪装，飞机其实是一个大气球，在气球的外边裹上了一层金属薄膜，可以产生与真战机一样的雷达反射效果。

　　赵隼鹰他们的起飞时间也选得非巧妙，美国的侦察卫星每20分钟就要光临一次，所以他们只有20分钟的起飞时间。而赵隼鹰他们只花了一刻钟就全部起飞了。当美国的侦察卫星再次到来的时候，只会发现机场上的战机数量并没有变，当然，那都是假的战机，而真的战机已经奔上了战斗的航程！

　　在集合区上空完成了编队之后，48架战机以2架为一个编队，2个编队为一个小队，同时将高度降低到了200没，几乎是贴着地面向西南方向飞去。现在，在印控克什米尔地区的南部天空中，正有一架E-3在执行巡逻任务。而以E-3的探测能力，虽然还不足以探测到和田地区的空中情况，但是为了保险，赵隼鹰他们从一开始，就采用了低空飞行的办法，因为，他们这次的任务非常重要，如果露出哪怕一点蛛丝马迹，这次行动都将以失败告终！

　　收到任务的时候，赵隼鹰只知道这次的任务很重要，也很关键，当然难度更大。其实，大家都知道，让他们在这里训练了这么久，放弃了那么多次的行动，如果分配的任务还没有难度挑战的话，那也就太不象样了。而他将飞机交给自动驾驶仪器控制之后，在中央电脑中打开了任务包，这才发现，他们这次的任务，绝对是很有难度的！

　　编队先是向西南前进，到达白沙瓦东部20公里的时候，再向南转了30度，朝奎达飞去。而在这里，他们将接受第一次空中加油。而从这条飞行轨迹上可以看出来，他们正好在E-3的探测范围的边缘上飞行，并没有进入印度空中指挥机的控制范围。可见，这次的行动确实非常的隐秘，对保密性的要求极高。

　　每架飞机用了10分钟接受空中加油机的补给，这不但将战机内部的燃料箱都装满了，也把携带的副油箱内都填满了燃料。在起飞的时候，因为要携带武器与副油箱，是不可能让战机内部的燃料箱都装满燃料的，不然起飞重量将超过最大限制。当然，这也是所有战斗机的一个通病，其转场航程并不是其作战航程。而在有了空中加油机之后，这个问题才得到了解决。如果要携带大量的武器执行远程打击任务的话，就必须要由空中加油机帮助作战飞机提供足够的燃料了。而最典型的，莫过于在“黄金峡谷”行动中，美国的F-111战斗机从英国的空军基地起飞，绕过了直布罗托海峡后，长途本息利比亚的行动。如果没有空中加油机的话，那这样的行动，根本就不是任何一种战术战斗机所能够完成的！

　　现在，空中至少有10架加油机在为这些F-15提供燃料补给。而对这些加油机，战斗机飞行员取了一个很形象的绰号——奶牛。这确实像是一头头奶牛，为奔赴前线的战机提供着动力！每架加油机同时为三架战斗机提供服务，但是也仍然需要分三批才能够完成这场漫长的补给行动。赵隼鹰是最后批接受燃料补给的。当他切断了与加油机的联系之后，左右摆了下机翼，像是在感谢那上面的战友一样，随即加入了大编队，走是了继续前进的道路。

　　加满了燃料的F-15，即使以低-低-低的剖面飞行的话，其航程也达到了3000公里，而这已经足够他们执行完任务，再回到加油空域，再次补充燃料了！

　　与加油机群分离之后，48架F-15并没有改变航向，而是在欣格拉杰上空进入了阿拉伯海。继续飞行了近250公里之后，才转向东南，以距离地面不到50米的高度，从勒克伯德上空进入了印度陆地上空，再迅速的改变航向，直向北面飞去。

　　此时，一架E-3正按照常规的巡逻路线，在米尔布尔哈斯东面100公里的空中做着8字型盘旋。这是空中指挥机常用的一种飞行方式，以此路线飞行，E-3能够一直将一个侧面对着前线战场，并且提供360度的探测范围，在必要的时候，自然会将探测的方向锁定在主要的空域上空，提达到探测更远距离目标的要求。而此时，这架E-3的主要探测范围就是西南到东北这180度的空域。因为那才是最危险，也是巴基斯坦战机经常出没的方向了。

　　当印度指挥部收到哈维斯的警告之后，并没有多大的担心，因为他们还没有吃过中国特种兵的苦头，而且对特种战争的认识也不够。当然，他们更认为，一支500人的队伍能够对战局造成多大的影响呢？但是，他们仍然提高了警惕，加强了要点地区的安全防范工作，同时紧张的注意着西北方的天空，只要一发现那些直升机，就马上派出战斗机去拦截，能够将这些搭载着特种兵的直升机击落的话，那当然是最好的结果了。但是，印度人却忽视了南面的天空！也许，连美国的将领都不会相信，危险来自南方，毕竟那个方向上，是印度的天下。是印度的大后方。而且，中国没有一种战斗机的航程可以绕这么大个圈子，再发动进攻，即使在前线接受空中加油，这也做不到。所以，并没有人会将注意力放在南方的天空上。

　　当战术地图上显示距离目标还有800公里的时候，编队放慢了飞行速度，并且再一次下降高度。现在，这些F-15距离地面只有20米左右，自动驾驶设备已经无法起到多大的作用了，完全需要由飞行员来操作，而这比飞特级简单不了多少。而且地表效应产生的紊流一直拍打着战机，稍微一不留神，战机就会载到地上去。而这段距离，对任何一位飞行员来讲，比空战都还要紧张，因为出不得一点小的纰漏！

　　赵隼鹰一边在飞行控制计算机的协助下小心的控制着战机，一边等待着攻击信号。在那架E-3的西面，有一架巴基斯坦的YJ-12正在执行着同样的巡逻任务。而这架YJ-12已经由中国空军指挥了，最后的攻击信号正是由这架YJ-12发出，在收到那个重要的信号之前，赵隼鹰他们是不能发动攻击的！

　　珀洛迪，印度南部战区与中部战区的交汇点。

　　自从印巴战争爆发之后，这里的居民就过上了不安宁的日子。以往，这个小城市中连过往的旅客都很少见到，但是战争却将大批的军人带到了这里来，而且城市西面20公里的地方，还修起了一座庞大的临时军营，时常有士兵与军官到城市里来办事。当然，这里的各种服务业的老板也小赚了一笔，毕竟赚军人的钱可要容易多了。

　　当新的战斗再次打响的时候，驻扎在这里的印度军队已经达到了5万人左右，而且都是精锐部队。当印度最高指挥部让各级部队提防中国特种部队的渗透之后，整个城市笼罩在了一片紧张的气氛之中。所有在城市里逗留的军人都回到了军营，而感觉到不好气氛的那些商店也提前关门了。街上冷冷清清的，是这几天来，很少出现的情况了。

　　虽然，印度军人都提高了警惕，但是他们并没有发现，就在城市北面5公里的地方，一小队如同飞天仙人一般的队伍悄悄的从地面上空滑了过去，迅速的消失在了东方天地交接之处。

　　当然，这绝对不是什么神仙，这世界上也绝对没有神仙存在。而这正是这些印度士兵高度警惕的那批中国特种兵之一。而就在这批特种兵继续前进的时候，他们的一部分同伴已经悄悄的落到了地上，卸下了身上的飞行装备，做起了战斗准备来。

　　程龙将单兵飞行器埋好之后，很不舍的看了一眼那还带着湿润的泥土。虽然，在以前，他们也使用过单兵飞行器，但是都是老实的设备，是从滑翔伞上改进过来的，就是连那些在城市中做广告的公司都经常使用的那种飞伞。而现在，他们使用的单兵飞行器的性能可提高了一大截。这种单兵飞行器并不是依靠降落伞来提供升力的，毕竟降落伞的目标太大了，而且气动效率不高，强度也不高，不可能快速飞行。而在复合材料，特别是碳纤维材料大量使用后，已经能够解决单兵飞行器的重量问题了。而程龙他们使用的就是一种有复合折叠机翼的飞行器。当机翼展开的时候，有4米左右，其结构强度足够支撑250公斤的负重。飞行器的动力是靠一具捆绑在飞行员背上的小心涡轮发动机提供的。而为了不让发动机喷出的热流伤害到士兵，每位士兵身上都裹了一层用宇航服材料做成的飞行服。由于整套设备的重量超过了士兵承受的极限，所以一般是由汽车先将士兵加速，或者直接从飞机上空投，让飞行器具备了一定的初速后，才启动发动机，自主飞行。而按照携带的燃料的多少，飞行距离在50到200公里之间，飞行速度也达到了每小时300公里左右。当然，要飞得更远，那就要多带燃料，自然每位士兵就只能少带点武器装备了。

　　程龙他们是在印巴边界离开搭载的直升机的，飞到这里，也只有100公里左右。所以，他们每个人都携带了充足的武器与弹药。而他们这队只有100名队员，执行的任务就是对这里的那座印度军营发动突击。虽然，程龙并没有问这次行动的目的，但是从战术安排上，他已经知道，他们袭击印度军营，肯定是为了吸引印度人的注意，为另外一支分队提供机会。毕竟，用特种兵袭击防御完善，且至少有几万人的大军营，这简直是吃力不讨好的事情。而龙宏明也没有说将会派直升机来接应他们，毕竟这里以及是印度的国土了，看来，执行完任务之后，他们还的徒步走回去！

　　当程龙整理好自己携带的武器装备之后，另外99名特种兵也都已经做好了战斗准备。不用任何命令，这100名特种兵借着地形的掩护，迅速的行动了！

　　在珀洛迪东面25公里处，是一处简易的前线机场，在这里，只停留了一个中队的12架Su-30MKI战斗机。

　　其实，这只是个临时的机场，印度的指挥官并没有怎么注意这个机场，甚至连他们的最高指挥官的电子地图上，都没有将这个机场标明。如果连这类机场都标上去的话，恐怕一般的电子地图还真容纳不下那么多的符号呢！而那12架Su-30MKI也只是以这里为临时基地，只在必要的时候，才会在这里降落，补充燃料，冷气，压缩空气等，平时都在后方的大机场驻扎的。而现在，这12架Su-30MKI正好就停在这个机场上。

　　当焉胜虎收好自己的飞行器之后，有点不满的看了下后面那15名动作笨拙的“队员”。而让他最不满的是，这次竟然让“跃虎”、“腾龙”两个大队的大队长一起率领部队执行任务。如果不是龙宏明当面下达的命令的话，恐怕这两位大队长还不敢相信，这世界上还有需要这么多精锐特种兵来执行的任务吗？

　　不满归不满，但是真的开始执行任务的时候，焉胜虎一点都不敢大意了。他率领的这100名队员的任务就是夺取这座机场，然后让其中的15名身份特殊的“队员”去控制那12架Su-30MKI。只要这12架Su-30MKI顺利起飞之后，就再也没有焉胜虎他们的关系了。

　　在分配任务的时候，焉胜虎与程龙两人没有少交口舌，而让焉胜虎稍微满意点的是，他分到了最大的这个肥缺，因为他认为，突击一个机场，而且要保证完全控制机场，不能破坏机场里的战机更为艰难。但是，当他看到这座机场的模样之后，失望的表情跃然于色。

　　说是一座机场，这是因为还有一条不足800米的泥质跑道，一座只有3层楼高的塔台，两个天顶都有漏洞的机库，如果不客气点的说，恐怕这样的机场送给解放军空军，都不会接受吧！

　　很快，焉胜虎他们就在机场附近各自找到了隐蔽的地点，都做好了战斗准备。而当焉胜虎让那15名“娇贵”的飞行员在他身后隐蔽好之后，爬上了塔台后面那座光秃秃的山丘上，很快，就数清楚了机场内的印度守卫士兵，以及机场上的停放的飞机。

　　整个机场内，最多就80来名印度士兵，这还包括了所有的地勤人员。而在跑道旁边狭小的停机坪上，整齐的摆放着12架战斗机，另外还有3架直升机。这3架直升机的舱门都开着，两旁的舱门边上还都架着一挺机枪，显然是这里的巡逻士兵使用的直升机了。而现在，几名地勤人员正忙着检修其中的两架直升机，而另外一架也正在补充着燃料。看来，焉胜虎他们的运气还不错，一下就碰到了这么好的一个机会！

　　当到印度士兵连一点准备都没有，焉胜虎松了口气，至少这下不需要一场恶战来解决问题了，而这也大大提高了这次行动的成功机会。想着想着，这位大校特种兵不免有点激动，但是他现在还必须等待，等待程龙那边的信号。只有程龙他先发动进攻，吸引住印度军队的注意力，等到这里的警备力量再弱一点，而且都将注意力转移开之后，才发动进攻，这样才能够保证他们的行动取得绝对的成功！

　　再看程龙这边。当100名特种兵都埋伏好之后，他们才发现，这下是碰到一块硬骨头了。

　　整个军营虽然是临时修建起来的，但是防御措施很完善，就连巡逻队的数量都提高到了50人，根本无法隐蔽的解决任何一支巡逻队，然后再突破防线，到军营内部搞破坏。所以程龙不得不放弃了一号行动方案！当然，对于这些特种兵来讲，在行动中遇到巨大的变化并不是稀罕的事情，所以他们也早就准备好了另外一套行动计划了。

　　观察清楚了印度巡逻队的运动规律之后，程龙果断的发出了进攻的命令。最先开火的是在后方的8门81毫米迫击炮。短短2分钟，8门迫击炮就打完了携带的炮弹，那些操作迫击炮的特种兵也迅速的改变了角色，投入到了前线的战斗中来。

　　一轮猛烈的炮击让印度士兵一下就慌乱了起来。很多人还因为是巴基斯坦的远程火炮，或者是空中打击呢，慌忙的寻找着防空掩体。但是，很快，就有人发现这些炮弹爆炸的威力太小了点，根本就不可能是榴弹炮的炮弹，而且从炮弹落下的声音也可以判断出，这应该是迫击炮的炮弹！那么，发动袭击的敌人肯定就在附近。很快，混乱的局面得到了控制，慌乱的士兵也被组织了起来，向着炮弹飞来的方向冲了过来。

　　在迫击炮开始射击的时候，隐蔽在距离军营1200米到1500米距离上的远程狙击手就已经开火了。但是开始的爆炸声实在是大了一些，而且混乱的印度军队也没有注意到远处的枪声。但是，当爆炸声一停止下来的时候，那些枪声就显得格外的刺耳了。而出击的印度军队也改变了目标，对付狙击手，远比对付几门迫击炮要重要得多！

　　看着改变方向的印度士兵，同样在用一把重型狙击步枪射击的程龙皱了一下眉头。大概所有人都被这么多“鲜活”的目标吸引住了，而没有注意到他们的枪声已经暴露了他们的位置。但是，程龙迅速的反应了过来。先是瞄准出击军队前面的那辆吉普车，一枪就打爆了这辆冒失的吉普车之后，迅速的转移了目标，朝着军营中间对方着的一山军火射出了第二发子弹。距离虽然远了点，大概有2100米，但是那个目标实在是太大了，而且根本就没有有效的防御。当穿甲燃烧弹打在军火上的时候，猛烈的爆炸吓得所有印度士兵都缩起了脑袋，也掩盖住了这些特种兵射击时发出的声音。

　　趁着混乱，程龙迅速的下达了转移阵地的命令，同时收好狙击步枪，带着同组的另外两名特种兵向下一个隐蔽点跑去。当程龙他们刚离开隐蔽的地方时，军营内，几架Mi-24武装直升机杀气腾腾的升了起来，在空中盘旋了半圈之后，把机头对准了程龙这个方向……

　　虽然无法听到25公里之外激烈的枪炮声，但是当焉胜虎看到营房内的20多名印度士兵冲了出来，蹬上那架刚加满燃料的直升机，呼啸着离开的时候，就知道程龙那边的行动已经开始了。

　　很快，地勤人员也迅速的跑了出来，开始为12架战机做着起飞的准备。看来程龙他们的突然打击效果还不小，竟然要出动这些战斗机来对付他们了。而当12架战斗机的起飞检查工作快要结束的时候，一直在飞行员室休息的十多名印度飞行员也走了出来。但是他们的步伐并不匆忙，并不是很在乎这种小规模的战斗吧！

　　朝后面保护着那15名飞行员，并且负责指挥全队作战的队员打了个准备行动的手势之后，焉胜虎迅速的找到了自己的目标，一名正在向头上戴飞行帽的飞行员。在瞄准镜里，焉胜虎清楚的看到那顶帽子上有6颗代表着战绩的红圈，看来这还是一名王牌飞行员！

　　当那12架战机加满燃料之后，后面的协调员发出了攻击的命令。几乎在同一时刻，90多名特种兵手里的步枪都射出了第一发子弹，紧接着，第二发子弹也射了出去。而在这样的打击下，肯定没有一名印度士兵能够活下来！

　　枪声还在空气中回荡的时候，焉胜虎已经从隐蔽的地方跃了起来，他的任务是带领25人攻占指挥塔台，另外还有25人负责清理机库与营地里面的残余印度士兵。出了20人掩护15名飞行员接近战机之外，别的人都留在外围执行掩护与警戒任务了。

　　没花到5分钟，残余的印度士兵都被干净利落的消灭掉了，而焉胜虎这边也顺利的控制了塔台。当一名协调战机起飞工作的特种兵检查完塔台的设备的时候，那15名飞行员已经坐到了战机的坐舱内，完成了起飞前的准备工作。

　　看到12架战机腾空而起，焉胜虎松了口气。这时候，一名特种兵在他的耳边小声的嘀咕了几句，就站在一边等待大队长的命令。

　　大校的目光在房间中扫了一圈，最后却落到了外面机场上的那两架直升机的身上。旁边一名少校特种兵立即明白了大队长的意思，赶紧叫上几个人，就冲出了塔台，而且边走，还边通过单兵通信系统让更多的人到直升机那去集合。看来，焉胜虎他们这次的行动还没有完全结束呢！


第十章 空中劫持

　　北京，西山战略指挥中心。

　　当龙宏明中将收到前线行动成功的消息之后，兴奋的想去找周国辉，才发现上将已经回家去了。站在周国辉的办公室外愣了一会，龙宏明才尴尬的对那名值班的参谋笑了下，又去找齐飞上将了。

　　当龙宏明到了齐飞的空军作战室的时候，正好齐飞也要找他，两人一碰头，立即到了齐飞的办公室去。

　　“龙将军，我开始也正要去找你呢！”齐飞尴尬的笑了下，帮龙宏明倒了杯水，再关心的问到，“你们那边的行动有结果了？”

　　看到齐飞那焦急的，却又故意忍耐的样子，龙宏明就笑了起来：“齐将军，我也正是为这事来找你呢！”中将顿了下，好象是故意要拖一下一样：“我也才接到消息，我们的工作都已经做到位了！”

　　“好，很好！”齐飞激动的站了起来，来回走了几步，才边向外走，边对龙宏明说到，“龙将军，你稍微坐一下，我出去安排好了，马上就来！”

　　龙宏明点了点头，悠闲的给自己点上了根烟，拿起茶几上的几份内参，翻了起来。

　　过了一会，齐飞果然回来了，而且身后还跟着另外一名上将，正是才从家里赶回来的周国辉。肯定是那名值班的参谋将龙宏明找他的事情告诉了周国辉，而周上将也就马上赶了回来。

　　“龙将军，听说你们那边有好消息，是不是啊？”周国辉笑着坐了下来，然后齐飞在坐到了周国辉的下手位置上。

　　“对，我开始还去找你呢，想不到你这么快就回来了！”龙宏明笑着给周国辉点上了烟，看来他的心情很不错，接着，就把前方部队的行动过程，以及现在的情况都给两位上将介绍了一遍。

　　听着听着，周国辉就皱起了眉头，让龙宏明越讲月没有底气，好象是自己做错了什么事一样。等到龙宏明的话说完，周国辉开口就问到：“怎么，你没有做好接应那些特种兵的准备？”

　　“接应工作？”龙宏明尴尬的笑了下，知道上将担心的是什么事了，“我也很想接应啊，但是现在他们是在印度的领土上行动，而为了保证空军的行动，我们是不可能太过招摇，让印度人知道我们在做什么的。当然，我们更需要让这些特种兵来吸引印度人的注意，让他们无法将注意力转移到空军的身上去。所以，暂时，我们无法，也不能将这些部队接应回来！”

　　“原来是这样……”周国辉若有所思的点了点头，但是紧接着说到，“不管怎么样，在行动结束之后，必须想办法将这批特种部队接回来，必要的时候，齐将军也可以出一份力量，让空军配合特种兵的行动。齐将军，你看呢？”

　　齐飞赶紧点了点头，这次的行动，说白了是特种兵帮了他们空军一个大忙，而现在要他们帮特种兵一次，也不是什么大事吧，他拍了下胸脯：“周总参谋长，你就放心吧，我们空军绝对不会拉下兄弟不管的！龙将军，有什么要求，尽管提出来，只要我们空军做得到的，就绝对不会推辞！”

　　龙宏明点了点头，却没有开口。周国辉站了起来：“好吧，你们两位先商量下接应那批特种部队的事情，我出去看看空军的行动，希望这次能给印度与美国一个大大的教训，让他们知道，什么才是空地配合行动！”

　　等到周国辉前脚一走，两位将军就赶紧商量了起来。虽然周国辉的一句话说得很简单，但是真要接应这批特种兵回来，可并不是说说话那么简单的事情。特别是在行动结束之后，印度肯定会想办法报复，到时候再接应，恐怕就太晚了。所以，两位将军同时将接应的时间改到了行动结束之前，只有这个时候，趁印度内部大乱，迅速的将这批部队接回来，难度自然小了不少！

　　就在龙宏明他们商量着接应特种兵的时候，在印巴战场上，中国的奇袭部队也开始行动了。

　　距离印度的那架E-3还有250公里的时候，雷达屏幕上，已经出现了那架空中指挥机的图象。看来雷达的效果还不错，并没有在实战中出现错误。而在这架E-3的旁边，还有8架F-15，显然这是执行护航任务的战斗机。虽然，空中指挥机一般都在远离前线的地方巡逻，但是为了防止万一，仍然保持有足够的护航战斗机。而且，在必要的时候，如果空中防线出现了问题，这些F-15也能立即投入到空战中去。

　　就在这时候，赵隼鹰他们也接到了等待以久的出击命令，但是让赵隼鹰与所有飞行员都非常惊讶的是，这道命令并不是让他们攻击那架E-3，而是去对附近的几个印度的空军基地发动打击。而且让他们更不解的是，竟然要他们一起行动，一个个的去对付那些空军基地！

　　在他们知道那架E-3的位置之后，所有的飞行员都认为他们这次行动的目的就是要干掉那架空中指挥机，为了除掉这架飞机，即使他们付出一些代价都是非常值得的。所以，大家都还以为这是一次空战任务呢。但是，现在却让他们执行的仍然是对地打击任务。也难怪，为什么他们会携带这么多的对地打击武器了。而在对地打击行动中，一次性投入的作战飞机过多的话，并不会对打击效果提高多少，反而会因为对方的地面防空系统的反击，而产生更多的损失。当然，对地打击也是很重视突然性的，如果错过了时机，恐怕就不那么容易成功了。所以，在对付多个目标的时候，一般是将空中打击部队拆开来用的。而现在，竟然让他们一起行动，这让很多人都不能理解了。

　　不解归不解，但是命令到了，没人会违抗命令，对一名军人来讲，即使这道命令是让他们去送死，他们也不会犹豫。因为，每一名军人的牺牲都是有价值的，而作为最高指挥官，是不可能考虑到每一个士兵的生死问题，在必要的时候，就必须要有人做出牺牲！

　　很快，大队长聂鹏举就做出了安排，第一轮攻击中，让一中队负责对地打击，二中队负责防空压制，三中队负责防空掩护；第二轮攻击中，二中队负责对地打击，三中队负责防空压制，一中队负责防空掩护，以此循环，直到战斗结束。显然，这位大校大队长的安排是很合理的，让这么多战机配合行动，就必须要做出适当的分工安排，不然大伙一起冲上去，不但增加了危险，还浪费了弹药！

　　很快，一中队就已经做好了对地打击的工作，而赵隼鹰带领的二中队也迅速的锁定了地面的雷达与防空导弹阵地，并且将中央火控计算机调整到了防空压制模式上，连反辐射导弹都已经做好了发射准备。

　　很快，当聂鹏举带领着三中队的战机上升到5000米的高空，做好了防空拦截准备的时候，一中队的打击行动也正式开始了。而在整个大队中，大概就数聂鹏举的双机编队最为特殊了，他将全程负责空中掩护行动，将打击的任务交给了别的战机，因为他需要在高空指挥全大队战斗！

　　最先开火的是赵隼鹰他们中队，因为只有在清除了印度防空系统之后，才能够让对地打击的战机顺利的行动。而赵隼鹰他们的行动也是最关键，并且最危险的。只是，现在他们拥有世界上最好的攻击机，并且装备了射程超过40公里的反辐射导弹。而他们所在的200米高度上，没有任何一种防空导弹能够达到40公里的射程！

　　在这座印度的空军基地的南面，一共有三个防空导弹营，三部雷达正在对空搜索着。而印度军人肯定将注意力放到了北部与西部的天空中，并没有注意到南面扑来的危险。而当他们发现空中的危险的时候，什么都迟了。当第一批防空导弹发射车做好了准备，正要发射导弹的时候，那批突袭而来的战机距离他们只有不到30公里了。而此时，在战机前方约20公里处，12枚反辐射导弹正以3倍音速向他们扑去。

　　当第一枚防空导弹升起的时候，12枚反辐射导弹距离目标只有5公里了。虽然，反辐射导弹的引导头的作用距离可以达到20公里左右，但是赵隼鹰他们并没有急着让导弹进入自导攻击阶段，而是用战机的火控雷达在控制着导弹飞行。因为印度的防空导弹阵地多半是固定的，根本就没有必要让导弹自主攻击了。当印度的防空导弹发射出来之后，赵隼鹰才解除了对导弹的限制，将攻击的权限交给了导弹，然后带着另外15架战机在空中翻了个筋斗，迅速的拉升高度，然后再降低高度，向着后方撤退了。

　　印度的防空导弹兵一直觉得很奇怪。对方的攻击机在距离30公里左右才开始撤退，但是却并没有发现有主动攻击的雷达信号，难道那些攻击机没有携带防空压制武器？而不用防空压制武器对导弹阵地发动攻击，还不是送死吗？但是，当这批攻击机一爬升，导弹兵的防空报警雷达就叫了起来。当那些开始还很惊讶的印度导弹兵惊讶的看着距离只有5公里的反辐射导弹正向他们扑来的时候，根本就没有逃脱的机会了，只要5秒钟，这些导弹就将在他们的头上爆炸，连同他们的躯体，摧毁整个防空阵地！

　　当印度防空雷达的信号一消失，早已经做好准备的一中队的16架战机迅速的行动了。这些战机上的飞行员似乎等不及了，驾驶着战机，以1.2倍音速的速度，在500米的高度上，向20公里外的印度空军基地投下了他们携带的打击武器。当那些反庖代炸弹与集束炸弹在机场上爆炸开来之后，这座印度的空军基地算是报废了，至少在一段时间之内，将无法使用！

　　很快，确实是很快，印度的防空系统就反应了过来，而最先出动的是在空中巡逻的，一个中队12架的印度防空战斗机。

　　这是一批美国援助给印度的F-16战斗机。从作战使用上来讲，F-16一般是作为对地攻击机使用的，只在必要的时候，才承担近距离防空的作用。毕竟，这是一种轻型战斗机，不可能携带很多的电子设备，雷达的探测距离很不是很远，其远程空战能力非常有限。但是，这种战机的格斗性能却很不错，在多次模拟空战之中，都战胜了F-15一类的重型战斗机。只是，现在这些印度的飞行员能够获得格斗的机会吗？

　　这12架印度战机是想一中队扑去的。一中队的那16架战机刚投完攻击弹药，还没有来得及爬升，就受到了威胁。但是，这12架印度的F-16是没有机会达到中程导弹发射距离上的，很快，聂鹏举就带着执行防空掩护任务的16架战机冲了过来，在距离那12架印度战机80公里的距离上，发射了第一批24枚中程空空导弹。

　　这种中程空空导弹是经过特殊改进的，虽然仍然采用了霹雳15的弹体与编号，但是在作战使用上，已经有了非常大的区别，主要就是为了配合新式的无源雷达。导弹采用的是中断惯性与指令制导，末段采用了雷达与红外、紫外三模制导。出了在末段制导方式上与以前的导弹有所分别之外，似乎别的地方并没有分别，当然，那只是表面的现象。现在，看上去采用的仍然是惯性与指令的复合中段制导方式，但是这却有了本质性的不同。虽然一般的中程空空导弹采用的也是惯性加指令复合制导方式。但是其中惯性制导只是次要的，随着目标的运动，肯定需要战机提供新的目标数据，来修正导弹的飞行弹道，而这些信息，一般是由战机的火控雷达提供的，基本上都是自动化的，不需要飞行员干预。但是，这却存在一个严重的问题，那就需要雷达一直用连续波照射目标，形成雷达回波，然后又导弹上的雷达接收机接受雷达回波，以确定目标的方位，或者是由战机直接提供目标的方位。而这一来，必然会让对方有所发觉，而很多雷达告警机就是以这种方式工作的，只要一接收到了连续的雷达波照射，就会发出告警信号，很多时候，正是这种制导方式延误了战机，让中程空空导弹的命中率无法出现质的提高。但是，现在这种中程空空导弹的惯性制导系统却占了主要的位置，而指令制导只是一个辅助的制导方式。由于战机使用了无源雷达，并不需要发射雷达波来确认对方的数据，这就需要导弹具备有高级智能化的能力。而在必要的时候，如果目标的活动超出了导弹的“理解”范围，那就需要由战机来提供目标数据了。而此时，也不需要用雷达来提供数据，只需要一台低功率的电台就能够做到了。这自然不会让对方发现威胁，导弹告警机也就失去了作用！而因为这些改进，这种空空导弹更接近不需要“管”的级别了，比以前的任何一种导弹来讲，其自导化程度提高了很多。当然，这种新的制导模式还没有在实战中得到检验，而作战效果到底怎么样，还需要由实战来确定！

　　发射了导弹之后，聂鹏举一边警告一中队的战机快速规避，一边按照标准的空战模式引导着导弹攻击。而那批印度的F-16也一直没有发现受到威胁，至少在导弹进入末段自引导攻击之前，还没有发现受到的威胁，因为他们的导弹告警机并没有发出警报。

　　看到导弹确实起到了作用，聂鹏举的心里也是一喜。其实在这之前，他就认识到，这种新导弹的出现，必然会彻底的改变空战的模式，而怎么利用好这种新武器，聂鹏举花了很大的力气去摸索新的空战方法，而这时候，他就正要来检验他们的新空战方法。

　　导弹距离印度战机25公里的时候，已经可以启动末段引导头了，但是聂鹏举却没有急着这么做。对于4马赫的导弹来讲，25公里的距离至少还要飞行20秒，而这20秒足够让对方做规避动作了。而为了提高命中率，那么就最好靠近到5公里的距离之内发启动末段引导头，就如同格斗导弹一样使用中程导弹。所以，直到导弹距离印度战机只有5公里的时候，聂鹏举才率先启动了自己发射的两枚导弹的末段引导系统。三种引导模式几乎同时启动，而对速度达到了4马赫，机动过载超过40G的导弹来讲，印度战机就算在这个时候做任何规避动作，都已经太迟了！

　　12朵爆炸开来的烟花解除了一中队的威胁。现在那12架印度战机发射的AIM-120D距离一中队的战机还有40公里呢，而失去了战机引导的导弹，几乎没有可能命中目标。

　　此时，赵隼鹰他们完成防空压制任务后，也已经到了5000米的空中，一边准备着下一轮的对地打击任务的时候，一边紧张的监视着周围的天空，防范着一切有可能出现的危险。而聂鹏举他们一下就干掉了12架F-16，这让印度防空系统的指挥官饿认识到了问题的严重性。而到这时候，他们虽然已经清楚这是一队中国的战机，但是在这之前，中国战机出了长途奔袭之外，是很少到这么远的地方来进行空战的，而且让他们怎么也搞不清楚的是，这些中国战机是怎么躲过了北部严密的防空系统到达这片空域的呢？

　　疑惑归疑惑，印度的防空系统仍然迅速的做出了调整。周围4个机场上，至少有4个中队的印度战斗机已经起飞了。这不需要由后方的空中指挥机提供信号，以赵隼鹰他们战机上的无源雷达，可以探测到250公里范围内任何高度的目标，并不受地球曲率的限制，所以那些印度的防空战斗机一起飞，就已经在赵隼鹰他们的监视之中了。

　　虽然，现在赵隼鹰他们能够提前发现敌人，并且具备了提前攻击的优势，但是现在他们却感受到了很大的压力。现在他们处于印度防空系统的中间地带，而他们也已经暴露了自己的位置，现在那些印度的空中指挥机以及地面防空雷达肯定都锁定了他们，并且指挥着防空战斗机向他们扑来。而现在，上级的撤退信号并没有传来，那他们就必须要坚持着战斗下去，而就算他们占着优势，但是迟早要耗尽弹药，到时候，又怎么打？

　　赵隼鹰检查了一下战机携带的燃料，还好，现在战机携带的燃料还可以飞行至少2000公里，足够他们突围了。而这时候僚机上的宋世平也叫了起来。

　　“中队长，怎么我们还不去迎战？”宋世平的声音很激动，看来他把雷达上的那些印度战机都当做了他的击坠标志了。而看到大队长与三中队一战立功，一下就干掉了12架印度战机，让这位梦想着成为中国第一王牌，超越杜冰峰上尉的年轻飞行员一下就兴奋了起来！

　　“急什么急，时机到了，难道还怕大队长不让我们上，大队长不会对谁偏心的！”赵隼鹰笑了下，开始将火控系统切换到了空战模式上来，看来，下面他们不需要对地攻击了。只是，还携带着那么多的对地攻击弹药，等下真要发生格斗的时候，那机动性就太不理想了！

　　“我就是怕大队长偏心啊！”宋世平还真是直接，“你没看到杨小子，他都已经有12个击坠记录了，而现在他肯定又多了两个，我可被拉下了！”

　　赵隼鹰笑了下，没有再回答了。这两个活宝是全大队感情最好，也是吵得最厉害的两名飞行员，两人经常为了一个半个击落记录争吵不休，而一到了天上，两人更是斗得个你死我活，当然不是相互争斗，而是比拼谁的战术动作好，谁击落的敌机多而已。

　　“全体注意了，准备空战，一中队负责东方，二中队负责西方，三中队负责北方，自由空战，大家抓住机会！”这时候，大队长的命令让宋世平收住了嘴。而大队长的意思也很简单，他们是对地攻击部队，而并不是防空战斗机部队，所以空战的机会很少，而要想增加击落记录的话，那就要把握住每一次宝贵的空战机会了！

　　很快，48架战机分成了三个中队，各自在负责的120度范围内的空域中寻找着印度的战斗机。而现在，那些才从机场上起飞的印度战机还在进行着紧张的编队，如果分散投入战斗的话，那他们占不到一点便宜，印度人还是知道集中力量才能够有更大威力的道理。而当聂鹏举他们向北面那架正在逃逸的E-3追过去的时候，担负护航任务的8架F-15终于不敢再回避了，赶紧杀了过来，争取缠住中国战斗机，为E-3创造逃跑的机会。

　　聂鹏举先将战机加速到了1.5马赫，才关闭了加力燃烧室，用65千牛的最大推力维持着1.5马赫的速度向那8架F-15扑了过去。两种在中美空军中采用统一编号的战机终于快要交手了。而那些印度战机上的飞行员发现中国的战机竟然能够进行超音速巡航，都大吃了一惊。在他们的印象之中，只有美国的F/A-22才具备有超音速巡航的能力。中国是什么时候也有了这么先进的战斗机了？

　　害怕归害怕，但是现在这些印度飞行员是不会后退的，不然就是把那架E-3送给中国的战斗机了。而一架空中指挥机上至少有30名左右的军官，而这个价值已经超过了10架F-15的价值了！而且，E-3被击落，而他们没有起到掩护作用的话，那回去之后，也肯定会被送上军事法庭了！

　　当双方的距离接近到100公里的时候，空战就已经开始了。美国战机使用的仍然是AIM-120D。虽然这中AIM-120的最新改进型的标称射程是120公里，但是谁都知道，这是美国人为了增加武器出口而夸大了的数据。AIM-120D的射程虽然能够勉强达到120公里，但是才用火箭发动机的导弹，在射程过了80公里之后，导弹上的发动机已经停止工作了，靠的是惯性飞行。而过了100公里，导弹的速度已经降到了3马赫之下，已经没有多少剩余的能量来支持导弹机动。所以，展开100公里之外，导弹的威力大为降低。因此，在正式使用的时候，不管是哪一国的飞行员都被告知，最好在100里之内才发生导弹，而为了保证命中率，这个距离最好控制在40到80公里之内！

　　而中国使用的中程空空导弹的射程也在100公里左右（一般，将射程超过120公里，到250公里之间的导弹称为远程空空导弹，而射程超过了250公里的为超远程空空导弹），这并不是这种导弹的发动机不够大，因为采用的火箭冲压一体式发动机，只要燃料充足，可以全程提供推力。而限制导弹射程的主要原因是战机的雷达系统。而在研制无源机载雷达的时候，科研人员的设计指标是150公里的探测距离，并没有想到，这种雷达的作用距离竟然能够达到250公里！可以说，他们的估计太保守了，严格的说，是犯了一个严重的错误。而这个错误，直接导致研制导弹的机构将导弹的射程控制在了100公里的距离上。如果提前知道雷达的作用距离能够达到250公里的话，恐怕导弹设计人员还会将导弹设计等更大一点，以装更多的燃料，将射程提高到200公里以上了吧！只是，这个误打误撞的错误，却让中国空军避免了一个更严重的错误。因为随着科技的发展，雷达的探测能力已经出现了很大的问题，而且随着飞行员素质，以及战机性能的提高，中程空空导弹的作用必然降低，而最后，空战的模式必然回到近距离格斗上来。特别是当战机的硬防御系统，及机载微型激光防御系统成功的开发出来之后，导弹对战机已经无法造成多大的威胁了。所以，空战模式必然发生翻天覆地的变化，而这时候，任何发展中程与远程空空导弹的策略都是错误的。而中国，正因为科研人员的一个低级错误，避免了走上这条歧路。

　　当8架F-15的导弹告警机响起来的时候，导弹距离他们只有5公里不到了。聂鹏举故伎重演，还收到了不错的效果。而在补射了一轮之后，在距离这些美国战机还只有40公里的时候，聂鹏举他们就干掉了这8架印度的F-15。虽然，他们成功的避开印度导弹的攻击，但是此时他们携带的中程空空导弹用得已经差不多了。而此时，12架Su-30MKI已经到了E-3的附近，接过了空中掩护任务。看到无法再突破印度人的空中防线，聂鹏举改变了战术，让三中队退了下来，而让另外两个中队集中力量，开始向北方突围了。

　　此时，杜冰峰正坐在Su-30MKI的坐舱内，想起那批特种兵的样子，他就觉得好笑。想不到，在地面上，这些特种兵还这么威风，但是现在他们终于坐到了战机内，飞到了天空之中，那这天下就是他们的了！

　　从接到这份特殊的任命之后，杜冰峰就在他的大队里挑选了最精干的14名队员，这14人的击落记录都在10架以上，是名副其实的双料王牌。可以看出来，杜冰峰对这次行动很是在乎，不惜让大队的全部主力都用了上来。

　　12架Su-30MKI中有3架是双坐型，而且还有完善的空战指挥设备。而在熟悉了这种印度人的“F-13”之后，杜冰峰才发现，俄罗斯人确实是很偏心。

　　印度的Su-30MKI有一副前置鸭翼，而且还有矢量推力喷管，其电子设备也是俄罗斯最好的，比出售给中国的Su-30MKK要好了很多，即使只有一字之差，但是代表的意思完全不一样了，“K”在俄文中是简化的意思，而“I”是印度的英文打头字母，同时也是俄文强化的意思。所以，这一切就很明白了。俄罗斯出售给中国的是三流战机，而卖给印度的却是最好的！但是，现在这种印度的先进战机却并不比中国的好！

　　显然，印度是个穷兵黩武的国家，但是本身的国防工业却很薄弱。印度买的很多装备都没有经过本国的改进，用适应本国的技术设备来武装他们的军队。而中国就不一样了，中国本身就有着强大的军事工业基础，虽然购买的武器并不一定的最好的，但是在经过自己科研人员的努力之后，总能够为这些并不太先进的武器装上最能适应中国的武器系统。所以，在经过数次改进之后，中国的F-13的性能已经大大的超过了俄罗斯的原产品，而在与欧洲国家全面合作之后，中国改进的F-13甚至比俄罗斯最新型号的Su-30都要先进不少。而从这也可以看出，中印的战争实力比印度要领先多少了！

　　很显然，杜冰峰非常喜欢这种战斗机，因为加装了鸭翼与矢量喷管的Su-30MKI的机动性能肯定比普通的Su-30要好多了，甚至达到了Su-37的水平，而中国的F-13因为主要是作为对地攻击机使用，所以并不是很在乎机动能力，主要的改进是在电子设备上。即使是专业防空的F-11也是以远距离空战为主，近距离格斗是以提高格斗导弹的性能来提高格斗能力的。而作为一名战斗机飞行员，还是中国第一号飞行员，大校自然非常喜欢机动性更好的战机了！

　　到了E-3的旁边时，全大队都将武器系统切换到了航炮上来。这可是他们“偷”来的12架战机，因为敌我识别系统的限制，他们是不可能用导弹来对付印度飞机的。而唯一能够使用的就只有那门30毫米航炮了。

　　负责“劝降”的是一名受过心理学培训的飞行员。那名飞行员在加入空军之前，就已经拿到了心理学学士学位，而现在正好将他的这些知识给用上了。

　　第一次“劝降”工作并不是很顺利，那些印度人好象还没有反应过来之后，不知道这些涂着印度空军标志的战机已经成了中国的战利品，还在严肃的要求这些飞行员不要开玩笑。

　　文的不行，当然就只有来武的了。杜冰峰没有再浪费时间，马上亲自动手一个短点射，打掉了E-3左翼外侧的发动机。这才用“卤莽”的行动让这架E-3上的印度军人认识到死神正在向他们找手，如果再不做出决定的话，那他们就永远没有机会了。

　　说实话，虽然大家都喜欢和平的生活，但是在这个世界上，就有很多人是吃硬不吃软的。所以，只有用上了武力，才能够达到自己的目的。而当杜冰峰他们押解着这架E-3在空中转了180度，向巴基斯坦方向飞去的时候，恐怕整个印度防空系统中的指挥员都惊呆了吧！

　　当然，印度人迅速的让所有在空中的战机都调整了方向，必须要拦住那架主动去送死的E-3！。但是，在这些印度战斗机的面前，是48架中国的拦截战斗机，另外，在巴基斯坦方向，前来接应的100多架战斗机也已经飞过了双方的战线，正在高速赶来增援。而更多担负对地打击任务的战机，已经接近了这一战区，这都是从中国本土起飞的攻击机。另外，巴基斯坦的攻击机也在做着出击的准备。看来，一场恶战就要由此开始了！


第十一章 空地一家

　　印度，新德里，最高指挥部。

　　当E-3的信号消失在雷达屏幕上的时候，哈维斯心里有种说不出的感觉，即使，现在谜底还没有完全解开，但是结果他已经猜测到了，中国人又忽悠了他一次。不，是忽悠了整个印度指挥体系一次。

　　在心里，哈维斯不得不承认中国特种兵的价值，但是现在，他又加深了一层认识，这不仅仅是中国特种兵的事，这次的行动中，中国空军与特种兵之间的严密配合，让美国彻底了解了，什么才是不平衡的战争！

　　可以说，中国空军这次的行动是非常完美的。让一个大队的攻击机绕道千里，对印度的空军基地发动大规模打击，这并不是一般人能够做出来的安排，而且，打击行动也吸引住了所有印度人的注意，而为中国特种兵的行动提供了足够的空间与时间。而最后，由特种兵协助空军完成了一次漂亮的“劫持”行动。现在E-3已经落入了中国人的手中，那中国肯定很快就能掌握这种空中指挥机的性能参数，而要再对付另外的E-3，恐怕就不再是件困难的事情了！

　　自从海湾战争之后，近20年来，美国一直努力的就是寻求一种非对称性的战争，用自己的优势去打击对方的劣势，寻求最简便，最快捷，也是成本最低的战争模式。而直到伊拉克战争，美国仍然在这方面继续努力着。虽然战争的速度提高了不少，战争的步伐快了不少，但是，在战争的成本上，却一直得不到控制。从伊拉克战争开始到现在，美国投入到这场战争中的经费已经超过了5000亿，这甚至够他们去买下几个国家了！而现在，中国却用自己的行动，栓释了什么才叫不对称战争！

　　从整个战场上来看，中国其实是处于很不利的一方的。这主要是地理条件上的限制，如果中国真要全方位的发动对印度的进攻，恐怕战争将久拖不下，而且战争的成本根本就得不到控制。但是，现在中国显然不会这么做！而且，中国找到了一种全新的不对称战争的方法，正在这场战争中进行实验。

　　当中国的打击结束之后，不但这些美国军事人员感到了巨大的压力，就连印度的指挥官都变得如同热锅上的蚂蚁了。在中国“劫持”了那架E-3的同时，还打击了前线数个机场。同时，中巴联合空中部队也抓住印度这一瞬间的空隙，将战场的制空权完全掌握在了手中！

　　当哈维斯还在战术地图前沉思着的时候，那名少校参谋员急匆匆的跑了过来，在哈维斯的耳边小声的嘀咕了几句之后，就在一旁等着上将的指示。

　　“印度的那些将军已经做出决定了？”哈维斯一皱眉头，手稍微颤抖了一下。

　　少校点了点头，没有说话，很尴尬的站在旁边。

　　上将来回度了几步，才停在了少校前面，出神的看了会少校，这才说到：“好吧，我先去与国内联系一下，你密切注意中国与巴基斯坦军队的行动，同时注意印度指挥部的决策，有什么情况，再来通知我！”

　　少校点了点头，赶紧走开了。而哈维斯再愣着看了会地图，摇了摇头，才向旁边的机要室走去。那是他与国内联系的地方，完全由他带来的美军人员负责。

　　中国的这次突然袭击，不但在战术上起到了很大的作用，而且还全线提高了巴基斯坦军队的士气。至少，当那架E-3降落在奎达空军基地的时候，巴基斯坦军人也发现，印度与美国的组合并不是完美的，不是不可战胜的！

　　这次的行动，并不仅仅是空军与特种部队的一次小规模配合行动。在拔除进攻道路上的那颗钉子的同时，中国也已经与巴基斯坦在策划一场全面的空中反击作战。所以，当第一步行动得手之后，紧跟着的部队，对印度展开了全面的打击行动！

　　在赵隼鹰他们获得了战场上空的制空权之后，并没有立即返航，因为他们的燃料还很充足，携带的武器都还没有用完，没有必要那么急着返航。很快，这批攻击机就发动了对印度防空体系，以及空军基地的打击行动。但是，他们的行动还没有完全展开的时候，却接到了一道特殊的命令，让他们不得不放弃正在执行的任务了。

　　接着，在赵隼鹰他们还没有完全离开战场上空的时候，中巴第一批攻击机部队就已经到达战场上空了。准确的说，这应该是中国的空中攻击机部队，因为在这批中国的攻击机部队发动攻击半个小时之后，巴基斯坦的攻击机部队才加入了进来！

　　为了这次的打击行动，中国几乎抽空了整个西部地区的空中力量，甚至不得已放弃了别的战场上一部分的打击任务。而光是投入到第一轮攻击中的攻击机数量就达到了240架，整整5个攻击机大队！

　　也许，这份力量比起印度的空军实力来讲，根本就算不了什么。但是，现在印巴全线战场上，巴基斯坦部队都在发动反击行动，以配合空中部队。所以，印度是无法将别的战场上的空中力量抽调过来的。现在，印度仅仅能够从后方的战略预备队中抽调空中力量。而那些几乎都是比较落后的战斗机，而这又能够起到多少作用呢？

　　当制空权完全落入到中国空军的手中时，这批攻击机彻底的发挥出了自己的打击力量。由F-13，F-15组成的这波攻击机队伍的主要打击对象是印度的防空系统，以及空军基地。这是整个战区中，最难啃的骨头了。虽然，巴基斯坦也要求自己的攻击机部队来完成这一轮的打击任务，但是他们也知道，自己空军装备的那些攻击机是很难完成这类行动的，而且损失会非常严重，最后还是让中国空军去啃硬骨头了。

　　打击行动是非常成功的，当这240架攻击机在战场上空肆虐了近2个小时，离开之后，战场上已经找不到一处完整的印度防空阵地，找不到一座没有被摧毁的印度空军基地了。而在这一波打击中，印度被摧毁在地面上的战机数量就达到了200架，另外还有120架战机在空战中被击落，另外，还有至少20个防空导弹营被摧毁，损失的防空导弹在1000枚以上。经过这一番打击，该战区上，印度防空力量已经被完全摧毁，前线机场一个不剩的变成了废墟！而印度已经失去了战场的制空权，在一段时间之内，巴基斯坦空军将能够独立的夺取这一战区的制空权，为他们援救那8万地面部队提供最大的帮助。

　　当中国的攻击机群离开的时候，巴基斯坦的200架攻击机也完成了他们的攻击行动。失去了战场上的制空权，也失去了防空能力的印度军队对天空中那些飞过的攻击机根本就没有一点办法。而到这时候，印度也知道被压着打的滋味了。因为中国攻击机已经解决掉了印度的防空系统，打击了印度的机场。所以，这批巴基斯坦攻击机的主要攻击目标是印度的陆军军营，以及物资储存基地。这种攻击的难度就要小得多了，在5000米的高度，攻击的准确率也提高了不少，打击行动也是非常成功的！

　　当空中打击过去之后，印度已经没有能力围歼那8万巴基斯坦部队了，而且，能不能稳住现在的战线都还是个问题。所以，印度立即放弃了对那8万巴基斯坦军队进行围剿的行动，甚至在部分战场上做了让步，以稳定防线。但是，印度人并没有完全放弃行动，因为他们现在已经把重点转移了。

　　可以看出来，这一轮空中打击行动是非常成功的，虽然没有达到美国那种完全依靠空中打击来改变战场局势的效果。但是也以及在局部上改变了战场上的局势，达到了协助巴基斯坦军队行动的效果。但是，也可以通过这次的空中打击看出来，如果没有兵力上的优势，即使空中打击能够起到作用，但是也很难彻底的改变战场局势。

　　现在，巴基斯坦在南部战场上的兵力防守是足够了，但是要发动进攻，却并没有那么容易。因为，印度受到打击的只是前线地区，其后方的预备队，特别是空军的预备队并没有受到严重打击。只要印度缓过气来，就能够很快的组织起反击，而当制空权再度易手之后，巴基斯坦的反击将变得没有一点意义。所以，巴基斯坦地面行动的重点放到了营救那8万军队的身上，而并没有想过要通过这次的行动来改变整个南部战区上的局势。

　　其实，从头到尾，这都是一次战术打击行动，并没有从战略上对印度造成多少的冲击。本来，南部战区就不是重点战场，而印度准备的强大的后备兵力让印度可以承受起这种损失。而这也从一个侧面上说明，中国并不具备有完全的空中优势，特别是在地理条件的限制下，中国是不可能从战略上对印度发动大规模的打击行动的。而要解决这个问题，克服地理条件上的限制，那就必须要在“志愿军”的问题上与巴基斯坦达成一致，取得在巴基斯坦领土上部署军队的权力，这才能够从根本上改变这个局面。而正因为印度的战略基础并没有受到伤害，即使失去了战场上空的制空权，那也是短暂的，并不会持续多久。特别是在中国空军无法再次大规模的投入作战力量的时候，巴基斯坦空军是无法抵挡住印度空军的打击的。所以，巴基斯坦选择见好就收的作战方法，也并没有错误！

　　当然，整场战斗还是很成功的，至少，战术层次上的目的是达到了，在印度重新夺回制空权之前，那8万巴基斯坦军队是能够撤回去的了。而从战略层面上来讲，当中国漂亮的使了这么一手之后，印度肯定会在全线加强对特种兵以及空中打击部队的防范，降低其进攻的速度。所以，这次行动的结果还不错。但是，现在印度人是绝对不会善罢甘休的，中国是这次行动的牵头羊，而要打击中国，最好的办法就是让那几百名中国特种部队永远回不去。而印度也可以通过打击中国的特种部队挽回一点面子，所以，大批的印度军队投入到了对中国特种部队的围剿之中来！

　　中国，北京，西山战略指挥中心。

　　前线的结果是在2个小时前送到周国辉手中的，但是上将到现在都还没有离开作战指挥室，因为他等的并不是打击的结果，那些结果他早就料到了，根本就不需要等待。而他最关心的，还是那200名特种兵的生死。

　　印巴南部战区上的印度部队受到残酷的打击之后，印度军队已经开始全线行动了，分别在中部与北部战区发动了局部的进攻战役，目的很简单，牵制巴基斯坦军队的调动，让巴基斯坦无法在南部战区集结兵力，稳住南部战区，为调动军队创造时间与机会。而在印度腹地，大量的预备军队也开始行动了，显然，印度正在准备调动预备队，去填补前线出现的空缺。而就在印度紧张调动军队的同时，却有好几个步兵师正在迅速的行动，目标直指那批特种兵，显然，印度这次是下了决心，要除掉这批威胁巨大的特种兵了！

　　齐飞已经与龙宏明做好了接应这批特种部队的准备了。很显然，要凭这批特种部队自己的能力，对付几个师的印度部队，绝对是不可能的，但是也不是不可能逃出来，只是那要麻烦很多，而且还要付出一定的代价。而对于上将来讲，这批部队是这次行动中功劳最大的，如果没有他们的努力，没有他们吸引印度军队，空中部队也不可能那么顺利的行动。所以，对这批特种部队，周国辉非常看重，必须要万无一失的将他们都接应回来！

　　这时候，董震华轻步走到了周国辉的旁边，将一份文件放到了上将的面前：“参谋长，主席派人将这份文件送了过来，说是与巴基斯坦就‘志愿军’的问题已经达成了一致，希望我们尽快做出出兵的计划来！”

　　“谈妥了？”周国辉一愣，他还真没有想到巴基斯坦会这么快就答应了这件事，但是一想，也知道巴基斯坦不可能完全答应这件事的，所以赶紧翻开了文件。

　　确实如此，巴基斯坦并不是完全答应中国派遣“志愿军”的事情。50多年前，当朝鲜发动统一战争的时候，当时的新中国领袖毛主席就不止一次的劝说过朝鲜，要他们注意后方的情况，小心美国人的突然打击，并且降低进攻速度，保护好自己的后勤补给线。但是当时被胜利冲昏了脑袋的朝鲜领导人根本就听不进去，仍然保持着猛烈的进攻，而忽视了部队的后勤补给。当韩美军队被压缩到了釜山的时候，其军队密度已经很大了，朝鲜人民军再难前进一步。而就在这个时候，麦克阿瑟发动了仁川登陆战役，一举改变了朝鲜战场上的局势。而朝鲜人民军也是兵败如山倒，一路被赶到了鸭绿江江边，差点就丢掉了整个整个国家。如果不是中国及时的派出了志愿军的话，恐怕现在也不存在朝鲜半岛问题了。当然，这并不是说中国派遣志愿军就是错误的，因为这是新中国安全的需要，也是当时国际局势的需要！

　　从这可以看出来，如果朝鲜人民军不出现败绩的话，是不会接受志愿军参战的。而现在巴基斯坦的情况，虽然不存在统一战争的问题，但是其问题的核心仍然是一样的，就是巴基斯坦还没有到山穷水尽的地步，要他轻易的接受志愿军，肯定不是件容易的事情。志愿军的加入，虽然能够增强巴基斯坦的战争实力，但是这从根本上来讲，是一个政治问题。如果不能够解决好志愿军的指挥权，在战场上谁占主要地位的问题，恐怕，巴基斯坦就算走到了灭亡的边缘，也不会很轻易的接受志愿军的！

　　而从现在的战场局势上来看，巴基斯坦当然更希望中国能够直接出兵，而不是借“志愿军”的名义，由巴基斯坦方向参战。而从整个战场上的战略局势上能够看出来，如果中国能够开辟第二战线的话，起到的作用将大得多。而派遣志愿军，只是在正面战场上加强了巴基斯坦的实力，其实对整个战场局势的影响并不大。另外，中国如果真在印巴战场上站住脚的话，那巴基斯坦军队的位置怎么处理？而且到时候，巴基斯坦军队肯定要配合志愿军的行动。到时候，巴基斯坦从军事到政治上，都要受到中国的节制。而这一来，必然会降低巴基斯坦的独立性，这是巴基斯坦很难接受的一点了！

　　所以，从整个局面上来讲，巴基斯坦能够接受中国派遣志愿军的事情已经很不容易了，当然，他肯定也要提出要求，来限制志愿军的行动范围，以及对巴基斯坦国内局势的影响。而现在，政府也把这方面的情况都交给了周国辉来考虑。

　　首先，在指挥权的问题上。巴基斯坦明确志愿军只是次要的地位，而主要的指挥权仍然在巴基斯坦最高指挥部的手中，甚至要求志愿军听从巴基斯坦最高指挥部的调遣。而作为让步，巴基斯坦同意中国派遣3名将军到巴基斯坦最高指挥部任职，一同对部队进行指挥。

　　其次，在后勤保障上，巴基斯坦只承担提供后勤保障通道的责任，而所有的补给都应该由中国提供，只在必要的时候，巴基斯坦才会提供支持。换句话说，志愿军所有的费用与消耗都需要由中国负担，而不是由巴基斯坦承担。

　　最后，就是在志愿军作战的时间上，巴基斯坦有权力决定什么时候遣返志愿军。也就是说，只要战场局势变得对巴基斯坦有利了，那巴基斯坦就再也不需要这支志愿军部队了。所以也就不需要中国提供这样的帮助了！

　　看完了文件，周国辉一巴掌重重的拍在了桌子上：“真是过份，难道巴基斯坦就认为我们应该提供给他们无偿的援助吗？而且还处处限制我们的手脚，那志愿军派过去了，还有什么作用？”

　　“是啊，我也这么看，巴基斯坦的这些要求太过份了！”董震华点了点头，嘴角动了动，还想再说什么，但是最后还是把话吞了下去。

　　周国辉点了点头，想了好久，才继续说到：“你带我告诉主席，巴基斯坦的这些条件我们能接受，相信主席他们也知道这些条款意味着什么。另外，马上去把许常青，齐飞，龙腾海，还有龙宏明将军都叫过来，看来我们需要给巴基斯坦施加点压力了，不然他们不知道，这个战场上谁是主导！”

　　董震华赶紧出去了，而周国辉的目光又落到了电子屏幕上。现在接应与掩护那批特种兵的部队已经出发了，在担心那些特种兵的同时，上将心里又多了一份烦恼的事情。

　　半个小时前，印度珀洛迪北部的沙漠地区中。

　　一支由两百来人组成的部队正在烈日的焦烤下向北方前进着。队伍的前面是20来人组成的前进分队，距离大部队大概有500米左右，后方也是20来人组成的断后部队，距离大部队也有500米左右。而中间的大部队分散成了数个单独的战斗小队，在大部队的中间，是由50来人组成的一个小队，其中两名士兵还抬着一副担架，上面躺着一名战士。

　　“老程，感觉好点了吧？”焉胜虎从躺在担架上的程龙手中接过了水壶，犹豫了一下，还是拧上了盖子，放在了腰上。这是一具印度士兵常用的水壶，如果不是程龙的背囊损坏了的话，焉胜虎也不会用上这种已经被解放军淘汰了的装备了。

　　程龙尴尬的笑了下，将额头上的遮阳镜拉了下来。前面，他已经多次叫人将他放下来了，但是这些“顽固”的手下现在都听焉胜虎的指挥了，跟本就不把他这个大队长放在眼里！

　　2个小时前，当焉胜虎听到程龙那边出现问题之后，赶紧带着30名队员，搭乘印度的直升机赶了过去。而等他们赶到的时候，程龙已经被印度人反击的武装直升机打成了重伤。火箭弹的弹片是从程龙的后腰上穿入的，然后从前腹部穿了出来。虽然没有伤害到肾脏与脾脏，但是却打断了几根肠子。伤不算很种，军医很快就帮大队长把肠子给接上了，并且止主了体内出血。但是，现在这名大校特种兵却不得不让别人抬着走了。

　　随后，焉胜虎这边的大部队也赶了过来，在两面夹击之下，印度的反击被打了回去，而这批特种兵也安全的撤出了战场。整场战斗之中，因为特种部队占据了主动的优势，而且是以突然打击开始的，撤退也很迅速，出了程龙重伤之外，只有几名队员被子弹或者弹片擦破了皮，并没有大碍。

　　虽然，焉胜虎与程龙两人平时明争暗斗，经常为了抢到个好任务就大打嘴仗，就差出手打上一架了。但是，这只是特种部队之间正常的竞争，而一看到程龙负伤之后，焉胜虎心里比谁都急。他们两人可是当年一起从龙宏明手下走出来的，从加入特种部队之后，就一直在一起战斗，从一名普通的特种兵开始，直到现在两人都是大队长了，都从来没有分开过。也许，很多人并不知道他们之间的这份感情，但是从焉胜虎知道程龙受伤之后的表现上，大家也看出了点名堂来。

　　“老虎，看来这次回去之后，我是不得不退役了！”程龙躺在担架上，叹息了一口气。虽然伤不是重伤，但是对一名特种兵来讲，他这样的伤，已经让他无法执行很多任务了。因为受了内伤，回去后肯定要动大手术，暂不说有没有什么后遗症，光是手术留下的那些“礼物”，就让他无法执行高空跳伞，海底渗透等等任务了，而这可是他们“腾龙”大队的主要行动方式啊！

　　“别这么说，老龙！”焉胜虎当然知道程龙这话的意思，点上根烟，递给了程龙之后，“其实你的伤也算不了什么，如果在‘腾龙’干不下去了，到我们这里来，我肯定欢迎了，还额外提拔，让你当中队长，怎么样？”

　　程龙尴尬的笑了下，知道焉胜虎并没有恶意，只是表达的方式有点问题而已，几乎每个特种兵战士都存在这种难以将内心的感情表达出来的问题了，所以他也不怪焉胜虎这话。

　　程龙刚想再说下去，突然焉胜虎蹲了下来，同时示意所有的队员都蹲下来。程龙一愣，赶紧打开了战术通信系统，很快，就听到了前方队员传来的情报。

　　从他们撤退之后，印度军队就一直在追踪他们，现在身后至少有一个团的印度士兵正跟在后面。而总部也在2个小时前，给他们发来了情报，印度已经组织了几个师的兵力，对这一地带进行严密搜索。而现在，前方开路的部队肯定发现情况了。而在中巴空军夺取了战场制空权之后，印度的侦察机是不可能出动了，而美国的侦察卫星的主要注意力都转移到了对巴基斯坦地面部队的监视上去了，肯定没有注意到这支小部队的行动。所以，印度搜索队现在还不能完全确定他们的位置，只能进行拉网式的搜索。

　　“留20个人照顾好程大队长，让断后的部队做好防御准备，其余的人分散前进！”焉胜虎迅速的做出了决定，拍了下程龙的肩膀，端着突击步枪，就与另外几名队员一起向前方跑去了。

　　很快，焉胜虎他们就到了隐蔽在一座沙丘后面的探路部队处，而另外的小队也已经隐蔽在了周围的沙丘后面，做好了战斗准备。

　　“情况怎么样？”焉胜虎将自己的非战斗装备甩到了沙丘后面，背着狙击步枪，端着突击步枪，爬到了一名少校的身边。

　　“恩！”少校向旁边的潜望镜示意了一下，让焉胜虎自己去看。

　　沙丘后面是块不小的平地，整个平地大概有2公里见方，对面的沙丘也在1公里之外。而在平地的中间，停着几辆卡车，还有几辆架着重机枪的吉普车，100多名印度士兵正在中间忙碌着，看来是在进行补给以及休息，而另外至少还有200多名印度士兵正在向周围散开，检查周围环境是否安全。

　　“我们能绕过去吗？”焉胜虎一皱眉头。因为有伤员，而且程龙现在的伤势即使控制了下来，都应该尽快送到后方医院救治，所以他并不想打一场才走。而且一暴露了他们的行踪，肯定有大批的印度军队围过来，所以他直接就产生了绕过这些印度士兵的想法。

　　“你看！”少校指了下东西两面远处扬起的沙尘，痛苦的摇了摇头。他也不想将时间消耗在无谓的行动上，但是从现在的情况来看，要绕过去都不容易。

　　很显然，东西两面都有印度军队在行动，从那些沙尘上可以看出来，这两支印度军队到这里的距离应该在一公里之内。如果他们要绕过去的话，肯定很危险，而且在沙漠中，是很少有掩护的。只要稍微一不注意，肯定就会被发现，到时候恐怕他们是逃都逃不掉了。

　　“大队长，现在我们怎么办？”跟焉胜虎一起赶上来的一名特种兵放下了潜望镜，焦虑的问到。

　　“妈的，看来不打是不行了！”焉胜虎检查了一下身上的弹药，拉开了突击步枪的枪栓，并且取下了背上的狙击步枪，“通知后面断后的部队，让他们迅速赶上来，我们准备发动进攻，先解决掉这支印度部队，然后呼叫空中支援，另外，等到战斗一结束，派50人护送程大队长向北撤退，我们在这里吸引印度军队的注意力，不管怎么样，都要保证程大队长安全的回去，兄弟们，都去准备战斗！”

　　从成本上来讲，用这么多人掩护一个队员撤退，是绝对不划算的。但是，对焉胜虎的这道命令，没有一个人表示反对。因为，保证每一位受伤的兄弟能够安全的回到祖国，是每一位特种兵都不会犹豫的，是每一位特种兵战士都应该执行的任务，即使，需要他们付出生命的代价。而这种绝对不放弃每一个兄弟，照顾好每一个负伤的兄弟的行动，正是维持特种兵团结战斗，并且奋力战斗的最基本的因素与条件！

　　很快，准备好的特种兵迅速的发动了进攻行动。这完全是一面倒的战斗，对这些特种兵来讲，对付数量并不多多少的普通部队，根本就不是件困难的事情。第一轮的狙击枪弹就干掉了至少50名印度士兵。而在解决掉了那几挺重机枪之后，借着后方狙击手的掩护，担任突击任务的特种兵迅速的清理了战场。整个战斗过程在10分钟之内就结束了，而此时，后方的特种兵也赶了过来，当然，东西两面的印度部队也已经发现了这边的战斗，很快的扑了过来。

　　接下来的战斗是非常残酷的。在沙漠地区中，根本就没有多少能够提供掩护的地方。所以，这些特种兵被迫陷入了阵地战之中。虽然在阵地战之中，特种兵的作战能力仍然比普通部队要高出不少，但是在这种高消耗性的战斗中，部队的数量仍然是第一位的因素。很快，战斗还没有进行到半个小时，焉胜虎他们就陷入了弹尽粮绝的尴尬境地了。

　　“妈的，怎么空军还不来支援我们？”焉胜虎给自己的突击步枪换上了最后一个弹夹，很多队员已经放下了突击步枪，开始用狙击步枪射击了。

　　“已经呼叫了几次了，空军的支援马上就到！”负责与后方联络的通信兵也很焦急，看到大队长的弹药快用完了，赶紧把自己还剩下的两个弹夹递给了大队长。

　　“马上？马上是多久？”焉胜虎一闪头，一个短点射就放到了正向他们这边摸过来的两名印度士兵。现在阵地战已经进入了白热化阶段，在放弃了第一道阵地之后，印度士兵距离他们只有不到300米的距离了。而让焉胜虎稍微放心点的是，护送程龙撤退的小队5分钟前发来了消息，他们已经摆脱了印度军队的追踪，正在向北前进。

　　“5分钟，还有5分钟就到！”通信兵放下了电台，也投入到了战斗中来。

　　“好，让大家做好隐蔽的准备！”焉胜虎一愣，赶紧从隐蔽的地方跳了出来，边跑着，还边通过战术通信系统，让所有队员做好接应空中打击的准备。

　　果然，当这些特种兵都隐蔽好之后，还不到5分钟，空军的一队攻击机就到达了。这些战机都是以超低空进入的，一眼就能看出是F-15。而当战机从战场上空掠过之后，炸弹也落到了印度士兵的头上。炸弹在50米的高度上爆炸之后，产生的杀伤力是非常巨大的，特别是集束炸弹的面杀伤能力，让这些印度士兵根本无法躲避。

　　当48架战机逐一从战场上飞过之后，焉胜虎松了口气，看来空军的打击还真是大手笔，一次就出动一个大队的攻击机来帮助他们。而那些印度部队即使还有残存的，但是也再没有了战斗下去的意志，他们手中根本就没有防空武器，只能看着炸弹掉下来，逃都逃不掉。

　　看到印度军队终于溃散了，焉胜虎不敢有丝毫的犹豫，赶紧让大家检查印度人的车辆，如果还能够使用的话，他们也就不用走路了。

　　正当他们准备发动汽车的时候，空中传来了直升机飞行时发出的声音，一下，又让这些特种兵紧张了起来。当他们看到那些直升机上醒目的红五星的时候，这才知道是来接应他们的直升机到达了。

　　其实这批直升机早就出发了，但是从中国本土飞过来的话，那可不是个很短的距离，而且空战结束不久，直升机也不可能冒着被印度击落的危险飞过来。现在，这些直升机终于到了，这些特种兵也可以安全的回到祖国的怀抱了。当然，后方的那些高级将领也可以松口气了！


第二十三篇 志愿战争


第一章 志愿军队

　　北京，中南海。

　　今天，既当巴基斯坦在南部战场上的行动结束，成功的将那8万军人营救回来之后，中南海迎来了一位特殊的客人，巴基斯坦总统穆沙拉夫。而这也是在印巴战争爆发之后，巴基斯坦总统第一次离开国家，对外的第一次正式访问。

　　关于穆沙拉夫在这个时候出访的原因，闭着眼睛都能够想到，当然希望能够从中国这里获得更多的支持。但是，穆沙拉夫这次访问中国的原因并不是这么简单的，而且从随后战场上的变化可以看出来，巴基斯坦总统的这次访问，对整个战局都产生了巨大的影响。可以说，中巴首脑的这次正式会晤，是第四次印巴战争的第一个转折点，也是最重要的转折点！

　　当王一林在三天前收到穆沙拉夫将正式访问北京的时候，先是一惊，但是马上就反应了过来，知道巴基斯坦总统到北京来的目的了。当然，这位精明的国家领导人也迅速的做好了迎接客人的准备。而作为两个具备有联盟性质的国家，即使现在中巴并没有宣布结盟，中国仍然给予了穆沙拉夫最高级别的待遇。

　　负责在机场迎接穆沙拉夫的是关爱华总理，这是一个很正式的迎接程序，就连美国总统正式访华，也是由总理在机场迎接的。而且，在战争爆发之后，关爱华是与巴基斯坦接触最多的中国领导人，作为中国国务院总理，以及前外长，关爱华在中巴联系中起到了一个非常重要的角色。所以，由她来迎接穆沙拉夫，自然也是很到位的了。

　　在机场上，迎接巴基斯坦总统的队伍非常庞大，包括了近十位政府官员，以及中央办公厅主任，中央对外办公室主任等等。随后，在天安门广场，穆沙拉夫检阅了中国仪仗队，并且奏21响礼炮欢迎了这位巴基斯坦国家元首。在会见了巴基斯坦驻华外交人员之后，穆沙拉夫被直接请到了中南海，与中国国家主席，军委主席，中共中央总书记进行秘密会谈。

　　穆沙拉夫并不是一个人参加这次会晤的，陪同他一起访华的外交部长，内务部长，以及几名军队的将领也都被请到了中南海。而中国方面，也不是王一林一个人会见了这些巴基斯坦高级官员，总理关爱华，外交部长焦孟常，特别联络员林娜，总参谋长周国辉上将，许常青中将，齐飞上将，以及龙腾海上将都参加了这次的会议。虽然，这是一次秘密会议，但是从这规模来看，恐怕比很多正式会议都要大了，看来，这次还真要考验中南海会议室的大小了！

　　会议正式开始之后，王一林亲自代表中国政府向穆沙拉夫的来访表示了慰问与感谢，接着，会议进入了正式阶段。

　　“主席阁下，很感谢你们的热情接待！”穆沙拉夫虽然是军人出身，而且是通过政变走上政治舞台的，但是却显得很有修养，说话更有礼貌，“当然，我更要感谢中国对巴基斯坦无私的支持与援助，而我这次来访，就是要商量我们双方合作扩大的事情，当然也希望中国能够继续支持我们的抗战，一起对付那些破坏和平的侵略者！”

　　会议中并没有翻译，穆沙拉夫说的是英语，而在坐的各位中国官员与将领都能听懂，当然，有的官员的英语说得并不好，到时候就要麻烦关爱华，或者是焦孟常，或者是林娜来帮他们翻译一下了。而不设置翻译的主要原因，仍然是为了会议的保密，显然，在这次会议上说的事情，是高度机密的！

　　“总统阁下，很高兴你能在个关键的时刻来到我们这！”王一林只表现出了有限的礼貌，而且从一开始，表情就很严肃，“对于巴基斯坦的情况，我们非常了解，当然，为了维护世界和平，我们也会坚定的站在巴基斯坦一方。但是我们也更希望巴基斯坦能够从一个中立的角度出发，来考虑我们的支援问题！”

　　王一林说的是一口流利的英语，穆沙拉夫一下就听懂了，同时也愣住了。可以说，中国领导人的态度让他有点意外，特别是与以前的态度一比较，就会发现，中国现在的态度要冷淡了许多。其实问题谁心里都明白，就是关于中国派遣“志愿军”，而巴基斯坦并不想接受这支强大的军队，只希望从中国继续获取援助，将战场的主动权控制在自己的手中，而不是由中国来操控印巴战场上的局势。而中国在收到了巴方的那些限制条款之后，很干脆的拒绝了巴基斯坦的要求，并且表示，现在中国只能以派遣志愿军的形式来援助巴基斯坦，如果连这方面都不能达成一致的话，那中巴的合作永远不可能战胜印度。而中国的援助是有限的，所以，到最后，巴基斯坦必然会输给印度！而这次，穆沙拉夫来访的主要目的，就是为了解决现在中巴关系中出现的不和谐的声音。

　　作为一名通过政变走上政治舞台，并且成为国家元首的总统，穆沙拉夫非常清楚军权对他意味着什么。而在50多年前，新中国第一支志愿军在朝鲜战场上起到的作用，他是非常清楚的。而在随后，朝鲜却站到了中国的对立面上，虽然最后并没有与中国翻脸，但是却严重的妨碍了中朝关系的发展，最后导致了朝鲜半岛上的一次和平演变。而中国上了一次当之后，绝对不会重蹈覆辙。如果现在向巴基斯坦派遣了志愿军的话，那巴基斯坦就失去了独立指挥军队的权力。换句话说，巴基斯坦的统治权就从穆沙拉夫手中分离了出来。只要等到志愿军一进入巴基斯坦，凭着这支强大的军队，穆沙拉夫还不被别人牵着鼻子走？虽然，穆沙拉夫知道志愿军是一个极大的威胁，但是现在他却不敢对中国说硬话，如果中国不再支持巴基斯坦的话，以巴基斯坦自己的力量，恐怕连一周都坚持不到！而这也是穆沙拉夫为什么在战争这么紧张的时候出访中国的主要原因了。

　　会议一开始，就进入了正题，显然双方都不想浪费时间。对中巴来讲，早一分钟达成一致，那就少损失一点。所以，尽快解决双方之间的分歧，是双方的共同期望。只是，最后到底能不能达成一致的意见，却是个未知数了。

　　“主席阁下，我们也理解中国提出派遣志愿军是为了尽快帮助我们战胜侵略者！”巴基斯坦外长见到总统一时没有说话，这时候接过了话题，“但是，我们也请中国能够理解我们的为难之处。现在巴基斯坦并没有到需要志愿军来帮助战斗的一步，我们已经完成了国家战争动员，现在已经拥有常规部队300万，另外在一个月之内，可以将部队的数量扩大到500万以上。现在我们最需要的是武器装备，如果能够获得足够的武器装备的话，我们将有能力独立的迎战印度。如果中国真想帮助我们的话，那就请为我们提供更多的武器装备，并且在印度方向开辟新的战场，来牵制印度军队，达到为我们减轻压力的目的！”

　　周国辉冷冷的笑了下，显然是在笑巴基斯坦外长的无知。王一林也用眼角看到了上将脸上的表情，所以有没有接话，示意周国辉来应对巴基斯坦外长的这些问题。很显然，现在巴基斯坦还没有死心，只有通过军队的将领来给他们施加点压力，才会老实下来。

　　“外长阁下，请问你是一名军人吗？”周国辉的语气中没有含斑点客气的成分，见到巴基斯坦外长尴尬的点了下头后，才继续说到，“虽然，我们现在还没有正式发动地面进攻，但是对印巴战场上的每一分变化，可能我比你知道得更清楚！”上将顿了下，他确实有资格这么说，现在巴基斯坦的战略情报基本上都是由中国提供的，而且中国还有大量的援外军事人员在巴基斯坦军队中担任中低级指挥官，以及协助指挥的任务，显然印巴战场上的所有变化都在这位总参谋长的掌握之中。看到巴基斯坦外长低下了头，周国辉继续说到：“从现在的局势上来看，巴基斯坦并不是缺乏部队，而是缺少有经验的部队！你们也知道，印度早在半年前，就已经开始准备这次战争，而且受到了美国的全力支持。所以，在半年前，印度就扩大了军士一级军官队伍的培养，以现在印度的军士数量，他们足够武装起500万有战斗经验的部队。而巴基斯坦呢？虽然现在已经拥有300万正规军了，但是其中多少有真正的战斗经验？根据我们掌握的情况，这个数量应该不超过100万吧？而且这些部队每天都在消耗，即使不断的有新部队投入到战场上去，但是情况却无法马上得到改变。虽然，巴基斯坦有着强大的人力资源，我们不怀疑，你们甚至可以将军队的数量扩大到2000万，但是这已经不是冷兵器时代的战争了，不是人越多，那战斗力就越强大，如果无法用先进的武器来武装这些军人的话，送他们上前线，是不是等于送去当炮灰呢？”

　　巴基斯坦外长一直在暗暗的擦着汗水，等到周国辉话语一停顿，马上说到：“我们也正是这么想的，所以希望中国能够提供更多的战争物资，武器装备，好让我们将这些军人武装起来……”

　　“外长阁下，你仍然没有搞清楚我前面那些话中的含义！”周国辉毫不留情的打断了巴基斯坦外长的话，“战争中的主要因素绝对不是武器，而是人员。如果这些军人得不到充足的训练，就算给了他们先进的武器，又能够发挥出多少来呢？而且，你们也过高的估计了中国的实力，中国并不是美国，即使是美国，也不可能永远的提供援助。现在，我们自己的军队也在换装改革的时候，我们已经尽力向巴基斯坦提供武器装备了。你们也知道，在这短短的半个月不到的时间中，我们已经向巴基斯坦提供了至少20个坦克师，30个机械化步兵师，50个步兵师的武器装备，另外还提供了至少5000万吨燃料，2000万吨的弹药。而在空军战机方面，我们的战机工厂已经日夜加班，到现在，我们向巴基斯坦提供的战机数量超过了2000架，另外还有近500架战机正准备交付给你们的空军。对于这样的援助，恐怕谁都不能够说数量少吧，这甚至可以重新武装两遍战前的巴基斯坦军队了！而结果呢？结果是你们在战场上仍然节节败退，仍然是迅速的消耗着宝贵的战争资源，并且让人员做出无谓的牺牲，换来的却是印度军队辉煌的战果。难道，巴基斯坦准备将这个情况持续下去吗？而这样的援助，我们是不可能持续多久的。难道真要等到你们非要志愿军参战来挽救巴基斯坦的时候才向我们提出要求，或者才答应我们的要求吗？到时候，恐怕就算我们派遣志愿军，恐怕也起不到多少效果吧？”

　　上将的话，如同无情的巴掌一样扇在了这些巴基斯坦人的脸上，一个个的都红着脸，而神色激动的巴基斯坦外长被总统横了一眼，尴尬的把说到嘴边的话吞了回去，老实的坐在那，低下了头去，像是受到训斥的小学生一样。

　　“参谋长阁下，我非常明白你的意思！”尴尬的局面之下，巴基斯坦总统不得不亲自出来解释了，“我知道，以巴基斯坦现在的力量，即使获得了中国的援助，也不可能独立的对付侵略者的，所以，我们希望中国能够通过更切实的行动，来减轻我们身上的压力。而从战局来看，如果中国能够及时的开通第二战场的话，将大大的缓解我们身上的压力，这更能够对我们起到帮助，是不是？”

　　周国辉淡淡的笑了一下，开始发泄了一通，现在感觉舒服得多了，而且他也不想表现得太极端，更不能以总参谋长的身份来反驳巴基斯坦总统，毕竟穆沙拉夫是国家元首，地位与身份自然与一名外长不一样。当然，如果能够让一名地位稍微低一点的官员或者将领来回答穆沙拉夫的问题的话，自然会减少两国之间的这种紧张的气氛，所以，周国辉向旁边的许常青中将使了个眼色，让这位战区前线指挥官来帮自己应付这位总统了。

　　“总统阁下，显然你提出的要求，从军事角度上来讲，是非常正确的！”许常青的态度自然温和了许多，但是接着语调就变了，“但是，开辟第二战场也需要根据实际情况做出安排。相信总统阁下也清楚，在我们与印度之间，隔着喜马拉雅山，而这个巨大的天然屏障为我们开辟第二战场创造了非常巨大的困难。从印巴危机开始，我们就已经着手在准备对印度进攻的事情了，而直到现在，我们在经过了巨大的努力之后，仍然只能在正面战场上部署不到8个军的进攻力量。而现在，印度在中印边境地区部署了至少20个师的防御部队，另外还有至少50个师的预备队。出了兵力上的差距之外，印度方面有更多的前线机场，能够使用更多的空中部队进行战场支援，以及争夺制空权的战斗。而且，印度有地理上的防守优势，如果我们匆忙开辟第二战场的话，结果很明显，我们将陷入与印度的苦战之中，而且印度根本就不需要抽调印巴战场上的军队，也就起不到减轻巴基斯坦压力的作用，这对巴基斯坦又有什么好处呢？”

　　穆沙拉夫一愣，显然还没有搞清楚发言的这位中将的身份，旁边的一名巴基斯坦将军马上在总统耳边小声的把这位中将的身份说了出来，穆沙拉夫才反应了过来：“许将军，你的话也很有道理，但是现在中国不是正在设法从缅甸获得一条更有力的陆上通道吗？如果能够从这个方向上，在印度东部地区开辟第二战场的话，肯定会让印度的战略中心东移，这已经能够对我们起到很大的帮助了。”

　　许常青有点为难的笑了下，他并不是不好解释，而是不知道应该怎么向这位固执的巴基斯坦总统解释了。周国辉看到许常青有点不知道该怎么说话的样子后，示意他坐了下来。但是，还没有等他说话，旁边的一名官员就站了起来。

　　“总统阁下，我知道是希望我们能够尽快的通过中缅陆上通道，在印度东部地区开展一次大规模的进攻吧？”说话的是关爱华，显然总理是向从政治与外交方面阐述这个问题，“虽然，我们现在已经取得了缅甸的支持，但是缅甸北部地区的情况非常糟糕，现在在这一地区活动的匪帮数量并不少，大多数都是被我们摧毁了的毒贩的余孽。而我们也已经派遣了大量的工程兵部队在修建这条公路，但是要在丛林中修出一条绵延上千公里，而且还要保证安全与质量的地面通道来，并不是说说话那么简单的事情。而且，从缅甸的立场来讲，在印度没有显露出败绩之前，为了自己的安全，缅甸是不可能完全站在我们这边的。而在这样的情况下，我们通过缅甸，在印度东部地区投入的部队数量将会非常有限。所以，为了让缅甸彻底的支持我们，我们更需要在别的方向上表现出战胜印度的实力，你说是不是呢？”

　　“总统阁下，关总理的分析只是政治与外交方面的，而且从军事方面来看，我们也不应该对缅甸这个方向报太大的希望！”还没等巴基斯坦总统开口，周国辉又补充了一部分军事方面的问题，“首先，从整个战局上来看，印度东部地区距离印巴战场太短了，而且现在印度也已经完成了国家战争动员，美国对印度的援助也一刻也没有停过。所以要想通过开辟第二战场来达到减轻巴基斯坦压力的目的，并不是现在就能够做到的。而从军事角度上来讲，即使缅甸北部的公路修通了，我们也最多在这个方向上增加4个装甲军的兵力，这对印度东部地区的威胁并不会增加多少。而为了增加第二战场起到的作用，我们就必须要在印巴战场上充分的消耗印度的有生力量，只要等到印度的兵力分配出现问题的时候，我们自然会立即开辟第二战场，这时候，不但能够起到援助巴基斯坦的目的，而且还能够一战奠定胜利的基础。总统阁下是军人出身，相信也明白两种方法的差别，更知道谁是最有价值的吧？”

　　一句简单的反问就把穆沙拉夫难倒了。这些问题确实很简单，作为一名曾经的将军，穆沙拉夫自然知道什么时候开辟第二战场更有意义。但是政治上的要求在很多时候都胜过了军事上的要求。所以，这位国家元首也不得不打住了话题，思索了起来。

　　“总统阁下，你应该知道，得到了美国全力支持的印度并不是那么好对付的！”王一林这时候也开口了，显然是要给穆沙拉夫施加更多的压力，“印度在得到美国的支持之后，虽然他们的海军航母舰队已经被我们摧毁了，但是在常规军力上，已经超过了我们。另外，即使印度失去了核反击能力，但是他们的国家导弹防御系统也让巴基斯坦的核武器失去了威胁能力。所以，现在我们必须要联合起来，用全面合作来战胜印度。在我们双方都受到威胁的情况之下，难道还会怀疑我们会伤害巴基斯坦的利益吗？在派遣志愿军的问题上，我们也思考了好久，这是现在唯一能够更大规模帮助巴基斯坦的办法，当然，其中，也会有很多的问题，而这些，也绝对不是无法解决的问题。现在，我们肯让自己的军队上前线，让我们的士兵为保卫巴基斯坦的利益而战斗，已经是我们能够提供的最大的帮助了。而这不但是在帮助巴基斯坦，也是在帮助我们自己。所以，请总统阁下相信我们合作的诚意，更要从大局着想，放下分歧，对付我们共同的敌人！”

　　穆沙拉夫点了点头，显然已经心动了。中国国家元首这番话的含义很简单，就是条件还有得商量，尽量保证双方的利益。但是，总统旁边的几位将领却有点不甘心的样子，显然，这些高傲的巴基斯坦将军仍然不愿意接受志愿军，这主要是从面子上考虑的。如果接受了中国志愿军的帮助，那就是说巴基斯坦军队无能了，而对这些将领来讲，那不就是大丢面子的事情吗？

　　“如果大家还有什么疑惑的话，也尽管提出来吧！”关爱华得到了王一林的暗示之后，话语直指那些巴基斯坦将领，“只要能够对我们双方的合作起到帮助，任何问题我们都可以讨论，当然，前提是在我们双方精诚合作的基础之上，如果连合作的诚意都没有的话，那任何讨论都是没有意义的，是不是呢？”

　　“主席阁下，总理阁下！”穆沙拉夫在沉默了许久之后，终于开口了，“我很相信中国所表达出来的诚意，而且中国一直在用实际行动支持我们的反侵略战争。但是，我们也希望中国能够明白，派遣志愿军并不是一件简单的事情。作为一个独立的国家，我们可以接受中国的援助，甚至可以为中国的部队开放自己的领土与领空，协助中国军队战斗。但是，志愿军却并不是一个简单的军事问题，这中间涉及到的复杂的政治与外交问题，并不是那么容易解决的。所以，我也希望中国能够理解我们的难处。当然，如果这些问题都能够得到解决的话，我们是很乐意看到兄弟国家的军队为我们而战斗的！”

　　王一林郑重的点了点头，目光在巴基斯坦人的身上逐一扫过：“总统阁下，我知道你担心志愿军对巴基斯坦内政的影响。而我在这，也可以郑重的表示，我们派遣志愿军的目的，只是协助巴基斯坦抵抗侵略者，绝对不会干预巴基斯坦的内政。也请总统阁下重视与相信我们的承诺，对于朋友，我们绝对是以诚相待的，绝对不会插手朋友的内部事务！”

　　“但是，志愿军的指挥权，以及战场指挥权的问题怎么解决呢？”一名巴基斯坦上将很急切的提出了这个问题。虽然穆沙拉夫横了一眼这名上将，却转过头来等待着中国方面的回答，显然这也是他想问的问题了。

　　“关于志愿军的指挥权，我想这个并不需要讨论，这当然由许常青将军统一指挥！”周国辉回答了对方上将的问题，“而在整个战场指挥权上的问题，我们并不想取代巴基斯坦最高指挥部的位置。而为了解决军队协调作战方面存在的麻烦，我们可以派遣几名将领加入到巴基斯坦最高指挥机构，负责协调巴方军队与志愿军的协调指挥工作。但是，为了彻底的解决志愿军指挥与巴方指挥机构的矛盾，我们希望，由志愿军单独担负一个，或者两个方向上的主要作战任务，只需要由巴方提供后勤保障，以及在必要的战场上协助作战。我想，不应该能够很好的解决我们双方在指挥权上的存在的矛盾吧？”

　　穆沙拉夫点了点头，虽然这个办法中仍然存在问题，但是这已经解决了他最大的心病，只要巴基斯坦的军队还在他的掌握之中，他就不用担心因为与中国的不和，导致自己被赶下台的事情发生了。

　　“但是，出了指挥权的问题之外，志愿军的费用由谁承担？”巴基斯坦外长见到总统肯定了第一个问题的解决办法，赶紧提出了第二个问题，“特别是在志愿军的驻扎基地的使用费用，志愿军的消耗，以及志愿军的伤亡费用方面，这应该由谁来承担呢？现在巴基斯坦的情况你们也知道，如果要我们全部承担这些费用的话，那将是我们无法应付的压力，甚至会影响到我们的整个国家战争计划！”

　　这个问题虽然没有政治问题那么敏感，但是更尖锐。如果所有费用都由巴基斯坦来承担的话，无疑是让巴基斯坦请了一支庞大的雇佣军，而这根本就不是巴基斯坦这样的国家能够承担的。如果搞不好的话，这将直接搞垮巴基斯坦的经济，最后即使赢得了战争，恐怕也要背上沉重的战争负担了！

　　“呵呵，外长阁下，看来你的担心还不少啊！”周国辉摇了摇头，“志愿军要战斗的话，自然需要基地的支持。而在这方面，我看巴基斯坦并不缺少军事基地吧！而且，我们也将尽量控制志愿军的数量，相信，为几十万志愿军提供军事基地，并不会对现在巴基斯坦的军事保障机制造成多大的压力吧？而在基地维护方面，我们将派遣自己的人员来进行，只需要巴基斯坦为我们提供足够的基地就够了，相信这应该不是个困难的问题！”

　　“其实，在志愿军的作战经费方面，我们也一直在考虑！”关爱华没等巴方人员回答，就接上了话题，“从志愿军的性质上来讲，他们是为巴基斯坦战斗的，大部分费用自然要由巴基斯坦来承担。但是，请你们不要激动，这并不表示，我们要巴基斯坦拿出钱来雇佣这批军队。在军队的战争消耗上，我们可以从对巴援助中支取一部分，我们也将提供一部分战斗消耗。而在军队伤亡方面，作为巴基斯坦战斗的军队，我们希望，巴基斯坦方面拿出合作的诚意来，而且对我们的战士来讲，也要让他们知道，为兄弟国家战斗，也是他们的义务与责任。当然，我们也并不需要巴基斯坦拿出现金来支持这批部队。我们也知道，以巴基斯坦现在的情况，是无法支持起这批志愿军的。在充分的考虑到了巴基斯坦的情况之后，我们决定，可以进行欠债式贷款。换句话说，这些费用都可以先欠着，到了战后再来商讨解决的办法。而巴基斯坦也可以通过提供军事基地，重要的陆上通道，以及与我们进行全方面的经济合作来抵消部分债务。当然，我也相信，如果我们双方能够在经济上进行全面合作的话，这对我们双方都有好处的！”

　　听完关爱华的话，穆沙拉夫尴尬的看了下自己带来的巴基斯坦官员，很遗憾的是，这次他并没有将负责经济方面的官员带到中国来，所以一时也不知道应该征询谁的意见了。最后，只有将目光落到了内务部长的身上。

　　“总理阁下，你的提议确实很有诱惑力！”巴基斯坦内务部长显得很镇定，“但是，这中间的利息怎么计算？而且，这会影响到现在中国对我们的援助吗？”

　　“总统阁下，你们这就是多疑了！”王一林挥手让关爱华不要发言，自己说了起来，“为了表示我们坚决支持巴基斯坦的反反侵略战争，我们将免除所有的利息，这都是对巴基斯坦的无偿贷款，而且在战后，我们也可以根据实际的情况，减免部分债务。当然，战争期间对巴基斯坦的援助我们不会减少，我们将尽自己的最大努力向巴基斯坦提供援助。相信，战胜印度侵略者，是我们共同的目标，只要我们为了共同的目标战斗下去，就不会有什么问题是不能解决的！”

　　穆沙拉夫的目光转向了内务部长，见到内务部长轻轻的点了下头之后，才开口说到：“很感谢中国对我们的巨大支持，而在我们面对共同的敌人的时候，相信我们也能够继续合作坚持下去。而中国能够派遣志愿兵参加战斗，也符合我们双方的利益。现在既然主要的问题都已经解决了，相信我们的合作能够进行得更彻底！”

　　“当然，我们的合作肯定会更彻底的！”王一林站了起来，友好的向穆沙拉夫伸出了手来，紧紧的握住总统的右手之后，“现在时间也不早了，另外的细节问题就留给我们的谈判人员去解决吧，现在我们已经为总统阁下，及各位巴基斯坦的客人准备了一场盛大的国宴，请大家都去参加吧！”

　　这次秘密会议到此就结束了。关于中国与巴基斯坦在这次会议中就派遣志愿军所达成的协议对印巴战争有多么巨大的影响，是几句话根本就解释不清楚的。而当中国志愿军踏上印巴战场的时候，整个南亚地区的战局必将发生巨大的变化，甚至可以说是彻底的改变。而印巴战争的主动权也快要因此易手了！


第二章 空中雄鹰

　　中国，北京。

　　巴基斯坦总统穆沙拉夫在中国为期3天的访问是非常成功的，虽然签署的大部分条约都是秘密的，并没有公开，但是看到穆沙拉夫一脸微笑的登上了回国的班机，恐怕没人会怀疑到他这次北京之行的收获。

　　关于穆沙拉夫这次访华取得的成果，以及对印巴战局的改变，后世有很多战争学研究者都做过分歧，虽然所有的秘密一直没有解开，但是大家的看法都很一致，正是穆沙拉夫对中国的访问，消除了中巴之间的那点点分歧，为最后赢得这场战争做出了巨大的贡献。反过来，如果没有穆沙拉夫对中国的访问，虽然中巴双方还不至于陷入输掉战争的尴尬局面之中，但是要想获得胜利，肯定需要花费更多的时间，并且付出更多的代价。而结果也是很明显的，中巴双方首脑会晤，至少让巴基斯坦减少了100万军队的伤亡，并且减少了至少1000亿美金的战争开支！而这对战后的巴基斯坦来讲，绝对不是一个小数字！

　　虽然，中国与巴基斯坦通过这次特殊的访问，达到了协调战争步伐，并且消除双方分歧的作用，对改变整个战争局势有着巨大的帮助。但是，整因为这次的访问对战局带来的变化，也有很多国家感到不舒服了，并且想着办法要来破坏中巴之间的合作！

　　美国，华盛顿，白宫。

　　从巴基斯坦总统穆沙拉夫的专机降落在北京国际机场上的时候，美国总统希拉里就一直关注着中巴双方首脑的这次会晤，并且想尽了办法在调查中国与巴基斯坦究竟签署了什么样的协议，研究这将对印巴战场产生什么样的影响。

　　自从上次的政治危机之后，国务卿奥斯就没有恢复到最佳状态来。那次政治危机对这些美国当权人物的打击实在是太大了。而且，让奥斯觉得很不舒服的是，这明明是上界的共和党总统惹下的事情，最后却给民主党带来了巨大的灾难。现在国会是四党分立，其中又以绿党的势力最大，虽然民主党已经与新民党，还有共和党达成了统一行动的意见，但是总统的权力受到了国会巨大的牵制，所有的行政命令在国会中再也不是那么容易通行的了！而现在，总统将调查中巴会晤的事情交给了奥斯，精干的国务卿知道总统对那些情报机构的负责人再也不信任了，但是话说回来，要想知道中巴之间到底搞了些什么名堂，还不照样要靠情报机构的人员去探取。所以，奥斯还不是照样将任务交给了情报机构，只是在交到总统手里之前，中间转了道手，而且责任由奥斯来承担了！狡猾的国务卿当然知道总统的意思，如果再出了什么事的话，那就应该由他这位负责人来承担了，但是知道归知道，就算知道了，他又有什么办法呢？难道还能违抗总统令不成？

　　“奥斯先生，你们的工作有进展了吧？”希拉里放下了手中的文件。除了中国这方面的事情之外，别的方面很多事情都让这位女总统费尽了心神。现在欧洲又向美国发难了，刚刚走出经济危机的阴影，美欧双方就开始清算旧账，焦点仍然是在贸易上，而与以往一样，这次首先爆发的仍然是在农业政府配额的问题上。欧洲要美国减少农产品出口配额，而美国却不愿意这么做，如果搞不高，恐怕美欧要打一次贸易战了！

　　“有点收获，但是不太理想！”奥斯显得很小心，他知道，如果再出现什么问题的话，恐怕他这个国务卿就要成为政府的替罪羊了，“这次穆沙拉夫率领的访问团非常庞大，几乎包含了政府的主要部门负责人。而中国也非常重视与巴基斯坦首脑的这次会晤，中国国家主席在中南海秘密接见了穆沙拉夫他们一行人，会议的时间长达5个小时，而且，出了政府部门负责人出席了这次会议之外，还有很多军方的将领也参加了这次会议。显然，会议的中心是在战争上……”

　　“我知道了！”希拉里很不耐烦的打断了奥斯的话，这些事情不用说，谁都知道，简直是一摊废话，“但是，中国与巴基斯坦到底签署了什么样的协议呢？难道你就没有一点消息吗？”

　　“这……”奥斯一愣，感觉中，总统变了很多。其实他早已经感觉到总统变了，在经过政治危机的打击之后，总统变得更务实，也更重视细节方面的工作，虽然看上去还是那么的精明能干，但是本质上却变了。现在这位女总统似乎对任何人都抱着一种不信任的态度，不管大小事务，都要先搞清楚。所以，现在很难再有什么事情瞒着总统了！

　　“怎么，有什么困难吗？”希拉里专著的盯着奥斯，让这位国务卿避无可避。

　　“不，并没有什么困难，只是很多事情需要时间！”奥斯再也不敢犹豫，“其实，我们已经收到了一条不那么可靠的消息。”

　　“什么意思？”希拉里摇了摇头，“既然收到了消息，怎么能说是不可靠的呢？”

　　“这不是我们的情报人员收集到的消息，而是一个中国政府内的官员透露给我们的，具体怎么回事，你也明白。而我们现在也已经去证实这条消息了！”奥斯犹豫了一下，看到总统示意他继续说下去，这才讲了出来，“就在今天，我们的情报人员收到了一名策反的中国政府官员传来的话，中国可能以志愿军的形式，派遣军队参加印巴战争！”

　　“什么？志愿军！”希拉里下意识的摸了下额头，对每一个美国人来讲，50多年前的那支志愿军是永远不会被忘记的，特别是对这些美国高层来讲，中国志愿军绝对不是一支可以小看的力量，“那中国会在什么时候派遣志愿军，规模有多大，而巴基斯坦方面的态度怎么样，为什么中国不选择直接向印度进攻，而要用志愿军的形式来参战呢？”

　　一连串的问题将奥斯都搞晕了，国务卿只能勉强的回答：“关于这批志愿军的数量，以及参战的时间，我们还在继续调查之中，而中国为什么不选择直接向印度进攻，这就需要问参谋长的意见了！”

　　“洛奇，去通知哈本上将，让他在十分钟之内赶过来！”希拉里吩咐完外面的秘书之后，关上了同话器，对奥斯说到，“那好吧，你先说说情报部门对这一情报的分析情况！”女总统指了下对面的椅子：“坐吧，坐着说，需要点什么饮料吗？”

　　“不用了，我还不渴！”奥斯坐了下来，“其实，对中国向巴基斯坦派遣志愿军，参加印巴战争的可能性，我们早已经有所预测，但是让我们没有想到的是，中国会这么迅速的做出向巴基斯坦派遣志愿军的决定！”

　　希拉里点了点头，表示明白了奥斯的意思。确实，如果一个国家准备接受别国志愿军参战的话，那肯定已经到了最危急的关头，已经到了国家灭亡的边缘。虽然，现在在印巴战场上，巴基斯坦一直被印度压制着，但是并没有到山穷水尽的地步，所以，在这样的情况下，美国的情报分析部门，以及智囊团还真没想到，中国会与巴基斯坦在这个时候达成派遣志愿军的协议。

　　“而且，从穆沙拉夫这次在中国的收获来看，中国与巴基斯坦在志愿军的问题上肯定达成了一致，而且中国派遣的志愿军数量应该不小！”奥斯的神色显得很郑重，还带着一丝紧张，“从整个印巴战场上来看，中国虽然不至于要承担起所有战区的负担，但是在重要的一到两个战区上，中国志愿军肯定将接替巴基斯坦军队，成为战场的主力。而这需要的兵力绝对不是个小数字，关于志愿军具体地问题，还是需要由哈本将军来解释了！”

　　希拉里点了点头，一直没有说话。这中间涉及到的政治问题已经很明显了，而且美国也很难对巴基斯坦施加到压力。所以，大部分问题都转变成了军事问题，而两人在军事方面都不见长，所以关于军事方面的问题，必须等到哈本将军到了，才能够说清楚。很快，两人等了几分钟，一架直升机就降落在了白宫前面的草坪上，哈本将军风风火火的赶了进来。

　　“将军，请坐吧！”希拉里很客气的让哈本将军坐到了奥斯的旁边，“相信上将已经知道我叫你过来的原因了吧？”

　　“当然！”哈本老实的点了下头，“我们也已经收到了中国向巴基斯坦派遣志愿军的情报！”哈本看了眼旁边的奥斯，继续说到：“是在2个小时前才收到的卫星情报，中国已经开始在和田地区集结部队，而从这些部队的数量与性质上来看，中国不仅仅是要派遣志愿军帮助巴基斯坦防御那么简单的，而是要在印巴战场上起到主要的作用，彻底改变战场局势！”

　　希拉里惊讶的看了眼奥斯，国务卿的眼睛中照样充满了惊奇的神色。谁也想不到，中国的反应这么快，才与巴基斯坦达成了派遣志愿军的协议，就开始集结兵力，而且看哈本那紧张的样子，这支中国的志愿军规模肯定不小，而且战斗力应该很强大，不然这位上将也不会紧张了，但是，现在还是继续听下去，多了解点情况为好。所以两人都没有开口，而是等着哈本继续说下去。

　　“现在，中国在和田地区的兵力至少有20万，全部是甲级部队，另外，中国西部的铁路交通线，以及公路交通线都在以最大的负荷运转，向西部地区输送部队与战争物资！”哈本没有管另外两人的惊讶神色，继续说了下去，“从我们的卫星侦察情报上来看，中国集中在和田地区的至少有38军，39军，54军这三个王牌军，另外还有42军，40军，以及一些快速机动部队。但是，让我们觉得很奇怪的是，中国的那几个空降军却并没有出现在这一地区！”

　　希拉里看了眼旁边的国务卿，满眼的为什么，然后对上将问到：“怎么，中国难道准备打一次二战时期的地面战吗？他们的空军调动情况怎么样？”

　　“中国肯定不是想打一场惨烈的地面战，肯定准备秘密使用那几个空降军，对印度进行突然打击！”哈本的样子一点都不马虎，像是已经看透了中国的战略部署一样，“中国空军现在并没有进行大规模的调动，但是，现在中国投入到战斗中的战机数量已经达到了2500架，可以直接用于战场上的攻击机数量更是达到了1500架。因此，中国并不需要刻意增加空军的数量，而且，只要志愿军进入巴基斯坦之后，中国空军就可以直接使用巴基斯坦的空军基地，并不需要做出多少提前安排来！”

　　希拉里点了点头，马上问出了一个关键性的问题：“那上将你认为，中国会在什么时候将志愿军投入到战场上去呢？”

　　“这就要看中国的运输能力，以及他们的参战强度有多大了！”哈本一直显得很认真，“如果中国要想彻底的改变印巴战场上的局势，他就需要至少在两个主要战场上承担起巴基斯坦军队的压力，将防御转为进攻。而按照中国军队的战斗力，他们至少需要投入50万的志愿军参战。而按照中国西部地区的运输能力，他们最快能够在3天之内做好出兵准备，最慢，也只需要一周时间，就能够让志愿军参战了！”

　　希拉里咬了咬牙，虽然50万的部队对整个印巴战场来讲，并不是一个大数字，但是这可是50万精锐的中国解放军，比起巴基斯坦那些凑合起来的部队的战斗力可不是一个层次的，就算比印度的那些有美式装备的军队也强大了很多。可以想见，如果防御仍然是由巴基斯坦军队负责的话，那这50万中国军队都投入到反击中去，将会彻底的改变印巴战场上的局势！

　　“好吧，看来中国这次准备大打出手了！”希拉里痛苦的摇了摇头，虽然知道了危险，但是真正能够解决危险的办法却不多，“哈本上将，奥斯先生，你们说说看，我们现在怎么才能够让印度对付中国带来的威胁，怎么才能够改变这个尴尬的局面？”

　　奥斯嘴角动了下，显然有什么想法，但是最后却没有说出来，而是把先发言的权力送给了哈本上将。

　　“如果从纯军事角度上来讲，我们能够对印度提供的帮助非常有限！”哈本就要直接多了，并没有奥斯那种小心眼，马上就说了起来，“我们是不可能对中国本土发动直接打击的，这将导致全面战争，而且从美国的利益角度上来讲，我们也不应该支持印度对中国本土发动攻击，不然以印度的实力，是没有与中国抗衡的本钱的。所以，从军事角度上来讲，我们仍然只有继续对印度提高援助，并且加到情报收集力量，让印度做好对付中国志愿军的准备，同时加强预备部队的准备工作，如果有必要的话，甚至要让印度在部分重点战区降低进攻强度，或者是放弃进攻，转为防御，以应付中国带来的威胁，但是，这种可能性并不大！”

　　哈本尴尬的笑了下，结束了他的发言，而另外两人都马上知道了上将尴尬的原因。战争打了近20天了，印度一直控制着战场上的主动权，虽然，在部分地区，中国空军以及巴基斯坦防御部队对印度的进攻制造了不小的麻烦，但是印度一直保持着进攻的势头，而且现在正准备发动一次更大规模的进攻，来彻底瓦解巴基斯坦的抵抗意志。从印度高层的心理上来讲，得到了美国的大力支持之后，这场战争打得还是比较顺手的，即使部分地区出现了问题，仍然让他们很满意。所以，现在印度整个指挥机构都被胜利冲昏了头脑，根本就没有意识到危险已经接近了，如果再不做好准备的话，恐怕情况会急转直下，而结果，根本就不是印度所能够承受的。现在，美国已经意识到了危险，并不代表印度也意识到了危险。而且，以哈维斯为首的美方参谋人员与印度的将领的分歧也不小，要让印度接受现实，恐怕并不是件容易的事情！

　　“奥斯先生！”希拉里一眼就看出奥斯有话要讲，马上就将目光转移到了奥斯的身上，“你有什么好的意见吗？”

　　“总统，如果在军事上无法起到多少能力的话，那我们能不能考虑在一些关键的事情上对整个战局产生影响呢？”眼珠在眼眶里转了几圈，奥斯显得很有把握的样子，“现在，巴基斯坦总统正在回国的路上，而我们的情报部门也已经从巴基斯坦方面探听到了一些关于总统专机路线的情况，如果能够……”

　　希拉里挥手打断了奥斯的话，后面的内容不用说出来，她也知道是什么了。总统的目光转到了上将的身上，哈本沉思了一会，终于点头表示了同意，因为出了这个卑鄙的办法之外，确实是找不到别的方法了。从一个军人的角度出发，他是很唾弃这种办法的，但是战争就是战争，在战争之中，只有胜负，没有手段的问题，只要在限定的范围之内，获得胜利，那么不管用什么办法，都没有错！

　　“好吧，哈本将军，你去联系哈维斯将军，让他与印度商量这件事情！”希拉里终于下定了决心，“但是，不管怎么样，主要的行动应该交给印度负责，我们只提供情报方面的帮助，明白我的意思了吗？”

　　这个意思还不简单，不就是要让美国与这起卑鄙的事件分开嘛，如果产生什么不良后果的话，自然让印度独自承担，所以不管结果怎么样，对美国都没有一点损失的！而当美国设下这个圈套的时候，不知道套住的是巴基斯坦与中国，还是套到了印度的头上，或者是自己踩上了这个圈套呢？

　　印度，阿格拉，一座有200多万人口的大城市。

　　在这座城市的北面，挨着亚穆拉河的旁边，是一座规模不小的空军基地。从印巴战争爆发之后，这座空军基地就处于了战争状态之中，而且在中国的那轮突然空中打击下，它也没有能够逃过中国的打击，只是受到的破坏并没有另外的那些基地那么严重。

　　印度人只花了几天的时间，就让这座空军基地重新恢复了运转，现在，驻扎在这里的有2个防空战斗机联队，主要的任务是负责印度北面的天空，防范中国再一次的突然空中打击。而这两个联队装备的都是美国援助给印度的F-15C制空战斗机。虽然，这批飞机在美国空军已经使用了25年，但是从性能上来讲，还不算很落后，至少比起巴基斯坦与中国空军的战机来讲，在经过了改进之后，这种重型战斗机在很多方面仍然能够适应现在战争的需要。

　　驾驶这批战机的是两个大队，到美国接受了飞行培训的印度飞行员。能够到美国接受培训，那这些飞行员都是印度空军的精锐，但是让人想不通的是，为什么印度要将精锐部队留在后方，而不是投入到前线的战斗中去呢？难道让那些菜鸟去前线受训练吗？

　　当巴基斯坦总统穆沙拉夫的专机从北京起飞2个小时之后，这座空军基地突然变得繁忙了起来。很快，两个联队的战机都起飞了。这次，每架战机都携带了3个巨大的副油箱，显然，执行的并不是常规的巡逻任务。而且，升空之后，这些战机就一直贴着地面在飞行，也没有向东北方向前进，而是向西北飞去，那里并不是他们常规巡逻的空域！

　　2个小时后，克什米尔北部城市卡里马巴德上空，一群飞机飞了过去。

　　这正是巴基斯坦总统的专机，执行护送任务的是12架中国空军的F-11战斗机。由于现在印巴处于战争状态，而巴基斯坦北部的阿富汗又在美国的控制之中，所以在选择专机的飞行线路上，巴基斯坦的空军人员很费了一番心思，最后才确定了这条北部航线，主要的目的当然是要避开印度人的突然袭击。虽然这条航线已经尽量靠北了，但是航线的具体情报却被泄露了出去，看来，穆沙拉夫的中国之行，并不是完全安全的，至少，他回国的道路不会太平坦！

　　为了表示对巴基斯坦总统的重视，以及保护其安全，中国空军为其提供了全程护航。从北京到西安，再到乌鲁木齐，最后到和田，已经换了三批护航战斗机。而在靠近战区之后，在专机的后面300公里处，还多处了一架YJ-11空中指挥机来。显然，中国政府提供的安全措施还是很完善的。

　　现在，担任护航的是杜冰峰所在大队的一个中队的战斗机，另外还有2个中队的战斗机在前面50公里处担任突前巡逻任务。对接到这个护航任务，杜冰峰的第一感觉就是大材小用。这里距离战区足足有几百公里了，地面分布的防空雷达也不在少数，印度人哪有那么容易突袭？所以，这样的护航任务交给一般的战斗机部队就好了，用他们这支王牌部队来担任护航工作，简直就是浪费！

　　其实，这也是没办法的事，在专机抵达和田上空的时候，就只有他们大队还在地面休整，别的战斗机大队都参加了行动，所以，当时负责安排护航战机部队的空军参谋人员也只有让他们这支王牌大队跑一趟了。而且，在很多人看来，这完全是一个走过场的形式，整个护航工作前后最多2个小时，他们就能够返回了。所以，也不是很在乎。

　　由于是接到紧急命令起飞的，所以杜冰峰他们并没有携带多少武器，每架战机就只带了紧急防空时所需要的4枚中程导弹，2枚格斗导弹，甚至连基本的电子干扰吊舱都没有！但是幸运的是，到了克什米尔上空之后，那架空中指挥机加入了进来，这为他们提供了不小的帮助。

　　此时，在YJ-11空中指挥机上负责的是齐天鸿少校，他是这一班空中指挥员的指挥官。而他们接到的也是一个临时任务。在这之前，他们已经在克什米尔上空飞行了6个小时，正准备要返航的时候，接到这份临时任务，在赶紧完成了空中加油之后，他们及时的到达了预定空域，为专机的护航部队提供周围的情报。

　　虽然心里有点不满，但是齐天鸿还是打起了精神来执行这个轻松的任务。而当他一到达预定空域的时候，马上就发现，这里的情况不那么对劲了！

　　平常，在阿富汗方向上的美国雷达只对克什米尔北部地区进行监视，并没有过分的参与到这场战争中来，但是现在，空中充满了无线电干扰，甚至在350公里外，还有4架美国的电子战飞机在徘徊，另外至少还有一架美国的空中指挥机在阿巴边界上监视着巴基斯坦这方面的情况。

　　当齐天鸿打开了被动电子信号接受机的时候，马上就发现从阿富汗方向发来的强烈的电子干扰信号。而这时候，空中指挥机上的雷达系统也受到了干扰，在常规的连续波探测方式下，其探测距离已经减少到了200公里左右，而这最多只能够提供3分钟的预警时间，根本就无法为护航战斗机提供足够的支持！

　　发现这个不寻常的问题后，齐天鸿半秒钟都没敢耽搁，马上把雷达转到了跳频工作模式，并且打开了被动搜索系统。而一看到变清晰的雷达屏幕上出现的信号，少校张大着嘴，简直不敢相信自己的眼睛，同时，颤抖着手，按下了警报器的按钮。

　　当红色的战斗信号出现的时候，杜冰峰也吓了一跳，马上开始接受指挥机发来的情报。由于最新式的被动雷达无法马上普及，最先照顾的是执行危险的攻击任务的攻击机部队，以及空中指挥机部队，所以防空战斗机部队还没有能够使用上这种先进的雷达，现在他们必须要依靠指挥机提供的支持来进行战斗。

　　很快，那批正贴着地面飞来的F-15C的目标信号出现在了每一架F-11战斗机的雷达屏幕上。显然，这些印度的战斗机正是借助了美国人发动的电子干扰，用超低空前进的方式躲过了前方雷达的探测，而现在，他们距离护航编队只有120公里左右了，也就是说，再过20公里，他们就可以对巴基斯坦总统的专机发射导弹了，甚至，现在他们就已经发射了导弹！

　　不用杜冰峰操心，专机在接到了同样的信号之后，已经开始转向，向中国飞去。而前方50公里处的两个中队的战斗机也飞了回来，准备从侧面拦截这批印度战斗机。而偷袭的印度飞行员显然也发现了专机正在转向，那批F-15C正在加速，准备追上逃逸的专机！

　　杜冰峰这下一点都不敢大意了，知道这次接到的并不是一次简单的任务。在空中指挥机向后方发送情报，要求更多的防空战斗机前来护航的同时，杜冰峰他们已经用不到1分钟的时间做好了空战准备，并且向印度战机发射了第一轮导弹！现在，必须要由他们这12架战斗机来挡住印度人的偷袭，在专机逃到安全的地方之前，或者是在支援的战斗机赶来之前，就只有他们能够阻止印度人的偷袭了！

　　空战是非常残酷的，当那偷袭的2个联队的印度战斗机发现在他们前面有12头拦路虎的时候，一点都没有迟疑，马上就向这12架中国的战斗机发动了攻击，因为他们知道，如果不能够解决这批中国战斗机的话，他们将不可能完成任务！而在杜冰峰这边，他们也一步都没有退缩，他们更知道，如果让印度人冲了过去的话，那他们这次的护航任务就失败了。不管对他们大队来讲，还是对中国空军来讲，即使穆沙拉夫的生死不关他们的事，但是如果就怎么栽在了印度人的手里，那可是大丢颜面的事情！所以，从一开始，这12名飞行员都已经抱定了必死的心情，开始了这场残酷的空战。

　　与所有的空战一样，仍然是以双方互射中程空空导弹开始的。而这次，杜冰峰他们12人没有任何的保留，不到一分钟，每架战机携带的4枚中程空空导弹就发射了出去。而为了保证命中率，12架战机采取了交联制导方式，也就是说，每架战斗机在为自己发射的导弹提供制导信号的同时，还可以为另外四枚导弹提供中段制导信号，而这已经是F-11一次能够引导的导弹数量的极限了。

　　印度战机这边，也一点都没有客气，两个联队的72架战斗机分别发射了一枚导弹。虽然，每架战机发射的导弹数量只有一枚，但是是6架战机同时攻击一架中国的战斗机，这个命中率肯定要高出一大截来。显然，杜冰峰他们这边处在了完全的下风，空战根本就没有多少胜算了！

　　发射完导弹，双方在相互对进了60秒之后，杜冰峰他们的战机上响起了刺耳的报警声，印度人的导弹已经到达了，而且进入了末段攻击状态。12名飞行员几乎是同时解除了对中程空空导弹的控制，让他们发射的48枚空空导弹进入了末段攻击状态，同时，开始了规避导弹的机动动作！

　　12架战机在天空中翻飞着，如同12只灵巧的燕子，而在每架中国战斗机的后面，至少都有4，5枚导弹在追击它们，很显然，这是一场考验这些王牌飞行员的战斗，也是考验中国战斗机性能的战斗。

　　由于没有携带电子干扰吊舱，杜冰峰他们是不可能对这些导弹进行电子干扰的，而战机自身携带的那些电子干扰设备根本就达不到战斗的要求。所以，从一开始，12架战斗机就只能使用机动动作来躲过这些导弹的攻击。

　　12架战机如同有默契一样，同时向地面俯冲，现在他们的高度在1万米左右，而通过降低高度，增加速度以及储备机动能量，是摆脱导弹攻击的最好办法。而在下降的过程之中，这些王牌飞行员还都做起了机动动作，通过横滚，翻转等办法来干扰身后正在飞近的那些导弹。

　　很快，这些战斗机都进入了1000米以下的低空，有的飞行员已经开始拉操作杆，准备爬升了，而有的还在继续俯冲。现在战机的过载已经接近了9个G，要拉动操作杆都不是一件容易的事情了。但是，对这些王牌飞行员来讲，如果他们不能摆脱导弹的攻击，就算不栽到地面上去，恐怕也要成为别人的猎物吧！

　　杜冰峰是最后一个将战机拉起来的飞行员，当他把战机拉起来的时候，几乎贴到了地面上，刮起的大风将地面上的沙尘扬到了数十米的空中，如果不是看到他已经摆脱了导弹的攻击，并且在迅速爬升的话，恐怕还真会认为那些导弹在地面爆炸产生的火光是因为他的战机坠落而产生的呢！

　　虽然，大家都经过了巨大的努力，但是真正能够摆脱这轮导弹攻击的战机数量并不多，最后只有6架战机还留在了空中，其中一架的发动机还出了问题，正在准备返航。

　　带领另外的四架战机，杜冰峰并没有退缩，在空中，他还从来没有退缩过。即使，面对着十倍于自己的敌人，杜冰峰都只会以冷静的心态投入到战斗中去，而不会想到逃跑，逃跑，不是一名王牌飞行员应该做的事情！而且，他还是中国的头号王牌！

　　而在他们的攻击中，印度的战机也损失了不少，至少有20架F-15C被击落，但是在数量上，仍然占据着非常巨大的优势。当杜冰峰他们投入到激烈的格斗空战中的时候，一大批紧急起飞的中国战斗机，以及从巴基斯坦机场上起飞的巴基斯坦战斗机已经向他们这边飞来了。而在前方的那两个中队的战斗机也在加速向印度战机群扑去。惨烈的空战一触即发。让杜冰峰松了口气的是，现在那架巴基斯坦的专机正在向中国飞去，只要5分钟，就可以再次得到战斗机的掩护了，所以，他们只需要将这批印度战斗机拖住5分钟！对很多人来讲，5分钟是很短暂的，但是对空战中的飞行员来讲，5分钟就是地狱到天堂的旅程！


第三章 将军决断

　　对于美国与印度联手偷袭巴基斯坦总统专机的事情，巴基斯坦方面发表了一番强烈的抗议，并且在巴基斯坦国内引起了巨大的反响之后，中国与巴基斯坦就再也没有提起这件事了。虽然，这有违战争公平性的原则，但是战争有公平性吗？如果没有实力，你再怎么吼，再怎么说伤害了什么人民的感情，能起到什么作用？要做，就要靠实力，用自己的行动来打击敌人，用有力的反击，来瓦解敌人！

　　虽然，从表面上看来，这次偷袭并没有对战局产生多大的影响，但是，正是因为美国与印度联合策划的这次卑鄙的行动，让巴基斯坦在志愿军的问题上，下定了决心，并且开始了全面的准备工作。而中国也通过这一事件，知道在中巴内部肯定存在着叛徒，那么志愿军参战的事情是无法保密了，而不能保密的话，最好就是迅速开展行动，在印度还没有准备好之前，给其一个沉重的打击，来改变战场上的形势。所以，中国方面的准备工作也加快了不少。

　　在穆沙拉夫返回伊斯兰堡2天之后，中国方面的指挥官许常青也到了拉瓦尔品第，这里将是志愿军的前线指挥部，而这位被任命为中印战争指挥官的中将，也将担任起指挥志愿军作战的任务，让他能够对两方面的战场进行统筹指挥，以增强部队之间的协调。而作为中巴军事协调工作组的几十名中国军官也同期抵达了伊斯兰堡，开始帮助巴基斯坦最高指挥部进行战争指挥，并且协调志愿军与巴基斯坦军队之间的关系。

　　印巴战争到现在，已经打了20多天了，而中国对印宣战也过了20天，作为前线指挥官，许常青直到现在才开始指挥军队作战，恐怕他也算得上是一位特殊的指挥官了吧！而且他指挥的还不是中印战场上的战斗，而是到了印巴战场上来，指挥由中国正规军组成的志愿军战斗，看来，他这一次的任务并不是那么的简单与轻松啊！

　　中将在到达拉瓦尔品第之后经历的第一件事情并不是进行军事部署，而是接到了一道来自中央军委的任命：为了能够更好的与巴基斯坦方面合作，许常青已经由中将晋升为上将，而中国的现役上将数量也增加到了6人，而他是其中年纪第二大的，仅仅比海军司令龙腾海年轻2岁！从此也可以看出，许常青绝对是一位大器晚成的将军，而他也自然是一位以稳重而见长的将领了！

　　接受了军委的晋升之后，许常青并没有任何得意的地方，他知道，这只是为了让他更方便的与那么随便一个什么就是上将的巴基斯坦军部对话，如果在战场上出现什么以外的情况，那他的这个上将的位置是坐不稳的。而这突然而来的晋升，更是给这位已经50多岁的将军添上了一份压力，或者说是一份鞭策力！

　　首先要做的工作是熟悉巴基斯坦方面的战略部署，虽然志愿军将承担起两个方向上的反击作战任务，但是所有的防御工作仍然由巴基斯坦军队负责，而且志愿军的后勤补给是由巴基斯坦军队提供的。因此，必须要与巴方做好配合的准备，不然等到战斗打响了再来做准备工作的话，那就太迟了。

　　为了让双方的动作更协调，许常青将自己最得力的一名参谋派到了巴基斯坦最高指挥部去，全权负责处理志愿军与巴方军队配合的事情，而作为回应，巴基斯坦也派了一名上校到志愿军总部来。而在处理完这些事情之后，许常青马上将几个参战志愿军主力军的指挥官都招集到了总部来，现在他要为志愿军的作战做好安排了。

　　当42军的军长邓子龙走进会场的时候，38军军长王光亚，39军军长林先觉，40军军长常遇山，54军军长郝伯方，以及空降15军军长黄飞虎，空降16军军长江涛等几位少将都已经到了，而这位最后到的少将一坐好，会议就开始了。

　　“大家都到了，那我们开始吧！”许常青是不爱说话的那种指挥官，所以话语显得很简洁，“中央军委把任务交给了我们，但是怎么打，还需要我们大家来商量一下！”

　　话一落音，许常青就向等在旁边的参谋人员打了个手势，很快，电子地图上就显示出了整个印巴战区上的情况，同时连中印西部地区都包括了进来。

　　许常青给自己点上了根烟，目光就开始在房间中徘徊起来。在中央军委，在总参谋部，将军很多时候都需要看别人的眼色行事，但是到了这里来，他就是最高的指挥官，所以大家都要看他的眼色行事了。有所谓将在外，军命有所不受，而且中央军委已经给了将军足够的指挥权，现在该怎么打，完全是由许常青说了算。当然，只有充分发扬民主创新精神，将所有人的积极性都调动起来，这才能让志愿军打得更漂亮！

　　“既然大家都还在考虑，那我们先听听前线方面的情况吧！”直到烟头燃尽，仍然没有人开口，许常青只得示意志愿军总部的参谋长段麒麟少将先将现在印巴战场上的局势简单的介绍一番。

　　此时，印巴战场上最激烈的战斗发生在南部战场上，因为中巴上次的空地联合行动，不但解救出了那8万被围困的巴基斯坦军队，而且还在整条战线上发动了一次大规模的反击作战，将战线向印度一方推移了50公里左右，让印度吃了一个大亏。在志愿军还没有参战之前，中国空军是很难支持巴基斯坦南部战区的，所以，在印度的反击下，现在巴基斯坦的战线又出现了问题。特别是在印度改变战争策略，将全线反击改为了局部重点地区的突击，取得纵深突破之后，迫使巴基斯坦全线后撤。当然，巴基斯坦的军队并不是那么好对付的，特别是当巴基斯坦完成了全国动员之后，前线上的兵力已经不存在多少问题，而且大部分都是有战斗经验的部队。一时之间，该地区的战况越来越激烈，但是却很难一时之间出现重大的改变。

　　在另外两个主战场上，巴基斯坦与印度都在做着大战的准备，但是从双方的准备情况上来看，印度明显比巴基斯坦快了一步。虽然，现在巴基斯坦已经完成了国家战争动员，但是要让一名平民成为一名合格的士兵，至少需要接受2个月以上的战斗培训，而这还仅仅是满足最低的战斗要求。而现在战争打了才20多天，所以这些新征集的部队是很难在战场上发挥作用的。所以，不要看巴基斯坦现在有300万常规军，而且这个数字还在不断的扩大，但是真正能够在前线战斗的部队却并不多。而在印度方面就完全不一样了，从印巴危机开始，印度就一直在着手进行局部战争动员，而且印度的人口基数远远大于巴基斯坦，从美国获得的援助足够保证新成立的军队能够得到精良的装备。所以，现在印度虽然只有400多万部队，但是其中绝大部分已经完成了训练工作，而且，每天至少还有5个师的兵力从新兵训练营出来。显然，印度仍然在战场上占据着军力的优势！所以，当印度再次开始进攻，那么巴基斯坦将陷入空前的危机之中。

　　从这也可以看出，为什么中国会这么急着派遣志愿军了。当局者迷，旁观者清，巴基斯坦最高指挥部大概也是被南部战区的情况所迷惑住了，并没有注意到印度正在准备的战略进攻。而中国却将印度的这些部署全都看到了眼里，很清楚印度要做什么。所以，这么早就派出志愿军，也不完全是为了中国的利益考虑。如果完全按照中国的利益来考虑的话，那么派遣志愿军的时间应该还向后拖一点，到巴基斯坦无法独立的战斗下去的时候，再派遣志愿军，虽然付出的代价要大一点，但是收获的也将更多。所以，中国现在就将志愿军送到印巴战场上去，不愧为明智之举，而且及时的挽救了巴基斯坦，改变了印巴战场上的形势！甚至因为这出人意料的一招，让印度与美国完全没有预料到，而带来了巨大的优势！

　　当段麒麟少将对印巴战场的局势做完了报告之后，他就坐到了许常青的身后，把剩下的事情交给新晋升的上将去处理了。毕竟，作为参谋长，他的义务与责任是及时的提醒指挥官在决策上的问题与疏漏，而不是代替指挥官做决定，那么什么该说，什么不该说，段麒麟是非常清楚的。

　　“现在大家应该对印巴战场上的局势有所了解了吧？”许常青又给自己点上了根烟，其实下面的将领早就知道这些情况了，现在只是温习了一遍，并且加进了最新获得的情报，“现在，我们既然已经转为了志愿军，所以这场仗该怎么打，大家心里肯定都有自己的想法，现在就我们这些人，有什么都尽管说出来，然后我们也好做出决定！”

　　下面的那批少将与他们的参谋人员小声的议论了起来，虽然声音都很小，但是和在一起，却显得很嘈杂，许常青皱了下眉头，止住了要去阻止他们讨论的段麒麟，如坐泰山般的看着那些将领，耐心的等着他们私下的讨论结束。

　　“既然，大家都还没有讨论好，那我就先来吧！”38军军长王光亚少将最先结束了与参谋人员的讨论，第一个站了起来。毕竟，38军可以是中国第一军，由他来开始，也算是对准了位置。

　　许常青笑了下，示意王光亚可以到电子地图前，借着地图想大家说明他的情况，同时让负责控制地图的参谋人员做好了配合少将的准备工作。

　　“许司令，从我们的兵力以及战斗力上来看，我们完全可以在两个战区上进行反击作战！”王光亚一走到电子地图前，就为自己的意见定了一个比较高的论调，“从现在的局势上来看，印度正准备在中部或者北部战区上进行一次战略进攻，争取一举瓦解巴基斯坦的防御。而从我们获得的情报上来看，印度并不是很重视志愿军带来的威胁。所以，我们完全可以趁这个机会，在巴基斯坦军队协助防守，并且为我们提供后勤支援的情况下，由我们志愿军对印度发动一次战略反击，趁印度没有做好防御准备之前，彻底的扭转战场上的被动局面。而且，以我们投入的兵力来看，肯定能够在中部与北部两个战区上取得进攻上的优势，而且这一地区的地理条件极为适合我们进行运动战，如果巴基斯坦方面的配合到位的话，我们甚至可以完全改变战场局势，即使巴基斯坦方面出了问题，要化解现在的被动局面，也是有把握的！”

　　许常青点了点头，示意王光亚先回去坐下，思考了一会，上将才开口问到：“那么按照你的意思，我们就必须要将后勤保障工作都交给巴基斯坦军队负责，而且我们的大后方都要让别人来支持？而且，现在美国肯定已经警告了印度，让他们防御我们的进攻。所以，要在印度做好防御准备之前，我们必须迅速的投入到战斗中去。而现在，38军这样的重型军的主力还在向巴基斯坦调动之中，我们拿什么来作为第一波，最重要的突击力量呢？”

　　王光亚尴尬的愣了下，显然他开始的考虑并不完全，一下就被上将抓到了疏漏的地方。而且，从这也可以看出来，许常青并不是那种喜欢冒险的将领，而是很稳重的，在没有彻底的把握之前，他是不会做出过激的决策来。

　　“许司令，我认为王将军的意见并没有错！”还没等许常青缓过气来，空降15军的军长黄飞虎就站起来帮王光亚说话了，“虽然，我们的军队现在还在调动之中，但是这些部队中，大部分都是快速机动部队，而且印度也正是考虑到我们不可能迅速的在印巴战场前线发动进攻，所以疏于防范，而这正是我们进行突然打击的好时机。而且，现在我们还有两支空降军，如果能够将这5万多兵力应用起来的话，肯定能够起到很大的作用！”

　　许常青点了点头，看到下面这些少将的积极性都被调动了起来，也就不说话了，示意那些想发言的将军将自己的想法都说出来。

　　“虽然王将军的意见很有道理，而且黄将军的意见也弥补了一些问题，但是我们不应该忽略印度军队的战斗力，特别是他们的装甲力量！”39军军长林先觉一下就听出了黄飞虎那番话中的意思，虽然明着是在支持王光亚，本质上却是想用他们的空降军来代替正规地面部队，在战场上起到主导作用，而这个王牌军的军长当然不会上当了，马上就进行了反驳，“现在，印度的前线部队使用的都是美式装备，即使比我们的落后，但是并不存在太大的差距。而且，在美国加强了对印度的援助之后，印度已经储备起了足够前线部队使用三个月的战争物资。再加上，美国已经增加了在印度的军事援助人员，所以，我们的突击恐怕要演变成正面战斗。如果仅仅是投入空降部队作战的话，那将陷入无法对付印度重装备的尴尬局面之中。而且，这还将极大的限制我们地面部队的调动速度，拖延主力部队的参战时间。所以，从根本上来讲，这是一个冒险的计划，虽然有成功的可能性的，但是失败的可能性却更大！”

　　这林先觉可是摸准了许常青的脉路在说话，而且看起来，许常青也赞同他的这番话，对黄飞虎的意见自然不再那么重视了。

　　“林将军，虽然你的意见也有道理，但是却忽视了一个问题！”才成立的空降16军的军长江涛马上站起来为他们空降部队辩驳了，“虽然，印度在接受了美式装备之后，面对我们空降部队具备了火力与防护能力上的优势，但是这些美式装备在战斗中出现了很多问题，并不很适合印巴战场上的环境。所以，在机动能力上，印度的地面部队处于绝对的劣势。如果我们在战场上选择上做点工夫，尽量利用空军的支援，并且充分发挥我们空中机动与低空打击力量的话，也可以弥补火力上的不足。所以，只要能够解决好这两个问题，我们空降部队能够起到主攻手的作用的。当然，我们也需要其他兄弟部队的配合，比如在接应与援助上，我们可以尽量加快快速反应部队的部署行动，让快反部队与我们配合，在运动战的情况下，相信能够对印度造成巨大的威胁，并且产生巨大的打击！”

　　江涛很巧妙的将40军，42军这两个轻型军拉了进来，如果能够得到这两个军的支持的话，那么他们就能够取得多数人的支持，自然将38军，39军以及54军给压了下去。而那两位军长显然也已经动心了，就连旁边的黄飞虎都不住的向江涛投去赞赏的眼神，想不到这小子才晋升少将，就能够想出这样的点子来。

　　“江军长，你的话很有道理，但是按照你的意思，这中间却有两个问题不得不解决好！”许常青这次没有等别人先发言，马上就问了起来，“首先，是在战场的选择上，按照你的意思，那这个战场就应该在我们空军的支援范围之内了？而在十天之内，我们的空中部队是无法使用巴基斯坦的空军基地的，那么战场最好选在哪呢？其次，就是与后方部队的配合上。即使按照你的意思，我们尽快加快轻型部队的部署进度，空降部队至少都要独立战斗5天左右，而按照我们的后勤补给条件，这5天怎么坚持？而且，在接应的问题上，怎么解决？如果处理不好这两个问题的话，我们匆忙投入空降部队，肯定将陷入印度本土的泥潭之中，到时候，恐怕解决不了问题，还会另外制造一个问题出来吧！”

　　“对，我也认为许司令的话很有道理！”54军军长郝伯方马上说出了自己的意见，“从整个印巴战场上来看，如果按照江军长的意见，那我们只能选择北部战场为主战场，而印度很有可能是在中部战场上发动战略进攻，这样的反击，最多只能够拖延印度的进攻时间，并且消耗印度的预备兵力，而对中部战场起不到多大的帮助。而且，这对空军的要求很高，甚至会影响到空军在别的方向上的行动，对后勤补给也将是一次严峻的考验。在这些环节中，只要有一处出现了问题，那么就将陷入死战的泥潭之中，这个计划太为冒险了！”

　　“各位将军，我有点想法！”这时候，42军军长邓子龙也准备将自己的想法讲出来了，“从印巴战场的局势上来看，印度很可能在一周之内就发动新的战略进攻，而在我们这边，即使以最快的速度做好准备，因为要投入的重型部队太多了，大量的装备都需要由公路运输，而我们的坦克运载车的数量远远不够，所以，最快都只能在10天之后将主力部队投入到战场上去，而我们是不可能有10天的准备时间了。所以，我们必须要解决时间上的问题，不然，志愿军的行动不会太顺利！”

　　其实，简单一点说，这就是在与印度赛跑，谁先做好了进攻准备，谁先发动进攻，那么谁就将获得后面战争的主动权。而邓子龙这番话的意思是很明白，同时也很委婉的，在将三个重型军当做主力的同时，他也没有忘记要重视轻型部队的使用，很显然，他不想得罪那几位军长，更是一脚将皮球踢给了许常青。

　　“邓军长的意见很有道理！”许常青长出了一口气，“其实，这也正是我们面临的关键问题，如果我们不能在印度发动战略进攻之前开始行动，那么战争的主动权就落到了印度人的手中，到时候，我们甚至会被迫的参加巴基斯坦军队负责的防御工作。所以，怎么解决好这个问题，是这次出国作战的关键。按照我的想法，我们有三个办法。第一，就是按照江涛与黄飞虎两位将军的意见，用空降军充当进攻的主力，通过低空突击，以及对重点地区的打击来对付印度，但是这个计划中的问题仍然很严重，前面大家已经都提到了。第二，就是利用轻型部队作为进攻的主力，先安排轻型部队进入巴基斯坦，参加战斗。但是问题照样存在，就是在火力与防护能力上，轻型部队存在着严重的不足，很难在正面上突破印度军队的战线，而且在打击力量上也不够。最后，就是让轻型部队与空降部队联合行动，但是这又存在时间上的限制，到时候，恐怕我们很难在印度人发动进攻之前给他们以致命的打击。而且，这还将考验我们的后勤保障能力。而在这三个方法中，最后的一套方法应该是最保险的，但是却要我们提前做好各方面的准备，甚至在必要的时候，要由重型部队为前方的战斗部队提供后勤保障，并且担任战略预备队的角色，各位，你们还有什么意见吗？”

　　“许司令！”看到总司令就快做出决定了，王光亚立即站了起来，“虽然，我们会遵从上级的指挥与决定，但是还请总司令再考虑下，如果仅仅使用轻型突击力量以及空降部队的话，能够对印度造成多大的破坏呢？而且，我们重型部队的长处是进攻，而不是担任后方的后勤保障任务，如果让我们当押粮队，那是不是太大材小用了？”

　　许常青笑了下，示意王光亚下坐下来。其实，在这位志愿军总司令的心中，他早已经想好战斗的方法了：“我知道，要让3大王牌军来做后勤保障工作，确实是让你们低就了。但是，从战场上的情况来考虑，也许你们的行动将起到很大的作用。现在，你们三个军已经成为了美国与印度的重点监视对象，谁都知道，如果你们三支军队投入到战场上去的话，将产生多大的影响，对战局有多大的改变。如果，你们能够吸引住美国与印度的注意力，让另外4个军能够腾出手来行动，那是不是也做出了贡献呢？而且按照我的想法，这一战，在前阶段，我们的抓哟任务是切割包围印度军队，而不求打歼灭战，而等到前面行动的部队将印度军队切割开来，并且让其瘫痪之后，你们再以主力的形式投入到战场中来，打几场漂亮的歼灭战，这是不是照样能够发挥重型部队的作用呢？而且，我们是一个集体，不应该太过于关注个人的得失吧？”

　　许常青的话说得有根有据，而且在情在理，那三个激动的少将也哑口无言了。其实，许常青的安排是很到位的。先投入战斗的轻型部队不但不容易引起美国与印度的重视，而且擅长机动作战，是切割与包围印度军队的最好选择。而空降部队适合点型战斗，能够在重要的地点上发挥重要的作用，自然会对印度人的防御准备制造不小的麻烦，而且还可以破坏印度的指挥机构。当这些印度军队被分割包围之后，再投入重型部队进行决战，那胜利肯定将落到中国志愿军的手中！而这也是许常青求稳的表现，在必要的时候，投入必要的部队，发动必要的战略进攻，取得重要的战果，那么胜利自然就会朝自己走来！

　　在这样的情况下，三位王牌军的军长再也没有什么意见了，至少，最后的肥肉还是落到了他们的手中，好象许司令的许诺已经实现了一样。而在讨论了一些关于军队部署以及调动上的细节问题之后，其余的作战计划方面的工作都交给了段麒麟少将率领的参谋部去负责。只要作战计划一出台，那么志愿军就将投入到战斗中去，而印巴战场也肯定会因为这支新力量的出现而发生翻天覆地的变化！

　　印度，新德里，美印联合指挥部。

　　自从中国决定向巴基斯坦派遣志愿军的事情公布之后，按照美国的要求，成立了印美联合指挥部，但是，很多时候这仍然是个摆设，在战略决策上，印度一直不肯听从美国的指挥，似乎一直在提防着美国一般！

　　现在，哈维斯上将的工作地点也转移到了这里来，虽然看起来地位提高了，但是距离印度最高指挥部却有半个新德里城，显然这是一次明升暗降，他再也难以对印度的指挥官产生影响了。

　　当他看到那名过来进行协调工作的印度上校从身边走过的时候，上将有点痛苦的摇了摇头，现在这些印度的指挥官是彻底的被胜利冲昏了头脑，似乎只看到了胜利的一面，却忽视了他们已经走到危险边缘的实际情况。但是印度的失败关自己什么事？哈维斯转过来一想，也就释然了很多，即使是印度失败了，他也尽到了自己的责任，也努力了，那是他所不能改变的事情！

　　虽然心里这么想着，但是哈维斯仍然非常关心中国方面的行动，他知道，如果美国不放弃围堵中国的政策的话，那绝对无法避免与中国的正面冲突。而在前一次的战斗中，上将尝到了中国军队的厉害，知道在这个有5000多年文明的过度中，绝对不缺乏杰出的军事人才，而且，中国的历史，几乎就是一部战争史，现在最经典的战争理论几乎都出自中国，要想在与中国的对抗中获胜，那就必须要学习中国在战略上的知识，学习中国的战争方法。而现在，正是一次绝佳的学习机会，上将自然不会放过这么好的机会了！

　　从中国志愿军的部署速度上来看，中国肯定已经在这一年中加强了国内运输系统的建设，并且改善了后勤保障方面的问题，对军队的机制也做了调整，更能够适应消耗巨大的现代化战争了。仅仅3天时间，中国就已经向巴基斯坦派遣了至少10万兵力的部队，虽然几个主力重型军仍然在国内，但是只要再给出几天时间来，那中国肯定能够做好一场大规模进攻的战略准备！

　　上将的注意力先是放在了中国三大王牌军的身上。现在38军正在向巴基斯坦调动，已经有一半的兵力进入了巴基斯坦，正在向巴基斯坦提供的军事基地前进。而39军的大部分人员已经通过空中运输的方法到达了巴基斯坦，只是他们的装备还需要等待送过来。54军也在和田做好了准备，只要39军的人员全部安顿下来，54军就能够迅速的将人员先送过去。而在所有的调动中，这3个军的装备输送是最麻烦的，因为，这是三个重型军，其中39军甚至是超重型军。在38军中，有1200辆主战坦克，另外还有2000辆步兵战车，5000多辆经吉普车，上万辆的其他各种车辆，光是输送坦克与装甲战车就很麻烦了，而且还要消耗大量的燃料！54军的编制与38军差不多，而39军作为解放军中唯一一个拥有3个装甲师编制的超重型军，其重装甲力量是38军的两倍！显然，仅仅将这些装备送到巴基斯坦前线进攻阵地上去，恐怕都不是件容易的事情！

　　很快，哈维斯就估计出了这3个重型军的部署时间，虽然中国境内的运输系统得到了改善，但是在巴基斯坦这方面，却是一个瓶颈。按照最高的运输效率来计算，这3个军要投入战斗，至少还需要10天的时间来准备！而10天，足够印度发动一场战略进攻，再转为防御了！所以，哈维斯跟着就转移了目光，将注意力放到了突前的那2个轻型军上。

　　相对与重型部队来讲，轻型军的火力与防护力确实要弱了不少，但是在机动打击力量上，特别是在中国所擅长的穿插作战中，轻型部队却更能够适应战场的需要！而且，在上次的战斗中，哈维斯就是忽视了中国轻型部队强大的机动能力，而在战略部署上吃了大亏。所以，现在他特别重视这2个军的行动。

　　从兵力上来讲，这2个军的5万部队是很难在印度军队手中讨到便宜的，特别是印度方面的军队部署密度非常大，除非是5万有重装备的军队，不然以他们5万轻型军队要想取得突破，确实很难。但是，哈维斯却没有忘记另外一支曾经给他带来巨大痛苦的中国军队，那就是中国的空降部队！

　　空降部队只是个笼统的称呼，其实应该叫做空中突击部队，因为现代战争中，真正的空降作战已经很少了，大部分都是空中突击，然后进行机降，在敌后建立支撑点，配合正面部队行动。而在经历了数次战争之后，中国已经摸清了空中突击作战的方式方法，在使用上更是如鱼得水，特别是配合擅长的穿插作战，空中突击部队更能显出威力来！

　　早在印巴战争爆发的时候，中国的空降部队就扩大到了4个军，虽然其中两个最后成立的空降军还在西南与西北地区进行训练，但是已经完成整编与训练的2个空降军却一直动向不明，让哈维斯很是担心！

　　在中国决定向巴基斯坦派遣志愿军之前，哈维斯一直认为中国的那两个空降军会在中印战场上起到决定性的作用。但是，现在中国选择了一个更宽广的战场，所以这两个空降军自然有了更佳的作战地点。

　　虽然，中国的主力部队还无法投入到战斗中来，但是哈维斯却有种很不好的预感。中国的每位将军似乎都有自己的一套作战方式，没有两人是一样的，不像那些同是从西点军校出来的美国将领一样，都只知道在空军的掩护下，发动地面战斗，用的全是一套作战方法。而要摸清楚每一位中国指挥官的作战方式，几乎是不可能的事情。而现在，中国肯定在暗中准备着一次大的行动，但是哈维斯却摸不清楚中国的真实意图，让这位上将觉得很不舒服。

　　想来想去，哈维斯还是觉得印度如果失败了，也是他们咎由自取，而不关自己的事情，所以也懒得伤心费神了，甚至连向印度通报自己的想法都懒得去做了，反正让印度吃点亏，让他们清醒过来，也不算是什么坏事吧！


第四章 不约而同

　　巴基斯坦，拉瓦尔品第，志愿军总指挥部。

　　当许常青将志愿军参谋部制订的作战计划呈交中央军委与总参谋部审批获得通过之后，这位大器晚成的上将开始了紧张的战前准备工作。

　　经过一周紧张的工作安排，40与42这两个轻型军都已经部署到位了，空降15军与空降16军也在秘密基地上做好了出发的准备。现在就等着所有进攻工作都到位之后，许常青一声令下，这些早就憋着口气的军队就将杀出去了。

　　而此时，在战场上，中国空军保持了一周的猛烈空袭，目的就只有一个，阻止印度的进攻兵力进行集结，为自己的部队做好进攻准备赢得时间。整整一周之内，中国空军就算强度最轻的一天，都出动了1500架次的攻击机对印度的中北部战区的部队进行空中打击，而最高的一天，竟然出动了3500架次的攻击机！也就是说，平摊在每一架部署在战区附近的攻击机，一天也出动了两次。而从中国的空军基地到战场，光往返飞行时间就需要4个小时，再加上攻击需要的时间，在战场上空的巡逻时间，以及两次空中加油所需要的时间，一次任务至少耗时6个半小时。而一天出动两次，恐怕这是连美国空军都很难以承担的压力吧！

　　持续不断的空中打击严重的破坏了印度的军事调动以及战前部署行动，虽然，无法具体统计中国空军这些打击所起到的作用，但是这一周之中，中国空军至少摧毁了1500辆坦克，2000辆装甲车，还有上万辆普通车辆，另外，袭击了印度数十个空军机场，十多处军事基地，以及近10个大型物资存储基地。另外，还对印度的指挥与通信设施发动了猛烈的打击，严重破坏了印度最高指挥部与前线部队之间的通信线路。当然，中国空军也为此付出了沉重的代价，一周之内，被击落的攻击机数量达到了150架，超过了前面20多天的战斗总损失的战机的总和！可以想见，这一周的空中战斗有多么的激烈。而正是空军不计代价的猛烈打击，让印度无法从容的准备战略进攻，最后棋差一招，被中国志愿军抓住了空挡，而失去了战场上的主动权。可以想见，中国空军在支援志愿军作战中，充当了多么重要的角色。如果没有空军的大力支持，恐怕志愿军就要落于人后了，那就意味着失去了战场上的主动权，无法达到战争目的了。即使志愿军仓皇发动进攻，那取得的效果也绝对差了很多！

　　而在印度方面，虽然空中打击不断，但是印度军队还是顽强的做着努力。为了对付中国发动的空中打击行动，印度空军几乎是倾巢而出，只在重要地点留由一些防空战斗机之外，大部分的印度空军战机都参加到了防空作战中来，只有那些专用的攻击机才在继续执行对地打击任务。

　　一周之内，中印两国空军之间爆发的战斗次数已经无法统计了，几乎随时都有中印双方的制空战斗机在战场上拼杀。而在这一周之中，中国与印度空军之间一共爆发了21次大规模空战，在这21次大规模空战之中，规模最小的一次，双方投入的战机数量都超过了200架，而规模最大的一次，双方竟然投入了500架战机，在500公里宽，300公里深的空域中持续战斗了12个小时，最后直到双方的飞行员都经受不住之后，才撤离了战场！

　　可以想见，中印双方的飞行员几乎都是拼了命在进行战斗。而就是在这样的情况下，印度仍然顽强的进行着战略进攻的准备。而就在志愿军第一批进攻部队到位之后，印度的战略进攻准备也接近了尾声，在这场赛跑中，中印双方几乎难以分出高下来！

　　时间是绝对经不起浪费的，所以许常青上将几乎是在收到中央军委与总参谋部的批准通知之后，立即召集所有高级参谋人员，开了一次战前的总结大会。

　　“段参谋长，我们的部队都已经到位了吗？”许常青仍然不喜欢多说话，越是紧张的时候，他显得越是寡言少语。

　　“都已经到位了！”段麒麟与许常青合作了好多年了，知道上将的话虽不多，但是话里包含的意思却很多，所以一点都不敢马虎，立即就走动了电子地图前，“现在，42军已经在古拉杰特完成了进攻准备，而40军也已经在拉巴德结束了最后的准备工作。而担任第一波突击任务的空降15军已经在锡亚尔与查漠隐蔽待命了，而按照空降15军的作战方式，他们只需要2个小时就能够对印度进攻部队的后方进行打击作战了。按照我们的作战计划，只要空降15军在印度后方取得立足点，吸引住了印度人的注意，另外两个军将立即投入到战斗中去，从正面撕开印度的防线，用我们所熟悉的穿插作战方式瓦解印度的阵地，并且为后面的重型部队投入战斗做好准备！”

　　许常青点了点头，示意段麒麟先坐回去。在他们制订的作战计划之中，空降15军充当的是钉子的作用，先打入印度的后方，牢牢的钉在那，让印度军队无法动弹，而且还要花大力气来对付这颗难以拔除的钉子。随后，两支轻型军就如同两把尖刀一样，将从两个方向直接包抄在拉合尔地区与巴基斯坦防御军队作战的印度部队。将这部分印度军队切割开来之后，再继续向印度腹地前进，直到与空降15军会合，才完成了整个切割行动。而最后投入战场的3个重型军就是名副其实的绞肉机了，他们将负责对那些被切割开来的印度军队发动最后的歼灭战。而空出来的空降16军因为装备了大量的武装直升机，并且在建军的时候就以低空突击为主要的作战方式，所以将担任整个战役的后备部队，只要哪里出现了问题，就由空降16军迅速的提供支援。从整个战略进攻的安排上来，许常青还是遵从了打运动战的原则，寻求在运动中歼灭敌人。但是，与周国辉以及罗开上将比起来，他在指挥上就更为稳重了，几乎对每个方面都做好了安排，与他的年龄看起来很对头！

　　“印度方面的情况怎么样？”许常青给自己点上了根烟，两年前，他已经戒烟了，但是从接到指挥军队作战的命令后，他就又开始抽烟了。而且，现在没有人在身边管着他，还一天比一天抽得多，看得旁边的那些勤务员简直要急死了。

　　“印度的战略进攻准备工作也进行得差不多了！”虽然段麒麟作为参谋长，是很小心谨慎的，但是现在他也不可能用确定的口吻来讲这个问题，“由于我们现在还没有完全获得制空权，所以无法通过空中侦察来探明印度的进攻准备工作进行得怎么样了。而在得到美国的帮助之后，印度已经提高了对反卫星侦察方式的防范工作。现在，我们只能够通过印度后方的运输情况来判断他们的进攻准备工作进行得怎么样了。今天凌晨，印度已经停止向前线运送军队，并且把重要的战备工作转移到了后方部队的调动上来，从这点来看，印度很有可能在24小时内发动新一轮的进攻！”

　　许常青略微皱了下眉头，说句老实话，按照他的要求，现在志愿军的准备工作并没有完全到位，至少，空军因为要在这一周之内拖住印度的战略进攻准备，所以并没有花大力气打击印度空军，致使战场上的制空权并没有完全掌握，而这对志愿军的行动将造成很大的影响！

　　“那判明了印度的这次的战略进攻方向吗？”许常青并不担心印度会在两个战略方向上发动全面进攻，因为印度的战争实力是摆在那的，而且现在志愿军已经到了巴基斯坦，就算印度的将领再白痴，也不会犯分散兵力这个重大的错误吧。所以，印度只有可能在中部或者北部战场上选择一个为主要的战略进攻方向！

　　“这段时间，我们已经在重点监视印度几支主力部队的调动情况了！”段麒麟并没有正面回答司令官的问题，“虽然，现在印度至少将5个主力装甲师，10多个主力机械化师部署在北部战场上，但是从他们摆出的架势来看，做的是防御工作。所以，这些部队应该是防御我们的进攻的。而从印度空军活动的范围上来看，他们这次选择的战略进攻方向应该是在中部战场上，他们肯定希望用一次猛烈的进攻来瓦解巴基斯坦，最少是分割巴基斯坦，以奠定胜利的基础！”

　　许常青点了点头，但是脸上的焦虑神色更为明显了，丢掉了手上的烟头后，许常青又问到：“那我们的空军什么时候能够夺取战场制空权？如果有必要的话，可以降低对印度纵深的打击，将主要的力量用到北部战场上来，掩护志愿军的行动！”

　　虽然，许常青现在是志愿军总司令，同时，他也是中印战场的最高指挥官。即使现在他已经把指挥中印战场上的行动的权力交给了他的副手负责，但是他仍然有调动战区附近所有中国军力的能力。

　　“我已经代你向空军发出了新的作战命令！”段麒麟虽然是参谋长，但是在很多时候，都行使了副司令员的职责，因为现在志愿军还没有确定副司令员，“现在，空军已经开始转移作战的重点方向，相信很快，就能够夺取战场上空的制空权，并且为志愿军地面部队的行动提供强有力的支持。而现在，巴基斯坦提供给我们的15处空军基地都已经完成了改造工作，已经开始接收第一批战机。所以，在我们发动地面进攻的时候，空中支援是能够得到保证的！”

　　这时候，许常青才松了口气，虽然前面的情况让他有点不满意，但是在空军方面，看来该做到的工作都已经做到了！

　　“好吧，看来我们前线的将士也快等不及了！”许常青站了起来，看了眼墙上的挂钟，“2个小时后，代号‘雷神’的地面进攻行动正式开始，将最新的作战计划传到各行动部队，空军与远程炮兵在一个半小时之后开始火力准备，必须要夺取战场上空的制空权，并且压制住印度空军的反扑！等下，战斗正式开始后，你再来叫醒我，我现在去休息一会！”

　　说完，许常青就大步流星般的朝自己单独的休息室走去。参谋长看了眼总司令的背影，赶紧将工作分发了下去，整个志愿军总部开始忙碌起来了，现在才是让这些参谋人员发挥作用的时候！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　看着一名名在硕大的指挥室里匆匆走过的参谋人员，印度总理甘德露出了难得的笑容。这是在战争之后，他第三次到这里来，而且是心情最好的一次。

　　甘德第一次到这里来，还是在战争开始的时候，他代表印度政府来慰问这里的高级指挥官，并且勉励大家做好工作，并且保证印度将赢得战争的胜利。当时，甘德掀开了战争的大门，让印巴之间本已经停息了几十年的战争再度爆发，而且，在他还没有离开这里的时候，中国的突然打击，让印度丧失了所有的战略反击能力，可想，他当时的心情是个什么样子。

　　第二次，是在第一阶段进攻结束之后，甘德再次回到了这里来，而这次，他是以印度最高指挥官的身份来的。虽然，按照印度的政治体制，总统才是军队的最高指挥官，但是实际的权力却是掌握在总理手中的，总统只不过是一位名义上的国家元首罢了。而此时，印度的战争步伐并没有像想象中的那么顺利，而且第一阶段进攻早早的收场，已经在很多人的心里留下了阴影，特别是在中国的强大压力下，印度感觉到了这次战争并不像预想中的那样了。而此时甘德到最高指挥部来的目的仍然与上次一样，鼓舞大家的士气，并且向大家保证，印度将赢得最后的胜利，同时宣布了美国加大对印度的援助与支持，甚至答应为印度建造航母，并且为印度的核潜艇提供技术上的帮助。而这时候，看到前线不明朗的样子，恐怕甘德的心情也好不到什么地方去吧！

　　而现在，甘德的心情却完全不一样了。虽然，中国的突然发力，让印度在南部战场上遭受到了一次失败，但是南部战场本身就不是主要战场，所以印度还不怎么重视这次失败。而在接收了美国更多的援助，并且在第三批赴美培训人员回国之后，印度的战争实力幽提高了不少。即使中国的志愿军已经进入了巴基斯坦，但是印度不相信中国人这么快就能够投入到战斗中去，而印度新一轮的战略进攻已经做好了准备。只要等到在中部战场上取得突破性的进展之后，就算中国派遣志愿军参战，都无法改变战场的局势了。而现在，新一轮战略进攻的所有准备工作都已经完成了。看到大家高涨的战斗热情，想到胜利即将到来，甘德内心的喜悦不自觉的显露了出来，只是不知道，他这次的高兴是不是白欢喜呢？

　　一名上校参谋员走到了总理的身边，小声在总理耳边说到：“总理阁下，所有的准备工作都已经到位了，现在大家都等着你下达命令呢！”

　　甘德的身体微微的颤抖了一下，挥手让参谋站到了一边去，自己大步的向作战室的中间走去，他还不准备马上下达进攻命令，而是想在新的战斗开始之前，再给大家鼓鼓气。只是，他前两次的鼓舞工作都没有收到实际的效果，这次的又怎么样呢？

　　在印度将领的后面，是一排穿着特别军服的美国军事人员，他们都接受了美国政府的派遣，到印度来协助印度进行战争。而这些人员的身份都是严格保密的，出了最高负责人哈维斯上将之外，他们都脱下了美军军服，穿上了印度特意为他们准备的军装，只是看上去，那样子有点四不像一样。而作为美国派遣军事援助人员的最高负责人，哈维斯并没有出席这个特殊的场合，而是留在了印度为他们这些美国军事人员安排的地方，好象是在抗议印度政府一样。

　　听着甘德在前面夸夸其谈，好多名美国军官都有点忍不住了。战争本来就是在与对手赛跑，在战场上，相差一分钟，肯定就决定着成千上万名将士的生死，即使做战前动员，也不用那么久吧！到了后面，甚至有很多美国军官实在是忍受不下去了，悄悄的从后面溜了出去。现在，他们算是彻底明白了印度为什么在接受了大量的美式装备之后，仍然在战场上无法占据绝对的优势了。虽然，美式装备本身有一定的局限性，但是印度这种从上至下都一样的办事方法，恐怕还是他们失败的主要原因吧！

　　当甘德的演讲结束之后，连一部分印度的将领都有点熬不住了。当这位言论多于实际行动的总理把下达行动的命令交给印度三军总参谋长的时候，大家这才松了口气！

　　这位印度的总参谋长的话就要比他们的总理少多了，当然这只是相对意义上的简短，而不是绝对意义上的。当这位总参谋长再花了近半个小时，完成了对全军的动员之后，而能够坚持到现在的印度军人，恐怕就是印度军队中的精英人才了。而当他宣布代号为“火神”的新的战略进攻开始之后，整个大厅顿时陷入了一片沸腾之中，只是，在庆祝的人中间，恐怕更多的人是在庆祝这漫长的动员大会终于结束了吧！

　　很奇妙的是，中国与印度都用了一种神的名字来命令他们新的战争行动，而且，这都是有巨大威力的神，代表了某种巨大的破坏力。只是不知道，究竟是中国的雷神厉害，还是印度的火神厉害呢？

　　新德里的另外一边，比起印度最高军事指挥部来讲，安排他们这些美国军事人员的地方就要冷清很多了。

　　几乎从最高负责人哈维斯上将以下，所有的美国军事人员都在默默的做着手中的工作。有的在接收国内新发来的情报，有的在与阿富汗地区的美军联系，有的在负责对新情报进行分析，有的在与国内联系，反正，每个人都有自己的事情做。而在这个并不大的作战室内，大概就一直站在地图前的哈维斯上将最清闲了，但是没人敢去打扰这位已经郁闷了很久的上将，那可是自讨苦吃！

　　虽然，从表面上看起来，哈维斯将军几乎一动不动，像是老僧入定一样，但是，上将的大脑却在高速运转着，一刻不停的在考虑着战场上的变化，并且做出自己的分析。

　　在多次警告印度没有取得结果之后，哈维斯上将已经对顽固的印度人彻底的失望了。几乎谁都能一眼看出来，中国在做出派遣志愿军的决定之后，花了这么多天来进行准备，目的肯定是要一战定乾坤，如果等到中国的进攻开始之后，再来做准备，恐怕谁都抵挡不了中国军队如同猛虎下山般的攻击。而且，在这个世界上，连美国军队都在中国式的穿插战术下吃了苦头，而且面对中国快速反应部队那极为强大的机动能力而头痛，试想，印度能够与中国人比时间吗？但是印度人似乎就不信邪，认为美国人对付不了的，他们有能力应付。所以还专门要选择中国的长处与中国竞争，就是要与中国比速度，抢时间，这不是在拿自己的士兵去送死吗？哈维斯搞不懂印度人到底要做什么，他也懒得去理解印度人的想法了，所以他现在的注意力都转移到了对战场的分析上来，这可是他今后再与中国将军过招时的资本！

　　从整个战场的布局上来看，中国志愿军采取的似乎是防御战略，毕竟将主力部队后置，让轻型部队在巴基斯坦的防线之后驻扎，这完全是防御阵势的布局。但是，哈维斯知道，中国人最擅长的是进攻，即使要防御，他们也不会按照常规的方式进行防御作战，而是要用机动防御的方式来消耗对方的进攻兵力，所以，中国摆出这个样子来，显然不是为了防御的。这一招，没有瞒过美国将军的眼睛，却欺骗了大部分印度的高级将领，让他们以为中国还没有做好战斗的准备，而且不愿意承担起进攻中的伤亡，志愿军只是来帮助巴基斯坦进行防御作战的，而并不是用来进攻。哈维斯知道，印度的这个想法是绝对错误的。50多年前，前一支只装备有基本轻武器的志愿军都没有采取固守的战略，那么50年后，中国人绝对没有理由退步！

　　最让哈维斯感到不安的是，中国的空降师到现在还没有现身。虽然，在中印边境地区，一直有大量的中国空降部队在活动，但是那绝对是个幌子，是用来麻痹印度指挥官的。虽然现在还没有证实那里的空降部队的番号，但是哈维斯很清楚，中国人的四个空降军肯定会有一部分加入到志愿军里面，在必要的时候，对印度发动致命的打击，甚至凭借空降部队快速的渗透攻击能力，瓦解印度那道脆弱的防线！而且，现在已经有先兆在证实哈维斯的推测了。

　　中国空军持续了一周的猛烈打击行动，就是中国志愿军准备战略进攻的最好佐证。虽然，这也可以解释成中国为了增加防御的成功性，在削弱印度的进攻实力。但是，哈维斯绝对不这么看待中国的空中行动。如果中国要削弱印度的进攻实力，那早就应该在战争开始之后就这么做了，至少到现在，巴基斯坦也不会丢失那么多的国土。而中国现在才将空中打击力量完全发挥出来，显然，就是在为志愿军的进攻做铺垫。而且，肯定是在为空降部队扫除障碍，好让低空行动的空降部队能够最大限度的发挥出战斗力来！

　　当然，这所有的所有都是当局者迷，旁观者清，虽然哈维斯看清楚了战局的内在，但是印度人去并不接受他的忠告，让这位美国将军很是苦恼，但是现在哈维斯也想清楚了，印度这样的国家，根本没有可能成为世界性的强国，因为从他们的本质上，就是一个自大，且不愿意听从正确意见的国家，而美国政府支持这样的国家与中国战斗，恐怕只能将纳税人的钱赔进去，而收不到多少效果吧！

　　想着想着，哈维斯的思路就偏离了战场，看到电子地图上出现的变化，哈维斯赶紧将思维收了回来，继续关注战场上的局势。

　　现在，中国空军已经转移了重点，开始在印巴北部战场上进行大规模的对地打击，而且争夺制空权的范围也缩小到了这一战场上。很显然，这是战略进攻的前奏，看来，中国马上就要发动一场猛烈的进攻了。而在北部地区的印度军队，虽然看起来有几十万，而且还都是精锐部队，但是哈维斯很清楚，印度已经将这些部队给抽干了。现在，这里的那些精锐部队不过是个空壳子而已，而其兵力早已经改变番号，被调遣到了中部战场上去。所以，在北部战场上，印度的防御力量是很弱小的，不要看那几十万军队，如果中国志愿军真的肯全力出击的话，恐怕这几十万军队只能成为中国的战果，而起不到其他的作用！

　　再看中部战场，由于中国志愿军的到达，巴基斯坦已经转移了自己的主要战场，将中部战场的防御工作摆到了最重要的位置上。很显然，中国与巴基斯坦已经达成了默契，在中国志愿军开始进攻的时候，巴基斯坦将负责中部战场上的防御工作，就连巴基斯坦空军的主要作战力量都转移了过来。而现在，巴基斯坦在中部战场上部署的防御部队已经接近100万，另外还留有至少50万的预备队。这里简直就快要被巴基斯坦的防御部队给填满了。而且，现在中国的军事人员已经加强了对巴基斯坦指挥机构的干预，在中国人的指挥下，巴基斯坦的防御工作做得有声有色，其防御力量比以前增强了不少！而在印度方面，虽然也在很努力的进行进攻准备，并且取得了一定的成绩，大量的兵力被集中了过来。但是，在这一周的准备期间，由于中国空军的全面出击，印度的准备工作是很不到位的，特别是在战争物资的准备上，吃了很大的亏，按照现在印度储备的进攻资源，恐怕他们的进攻维持不了一周！而且，这还要保证能够掌握中部战场上的制空权，如果再受到空中打击，恐怕进攻的时间还要大大缩短！而就是在这样的情况下，印度仍然坚信他们能够用一周的时间击穿巴基斯坦的防御阵地，切断巴基斯坦南北交通干线，达到分割巴基斯坦的目的。如果真要用一个词语来形容印度指挥者的心态，哈维斯只能用“不自量力”来形容，或者是“狂妄自大”。如果没有中国人的干预，这还可能做得到，当然，如果真没有中国人参加进来的话，现在战争恐怕已经进入到收尾阶段了吧！

　　看到战区电子地图上的印度军队都亮起了红灯，那是进攻开始的信号，哈维斯有点痛苦的摇了摇头。印度现在开始进攻，恐怕已经太迟了。就算他们能够抢得先机，率先发动进攻，也无法影响到中国志愿军的行动。只要巴基斯坦防御部队能够抵挡一阵，那中国人肯定会在印度进攻部队的右翼发动更有效的进攻，这不但能够牵制住印度的进攻部队，还能够全盘打乱印度的战略计划，到时候，印度就要被别人牵着鼻子走了，而当战争主动权易手之后，恐怕印度再难有翻身的机会了！

　　哈维斯痛苦的闭上了眼睛，虽然印度士兵的生死与他无关，但是这是美国支持的一场战争，如果印度失败了，那么美国也失败了。所以，即使他再不想管，也要最后一次劝说印度，希望他们能够改变错误的决定。当上将再次睁开眼睛的时候，正好看到地图上表示中国志愿军的信号闪烁起了红色的光芒，而且最让哈维斯惊讶的是，竟然在他根本就没有考虑到的地方出现了另外几个红色光点，而且光点正在快速的移动！

　　仅仅用了几秒钟的时间，哈维斯一下全明白过来了，他一直在寻找的那支中国的空降部队终于出现了，而且是在非常关键的地方出现，在非常及时的时候发动了他们的进攻行动。当一名参谋人员大步走到上将身边的时候，上将摇了摇手，阻止了参谋向他汇报情况。现在什么都不用说，上将就已经知道，中国志愿军开始行动了，而且抢在了印度进攻之前开始行动，而从这一刻起，印度失败的结果就已经定了下来。而不管印度军队在后面怎么努力，只能决定他们的失败有多么的彻底，以及损失能控制在一个什么范围之内！但是以中国现在的政策，恐怕印度这次难逃完败的命运了！

　　就在印巴新一轮战斗开始10天之后，这一轮战役进入到了高潮阶段。很多人没有预料到的是，中国志愿军与印度几乎同时开始了战略进攻，而且分别选择了一个战场作为自己的主攻方向，而在别的战场上，都采取了以守为主，配合以局部反击行动的防御措施。

　　中印两支军队的进攻时间只相差了不到2个小时，而就是这两个小时，完全的决定了印度与巴基斯坦两国的命运，而就是这两个小时，让印巴战争的局势彻底改变了，当然，也就是在这2个小时中，战场上的主动权发生了转移。而当中巴联军掌握了战争主动权之后，就再也没有将其“归还”给印度，直到战争接受，印度都一直在中巴军队的压迫之下，勉强的战斗着。虽然，这中间，印度发动了几次有声有色，而且还收到了一定效果的反击，在局部上改变了被动的局面，但是就整个战场来讲，印度从此刻开始，永远的失去了主导战争动向的能力，也从此，一步步的走向了彻底失败的深渊！


第五章 真似假时

　　萨拉巴德，巴基斯坦西北部地区的一座大型城市，有人口200万左右，而在拉合尔被攻陷之后，涌入城内的战争难民就达到了150万，现在这座城市的基础设施几乎快要被这些战争难民压垮了！

　　在拉合尔被攻陷之后，这里已经成为了印巴战场的前线，每天都有印度远程炮兵送来“礼物”，印度空军也时常到这里来肆虐一番，而当炮弹与炸弹在拥挤的平民中间发生爆炸的时候，巨大的伤亡就不再是个数字的问题，这甚至引起了国际人道主义组织的关注，海牙战争法庭也对这里产生了高度的注意，还派遣了几名调查员过来，但是残酷的战争是不会向任何组织低头的，特别是当美国在背后做鬼之后，一切战争法都失去了约束能力！

　　每天，都有大量关于战争残酷性的报道从这里送出去，而且，几乎每天都有记者倒在了印度人的炮弹之下。这里，似乎成为了教育人们反对战场的活教室，而那些在战争中得不到基本保障的巴基斯坦战争难民也成为了反战的最好教材！

　　虽然，印度一直在对这座已经蒙受了巨大灾难的城市进行着骚扰，但是从10天前，印度人的攻击明显减弱了很多，但是仍然不时有爆炸声在城市中响起，只是防空警报出现的频率大大的降低了，甚至在最后三天中，防空警报就没有响过。

　　而在3天之前，一批外貌不同，拿的武器也不一样，开的车辆也不一样的军队到达这里的时候，城市里糟糕的环境才得到了一定的改善。当志愿军到达这里之后，首先解决的是驻扎基地的问题，紧接着，就派出了一部分部队，协助巴基斯坦政府，以及警察将援助粮食，药品送到城市中的难民手里，同时，更多的中国医疗人员也参加到了救助难民的工作中来。而最后三天中，关于这里的报道已经转移了重点，大篇出现的是中国志愿军的镜头与画面，其中自然少不了中国军人帮助巴基斯坦平民，以及中国的志愿医疗人员在城市里救助巴基斯坦伤员的报道了！

　　很快，城市西面的一座综合军事基地就成为了志愿军的驻扎营地，当志愿军工程兵部队达到之后，基地开始为接收更多的志愿军进行改造，同时，机场设施也在更换，以适应中国战机的需要。

　　当40军的所有人员与装备都送到基地的时候，整个基地已经在1000多名工程兵日夜加班的努力之下，达到了中国军队的使用要求。紧接着3个大队的中国志愿空军也到达了。这是三个攻击机大队，其中一个执行远程避断任务的大队装备的是F-15战斗机，另外两个战场支援大队装备的是F-10战斗机。因为空军基地的大部分设施仍然沿用了巴基斯坦以前的老旧设施，所以中国空军并没有将大型战机派遣到巴基斯坦来，因为巴基斯坦方面没有办法支援这些大型战机作战。所以，志愿军空军的主力战机都是中型或者轻型战机。当然，如果战场有需要的话，可以直接从国内机场调遣大型战机参战！

　　就当城内的平民看着生活一天天好起来的时候，城西的军事基地内的那些精神抖擞，士气高昂的军队却开始行动了。虽然42军并没有通过城区前往前线战场，但是很多听闻消息的巴基斯坦平明还是到了城南，来目送这支给他们带来巨大改变的军队。很多受过中国志愿军帮助的巴基斯坦平民甚至学会了当年朝鲜人民的那一套，用他们仅有的一点物资来鼓励与支持中国兄弟部队去战斗。而看到这一幕的中国军人虽然都没有将内心的感情表露出来，但是他们却都已经下定了决心，要如同扞卫自己的祖国一样，用他们的行动，来打击侵略者，来还这些老百姓一个和平的天地！

　　最先出发的仍然是空军的战斗机部队，接着，攻击机部队也出发了。而地面的42军在到达巴基斯坦防线的后方时，就停了下来，开始组织炮兵进行远程炮击。看42军摆出的那个样子，似乎并不急着冲过印巴中间这道无形的战线一般。

　　两天之前，赵隼鹰他们大队就到了这里，2天之内，出了适应新的环境之外，他们做的最多的事情就是进行战场支援。F-15在经过改进之后，只需要对中央计算机输入不同作战模式的软件，再带上侦察用的吊舱，就能够执行侦察任务了。而他们是按照中队去进行侦察行动的，每个4个小时，由一个中队出发，每个中队又分成了4个小队，每个小队负责一个区域的侦察任务。

　　虽然，每天都要出动2次，在空中待上8个小时，但是大家都没有什么怨言，毕竟他们还可以借这个机会找印度空军的战机打一打，顺便增加几个击落记录。赵隼鹰忙了2天，并没有什么收获，只是他的僚机宋世平可兴奋了，在一次侦察任务中，他们这个小队遇到了印度的防空战斗机，空战中，宋世平又取得了2个击落标记，拉近了与大队最高记录的差距。当然，并不是每个侦察小队都有这么好的运气的，毕竟那些专职防空的战斗机部队已经把印度人给打怕了。

　　这天，当机场旁边的陆军开始行动的时候，全大队第一次集体出发了。虽然，他们是攻击机大队，执行的主要是攻击任务，但是他们大队的空战能力也是不弱的，甚至超过了很多专职的防空大队。而现在，他们执行的就是夺取制空权的任务，因为比起F-10来，他们大队的F-15的制空能力更强！

　　全大队的所有成员几乎都等着这一天，大家几乎是抢着起飞了。少了对地攻击的武器，少带了副油箱，带的全是并不重的空空导弹，这让每一位飞行员似乎都看到了满天的击落标志正在向他们飞来。只是，不知道印度空军敢出来迎战吗？

　　克什米尔，查漠。

　　这是克什米尔南部地区的一座中等城市，因为已经靠近了克什米尔的边缘地带，出现了少有的高山平地，所以才能够有这么一座城市出现。而在15天之前，印度还是这里的主人，但是现在，这座信封伊斯兰教的城市已经落到了巴基斯坦的手中。而当地的平民在欢迎了有同样信仰的军队到来之后，才发现，他们的生活并没有发生多大的改变，战火仍然在持续，粮食仍然紧缺，只是，现在他们去清真寺朝拜并不用偷偷摸摸的了。

　　空降15军的空中突击师是在10天前到的。但是，巴基斯坦的地面部队才完成了对城市的控制，并且将周边地区清理干净了。而为了保密，空中突击师并没有用他们常用的空中机动方式前来这里，而是走的陆路，在巴基斯坦军队的护送下，在城市的南边找了处山谷安置了下来。

　　虽然，城市是在高原的边缘地带，是在高原上的一处平地内，但是，这只是山间盆地，城市的周围仍然是大山。而空中突击选择的是一座内部几乎完全空洞的大山作为临时基地。这曾经是印度的一处秘密武器库，在巴基斯坦军队将这里的弹药都运走之后，就把空间留给了志愿军。大概，他们也不知道应该怎么使用这个巨大的空间吧！

　　人员都安顿下来之后，却面临着装备怎么处理的问题。就算从最近的中国基地起飞，直升机要到这里，至少都要飞2个小时，而2个小时之内，美国的侦察卫星已经在天上扫了4遍了。而在南面的印度领空中，随时有一架E-3在监视这附近的空域，那么用运输机进行空投也不现实。而且很多装备是无法进行空投的！显然，空中运输是不可能的了，剩下的，就只能依靠地面运输系统，将装备运过来。

　　这时候，空中突击是的官兵就充分的发挥了人员的能动性。首先，先到达基地的人员都充当起了临时的工程兵，开始在这个巨大的地下基地中修建起了简单的装配车间，弹药库，燃料库，维修车间，以及机库，直升机的起降平台。而为了加大直升机的出动效率，并且不降低隐蔽性，这上万名官兵在山体上挖了几十个通道出来，每个通道口大概有25米宽，15米高，而且在每个通道的后面都装上了一具可以移动的直升机起降平台。也就是说，只要将通道口处的伪装去掉，就能够让几十架直升机同时出动。而以每架直升机起飞需要5分钟计算，在半个小时之内，已经能够让全师的直升机都出动了！

　　基地的建设完成之后，装备也差不多快运到了。为了麻痹美国与印度的侦察系统，负责运输装备的部队都换上了巴基斯坦军队的服装，连使用的车辆都是巴基斯坦军队的标准装备。而空中突击师的主要装备就是直升机。按照战时的加强编制标准，空中突击师配备了350架武装直升机，120架侦察直升机，还有400架左右的大型运输直升机。整个师配备的直升机数量接近900架。而为了将这些直升机隐蔽的送到出发地点，军部的后勤团为他们准备了2000个标准集装箱，而这些集装箱都是按照巴基斯坦军队的标准进行涂装的。另外，还有1500个标准集装箱用来运输弹药，战争物资，以及必要的通信指挥设备。最后，师里需要的燃料是由最近的巴基斯坦军队提供的，一条埋在地下的软管输油管道将燃料源源不断的送到了基地内。而在中国一方，将按照巴基斯坦提供的燃料，原数再送给最近的一支巴基斯坦军队！

　　在全师以及军属后勤团的近2万名关并的努力下，10天之后，师里的所有直升机都已经云到了，弹药也已经达到了80%，燃料更是早就已经补充完毕。虽然，基地的最后准备工作还在进行之中，但是这已经不影响突击师的作战行动。而现在，由志愿军总指挥部发来的作战命令与计划已经达到。在直升机的轰鸣声之中，第一批攻击部队的100架武装直升机，40架侦察直升机，以及200架左右的运输直升机已经载着一个旅的部队出发了！

　　与此同时，部署在锡亚尔的空降师也已经搭乘直升机出发了。在空降15军的改变过程中，空降师基本上取消了伞降作战的模式，因为在现代化战争中，伞降在速度上，以及兵力的保存上都存在着很大的问题，如果伞兵遇到对方强大的装甲部队的时候，几乎没有一点抵抗的能力！而现在，这个空降师几乎成了空中机动师，全师一共有近500架运输直升机，其中还有100架中国自己研制的串列双轴重型直升机，可以直接挂载155毫米紧凑型火炮，并且再运输一门火炮的4名炮兵，与100组弹药。用这些直升机，一次可以空运完整个师的兵力，并且加上一个炮兵团。显然，如果这些部队能够到达敌人后方的话，那将具有非常强大的战斗力！只是，现在为了保密，他们并没有使用重型运输直升机，而是使用了涂着巴基斯坦陆军番号的中型运输直升机，一次也只能运载一个旅的兵力到达300公里之外的战场。虽然运输能力是降低了一点，但是只要这一个旅的兵力能够发挥出战斗力来，也绝对不可小看的！

　　在中国志愿军方面，最先行动的就是空降15军，而在这两个师出发之前1小时，部署在斯利那加附近的独立空中突击旅的200架武装直升机以及80架侦察直升机也出发了。这些直升机先在查漠附近的巴基斯坦空军基地补充了燃料，然后再继续南下，为两个师提供前进掩护，并且摧毁印度的近程防空系统，有必要的话，还将充当起第一批打击力量，打击印度的装甲部队，为缺乏重装备的空中突击师与空降师扫清最大的障碍！

　　而在地面行动之前半个小时，志愿军空军的战斗机部队已经与印度的防空战斗机交上火了。在与中国本土出发的战斗机部队配合下，志愿军空军很快就控制了印巴北部地区的制空权，并且派出了攻击机部队，开始对印度的指挥通信系统，防空系统，军事基地，空军机场，物资储存基地发动了打击行动。

　　就在空军的攻击机投下了第一枚炸弹的时候，40军与42军，以及提前赶到的另外三个重型军的远程炮兵开始了进攻前的火力准备。数千门远程火炮，还有数百门远程火箭炮齐射时的场面足以震天动地。而当十万多枚炮弹倾泻而下的时候，就算印度的防御阵地再为坚固，也肯定灰飞烟灭。虽然，印度军队在进攻前也会进行火力准备，这几乎是地面战斗改变不了的模式。但是，与中国志愿军的火力准备比起来，印度的火力准备在猛烈程度上，已经精确程度上，就要低很多了。为了达到尽可能多的摧毁印度一线部队的目的，这次中国不惜血本，投入了至少2万枚制导炮弹，另外还有数千枚制导火箭弹。而为了给这些长了眼睛的炮弹照亮目标，上千名特种兵已经秘密渗透到了印度防线的前面，用各种引导设备指引着炮弹进行攻击。而且，这其中还有中国自己的“北斗”制导炮弹，这些炮弹借助“北斗2”导航系统提供的信号，可以对固定目标，特别是阵地上的掩体，进行非常精确的打击。可以想象一下，当这2万多枚制导炮弹落下之后，印度防御阵地上的掩体还能够存在多少呢？

　　就在中国志愿军发动进攻的同时，印度方面的进攻准备也已经是箭在弦上，不得不发了。

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　似乎是早有感觉，当中国志愿军在北部战区开始进攻的消息送到的时候，最高指挥所内的那些印度的高级将领并没有感觉到惊奇，似乎这已经是他们预料中的事情一样。只是，那么中级参谋都有点紧张，因为他们手里掌握着最精确的数字。

　　在中国志愿军空军与印度防空战斗机部队的第一轮空战过后，制空权已经落入了中国人的手中，因为中国这次用来夺取制空权的战斗机实在是太多了，而且在性能上，也远远的超过了印度空军的平均水平！

　　空战才结束，印度最高军事指挥部负责空战战场的参谋人员就已经统计出了空战的结果。这一场空战之中，印度损失了至少250架防空战斗机，而且都是印度空军的主力。由于中国在空中力量上占有优势，几乎是2架对1架，所以，很多印度的飞行员甚至连跳伞的机会都没有，大部分战斗机都被打得凌空爆炸！而在损失的这250架战斗机中，还有12架F-35！这可是印度的宝贝，美国虽然大力援助印度，但是提供的战斗机主要还是第三代的产品，而这种第四代战斗机只是象征性的提供了50架。以前，印度一直将其部署在首都附近的地面防空火力圈之内，只在必要的时候才投入到空战中去。而且，在前面的战斗中，F-35的表现还很不错，一共击落了中国与巴基斯坦至少50架战机，自己却无一损失，这次，一下就被干掉了12架，恐怕那些印度空军的将领连哭都要哭不出来了吧！

　　在这么大的损失下，印度空军也是一无所获，毕竟，这些战斗机绝对不是白损失的。而他们也成功的抵挡住了第一波向新德里突击的中国攻击机群，并且在战斗中击落了至少100架左右的中国战机。虽然损失的比例仍然高达2.5，但是印度空军的那些参谋人员也已经满足了。现在印度空军飞行员的水平参差不齐，那些在美国接受了TOPGAN训练的飞行员的空战能力确实很强，但是没有到美国去的却很差。即使在与巴基斯坦空军的对抗之中，印度的损失与击落比例也只能达到0.9左右，而在经历了数次战斗磨练的中国空军面前，能够不出现贝卡谷地空战的结果就已经很不错了！

　　当中国空军夺取了战场制空权之后，马上就出动了大批的攻击机对印度进行了猛烈的打击。首先遭殃的就是军一级的指挥通信机构，接着，防空系统遭到了毁灭性的打击，出了新德里的防空网还算完全之外，别的重要的城市已经失去了地面防空能力，跟着，空军基地也受到了毁灭性的打击，很多才降落，来不及补充燃料再次起飞，就被摧毁在了地面上。很显然，中国空军是要一战定乾坤，要完全控制印巴北部地区的制空权，为后面的地面行动做好铺垫，并且提供最大的帮助！而且，中国的制空战斗机并没有在完成空战之后离开战斗的空域，而是在该地区上空保持了至少一个大队的巡逻战斗机。很显然，印度要想再次夺回制空权，并不是那么一件容易的事情了，如果无法组织起优势兵力的话，恐怕印度的地面部队就得在空中打击之下与中国志愿军战斗了！

　　空中打击还没有结束，地面的炮火准备也开始了。由于通信系统受到了严重的破坏，中国的电子战飞机也一直徘徊在战区的边缘上，所以现在印度最高军事指挥部还没有收到前线具体的损失情况。但是，中国既然肯花这么大的力气夺取制空权，并且进行空中打击，那他们就没有理由节省便宜得多的炮弹！如果中国的准备充分的话，恐怕现在印度的一线阵地已经不复存在了！

　　所有的参谋人员都在忙碌着，希望能够尽快与前线部队联系上，但是所有的工作都是徒劳的，出了几条埋射在地下的通信电缆还在工作之外，其他的所有通信渠道都出现了问题。而那几条电缆所能够承担的通信量是绝对无法满足现代战争中巨大的信息交流需要的。而这时候，印度才后悔，没有在战前多铺设几条地下光纤通信线路，不然情况就能够改观许多了！

　　而在这所有的工作中，搞清楚中国的地面进攻来自什么方向显然是最重要的，如果连中国出拳的方向都摸不清楚，哪又怎么防御呢？很开，一道美国侦察卫星送来的情报传到了专门负责这方面的参谋人员手中。当这名印度的上校参谋看清楚情报的内容后，几乎是以百米冲刺的速度冲进了总参谋长的办公室。

　　“这么急干什么，难道中国人打到这里来了吗？”印度总参谋长显然对这名参谋不敲门就闯进来感到很不满意，而且在故做镇定。

　　“参谋长，虽然中国的军队还没有打过来，”上校参谋将手里的文件放在了参谋长的面前，最上面赫然是一张经过处理的卫星图片，“但是，他们距离新德里也不远了！”

　　“什么？”总参谋长一下站了起来，拿起了文件，很快就搞懂了那张卫星图片的含义，“怎么可能，中国军队是从什么地方冒出来的？难道他们张了翅膀，会飞过来吗？”

　　“也许是吧！”上校参谋背着手，站在办公桌前面，一脸镇定的样子，像是在回答参谋长开始的问题一样。

　　“不可能，绝对不可能！”总参谋长一边翻看着文件，一边摇着头，嘴里还喃喃不休的说着什么，现出了一副六神无主的样子。

　　“参谋长，现在不是讨论可能不可能的时候了，现在我们应该抓紧想办法处理这些威胁！”大概这名上校参谋已经清醒了过来，显得很是镇定，而且已经开始在想应付的办法了。

　　“好吧，好吧！你快组织参谋部的人员，对我们的作战计划进行修订！”总参谋长也很快恢复了平静，一边向外走，一边说到，“我现在马上去找总理，以及三军司令商量对策，有什么消息马上通知我。对了，你再向美国方面询问一下，证实这些情报！”

　　上校敬了个礼之后，在参谋长之前走了出去。虽然心里对这位参谋长开始的态度很是不满，但是现在时间紧迫，不是计较个人得失的时候了！

　　在新德里的另外一边，与印度最高军事指挥部一样，安顿美国军事人员的这个地方也陷入了忙乱之中。

　　“告诉他们，情报准确无误，让他们马上改变作战计划吧！”哈维斯对印度人的再次询问感到很不耐烦，难道现在美国还有心情来欺骗印度吗？而且这可不是开玩笑的事情，就算双方有分歧，也不会拿这样的事情来胡搞！

　　支走了助手之后，哈维斯在电子地图前来回的走动着，还不时的抬头看一下地图上的变化。正如他预料的一样，在中国发动进攻的时候，他那支空降军终于第一个出动了，而且还真是以预料不到的方式，在预料不到的方向上对印度发动了进攻。

　　空战一开始，哈维斯就已经预料到了结果。虽然印度空军的装备质量提高了不少，但是哈维斯很清楚印度空军那些飞行员的素质，能够在10年之内在常规训练中摔掉120多架战机，恐怕全世界也就只有印度空军能够做到了！而比起印度空军，中国空军的素质就要高得太多了。一年多前的那场战斗，哈维斯还没有忘记，他深深的知道，中国空军的战斗力有多强。而现在，中国与欧洲的合作已经显现出了成果来，加上一年时间的改变，中国空军的战斗力恐怕并不比任何一个国家弱。虽然，现在中国空军并没有将他们最好的战机投入到战场上去，他们新开发出来的F-16战机的性能直逼F/A-22，甚至在有些方面还有所超越。但是，就评中国空军现在的装备的这些战机，要战胜印度空军，也不是一件困难的事情。

　　空中战斗还没有结束，哈维斯就收到了卫星侦察情报，终于知道中国的空降部队隐藏在什么地方了，那几乎就在印度人的鼻子底下，却没有被发现，哈维斯不得不佩服中国志愿军的准备工作，如果不是一支训练有素的部队，恐怕根本就做不到这些！

　　当中国空降15军的两个师以及独立空中突击旅开始行动的时候，哈维斯只在地图上标了两条线，就知道中国人这次的打击目标在哪了。但是，此时战场上的情况已经非常混乱了，中国空军的全波段电子干扰让印度的所有无线电通信设备都失灵了，而这却不会影响到中国的猝发式通信设备的使用。而在中国空军的猛烈打击下，印度的地面有线通信设施也遭到了巨大的破坏。经过近半个小时的努力，哈维斯手下的参谋人员才按照美印之间的协定，将这份重要的情报传到了印度最高军事指挥部。而对于一场现代化战争来讲，半个小时已经足够决定战场上的胜负了！

　　现在，中国空军已经改变了作战重点，将为空降部队提供支援，以及扫清空降部队前进道路上的障碍放到了最高的位置上来。在空降部队前进的路线上，至少有50架中国的攻击机正在对印度防御部队进行致命性的打击。只粗略的估计了一下时间，哈维斯就发现，只要再过20分钟，中国的空降部队将到达作战地点，开始投入战斗中去了！

　　接着，哈维斯上将转移了自己的视线，将目光落到了中国那两支已经到达巴基斯坦阵地后方的志愿军身上。让上将很不明白的是，中国既然已经开始进攻了，为什么不马上用这两支军来牵制印度军队，如果这时候发动一次进攻的话，那收到的效果将是非常显著的，恐怕只需要一次进攻，就能够将第一线的10万印度大军给消灭掉了！

　　想了一会，哈维斯露出了得意的笑容，现在，他是知道印度前线部队的实力的，所以明白应该怎么战斗。但是在中国志愿军方面，指挥官却不一定知道印度的前线部队只是个架子，所以无法做出这样的判断来。显然，现在中国志愿军就是被印度人的架子迷惑住了。而按照稳妥的作战方式，中国的那两支部队，肯定要等到印度内部混乱之后，才寻找突破点，进行穿插作战。而这也是中国最拿手的作战方法！虽然，这将丧失一次有利的突破机会，但是只要印度阵地出现空缺，那么中国志愿军发动的致命打击照样能够收到巨大的战果。可见，对方的指挥官是一位非常稳重的将领，而要对付一位稳重的，手里又有足够实力的将领，就不是件容易的事情了！

　　开始那名去给印度发送最新情报的助手走到了上将的身边，面色凝重的将一份文件递给了上将，并且在上将耳边小声的说了几句，才站到了一边去。

　　“什么？”上将没有翻手上的文件，一副不相信开始听到的那些话的样子，“难道印度的指挥官都是白痴吗？这时候还要继续进攻，难道他们准备用自己的首都以及最重要的工业地区来交换巴基斯坦的中部地区吗？”

　　助手在旁边默默的点了点头，顿了一会，才说到：“上将，要不要我们再去提醒下印度人，他们这个计划实在是太冒险了！”

　　“这……”哈维斯激动之后，也很快冷静了下来，“算了，难道我们的提醒能够起到作用吗？如果有用的话，印度也不会陷入现在的尴尬局面了！”

　　助手又点了点头，就不再说话了，他也知道，那些顽固不化的印度人根本就听不进去别人的劝告，好象认为美国会陷害印度一样！

　　“好了，你现在去把战区的情况发回国内，让三军联合参谋部知道中国人的行动！”哈维斯将文件还给了助手，“另外，向总统提出最新的要求，加大对印度的援助，特别是增强陆军与空军的援助，如果有必要的话，让总统考虑派遣职员飞行队的问题，恐怕印度空军支持不了多久了！”

　　助手接受完命令后，赶紧就去处理了。而哈维斯现在的想法也很明确，虽然印度继续保持在中部战区的进攻具备有一定的危险性与冒险性，但是，这也不是完全不可取的。如果印度能够在北部战场坚持下来，通过调遣预备部队弥补北部战区的不足的话，只要在中部战区取得突破，就能够极大的牵制中国志愿军的行动。而到时候，中国志愿军只要无法全力投入到北部地区的战场上去，印度还是有翻盘的机会的！

　　这么想着，哈维斯总算轻松了一点，看了下电子地图上的变化，上将收起了紧张的心情，朝自己的房间走去，他已经快一天没有休息了。而这时候，远方的战场上，炮声越来越激烈，而中巴印双方之间的战斗已经进入到了白热化阶段！


第六章 貌似神非

　　志愿军参战后的第一场战斗，不但让后方的王一林松了口气，让周国辉觉得自己选对了指挥官，同时也让前方坐镇指挥的许常青暗暗的轻松了许多，就连前线的官兵都大大的出了口心里的恶气，对印宣战这么久了，这还是他们打得最爽快的一场战斗！

　　最兴奋的莫过于空降15军的官兵，当他们再次成为急先锋的时候，这支已经在战火中锤炼得无比精练与强悍的军队用行动来证明了自己的价值。持续了24小时的战斗结束之后，空降15军终于在前线站稳了脚跟。现在空中突击师已经攻占了西姆拉，空降师已经夺取了珀丁达，而独立空中突击旅已经越过了巴尼伯德，正在向密拉特突击。按照作战计划，空降15军必须要在48小时之内对喜马偕尔邦与旁遮普邦内的印度进行合围，并且打击这些印度军队，让其失去突围的能力，为后面40军与42军投入战斗扫清北面的威胁，同时吸引住印度人的注意力，让印度前线的兵力运动起来！而现在，他们只用了24小时，就完成了这一阶段的任务。

　　看到空中突击旅还在无限制的向前推进，黄飞虎也不知道说什么好了，只有第三次让参谋长给前面的那名冲动的上校发出命令，让他在2个小时之内必须停下来，并且回到预定的地区来！他们空降15军虽然发动了志愿军的地面进攻，但是他们绝对不是主要进攻力量。现在印度集结在北部地区的兵力超过了100万，如果他们孤军冒进的话，这些印度军队压都可以把他们压死了！所以，在完成了第一简短的目标之后，他们就要集中兵力，在已经控制的战区上构筑一道活动的防线，用运动战来消耗印度反扑的部队，并且让印度不得不重视他们这支力量，为别的志愿军部队创造突破的机会。所以，现在空降15军基本上已经停止了进攻，开始对被分割出来的印度军队进行打击。其实，仔细一看地图，就会发现，空降15军的胃口还真是大，一下就将至少30万印度军队给切割了开来，而这可是他们兵力的十倍以上！如果这些印度军队全力突围的话，恐怕空降15军又要像一年前40军在哈萨克斯坦那样，打一场艰苦的防御战了！

　　除了空降15军取得了巨大的成功之外，空军取得的战果也不错。不说别的，光是他们一战就击落对方250架战机，这已经是一个巨大的战果了。而在随后24小时持续不断的空中打击中，他们还摧毁了200多架印度停在地面上的战机，摧毁了10多处印度的空军基地，20多处陆军基地，10多个物资存放地。而在负责战场支援的攻击机部队中，24小时的高强度出击，让他们消灭了1000多辆印度的坦克，2000多辆装甲车，同时破坏了数百段公路，仅仅是空中打击，就已经消灭了印度第一线部队的绝大部分重装备！可以看出来，志愿军空军对地面进攻提供的帮助是非常有力的。而且，在这其中，最值得一提的就是击落了12架F-35，而这还是中国空军第一次干掉F-35！

　　本来，F-35的主要用途并不是空战，按照美国空军的设想，F-35是高低搭配中的低级货，主要的用途是对地打击，只是在必要的时候，才执行空战任务。所以，F-35上装备的相控阵雷达的功率并不是很大，探测距离也只有150公里左右（对3平方米雷达反射面积的目标而言），而且，F-35的弹舱并不大，严重的限制了其携带的导弹数量。虽然，也可以外挂武器，但是这又会破坏战机的隐身性能，得不尝失。而携带弹药过少，已经是现在两种具备有隐身能力的战机的通病，再怎么说，战机内部的空间是很狭窄的，也很有限的！

　　美国空军上个世纪末制订的采购计划中，因为受到经费的限制，加上前苏联解体，失去了最大的一个对手，所有F/A-22的采购数量一降再降，最后这种主力防空战斗机的采购数量被降低到了294架，仅仅够取代最重要地区的F-15战斗机！虽然，在3年前，当中国崛起的势头已经无法阻挡的时候，美国国会通过了空军采购增强方案，F/A-22的采购数量提高到了497架，达到了第二次削减后的数目，但是比起美国在全球行动的需要来，这个数字还是太少了。迫不得已之下，美国开始对F-35进行改进，并且开始着手研制新一代中程空空导弹，希望通过这种“廉价”的战斗机来弥补防空能力不强的问题，增强空军的空战能力！

　　F-35的改进计划是在3年前制订的，现在第一架经过改进的样机还在进行实验，而新型中程空空导弹更还在研制之中。所以，美国是不可能向印度提供这种空战增强型的F-35，印度拿到的仅仅是基本的型号，其空战能力很值得怀疑！如果真要让一名专业的战斗机飞行员来评价F-35的话，肯定是不合格，因为这种战机在机动能力，速度，爬升率，升限，加速性，雷达探测能力，以及携带的武器方面，都存在着很多的欠缺。其最高1.5马赫的速度根本无法满足空战需要，而其15000米的升限更是限制了其高空拦截能力，连第三代战斗机都比不上的机动能力，恐怕会让绝大部分飞行员绝望。但是，在这么多的缺陷中，却有一个很强大的优点，就是具备有全方位的隐身能力！

　　在前面数次有F-35参加的空战之中，印度的飞行员都是借助了其隐身能力，从对方的侧面，甚至后方发动了进攻，然后迅速退出战场，等待下一次偷袭的机会。虽然，这样的战术应用是美国空军都不耻的，但是印度人却做得很漂亮。但是，这并没有从根本上解决F-35在别的性能上的差距。其实，前面那些性能差距，在美国空军中是不存在的。雷达探测能力不足，可以通过空中指挥机来弥补，毕竟美国并没有指望用战斗机上的雷达来发现远处的目标。机动能力不足，可以通过增强导弹的威力来改善，毕竟战机的性能再好，也好不过导弹吧！速度不够，可以提前布置战机，毕竟美国空军强大的整体战能力为任何一架战机提供了足够的准备时间，升限不足可以通过增强中程导弹的射高来改善，导弹爬升的速度肯定比战机快吧！很显然，美国并不是很重视这些问题，因为他们已经有了解决的办法，而且在世界上，还没有几个国家的空军能够对美国空军构成威胁。但是，当这些问题交到印度手中的时候，那就真的成了问题了！

　　在第一轮的空战中，赵隼鹰他们驾驶的F-15是唯一一批装备有被动雷达的战机，而他们的任务只有一个，就是寻找到印度的那批F-35，在空战中干掉这批战机，为那些曾经被击落的飞行员报仇雪恨！而他们也顺利的完成了任务，参战的一个联队的F-35很快就被他们在250公里外发现了，而此时，连印度的空中指挥机都还没有发现赵隼鹰他们。而这次，情况颠倒了过来，是赵隼鹰他们对印度的F-35进行偷袭了！虽然最后还是让另外24架F-35给溜掉了，但是，现在F-35已经被击落了，也算是为兄弟部队报了仇，更是大大的打击了印度空军的士气！当然，这一情况也很快受到了美国的重视，现在美国肯定在研制相应的对抗措施，来对付这种强大的被动雷达吧！

　　在志愿军中，最不满意的大概是40军与42军的官兵了吧！当空军与空降15军的战友们在前线打得热火朝天的时候，这两个军的绝大部分将士都只能在后方看着火炮发射，以及在印度阵地上腾起的一股股浓烟，一次次闪动的火光，连开枪的机会都没有！其实，后方的炮兵也比较郁闷，但是他们还是比前方的部队好点，特别是当他们接到将所有储备的炮弹都打光的命令后，简直高兴得要跳起来了。这可不是一般训练中能够出现的事情，现在没有过够打炮瘾的人都可以一次满足了。特别是当他们把一枚枚制导炮弹发射出去之后，心里的那种满足感，让他们忘记了无法参加到进攻作战中的郁闷！

　　从整个作战行动上来讲，由于准备充分，而且行动坚决，志愿军的第一战是非常成功的。而现在，印度的指挥官绝对高兴不起来，特别是在电子干扰结束之后，他们收到了前线的损失报告，也许连哭都哭不出来了。而出了印度之外，恐怕远在地球另外一边的美国也难以高兴起来，即使美印关系已经出现了分歧，美国的官员肯定也焦急得如同热锅上的蚂蚁了吧！

　　美国，五角大楼。

　　让这里的很多工作人员都没有想到的是，总统会在这个时候来到五角大楼，而且事先没有做任何通知，直到“海军陆战队一号”直升机降落在五角大楼上的直升机平台上的时候，大家才反应过来，总统已经来了！

　　在迎接总统的时候，哈本上将显得有点局促，毕竟自己的办公室还没有收拾好，而希拉里总统又是极爱干净之人，如果因此给总统留下不好的印象的话，那就是自毁前程了！直到总统进了上将的办公室，好象没有什么不习惯一般的坐到了沙发上之后，哈本这才松了口气，看来总统今天是有要事，也没有注意到周围的情况并不那么好了！

　　“哈本上将，看来你很专注于工作嘛！”希拉里皱了下眉头，但是并没有将内心的厌恶表现出来，而是马上转移了话题，“今天，相信上将也已经收到了印度战场上的消息，而我手里也有一份国家安全委员会的资料，不知道上将有心情看没有？”

　　哈本心里一颤，但是实在是想不到自己在什么方面出了问题，虽然现在印度战场上出现了问题，但是这并不关他们的事，是印度人咎由自取。而总统现在到这里来是什么意思？心里疑惑着，哈本从希拉里的手中接过了那份文件，并且迅速的翻看了起来。

　　“上将，我知道你们的工作都以及做到位了，只是我们的援助似乎没有起到多少作用啊！”趁着哈本看文件的时候，希拉里抓紧时间说了起来，“哈维斯上将又向政府提出了新的要求，又在为印度要援助了，真不知道这位上将是怎么想的，现在印度这么不听话，难道他还要支持印度吗？莫非他从中间得到了什么好处？”

　　一听到这，哈本赶紧抬起头来，向总统保证哈维斯绝对不是那种吃回扣的将军。自从经历了“军火门”事件之后，现在政府内部是谈腐色变，谁都知道，如果这时候再闹出件丑闻出来，不但政府将垮台，恐怕出丑闻的人也不会有好日子过，甚至会被放上国家安全局的秘密清除档案中！而且，哈本开始才与哈维斯通了电话，哈维斯将自己对印度现在的战略理解告诉了联合参谋长，并且说明印度现在需要这批援助的迫切性。而且，哈本与哈维斯两人已经合作多年，哈本对哈维斯很是了解，知道哈维斯是一名非常正直的军人，绝对不会做出收回扣这样的事情来！因此，他也就敢在总统面前为哈维斯做保证了！

　　“当然，我也相信哈维斯上将不是那样的人，不然我们就都看走眼了！”看到哈本那么认真的样子，希拉里也不好再过度的强调自己的态度，接着她开始的话说了下去，“现在，中国援助巴基斯坦的志愿军已经开始行动了，而印度似乎没有理会中国人的进攻，仍然在中部战场上保持着强大的进攻势头，哈本上将，你认为印度这么做是为什么呢？”

　　“总统阁下，我认为，印度这次的军事行动应该是早已经计划好了的，而且也已经考虑到了中国志愿军的威胁，所以他们继续保持进攻自然有他们的道理！”虽然，哈维斯对参谋长做了一番解释，但是哈本并没有完全理解到印度这么打的本意，所以，这下就不敢完全做保证了，只能结合着自己的分析说了出来，“现在，中国志愿军在北部战场上保持了强大的进攻势头，而其志愿军主力部队仍然在紧张的调动之中，所以中国的进攻应该是有限的。而且，为了保持前方进攻部队的后勤补给，中国是不可能仅仅使用志愿军来维持后方的补给通道，必须要抽调巴基斯坦军队来协助他们保护好后勤补给线路。而这一来，自然会对中部战场上的巴基斯坦防御部队造成影响，让巴基斯坦方面的防御部队数量减少很多。所以，印度继续在中部战场上保持进攻的势头，自然是要威胁到中国志愿军的后方。只要印度突破了巴基斯坦的那几道防线，再转而向北，就能够让志愿军的后方基地受到严重威胁，到时候，志愿军的进攻就不可能持续下去了。所以，从现在的战场局势上来看，印度选择继续进攻，其实也是一个比较正确的决定！”

　　“但是他们就任由中国志愿军对其核心地区进行打击吗？”跟着总统一起到来的国家安全顾问杰克·罗德激动的叫了起来，“难道他们就一点都不担心，自己的核心地区受到了打击之后，即使印度在中部战场上取得了胜利，他们也将丢掉首都。而且等到更多的志愿军到达巴基斯坦之后，印度的进攻将受到很大的阻碍，难道他们一点都不在乎自己的首都吗？”

　　好象是华盛顿遭到攻击了一样，罗德显得很激动，而希拉里先止住了激动的国家安全顾问，却表示自己赞成这一观点。虽然，在政府体制内，国防部是国家军队的实际指挥者，而隶属于国防部的三军参谋长联系会议主席是军队的战时最高指挥官。但是，在美国总统所管辖的部门中，国家安全委员会才是最高的权力拥有者。这并不属于政府领导，而是直接隶属于总统指挥，由总统控制，并且任命总统安全顾问，也就是国家安全顾问，而前任国务卿赖特就是从国家安全顾问做起的，最后在小布什的第二界政府中担任了国务卿这最为重要的角色。所以，罗德说起话来，显得很有底气，当然，如果没有总统给他撑腰的话，凭他这个小小的安全顾问的身份，在参谋长面前根本连抬头的机会都没有！

　　“总统阁下，其实问题并没有这么严重！”哈本连正眼都没有给罗德，他根本瞧不起这个年轻气盛的晚辈，似乎他还没有与上将直接对话的资格，“正是因为中国志愿军进攻的地区是印度的核心地区，现在印度在该地区的军队数量有100多万，其中还有更多的预备役部队在接受军事训练，随时可以承担起正规军的任务。而中国第一批进攻的部队只有不到3万人，就算上他们能够在短期内投入的所有兵力，也不会超过10万。而要以10万部队进攻印度的首都地区，面对上百万的印度军队，以及上亿的印度平民，这个进攻的难度是可想而知的。所以，现在印度让中国志愿军孤军深入，其实也是他们的战略之一，只要消灭了第一支中国志愿军，那么就将严重的打击中国与巴基斯坦的士气，对印度在别的方向上的行动有很大的帮助！”

　　希拉里有点疑惑的点了点头，但是马上问出了一个新问题：“只是，中国难道不会在别的方向上发动一次进攻，来牵制印度，并且全盘打乱印度的战略部署吗？”

　　哈维斯顿了一下，没有马上回答出来。虽然，他以前也考虑到了这方面的威胁，但是凭一名将军的直觉，他知道，中国不大可能在别的方向上发动进攻，这也是中国西部以及西南部地区的交通运输能力所无法承受的。而从获得的最新的卫星侦察情报上来看，中印边界上出了偶尔有中国的特种部队在活动之外，中国军队几乎就一直在埋头做着自己的事情，并没有要马上加入到战斗中来的意思。但是，他却一时不知道该怎么回答好，毕竟给总统说是他的直觉，那也太过分了，而在军事上的问题，一时也不可能解释清楚！

　　“总统，虽然我对军事方面的问题不大了解，但是从政治的角度上来讲，中国不大可能现在就在另外的方向上发动进攻！”这时候，国务卿奥斯出来帮哈本解难了，“如果中国想从别的方向上发动进攻的话，就不会选择派遣志愿军参战的这种办法了。而且从中印边界上的地理情况来看，中国很难在这些方向上投入过多的部队作战，而且地理优势在印度一方，印度也在这些地区留有足够的部队。只要监视好中国的动向，那么中国要向在这些方向上发动进攻，恐怕不会取得多少好处！”

　　希拉里皱着眉头看了眼奥斯，似乎对奥斯的回答并不是很满意，但是又不好在这么多人面前说出来，毕竟国务卿是与总统合作最亲密的人！

　　“而且，从中国使用的兵力上，也可以说明，中国不大可能在别的方向上发动进攻！”奥斯的话提醒了哈本，上将马上简单明了的讲了出来，“现在，中国的几个精锐军都已经被划进了志愿军，同时，中国超过60%的甲级军都已经向巴基斯坦调动，所以，中国缺乏足够的精锐部队在另外的地方开辟第二战场，就算中国有心，现在他们都无力在别的方向上进攻印度！”

　　哈本的解释才让希拉里稍微满意了一点，毕竟光靠政治上的事情是不能决定军事行动的，只有军事上的条件受到了限制，那么才是最为安全的！

　　“好吧，看来中国这次要陷入印度的战争泥潭了！”希拉里的手指头在沙发的扶手上敲了几下，接着说到，“但是，现在印度已经不那么的听我们的指挥了，从他们最近的表现来看，似乎我们的意见根本就起不到什么作用，大家对这个有什么想法呢？”

　　上将一愣，马上闭紧了嘴。他有点搞不清楚总统为什么把这个政治意味深重的话题带到他这里来讲，如果要讨论的话，最好是在白宫，或者是在国务卿的办公室吧！这里只负责处理军事上的问题，总统是不是有什么特别的含义呢？虽然心里很疑惑，也有点好奇，但是哈本还是严守着军人不干预政治的本色，尽量的压制住自己心里的好奇，没有开口问出来。

　　与哈本一样，另外几名跟随总统一起到这里来的政府官员以及高级幕僚都有点惊奇，而大家心里一疑惑，自然都不愿意马上发言了，毕竟政治上的东西还是小心一点，如果一不小心说错了话，那后果将是非常严重的！

　　其实，对总统开始那个问题，大家心里都很有数，而且这是一个涉及到美印之间复杂关系的问题，光是一两句话，根本就解释不清楚！

　　可以有一句话来形容现在美印之间的关系，那就是相互利用！如果谁先没有了利用价值，那么谁就将被抛弃！

　　在前三次印巴战争中，美国都是站在巴基斯坦一方的，因为当时的印度奉行不结盟政策，严重的伤害了美国的全球利益，后来印度又与苏联（俄罗斯）修好，妄图称霸南亚地区，更是成为了美国的眼中钉，肉中刺。而在印度公然进行核试验之后，美国对印度的忍耐到了极限，马上就带领西方国家对印度进行了制裁。但是，当中国的崛起已经对美国的全球霸权构成更大的威胁时，美国与印度之间的矛盾被压了下来，双方都有挟制中国的意图，所以马上一拍既合，走到了一起，共同担负起了对付中国的艰难行动。

　　说白了，第四次印巴战争就是美国在中间挑起的，如果没有美国向印度提供国家导弹防御系统，对这两个都有核武器的国家来讲，一场全面战争几乎是不可能爆发的，因为双方都有让对方付出惨痛代价的能力，特别是当巴基斯坦将国家安全建立在核保护的基础上之后，核大国之间的战争几乎没有爆发的可能性。而在美国全面援助印度发动对巴基斯坦的侵略战争之后，看上去，美国是将自己军队装备的武器都送给了印度，连武器储备都送给了印度。但是，美国正是借军队武器大换装的机会，将大量的旧装备淘汰下来，送给印度之后，还省下了一大笔的武器保管与维护的费用。而且借此让国内的军火厂家开足了马力生产，不但能够带动国家经济发展，还让所有的军火商度过了经济危机期间的艰难时期。可以说，美国是一举数得，这笔算盘打得还真是响！

　　虽然，从表面上看起来，美国与印度是出钱的出钱，出力的出力，在联合对付中国，但是从内在来看，美国与印度之间的矛盾是不可能通过这一次的合作就消除的。而且，只要印度成为世界大国的梦想没有停止，那么美国与印度之间的分歧就会消除！而正是因为印度随时在提防着美国，害怕等到战争一结束，美国就成为自己的敌人，所以从来没有向美国开放自己的最高指挥决策机构。而美国也想通过这次的战争达到挟制印度，让印度无法在短时间内威胁到自己全球霸权的目的，所以一直想打入印度内部，在印度高层内培养自己的人。而当这些矛盾表现出来的时候，就是在军事行动上，美国与印度产生了巨大的分歧。

　　美国按照自己的战略需要，希望印度在第二阶段进攻中将战略的重点放在印巴北部战场上，这样将迅速的结束这场战争，并且对巴基斯坦的打击并不是很大，还能够让巴基斯坦残存下来。而且印度只要攻占了巴基斯坦北部地区，就能够切断中国与巴基斯坦的联系。也就切断了中国西进的道路，这已经达到了美国的战略目的，而且还可以限制印度在南亚地区的扩张，所以，美国是绝对不希望印度将主战场放到中部地区去的。

　　而在印度一方，能够得到美国的全力支持，这自然是天上掉下来的机会，他们是绝对不会放过这个彻底解决南亚问题的机会的。所以，印度想一劳永逸的解决掉巴基斯坦，这就必须将主战场定在中部地区。虽然，这将让战争的时间拖得更久一点，印度军队的伤亡肯定也更大一点，甚至有可能受到中国从别的方向上的进攻。但是，只要美国的支持不断，而且美国也不可能半路停止对印度的支持，那么付出的这些代价都是值得的，都将受到巨大的回报。所以，印度的战略决策机构坚决要将主战场定在中部地区了！

　　显然，在战争的战略走向上，印度是占主要地位的，因为毕竟是印度的军人在前线卖命战斗。虽然美国曾经暗示印度，如果不按照美国的意愿战斗的话，美国将降低对印度的支持。但是，印度一眼就看出了美国这仅仅是威胁，而并没有任何实际的作用。所以，印度仍然按照自己的意图在战斗，将主战场定在了中部地区。而美国的威胁当然不可能实现，因为美国更清楚，如果降低对印度的支持，导致印度最后失败的话，那美国再没有能力阻止中国的脚步进入海湾地区，而遭到的损失将更加巨大了！

　　战争打到这个份上来了，其实美国根本就不可能放弃对印度的支持，而为了保证前面的投入收到回报，美国甚至还要加强对印度的支持，正入哈维斯上将所要求的一样，甚至有必要向印度派遣美国的志愿军。但是，现在总统说出这话来，显然是在置疑对印度的援助是否值得，而且在否定印度现在的态度，打算以降低对印度的援助，来威胁印度就范。而且这次绝对不能只是说说而已，必须要用实际的行动来让印度知道遵从美国的游戏规则，才能够让他们走到最后。但是，现在的实际情况，能够让美国这么做吗？哪怕印度得到的援助少了一点，恐怕他都无法战斗下去了吧！

　　“总统阁下，我认为现在我们绝对不能够降低对印度的援助！”沉默了足足有十分钟，哈本还是第一个耐不住了，他知道如果再迟疑下去的话，美国的损失将会非常严重。而在得到了总统的示意之后，哈本老实的将自己的想法说了出来，“在前面的战斗中，巴基斯坦只得到了中国在战争物资，以及情报方面的支持，就能够与印度抗衡了，而现在，中国志愿军已经参加到了战斗中来，印度受到的压力已经很大了。如果我们这时候降低，或者是撤消对印度的援助，后果将不堪设想！”

　　对于不堪设想是个什么意思，希拉里比谁都清楚，即使作为民主党的总统，她仍然非常清楚，挟制中国是美国现在，乃至今后几十年的主要工作，如果不能够挟制住中国的话，恐怕美国将在20年内失去世界头号强国的地位，并且丢失大部分的势力范围。而现在，挟制中国最关键的一步就是在南亚的战场上能够战胜中国，阻止中国的势力向海湾地区渗透。如果中国的势力能够从陆地上到达海湾地区的话，那美国将再也无法从能源上挟制中国，也就无法从经济上控制中国，只要等到中国具备了足够的经济实力，恐怕美国再想挟制中国，都是不可能的事情了！所以，对印度的支持是绝对不能够放松的，甚至还必须加强！

　　“明白，我知道哈本上将的意思！”希拉里有点痛苦的点了点头，现在美国也被逼到角落上了，根本就没有转圜的余地，“但是，哈维斯将军不是要求向印度派遣志愿军吗？上将，你认为我们应该怎么做呢？”

　　奥斯的嘴角动了下，显然有什么话要说。而罗德也在沙发上挪了下屁股，但是两人最后都没有开口，因为这是一个涉及到军队战略上的问题，只有总统与哈本两人有发言权！

　　“我认为，哈维斯将军的要求有点过分！”哈本的话让所有人都惊讶了一下，但是哈本没有给别人提问的机会，继续说了下去，“但是，从现在印度战场的局势上来看，即使我们用不着派遣完整的志愿军，但是却很有必要向印度派遣志愿空中部队了。现在，中国空军几乎取得了压倒性的优势，而印度空军的素质是无法在短时间内得到提升的。如果印度彻底的失去了制空权的话，恐怕很难对付中国志愿军的进攻。所以，不管怎么说，我们都要帮助印度取得制空权。而现在仅仅提供装备，已经无法满足战场的需要，所以，我们必须派遣志愿飞行队前往印度战斗。而为了避免政治上的麻烦的话，最好是仿效二战时期我们在中国的做法！”

　　希拉里意味深长的看了眼上将，显然哈本这番话是早就考虑好了的，所以才说得这么的顺畅。而哈本的意思也很明确，如果不能够在空中为印度提供支持的话，恐怕这场战争很难达到预期目的！

　　“好吧！”希拉里没有表明自己的态度，站了起来，“关于向印度派遣志愿飞行队的事情，我会仔细的考虑，但是我需要征求更多的意见，并且得到国会的支持之后，才能够做出决定来，现在，我们也该走了，不能在继续打搅哈本上将的工作了！”

　　礼貌的将总统一行人送走之后，哈本终于松了口气，但是，想到派遣志愿飞行队的事情，哈本暗自捏了把汗，因为他自己都不知道，光是志愿飞行队能够为印度提供多大的帮助，而且最后将带来什么样的影响，特别是政治方面的影响，这位老实的军人，确实无法完全考虑到了！


第七章 疑难杂症

　　后来，曾经有人将中国援助巴基斯坦志愿军参战后的第一次战役中，中印两国之间的战斗成为奇怪的战争。

　　按照常规的战争理论，交战的双方肯定是相互攻击，有着一个主要的正面战场。但是，在这次中印的战斗中，印度却在回避中国志愿军，没有以主力部队与志愿军对决。而是另外开辟了一块战场是，似乎放弃了与志愿军战斗一样。所以，这被称着为一场奇怪的战争。而且，这场战争确实很奇怪。双方都在自己选定的战场上发动着猛烈的进攻，而且为了保证进攻部队的行动顺畅，都不约而同的放弃了部分战场。很显然，中国与印度在比耐力，看谁的防御部队能够坚持得久一点，谁能够让防线保持得更久，谁就将赢得这场战役的胜利。只是，优势并不在印度一方，因为巴基斯坦国防军顶替了中国志愿军，在防御战场上起到最主要的作用。所以，志愿军可以安心的发动进攻，但是，在印度一方，却没有这种条件，必须要独立的应付中国与巴基斯坦的双重压力！

　　当双方的军队在前线角力的时候，双方的高级指挥官却在后方运筹帷幄。对这些指挥官来讲，出了鼓舞前线将士奋力战斗之外，最主要的任务就是发现对方防线上的空缺，以及时发动进攻，另外，也要随时注意自己的防线，如果有漏洞的话，还要马上填补漏洞！

　　而在这一情况下，优势回到了印度的一边，至少，印度指挥官比起对面的同行来讲，就要轻松许多了。毕竟，印度的最高指挥者们可以统筹指挥两条战线，通过调动预备队，来弥补两条战线上的空缺，并且对后方进行统一安排，因为，他们是同一个国家的军队，不存在指挥上隶属于谁的问题。而在志愿军这边，许常青上将可没有这么轻松了，他能够直接指挥的只有志愿军方面的部队。而许常青非常明白，巴基斯坦军队在中部战区上的防御工作有多么的重要，如果在志愿军摧毁印度人的抵抗意志之前，被印度进攻部队突破了的话，那志愿军的整个后勤支援系统都将受到严重的威胁，到时候，前线的部队也难以发挥出战斗力来了！所以，中巴军队之间的配合，将是重中之重！

　　虽然，在中巴之间，仍然存在着相互利用的关系。从中国的角度来讲，要向获得一条安全的能源通道，并且到达中东这块最大的能源产地，中间就少不了巴基斯坦的帮助与支持。但是，从中国奉行的中东政策上来讲，中国与任何伊斯兰国家之间的关系不可能太亲密，也不可能走得太近。而为了挟制印度势力在印度洋的过度膨胀，在战争爆发之前，中国奉行的都是对巴基斯坦提供有限帮助，让其能够顶住印度压力，对印度产生牵制的政策。如果战争不爆发的话，中国的这套政策是非常有效的，至少在第三次印巴战争之后，就凭着这套政策，巴基斯坦顽强的从战败的阴影中走了出来，并且再次具备了与印度对抗的能力！

　　而在巴基斯坦方面，自从阿富汗战争（指前苏联入侵阿富汗的战争）结束之后，美国已经不再需要利用巴基斯坦了，而巴基斯坦奉行的支持伊斯兰运动的政策，以及国内政治上的非民主化问题，又与美国产生了巨大的矛盾，最后甚至连已经付款的战机都没有能够收到！所以，在无可选择的情况下，在印度强大的压力下，巴基斯坦只能将目光转向中国，寻求这个与印度照样有着深刻矛盾的国家的支持。当然，通过20多年的合作，中巴关系确实取得了很大的进展，巴基斯坦也从中得到了不少的好处。只需要看看巴基斯坦陆军使用的坦克，空军使用的战机，还有海军使用的战舰就知道，巴基斯坦从中国这得到了多大的帮助！但是，前面已经说了，从根本上来讲，中巴能够走到一起，最主要的原因就是有共同的敌人。换句话说，敌人的敌人就是朋友，因此，中巴之间并没有另外的那些盟国与中国之间那种牢固的，从经济上，从民间基础上就建立起来的牢固关系！

　　虽然中国与巴基斯坦之间也存在着矛盾，比如中国要求巴基斯坦开放国内市场，中国在中东问题的立场等很多方面，巴基斯坦都对中国有所不满，但是这些问题比起美印之间的临时合作来讲，就要弱很多了，毕竟，中巴两国合作的历史已经长达20多年！而且，现在巴基斯坦的情况比印度糟糕了许多，如果失去了中国的支持，恐怕巴基斯坦只有将看家的核武器拿出来使用了！而且随着穆沙拉夫对中国的成功访问，美国与印度暗地里做的小手脚，中国提供的巨大帮助，都已经让中国与巴基斯坦之间的矛盾压了下去。现在，联合战胜共同的敌人，是中巴之间最高的利益所在，而别的所有问题，都可以暂时放到一边去！

　　正是基于这种相互之间为了最高利益而取得的默契，中巴在军事指挥上遇到的问题就要小很多了。但是，许常青是一位非常稳重的指挥官，自然担心哪怕一丁点的问题而影响到整个战争。所以，这位志愿军总司令在发现双方在联合指挥上有所分歧之后，马上将情况汇报给了中央军委与总参谋部，希望中央能够找到一个解决办法，来消除中巴之间这种不和谐的声音。

　　为了支持志愿军在前线的行动，周国辉上将以总参谋长的身份在后方亲自监督后勤方面的工作，包括安排志愿军部队，对中印边境地区的部队进行调动，以及分派空军，指挥海军舰队行动等等！而在收到了许常青的请求之后，上将并没有耽搁，马上就找到国家元首，在中央军委会议上，很快就做出了要深化中巴合作的决定。随即，这个决定的具体执行权交到了政府手中，而中巴政府在进行了部长一级的接触之后，也迅速的对战争指挥权的问题做出了安排。

　　现在，许常青不但能够指挥志愿军作战，还可以在适当的时候，调动巴基斯坦在中部战区的部队，并且可以与巴基斯坦最高指挥部进行交流，参加巴基斯坦的战略决策！而这一来，极大的方便了许常青的指挥，而当上将收到国内发来的消息之后，也轻松了许多，至少，在紧急关头上，不再存在指挥不变的问题了！

　　解决掉指挥上的问题之后，许常青迅速的将自己的精力集中到了对战斗的指挥上来。而此时，志愿军的第一步行动已经完成，第二步行动也进入了高潮，但是，战场的情况并没有完全按照上将所估计的样子发生变化！

　　空降15军的空中突击师在攻占了西姆拉之后，印度并没有派遣部队前来对付这个师，而是继续龟缩在各地的防御阵地中，只是在内部继续加强防御阵地的修建。为了达到吸引印度预备部队的目的，许常青迅速的做出了决定，让空军配合空中突击师，向昌迪加尔发动进攻！

　　昌迪加尔是印度北部地区最重要的军事重镇，同时也是非常重要的工业城市，是印度首都新德里的北方屏障。在前三次印巴战争中，昌迪加尔就起到了北方战场后勤支援核心的作用。而在这次的战争中，该城也作为印度北方战区的重要后勤保障基地，为前方的印度军队提供着支持。而就在空中突击师向这里发动进攻的时候，印度还在将储备在这里的物资运出去，显然，印度人已经感到威胁了。

　　在空军的有力支持下，空中突击师很快的就切断了这座城市与外界的联系，控制了城市西南面的公路。但是，要用一个师，一万多人的兵力进攻一座有几百万居民，同时还有十来万印度军队的大城市，这几乎是不敢想象的事情。所以，空中突击师也仅仅是包围了这座城市，而为了城市内的平民着想，他们并没有切断城市的水源，并且不定期的让一些平民通过包围圈。

　　就在这样的情况下，包围了3天，但是3天之中，印度军队像是什么都没有发生一样，既不对昌迪加尔救援，也不让城内的部队突围，摆出一副要打城市战的样子来，而这一下，让许常青有种猫吃乌龟，无处下手的感觉了！

　　而在南面一点的战场上，空降师也遇到了同样的情况。空降师在夺取了珀丁达这个重要的交通枢纽之后，印度军队并没有发动预料中的反击，而是继续坚持在他们的防线上。随后，为了配合空中突击师的行动，空降师沿着印度东北部地区的交通线开始向西南推移，很快就夺取了锡尔萨，并且威胁到了印度中部战区！但是，印度军队只在空降师西南面50公里处构建了一道坚固的防线之外，就不见任何动静了！

　　而作为独立行动的空中突击旅，从开战之后，就一直在空中突击师与空降师之间运动，寻找着印度的主力部队，并且对多支分散出来的印度军队进行了打击，收到了不小的战果。但是这些战果都是零散的，根本没有伤到印度军队的筋骨。而到了最后两天，空中突击旅的武装直升机几乎是在天上浪费着燃料，根本就没有找到值得他们使用导弹，火箭弹，甚至机关炮攻击的目标！

　　前线的将士都觉得很奇怪，而且那些前线指挥员也都很焦急，如果情况这么持续下去的话，空降15军的后勤补给肯定会出现问题，现在依靠的空中补给根本就跟不上消耗的速度，而从印度军队手中夺取到的燃料，也迟早会用光，而到时候，空降15军不得不撤退。那么，志愿军发动的这次战役也就没有多少持续下去的意义了！

　　其实，现在坐镇后方指挥的许常青照样焦急。虽然前线的指挥官无法看到整个战局，但是许常青却非常清楚，这是印度人在以他们的方式打一场人民战争！而且印度阿三肯定熟读了毛主席的人民战争理论，将坚壁清野的工作做得很到位，所以，许常青对现在的这场战争非常担心，因为他的目光是放在整个战场上的，而并不是重视某一处战场！

　　其实，只要仔细看一下印度地图，就会发现，在印度北部的这块突出地带上，星罗密布的分散着很多城市，这里是印度人口最密集的地区，也是印度工业最集中的地区，更是印度军队最集中的地区。而这样的条件，已经决定这里是最佳的人民战争场合，如果印度将民众的力量都调动起来的话，不要说中国志愿军，就算出动现在中国所有的军队，恐怕都难以在这里取得满意的结果吧！

　　现在，印度北部战区中的军队已经被切割成了4大部分，但是其中每一部分都是以大型城市为依托的。而按照现在志愿军的兵力，就算集中所有力量，都无法吃掉其中一块。很显然，印度的指挥官也看出了这点，而他们要利用的正是这点。只要将志愿军拖在这里，那么最后的胜利就是印度的。而且，印度还可以利用这段时间，集中力量在中部战场上取得突破！

　　看清楚了战场上的局势之后，许常青并不是没有想办法寻求突破。最好的办法当然是继续进攻，如果有足够的兵力，并且能够保证后勤补给线畅通的话，只要军队到了新德里城下，就不怕印度不就范了！但是，现在许常青手里并没有足够的兵力，而且在没有消灭路上的那些印度军队之前，后勤补给线即使建立了起来，也绝对不安全！所以，上将有种束手无策的感觉，一下不知道应该面对下面的战争了！

　　就因为前线的战事，上将已经在作战室里熬了两天一夜了，对于年轻的参谋人员来讲，这还算不了什么，但是对这位已经55岁的上将来讲，这可不是件小事。而负责安排上将生活的参谋已经劝了好几次，但是没有收到一点效果，甚至被威胁会被调回国内去，现在，也只有呆呆的站在旁边，用担心的眼光注意着上将！

　　虽然，上将面前的烟灰缸每2个小时就有人来清理一次，但是现在里又堆满了烟头，这位老军人几乎是一根接着一根的抽着，一点都没有故惜自己已经不那么结实的身体！正当他身后的那名小参谋再也忍不下去，又要上去规劝上将去休息的时候，门突然被推开了，段麒麟少将大步的走了进来。

　　“参谋长，你来了就好，许司令他已经好几天没合眼了，你快去劝劝他……”小参谋还以为参谋长知道上将不肯去休息后才赶来的，心里还在奇怪参谋长怎么知道的呢，但是话还没有说完，就被参谋长打住了。

　　“看来司令员已经饿了，你去帮我们准备两份饭菜来，另外给我们都泡一杯浓咖啡来！”段麒麟似乎没有注意到上将脸上的疲惫，看到参谋还愣在哪，又加大了声音，“快去，等我们处理完手里的事情，不用你催，许司令自己都会去睡个好觉！”

　　一听到司令员会自己去睡觉，那名小参谋才赶紧出去准备去了，对他来讲，照顾好司令员的生活就是他最本分的工作，只要司令员肯休息，那让他做什么都肯。

　　等到参谋一出去，段麒麟才赶紧从包里拿出了一份折叠好的文件来，放到了许常青的面前：“老许，你先看看，保证你等下胃口大开！”

　　“哦？”许常青半信半疑的打开了文件，开始还对段麒麟演戏般的举动感到好奇，但是一看清楚文件里面的内容后，脸色马上就变得很严肃了。

　　其实，这不是一份文件，而是两份被合到了一起的文件。每一份都只有一张纸，在第一张纸上，只写着几个字，“敌不动，我不动，放款眼界，不要局限于一处”。明显，字体是周国辉上将的，看来远在北京的总参谋长也在为这边的情况焦虑。而第二张纸上的内容比较常，许常青反复看了两次，才把这两张纸揣进了自己的包里。

　　这时候，参谋员也不饭菜与咖啡送来了，当他把盘子放好后，还小心的问了一句：“许司令，等下吃完饭，你就去休息吗？”

　　“呵呵，你看我这勤务兵的工作多认真！”许常青的心情看来好了不少，笑着对段麒麟说了一句，才转头对小参谋员说到，“对，你先去帮我收拾房间，等下我们吃完了，再叫你进来收拾盘子，现在你出去忙吧！”

　　参谋员点了点头，赶紧放下手里的所有东西出去了。他知道司令员与参谋长有重要的事情要商量，开始只是客气的将他支了出来，而司令员的房间随时都是准备好了的，根本就不需要再去收拾！

　　“小段，你怎么看总参谋长的这句话？”许常青并没有急着吃饭，说里拿着筷子，向段麒麟提出了自己的第一个问题。

　　“大概总参谋长是在提醒我们注意中部战场上的情况吧！”段麒麟吞下了嘴里的食物，显然他也很饿了，然后才接着说到，“现在，我们在北部战场上与印度军队僵持不下，如果换着我是印度的指挥官的话，肯定会利用这个机会，在中部战场上发动猛烈的进攻，牵制我们后续抵达的部队，并且直接对我们的后方构成威胁，到时候，我们的攻击必然瓦解！”

　　许常青点了点头，也吃了第一口，然后才说到：“确实如此，但是前面半句话怎么解释呢？”段麒麟从许常青的手里接过了周国辉上将写的那张纸，疑惑的看了下，才抬起头来，慢慢的摇了下，就低下头，一边刨着饭，一边沉思着。

　　“其实，周上将为我们指明了一条应付印度这种防御战的方法！”许常青也考虑了一会，吞掉了嘴里的饭之后，继续说到，“你看，现在印度不是龟缩着不出来吗？按照总参谋长的意思，我们是要与印度比耐力，要必印度军队主动出来迎战！”

　　“比耐力？”段麒麟有点疑惑的摇了摇头，似乎还没有明白过来，赶紧追问到，“但是，现在我们是在外线作战，是在印度的本土作战。不管从哪个方面来讲，印度军队获得后勤补给都要比我们安全与方便许多，我们怎么与他们比耐力？如果真要比的话，恐怕最后失败的将是我们！”

　　“以前，我也是这么认为的。现在志愿军是在敌人的领土上作战，所以持久战对我们很不利，但是，现在我去不这么看了！”许常青笑着，把第二张纸交到了段麒麟的手中，“你先看看，想不到主席对战争也这么了解，短短几句话，就化解了我心中的麻烦！”

　　“主席？”段麒麟更是很不明白了，拿着那张他已经看过好几遍的纸，再看了一遍，仍然没有搞清楚司令员是什么意思。

　　“怎么，还没明白吗？”许常情从段麒麟手里接过了那张纸，重新揣进了自己的口袋里，“主席在信中提到，让我们注意不要犯政治上的错误，即使在敌人的国土上战斗，都要搞好民政工作，不要粗暴的对待印度平民。但是，主席提到的只是我们志愿军，这下，你明白其中的含义了吗？”

　　“只是我们志愿军？”段麒麟想了下，突然一下明白了过来，“真是想不到，主席竟然用这样的方法来暗示我们，如果真能够做到的话，那这场战争我们赢定了！”

　　“不要高兴得太早，在胜利到来之前，任何事情都有可能发生的！”许常青笑了笑，“好了，我们快吃饭吧，等下你去帮我约见巴基斯坦总统，4个小时之后，我亲自去拜见他们的总统。现在，我可要准备好好的休息一下了，不然让巴基斯坦总统看到我这个样子，那就丢了我们中国人的脸！”

　　段麒麟笑着，赶紧三下五除二的大吃了起来，很快，两个雷厉风行的将军就如同新兵训练营里面的新兵一样，把桌子上的饭菜都扫荡一空了。在叫来参谋员清理办公室之后，许常青就去休息了。而段麒麟收拾好喜悦的心情，也赶紧去找巴基斯坦派遣到这里来的联络员了！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　当中国志愿军的司令员与参谋长找到了解决疑难杂症的办法时，印度的最高指挥官却并不是那么舒服。因为很多事情，并不是外表看上去那么的好！

　　虽然，在北部战场上，中国军队的进攻已经陷入了停滞状态之中，在没有得到新的援助之前，中国志愿军再难取得突破性的紧张。但是，印度这铁桶般的防御，其中包含了太多印度人的泪水与辛酸！

　　虽然，这里的人口众多，是抵御中国志愿军进攻的最好屏障，虽然，这里有着良好的民族根基。但是，正因为这里的人口众多，也限制了印度军队的行动。在被切割的与占领的旁遮普邦。虽然中国军队已经控制了超过75%的地区，但是却有75%的人口涌入了几座大城市之中，这其中就包括昌迪加尔。

　　本来，印度就是一个很贫穷落后的国家，虽然他的软件产业文明于世，但是正如同他们只能在软的方面强大一样，在所有国家的基础设施上，当然，不包括军事设施，都与世界水平存在着很大的差距。而现在，印度有近11亿的人口，是世界上第二大人口国。但是，印度的面积只有中国的1/3不到，虽然起耕地面积与质量都超过了中国，但是让这么多人拥挤在这么狭小的范围之内，恐怕谁的日子都不好过！就在这些城市中，存在着大量的贫民，其中大部分人都是靠乞讨为生的，连一日三餐都无法保证。

　　战争爆发之后，为了稳定国内的局势，印度政府不得不为这些贫民提供每日所需要的基本粮食配额。这又在军队的消耗之外增加了一笔巨大的开支，同时占用了宝贵的运输资源！虽然，印度政府已经尽量的在每一座城市中储备食物了，但是军队的消耗是巨大的，贫民的消耗更是巨大的，而且有限的运输能力被调动战争物资占去了大半。所以，当昌迪加尔被包围的时候，仅仅储备了5天的粮食，而且这还是以城市常住人口计算的，如果要满足现在城内所有嘴巴的需要，恐怕连3天都坚持不到！

　　问题是很明显的，即使将每日的粮食配额降低到了正常量的三分之一，恐怕这座拥挤的城市都坚持不了十天！连作为战略后勤补给中心的昌迪加尔都是这样，那别的那些规模小一点的城市的情况就更糟糕了！

　　面对这样的情况，印度政府还拿不出有效的解决办法来！现在制空权在中国的掌握之中，通过空中补给，显然上很不显示的，而且印度的空运能力对这一有着近亿人口的地区来讲，只是杯水车薪！运输能力最强大的铁路交通线也被中国志愿军破坏了。而通过公路运输，不但运力不够，而且还极度危险，中国那个空中突击旅就如同恶魔一般，对每一辆出现在打击范围之内的印度车辆都不放过！

　　出了粮食之外，最为糟糕的情况还存在，那就是水源！这些印度城市的基础设施非常落后，很多地方都要依靠附近的河流提供水源。但是，现在中国军队已经控制了城市外的河流，只要他们愿意，随时可以切断这些河流。人没有食物还可以生存半个月，但是没有了谁，连三天都活不了！而且只要水源一断，在印度这么炎热的热带地区，瘟疫就会爆发，到时候，恐怕中国需要的不是军队，而是医疗队与收尸队了吧！

　　为了解决这个问题，印度政府想了很多办法，甚至向国际红十字会发出了请求，要求国际红十字会出面，让中国保证这些地区平民的安全，以及日常生活需要。但是，情况就真的如同印度请求时说句话那么简单吗？

　　在印度占领的巴基斯坦地区，已经有多次民族仇杀事件被暴光了，虽然印度政府一直在否认与这些事情有关系，并且将一些低级军官送上了军事法庭，但是印度的国际形象已经遭到了严重的破坏。而且，在此之前，国际红十字会就要求印度尊重巴基斯坦平民的民权，但是却在印度政府那吃了闭门羹。而现在要让国际红十字会为印度出面，就算做了，也不会很到位。而出了国际红十字会之外，还有国际红星月会，但是这个由伊斯兰为主的和平团体可能帮助印度吗？

　　话说回来，就算国际红十字会肯帮忙，而中国也答应合作的话，以这种国际援助机构的能力，可能担负起上亿人的吃喝压力吗？所以，不管怎么样，印度要想寻求国际支援，这只是个精神上的安慰，实际起到的作用绝对不会很大！

　　最后，真正能够解决问题的办法还是要由印度军队来完成。而在这样的情况下，印度仍然集中精力在中部战场上发动进攻，因为他们知道，只有威胁到了中国志愿军的后方，才能够把那颗肉里的钉子拔出去，虽然表面上看起来，印度是在穷凶极恶般的进攻，其实也是在挽救他们北部地区的上亿国民！

　　当哈维斯上将传来美国将考虑向印度派遣志愿飞行员的时候，印度的这些高级将领着实高兴了一下。在现在的战场上，印度最欠缺的就是制空能力。而从整个战场上的情况可以看出来，中国志愿军，甚至再加上巴基斯坦军队，在兵里上并不占有优势，而他们能够在北部战场上发动进攻，并且深入印度腹地，就是因为中国志愿军空军完全控制了战场上的制空权！而现在印度在中部战场上行动不顺畅的主要问题还是出在没有夺取制空权上。所以，就算这些印度将领再笨蛋，也知道，只有夺取了制空权，他们的被动局面才会改变！而收到美国可能会答应派遣志愿飞行员的时候，印度人不高兴才是怪事了！

　　虽然，哈维斯上将的话传到了，但是关于什么时候派遣志愿飞行员，以及这支志愿队伍有多大，美国会不会为自己的飞行员提供先进的战机等问题却一直没有了下文。这又让印度的官员焦急了起来。如果还不能及时的夺回制空权的话，恐怕印度再也支持不下去了！

　　当然，在美国一方，也有自己的考虑！

　　一年前与中国的那场冲突，让美国尝到了中国军队的厉害。虽然在整个冲突中，中国空军并没有占到便宜，但是能够与美国空军抗衡，而且在装备与数量上都不占优势的时候挑战美国空军，这本身就是一种实力的表现。而政治危机更是加重了政府政策的执行效率，在民主党无法控制国会之后，希拉里总统要想让自己的命令得到贯彻，需要更多的时间在国会做游说活动了！

　　可以看出来，美国政府还是很支持向印度派遣志愿飞行员的，甚至为了保证这些美国飞行员的安全，美国还可以提供更先进的战机。但是，当这一个提案送到国会审议的时候，却遇到了极大的阻力。极端反战的绿党在得到了共和党的暗中支持后，对这份提案进行了重重阻击！当希拉里准备动用总统特别令，先让计划变为现实，然后再让国会去讨论的时候，就连新民党也站到了她的对立面上。而上下两院的议长甚至放出话来，如果总统要一意孤行，而不等到国会表决通过就向印度派遣美国士兵参加正面战斗的话，那他们将发起对总统的不信任，以及弹劾案！

　　这一来，希拉里自然不敢乱动了。上一次的不信任危机都是险险的度过来的，而现在民主党在国会中的席位还没有达到1/3，如果再出现这么一次危机，恐怕她的总统位置就真的不保了！所以，现在美国政府还得耐心的等待着国会的最后审议结果！而在印度这边，他们也的耐心的等待美国人的讨论结果。只是不知道，印度还能够等到美国志愿飞行员到来的那一天吗？


第八章 幕后黑手

　　当中国志愿军在战场上进攻了一周之后，局势终于有所改变，巴基斯坦国防军正式在北部战场上加入了战斗，充当起了维持后方治安的角色！

　　关于巴基斯坦为什么要在这个时候将自己的军队派遣到印度北部去，一直众说纷纭，没有一个定论，但是，所有的说法中，都有一个共同点，就是巴基斯坦总统穆沙拉夫在与志愿军司令员许常青秘密会谈之后，才做出派遣巴基斯坦国防军预备役部队进入印度北部的！而关于巴基斯坦这一举动对整个印巴战场，乃至整个世界的历史产生了多么重大的影响，这是不用说的，因为仅仅这一步，就改变了整个印巴战场上的发展势头！

　　当巴基斯坦决定向印度北部派遣50万军队，以帮助志愿军稳定后方局势的时候，志愿军也做出了相应的调动，以配合整个战略局势上的改变。

　　这50万巴基斯坦预备役军队本是作为中部战场后备部队使用的，毕竟，在北部战场上，巴基斯坦已经没有多余的军队了。而另外那些才成立的“新军”又都缺乏训练。而在局势僵持不下的情况下，巴基斯坦只能从中部战场中抽调部队，来配合志愿军行动！而这一来，必然导致中部战场上的巴基斯坦防线出现兵力不足的问题，特别是缺乏有战斗经验，并且能打硬仗的部队，所以，在巴基斯坦最高指挥部做出这一决定的时候，许常青也对志愿军的行动做了一定的改变。

　　此时，38军已经到达了萨特莱杰河附近，只要向东走一点，就能够加入到北部战场中，对印度发动进攻了。因为38军的两个主力师都是快反部队，另外还有一个独立空中机动旅，严格的说来，38军应该是快反军，所以在三支重型军中，38军的行动速度是最快的！而54军也到了菲罗兹布尔西面150公里处，正在做着最后的进攻准备。54军有一个装甲师，一个机械化步兵师，另外还有一个独立坦克旅，算得上是是非常正规的重型军了，所以在行动上比38军慢了一步。行动最慢的当然是39军了，因为39军有一个坦克师，一个装甲师，一个机械化步兵师，另外还有一个独立混成旅，是绝对的超重型军，也是中国规模最大的一个军，唯一的一个超重型军！现在，39军的主力部队才到了费萨拉巴德，距离战场还有300公里左右！

　　其实，按照志愿军最初的作战计划，这三个主力军的动作都是很到位的，但是按照现在的新计划，他们的行动就稍微嫌慢了一点，所以，许常青马上对这三个军的行动重新做了部署。

　　首先，39军停止向印度北部战场运动，转为向西南方向前进，通过巴基斯坦的铁路运输，将在2天之内到达木尔坦，并沿着木尔坦到坚布尔的公路线，布置一道200公里长的防线，以弥补巴基斯坦防线上的空缺，而且，这也是印度进攻最猛烈的方向。换句话说，39军将放弃印度方向上的行动，而是在中部战场上承担起了最艰难的防御工作！

　　另外，54军向北移动，2天之内到达贾朗达尔，并且做好进攻的准备。由于39军要转移到中部战场上去，所以在北部战场上，54军将承担起部分39军的任务，并且作为主力进攻部队，去消灭印度的那些防御部队。而这一来，54军的压力自然大了很多，当然，对一支王牌军来讲，压力就是考验，而54军作为中国三大王牌军之一，是绝对不害怕考验的，他们也是在考验中站起来，并且成名的队伍！

　　38军也将由现在的驻地向南移动，2天之内，渡过萨特莱杰河，到达印度河平原北部边缘地区，并且做好战斗准备。因为中部战场上的防御部队承受着巨大的压力，而且光在北部战场上的进攻似乎无法吸引起印度的注意，达不到让40军与42军进行突破的目的。所以，38军将沿着中部战区与北部战区的交界线附近行动，争取以快反部队的速度迅速的切断这两个战区间的印度部队的联系，达到分割战区的目的！从这一招就可以看出来，许常青不但是个稳重的将军，同时并不循规守旧，在必要的时候，仍然会用必要的方法来达到战争的目的！

　　出了三大主力军的行动出现了变化之外，许常青还在积极的安排国内新派遣的志愿军部队。按照中央军委以及总参谋部的计划，志愿军的数量应该在50万左右，因为要彻底的改变印巴战场上的局势，50万志愿军是最基本的要求。而现在，就算把所有搞后勤的人员都算上，志愿军的数量才20万左右，这还包括了没有行动的空降16军。所以，志愿军在兵力上存在着很大的问题。而为了筹备更多军队到巴基斯坦作战的事情，周国辉上将甚至亲自担任起了志愿军的后勤司令员的角色，在后方组织筹备更多的部队做好转变为志愿军的准备。而这时候，至少还有20万军队正在向巴基斯坦前进，在几天之内，这些部队的人员就将到达巴基斯坦，最长，在10天之内，这20万军队都可以做好战斗准备了！

　　而现在，基于巴基斯坦方面情况的改变，许常青不但要照顾到北部战场上的变化，还需要照顾好中部战场，不管怎么样，在北部战场上，志愿军取得决定性胜利之前，中部战场上绝对不能出现任何意外情况。而从印度越来越猛烈的攻势上来看，许常青甚至要把主要的精力放到中部战场上来了。

　　想着这些烦心的事情，上将几乎没有一点好心情，整个人显得憔悴了许多。

　　“司令，司令！”正在许常青思考着怎么安排后面到达的部队时，段麒麟急匆匆的冲进了他的办公室，“新的情况，现在有新的情况了！”

　　先还以为是什么好消息，但是抬头一看到段麒麟那稍微有点紧张的样子，许常青的心里凉了半截，难道在这个时候又有什么新的问题出现了吗？

　　“坐吧，坐下说！”许常青压住了心里的疑问，先帮段麒麟倒了一杯水，“什么情况，让你这么急？”

　　“才收到国内发来的消息！”段麒麟和了口水，润了下喉咙，“美国大概会在最近向印度派遣志愿飞行员，如果情况更糟糕的话，美国政府甚至会为这批志愿飞行员配备先进战机！”

　　“什么？”许常青一下愣住了，这确实不是什么好消息，而且是非常糟糕的消息，平静了下心情，上将继续问到，“什么时候收到的消息？”

　　“就刚才！”段麒麟的心情其实也不好，“国内的情报机构也是最近才获得这份情报的，现在美国国会正在秘密商议派遣志愿飞行员的问题，而美国总统已经开始进行游说工作了，相信应该很快就能做出决定来！”

　　许常青点了点头，眉头锁到了一起：“那美国具体会在什么时候做出决定，情报部门有相关的消息吗？”

　　“还没有更确切的消息！”段麒麟顿了下，“外交部也在深入调查了，按照他们的估计，现在美国国会内对总统支持印度的反对声音已经越来越大了，而且民主党已经在国会中不是多数党了，所以，美国要想向印度派遣志愿飞行员的事情并不那么容易得到通过！”

　　“但是美国政府难道不知道用别的方法来达到同样的目的吗？”许常青却一点都不放心，“现在印度空军的装备并不算落后，而美国退役的飞行员也不少，只要美国政府愿意，难道就不能让他们退役的飞行员以私人的方式加入到这场战争中来吗？”

　　段麒麟一愣，马上明白司令员是什么意思了，赶紧说到：“这方面的可能性国内也考虑到了，但是这种援助的规模不会很大，而且在国际战争法中，对雇佣兵是没有任何保护条款的，所以美国也要考虑他们的人员的安全问题，所以……”

　　“好了，这些事情让国内政府去伤脑筋吧！”许常青摇了摇手，“现在，我们必须要做好这方面的准备，让我们的空军加强对战场制空权的控制，必要的时候，可以对战区周围的印度空军基地发动一次打击。另外，巴基斯坦那些调给我们使用的部队做好了准备工作了吗？”

　　“空军方面的行动，我会去安排的！”段麒麟也赶紧跟着司令转移了话题，“那50万巴基斯坦军队已经到了拉合尔，正在做进入印度的最后准备，相信2天之内，我们就可以用这支部队来完成我们不能完成的任务了！”

　　许常青点了点头，脸色很沉重，思考了一会，才说到：“关于巴基斯坦军队的事情，还是由你去安排，不管怎么样，我们是不能插手进去的，中央的意思已经很明白了，既然战争打得难分难解，那就让巴基斯坦军队来做点贡献吧！”

　　“好吧，我会做好这方面的工作的！”段麒麟站了起来，“如果没什么事情的话，我就先去忙了。你也早点休息吧，不然那些参谋可天天找我来劝你！”

　　许常青点了点头，灭掉了手里的烟头，跟着站了起来：“好吧，我现在就去睡几个小时，这些小鬼啊，比我家的夫人还要管得严！”

　　段麒麟笑了下，就跟在司令员的身后出去了。而这时候，整个志愿军总指挥部内的参谋都在忙碌着，这么多的部队需要调动，这可需要在指挥上狠下工夫，不然造成的混乱会毁掉整个志愿军的！

　　印度，新德里。

　　对于中国志愿军出现的调动，印度的最高指挥官终于感觉到了不安。现在中国的三大主力军都已经部署到位了，而且连后续的部队都已经陆续抵达，随着志愿军数量的增加，北部战场上的局势已经非常的危险，而且当巴基斯坦军队承担起了部分志愿军的工作之后，印度的防线已经在很多地方出现了漏洞与危机！

　　北部战场上的危机虽然还不足以刺激到印度的最高决策者，因为他们知道，要对付那里的100多万军队，还有上亿的平民，这并不是一件容易的事情。但是，随着志愿军战略部署的变化，中部战场上的情况也不容这些高傲自大的印度将领放心了。

　　虽然，中部战场上的巴基斯坦部队向北部战场抽调了50万左右的部队，即使是预备队，这都严重的影响到了巴基斯坦整条防线上的兵力分配。按照常理来讲，印度完全可以抓住这次机会，一举突破巴基斯坦的防线。但是中国与巴基斯坦之间的配合太完美了，还没等到巴基斯坦的防线上出现漏洞，中国最强大的39军就补了上来，不但填补了巴基斯坦军队出现的空缺，还加强了防线上最薄弱的部位，让印度再难以寻找到战线上的空缺了！

　　其实，问题的关键仍然是在制空权上。虽然中国空军的主要活动范围是在北部战场上。但是现在北部战场上的印度空军已经没有了还手之力，甚至连组织起对中国志愿军空军有威胁的战役的力量都没有，中国志愿军空军也抽调出了一部分力量投入到中部战场上来。另外，巴基斯坦空军的主力都投入到了中部战场，中巴双方拥有的制空战斗机的数量就超过了1500架，另外还有至少2000架左右的攻击机！这么强大的空中力量，绝对是印度中部战区空中部队难以抵抗的！所以，到现在，中部战场上的制空权仍然掌握在中国与巴基斯坦一方，印度的进攻部队不但难以获得有效的空中支援，甚至还要在中国与巴基斯坦空军的打击下发动进攻，可想，进攻的难度有多大！

　　当然，印度空军并不是没有努力，但是确实是实力有限，特别是缺乏有足够经验的战斗机飞行员，让印度空军只能往空兴叹。一周之内，印度空军至少组织了5次有规模的空中战役，但是结果没有一次让他们的指挥官满意。5场空战中，有3次是由巴基斯坦空军单独迎战的，印度都损失了至少500架战斗机，而在另外两场有中国志愿军空军参加的空战中，印度损失的战绩数量超过了400架！可以看出来，印度空军还是很卖命的，但是有心报国，无力杀敌，结果仍然是无法改变的！

　　现在，印度空军为了保存实力，已经集体向后撤退了500公里，把主力部队都部署到了斋浦尔到阿格拉中间，离开了中国与巴基斯坦空中部队的打击范围。即使是这样，现在印度能够投入到中部战场上的战机数量都不超过1000架，即使全部是制空战斗机，也无法对中国与巴基斯坦的空中部队构成多大的威胁。而最为严重的是，中国志愿军空军通过几次突然袭击，干掉了两架E-3，以及一架E-8之后，印度的空中指挥机已经不敢到前线附近活动了，这更加大了他们的制空难度，也对部队的协调指挥造成了非常巨大的影响！

　　其实，综观整个中部战区，虽然印度一直在保持着强有力的进攻势头，但是这只是在拿自己的士兵来为进攻做铺垫。战斗打了1周，印度阵亡的官兵超过了15万，另外还有25万以上的将士失去了战斗力！平均下来，印度每天损失近6万人！这样的损失速度，恐怕在历史上的多次大规模战役中也不常见吧！而付出了这么大的代价之后，印度的进攻部队才突破了巴基斯坦的第一道防线，而且只是在这道防线上撕出了一个小缺口来，随时有被巴基斯坦重新封上可能！

　　再从装备以及物资的消耗速度上来看，一周的猛烈进攻，因为得不到空中掩护，巴基斯坦军队的抵抗也非常顽强，印度的一线进攻部队已经损失了75%的重装备，另外消耗的物资也超过了他们一个月的储备！所以，这时候，要是稍微有点头脑的指挥官都会做出同样的决定，停止进攻，对进攻计划重新做出修改！

　　现在，印度的指挥官也确实这么做了。前线的大规模进攻已经停止了下来，只有部分侦察队仍然在战线上活动，争取在下一轮进攻之前找到巴基斯坦防线上的漏洞。出了继续调动后面的预备队来填补前线部队的消耗之外，印度指挥系统最关注的一件事，就是美国的志愿飞行员什么时候才能够到达！

　　虽然，印度并不缺乏兵力，对一个有11亿人口的国家来讲，随便动员几百万的兵力都是一件小事情。而且，从印巴危机爆发之后，印度的战争动员机构就一直在持续不断的为其战争机器补充着新鲜的血液。现在在印度的新兵训练营内，至少还有500万新兵在接受为期2个月的训练，其中至少80万能够在一周之内投入到战场上去。而每周为军队补充80万新鲜血液，这是一个能够维持下去的速度。而在武器装备上，每过三天，都有一支插着美国国旗的运输舰队抵达孟买或者是加尔各达港，为印度送来能够武装25个师的武器装备，而且分布在印度南部与中部地区的兵工厂也在全速运转，每周能够为15个师提供武器装备。所以，印度的持续作战能力并没有被削弱，但是问题的关键还是在人员上。要培训一名陆军的步兵，那是再简单不过的事情，紧急情况下，只要用半个小时教会使用轻武器之后，就可以将其送上战场上。但是，要培养一名飞行员，即使让他能够驾驶飞机，这至少都要好几个月，而且这还没有算上战斗机飞行员所必须要的对抗性训练！所以，即使有11亿的人口基础，但是印度仍然感觉到，在兵力上，他们并不富裕！

　　解决问题的最好办法当然是能够马上找到一大批有丰富战斗经验的飞行员来补充印度空军的空缺了，而印度也确实在这么做。从印巴危机开始，印度已经分7批，向美国派遣了2500名左右的飞行员去接受培训，其中大部分都参加了为期一周的“TOPGUN”训练，就是于美国的假想敌飞行队进行模拟空战，并且按照美国空军的系统战方法，让这些印度的飞行员具备有打恶战的素质。而现在，也已经有1800多名飞行员结束培训，回到了印度。但是，在前面这一个月的战斗中，印度至少损失了3000名飞行员，再算上空军增加的战机数量，印度空军至少还缺少5000名以上的飞行员，而其中，要求最严格的战斗机飞行呀至少缺了3500名！

　　为了弥补这个缺口，印度已经暗地里向国际佣兵组织发出了招聘书，只要肯到印度来作战的话，印度政府将为每一名飞行员提供15万美金的月薪，并且每击落一架敌机，将获得至少10万的奖金，如果在战场上阵亡的话，其家属还可以拿到25万的抚恤金。可以说，印度政府开出的这些条件是很具有诱惑性的了，特别是，这还是大规模的招聘。但是，比去大的航空公司来讲，印度政府给的待遇并没有高出多少，而且风险太大，出了那些一辈子都想在空中度过，并且寻找刺激快乐的飞行员愿意来之外，接受了印度这次招募的雇佣兵并不多。而这些以雇佣兵身份参加到战争中来的很多人并不是看重印度开出的条件，而是想和这几年出尽了风头的中国空军比一下，试试中国空军的战斗力到底有多强。当然，这些人中的绝大部分都是以自己最理想的方式离开了人间，也算是完成了这些战争疯子的心愿吧！

　　出了想到雇佣别的飞行员之外，印度最大的期望就落到了美国的身上。现在美国总统已经向印度总理私下里做了保证，她将以最大的努力促进美国的飞行员到印度参战，但是结果到底怎么样，现在还没有定论。所以，印度一直很担心，也很焦急。如果美国的志愿飞行员不能在十天，不，一周之内到达的话，恐怕印度的进攻将失败，到时候，连北部战场的防御都无法保证了！而且，印度心里还有个小算盘。如果美国向印度派遣志愿飞行员的话，那他们必然要尽量保证这些美国飞行员的安全，所以肯定会向印度出售更先进的战机。而且，只要美国做了一次，如果以后还有什么变化的话，也将为美国向印度派遣志愿军做好了铺垫。显然，印度已经考虑得更远了！

　　在印度接二连三的催促美国尽快派遣志愿飞行员的时候，美国又在做什么呢？

　　美国，白宫。

　　对于印度战场上的局势，希拉里也是第一时间就掌握到了的，因为印度指挥部的大部分情报都是由美国提供的，而美国的全球卫星侦察系统，为美国提供了几乎及时的战场信息，所以，中国志愿军，以及巴基斯坦军队的一举一动，都没有逃过美国人的监视。

　　虽然，希拉里对军事方面的事情懂得并不多，但是在她的周围，却有一大批军事专家在帮她分析中国志愿军的行动。而这些军事专家得出的结论很一致，这次，印度是遇到了一个非常稳重的，且善于打硬仗中国将军，那印度人的艰难日子到了。从志愿军的调动上可以看出来，这位中国将军并不急于取得胜利，因为过急的行动，只能将自己的问题暴露出来，而且只有稳打稳扎，才能够取得最坚固的胜利！而且，中国志愿军即使在进行大规模的调动，但是在部队开始运动之前，所有的准备工作都已经做到位了，所以并没有给对手可乘之机。因此，要向在志愿军进行军事部署的时候发动攻击，恐怕就是自找苦吃了！

　　当然，希拉里也很清楚，现在印度的日子不好过，如果印度输掉了这场战争，那美国的日子也不好过了！而现在解决问题的最好办法，就是马上向印度派遣志愿飞行队，帮助印度夺回制空权，这样才能够让战场上的局势发生有利的变化！但是，要向印度派遣美国的战斗人员，这又哪是简单的事情呢？

　　以现在美国国会的情况，总统的这一决定要得到通过的话，肯定不是件容易的事情。而在国会对派遣志愿部队的问题上陷入了僵局的时候，国务卿奥斯向总统提出了一个折中的办法，而希拉里也很快找到了国会中的民主党，共和党，以及新民党的领袖，私下来讨论这个新的办法，希望能够得到这三位领袖的支持，让她的新计划能够顺利成功。

　　这时候，希拉里与奥斯正在白宫的总统书房中与三位国会领袖私下商讨着。当哈本将军急匆匆的高到书房外的时候，被两名魁梧的保镖拦住了，显然，总统并不希望里面讨论的事情被第六个人知道。

　　哈本老实的呆在了门外，他也并不想急着闯进去，虽然手里需要让总统处理的事情很急，但是想必里面的秘密会谈不会持续多久，所以上将老实的回到会客室，耐心的等待着总统他们的秘密会议结束。

　　其实，奥斯的新办法并不神秘，按照美国政府与国会之间持续了多年的权力争夺，只要政府的一项法案无法得到通过的话，总统这边都会以一个替代的，比较温和的新法案来代替老方法，然后再在国会中获得通过。而这时候，国会一般会通过新的法案，因为前面已经否决了的法案已经威胁到了美国政治的稳定，总统能够提出新的法案来，就是为来缓解矛盾，并且已经做出了让步。如果国会还要坚持不变的话，那就必然会将国会与总统之间的矛盾激化，引起国内不稳定，而这是每一位政客都不愿意看到的事情！

　　而奥斯提出的办法，就是先不以政府的形势想印度派遣志愿飞行队，而是将飞行队降低为飞行员的个人行动，而美国政府只派遣一名官员负责组织这些个人的行动，以达到协调的目的！很显然，这只是换了个方法。现在美国向印度提供武器的《租借法案》并没有受到国会的否决，那么美国政府就可以根据需要，向印度出售一切不包含国家绝密的武器装备。而在解决了武器装备之后，要解决人员的问题，那就简单得多了！

　　在美国，并不缺乏飞行员，按照美国空军的制度，一般的飞行员只服役5到10年，而退役之后，这些飞行员要么转到民航部门，成为民航的飞行员，要么承认私人公司的专用飞行员，要么成为私人飞行教练，反正以美国庞大的市场需要，安排这些飞行员并不是件难事。而一名飞行员从结束完培训之后，能够在天空中飞行的时间应该在25到30年之间。所以，美国民间至少储备了3倍于空军的飞行员数量。而现在，美国空军的飞行员大概有5万名左右，所以要动员起一部分去印度，并不是件困难的事情！

　　最主要的是，如果按照奥斯的意见来做的话，美国政府在很大程度上避免了一次危机。不但可以降低在国会受到的阻力，得到三个党派的认同，同时避免了与中国的直接冲突，也在国际上让美国可以获得更多的支持。所以，当初奥斯提出这个意见的时候，希拉里马上就接受了。其实最关键的是，美国政府可以通过这个办法，用秘密机构组织这些民间的飞行员到印度去，所以，这仅仅是换了个派遣志愿飞行队的方式而已，在本质上，并没有任何的变化，仍然是美国的飞行员驾驶美国提供的战斗机，在印度为另外一个国家作战！

　　哈本上将在外面等了足足2个小时，当这位急性子的将军快要坐不住的时候，才看到三位国会领袖从总统办公室里走了出来，更在他们三人身后的是笑容满面的国务卿奥斯。

　　“奥斯！”哈本一个箭步冲了过去，因为在印度战场上，两人有一致的态度，所以两人之间的关系也改善了不少。

　　“你怎么到这里来了，什么时候到的？”奥斯一脸的惊奇，看到哈本焦急的样子，就知道他有重要的事情了，赶紧拉着他向里走去，“走吧，我们去找总统，现在总统的心情不错！”

　　哈本点了点头，开始看到三位国会领袖的时候，他就知道总统与他们在讨论派遣志愿部队的事情，而现在关于派遣志愿飞行员的问题应该已经解决得差不多了，不然总统的心情不会好！

　　“哈本将军，你来得正好，我还正要让人通知你过来呢！”希拉里看到哈本进来之后，显得很兴奋，强在了将军前面说了起来，“关于志愿飞行队的事情，在奥斯先生的帮助下，我们已经找到了一个很好的解决办法，而且开始三为国会领袖也同意在国会中支持我们的提案。现在，请你着手安排我们的志愿飞行队参战的事情，更多方面的相关细节，还是让奥斯配合你去处理吧！”

　　哈本点了点头，但是并不是很兴奋，尴尬的笑了下，才说到：“总统，其实我今天来找你，是有另外一件重要的事情！”

　　“哦？”希拉里一愣，已经有种很不好的感觉了，“坐下吧，坐下慢慢说，奥斯先生，马上你为将军拿点水来！”

　　等到奥斯把一杯清水递到哈本手上之后，上将才继续说到：“今天，我们的参谋部发现了印度中部与北部战区中的一处巨大的漏洞……”

　　“巨大的漏洞？”希拉里皱起了眉头，“那你们马上通知印度啊，让他们做出调整，弥补这个漏洞！”

　　“恐怕现在通知印度已经迟了！”哈本显得很为难的样子，“我已经将这个发现告诉了哈维斯上将，让他去与印度的最高指挥部商量解决的办法。但是，就在3个半小时前，我们的侦察卫星发现中国的一支主力部队已经开始行动了，而且正是朝着印度的这个漏洞扑过去的！”

　　“什么？”希拉里差点从椅子上站了起来，“中国人的行动还真是迅速啊，那他们投入的是哪支部队？”

　　“从侦察卫星获得的部队的规模上来看，应该是中国的王牌38军！”哈本的脸色一直很沉重，“38军是中国的第一支快速反应军，也是中国陆军行动速度最快，打击力最强的一支军队，几十年来，他们都作为中国首都的卫戍部队，被部署在北京周围的。按照38军的推进速度，恐怕印度现在再来弥补他们的欠缺，已经太迟了！”

　　“那这将带来多大的影响？”希拉里的脸色也变得很难看了，虽然她希望这个问题不会很大，但是能够让38军出动去抓住的战机，那绝对不是小问题了！

　　“肯定会非常严重！”哈本也很老实，“我们已经在对这次中国志愿军的突击作战带来的结果进行评估，但是相关的报告将要等一段时间才能做出来。现在，我是想告诉你，我们应该做出向印度派遣地面志愿部队的准备了！”

　　希拉里摸了下额头，一下倒在了椅子上。才解决了派遣志愿飞行队问题，想不到军事部门这么快就要求派遣志愿军，难道中国人就这么不好应付吗？此时，这位美国女总统的心情可以说是糟糕透顶了！


第九章 致命一刀

　　志愿军参战的第七天，也就是在第一次战役结束之后的第二天，战场上突然出现了巨大的转变，而这个转变，不但美国人没有预料到，甚至连中国志愿军总部，以及后方的总参谋部都没有预料到！

　　许常青确实没有预料到，这个变化来得太突然了，而且根本就没有一点先兆，更为奇特的是，这根本是不应该出现的机会，只要稍微有一点指挥头脑的指挥官都绝对不会犯下这样的错误！当然，他无法知道印度的指挥官到底是主动犯下了这样的错误，还是因为印度的指挥体系出了问题，而出现这样的错误了！

　　不管怎么样，战争中没有必要考虑那么多了，既然印度出现了漏洞，那就必须要抓住，并且发动致命一击，即使许常青再稳重，他也知道几乎是稍纵即逝的，只有把握住机会的人，才会阴德最后的胜利！

　　很快，大约在印度的错误暴露出来半个小时之后，许常青就与5个军的军长进行了一次电视会议，由于时间紧迫，而且会议结束之后，就马上需要展开行动，所以这5名军长是不可能到志愿军总部来的！

　　“情况大家都了解了，”许常青并没有耽搁任何时间，在他们召开电视会议的时候，参谋人员也在赶紧制订着作战计划，“通过我们的分析甄别，这并不是印度设下的一个圈套，而且就算是他们设下的圈套，也要让他们尝到失败的痛苦！”

　　电视画面上，5位军长都没有表态，也没有发言，其实从他们一收到这条消息的时候，很多人甚至不敢相信自己的眼睛。虽然，战争打到现在，特别是志愿军参战之后，印度是胜多败少，但是印度的指挥官并没有犯下多少大的错误，他们的失败，只能够归咎于他们的计划太为庞大，而且对手并不弱小上。而这突然一下出现了这么大的一个漏洞，当然会有很多人怀疑这是印度设下的圈套了！

　　“许司令，我们的分析准确吗？”54军军长郝伯方有点担心的问了下，“如果我们的分析与实际情况有出入的话，而这是印度设下的一个圈套，而并不是他们真正的漏洞，那我们将落入他们的圈套之后，恐怕对今后的行动有很大的影响啊！”

　　虽然，郝伯方的话问得有点过分，但是这却是在清理之中的，而且他也是关心志愿军的未来，自然不会受到许常青的批评，许常青也不是那种小气的人。当然，这也是大多数人的疑问。战斗打了这么久，一直都是硬仗，而且印度人坚壁清野的战略给志愿军制造了不小的麻烦，为此甚至改变了志愿军的整个战略步骤，而现在，好象突然从天上掉了个馅饼下来一样，当然有很多人一时无法认可了！

　　“这个问题不用担心了，其实我们根本就没有必要考虑这是不是印度的陷阱！”这时候，段麒麟在旁边插话进来了，“首先，从整个战场局势来看，印度是将其战区分开了的，虽然统一接受最高指挥部的指挥，但是每个战区的负责人却不一样。而现在，印度在比卡内尔附近的部队出现了调动，并且预备部队没有及时的跟上来的情况下，只要我们抓住这个机会，在这里取得突破，一举将印度的两个战区切开，到时候，就算这是印度的陷阱，那他们也会付出惨重的代价！”

　　许常青在旁边点了点头：“段参谋长的意思没错，按照我们的战略计划，现在在北部战区的行动已经陷入到了僵局之中，而且我们在中部战场上的被动防御，如果持续这么下去的话，我们不但要付出更大的代价，而且还会延长战争的时间。所以，这是我们的一次机会，如果错过这次机会的话，我们可能再也遇不上这样的好事了。而且，从整个战局上来看，即使这次要闯的是龙潭虎穴，我们都要去博一下，大家明白我的意思吗？”

　　屏幕上的5个人同时点了点头，表示认可了总司令的态度，机会就摆在面前，大家当然不想错过！而且，许上将很难得一口气说这么多话，显然是对这次的行动非常重视，那大家更不敢轻易看待了！

　　“好吧，许司令，你说这次该怎么打？”最先开口的是38军的军长王亚光，其实，从地图上一看就知道，如果志愿军要开始行动的话，那38军是距离最近的部队，当然也是最佳的选择！

　　“具体的作战计划，我们参谋部还在制订之中！”段麒麟顿了下，“但是我想，这次的事情发生得太突然了，即使我们能够在短时间内将作战计划制订出来，但是肯定也不完善，而且存在车欠缺。所以，还要靠各位将军在指挥作战的时候，注意战场局势的变化，而且我们也决定将战场的最高决策权下放到各位的手中，好让大家能够随着变化，迅速对指挥做出调整！”

　　段麒麟说完之后，把目光投向了许常青，显然，这位志愿军总司令还有话要讲。

　　“段参谋长的话没错！”许常情看了大家一眼，“现在的情况确实很紧急，所以，这次，我只在总的战略方向上做出安排，具体的战斗事务就要由各位军长来做决定了。但是要强调一点，不管战斗打成什么样子，最后绝对不能够粗暴的对待印度平民，不能坏了我们志愿军的威名，不能够向我们中国人脸上摸黑，但是，别人怎么做，那是别人的事情，我们管不了，也没办法管，大家明白吗？”

　　屏幕上的五位少将会意的笑了起来，这样的事情他们当然明白了，因为在印度北部战场上，已经出现了这样的事情，但是由于新闻封锁，以及事态并不严重，所以还没有捅出去。而许常青说完之后，就向段麒麟示意，让他把具体的战略安排告诉大家。

　　“由于时间匆忙，我们现在只能将大体的计划讲一下，而等下，会将具体的计划送到各位的手中。”段麒麟很快的讲解了起来，“按照许司令与我的意思，现在，38军立即开始行动，通过印度暴露出来的这个缺口，沿着印度北部与中部战场的分界线进攻，力图在短时间内将印度的两战区分割开来。而为了配合38军的行动，39军用能够利用上的部队在木尔坦到坚布尔一线发动一次反击，争取打通与巴哈瓦尔布尔之间的联系，有可能的话，可以等到主力部队达到之后，对印度突前的进攻部队来一次小范围的包围歼灭作战！而54军在珀丁达完成集结之后，沿着东南铁路线向印度首都新德里前进，要摆出进攻新德里的架势来，但是并不要寻求与印度军队的决战！然后配合40军与42军对印度在锡尔萨附近的第八集团军进行围剿。而40军与42军在前线发动进攻，突破印度第八集团军的防线，解除38军的后顾之忧，并且配合空降15军的行动！当然，空降15军也将在战场上展开一系列的进攻，配合你们行动。如果有必要的话，我们还会在及时的时刻投入空降16军，来达到我们的作战目的！”

　　这个作战计划确实很粗糙，而且粗糙得出奇，如果真要按照这样的计划作战，恐怕胜利的机会并不多。当然，这只是个战略上的计划，而真正的具体行动，却要由各位军长在前线做出具体的决定来指挥军队的行动！而这将大大的考验中国这些高级指挥官的才能了！

　　而当段麒麟的话说完的时候，并没有人表示反对意见。虽然，这次的战斗将严重考验大家的能力，是一个艰巨的任务，但是大家都知道，这是一次机会，是他们展露自己才华的机会，而这些少将今后的升迁，以及前途，就寄托在了这次战斗中了！

　　“既然大家没有什么意见，那我们现在就结束吧！”许常青，看到没人反对，就宣布会议结束了，“时间紧迫，大家都赶紧去安排自己的工作，我会在后方为大家提供必要的支持的！”

　　最后，当电视会议结束的时候，由志愿军最高参谋部制订的一份粗略的，但是比开始段麒麟参谋长说的要详细得多的作战计划书也传到了每一个军长的手中，而这场紧张的战斗就开始了！

　　其实，关与由印度这次的失误，而引发了中国的全面进攻是第二次战争的开始。而且，从第二次战役开始，印巴战场上的局势终于改变了过来，双方的主动权易位了，现在中巴主攻，而印度主防。当然，印度要想防住中国与巴基斯坦的进攻，恐怕并不是件容易的事情！

　　此时，印度的最高指挥官们就正在为中国的突然发难而焦虑不已呢！

　　其实，印度在中部战区与北部战区的交界处出现这么大的漏洞，绝对不是指挥人员故意造成的，而是由于印度的指挥体系出了问题，在混乱的战场上，这样的事情经常出现，只是印度这次特别倒霉而已，一下就被中国抓住了他们最大的漏洞！

　　此时，在这两个战场上，至少有250万印度军人在战斗，或者为战斗服务，另外还有至少300万左右的预备队在准备投入战斗，或者是接受参战前的最后训练，而这为指挥带来的麻烦有多大，是可想而知的。如果，印度的指挥体系还是以前的那个样子的话，恐怕混乱早已经出现了，即使是现在，印度得到了美国的大力支持，仍然暴露出了指挥上的问题。

　　出现问题的是第九集团军与预备第十八集团军，按照印度的计划，第九集团军应该离开驻地，前往中部战场参加战斗，而在后面的第十八集团军必须要在第九集团军离开阵地的时候结果防御重任，担负起连接两个战场前线的责任。但是，当第九集团军按照预定的时间出发的时候，第十八集团军竟然还没有从他们原先的驻地出发，甚至连命令都没有收到！

　　可以说，在战场上，这绝对是一个巨大的失误，后果严重的话，甚至会因此输掉这场战争，而此时，印度的感觉并不比输掉战争好多少！后来，印度也曾经追查过这次事件，但是并没有得到一个满意的结果，按照印度后来公布的资料，当时最高指挥部是对第十八预备集团军发出了命令的，而且也收到了命令送到位的回复，但是第十八预备集团军为什么没有出动，这成了这场战争中的一个悬案，而且直到后来，都没有人能够解释清楚。

　　虽然，问题是无法解释清楚了，但是由此造成的影响，却是印度不得不承担起来的。当中国志愿军迅速的抓住了这千载难逢的机会，发动致命一击的时候，恐怕每个印度人的心脏都在加速跳动，都在考虑着失败带来的后果吧！

　　与印度一样，美国对印度军队出现这么严重的错误也是倍感惊奇，因为谁都无法想象，一个国家的军事决策机构竟然会在这么重要的战斗中犯下这么严重的错误！即使，这并不能归咎于印度指挥者，但是，其军事机构发生了这样严重的危机，作为指挥者竟然没有察觉到，并且没有做好多一手的准备，这本来就是一个严重的错误了！而且，由此产生的严重后果，如果不计算到这些印度指挥者的身上，难道还要怪中国志愿军吗？

　　虽然，美国的心里很是气愤，竟然找到印度这么一个只能用失败来形容的合作伙伴，但是，为了共同的目标，为了共同的利益，美国是不可能在这个时候放弃对印度的支持，暂不说围堵中国的事情，如果美国这时候抛弃了印度，那么因此而产生的裂痕是绝对难以弥补的，而且印度肯定会将最后的失败归结到美国身上来。到时候，美国不但没有能够挟制中国，还又为自己增加了一个并不弱小的敌人。所以，即使美国要放弃对印度的支持，要想体面的退出这场战争，也只能慢慢的来，只能用让印度觉察不到的轻微动作，一步步的让印度走向失败，到时候，即使印度输了，他们也会将怒火发泄到中国的身上，到时候，即使是输掉了战争，那美国的目的其实也达到了一部分了！

　　可以说，为了达到自己的目的，美国的算盘是打得很响的，特别是在国家利益的层面上指定战略计划，美国是这个世界上耍这一手最为熟练的国家。而要让印度一步步的滑入战争的深渊，而美国全身而退，这并不是一件困难的事情。只要美国想这么做，那也不会让他们费多少精力！

　　即使美国已经产生了退意，但是时机还远没有到来，所以，美国还得继续对印度提供支持，而且是大力支持！因此，美国政府在得到了国会的同意之后，迅速的做出了向印度派遣志愿飞行员的决定。而早已经准备好的第一批500名退役战斗机飞行员在拿到了政府发放的100万保证金，以及印度政府提供的150万经费之后，已经达上了前往印度的班机，而供他们使用的500架F-35战斗机也在欧洲的美国空军基地准备好了，只要印度方面做好迎接这批战斗机的准备，这些战机很快就能够转场飞往印度！

　　可以说，美国人的动作是很迅速的，毕竟这么强大的政府有能力迅速的做好准备。但是，他们的行动有中国志愿军的行动快吗？而等到美国的援助到达的时候，还能够为战场上的印度军队提供多少帮助呢？

　　在印度的破绽暴露出来之后8个小时，38军正式开始行动了。而此时，也正是美国做出向印度派遣职员飞行员的时候，也就是哈本急匆匆的到白宫找总统商量对策的时候。光是从这个时间差距上来看，美国的行动就已经晚了。

　　当38军开始进攻的时候，只有空中机动旅到达了出发阵地，其余两个师的兵力都还在高速前往进攻阵地的途中。因为按照志愿军先前的计划，38军的进攻应该是在20个小时之后才发起的，而现在时间提前了这么多，自然很多方面的工作都还没有做好了！

　　当志愿军总部的作战计划到来之后，王光亚并没有耽搁一点时间，因为他知道，时间就是战场上的一切，如果等到所有部队都做好进攻准备再行动的话，那印度人已经把这个缺口封上了，到时候不管进攻能不能获得胜利，恐怕都要付出惨重的代价，所以，他赶紧让空中机动旅先行一步，而他本人也到了前线来，将调动后面两个师的任务交给了参谋长去负责了。

　　空中机动旅是从珀丁达西部约100公里，萨特莱杰河的南岸出发的，全旅一共8000人的部队，搭乘450架直升机，在约200架武装直升机的掩护向，向印度与巴基斯坦边界线上的印军第一道阵地发起了冲击。

　　此时，原先部署在木尔坦的空降16军也派出了独立空中突击旅的武装直升机部队，帮助38军在进行战斗，因为，38军的准备确实还不够充分，一切来得太突然了，不要说部队没有做好准备，恐怕连很多官兵在心理上都还没有做好准备吧！

　　在近500架武装直升机的打击下，印度与巴基斯坦国界线上的那道脆弱的防线没有能够坚持半个小时就崩溃了。而此时，空中机动旅只留下了1000人的兵力，防守着打开的窗口，其余的部队就沿着印度北部与中部战场的分界线，也是印度兵力最脆弱的这条线，一路向东南杀去，很快，先头开路的武装直升机部队在绕过了锡尔萨之后，就对拉杰格尔附近的印度军队发动了打击。

　　在38军与空降16军联合打出这一记重拳的时候，54军与40，42军也开始打出了一套组合拳。

　　首先开始行动的是54军。此时，54军的主力部队都已经到了珀丁达，而按照许常青的意图，郝伯方迅速的把装甲师向西南推进，沿着铁路干线，向罗塔克杀去。而罗塔克是印度首都新德里的北大门，如果连这里都失守了的话，恐怕印度的首都就危险了，只要用远程炮兵，就能够直接轰击新德里了！

　　接着，在印度开始在铁路沿线组织部队设防的时候，54军的机械化步兵师迅速的向南前进，穿过了沙漠的边缘地带之后，直接向锡尔萨扑了过去。印度的指挥机构显然没有料到54军会将本已经不多的兵力分散使用，而且这时候，他们才发现，54军的真正进攻目的不是新德里，而是在锡尔萨的第八集团军！但是，此时他们即使反应过来，都已经太迟了！

　　在两个师开始行动的时候，54军的独立坦克旅已经从铁路干线以及印度第八集团军的中间穿了过去，迅速的在锡尔萨东南构筑了一道防御阵地。这就是包围歼灭印第八集团军的底线，也是用来抵挡印度救援部队的防线！而在坦克旅的西面，是印度第八集团军的25万部队，就算印度人再大方，也绝对不希望看到这25万部队被一举歼灭吧！

　　在54军开始行动的时候，40军与42军也迅速的越过了巴基斯坦的防御阵地，从西北，与西南两个方向上向印度第八集团军发动了冲击。这一来，中国志愿军这一波攻击的意图就完全显露了出来，就是要趁印度出现漏洞的这个机会，一举歼灭印第八集团军的25万部队，在印度北部战区上撕出一道大口子出来，好为后面的行动奠定基础！

　　此时，印度第八集团军即使想突围，也并不是件容易的事情了。这25万印度官兵被困在这里已经足足一周，虽然从城市周围地区夺去了一些粮食，但是要供这里25万军队，还有数百万的平民生活，这些粮食就太少了。而且，这里是沙漠的边缘地区，饮用水非常欠缺，而中国志愿军又切断了该地区的主要水源，这一来，25万印度官兵在经过了一周时间的煎熬后，不要说突围，恐怕连战斗的力量也没多少了吧！当然，跟说不上去阻止正在其南部地区进行战斗的38军与空降16军的志愿军了！

　　显然，印度也想救援这25万官兵，而且知道，如果这25万部队被歼灭的话，对整个印度军队的打击是非常严重的，最可怕的结果是这25万军队不战而降，只要这个先例一开，那今后军队要投降，就已经没有了心理上的障碍了！所以，印度马上就开始进行军队调动，希望能够将这25万官兵救出来，同时对第八集团军的指挥官下了死命令，不管情况怎么样，绝对不能向中国志愿军投降！

　　其实，印度人认为自己摸准了中国的战略意图，但是他们还差远了，中国志愿军需要的就是印度的军队动起来，如果他们一直藏在城市里，空中打击是起不到多大的作用的，而且进攻部队陷入城市战之后，其后果是非常严重的，所以，只要印度军队一开始动起来，那么结果不用想都知道了！

　　当印度的两个预备集团军开始进行救援第八集团军的行动时，北部战场上终于出现空隙了。而早已经在一旁虎视眈眈的空降15军马上就抓住了这个机会。而当印度军队走上救援的道路的同时，也让自己走上了不归之路。

　　看到印度军队出动的志愿军空军一下像是吃了兴奋剂一样，几乎倾巢出动！负责防空的战斗机部队很快就与印度组织起来的战斗机进行了空战，而更多的攻击机就如同是满天飞舞的苍蝇一样，对印度这个已经出现了裂缝的鸡蛋发动了疯狂的“叮咬”行动。

　　可以说，印度的救援行动是非常惨烈的，被派去营救第八集团军的两个集团军约莫40万印度官兵，虽然大部分都是才从训练营出来的，或者有的根本就还没有结束训练，但是，他们所经历的，或者说能够从这场灾难中走过来的话，那他们就已经知道战争的残酷性了，任何残酷的训练对他们已经没有必要了！

　　虽然无法准确的统计到印度在这场救援行动中到底死了多少人，但是出发的时候是40万部队，而最后能够回去的，只有12万完整的军人，其中还有3万多是第八集团军的残余部队！另外，还有大约10万的伤员回到了印度控制的地区。很显然，在中国空军的权利阻击下，这次的救援行动是非常失败的。

　　其实，在战略上，被来围点打援就是一种常用的战术，特别是对中国军队来讲，围点打援简直是中国军队的标志，就算解放战争期间的同类战术不为外界所知，但是从走出国门，第一次在朝鲜战场上展示中国的威武之师开始，这种战术就让许多的敌人尝到了苦头，就在一年多前，美国人就倒在了中国解放军的这一招之下，而现在，印度人步入了美国的后尘！

　　而在中部战场上，39军为了配合38军的突击行动，也发动了一次局部的反击作战。与38军一样，此时39军的大部分主力部队也没有到位。能够投入战斗的只有一个坦克师和军属独立旅。而林先觉军长马上把这两支部队组织了起来，在印度进攻部队的中间挖开了一个缺口，是硬生生的打开了一个缺口，在将防御工作交给巴基斯坦军队负责之后，坦克师与独立旅就沿着这个缺口插了进去，将印度进攻木尔坦的部队分割成了两部分。而按照林先觉的计划，在完成切割之后，紧跟上来的装甲师与机械化步兵师将承担起主要的打击任务，按照许常青司令的设想，在这里打一次局部的包围歼灭战。而通过在这里的反击行动，将牵制印度在中部战场上的部队，让其无法回援锡尔萨地区。

　　可以说，从第二次战役开始，志愿军就发动了前线进攻，通过一处突破口，在整条防线上向印度发起了进攻。可见，战争就如同修一座大坝一样，只要有一处出现了问题，那么整条战线就存在着崩溃的危险，而现在，印度的战线就在崩溃之中。

　　作为进攻拳头的38军并没有辜负“万岁军”的称号。在两个主力师到达之后，迅速的将主力部队投入到了战场上来。不到24小时，38军的先头部队就已经攻占了拉杰格尔，并且开始在这里准备更大规模的进攻！而跟进的2个主力师也开始在这条狭窄的通道上想两侧拓展，以保证这条切口足够宽，宽到要让印度人绝望！当然，现在，在这里行动的不仅仅是志愿军，巴基斯坦的最高指挥部此时也行动了起来，为了配合志愿军的进攻，并且打击印度，巴基斯坦迅速的向这里调遣了20万预备部队，在这条通道上承担起了主要的防御工作。要彻底的将印度两个主力战区分割开来，那就必须要让这条切口一直存在，要让印度人永远无法合到一起！

　　此时，由40军与42军充当主力的，对印度第八集团军的围歼战也正式开始了。虽然，将这个任务交给两个轻型军有点过分，但是这两个军并不是以强攻为主，而是以心理战为主。为了让这25万印度军人放下武器，40军与42军用上了各种心理战手段，甚至用三维激光发生器在战场上空制造了很多能让印度士兵精神崩溃的图象出来！而随着第一个印度士兵投降，就有第一个班的印度士兵投降，然后有第一个排，第一个连，第一个营，直至第一个军的印度人交出武器，接受俘虏的身份！

　　54军在完成了配合40军与42军的行动之后，将包围印度第八集团军的任务交给了巴基斯坦军队负责，就马上将主力部队向罗塔克集中。虽然，以54军的力量，现在还不足以进攻新德里核心地区，但是，只要这支强大的部队存在，那么从新德里东南方向上过来的印度军队就不敢贸然的投入到北部地区的战斗中去，因为印度人已经被打怕了，他们知道，要是再出现一个漏洞，恐怕54军这条毒蛇咬下的一口就会要了印度的命！

　　通过24小时的战斗，39军也全线获得了丰收。一场漂亮的围歼战让39军这次的行动没有白费。虽然，被包围的只有一个印度军，三个师的兵力。但是，通过这一战，39军也算是把刀磨利了。而且，在20多个小时内就歼灭印度4万多精锐部队，这个收获也不算小了！

　　总之，在头24小时的战斗中，志愿军一扫先前的霉气，一下就将战场活跃了起来。而随着战斗的扩大，志愿军能够获得的突破点也是越来越多了。而且，现在将部队的指挥权完全交到了军一级指挥官的手中，那么整个战斗将进行得更为迅速，也更为有力了！如果，按照此势头发展下去，恐怕要不了多久，这场战争就会以印度失败而结束了，但是，有可能完全按照这个势态进行下去吗？

　　当38军的主力部队开始向拉杰格尔运动的时候，印度的最高决策机构这才反应过来，志愿军在北部战场上的所有行动都是佯动，不管这个佯动有多么的猛烈，其目的都是要配合38军的行动，在印度两大战区间撕开一道口子来，进行一次战略层面上的穿插分割作战！而此时，印度也想将注意力转移过来，但是，这时候他们才发现，正要向阻止这支强大的部队前进，他们手里却没有多少可以使用的筹码了！

　　随着54军开始步步向新德里逼近，首都的安全问题已经成为了重点。即使，印度已经在新德里及其附近部署了至少200万的军队，而且这个数字还在增加之中，但是任何一位印度的指挥官都明白，用他们这些二线部队来阻挡中国最精锐的部队进攻，几乎就是去送死，而且还要赔上他们的首都！所以，在这一情况之下，印度不得不将大部分的预备兵力向新德里调遣，并且开始组织部队进行反击，战争物资也开始向这一地区调拨，不管怎么讲，保卫首都，并且将威胁到首都的敌人赶走，这样印度军队才有士气继续战斗下去！

　　而战争打到这一步上，印度已经没有能力对那些被围困的部队进行救援了。而且，他们还在指望着美国的援助快点到来，而那批美国的飞行员能将印度从为难中拯救出来吗？恐怕现在没有多少人有这样的信心吧！

　　这一战中，从志愿军的行动上可以看出来，38军就如同一把尖刀，一下插进了印度最薄弱的环节内，而另外的志愿军部队就如同一把把小刀，开始在印度这块肥肉上切下一片片肉来。而38军充当的这把尖刀绝对是致命的。在38军的历史上，这就是一支以打硬仗文明于世的部队，50多年前，在朝鲜的冰天雪地里，38军的老战士能够穿着草鞋，端着步枪追赶全副武装的美国军队，而到了现在，38军的将士是没人能够抵挡的！而这一刀下去，就算印度还有口气，恐怕也喘息不了多久吧！


第十章 变化再起

　　现代战争足以用瞬息万变来形容了，特别是在以空中力量为主要打击手段的战争中，战场上的形式变化是非常迅速的，经常让人无法适应过来。而这次，印度人也终于做到了用迅速的变化来应对他们所不愿意看到的景况！

　　其实，在这个世界上，我们不应该低估任何一个民族的力量，特别是当这个民族受到致命的威胁时，所爆发出来的力量。新中国就是中华民族在生与死的考验下站起来的，相同的，当印度受到了生与死的为时，所爆发出来的民族力量也是非常惊人的。而当中国人民志愿军体会到这一点的时候，恐怕许常青上将不得不对其战略部署做出一番调整吧！

　　此时，许常青就正在考虑志愿军的战略行动。前面2天的作战行动都非常顺利，现在志愿军已经在全线获得了优势地位，同时，巴基斯坦军队也行动了起来，担负起了为志愿军管理后方，并且承担后勤通道掩护的任务，让志愿军能够安心的在前线作战。所以，许常青在把指挥任务交给段麒麟暂时负责之后，终于能够安心的睡过好觉了。但是醒来之后，发现印度战场上的微妙变化，这位头发已经白了许多的上将发现情况并不像想象中的那么好了！

　　在独立办公室的电子地图上边看边比划了2个多小时后，许常青终于忍不住按下了桌子上的通话器：“去帮我叫醒参谋长，让他5分钟后到我这来！”

　　关掉通话器之后，许常青又继续看着地图，但是此时，他的注意力已经没有放在这上面了。

　　段麒麟比许常青年轻了17岁，是中国新一代军人中非常有前途的一名少将，而他能够担任志愿军的参谋长，这已经证明了他的个人能力。从一名士兵开始，段麒麟就在许常青指挥的部队里服役，只是，在段麒麟晋升到少校营长之前，这个平时并不怎么爱说话，一头扎进书堆里就能够呆上一辈子的，书生味特别重的年轻人并没有引起许常青的注意罢了。

　　段麒麟第一次崭露头角是在师里营长级的战术研讨会上。当时，他作为蓝方的一员，协助装甲团在很短的时间内就突破了红方的阵地，而他起到的就是参谋长的作用。这一下，这位以前很多人都有点看不惯的“书生”少校出名了，很快，就引起了许常青的注意。而当时还是少将军长的许常青看到了这名少校的档案之后，连现在都经常感叹，如果他少看了那么几眼的话，中国就又少了名优秀的指挥官了！

　　从此以后，段麒麟走上了一条康庄大道，在解放军内迅速的跃升，让他的名字甚至传到了中央军委主席，以及总参谋长的耳朵里面去了。而前人总参谋长赵宝强在退役的时候，就把段麒麟提拔到了少将的位置上来，而到了周国辉任总参谋长的时候，这名年轻的少将终于走上了自己的第一场战争舞台，开始展露自己的真实实力了。

　　按照段麒麟本身的素质，他走的是一条参谋型人才的发展道路，而这也是军官晋升的最佳途径。现在段麒麟虽然与那些军长同是少将，但是他绝对没有那些军长威风，因为他很少抛头露面，他做的都是幕后工作。但是，就凭借他任参谋员的这些经历，他对军队的了解，特别是大兵团作战，军团之间的配合，以及后勤保障，几乎军队作战涉及到的所有方面，他的了解都比那些同阶的军长要多得多。并且，在与老一代军人的合作之中，他也能够学到很多有用的知识，为自己今后独挡一面做好准备工作。在积累了足够的经验之后，再下到基层锻炼一段时间，自然就会成为一名非常优秀的指挥官了！

　　可以所，段麒麟身上有很多优秀军人所必备的素质，勤恳，塌实，认真，精明，灵活等等他都表现得很突出，而最为突出的是，他比很多同僚都要丰富许多的知识，而这宽广的知识面，为他进货的升迁提供了巨大的帮助！

　　自从跟随许常青到巴基斯坦来之后，段麒麟似乎认识到这将是他人生的一个转折点，所以，他一直很努力的做着自己的工作，战斗打了10来天了，他的表现一直很稳定，也很突出，而以参谋长的身份，他至少为许常青减少了60%的工作量，可见他平时有多么的认真刻苦！

　　很快，才休息了3个小时不到的年轻少将走进了许常青的独立办公室，虽然脸色已经恢复到了工作状态中来，但是眼神中还带着一丝疲惫。

　　“坐吧，我找你来是有点事，耽搁你休息了！”许常青对这位手下的爱将是很照顾的，他知道，当他们这代军人退下去之后，中国的未来还需要这些年轻人来创造，所以，也尽可能的将自己的知识传授给他，同时为他们的发展提供着最大的帮助。

　　“没什么，我也刚好醒了！”段麒麟笑了下，很大方的为自己倒上了一杯水。当了这么多年的参谋员，他改变得最多的就是自己的脾气，不再像以前那样内向了，同时在与人的交往之中也大方了许多。

　　“那就好，我们直接说正事吧！”许常青点了点头，把桌子上的电脑屏幕转了过来，“你看，现在印度军队的变化情况，你有什么看法？”

　　段麒麟只看了一眼，似乎早就知道印度的这些变化一样，想了一下，回答到：“正常的战略调动，现在印度在北部战场上已经没有任何优势可言了，而54军与38军对新德里构成了严重的威胁，他们向新德里集中兵力，显然是要保卫首都，这应该是很正常的军事调动，而且也正是我们所期望的军事调动吧！”

　　许常青同意了段麒麟的意见，但是手向地图上部指了一下：“但是，你看看新德里北面的情况，你认为这些变化都正常吗？”

　　虽然电脑的屏幕并不大，但是上面清楚的显示着印度军队变法的情况，连志愿军的调动情况都反映在了上面，段麒麟一眼就看清楚了，但是并没有马上发现有什么让人不安的地方。

　　“这样吧，你再仔细看看！”许常青主动动手在印度北部地区的几个军团中间连了一条线，然后将电脑屏幕转到了段麒麟的方向上，好让他看得更清楚一点。

　　少将参谋长仔细的看了起来，而趁着这个机会，许常青去给他泡了一杯咖啡，并且给自己点上了根烟，然后才坐下来，等待少将的答复。

　　当段麒麟再次抬起头来的时候，神色已经变得很严肃了，而且眉头也皱到了一起，显然，他已经发现了其中的问题，但是还没有办法一下将这些问题表达出来。

　　“从54军，42军以及40军开始参战战斗之后，印度北部战场上的局势已经变得对我们非常有利了！”许常青也没有再继续打哑谜，向少将参谋长解释了起来，“特别是当巴基斯坦发现这是一个可以改变整个战争局面的地方之后，向这里投入了大量的部队，为我们保护后勤补给线，并且承担起战场占领，与扫荡任务之后，我们已经从很大的方向上解决了兵力不足的问题。现在，志愿军就如同一把锋利的军刀，将肉从印度的身上一块块的切下来，而巴基斯坦军队就是一台绞肉机，将这些切下来肉块绞得粉碎。在这样的情况下，即使印度想打人民战争，想在北部战场上拖住我们，他们也会付出惨重的代价！而且，现在我们已经完全掌握了主动权，并且在战场上取得了巨大的突破，如果印度再采取消极的办法战斗的话，恐怕他们也坚持不了多久了！”

　　段麒麟点了点头，现在战场的情况确实如此。志愿军的猛烈穿插行动，正在将印度军队切割成更小的部分，而随着第八集团军的投降，现在印度军队的士气受到了严重的打击。虽然在与巴基斯坦军队的战斗中，印度军队还有一定的抵抗能力，但是在志愿军面前，恐怕就算是印度的军官拿枪威胁下面的士兵，都起不到多大的鼓舞士气的作用吧！

　　“现在，我们换个角度来看，”许常青没有停下来，继续说到，“如果你是印度的最高指挥官，你会怎么解决这个问题？”

　　“我？”段麒麟愣了下，其实这种将自己放到敌人的位置上去考虑问题的办法是参谋人员经常使用的，所以这位少将参谋长很快就反应了过来，在地图上看了一会之后，段麒麟心里已经有了一个详细的计划，“如果我是印度的指挥官的话，我首先会收缩北部地区的兵力，将主要兵力集中到一起，打通被分割部分之间的联系，尽量多的将部队集合起来，形成突击上的兵力优势！为了达到这样的目的，我会很情愿的付出一定的伤亡代价并且不惜放弃北部的一到两个邦的控制权，以空间换时间，争取将劣势反转过来！”

　　许常青点了点头，这确实是最重要的一步。现在，志愿军的进攻虽然如火如荼，但是志愿军在兵力上并不占有优势，而且随着战线的延长，后勤补给的难度也加大了，即使有巴基斯坦军队协助提供后勤保证，但是这条后勤线仍然是脆弱的，只要印度能够狠下决心，付出一定的伤亡代价，向志愿军的包围网发动冲击的话，那结果是很明显的，要困住上百万的军队，即使志愿军空军全力出动，也不可能完成这样的任务！而以空间换取时间，这是一个大国在防御作战中最常用的一种办法，虽然这是一个极端的办法，但是也非常有效，早在二战之中，苏联与中国就是这么做的，而侵略者都是倒在了这些复员辽阔的国土上，而要征服一个有11亿人口的国家，这几乎是不可想象的事情！

　　“完成兵力集结之后，我会派出更多的侦察部队，并且在局部地区发动小规模的反击，牵制志愿军的进攻！”显然，段麒麟已经完全投入到了一个新的角色之中了，“在寻找志愿军与巴基斯坦军队包围圈的漏洞的同时，我会将手里的精锐兵力都组织起来，等到发现包围圈上的漏洞之后，以精锐部队为先头，在侧翼以用来消耗的部队做掩护，迅速的冲开缺口，完成突破包围圈的行动，打通与外界的联系！”

　　许常青点了点头，这样的行动规模肯定辉很大，而且印度必然要承担起重大的伤亡代价，但是，这已经是印度现在唯一可以选择的办法了。而段麒麟的分析也很直观，只是，他是从以一名中国军人的头脑来考虑这些问题的，而他的思想必然受到中国传统军事思想的左右，所以，印度那边的指挥官会这么想吗？

　　“我也正是这么考虑的！”许常青终于打断了少将的话，“如果印度能够在短时间内将兵力集中起来，并且按照你的分析行动的话，你认为我们的包围圈能够阻挡他们吗？”

　　段麒麟的目光又在电脑屏幕上停留了很久，当他抬起目光看着许常青摇了摇头之后，就没有说话了。很显然，以现在志愿军的作战方式，以及中国与巴基斯坦部署在北部战场上的兵力，是很难阻挡印度被围军团的全力突击的，即使将空军的所有打击力量都使用上，恐怕都难以做到！

　　“现在，印度北部地区那些被围的军团已经开始进行小规模试探性的突破行动了！”许常青将电脑平面转到了两人中间的位置上，“按照我的分析与判断，这正是印度开始做这一切行动的准备工作，如果我的估计没错的话，印度的行动将在2天之内开始！”

　　“2天？”段麒麟张大了嘴，马上追问到，“但是现在印度军队并没有完全会合到一起，而且他们分散的兵力在任何一处地方都不占有优势，如果他们匆忙发动突围行动的话，我们有把握将他们分别牵制住，然后集中优势兵力将这些放弃防御阵地的印度人一个个的都消灭掉，到时候，他们即使退回去，也将丧失所有的突围机会吧！”

　　其实，这真是段麒麟为什么不担心印度人会反扑的理由了。按照他带人制订的作战计划，志愿军与巴基斯坦军队并不寻求在整个战场上占有优势兵力，但是通过分割印度的主力部队，中巴一方将在局部战场上占据绝对的兵力与火力优势。而在这样的情况下，即使印度的那些部队有心突围，也会受到牵制，而等到中巴军队将他们一个个吃掉的时候，恐怕印度人不但要损失北部地区，还要赔上上百万将士了！

　　“其实我以前也一直这么看的！”许常青摇了摇头，“但是，你有没有注意到，我们到现在之所以能够这么顺利，是因为什么呢？”

　　段麒麟想了下，马上说到：“制空权，因为我们完全掌握了制空权，印度的所有行动都逃不过我们的眼睛，而且我们可以用空中打击来牵制他们的行动，支援包围部队，所以他们不可能在很短的时间内会合到一起，而空中优势为我们提供的时间，足够让我们一个个的将这些印度军队给吃掉了！”

　　许常青点了点头：“确实如此，但是你有没有注意到，这段时间印度方面的变法？”没等段麒麟回答，上将就自问自答到：“现在，美国的500名志愿飞行员已经抵达印度了，而他们使用的500架F-35改进型战斗机也将在2天之内到达，到时候，我们还有可能完全掌握北方战场上的制空权吗？”

　　少将愣了下，马上明白司令员是什么意思了。许常青做出印度将在2天之内发动突围作战的根据就在这，只要等到美国的志愿飞行队到来，印度几有了夺回战场制空权至少是局部制空权的把握，如果这时候志愿军没有做好应付大规模空战的准备，印度趁这个机会调动北部地区的军队，并且按照段麒麟的判断行动的话，恐怕志愿军再加上近百万的巴基斯坦军队都无法阻止印度人的疯狂行动了！

　　“那我们应该怎么办？”段麒麟明白过来之后，也不再多罗嗦，直奔话题的核心。

　　“呵呵，我找你来，就是要商量这件事的！”许常青虽然说的是商量，其实没有一点商量的口气，“现在，我想回国一次，向中央军委以及总参谋部做一次工作汇报，顺便把美国志愿飞行队带来的威胁向中央做一次详细的解释，争取中央能够为我们提供更大的帮助，而这里的工作，我想暂时交给你负责……”

　　“许司令！”段麒麟显得有点激动，这可是一个绝佳的机会，但是他后面的话到了嘴边，却没有说出来，愣了下，才说到：“我认为，如果美国志愿飞行队参战的话，光凭志愿军在这边的战斗，是很难取得最后的胜利的，是否要考虑我们主动出兵呢？”

　　许常青惊讶的看了眼这名少将，大概没想到这位少将能够一下看得这么远吧。过了一会，上将才说到：“我也正是这个意思，虽然我也是中印战区的指挥官，但是现在中央并没有批准我们主动出击的事情，但是随着美国的参战，恐怕这一天也不远了，我找你来，还有个目的就是要讨论关于从我们的战区进攻的事情！”

　　段麒麟笑了下，知道自己说到司令的心头上了。一老一少两名将军相互看了一眼，就会意的笑了起来！而一个更大战争计划已经在他们两人的头脑中产生了！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　由于志愿飞行员的到来，以及战场上的情况急转直下，现在印度终于认识到了美国将军的意见是正确的，所以，哈维斯上将又在印度的最高指挥部获得了一席之地，而他们这些美国军事人员的工作地点也再次回到了这里来，看来，印度也开始重视美国人提供的“决策上的帮助”了。

　　对于中国志愿军在这2天之内发动的如同山洪般的攻击，哈维斯有一种看热闹的心情。早在中国志愿军参战的时候，这名美国的著名上将就曾经警告过印度人，要他们提防中国军队的突然行动，将志愿军的威胁摆在第一位，并且放弃不切实际的进攻，将作战重点转移到防御上来。但是，印度指挥部的军官就是不听，似乎认为中国人仅仅是象征性的向巴基斯坦派遣志愿军一样。而且，还因为哈维斯的多次劝说，印度将这些美国军事人员“请”到了另外一处基地去。而现在，麻烦来了，印度人想起了这些曾经给他们提出了忠告的美国将领，才将他们请了回来，但是，这又能够起到多大的作用呢？

　　现在，印度的这些高级将领，以及决策机构的人员就正在讨论着关于战场上的事情。而哈维斯安静的坐在末席的位置上，并没有打算插话进去。对于印度人满嘴里谈论的全面战争的事情，哈维斯真的有点不削于与这些印度人合作了。

　　全面战争？全面战争真有那么好打吗？印度凭什么与别人打全面战争？虽然有11亿人口，但是中国与巴基斯坦加起来有近17亿人，而且，中国有强大的工业基础，发达的情报机构，不管是在工业，科技，教育等等方面，印度落后中国的不是一个数量级。而且，从两国的地理关系上来看，印度的重要地区是在北部以及中北部，而这正好靠着中国，中国的远程攻击机甚至不需要空中加油，就能够对印度绝大部分重要地区发动空中打击了。而现在中国还没有将空中打击的范围扩大到工业基础设施上来，就是为了避免与印度的全面战争。但是，这并不是中国没有与印度全面战争的能力，只是对任何一个理智的大国来讲，一场全面战争之后，谁都不是赢家！而再反过来看，中国与印度接壤的地区都是偏僻的西部地区，而印度要想打击中国的发达地区，恐怕就算用上他们的战略轰炸机都有点力不从心吧！而且，最为关键的是，现在印度手里已经没有了核武器，如果真与中国打一场全面战争，威胁到了中国的国家根本利益的话，到时候中国直接投几枚核武器来解决战争，恐怕印度连哭都哭不出来了！

　　对于现在中国军队的战斗力有多强大，哈维斯一点都不敢低估。很明显，现在中国并没有尽全力来打这场战争，甚至连局部地区动员都没有做，只是依靠着国内强大的国防工业，以及军事调动机制在支持着战争行动，而就这样，印度仍然被打爬下了。如果中国将其全部的战争力量都动员起来的话，恐怕美国都得畏惧三分。而以印度的实力，与中国打全面战争？这也太狂了点吧！想到这里，哈维斯也就没有听那些印度疯子的发言，又继续思考起中国志愿军这一系列的行动来了，对他来讲，正确的把握住中国军队的作战方式，并且摸清楚中国人的战略思想，这远比听一群疯子的疯言疯语要重要得多了！

　　从整个战场上来看，中国这一套连续的重拳加组合拳的进攻行动是非常漂亮的，而这也再次表明，中国人在战略决策上，确实有着别人无法比拟的天赋。就如同在中东，以色列在战术上的天赋是阿拉伯国家所无法超越的一样，中国人所注重的战略能力，恐怕在全世界也没有几个国家能够超越，因为，没有任何一个国家像中国一样，有着持续了5000年，从来没有中断过的民族思想，而这5000年的积淀，绝对不是美国这种只有200多年历史的国家能够超越的！

　　再从战术层面上来看，中国志愿军这次的战斗行动非常的流畅，哈维斯甚至有点怀疑，中国的指挥机构什么时候变得这么灵活了？一支重视战略的军队，肯定会很在乎总体指挥，而将指挥权集中在最高指挥官的手中，这样才能够保证所有部队的行动协调一致，而在这样的情况下，自然会存在指挥不及时，以及最高指挥官无法对战场进行正确的把握，做出正确判断与决定的毛病。而美国军队也曾经出现了这样的问题，现在美国全力发展的信息化战争模式，就是想从根本上解决这一问题，让最高指挥官能够与前线阵地上的最低级的士兵沟通，以及时的了解前线的战斗情况，并且及时的下达正确的行动命令。而为此，美国付出的代价是相当巨大的，光是为陆军搞的一套系统，前前后后的花费已经上千亿了，而且现在还只是个雏形，要真的完成，恐怕花的金钱还要多出很多吧！但是，美国是世界上最有钱的国家，而美国军队也是世界上最繁忙的军队，所以，花点钱让军队的战斗力提高，减少伤亡，以及损失，这笔买卖还是很划算的。但是，让哈维斯有点疑惑的是，中国并没有这么先进的信息技术，那他们的指挥官是怎么来完成这么一次大规模作战的协调工作的呢？

　　很显然，哈维斯并不清楚，虽然中国也一直在极力的提高军队的现代化，但是中国的这个“现代化”却与美国不一样。按照中国正统的军事思想，不管在什么时代，人才是战争的第一要素，而武器永远是次要的，如果仅仅发展武器，而不重视人才的利用的话，这样的军队即使有再先进的装备，也是不堪一击的。而50多年前的朝鲜战争说明了这个道理，越南战争也说明了这个道理，甚至连现在美国在伊拉克的战斗也说明了这个道理，但是美国却一直没有把握住精髓，仍然在疯狂的发展着其先进的武器装备，以求这些武器装备来提高士兵的战斗力与生存力，但是，武器装备本身应该是为士兵所用的，是士兵来使用它们，而不是它们来控制士兵，这个住次关系上的颠倒，让中美两支强大的军队有着截然不同的发展方向！

　　而正是这个不同，所以哈维斯很难对中国的军事思想有更深刻的理解。而现在，他的疑惑也是很正常的了，因为他并不知道，志愿军的指挥模式已经发生了巨大的变化。许常青为了保证战斗的流畅性，已经将指挥权下放到了军一级，而他只负责在战略上的调动与安排。而这当然需要志愿军有着高素质的军官团体，不然，一个小小的错误，就有可能葬送志愿军了！而在中国，就从来不缺乏优秀的军事人员！

　　其实，在上将心里，他已经觉得自己找到了志愿军战斗的方法。在上将的眼里，中国军队一直遵从了穿插分割，包围歼灭的战术。虽然，这一战术很老套，但是在中国人的手中，却是玩得花样百出，从50多年前的朝鲜战争开始，中国就用上了这套战术，并且以此战胜了比自己强大许多的联合国军。而在50多年后的现在，中国在几次战场上都用上了这种战术，而且取得了骄人的成绩。似乎，在这些中国将领的脑袋中，这一战术都被灌输得很彻底，似乎成为了他们的基本战术。当然，每一位将军将这套战术使用出来的时候，却各是一个味道，这让哈维斯对中国人的创造能力感到很是惊奇。

　　当然，哈维斯因为没有能够完全掌握中国的军事思想，特别是，他没有办法接受中国文化的熏陶，自然无法模仿中国人的思维模式，也就无从谈起完全掌握中国的军事思想的问题了。虽然，哈维斯看出了中国军队的战术方法，但是他只是从战术的层面上来理解中国这套作战方针的，而不是从战略的层面上来理解的！如果把目光放远一点，就会发现，中国在战略层面上都是以这套方法在战斗！

　　从支持巴基斯坦作战，到在西部地区部署重兵牵制印度，直到志愿军参战，中国是在一步步的分化印度的力量，而在志愿军的前两次战役中，也是从整个战场上在分割印度的实力，直到现在，开始了全面进攻，仍然是先分割，后包围，再歼灭。可以看出来，中国几乎就是在围绕着这套战争方法行动。虽然，这套战争方法是有点老套，但是老套的东西都能够生存这么久，那就自然有其道理，而且其旺盛的生命力也证明，这套战争方法确实是行之有效的，而且是可以持续下去的！

　　很快，当印度方面否决了疯狂的全面战争计划的时候，就将主要的精力转移到了美国志愿飞行队的身上来，而这时候，印度总理甘德的目光也落到了哈维斯上将的身上。

　　“上将……”哈维斯身后的助手小心的提醒了有点出神的上将一下，才让这名美国将军从自己的思维中清醒了过来。

　　原来，开始甘德正在询问哈维斯，关于美国志愿飞行队什么时候达到的问题，而哈维斯一直就没有听这些言谈多于行动的印度人讲话，所以一时没有注意到，而得到后面助手的提醒后，上将才反应了过来。

　　“我们的志愿飞行员已经到了！”哈维斯迅速的整理了一下自己的思维，“按照现在的安排，志愿飞行队的作战飞机将在2天之后到达，如果印度方面能够在这2天之内做好作战的安排的话，等到这批F-35战机一到，就可以立即投入到战争中去了！”

　　虽然，甘德对这名美国上将开始没有认真听他们的会议感到不满，但是想到这批美国的志愿飞行队可是他们现在的救命稻草，而且搞好了与美国的关系的话，以后的援助还会源源不断的到来，所以甘德只能忍住了心里不满，向哈维斯露出了一个满意的笑容。

　　现在印度的反击行动已经准备得差不多了，在得到了美国的猝发通信技术之后，各集团军之间的联络也畅通了，而所有的工作准备好之后，等待的就是美国志愿飞行队的到来。吃了中国空中打击那么多的苦头，印度人清楚的知道，如果没有拿回制空权，那他们的任何行动都是徒然的，而且还会为卤莽的行动支付高昂的代价！


第二十四篇 明争暗斗


第一章 龙腾鹰击

　　对于美国向印度派遣志愿飞行队的事情，很多人对此的看法截然不同。有的人认为，因为美国向印度派遣了志愿飞行队，所以使得这场战争延长了，造成了更多的人员伤亡。而另外，也有的人认为，因为美国通过这次的行动，挽救了印度，使得南亚地区的局势并没有出现一边倒的情况，为世界的和平做出了贡献。究竟谁对谁错，确实不好下定论，毕竟评论者所站的角度不一样，自然看到的也就不一样，所持有的观点也就不一样了。

　　在印巴战争爆发的前一个月中，美国对印度提供的支持只限于物资以及情报方面，即使向印度派遣了军事人员，但是与中国向巴基斯坦派遣的军事人员不一样，美国的军事人员并没有下到基层去，甚至很少离开新德里，从此可以看出，美国是在尽力回避与中国发生正面冲突，同时在小心的保护着自己的人员。因为，美国才从政治危机中走出来，国会的形势已经完全改变了，现在的政府要向获得更多人的支持，必然在很多事情上，要处理得小心谨慎！

　　中国志愿军参战，其实并不是一件无法预料到的事情。比起印度来，不管从哪一个方向来看，巴基斯坦的实力都差了很多，即使没有美国的支持，印度的军事实力也远远的超过了巴基斯坦。所以，巴基斯坦的国家安全政策一直是建立在核威胁上的，如果在常规战争中出现无法挽回的败局的话，巴基斯坦会毫不犹豫的用上自己手里的核武器。所以，仅仅凭这一点，中国就必然要向巴基斯坦派遣志愿军，以常规的方式来帮助巴基斯坦对付印度的侵略！但是，很多人根本就没有预料到，中国志愿军会这么快就被派了出来！当志愿军参战的时候，巴基斯坦并没有表现出完全的败相，甚至在局部地区上还占有一定的优势。所以，当志愿军以迅雷不及掩耳的速度在战场上施展手脚的时候，恐怕谁都没有想到，中国会在这个时候，让自己的官兵为巴基斯坦作战，让自己的子弟兵为别的国家流血牺牲吧！

　　也许，更让美国没有想到的是，印度竟然会犯下一个极为低级的，而且后果严重的错误，被中国志愿军一下抓住，就要让印度全盘输掉这场战争。也许，这也是很多人根本就没有想到的。对于一个国家来讲，在制订作战计划，并且调动军队行动的时候，肯定会考虑周到。印度并不是一个小国，也不是一个弱国，从很多方面来讲，这个正在申请成为联合国常人理事国的南亚国家在很多方面都具备了大国的素质，而犯下这样的错误，是根本就不应该的！

　　情况出现得太突然，所以美国也陷入了一个很尴尬的局面，如果继续支持印度的话，派遣志愿飞行队是必然的事情了，而且很难保证今后不会派遣别的形式的志愿部队。但是，此时要是放弃印度的话，美国将面临更为尴尬的局面，他将没有任何办法再来阻止中国了！而随着中国的强大，美国能够保证其全球霸权，以及全球利益吗？所以，美国现在还得硬着头皮，继续支持印度，因此，只得将志愿飞行队迅速的派到印度去，帮助印度夺回制空权！

　　随着美国志愿飞行队的加入，这场战争已经进入到了第三阶段，而志愿军入巴作战也结束了第二次战役，迅速的进入了第三次战役之中。而随着美国的加入，战场上的双方四国，必然会对其战争部署，以及战略计划做一番调整了。

　　中国，北京，中南海。

　　当美国志愿飞行队的战机才降落在印度的机场上的时候，周国辉就带着总参谋部的军官到了这里来，而中央军委别的成员也早已经到了，就连政府的几位主要官员都已经在这里等着这些将军们到来了！

　　会议开始之后，气氛显得有点紧张。虽然，美国出兵印度，是大家都曾经考虑过的事情，但是当这一切都变为事实的时候，很多人却一时难以接受。毕竟，要对付另外一个更强大的敌人，就不是这么简单的事情了。

　　“现在，美国已经出兵印度了，大家心里肯定有很多想法，但是在这之前，我想先说说我的看法！”作为中央军委主席，国家元首，王一林的态度显得很坚决，“这次，美国人通过派遣志愿飞行队帮助印度作战，显然会对我们造成巨大的压力与威胁，所以，在此，我希望军队的同志能够高度重视这个问题，有必要的话，在一段时期内，甚至可以将军队的行动重点落到打击美国志愿飞行队上来，以打击帝国主义的嚣张气焰！”

　　周国辉在旁边点了点头，看他一副胸有成竹的样子，大概已经想好了怎么应付美国带来的麻烦了吧！而上将并没有打断主席的话，而是专心的听着，显然主席还有话没有说完。

　　“另外，美国向印度派遣军队，已经从实质上参与了这场战争，所以，我们必须要在战争之外来考虑一些对付美国的方法！”王一林接着把话说了下去，“上次，在讨论志愿军入巴作战的时候，我们就已经说起过要用别的方法来限制美国扩大对印度的支持，而在我们行动之前，美国已经向印度派遣了志愿部队，而且，有了一次，就无法保证今后美国不会向印度派遣更多的部队。所以，在这之前，我们非常有必要用别的办法来限制美国扩大战争的行为。而在这之前，还是先听听总参谋长在战略部署上的意见！”

　　随着王一林把话题交给了周国辉，现在大家的目光都落到了这位上将的身上。虽然，主席提出了用别的方法来限制印度，但是不管使用什么办法，都必须要在战场上战胜美国，不然的话，根本就不能让美国知道，他深度的介入这场战争，对他只能带来更严重的后果！

　　“虽然，我们在一年前，与美国有过一次交手，并且让美国尝到了失败的滋味，但是现在看来，美国人是好了伤疤忘了痛！”周国辉的表情显得很严肃，这并不是在开玩笑，也没人敢在这样的场合下开玩笑吧。所以，上将又接着说了下去，“现在，从整体战场上的局势来看，对我们非常有利，虽然，美国志愿飞行队即将投入到战斗中来，但是我们并不打算改变志愿军的作战行动。为了对付美国的威胁，我们应该加强志愿军的规模，并且加强开辟第二战场的准备，同时，提高我们在印巴战场上的空军投入，以应付美国的压力！”

　　王一林点了点头，目光在房间中扫了一眼，看到大家都没有任何意见之后，示意上将继续说下去。看来，随着美国的强行介入，这场战争的规模将难以控制在现在的程度上了。

　　“现在，我们已经完成了新的战略计划！”周国辉点了点头，示意站在他后面的董震华将他们制订的战略计划送到每一位官员的手中，然后才说到，“按照我们新的战略计划，我们需要向志愿军部队再增加3到5个军的兵力，其中至少有2个为重型军，这样才能够保证志愿军现在的行动速度，并且迅速的战胜印度！其次，为了应付美国志愿飞行队带来的压力，我们需要向印巴战场上增派1000架左右的作战飞机，并且提高新式战机的比例，特别是能够探测到美国F-35之类隐型战机的雷达，需要尽快装备到我们的防空战斗机上去！而在战争物资上，我们至少要保持现在对巴基斯坦提供的援助力度，同时，加强对志愿军的支援力度，以求更迅速的结束这场战争！而具体的计划，我们已经在总参谋部中进行了数次审议，应该没有多大的问题了！”

　　王一林并没有番看董震华送到他手里的文件，等到周国辉的话一落音，主席的目光马上就转移到了旁边的总理身上：“关总理，按照周参谋长的计划，这次需要调动的军队将非常多，而且需要国内军工生产企业的密切配合，不知道，在这方面，政府能够为军队提供多大的帮助呢？”

　　“如果按照周总参谋长的计划，这对我们政府的调动能力，以及国内军火生产单位的能力将是一个严峻的考验啊！”关爱华尴尬的笑了下，其实在管理国家方面，这位曾经的外长并没有她的前任，也就是现在的国家元首那么在行，所以，她显得有点紧张，“在这几个月中，我们的军工生产单位都在全速运转，所以，要想在生产上挖潜力，除非我们继续投入扩大生产线，其他就没有多少可能性了。所以，我们的主要精力应该放在调动以及分配上，如果有必要的话，我们甚至需要动用国家的战略储备，来应付战场上的压力！”

　　王一林皱了下眉头，看了周国辉一眼，轻轻的摇了摇头。对任何一个国家，特别是大国来讲，战略储备并不仅仅是石油，粮食等方面的东西，很多退役下来的装备，都被算在了战略储备之中。不看别的，现在美国都将二战时期建造的数艘战列舰封存在那，这就是为了应付今后的全面战争，到时候，这些老战舰又能够起到很大的作用了。而在这场战争的前一阶段，中国已经向巴基斯坦提供了巨大的物资援助，其中有一部分就是从中国的战略储备中划拨出来的，但是数量并不多，所以对中国的战略储备并没有多大的影响。但是，现在当战争规模即将扩大的时候，再动用国家战略储备的话，就不是那么一点两点的问题了。

　　反过来，如果要想尽量少用战略储备，或者是将消耗掉的战略储备补充上的话，恐怕就只能扩大军工企业的规模了。而这不是短时间内能够完成的，而且扩大后的军工企业将对政府的财政预算，乃至国家经济造成很不好的影响，毕竟这些都是纯消耗性的工业，对国家经济起不到多少帮助作用。所以，这时候出现在中国政府面前的困难并不简单！

　　当然，对这些经济上的问题，周国辉更没有发言权了。所以，当王一林的目光转过来的时候，上将有意的回避了。

　　“好吧，如果我们现在动用了国家的战略储备，”王一林顿了下，显然这不是个轻松的决定，“那我们要将军工企业的规模扩大多少，才能够在短时间内将我们的战略储备补充上，另外这将对我们的经济产生多大的影响？”

　　关爱华犹豫了，这可不是个容易估计的问题，而且在这之前，政府在这方面的预计工作做得并不充分，加上战场上的需要，很难以一时做出判断来。

　　“对经济的影响肯定有，但是这就要看我们将军工企业扩大多少了！”关爱华思考了一会，终于开口了，“而这方面的工作，我们还需要先仔细研究总参谋部提出的作战计划，才能够得出最后的结论！”

　　王一林点了点头，目光转向了周国辉：“周总参谋长，那就麻烦你们与总理多多合作，尽快拿出个具体的数字来。虽然，这将对我们产生一些影响，但是，不管怎么样，我们绝对不能再次倒在帝国主义的面前，就算有再大的困难，我们都要坚持下去。当然，也希望大家能够多为我们的国家与民族着想，尽量减少我们的损失！”

　　周国辉点了点头，也就不说话了。看来，他的作战计划要想获得通过，还必须要经过一番考验了。虽然，现在中国并没有进入全面战争的状态之中，但是随着国家战争力量的调动，恐怕这对国家产生的影响也不会小很多吧！

　　“好了，现在我们讨论另外一个问题吧！”王一林转移了话题，“现在，美国一意孤行的要扩大这场战争，要限制我们的发展，破坏世界和平，所以，我们就必须要以更强硬的方式来对待美国，而出了军事方面的行动之外，我们需要考虑到别的手段，来限制美国人猖狂的行动！”

　　这一下，大家的态度都有点惊讶了。其实，王一林的意见很明确，那就是对美国发动一场超限战，而且是让美国找不到反击理由与借口的超限战！

　　关于超限战的理论，在20世纪就已经出来了，而且随着美国在全球的扩张，这一战争理论得到了深入的发展。到了现在，超限战的基本要素虽然没变，仍然是在战场之外的地方，比如网络，经济，民间，思想，意识形态等等方面来瓦解与打击对手，但是，关于超限战的战争理论却有了深入的发展，而且很多主要的问题，比如技术上的问题都已经得到了解决。只是，中国出了在几年前发动了一次经济上的超限战，来挟制美国干预中国统一战争，并且瓦解日本之外，就再没人用上这种战争手段了。而现在，当主席再次提出这一观点的时候，显然很多人都有点拿不准方向了！

　　以现在中国的情况来看，要挟制美国，就只有在战场以外的地方想办法，不管是从军队实力，还是从国家经济实力上来看，中国还不具备与美国打一场大规模战争的能力，特别是现在中国正在进行转型，一场大规模的战争也不适合中国的实际情况，所以，中国也只能以别的手段来打击美国，限制美国对中国崛起的敢于与压制！

　　当中国举起了超限战的大棒的时候，美国会遭到什么样的报复，而且世界格局将产生什么样的变化呢？当王一林他们讨论这个问题的时候，更本就无法预见到，但是，当这种新式的战争方法被大规模应用之后，国际局势肯定会因此产生巨大的变化，而当一种新的战争方式成熟之后，世界也将为之而变化！

　　美国，华盛顿，白宫。

　　与中国领导集体一样，美国的这些高级官员也在紧张的讨论着志愿飞行队参战将对战场产生的影响，以及这将对中美关系，乃至国际关系带来的影响。

　　从战争双方的投入来看，其实这场战争的主角是中国与美国，而非常奇怪的是，中国与美国并没有直接宣战！这表明，中美双方都不希望这场地区战争的影响扩大，而且中美双方还有着巨大的合作基础！所以，当中美双方的军队即将在战场上对抗的时候，中国与美国的关系仍然保持着表面上的平静，双方的很多经济方面的合作仍然在继续，这也是非常奇怪的一点了吧！

　　比起中南还的气氛来讲，美国白宫的气氛就要复杂得多了。大部分军队将领的样子显得很高兴与兴奋，毕竟对于军人来将，能够与一个强大的对手作战，这是一件非常难得的事情。但是，大部分的政府官员的脸色却不那么好看，就连主要负责志愿飞行队赴印作战的奥斯都显得不那么的平静。

　　“奥斯先生，我们的志愿飞行队已经到达印度了吧？”希拉里也看出了房间中不和谐的两种气氛，但是她显得还是比较轻松的，“那么，我们的人员什么时候能够投入到战场上去呢？”

　　奥斯有点心不在焉的样子，但是马上就恢复了正常：“最快在12个小时之后就能够投入到战斗中去了，但是现在我们还在与印度进行协调，如果要与印度空军配合行动的话，恐怕时间还要延长一点！”

　　哈本的脸上出现了一丝不削的神色。说实话，这位美国的四星上将早已经看不起印度了，所以，他根本就不大愿意与印度进行配合行动。当然，这也不是他一个人的意见，大概很多美国军人都这么看待的吧！

　　“哈本将军！”希拉里马上就看出了哈本脸上表情的含义，“那你认为，我们有必要与印度进行联合行动吗？”

　　“这……”哈本犹豫了一下，大概没有想到总统会这么直接吧，“虽然，与印度配合行动的话，会给我们提供一定的帮助，但是从现在的战场形势上来看，我们是不能等到印度的配合到位的，而且他们的帮助也不会有很大！”

　　这一下，哈本的意思就完全明白了，在他看来，要夺取印度战场上空的制空权，有没有印度空军的配合都是一回事，只要那500名美国的志愿飞行员行动起来之后，那么就能够从中国的手中将指控夺取回来了！

　　希拉里点了点头，继续问到：“那么，哈本将军是很有信心从中国手里把制空权夺回来了？”

　　“这……”哈本觉得今天总统有点奇怪，怎么问的问题都这么直接呢？但是，他是不可能不回答的，“虽然，现在我们从中国手里夺回制空权是必须要做的事情，但是我们应该高度重视中国空军的实力，所以，现在按照我们的计划，将先在中部战场上，从巴基斯坦空军手中夺回制空权，等到更多的志愿飞行队到达印度，再与中国空军作战！”

　　听到哈本的这个解释，希拉里这才算满意了。一年前，当时美国出动了近2000架作战飞机，都还没能够从中国空军手里夺回制空权，而现在要凭这500架战机就从中国手中将制空权夺回来，这几乎是不可能的事。

　　“好吧，具体的事情，就要哈本将军多操心了！”希拉里的目光转移到了奥斯身上，“国务卿，在提供后勤保障方面，还希望你能够多配合哈本将军的工作，另外，就要你多与印度联络，希望印度不要拉我们的后腿！”

　　奥斯点了点头，现在前期的部署行动已经结束，那么后面的工作就主要是右军队来做，所以他的工作也要轻松一点了。但是，希拉里好象并不希望让这位最主要的助手能够轻松下来！

　　“另外，现在我们已经开始正式介入这场战争了，那么中国会有什么反应呢？”看来，希拉里把派遣美国的军队参战才算着了正式吧，而她也没有等别人说话，就继续说了下去，“根据以往的情况，这时候中国绝对会想更多的办法来限制我们在印度战场上投入更多的兵力，而且，中国也有能力这么做。通过这段时间的调查，我们已经查到，中国与上次的政治危机有很大的关系，虽然现在还不明白中国到底是有意还是无意这么做，但是可以看出来，中国已经加强了在战场之外的行动力量。如果此时中国向我们发难的话，那我们应该怎么应付中国的挑战呢？”

　　奥斯愣了下，关于中国在政治危机中起到的作用，这本是国家的最高机密，如果这一事情泄露出去的话，将对中美双方都有巨大的影响，所以，他一下想不到，为什么总统要在这个时候将这件事情说出来。

　　哈本也觉得很奇怪，因为这是关于情报方面的事情，而现在情报机构已经从军队的手中剥离了出来，由国务卿全权负责，所以他先前并不知道这件事。而现在听起来，显然中国的强大并不仅仅在他们的军队上表现了出来，看来中国在各方面都已经取得了长足的进步了，那么要对付这样的敌人，可得小心小心再小心！

　　“我们已经在全力监视中国方面的行动！”奥斯知道自己责不容怠，所以赶紧接上了总统的话，“但是，我们要想知道中国的一举一动，并不是那么容易的事情。而且，现在的国际形势，以及国家的发展让我们有太多的漏洞，所以要做好这方面的工作，并不是件容易的事情！”

　　希拉里点了点头，知道这并不是件轻松的事情，本来美国就是世界上最大的开放市场，如果要想堵住所有漏洞的话，就只能关闭美国市场，而那就要搞垮美国的经济，所以根本就是不可能的事情。

　　“这方面的工作，还要国务卿尽力了！”希拉里想了下，“但是，我们绝对不能够被动的挨打，光是防御，永远解决不了我们面临的问题。所以，现在我们还要制订一个反击计划。当然，在中国开始对我们行动之前，这个计划是不会实施的，这只是个报复计划而已！”

　　虽然希拉里这么说，但是大家都感到了很大的压力，甚至让这些美国的高级官员都有点喘不过气来！虽然仅仅是反击计划，但是这与现在在印度的战斗完全不一样了。虽然中国与美国即将在印度爆发一场正面冲突，但是中美双方都已经认可了这种冲突，这是借别人的国家来打了一场自己的战争。但是现在涉及到的是对别国本土的直接报复，即使仅仅是报复，如果持续下去，谁也不敢保证这不会扩大成为一场全面战争！而到时候，美国能够从这场全面战争中捞到多少好处呢？没有人心里有底！

　　巴基斯坦，志愿军总部。

　　相对于美国政府对与中国的全面对抗没底一样，此时许常青对战场是的局势也不是很有把握了。从现在的战场局势上来看，志愿军已经基本上达到了第二次战役的目的，将战场上的形势逆转了过来。但是，这还完全没有达到第二次战役的所有目的，至少，在战场上，印度军队并没有被大量消灭，而且印度的战争实力也没有被削弱多少。现在，当美国的志愿飞行队到来之后，志愿军能否再继续掌握战场的制空权就是个严重的问题了。而失去了制空权，恐怕后面的行动都不会有多顺利！

　　鉴于现在的形势，即使国内新的作战命令还没有到来，许常青也不得不开始对志愿军的部署工作做出调动了，只是，现代化的战争瞬息万变，他的调动速度能够比得上战场上的变化速度吗？

　　为了保证后面的战斗能够顺利的进行下去，现阶段，保护好制空权，这是许常青首先需要安排的工作。而为此，他又不得不对空军以及地面部队的行动做出新的安排来。

　　首先，具备有强大地面防空能力的38军被从一线战场上抽调了下来，由完成了对印度第八集团军作战的40军担负起了一线防御工作，并且以38军的装甲部队进行加强。而38军的所属的军级战区防空部队被部署到了一线阵地后面50公里处，为一线部队提供远程防空拦截保护。

　　其次，许常青将志愿军的集团军级战区防空进行了重新的调动与分配。当然，最主要的还是为整个战区提供地面防空火力保护网。而此时，在许常青的手中，已经有5个集团军防空导弹团可以供他使用。如果平均分布的话，能够勉强为志愿军提供防空掩护，但是许常青并没有这么做，因为每个地方都防，就等于是每个地方都防不了！所以，他将这支力量进行了重点部署，主要保护的都是空军的前线机场，以及物资储备基地。而阵地防空主要是交给下属低级别的防空部队去进行！

　　而在这样的部署下，志愿军的地面防空火力都被有效的利用了起来。看来，这位志愿军总司令对防空作战还是非常重视的，而且还很在行。

　　而最主要的，还是提高志愿军空军的作战能力，毕竟被动的防御将很难达到保护自己的目的。只有主动出击，并且用战斗机来控制制空权，这样才能够从根本上解决问题，而许常青是严格遵从了这一办法，来应付美国志愿飞行队带来的压力。

　　现在，地面战斗基本上都已经停止了，而许常青也把手里能够利用起来的战机都发动了起来，出了在必要地区保持一定的防空战斗机之外，几乎所有的战机都担负起了对印度前线机场，以及欠纵深地区空军基地的打击行动。而按照许常青的想法，应该在美国志愿飞行队正式行动之前，尽量的摧毁印度的前线空军基地，为志愿军空军腾出更多的空间来，并且降低印度空军配合行动的力量，这也减轻了一部分志愿军空军身上的压力！

　　行动已经持续了24小时，取得的结果还是不错的。但是，许常青非常清楚的知道，这次美国提供的500架F-35改进型战斗机的性能是志愿军空军战机很难超过的，至少，对大多数志愿军空军的防空战斗机来讲，与这种新式战机作战，占不了多少优势。虽然，人员是战争的第一要素，但是如果装备性能差得太远的话。那战斗照样无法打下去！

　　让许常青稍感安慰的是，现在总参谋部已经做了保证，将在12个小时之内为志愿军提供至少200架装备有先进无源雷达的防空战斗机，并且为每一架空中指挥机都添装这一雷达。如果条件充裕的话，还将为志愿军的地面防空部队提供这一雷达。而这让许常青大大的松了口气，至少，等到这些装备全都到来之后，战场上的形势就要好多了！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　比起许常青来讲，印度的这些将领的压力更大。

　　现在美国在催促印度，希望印度能够加快新一轮战斗的准备工作，而另外一边，中国空军几乎猖狂的活动让印度军队几乎寸步难行，而且还付出了巨大的代价。在这样的情况下，任何的战争准备工作都是勉强的！

　　虽然，美国的志愿飞行队已经到了，就连500架先进的作战飞机都已经降落到了印度腹地的空军基地中，但是，要让这500架战机发挥出其价值来，恐怕还要过一段时间。因为，在这之前，需要对印度的指挥系统，情报系统，以及空军的分布工作都做出一定的改进，才能够适应与配合美国志愿飞行队行动，而这段时间，恐怕印度得一直承受着中国方面的巨大压力！所以，现在战场上的形势还没有多少变化，对印度来讲，他们的艰难日子还没有结束，恐怕永远也不可能结束！

　　作为美国援印军事机构的最高负责人，现在哈维斯将军终于能够抬起头来看那些印度将领了。而在内心，哈维斯已经非常瞧不起这些印度阿三，能够在占优势的情况下，能够拿着这么多的先进武器，将战争打成这个样子，恐怕全世界也就只有这一个国家吧！比起中东地区的阿拉伯国家来讲，印度军队的素质更差，那就更别与世界强国的军队比了！

　　而现在，印度终于认识到了哈维斯他们先前提出的建议有多正确，有多重要，但是已经晚了，至少，现在印度很难在战场上挽回败局了。当然，哈维斯知道，如果仅凭印度的这点实力，根本就不是中国的对手，就算美国派遣了志愿飞行队，也不可能从大的局面上改变现在印度被动的劣势，只是，在工作上，他还必须为美国的国家利益服务，所以还得尽职尽责的做好自己的本分工作！

　　对于中国志愿军空军保持了一天多的猛烈空中打击，哈维斯并不怎么担心。从战场局面上来看，这只是志愿军在为对付美国志愿飞行队做准备，而且现在志愿军正在进行大范围的调动，其后勤补给线已经受到了很大的压力，所以他们的空中打击不会持续多久，这是由志愿军储备的战争物资所决定了的。所以，上将对印度那些将领的惊慌一点都看不顺眼，难道他们就没有发现，中国正是利用其空中打击在为地面部队的调动做掩护吗？

　　虽然，哈维斯喊出了这一切，但是他并没有将这些告诉印度的将领，他知道，现在印度人的一心希望都放到了美国志愿飞行队的身上，这时候叫他们冒着中国志愿军的轰炸出击，恐怕比要了他们的命还要难。而且，先前受了太多的气，撞了太多的壁，上将也不想自讨没趣了。印度到底能够得到多大的帮助，而他们能够借助美国志愿飞行队改变战场上的情况吗？而这，只有在新的战斗爆发之后，才能够得到明确的答案！


第二章 空中霸主

　　比起世界上任何一个国家的空军来讲，美国空军绝对算得上占据了绝对的优势，这是从美国空军的装备质量，人员素质，以及发展历史上都可以看出来的！

　　虽然，美国空军成立的时间很晚，比起很多国家的空军都要晚，比美国另外3大军种也要晚，是最晚成立的军种，但是，美国空军在美军编制中占有的地位是非常重的，特别是在现代化的战争中，美国空军的地位远超过了陆军，与海军陆战队，成为了仅次于美国海军的强大军种！

　　每年，美国空军消耗的军费超过了1500亿，其中，至少有500亿左右是用来购买武器，以及支持技术开发的。随着新一代战机的大量服役，美国空军的脚步迈到了全世界的前面。F/A-22，F-35都是世界上最先进的战斗机，即使是作为低端配置的F-35，也比所有国家开发的新一代战机要先进。所以，美国仍然保持着其全球空中霸权的地位！

　　当然，美国空军拥有的不仅仅是先进的武器装备，其高素质的人员组成队伍，也是很多国家无法比拟的。由于美国依仗的是空中战略，即使是海军，也强烈依仗其海军航空兵，所以，在美国的军事编制中，空中力量占据了举足轻重的地位。而且，美国是最早注意到空中力量重要性的国家，特别是在越南战争中，美国尝到了空中打击带来的效果，当然也发现了自己空军发展错误的根源，迅速的成立了“TOPGUN”部队，以提高战斗机飞行员的素质。而在对南联盟的轰炸中，美国头次只使用空中力量就让一个国家屈服，再次尝到了空中力量的甜头，所以，在新的世纪中，美国空军的发展被摆到了第一位，甚至有超越其海军的趋势。

　　现在，美国虽然派遣的是志愿飞行队，但是其中的飞行员绝大多数都是美国空军这5年内退役下来的军人，再加上美国早就在做这方面的准备工作，这些飞行员早在国内就接受了恢复性训练，所以，这些飞行员的素质是不用怀疑的。但是，区区500人，又能够对这么大一场战争起到多少的作用呢？

　　印度北部，与克什米尔交界的上空。

　　一架编号168的YJ-11正在执行空中巡逻任务，而在这架空中指挥机的左面，是另外一架YJ-11，两架指挥机都是飞的“8”字型航线，各负责自己这边270度的空域，另外还有180度的重点空域是双方重复搜索的。

　　叶重文上尉是这架168空中指挥机上的空战指挥员，作为一名上尉，能够在空战中命令那些校级军官，这让叶重文感觉到非常满意，当然，要是离开了他的职责范围，恐怕他见到那些军官就得喊“首长好”了！

　　其实，在空军的编制中，这种下级给上级发号施令的情况并不少见，特别是在空中指挥机问世之后，更是非常普遍了。当年，当空中指挥机大量投入战争中的时候，美国就曾经出现了空中指挥混乱的问题。由于空中指挥机的高风险性（相对于地面指挥系统而言，空中指挥机确实存在着风险，当然比起别的作战飞机来讲，空中指挥机还是要安全许多了），以及在行动上的局限性，所以不大可能让一名将军上去指挥空中战斗吧。由于空战的迅速性，以及对时间要求的紧迫性，所以也不大可能先把情况给后面的将军做汇报，然后再指挥空战，这样的话，就失去了空中指挥机的优势了。所以，必然要由低级指挥官来指挥高级军官。而这一来，在权限上的冲突就表现得很明显了。为了解决这一问题，美国空军还专门做了研究，最后确定了职权型的指挥模式，只要是在职权管辖范围之内，不管官衔高低，都得听从指挥，这才让空中指挥机的体制完善了起来。

　　现在，现在叶重文上尉正紧张的注意着雷达屏幕，虽然经过了系统过滤，但是屏幕上闪动着的回波仍然很多，空中情况异常复杂。在执行任务的时候，上尉显得很认真，因为他知道，自己肩头上担负的责任有多重大，虽然仅仅是一个上尉，但是他可以控制12架战机作战，同时将危险情况直接发给后方的空军基地，要求更多的战机前来参加战斗。所以，这名小小的上尉手中所掌握的权力是很大的，当然，责任也就更大了。

　　从3个小时前，收到志愿军总部直接发来的，关于美国志愿飞行队可能参战，并且发动突然进攻的消息之后，叶重文他们关掉了电子过滤系统的头两级，对低信号目标进行了手动跟踪，这让他们的工作负荷增加了不少，三个小时下来，机上的12名空中协调员都有点疲惫了，而负责协调他们12人工作的少校小队长更显得疲惫不堪！

　　叶重文知道自己的责任重大，即使觉得头脑有点迷糊，仍然坚持着，而他手边的咖啡杯里已经装上了第三杯咖啡，现在也快见底了。而他的目光一时也没有离开过雷达屏幕，他知道，那些F-35的目标信号特征太不明显了，如果稍微有一丝闪失，就将让危险溜过去，到时候，不但他们要受到威胁，恐怕整个空中战场都要受到严重的影响吧！

　　雷达屏幕上突然异常的闪动了几下，叶重文赶紧将图象放大，并且取消了最后一级的电子过滤系统，让所有的雷达回波都显示在了屏幕上，很快他就发现，在雷达屏幕上，出现了几个微弱的信号反射源，在开始测量这些反射源的速度与高度特征的同时，上尉已经按下了报警按钮。

　　几乎同时，另外三名空中协调员也按下了报警按钮，紧接着，新加入的那名，负责控制无源雷达的少校军官也发出了警报，显然，那就是他们要高度注意的目标，美国的志愿飞行队终于出动了！

　　情况通过战场数据通信系统，被迅速的传递到了后方的志愿军总部，同时也送到了正在空中执行防空巡逻任务的一个战斗机大队的手中，当这批战斗机赶来的时候，在地面待命的2个战斗机大队也起飞了。为了对付美国的F-35，志愿军空军做了充分的准备！

　　正在地面待命的赵隼鹰中校在一接到起飞的命令后，就发动了战机，而全大队的48架战机几乎同时动作了起来，很快分成2架一次的，这48架战机在不到10分钟的时间内就窜入了天空。

　　在接受战场信息的同时，赵隼鹰将战机的自动驾驶系统连接到了情报系统上，现在自动驾驶系统将控制战机，按照情报的来源，向预定空域飞去，根本就不需要飞行员来控制。而此时，赵隼鹰一边检查着战机的状态，以及携带的武器，一边狠狠的想着，这下要教训美国佬了。

　　执行完了2天的对地打击任务，让这些飞行员都有点疲惫。这2天之中，他们一直是高强度的出动，只要战机的情况允许他们行动，这些飞行员就不会闲着。而F-15在经过了三次改进之后，其出勤率已经得到了大大的改善，即使他们被部署到前线机场上，也能够独立作战一周左右。所以，每位飞行员每天几乎出动3次，每次执行4个小时的战场打击与巡逻任务，另外还需要几个小时来熟悉任务，所以，这样的压力，就算是这个王牌大队都有点受不了了。

　　现在，解放军空军中，虽然头号空战大队是杜冰峰大校那支部队，但是谁都知道，要论综合作战实力的话，还是聂鹏举他们这个大队了。从对地打击能力上来看，聂鹏举他们大队的战绩绝对是全空军中最优秀的，而且损失非常少，大队的48名飞行员都是真正的对地打击王牌。而且说到空战成绩，他们答对也不赖，现在大队有28名王牌飞行员，其中12人的战绩超过了10架，另外还有3人超过了15架，当然，这三人之中，就有赵隼鹰。而现在，大队的空战成绩是全空军第五位的，而前面四个大队都是专业的防空战斗机大队，所以，他们的总体素质，绝对是全军最优秀的。而这一来，他们身上的任务也就是全军最重的了。

　　结束了对地打击行动之后，他们分配到了新任务，充当起了防空警备任务，而按照任务分配，三个装备了无源探测雷达的大队将按照三班倒的形式执行防空任务，当一个大队在空中巡逻的是时候，另外一个大队准备接班，而还有一个大队进行休息。而这次，正好是赵隼鹰他们进行准备工作，所以，也很快的反应了过来，投入到了战场上。

　　很快，战场信息就传输完毕了，而在队列前面的聂鹏举大校也迅速的做出了决定，在他的带领下，48架战机迅速的降低了高度，按照45度切角，向那批F-35的背后绕了过去。要与这种高性能战斗机空战，正面对抗是不明智的选择，而在他们前面所获得的经验中，让大校知道，只有与F-35进行近距离格斗，才能够把握住胜利。毕竟F-35的机动性确实不见得很好，而且这种轻型战斗机在格斗中，并不比中型战斗机占优势！

　　这时候，前方开始在执行巡逻任务的那个战斗机大队已经开始与从东南面前来的那批F-35交火了。虽然，看到不前方战斗的情况，但是大队中的每一位飞行员都知道，要想打败美国人，光靠一个大队是完全不够的，他们必须要协同行动，用优势兵力来对付美国人！此时，前面的大队将负责拖延住美国志愿空军的进攻时间，而赵隼鹰他们所在的大队将负责主要的进攻任务！

　　48架战机都将发动机开到了最大功率上，加力燃烧室喷出的尾焰足足有10多米长，很快，他们就在200来米的高度上加速到了1.3马赫。由于没有了大型外挂武器，也没有携带副油箱，他们能够以最快的速度赶赴战场。当然，距离后方并不远，所以他们也不用担心油料不够使用。只是，他们能不能拦住美国志愿空军的突然袭击呢？也许，现在没有多少人心里有把握，因为对方不再是印度空军的那些菜鸟了。

　　在中国那架编号168的YJ-11东南面250公里的低空，一个联队的24架F-35正超低空，以1.2马赫的速度飞行。

　　这是F-35在200米的高度上所能够达到的最大速度了，现在这24架战机都没有携带外挂武器，如果使用上了外部挂架的话，那它们的速度将慢上许多。而且，外部挂架将破坏战机的隐身性能，所以，它们每架都只携带了4枚中程导弹，以及2枚格斗导弹。出了这些武器之外，能够用来空战的就只有一门6管20毫米加特林机炮了。

　　林克上尉是一名已经退役了3年的飞行员。在军队服役的事情，他的表现并不突出，所以干满了10年之后，以上尉的军衔退役了，但是，这3年之中，他从来没有放弃过自己的飞行梦想，他知道，只有蓝天才是属于他的。所以，在退役之后，他一直在一架飞行培训学校担任教练，负责教那些平民飞行。当然，比起战斗机来讲，那些民用小型飞机的性能实在是没办法比，所以他一直梦想着有一天能够重新开上战机，只是年龄太大了，空军也不会让这些退役人员从回军队的。

　　接到2名特工送来的秘密征召书之后，林克上尉马上就答应了下来，并且与政府签定了合同，成为了一名志愿飞行员，因为，他一直梦想着有一天，能够再次驾驶战机翱翔在蓝天之中，成为一只自由的雄鹰，只是不知道，他的这个选择正确吗？

　　才到飞行培训基地的时候，林克上尉就被F-35优美的外姓所吸引住了，如果用审美的眼光来看的话，这确实是一架非常漂亮的战斗机，而在坐上这种战机，并且在蓝天上翱翔了几圈之后，林克马上就发现了这种战机的优点与缺点。

　　比起传统的制空战机来讲，这种新式战机的巡航性能，隐身性能，以及电子设备都要先进了许多，其不到0.1平方米的雷达反射面积，以及在5000米高度能够达到1.5马赫的巡航速度，为这种战机提供了非常优秀的突防能力，并且提高了远程导弹的打击距离，所以，在远程空战，以及对地攻击能力上，比以前的战机有了巨大的提高。

　　而从传统的制空作战上来看，这种先进的战机也存在着很大的先天不足。首先是战机的机动性能确实不尽人意。比起很多传统的空中优势战斗机来讲，F-35不但没有进步，而且为了提高隐身性能，以及降低成本（F-35是在成本控制下研究出来的，在最开始的计划中，成本控制就成为了最关键的一点，而在后面的竞争中XF-35就是因为在成本以及风险上控制得比较好，而战胜了性能更好一点的XF-34，而这一点，在F/A-22的竞争中也体现了出来），所以这种战机的机动能力是非常糟糕的。按照林克上尉的看法，F-35甚至连F-16的机动性能都比不上！除此之外，最严重的就是武器携带量。如果执行对地打击任务，F-35最多携带2枚450公斤级的JDAM，或者是4枚225公斤级的炸弹，或者是12枚小直径炸弹，另外还能够携带2枚用来自卫的格斗导弹。这看起来，还是有很强大的打击力量，但是对林克来讲，他更关心的是F-35的空战能力。而在执行空优任务的时候，如果不使用外部挂架的话，最多只能携带4枚中程导弹与2枚格斗导弹，而比起以前的空优战斗机来讲，这个数量确实是太少了一点。在现代化的激烈空战之中，恐怕这些导弹在一轮战斗中就会被消耗完，那就更谈不上持久空战能力了。

　　虽然，存在着一定的问题，但是林克也迅速的掌握了这种新式战机的使用方法，在空战教导员的培训下，他们这批以志愿军身份再次飞上蓝天的美国飞行员都知道，要想使用这种战机战胜强大的，特别是有空战经验的敌人，最好的办法就避免与对手发生近距离格斗，争取在前面的远距离交战中就干掉对方。所以，他们的训练也主要围绕在远距离空战方面上，同时也加强了协调方面的训练。

　　到了印度之后，林克他们曾经驾驶印度的F-15C执行过战场巡逻任务，并且在半天之前，驾驶才到达的F-35在战场边缘进行了熟悉性训练飞行。当然，他们都尽量避免了与中国或者巴基斯坦空军发生战斗，因为在美国与印度之间关于志愿飞行队的具体问题确定之前，他们是不能贸然投入到空战之中去的。而这时候，林克对中国空军也有所了解了，而让他百思不得其解的是，中国空军怎么在前面的空战之中击落那12架F-35的呢？

　　现在，他们第一次出动了，在战机的坐舱里，林克并没有用多少心思来控制战机飞行，在空战开始之前，那是自动飞行控制系统的事。而一边准备着空战前的工作，林克一边还有点兴奋。毕竟，他离开空军已经好几年了，虽然在到印度之前，他们在“TOPGUN”进行了一周的空战训练，让他们的能力都得到了恢复，但是，现在马上就要进行真正的空战了，难免，这些都盼望着能够在蓝天中书写自己生命的飞行员会感到激动！

　　很快，在后方由美国的空中协调员控制的E-3就传来了附近空域的情况，并且发出了警告，一批中国的防空战斗机正在向他们接近，很快就将进入空战范围。所以，他们也迅速的做好了战斗准备。只是，这架E-3为了躲避中国空军的攻击，距离战场大概有400公里左右，虽然它能够探测到600公里外的空域，但是却发现不了赵隼鹰他们那支正在绕过来的战斗机部队，而F-35的雷达探测距离只有150公里左右，也发现不了这批战机，所以，林克他们的情况并不是想象中的那样，占尽了优势。

　　此时，担任空中巡逻任务的那个大队正是杜冰峰率领的大队，由于他们已经在空中执行了2个半小时的巡逻任务，所剩的燃料只够他们进行半个小时的空战，而且回去还必须要得到空中加油机的帮助，不然他们就只能够在前线野战机场上降落了。所以，杜冰峰他们并没有浪费时间，迅速的投入到了空战之中来。

　　这次，杜冰峰他们并没有到达80公里的距离上才开火，因为他们装备了最先进的一批空对空导弹。这种导弹是在PL-15（AA-12的中国生产型号）上改进而来的，火箭式发动机改成了冲压发动机，使导弹的射程提高到了150公里左右，但是为了保证导弹在最后攻击的时候有足够的机动动力，所以射程一般控制在120公里左右，而这已经比任何一种中程空空导弹要远得多了。

　　48架战斗机各自发射了2枚导弹之后，杜冰峰他们并没有减速，因为美国的战机是无法探测到这些导弹的，如果他们减速脱离的话，就是向美国人宣布他们已经发射了导弹，那就让突然打击变得没有多少意义了。所以，他们仍然在继续前进。

　　距离美国战机大概80公里的时候，杜冰峰他们再次各自发射出了2枚PL-15导弹。虽然，此时他们已经知道对方战机的数量，用8枚导弹去对付一架美国战机似乎有点浪费，但是对这位空战经验极为丰富的大校来讲，只要是战斗，不管敌人的弱小强大，就绝对不能给对手任何反击的机会，当然，他们进行完这次空战之后，已经没有多少机会再进行下一轮的空战了，他们必须要回去补充燃料，所以导弹用掉了，回去再补充就好了，不要说8枚，就算是18枚导弹，都比一架战机要便宜许多吧！

　　当双方之间的距离到了80公里的时候，林克已经按照战术计算机发出的提示信号，将导弹发射了出去。等到4枚导弹发射完毕，弹舱的盖门关上的时候，林克终于松了口气，对于隐身战机来讲，发射弹药的时候是最危险的，当年F-117在南斯拉夫上空被击落，就是因为其弹舱被打开的时候，突然增大的雷达信号暴露了位置，最后被几枚落后的SA-6给干掉了。

　　比起绝大多数战机来讲，即使是与F/A-22比较，这种最新研制成功的战斗机都更加人性化，特别是增加的许多辅助系统，大大的降低了飞行员的疲劳，减轻了飞行员的工作量。不管是自动驾驶系统，还是负责辅助飞行员做战的空战系统，都能够极大的减轻飞行员的负担，并且按照最佳的算法来进行空战，取得更大的效果。这让空战几乎变成了一种游戏式的战斗，只是，这种美国人认为最佳的算法，在所有的空战中都有用吗？也许，在接受实战考验之前，这种用计算机来代替人的做法的正确性，都还不能确定吧！

　　当导弹开始向目标飞去的时候，战机上的雷达与电子系统开始控制导弹的航向，这批导弹将以最佳的角度向前来的中国战机发动攻击，而在做这一工作的同时，战机上的计算机也迅速的计算出了中国战机发动的攻击将在什么时候到达。只是，现在这些美国战机的计算机系统中的软件都是以前的信息，并不知道中国已经有了射程超过150公里的导弹，所以，也无法预料中国战机用这种导弹攻击时的结果了。

　　当林克看到导弹消失在天边的时候，在座位上紧了下安全带，对很多美国飞行员来讲，特别是对他们这些已经退役，又再次返回战场的飞行员来讲，空中格斗已经是很遥远的事情了。在林克参加的几次战争中，美国要么就是完全占据了空中优势，要么就是对手根本就没有象样的空军，所以几乎没有发生近距离格斗空战。就算林克经历过的几次空战，都是在很远的距离上就用中距离空空导弹将对手干掉了。所以，现在他对格斗空战并没有多少准备，即使在“TOPGUN”部队训练了一周，也不见得起到了多少作用。

　　当林克还没有做好心理准备的时候，突然导弹告警机疯狂的叫了起来，这是导弹在进入最后的攻击阶段，导弹上的雷达开始工作的时候才会发出的警报，而不是受到战机火控雷达连续照射时发出的警告声！

　　林克没有半粉犹豫，一边控制着战机脱离大编队，开始进入高过载激动，规避导弹攻击，同时，他心里也很纳闷，那些中国的战机是怎么发动攻击的？

　　在这个距离上受到攻击，显然中国的战机在100公里之外就已经发射导弹了，林克心里起了一阵寒意，很显然，中国保守了太多的秘密，这突然的使用出来，给了他们这些美国人迎头一击。而最为恐怖的是，现在他们还不知道，中国到底还有多少秘密武器没有使用出来！

　　现在，林克也相信那些印度飞行员驾驶的F-35不是被他们摔掉，而是被中国空军击落的了。只是他非常不明白，在这之前，并没有发现有雷达连续照射他们的信号，那这些中国战机怎么确认他们的精确位置的，即使是空中指挥机也不可能提供导弹所需要的完全精确的位置信息，只有战机的火控雷达能够做到这一点。但是，他们并没有发现中国战机火控雷达发出的信号，这是怎么一回事？

　　虽然心里充满了疑问，但是林克手上一点都没有慢下来，迅速的降低高度，最后甚至贴在地面飞行了，而他在摆脱了三枚导弹之后，又让另外三枚导弹坠落到了地面上，总算逃过了这波猛烈的攻击。当这名上尉惊慌未定的抬起头来寻找别的对友的时候，发现在附近的空中，只有8架战机还在飞行着，其中甚至有2架还冒着烟，看来是发动机受到到了破坏，也坚持不久了！

　　当赵隼鹰他们到达最远攻击距离上的时候，就急忙的各自发射了2枚导弹。因为，在前面的空域中，剩下的美国战机已经不多了，如果再不把握住机会，恐怕连最后的残羹剩菜都要被别人抢走了。

　　赵隼鹰知道，在前面发动第一批攻击的是杜冰峰他们大队，而能够从这个大队手中溜出来的敌人绝对不多。而他们驾驶的F-15并不像改进型的F-11一样，能够携带远程导弹，最多只能够在80公里的距离上对敌机发动进攻。而这时候，天上还存在的F-35只有8架了，还不够他们分配呢！

　　发射完导弹之后，赵隼鹰并没有将导弹切换到自动控制模式，而是在用电脑控制导弹的同时，自己也在小心的跟踪着导弹。在这个大队中，想为自己增添战绩的可不止他一个人，如果动作不迅速的话，恐怕永远都别想让自己的战机多涂上几颗红星，即使赵隼鹰一直表现得比较低调，但是这时候，他还是知道要为自己把握住机会，不然被别的队员超过了，那可不是件有脸面的事情。

　　48架战机发射了96枚导弹来对付8架F-35，这也确实是在抬举这些美国战机了。此时，大部分的F-35都已经失去了高度，有的正在爬升，有的在加速，显然，那些飞行员非常清楚能量空战技术，如果不迅速的为战机补充空战能量的话，那么在下一轮的战斗中，他们将无一幸免。但是，此时开始补充能量，也太晚了一点。

　　F-35在空战的时候，推重比达到了1.3左右，算是非常优秀的了。但是，对这种轻型战斗机来讲，要积累起足够的空战能量，并不是一件简单的事情。F-35要爬升到1000米的高空，至少需要1分半钟，而要将速度提升到1.5马赫，也需要2分钟以上的时间。而此时，导弹只需要不到1分钟就能够开始最后阶段的攻击，所以，不管从哪个方面来讲，这批美国战机连逃跑的机会都没有了。

　　当美国战机的信号从雷达屏幕上消失的时候，赵隼鹰终于轻松了下来，他已经用2枚导弹干掉了一架F-35，虽然那架F-35躲过了另外4枚导弹的攻击，但是最后还是被赵隼鹰发射的导弹干掉了，这让赵隼鹰继续保持了在大队中空战成绩的领先位置，因为聂鹏举没有什么收获，他与大队长的差距也只有2架，再努力一把，说不定下次的空战之后，他就能够成为大队头号空战王牌了！

　　用雷达检查了一遍空战的空域之后，赵隼鹰迅速的调转了战机的航线，现在，他们又要从侧后方对从西南方向上杀来的那批F-35发动攻击。他们的任务就是配合别的战斗机大队，对所有敢于前来挑战的美国战机发动致命的打击，而他们这种行动还被形象的称为了空中包围战术。

　　虽然，赵隼鹰并不知道对面林克上尉的表情，他也没有必要知道。但是，当林克上尉带着被炸断的双腿从战机内弹射出来的时候，他知道，自己这次选择非常的错误，他不应该来到这个与他没有什么关系的战场上来，虽然命是保住了，但是失去了双腿之后，他的飞行梦想再也无法实现了，甚至连驾驶小型民用飞机都不可能。也许，在考虑重新飞上蓝天之前，林克上尉更应该考虑怎么拿着那几十万的抚恤金去过他下半辈子的生活吧！


第三章 把握机会

　　中国与美国的两支志愿军以意想不到的方式爆发了第一次战斗，这让全世界所有关注这场战争的人都紧张了一下，但是，当中国与美国都没有因此表现出多么强烈的态度之后，大家的神经也松弛了下来，至少，中国与美国都还保持着克制，并不想因为这场地区性战争而爆发全面冲突。只要中美不爆发全面战争，就算别的国家怎么打，也不可能对全世界带来灾难性的影响，这可是很多人的观点！

　　其实，美国的志愿飞行队指挥官，以及在印度的美国军事人员也没有预料到，他们竟然会以这样的方式与中国第一次交手。

　　按照美国方面的计划，这只是一次报复性的行动。上次，中国志愿军空军在空中“绑架”了一架E-3，硬生生的将这架空中指挥机挟持到了巴基斯坦去，并且获得了一架完整的美国指挥机，掌握了大量美国的电子技术，这让美国人丢尽了脸面。所以，美国志愿飞行队的指挥官希望先用一次突然行动，至少击落一架中国的空中指挥机，来挽回他们的面子，并且达到提高印度士气的目的，只是让他们想不到的是，这次的行动完全的，彻底的失败了！

　　参加行动的是最先做好战斗准备的战斗机联队，虽然只用两个联队来突破中国的空中防线，这是太困难了一点，但是美国志愿飞行队的指挥官认为F-35是一种先进的隐身战斗机，在突防能力上非常强大，而且没有重视印度已经有12架F-35在空战中被击落的事实，所以发动了这次行动，最后招至了完全的失败。

　　空战只用了不到半个小时，最后，不但没有能够击落中国的空中指挥机，自己还赔上了两个联队的战机，而取得的战果也只是击落了中国4架战机，这样的结果，也许用彻底失败都还不够来形容吧！而通过，这一战之后，这些高傲的美国空军人员也终于明白了过来，他们面前的对手绝对不弱，而且还根据美国空军的特长，做了专门的准备，并且擅长使用自己的长处来打击对方的短处，而要在这样的对手面前捞到好处，可不是一件简单的事情！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　现在，哈维斯上将已经不需要与印度的军官共用一处办公地点了，而且他也分到了自己的办公室，不需要与手下挤在一个狭小的空间中了。当然，这都是志愿飞行队到来之后的改变，显然印度已经提高了对这些美国援外军事人员的待遇。而这也让哈维斯彻底的看白了印度。在以前，他提出的意见与印度的作战方针对立的时候，这些印度人甚至连理会他们的心情都没有，而现在志愿飞行队到来了，大量的美国飞行员将为印度而战，印度人就重视起来了。而这样一个目光短浅的国家，又有多少值得帮助的地方呢？

　　虽然，心里对印度极为反感，但是碍于职责所限，哈维斯还是不得不坚持在自己的岗位上，而且他非常清楚，自己在印度的表现，将决定着他今后的前途，即使他的服役时间已经不多了，但是对于任何一位军人来讲，能够在战场上建功立业，都是他们最大的期望。

　　战争打到这个份上，哈维斯的心里比谁都清楚，即使美国派来了志愿空军，也无法挽救印度的败局了，就算美国再继续向印度增派部队，甚至出动志愿陆军，也不可能在陆地战场上拯救印度，这只是延缓了印度失败的速度，将战争拉长了，并且消耗了中国的国力而已！而看清了这点之后的上将，已经把所有的注意力转移到了对中国行动的观察上来，他非常清楚，当这条东方巨龙砸碎了身上的枷锁之后，必然将腾飞于世界的顶端，到时候，白头鹰（美国的代表性动物）与龙之间的对抗将不可避免，而要想战胜这条强大的龙，那就必须要在正式的战斗到来之前，尽可能多的了解到对方的作战方法！

　　对于中国与美国空中部队的第一次交手，哈维斯也没有能够预料到。因为志愿飞行队有另外的指挥队伍，虽然哈维斯名义上可以指挥所有在印美国军事人员的行动，但是志愿飞行队并不属于美国军队的成员，所以哈维斯也不好干预他们的行动，如果让上将早一点知道志愿飞行队准备的行动，那他肯定会阻止这些美国飞行员去送死，因为他清楚的知道，在现在的情况下，没有充分的准备，要想凭借偷机的方法来夺回制空权，这根本就是不可能的事情。即使这一战能够击落中国的空中指挥机，也无法对战场起到多大的帮助，甚至会招来猛烈的反击。只是，当上将知道的时候，已经无法阻止这些美国飞行员的冒险行动了，也就只能眼睁睁的看着他们前去为中国的王牌增加击落的记录！

　　当空战结束之后，哈维斯马上就发现，现在战场上的局势，根本就不是这批飞行员所能够改变的。因为美国出动志愿飞行队的事情已经过早的暴光了，当然，美国的政治体制是很难对这种重大的决策，特别是在非全面战争时期的决策起到保护作用的，所以，在美国飞行队还没有到达印度之前，中国就已经做好了应付的准备。而要凭借500人的力量就想改变战争的发展方向，恐怕只有疯子才能够想出这样的办法来，而哈维斯就是这么认为的，国内的那些政治家难道都没有长脑袋，想出了这么疯狂的计划？

　　先不说，因为这批飞行员的到来，将把美国拖入这场战争，有了第一次，谁能够保证美国不会继续向印度派遣更多的志愿部队？仅仅是这次小规模空战带来的变化，就让上将感受到了巨大的压力。

　　现在志愿飞行队在第一战中失败之后，自然需要时间来总结经验教训。而且，发现中国已经掌握了能够探测隐型目标的能力之后，怎么使用F-35这种战机，也需要时间来摸索新的作战方式。所以，在短时间之内，志愿飞行队是很难再次投入到战场上来的。而将为中国志愿军提供一次巨大的机会！

　　现在，战场上的局势是瞬息万变，甚至连美国的侦察技术都有点跟不上战争发展的步伐了，但是哈维斯清楚的感觉到，中国新一轮猛烈的进攻即将开始了。

　　因为美国志愿飞行队暂时无法大规模的投入到战斗中去，而零碎的使用这些力量的话，根本就不能对战场起到多大的帮助作用，甚至会因为持续不断的消耗，让第一批美国志愿飞行队成为了送给中国的礼物，所以，中国志愿军绝对不会放弃这次的机会，在美国更大规模介入战争之前，迅速的锁定战争的胜局，结束这场对中国来讲，消耗甚大的战争。

　　通过一个多月的观察，哈维斯发现，对面的那名中国上将是一位非常优秀的军人，而且，现在他手里已经有了这位中国上将的部分资料。而在了解到是一位55岁的中国将军在指挥战斗，而不是前几次，都由年轻将军来指挥战斗那样的情况之后，哈维斯感受到了巨大的压力，因为要从一位稳重的将军手中将胜利拉回来，这是很困难的事情。通过这一个月的观察，哈维斯也摸清了这位中国将军的作战方法。

　　可以说，许常青上将是非常稳重的，哈维斯非常清楚的感受到了这点。不管是在什么情况下，这位中国上将总会在最有利的时候，发动最关键的一击，以此用最小的代价换取到最大的利益。而且，在他指挥的进攻之中，所有的进攻准备都做得很充分，即使战斗开始之前，还有的工作没有到位，他也总会在战斗期间将所有工作安排到位，而这样一来，留给对手的反击机会就少之又少，很多时候，甚至抓不住他的漏洞！而在取得战果之后，这位中国上将并不会急于扩大战果，而是要先稳定住战场，把自己的战果保护好，再发动下一轮进攻。而这样的将军是非常适合打硬仗的，所以，要想从他的手中将局面挽救回来，这就更困难了。

　　在出了稳重之外，这位中国上将还能够非常准确的把握住战场上的机会。上次，印度陆军因为调动而出现的漏洞，就被他准确及时的把握住了，并且以一次漂亮的穿插作战，彻底的粉碎了印度第一道防线上的部队，甚至全歼了第八集团军，最后只有不到2万名第八集团军的印度官兵逃了出来，这对印度军队的打击是非常严重的，导致现在在整条战线上，印度军队都面临着不敢与志愿军正面对抗的尴尬境地。

　　所以，不管是从哪一个方面来看，这位中国上将都是一位非常优秀的指挥官。当然，哈维斯对中国能够出这么多优秀的指挥官感到惊讶。在前面，他已经了解了指挥台湾解放战争的罗开上将，中国的三军总参谋长周国辉上将，而现在又多出了一名许常青上将来。这样的优秀高级指挥官，对很多国家来说，不要说几名，就算是有一个，都能够为这个国家提供巨大的帮助了。当然，在惊叹中国能够出现这么多的高级指挥官的同时，哈维斯是不会忘记他的职责的。

　　现在，由于一次贸然的行动，再次给中国志愿军创造了机会，这位中国上将能够放过这样的机会吗？连哈维斯都不敢相信，如果对面的那位指挥官错过了这样的机会，他还能够在将星云集的中国军队中坐在现在的位置上？

　　很显然，对方绝对会把握住这次的机会，来扩大战场上的优势，甚至以此来胁迫美国放弃对印度的援助。虽然，哈维斯看得很清楚对方即将发动反击，而且印度军事当局也肯听他的意见了，但是现在印度的整条战线上都有问题，而要让哈维斯确定中国志愿军将从什么地方下手，这也太为难这位美国将军了！

　　感到无奈之际，哈维斯上将只有向印度军方发出了警告，要他们随时小心中国可能出现的新一轮进攻，但是要想在这么漫长的战线上防守好每一处地方，这绝对是不可能的事情，处处都防，就等于处处都没有防。而要保证战线的稳定，就必须要具备有大量的高素质的预备队，而比起中国志愿军来讲，不要说预备队，大概根本就没有几支印度军队能够与中国志愿军一较高下吧！

　　巴基斯坦，志愿军总部。

　　此时，许常青正如同哈维斯所预料的一样，已经发出了进攻命令，只是，他并没有选择几个突破点，而是在印度的战线上选择了一处重要的突击地点，并且在别的地区展开了配合以辅助性的进攻，来牵制印度的主力部队。

　　其实，进攻与防守一样，仍然需要保证充足的预备队，这样才能够在打开缺口之后，将预备队迅速的投入到战场上去，扩大突破口，并且保证后面能够迅速的达到进攻的目的。当然，如果在第一处突破地点上出现了问题，还可以使用预备队迅速的在新的地点开辟主要战场。所以，现在许常青手中照样掌握着数量巨大的预备队，对这为稳重的将军来讲，控制预备队，已经成为了他主要的工作。

　　在选择突破点上，许常青并没有定在新德里方向。虽然，在这一方向上的突击，更能够打击印度，但是，相对来讲，这个方向上的印度军队也最强大，所以突破的难度也更大，而且是在印度本土作战，将面临很多根本就无法考虑到的问题。而现在，印度的北部与中部战区已经被切割开来了，开始进行局部反击作战的时机也已经成熟，所以，许常青将主要的反击地点定在了中部战场上，如果能够迅速的收复巴基斯坦的失地，那志愿军入巴作战的目标已经完成了一大半，即使后面的战斗出现问题，只要能够将印度侵略者赶出巴基斯坦，那么胜利也把握了一半！所以，选择中部战场为突破点，不管是从战略上，还是战术上来看，都是一个不错的选择！

　　而此时，在许常青手了的部队，出了已经投入战斗的5个主力军，2个空降军之外，又有4个军的兵力到达了巴基斯坦，所以，并不存在着兵力不足的问题，只是，要让这4个才到达巴基斯坦的军队马上投入战斗，并且适应这里的环境，恐怕这将要对这些志愿军官兵进行一次巨大的考验了。

　　在反击发动之前，39军被部署到了巴基斯坦中部防线上的第一线，虽然，从军队的性质上来看，39军的重型部队非常适合对印度防线进行突击作战，而且39军本身就是一支用来打硬仗，打大仗的部队。但是，此时，许常青已经来不及让39军与别的部队换防了，毕竟，部队交割防线是一件很费力的事情，如果因此出现如同印度军队那样的问题，那后悔都没有用了。

　　为了达到迅速进攻的目的，许常青已经将军队的指挥权下放了，而且在前面的行动中，各级部队都表现出了非常高的素质，让许常青对这些军长不能照顾到大局的担心也白费了，而在现在的这种情况之下，许常青甚至连做出总体上的战略计划的时间都没有，所以，也只能将具体的指挥权下放，自己只对大的方面进行控制！

　　最先投入进攻的是20军与21军。这两个军将从39军的驻防阵地出发，向印度的防线发动正面冲击。虽然，这也是两个甲级军，但是许常青却并不是那么放心，所以，还将空降16军的空中突击师放到了这两个军的后面，准备随时为他们填补进攻中出现的漏洞。

　　20军是一个重型军，由一个坦克师，一个机械化师组成，与别的重型军不一样，20军是中国第一芝数字化部队，而在军内改革的时候，发现数字化部队存在着火力欠缺的问题，所以，取消了军属突击旅，将军属炮兵团升级为了军属自行化炮兵旅，增加了远程炮兵的打击能力，同时也增强了军的火力与突击力。而这一改变之后，20军的作战能力并不比38军这些老式王牌军差了，所以让其担任这次的主力突击任务，也是一个不错的选择。

　　相比20军来讲，轻型化建制的21军在突击能力上就弱了很多了。但是，21军是按照美国“斯催克”旅的模式改编的，所以在机动能力，以及对后勤的依赖程度上，都要比任何一支重型部队好了许多，而由这样的部队担负侧翼掩护，自然能够物尽其所了，所以，21军担任起了20军的侧翼掩护工作，将协同20军发动冲击，并且以其迅速的速度，来撕裂印度的正面防线！

　　由于这两个军都在最近才到达巴基斯坦的，而在这之前，几乎没有参加过多少战斗，都在后方进行改编。所以，为了保证进攻的顺利，许常青将空降16军的空中突击师不止在了它们的后面，只要在进攻的时候出现什么问题，空中突击师都将迅速的帮助它们弥补缺点，保证进攻的顺畅。

　　从这一安排上来看，许常青的表现如同以往一样稳重，虽然在进攻之前的准备工作还没有完全做好，但是他并没有给对手留下多少漏洞，即使有问题，都已经想到了解决的办法。而要对付这样的对手，恐怕不但哈维斯上将头痛，就连印度的军官照样有种猫咬乌龟，无处下口的感觉了吧！

　　而为了配合20军与21军在正面的进攻行动，驻扎在印度两大战区中间的38军也将向北部方向发动冲击，同时，54军将向印度首都新德里发动进攻，40军与42军也将在昌迪加尔附近对印度第七集团军发动进攻。而这一系列的行动，都是为了掩护志愿军的主攻方向，并且吸引印度的注意力，给印度造成一种志愿军将进攻印度首都的错觉。而从这也能够看出，许常青对大局的控制能力是非常强的，至少在对整个战场的控制方面，并不存在一点问题。

　　当然，由于志愿军的兵力到现在才只有35万左右，根本无法满足这么大范围战场的需要，所以，很多工作还需要巴基斯坦军队进行配合。而现在，巴基斯坦军队已经见识了中国志愿军的作战力量，而且随着北部战区局势的改变，巴基斯坦知道，只有密切配合志愿军的行动，他们才能够尽快的获得胜利。所以在指挥权限上，巴基斯坦方面已经向志愿军作出了巨大的让步，现在在志愿军控制的战区内，已经有近200万的巴基斯坦军队在配合志愿军战斗，而这200万巴基斯坦军队的指挥权也划归到了许常青的手中，只是，许常青并不指望这些迅速武装起来的巴基斯坦军队能够在进攻中扮演多么重要的角色，仅仅将他们放到了防守的位置上，同时，他也需要这些军队来控制印度北方地区，毕竟，要统治数千万人口，可并不是一件容易的事情。

　　确定了进攻的方向之后，最先开始行动的仍然是空中部队。在战胜了美国志愿飞行队的贸然挑战之后，不但志愿军空军的士气大振，就连巴基斯坦空军都受到了鼓舞，要知道，志愿军空军可是使用的第三代战斗机战胜了美国的第四代的主力战斗机，而且在全歼了对方的情况下，自身的损失非常微小，而这样的结果，不但能够起到压制敌人的作用，对自己这方的士气也起到了巨大的带动作用。

　　出了继续保持3到5个防空战斗机大队来控制战场制空权之外，志愿军空军的1500架攻击机都投入到了战场上去，巴基斯坦方面也出动了1000架作呕的战机，在中部战场上配合志愿军行动，而在这么猛烈的空中打击之下，恐怕印度人连这一关都熬不过去吧！

　　放心的把指挥工作交给段麒麟少将之后，许常青坐上了回国的专机，这一轮进攻至少要保持2天左右，而美国志愿飞行队也很难以在2天之内恢复过来。所以，许常青想用这个机会，回国与中央就志愿军作战方面的问题进行一次深入与细致的讨论，当然，他对段麒麟少将的指挥能力还是很防线的，所以也没有多少疑虑，就先回国了。虽然战场上的局势对志愿军非常有利，但是随着战场一步步的进入印度本土，许常青已经感受到了巨大的压力，而就今后志愿军的作战方向上的问题，他必须要取得国内的同意，同时也要与国内的指挥机构达成一致，所以，这次上将的回锅述职就显得非常重要了。

　　北京，中南海。

　　当许常青坐上回国的专机的时候，周国辉也正坐在王一林的办公室内，与国家元首商量着关于这场战争的问题，而随同周国辉一起到来的还有罗开上将，以及谈步声中将，颜靓中将。

　　虽然，战争是在几千公里之外进行的，但是对这些高级将领来讲，他们离战争并不远，因为他们必须要在后方配合前线的战斗，同时密切关注战场上的每一种变化，在必要的时候，还需要与前线的将领共同决定战争的走向。所以，比起在前线指挥战斗的许常青来讲，周国辉并没有轻松多少，由于要与政府打交道，还让这位上将的麻烦增加了许多。

　　在上次的会议上，已经确定了对付美国的方法，现在谈步声与颜靓的人正在计划着对美国进行一次非战争性质的报复行动，而被王一林紧急叫过来，周国辉马上就想到了这次到中南海来将要讨论的事情，而在印度战场上的准备工作也快要结束了，所以，他也将另外三位将军都叫上，一起来了中南海。

　　“看来大家的精神还不错嘛！”王一林穿着一身便装，显得很随和，“这次我们只是一次非正式的会议，而这里就我们几位，所以，大家都不要有什么拘束，当做是朋友之间聊天就好了！”

　　周国辉尴尬的笑了下，以他与王一林的关系，他自然不会感到拘束，但是，对另外三位将军来讲，要像朋友之间聊天一样的与主席讨论国家大事，恐怕还太难为他们了。所以，气氛并没有松下来多少，而另外三位将军脸上的神色虽然都变得轻松了一点，但是心里也都已经做好了准备。

　　“好吧，那我们就少啰唆，直接说正事！”王一林自然也知道这层道理，所以也就不想再多说什么了，转而对谈步声将军问到，“谈部长，上次会议上，我们做出调查美国的计划，现在工作已经落实了多少了？”

　　谈步声看了眼颜靓，犹豫了一下，并没有马上回答主席的问题。国安部是从以前的军事安全部分离出来的，被划归到国务院的领导之下后，才得到了长足的发展，所以，谈步声是隶属于国务院领导的。相对而言，颜靓领导的军事情报部门与这位前国务院总理，现国家元首的接触就远没有谈步声多了，所以，王一林也首先向自己的老部下提出了问题。

　　“相应的准备工作我们已经在紧张的进行之中了！”谈步声还是显得很自信，毕竟他干这一行已经几十年了，“但是，这涉及到了许多问题，而且如果操作不谨慎的话，只要出现一点点破绽，即使不引起美国的全面报复，也将严重的破坏我们的国际声望。所以，我们现在需要的是时间，以及政府各部门之间的协调与配合工作。当然，更需要中央在相关的方面提供帮助与方便，这样才能够保证我们能够准时，准确的完成任务！”

　　王一林点了点头，虽然他对情报工作还不是很了解，但是与谈步声合作多年，他非常了解这位将军的性格，说话一直都很稳重，并且切合实际，以客观为依据，所以他这么说的话，自然有他的道理。

　　“好吧，那那么继续抓紧这方面的工作！”王一林的目光转移到了颜靓的身上，“另外，也要请颜将军与谈将军之间多多配合，只有大家共同努力，我们才能够达到我们的目标！”

　　颜靓点了点头，算是接下了这个任务，紧张的心情也松了下来。通过这一年多的接触，她知道，比起前任国家元首来讲，年轻得多的王一林更现实，也更注重实际的问题。现在，中国已经减少了对别的国家的无偿援助，同时加强了中国利益的保护力量，甚至连那些拥有别国国籍的华人都得到了很好的照顾。从此可以看出来，这位国家元首并不在乎表面上的工作，而是将国家与民族利益放到了第一位。而从他上台之后的两场战争中就能够看出来，为了保护国家与民族的利益，他敢于向任何敌人挑战！而这也表示，他是一位非常强硬的国家领导人。虽然，在他的带领下，中国将不可避免的面对更多的敌人，将不可避免的与更多的困难作战。但是，如果中国能够在他的带领下走向强大的话，那这就是实际性质上的强大，而并不只是外表上的强大！而这从王一林在国内坚持的各种改革上也可以看出来，如果他的这条道路能够成功的话，那么中国将甩脱一百多年来的落后历史，再次登上世界舞台的顶端，重显中华民族的辉煌时刻！

　　“周总参谋长！”王一林接着把目光转向了周国辉，“现在印巴战场上的局势也出现了变化，随着美国介入力量的加强，整个印巴战场的局势肯定会出现改变，而这方面的情况，以及我们应该做好什么方面的准备，能不能给我介绍一下呢？”

　　因为周王两人之间的特殊私人关系，不管在什么场合中，王一林都对周国辉保持着一种特有的态度，虽然王一林的地位远高于周国辉，但是他对这位上将加好友都保持着尊重的态度，所以，在说话的口吻上，自然客气了不少。

　　“其实对志愿军的行动，我们并不需要太多的担心，只要做好后勤保障工作就已经足够了！”周国辉当然知道王一林对他客气的原因，不管从私从公的角度来讲，他都很尊重现在的国家元首，“许常青已经是一位老将军了，他的指挥非常稳重，我很相信他的能力。另外，许司令也将在最近回国一次，与我们讨论关于战场上的问题，而从现在的局势上来讲，只要志愿军不出先重大的错误，就凭美国投入的那点力量，是无法改变战场局势的，胜利离我们也不会很远了。但是，在这里，就我们几个人中间，我想就我们对印度的作战进行一点补充！”

　　王一林皱了下眉头，点头示意周国辉继续讲下去，而大家的注意力这下也高度的集中到了周国辉的身上来。

　　“我想，这个问题还是由罗开上将来讲吧！”周国辉并不想独占鳌头，“这是我与罗开上将商量后的结果，而这也代表了我们两人的意见，所以，由罗开上将来讲，与我是一样的！”

　　听到周国辉的话，罗开再次认识到了自己与总参谋长的差距。虽然，两人在指挥军队作战上，各有千秋，没有多少差距，但是在谈到为人处世方面，罗开自然就比周国辉差了一点。就罗开的性格来讲，他非常适合在前线与将士们一起战斗，而并不适合后方的总指挥工作，毕竟要与更多的政府官员打交道，这可不是一件轻松的事情。而在说到心胸上，罗开更是比经历多得多的周国辉差远了，就看周国辉现在主动把表现的机会让出来这一点，就可以看出两人之间的差距了。

　　“主席，其实这主要是总参谋长的意见与计划，我只是起到了辅助的作用，但是总参谋长让我来讲，那我也就不客气了！”开始的感动过去之后，罗开很快的就投入到了自己的角色之中，“现在，美国已经向印度派遣了志愿飞行队，很显然，美国已经跨过了介入这场战争的最高的一道门槛。随着志愿军的进攻，如果战场局势变得对印度更为不利的时候，我们不排除美国有可能向印度派遣更大规模的志愿部队，甚至是出动地面志愿军来帮助印度战斗的可能性，所以，我们必须就这方面的情况做好准备！”

　　王一林看到周国辉那副支持的样子，知道周国辉也确实是这么想的，所以并没有打断罗开的话，让这位有点激动的上将继续讲了下去。

　　“而为了对付美国更大规模的干预行动，我们必须要做好更完善的准备工作！”罗开稳定了下情绪，继续说到，“首先，我们应该尽可能的控制美国参与战争的力度，而这就需要由谈，颜两位将军去努力了。其次，如果无法阻止美国扩大在印度的投入的话，那么我们必须要扩大志愿军的规模，而这方面的工作，已经由周总参谋长做好了安排。最后，为了更快的获得胜利，我们必须要尽量提前开辟新的战场，尽快战胜印度！”

　　王一林在沙发上正了正身体，把内心的想法掩饰了过去。关于开辟第二战场的问题，在政府与军队中已经出现了不协调的声音。对政府来讲，限制战争规模，并且尽量减少中国身上的压力，是最受到重视的问题，所以，只要志愿军能够达到战胜印度的目的，政府是很反对开辟第二战场的，因为那意味着更高的战争投入。而在军队中，很多将领都知道，要想只凭借志愿军的力量来达到战胜印度，并且收复失地的目的，这并不现实，而且也将付出不小的代价，所以大部分人都坚决的支持开辟第二战场。而先前，那么迅速的出动志愿军，一个目的就是要避免开辟新的战场，而现在周国辉与罗开这两位解放军中威望最高的上将再次提出这个问题来，显然两人以及取得了一致，同时得到了大部分将军的支持，所以，王一林也不得不慎重的考虑这个问题了。

　　“那么，关于开辟新战场的计划，你们都已经制订出来了？”王一林对着罗开问了出来，是不想让周国辉感到尴尬。

　　“确实，我们已经做好了这方面的计划，准备工作也进行得差不多了！”周国辉却主动回答了这个问题，“现在，我们在缅甸修建的公路已经快要完成了，而我们在对对印度的两个正面战场上的兵力部署，物资集结也已经完成。而随着志愿军的行动，印度的兵力部署以及出现了巨大的空缺，现在只要印度用来防御我们正面进攻的部队出现调动，那么我们就可以抓住这个机会，来发动一次新的进攻，争取尽快赢得胜利！”

　　王一林沉默着，并没有马上表态，因为做出这样的决定，需要考虑到的并不仅仅是军事上的问题，如果因此酿成了与印度的全面战争的话，恐怕结果并不是大家所希望看到的！

　　“其实，我们也已经考虑到了国家受到的压力！”周国辉见主席半天不说话，补充了一句，“虽然，开辟一个新的战场，将对我们造成巨大的压力，但是现在，我们并不存在兵力上的欠缺，而且新的战场能够提前战争结束的时间，并且减轻志愿军的压力，这也已经为国家节省了一笔巨大的开支，所以，我们只要渡过了这一关，那么我们受到的影响应该不会很大！”

　　王一林点了点头，这才开口：“好吧，这方面的事情，由你们去安排，在把具体的计划交给中央军委之后，我会努力让中央军委通过这个决定，希望我们需要承担的压力不会太大！”

　　周国辉点了点头，几人在讨论了一些细节上的问题之后，总参谋长就带着另外三位将军离开了。而在送走了四位客人之后，一直守侯在外面的主席秘书急匆匆的走了进来，在主席的耳边小声的说了两句。

　　王一林一愣，赶紧站了起来：“快，去把客人请到我们的书房去，我现在马上过去，我还真要去找他呢，想不到他主动上门来了！”

　　在秘书离开之后，王一林快步向自己的小书房走去，显然，听到这位客人来访之后，主席的心情高兴了不少，把前面的那些烦恼都扫得一干二净了！


第四章 全面战争

　　当黄龙飞从中南海的侧门出来的时候，就连门边的警卫都没有注意到这个穿着普通的中年人就是中国第一富翁，也是中国民间名字最响亮的人，曾经三次被《财富》杂志选着封面的大人物。

　　看到黄龙飞走近，李明翰赶紧打开了车门，然后跟着坐了进去。这辆高级红旗轿车一溜烟的就消失在了巷子的尽头，拐个弯之后，开上了大街。

　　“怎么样，主席同意了我们的计划吗？”李明翰帮黄龙飞点上了根雪茄，再关掉了前面通往驾驶室的窗子，这才问了出来。

　　“还可以！”黄龙飞点了点头，并没有接着说下去，而是严肃着一张脸，一副沉思的样子。

　　看到老板都不想说，李明翰也不好再问了。其实对于他们这些民族资本家来讲，能够为国家做想，并且处处考虑到国家利益，自然已经很不错了，而现在黄龙飞主动登门拜访王一林，显然就已经做得很出色了。

　　2个小时前，黄龙飞刚从后院走进中南海的时候，正好看到周国辉他们一行人从前门出去，他在外面等了一会，就被接到了王一林的办公室内。

　　也许，很多人会惊奇黄龙飞为什么会在这个时候到中南海去，虽然中国已经在打另外一场战争了，难道这个惟利是图的商人又看上了这场战争，并且准备发一笔战争财吗？如果这么看待这位民族资本家的话，那就大错特错了。

　　当印巴危机爆发的时候，黄龙飞正好在欧洲，与几家欧洲大公司商谈合并的事情。而这时候，他也从自己的情报网得到了关于印巴之间很有可能爆发战争的消息，所以，他赶紧对自己的商业帝国做了调整与安排，而这次，他一如既往的将宝压在了中国的身上，因为他知道，只有国家兴旺强大了，才能够保证他们这些民族商人的利益，如果连国家的衰败了，就算他们能够赚太多的钱，也永远不可能是一个成功的商人！

　　很快，黄龙飞就通过自己的情报系统所获得的消息，判断出印巴冲突最晚都将在3个月到半年之内爆发，所以，他对此的估计是4个月，并且在国际贸易市场上大量买进石油期货。虽然，战争在3个月之后就爆发了，因为巴基斯坦与中东阿拉伯国家之间的关系，石油价格猛涨不停，而且以阿拉伯国家为主的欧佩克甚至放出了消息，如果美国仍然一意孤行的针对伊斯兰国家的话，他们将发动石油战争，让才从经济危机中走出来的西方国家再次陷入到经济困境之中。而在战争爆发一个月之后，也就是黄龙飞估的期货期限到达的时候，战争达到了高潮，美国向印度派遣志愿飞行队的事情让世界市场再次震荡，而此时，石油价格也比他估进期货的时候上涨了40%到60%，而通过这一手，黄龙飞轻易的赚到了至少500亿美金！

　　当然，这位非常爱国的，甚至带有强烈民族主义的大商人清楚的知道，他赚的这笔钱，是解放军战士在前线打出来的，是中国人民在后方生产出来的，所以，拿到这笔钱之后黄龙飞并没有想到自己要占有多少，第一时间就想到，应该用这笔钱为国家做点贡献了。

　　此时，黄龙飞也回到了国内，他与欧洲那几家公司的谈判也差不多了，所以，把李明翰也一起带了过来，只把那边的工作交给了以及担任欧洲子公司的袁美玲去负责。而想到中国志愿军在印度战场上的战斗，黄龙飞第一个想到的就是把这笔前捐献给志愿军，为志愿军购买武器装备等等，所以，他一下了飞机，就赶到了中南海来，但是与王一林谈了2个小时之后，黄龙飞之前的所有计划都被打破了。

　　其实，此时王一林也想找黄龙飞，但是联系了几次，得到的消息都是黄龙飞还在欧洲，所以也就没有继续去找他了，而这时，黄龙飞亲自送上门来，还真好帮王一林解决了一个大麻烦。

　　听了黄龙飞准备资助志愿军的想法之后，先是肯定了他的想法，但是马上把自己的意见说了出来，而这正是关于向美国发动一场超限战的计划中的一部分。

　　要让美国认识到支持印度将付出惨重的代价，最好的办法就是向这个世界上最大的，也是最开放的市场下手，只要让美国发现他们的经济承受不起战争带来的伤害，那他自己就会知难而退，也只有这样的办法，才能够挟制美国，让美国认识到，要对付中国，并不是那么一件容易的事情。

　　两人交谈了2个小时，黄龙飞才带着激动与沉重的心情离开了中南海。他知道，这次接受的事情，比上次对日本的金融攻击更加危险，比起日本来，美国的经济体系更为完善，而且美国也更注重保护他的经济安全，当然，美国庞大的经济也不是日本能够比拟的！

　　“对了，”车子开了半个小时，黄龙飞才开口，“我们与欧洲那几家公司的事情搞得怎么样了？”

　　李明翰一愣，马上回答到：“这事现在由小美在负责，应该已经处理得差不多了！”

　　“那让小美先停一下！”黄龙飞皱起了眉头，看到李明翰不解的样子，才接着把他与王一林交谈的事情大概的讲了出来。

　　李明翰越听越惊讶，想不到，来一次中南海，就接下了这么重要的一个任务。而等到黄龙飞提醒他给小美打电话之后，李明翰才反应过来，赶紧拨通了小美的电话，简单的吩咐了几句，让她暂时压住与欧洲那几家公司的谈判之后，就挂断了。

　　这时候，车内又陷入了沉默之中，其实两人心里都明白，这次他们要遇到的困难将是难以想象的。虽然，几年前，他们在日本金融市场上搞的那一次风浪，最后甚至引发了全球性的经济危机，但是那次他们是突然袭击，以有备打无备，结果自然不一样了。而现在，当经济危机过去之后，很多大国都认识到金融安全性有多么的重要。日本受到攻击的时候，是世界第二大经济强国，就连这样的国家都倒在了经济危机的脚下，那别的国家自然认识到，如果敌对国家对其发动一场经济战的话，后果是非常恐怖的！所以，现在世界上的大国都加强了对经济体系的关系，很多国家为了保护自己的经济，甚至拿出了以往的老办法，减少对外开放的程度。而美国就是其中最明显的一个国家，为了保护自己的利益，甚至不惜与欧洲打经济战。而要在这个时候，对美国的经济进行攻击，恐怕就不是那么轻松的一件事了。

　　“小李！”还是黄龙飞打破了沉默，“你说说看，我们这次应该怎么做？”

　　李明翰有点迷惑的抬起了头来，过了一会才郑重的回答到：“其实，我们的办法并不多。现在，虽然中美之间仍然保持着正常的经济来往，但是美国已经加强了从我们这边流入美国市场资金的监管力度，同时密切监视所有在美经营的中国公司的情况，我们在美国的分公司也受到了监视，特别是在美国的政治危机之后，不但我们的公司，所有的中国公司，乃至中国在美人员都受到了严密的监视，所以，要从我们这边下手，是难之又难！”

　　黄龙飞点了点头，表示自己知道了这一点。其实，自从中美两国在中亚地区交手以来，中国与美国之间的关系就是表里不一了，而且，中国与美国在暗地里的斗争从来就没有停止过，所以，要想自己亲自动手，发动对美国经济的攻击，其难度是非常大的，而且稍微出点问题，恐怕遭殃的不只是黄龙飞自己，连国家都会跟着一起受到损失吧！但是，黄龙飞听出李明翰的话中有话，所以没有急着打断他，让他继续说了下去。

　　“所以，要对美国下手的话，我们必须用别的办法！”李明翰思考了一下，眼前一亮，继续说了下去，“现在，我们正在与那几家欧洲公司秘密谈判并购的事情，如果可能的话，我们可以从中选出一两家来，先不公开并购的事情，然后用这些公司为掩护，向美国动手！”

　　黄龙飞笑着点了点头，其实他开始命令小美暂停与那几家公司的谈判，就已经考虑到了这点，但是接着他又轻轻的摇了下头，显然，李明翰的这个计划并没有合他的意，还有很多地方需要改进。

　　“其实，我也是这么想的，但是却不能直接这么做！”黄龙飞显得一副很有信心的样子，“现在，美国不但在监视我们的公司，还连带监视着所有与我们有关系的公司。而我们与欧洲这几家大型公司谈合并与收购的事情，已经持续了好几个月，而且这其中还要得到那些欧洲国家政府的同意与批准。所以，即使我们现在停止对他们的收购行动，难道美国不会怀疑到我们头上来吗？”

　　“这也是，那我们就不能利用这些欧洲公司了？”李明翰疑惑的看着黄龙飞，虽然他搞懂了黄龙飞的意思，但是却不知道黄龙飞为什么还要小美停止与那些欧洲公司的谈判呢？

　　“不是不利用，而不是由我们直接来利用！”黄龙飞笑了起来，“等下，你帮我联系下泰老，告诉他，我明天在曼谷请他吃饭，并且让他把商业上的朋友都叫上。然后顺便帮我们订四张去曼谷的机票，这次我们只带两个人去，尽量不要让别人知道我们已经离开了北京，当然，如果需要的话，可以安排替身在北京做幌子！”

　　虽然黄龙飞的话没有怎么说明白，但是这一来，李明翰已经完全明白过来了。即使要利用这些欧洲公司对美国下手，他们也还要在中间转几道手，而且最好通过不相关的人来转手，这样才能够保证不被美国政府查出破绽来。而此时，轿车也到了黄龙飞的别墅外面，两人匆忙进去之后，就各自去忙碌自己的事情了。

　　两个小时后，北京郊外的空军基地。

　　当许常青从飞机上走下来的时候，根本就没有想到，竟然有两位上将，而且其上将资历，以及在军队中的威望都比自己高的上将来迎接他，这让许常青感到有点受宠若惊，同时也知道，能够让周国辉与罗开一起来接他，显然有很重要的事情正等着与他商量。

　　“老许，先上车，我们到了总参再谈！”三位上将寥寥的寒蝉了几句，周国辉就率先朝自己的轿车走去，另外两人迅速的跟了上来，而他们的警卫员与秘书都坐到了后面的车上去，没人敢在这个时候去打搅三位首长的谈话。

　　车队在高速公路上跑了2个小时，到达总参的时候，已经是下午6点多了。周国辉并没有先安排许常青吃饭，只是叫警卫员去厨房帮他们准备点吃的东西之后，就带着许常青直接去了他的办公室，看来，这位上将并不喜欢做表皮工作，任何事情都以工作为重。当然，许常青与周国辉在一起合作了几个月，已经很了解总参谋长的性格了，也就一点都不介意。

　　“坐吧，我们先谈着，等下饭来了，再边吃边谈！”周国辉是个非常重视时间的人，特别是在遇到大事的时候，从来不会耽搁哪怕一秒钟，“许将军，这次，你回国述职正是时候，我与罗开上将商量了一件事情，正需要征求你的意见，毕竟，你对前线战况的了解，以及对战斗的把握，比我们都要真切！”

　　许常青点了点头，并没有接话，他知道，周国辉的话还没有说完。其实，他这次回国，述职还是次要的，对于他来讲，如果仅仅是为了志愿军战斗的事情，他完全可以等到战争结束之后才回来，而且国内对他的指挥非常放心。而正是因为他有了别的考虑，而且对战场上的形势产生了一种不好的预感，这才急着回国的！

　　“从现在的局势上来看，我们在印度的战斗并不值得乐观！”周国辉的表情非常严肃，这时候，正好勤务员帮他们把饭菜送了进来，等到勤务员出去的时候，周国辉的脸色也变得亲近了许多，他这才继续说到，“虽然，我们在战场上仍然占据了主动权，并且有一定的优势。但是，随着美国的介入加深，以及美国志愿部队的到来，战场形势必然发生变化，而在这样的情况下，我们必须得为今后的情况提前考虑，所以，现在我们需要从你这里了解一些实质性的情况之后，才能做出判断与决定来！”

　　许常青点了点头：“其实，我这次回国，也正是为了这件事！”

　　周国辉向罗开看了一眼，示意大家边吃边说，这就拿起了自己的那份盒饭。

　　“从现在的战局上来看，虽然我们具有一定的优势，但是危险也同时增加了！”许常青端着饭，即使坐了几个小时的飞机，让他觉得有点饿，但是并没有急着吃，“所以，我这次专程赶了回来，就是想与总参讨论一下关于开辟新战场，以及加强志愿军作战力度的问题。不知道，周总参谋长，以及罗部长（罗开是总参作战部部长）是不是也为了这件事呢？”

　　“英雄所家略同啊！”罗开放下了手上的盒饭，“听到你要回来的消息，我就猜想你是为了这事而来。而我们也已经找主席商量过了，现在主席已经基本上认可了我们准备开辟新战场的计划，但是我们需要尽快拿出一个可行的计划来，所以，我们就想与你商量一下，关于开辟新战场的问题，以及稳固志愿军现在控制的地区，我们需要还要做哪些工作，以及需要注意什么问题！”

　　“其实，我们也只是与主席商量了一下！”周国辉看了罗开一眼，帮罗开纠正了一些问题，“现在，局势已经很紧迫，如果我们这时候松懈下来的话，可能前面的所有付出都将付之东流，所以主席也高度重视我们准备开辟新战场的问题。但是关于开辟新战场的事情，现在还没有个定论，这必须要经过中央军委的审议。而现在我们只是了解情况，并且做好先前的准备工作而已！”

　　相比起来，周国辉就要比罗开稳重得多了，至少在政治方面，周国辉表现得很小心，当然，这也是他做总参谋长必须要具备的素质，如果什么都像罗开一样冲动的话，那他现在的位置是绝对坐不稳的。

　　“这点我明白，其实我也知道，如果开辟新战场的话，对国家将会有巨大的压力，而且影响不小！”许常青比两人的年纪都大，自然表现得也很稳重，“当然，我也知道，如果从军事的角度上来讲，我们只有开辟新战场，才能够最后战胜印度，现在志愿军所有的战斗，都只是一些辅助性的战斗。但是，要开辟新战场，也不是那么一件简单的事情，在时机上，我们的准备工作，以及战场地点的选择上，突击方向上，我们都要慎重考虑！”

　　周国辉点了点头：“那么，许将军你认为，我们应该在什么时候开辟新的战场呢？”

　　“如果有可能的话，当然是越快越好，因为随着美国的介入，我们要战胜印度，已经不是那么一件轻松的事情了！”许常青顿了一下，“其实，我也知道这不大可能，毕竟国内的准备工作不是一蹴而就的，必须要有时间。而且，在印度东部地区，我们并没有地理上的优势，光是在选择进攻方向上，就存在着不小的困难！”

　　“现在，我们在缅甸的公路已经快要修好了，那么关于军队输送，以及后勤保障方面的问题，已经有了一个好的解决办法！”罗开插话进来了，“只要这条公路一投入运行，等到我们的战争物资准备充分之后，我们已经能够将重型部队投入到印度东部战场上去，这对我们来讲，确实解决了很多问题，那么这个时候，开辟新战场应该是一个不错的选择！”

　　周国辉笑了下，接着说到：“但是，光是有了地理条件上的优势，也不可能解决我们所有的问题。现在，印度在东部地区的兵力并没有出现空挡，如果在这样的情况下发动对印度的进攻，恐怕对我们并不是完全有利。而且，现在解放军空军的主力部队都被牵制在了印度西部与北部地区，所以，我们很难再获得空中优势，而随着美国的介入，争夺空中优势已经成为了关键中的关键。所以，现在我们还必须要为开辟新的战场创造机会！”

　　显然，罗开仍然坚持用重型部队进攻印度东部地区的主张，而周国辉现在也不反对这一意见了，只是在选择开辟新战场的时机上，周国辉有自己的看法。从所有的情况来看，这次中国军队是到别人的领土上作战，首先在地利上就有问题，而且补给线太过漫长，也就不可能投入过多的军队，自然在兵力上也不占优势。所以，怎么选择这个进攻的时间，以及为进攻创造机会，成为了问题中的关键。

　　“我也早就在考虑这个问题！”许常青到现在，都还没有吃一口饭，看来不解决这些问题，他是不准备吃东西了，“从进攻时机上来讲，即使我们取得了缅甸北部地区的陆上通道，但是公路补给线的能力并不强，要以此支撑起大兵团作战，并不是一个理想的选择。所以，最好我们还是能够在缅甸获得一个海上通道，将物资通过海路运输到缅甸的港口，再转运到战场上去，而这就需要我们的海军做出努力了！”

　　听到许常青这么说，周国辉与罗开的脸上都出现了为难的神色。现在中国海军在经过了上次的大海战之后，实力已经受到了一定的损失，“共和国”号还在广州的码头上进行维修，至少还要3个月才能够重新加入战斗行列。而“中华”号航母舰队也已经到了西加里曼丹华人自治共和国的坤甸休整，虽然能够马上前往东印度洋，再借助安达曼群岛上的海军基地的支持，控制东印度洋的制海权。但是，现在美国已经向印度派遣了志愿空军，如果中国威胁到了印度的东部沿海地区的话，难保美国不会向印度再派遣一支志愿海军，而到时候，凭中国海军现在的实力，要想控制东印度洋的制海权，就不是那么一件容易的事情了。所以，从海路向缅甸运送物资，并不是那么一件容易的事情。

　　“这个问题我们会考虑，但是现在我们的重点应该放在陆地交通线上！”虽然周国辉没有说明，但是许常青也很快就理解了他的意思，“而从缅甸北部的公路交通线的承受能力，以及我们在西藏东南部地区的后勤保证能力上来看，我们最多能够支持5个军，大概20万的兵力在印度东部地区战斗，所以，即使是开辟新的战场，我们也应该尽量将兵力控制在这个范围之内！”

　　许常青点了点头，这才抛了一口饭，咽下去后，马上就说到：“如果是这么一个情况的话，那我们就必须要在开辟新战场的事情上做足准备工作了。为了达到收复失地，并且让印度屈服的目的，我们必须要尽量分散印度在东部地区的兵力，同时增加空军的投入，协同地面部队进攻。而且，还要在地面部队的使用，以及投入的部队种类上进行细致的研究！”

　　“如果有必要的话，我想将两支新成立的空降军投入到东部战场上去！”周国辉这时候说出了自己的第一个想法，“这两个军可以从西藏东南部出发，只要在喜马拉雅山南面获得了前进基地的话，就可以通过空中运输保证两个军的后勤补给。同时，让我们的轻型山地部队集中到东部战区来，在北面对印度构成压力。等到印度将防御重点放到东部地区的北面之后，再由重型部队从东方发动突击，直接想印度东部地区的咽喉进攻，以求迅速的切断印度东部地区与内地的联系，迅速的取得胜利！当然，做这些工作的同时，还需要志愿军在北部战场上进行牵制性的进攻，以分散印度的注意力！”

　　很快，两位上将就在脑海中描绘出了总参谋长的计划。如果这个计划成功的话，那么中国在两个地区的进攻，就如同两记沉重的摆拳，打在了印度的两个软肋上。而且，印度对这两个地区都不可能不管。如果中国切断了印度东部突出地区与内地的联系，必然导致这一地区的少数民族搞分离活动，而这将引发印度国内的分裂，所以，印度必然要重视这一战区的情况，这也是到现在，为什么印度还在这一战区保持了100万以上部队的原因了。而在新德里方向，那就更重要了，所以，只要周国辉的这一战略计划成为现实的话，那么印度必然失败，而且是迅速的失败！当然，要将计划变为现实，这中间要遇到的困难还很多。

　　“但是，我们的空军已经没有多少能力在新战场上提供足够的支援了！”罗开说出了自己的担心，“如果要加强东部地区的空中支援力量的话，就必然要抽调北部战场上的空中兵力，而现在美国已经介入了进来，北部战场上的空中力量也不充裕。所以，要想在新的战区上进行迅速的进攻，主要还是要依靠地面部队！”

　　“如果等国内生产的话，我们肯定会错过战机！”周国辉摇了摇头，显然，要解决空中力量的问题，并不是那么简单的一回事。

　　现在，中国空军至少有4500架作战飞机，但是其中只有2500架左右是比较先进的战机，其余的都是以前落后的战机，而现在，在印度北部战场上，已经投入了2000架左右的先进战机，而为了保证国土防空的需要，另外500架是绝对不能动的。所以，要想在印度东部战场上投入空中力量，显然这中间的问题是很难解决的了。

　　“我有个想法！”许常青考虑了一会，得到另外两位上将的支持后，继续说到，“虽然，我们的空军基本上都已经动员起来了，但是，我们的海军航空兵却还没有用上。鉴于现在战场上的情况，我们是不是应该将海军航空兵用到这里来呢？”

　　周国辉看了一眼罗开，两人心里同时在感叹，真是三个臭皮匠顶个诸葛亮了。之前两人都还没有想到利用海军航空兵，而现在许常青一提出来，两人马上豁然开朗了。虽然海军航空兵的实力无法与空军比，但是那近千架先进的作战飞机可不是放在那好看的，就算出去了海防，以及重要基地需要的防空战机之外，至少都还能够抽调800架过来执行防空作战任务。而由这800架海航的战机来夺取制空权，然后用空军那些落后的战机来执行对地支援任务，那么东部战场上的空中力量的问题也就解决了！

　　想好这些之后，周国辉接着说到：“现在，空中力量的问题是解决了，那么剩下的就是部队的选择，与集结，以及志愿军方面的配合行动了，看来，这次只要我们能够创造出机会来，留给印度翻身的机会就不多了！”

　　许常青笑了一下，看了罗开一眼，才说到：“我认为，在印度东部地区投入过多的重型部队并不现实！”

　　周国辉点了点头，也把目光转移到了罗开身上。其实，从一开始，周国辉就不赞成在印度东部地区投入过多的重型部队，虽然重型部队的突击能力更强大，但是对后勤补给的要求也更严格。而且这一地区出了山地之外，几乎都是河网密布地形，而要让主战坦克在这些地带作战，恐怕存在的问题还不仅仅是后勤保障方面的！

　　罗开尴尬的笑了下，并没有坚持自己的观点，让许常青继续说了下去。

　　“如果我们能够保证空中力量的话，只需要有限的重型部队充当突击的尖刀就已经足够了！”许常青显得很严肃，“而且，从志愿军在前面的战斗中，我发现，对付印度的防线，并不需要多少重型部队，大概在这之前，我们过高的估计了印度军队的战斗力。而且，在战斗中，我发现，高机动性的部队，只要得到了空军的配合，在进攻上占据有更多的优势，所以我们应该将重点放到高机动能力的部队上，这样不但能够减轻后勤补给的压力，同时也能够使用更多的兵力，弥补兵力上的不足！”

　　这时候，罗开也点了点头，任何了这个意见。很显然，即使开辟了新战场，仍然存在着兵力不足的问题，而这又是受到后勤补给能力限制的。所以，要解决这个问题，就只能尽量少用重型部队！

　　“好吧，那关于志愿军配合行动方面的问题，就需要由许将军多用心了！”这时候，大部分的问题都已经解决了，而周国辉的目光转向了罗开，“现在，我们再将所有的指挥工作都交给许将军的话，这个压力就太大了，所以，我考虑在东部地区重新设立一个战区，而这也能够区分志愿军与我们正规军的行动，不知道两位有没有什么意见？”

　　许常青立即点头表示了同意。虽然，这是分散了他的权力，但是许常青非常清楚，他是没有能力指挥这两个战区战斗的。所以，周国辉也分担了他的负担，所以，上将马上就表示了同意。当然，罗开也早就考虑到了这个问题，作为作战部部长，这是他的职责，所以，他也立即表示了同意。

　　“而以我来看，在我们这，能够承担这么重要工作的人并不多！”周国辉又郑重的看了罗开一眼，“不知道，罗将军是否有合适的人选呢？”

　　罗开已经明白了周国辉的意思，马上说到：“我看，这次还是我去吧，找别的人，你们不放心，我也不放心！”

　　周国辉会意的笑了，其实他就是想让罗开来主动承担这个任务，而从现在的解放军高级将领队伍中来找的话，也很难找到罗开这种人选了。

　　现在，要讨论的事情已经都差不多了，所以三人也开始注意自己那已经冰凉的饭菜。其实，比起在军委做决定，在他们这就要迅速轻松得多了，因为他们只需要考虑军事上的问题，而不用过多的考虑政治上的问题！

　　其实，从中国对第二战场的准备上来看，最大的问题就是后勤补给。比起志愿军来讲，要在印度东部地区作战，中国就必须要承担起所有的后勤压力，而这限制了军队的规模，所以带来了兵力不足的问题。而现在，只要解决了后勤保障方面的问题，那么别的问题就自然好解决了。

　　而从中国这一系列战争与非战争手段的使用上来看，其实已经被美国逼到在开始准备打一场大规模战争了。当然，这也是中国以战促和的手法，如果不给美国一点颜色看，那么就不能让美国知道他们的行为有多么的错误，而和平，从来都是打出来的！


第五章 危险边缘

　　战争在很多时候，就如同演戏一般，很多情节是难以预料的，而且发展方向也是很难以预料的，所以，在战争的历史上，闹出了不少不应该出的笑话。而现在，也许是志愿军的好运到头了，当志愿军的进攻达到高峰的时候，一个意外发生了。

　　许常青走的时候，把指挥的工作全权交给了段麒麟负责。其实，对于段麒麟来讲，在指挥上，他并不存在多少问题，但是，要让一位少将参谋长指挥别的少将军长作战，恐怕这个问题就不是那么小了。

　　当初，许常青定下的作战计划，是用20军与21军在印度中部战线上撕开一条口子，从此穿入印度战线内部，然后用猛烈的机动作战，来摧毁印度的战线，最后胁迫印度后撤，帮助巴基斯坦收复失地。本来，在将这个任务交给20与21军的时候，许常青就有点担心，毕竟这2个军还没有入巴作战的经验，而要一下担任这么重要的职责，也许太过了一点。但是考虑到，这两个军都是解放军进行改编建设的重点，所以他的担心也放下了，能够被选成试点部队，那么20军与21军就自有自己的长处！

　　第一阶段的进攻是非常顺利的，在21军的配合下，20军迅速的撕开了印度的防线，甚至还没有用到空降16军的空中突击师帮忙。大概，就是从这个时候，初次参战的20军松懈了，认为印度人并不强大，所以在前进的道路上也出现了轻敌的心理。

　　其实，此时，印度已经将进攻阵型转变成了防御阵型。而对任何一个国家来讲，进攻与防御的差别是非常巨大的，特别是在兵力配置上，进攻的时候，都会将主力部队密集配置在前线，以求迅速的突破对方的防线，但是防御的时候就完全不一样了，都会将主力部队留在后方，用纵深防御，以及前方的低级部队来消耗对方的进攻力量，并且在对方进攻的风头过去之后，寻求反击的机会。所以，此时印度的主力部队都放在了距离前线50公里的后方。

　　其实，这也要怪志愿军的情报工作出现了问题。直到进攻开始的时候，志愿军总部掌握的情报仍然是印度还保持着进攻的势头，而没有发现，印度已经悄悄的将阵型进行了变化。而在这样的情况下20军与21军都认为自己打击的是印度的主力部队，而将次要部队的战力当做主力部队的战力，自然会让这两个军出现判断上的错误。

　　由于机会来得太突然，即使有预备作战方案，仍然需要将部队的权力下放到各军长的手中，只有这些军长才了解前方的战斗情况，也才能够做出正确的判断来，而志愿军总部只是负责大方向的作战。所以，在完成了第一阶段的进攻目的之后，前线的20军与21军的判断与后方的计划出现了分歧，从这一刻开始，志愿军的危机就到来了。

　　在撕开了印度的防线之后，21军并没有急着扩大突破口，也放弃了对20军两个侧翼的掩护，因为在21军看来，现在他们取得的突破口已经足够了，而且以印度军队的实力，根本就不需要掩护20军的侧翼。所以，21军迅速的把主要的力量用到了对重点地区的突击作战，这也是他们高机动部队的长处，按照21军军长当时的想法，大概认为只要攻占了这些重点地区，那么在这一地区的战斗会更顺利一点吧！除此之外，20军只留下了一个加强营的兵力守住了突破口，等待后面部队的跟进。

　　失去了21军在侧翼的掩护之后，20军也没有意识到问题的严重性，认为他们根本就不需要掩护，仅仅在数字化步兵师中抽出了一个团的兵力，在后方对其两个侧翼提供呼应掩护，而并没有任何实质性的掩护措施。而在这一情况下，20军继续向印度占领去突击，并且在2天之内，就前进了250公里，都快要打到印巴原来的边境线了！

　　当许常青结束了国内的军委会议之后，急匆匆的赶回了志愿军总部，一看到20军与21军的情况时，马上就知道，这两个军犯了一个严重的错误，就是没有看好自己的后勤补给线，这么急着进攻，那不是去给印度的防御部队送死吗？

　　看到段麒麟一副束手无策的样子，许常青马上明白了过来，肯定是两个军长没有听从参谋长的意见，是在独自行动。当然，这也不能怪段麒麟指挥不到位，按照许常青当初立下的原则，只要按照进攻方向发展，那么前线的将领就可以按照自己的意图作战，而并不需要获得后方志愿军总部的批准。而这两位军长深化了总司令的意思，显然，让段麒麟的指挥出现了问题。

　　许常青有没有责备段麒麟，现在责备参谋长已经没有任何作用了，他做的第一件事就是对正在猛烈进攻的20军下达了停止进攻的命令，同时让21军收缩回来，掩护20军脆弱的后勤补给线，并且放弃那些没有多少实际意义的战略据点，控制好突破口。虽然，许常青的命令挽回了一部分败局，但是，对大局来讲，他的这道命令至少迟到了8个小时！

　　8个小时，8个小时对现代战争来讲，就意味着一次重大的失败。在8个小时内，空军的战机可以出动2次，坦克部队可以突击150公里以上，如果是快速反应部队的话，这个距离绝对超过了250公里。当然，如果用空中突击师来讲的话，8个小时足够他们组织一场大规模的战斗了！

　　其实，在中部战场上，印度的军队配置绝对不弱。当初，印度就将中部地区作为了主战场，所以很多重点部队都配置在了这个地方。虽然，到现在印度北部地区已经成为了双方战斗的重点，但是，印度并不敢对中部战区的部队进行大范围的地洞。第一是，志愿军38军已经切断了中部战区与北部地区最近的通道，如果要将中部战区的部队调到北部地区的话，那就需要绕很大一个圈子。第二是，印度并没有掌握制空权，如果此时进行兵力大范围的调动，难免会成为志愿军空军的靶子，恐怕还没有完成调动，在路上就损失一大半了吧！最后，就是印度自己的想法，虽然重点转移到了其北部地区，但是印度非常明白，要想不输掉这场战争，还是应该在中部地区做文章，不管怎么样，在新德里以北以及附近地区，至少有2亿多人口，任何人要对付这么多平民都是个大问题。所以，印度并不怎么担心首都方向。只是，到现在，印度还没有放弃赢得这场战争的打算，看来印度人还没有被打怕！

　　当然，既然配置了重点部队在这里，印度也自然将其最主要的将领也送到了中部战场上来。而随着中部战区与总指挥部的联络出现问题，以及战场形势转为防守，所以印度也开始将权力下放。而这就为其下级军官提供了一个发挥自己能力的机会。而在这些印度将军之中，就有印度第一集团军的奇拉维中将，这名外号“印度之虎”的中将，可不比那些后方昏庸的高级将领。

　　奇拉维中将现年45岁，而在他童年的时候，正好经历了第三次印巴战争，而他最敬爱的祖父就是在这次战争中被巴基斯坦军人打死的。所以，从小，这个顽强的印度人就想当一名将军，去战场上为祖父报仇雪恨。而现在，当他以45岁成为印度最年轻的中将，也是最年轻的集团军司令的时候，他的愿望终于实现了。

　　从开始指挥印度第一集团军之后，奇拉维在战场上的表现就可圈可点。而作为印度在战争之前组建的第一支集团军，也集中了印度陆军的精粹部队。这个集团军并没有如同大部分印度军团一样，接收美式装备，而这其中最主要的功劳还是奇拉维的，正是在他担任了第一集团军司令官之后，坚决反对使用美式装备。所以，第一集团军的坦克军主要装备的是T-90与T-72S型（T-72的最新改进型，是以色列为印度改进的，其性能并不比T-90差多少）坦克，而装甲军也主要使用的俄系战车。所以，在这一情况下，第一集团军的表现比装备了美制武器，同样为主要集团军的第二，三两个集团军的表现都要优异得多！

　　最先，第一集团军是在南部战区的北面作战的，主要是向苏库尔突击，以切断巴基斯坦南部战区与中部战区的联系。因为第一集团军担任的并不是主攻任务，所以战斗的强度也不低，而且并不是主要方向。当奇拉维带领着近20万名官兵杀过的时候，印度已经放弃了南部战区，将重点转移到了中部战场上来。而这一战，奇拉维并没有多少显眼的表现，毕竟给他施展拳脚的机会并不多。

　　在3天的停火期间，奇拉维充当起了前线救火队长，以及骚扰队长的角色。他指挥着第一集团军，在中部战区的南部地区做了几次漂亮的穿插突击，击退了巴基斯坦军队的几次大规模反击行动。虽然，每次的战斗规模并不算很大，但是在3天之内，奇拉维指挥第一集团军联系打退了巴基斯坦至少5次成师团建制的进攻，而在这5次作战中，至少击毙了5万名巴基斯坦官兵，并且发动了两次成功的包围行动，迫使巴基斯坦一个师投降。而就在这3天的战斗之后，奇拉维的名声已经响遍了中部战区，现在，每一个巴基斯坦军官都知道，对面有个勇猛的印度将军，而遇上他的巴基斯坦军队，都没有得到好下场。

　　很快，第二阶段的战役开始了。而这时候，印度已经把重点转移到了中部战区，而第一集团军在进攻作战中，担负起了南部方向上的主力。虽然，奇拉维指挥的第一集团军的战果不错，在南部战线上首先取得了突破。但是，此时印度军队的进攻步伐已经停止了下来，如果第一集团军在孤军深入的话，成为突出部之后，恐怕要受到包围，所以，在印度最高军事指挥部的再三命令下，奇拉维才终于停了下来。而就在这几天的进攻之中，奇拉维指挥的第一集团军一个歼灭了4个巴基斯坦整装满员师，另外还击溃了5个巴基斯坦师，歼敌10万左右。短短的几天之内，奇拉维的名声甚至超过了印度最高司令，而印度国内为了提高国家士气，也大肆报道了奇拉维指挥的第一军团的战绩，其中不乏夸张成分。当然，这位年轻的中将也被人给了个“印度之虎”的称号！

　　而在印度的战略进攻陷入僵局之后，大部分人已经认识到，再进攻下去，印度肯定会被拖垮。所以，很多前线军官都主张转攻为守，先挡住中国与巴基斯坦的反击，然后再寻找进攻的机会。而此时，奇拉维的第一集团军也已经退了下来，到了战线后方进行临时休整，并且补充损失的兵员。

　　当志愿军开始全线反击的时候，奇拉维的第一集团军马上就接到了参战的命令，此时印度的第一道防线已经被突破了，而中国志愿军的20军与21军就如入无人之境一样，在印度控制的战区内横冲直闯，短短一天的时间内，20军就已经消灭了至少5个印度师，同时打垮了8个印度预备队师。而这样猛烈的进攻，根本基本是普通印度军队所能够应付的，因此，这时候，印度指挥部也只能将希望寄托在奇拉维的第一集团军身上了。而为了方便奇拉维的指挥，印度最高指挥部生殖给予奇拉维可以战区内的别的军队，以配合第一集团军的反击作战。

　　盛名之下，奇拉维也是一位非常有才能的将军的，在接受了任命之后，他并没有像大多数印度将军那样激动，要冲着去建工立业，也就是去送死。他是耐心的等待着，等待中国志愿军的破绽出现，并且无法挽救的时候，再发动致命一击！

　　首先，奇拉维继续命令二线部队去对抗中国志愿军进攻的锋头，他清楚的知道，志愿军进攻部队正在迅速的消耗物资储备，而等到对方的补给跟不上消耗，而补给线过于漫长的时候，那就是他同手的时候了。

　　由于奇拉维还想继续消耗志愿军的进攻火力，所以，两支志愿军部队在战场上又纵横驰骋了几个小时，为他们的战绩再添上了一笔。而就在许常青下达20军后撤命令之前8个小时，奇拉维终于把握住了他需要的机会，并且发动他蓄谋已久的反击作战。

　　奇拉维非常清楚，中国志愿军绝对不是巴基斯坦军队，如果不用尽力量打击这支强大的绝对，最后打蛇不死，反被蛇咬的话，那他后悔都没救了。所以，从对志愿军的反突击一开始，奇拉维就把自己手中的所有力量都用上了。其实，他这时候已经犯了一个战役指挥官的严重错误，就是没有在自己手中把握强大的预备队。不管是进攻，还是防守，都需要有强大的预备队，这样才能够保证战斗的持续性，而要想通过一战而击溃强大的对手，那几乎是不可能的事情。其实，奇拉维也非常清楚，当他把所有预备队都用上的时候，他就再没有了机会，如果这一下不能将志愿军击溃的话，那他再没有任何可以继续下去的能力。但是，这也是没办法的事。现在，在中部战场上，作为主力的一，二，三这三个集团军，只有奇拉维的部队还能够战斗，而其他的两个军团都已经被迫退下去休整了。而能够与志愿军对抗的就只有第一集团军。所以，奇拉维也只有将希望寄托在自己的手下身上，如果他们这一战失败的话，那他们就只有退回印度本土防守了，恐怕，今后再也没有了他们重返巴基斯坦的机会！

　　正因为奇拉维非常清楚这一点，而他对巴基斯坦的仇恨也不是能够化解的。所以在指挥战斗中，这位勇猛的中将非常卖力，甚至将指挥部设到了前线。但是，他这么做的一切，又能够收到多少效果呢？

　　当奇拉维的第一集团军向20军与21军的后勤补给线发动进攻的时候，这两支志愿军已经发现危险了，但是，印度人的全频段干扰，让20军与21军之间的联络出现了很大的问题，就更别说与后方志愿军总部联系上了。而这时候，两位先前还兴致冲冲的军长，也终于明白了过来，他们现在掉入了印度这个巨大的陷阱之中！

　　虽然，此时志愿军总部的命令已经被隔绝，但是20军军长唐爵少将清楚的意识到，如果还不迅速收缩，并且集中优势兵力突破印度人即将完成的包围圈的话，那他们恐怕永远都没有突围的机会了。所以，他迅速的下达了停止进攻的命令，并且让正在后方补充燃料与弹药的机械化师向后方快速移动，以加强后勤保障线的安全，同时命令坦克师向机械化是靠近，而独立军属炮兵旅也开始向印度进攻部队射击了。虽然，他的这道命令比许常青的命令还早了7个小时，但是等这些命令头传到各个师的师长手中的时候，已经是2个小时之后的事情了，而此时，20军的情况已经显得万分危急。

　　比起20军来讲，21军的情况更危险。当21军军长张崇亮收到印度开始反击的消息时，21军几乎分成了营级部队在战斗，显然，以这样的状态，要对抗印度人猛烈的反击，恐怕比登天还要难了。而更为糟糕的是，本来21军的主要任务是负责为20军提供掩护的，而现在，20军的后退线路受到了威胁，21军有推卸不掉的责任。所以，在解救自身的时候，21军还必须要重新回到自己的本质工作上来，为20军提供掩护。在极大的增加了21军身上的压力。当然，因为印度人使用了全频段干扰，所有的无线电通信系统都几乎瘫痪了，所以，21军直到2个小时之后，才结束了混乱状态，开始进行有组织的反击！

　　虽然，变化突起，几乎没有一点先兆，印度人的反击就开始了。但是，20军与21军绝对算得上是解放军中的优秀部队，即使在名声上无法与38军这样的王牌军相比，但是在战斗力上，这两支部队却丝毫不差，当然，他们还是最早接受现代化改装的部队，而20军在中亚战场上就立下了赫赫战功，即使前任军长已经高升了，但是军队的作风还是保持了下来，在遇到强敌的时候，一点都不畏惧，以他们的行动，打出了他们的真实水平！

　　当机械化步兵师接到后撤掩护补给线的时候，他们的补给工作才完成了一半。而这个参加过上次中美对抗的部队一点都没有迟疑，只用了半个小时就把部队集合了起来，开始向西北方向出发了。在他们回到38军的防御阵地之前，有200公里的路途，而他们的任务，就是保护好这200公里的战线，要在前方的装甲师撤下来之前，守住这条通道！

　　机械化师的师长是从基层一步步做起的，他已经在20军中奋斗了20年，知道现在面临的危险有多大，更清楚，以他们一个师的兵力，要防守住这么漫长的通道，几乎是不可能的事情，所以，他也并没有想要用阵地防御战来抵挡印度的进攻步伐，而是准备以机动式防御来拖延印度进攻的时间，为后面的部队撤退创造机会。只是，他们虽然都补充满了弹药，但是燃料只拿到了一半，这能够让他们支持多久呢？

　　对印度军团的反冲击是在收到命令后的一个小时之后展开的，机械化步兵师将两个坦克团放到了突击的前线，并且用两个机械化步兵团掩护侧翼，同时用炮兵团提供火力支持。而他们的突击是冲德拉沃尔堡开始的。从这里出发之后，这支顽强的部队，走上了一条艰苦卓绝的突围之路，也许，在出发之前，没有任何一名官兵想到，他们还有回到祖国的一天吧！

　　而与此同时，志愿军空军也迅速的行动了起来。这次，许常青几乎调动了所有能够调动的空中力量，只在别的战场上保持了足够的制空力量后，所有的空中部队都投入到了对这两支志愿军部队的解救工作中来。而此时，也就只有这些空中力量，能够为前方突围的志愿军部队提供帮助了。

　　出了空中力量的打击之外，许常青也迅速的安排39军从现在的阵地出发，向印度的防线发动全面进攻，以牵制住印度军队的行动。但是，39军的进攻肯定是非常有限的，毕竟大多数战斗物资都送到了前线进攻部队的手中，即使39军现在有心，也无力发动猛烈的进攻了。但是，许常青却把最后一张王牌保留了下来，他只让空降16军在39军的战线后方集合，但是并没有马上用上这支力量，许常青清楚的知道，如果他把手里的所有预备队都送出去的话，那只要再生变故，他将束手无策了。所以，不管怎么样，在手里把握住最后一支预备队，这是许常青的底线。

　　命令发出去了3个小时，印度人的全频段干扰还没有结束，看来这次印度人是铁了心要歼灭一到两支志愿军，以打击志愿军的士气，同时提高自己军队的战斗意志吧。当然，只要打破了志愿军不可战胜的神话，那么在后面的战斗中，印度军队自然要强硬多了。而许常青的担心这时候却更严重了，因为他无法收到前线的战报，而对战区的情况，也只能过每2小时一次的卫星侦察情报，以及空军侦察机送回来的情报来掌握了。

　　“许司令，”段麒麟急步走了进来，“已经收到了最新的卫星情报，看来，20军与21军已经开始突围了！”

　　很快，负责控制电子地图的参谋人员就把最新的卫星侦察照片发到了电子地图上。从地图上可以很清楚的看到，20军已经开始全面收缩，同时排除了突围部队，向印度人的包围圈发起冲击，而21军也在努力将分散的部队收拢，只是其成果并不大，现在大部分的部队都被分散包围了。

　　许常青只看一眼，就知道20军的行动虽然很积极，但是真要突破印度正在完成的包围圈，却别不是一件容易的事情。现在，从左右夹击的两支印度部队之间的距离只有不到30公里了，如果印度人突破了这30公里的防线，那么20就被包了饺子，到时候，恐怕20军升天都难了。而就在印度人突击的地区，负责防御的分别是20军的两个加强营，以及21军的两个营的兵力。而要用这么点兵力抵挡住印度人如同潮水般的进攻，就算这些战士的精神都是铁打的，那也坚持不了多久。而在印度人北面的包围线上，一支20军的部队正在进行着高速突击。显然，这支军队正在寻找印度包围圈上的薄弱点，争取突围出去，只是这支部队并没有发现，已经有至少3个印度师向他的后路包抄过去了。

　　而在21军方向，由于部队太为分散，恐怕没有几支部队能够突围出去，而且，21军所面对的是印度第一集团军的主力部队，即使志愿军空军为21军提供了足够的空中支持，但是要突破印度人在地面上的防御，恐怕并不是那么一件容易的事情吧！

　　“39军的行动准备得怎么样了？”许常青摸了下额头，让他想不到的是，自己才走几天，回来之后，竟然出了这么大件事情。

　　从回到志愿军总部之后，许常青马上就命令39军做突击准备，在这样的局势下，就算用上39军，恐怕也难以在战场上得到多少改变。但是，不管怎么样，必须要将被围困的两支部队救出来，不然，志愿军的整个作战计划都会受到牵制，而且还将对士气造成非常严重的打击。

　　段麒麟也知道战局的紧迫性，而39军能够在这其中起到多少作用，恐怕很难预料，但是总司令既然问了出来，他自然回答到：“39军已经开始在准备突击作战了，最快将在2个小时之后，让第一个坦克团对印度的防线发动进攻，但是要39军全线进攻，至少需要4个小时的准备时间！”

　　许常青在地图前站了许久，这才转过身来：“那我们的空中支援，还能够保证阻挡印度军队多久？”

　　现在，整条战线上，地面部队起到的防御作用并不大，用来阻挡印度进攻部队的还是志愿军空军。而空军的持续打击时间是不可能很长的，因为飞行员也需要休息，战机需要保养，更重要的是，空中打击的消耗速度是很快的，如果将过多的物资分配到空军手中的话，很难保证地面救援部队能够顺利行动。

　　“这……”段麒麟心里马上估计了一下，“如果保持现在的强度，最多还能作战3个小时！”

　　许常青又点了点头，站在地图前，一直看着地图上的变化。段麒麟并没有急着去打搅总司令，他知道，现在总司令正在想解救那两支部队的方法，而这个办法，显然不那么容易找到。

　　“如果我们降低空中支援的强度，将时间延迟到5个小时的话，”许常青顿了下，皱着眉头继续说到，“在这样的情况下，前方部队的伤亡将达到一个什么样的情况？”

　　“应该很严重！”段麒麟的脸色一点都不轻松，他知道，延迟2个小时，带来的伤亡也许是无法估计的，“如果情况糟糕的话，可能我们将丧失营救20军与21军的机会，如果情况好点的话，也许他们能够坚持下去！”

　　对一名参谋长来讲，本不应该存在什么可能或者好象之类的话语，但是对现在的情况来讲，战场形式瞬息万变，任何人都不知道下一分钟会发生什么事情。所以段麒麟也不敢用肯定的语言，而是将问题留给了许常青去解决。

　　“好吧！”过了一会，许常青似乎下定了主意，“不管你用什么办法，必须在2个小时之内通知到21军与20军，让他们至少坚持5个小时，也就是在明天凌晨2点之前，不能让部队崩溃。如果有必要的话，甚至可以放弃部分阵地，就算被印度军队包围了，也必须要给我坚持下去，等待救援部队的到来。另外，给志愿军空军下命令，降低打击强度，对印度的指挥机构做重点打击，将空中支援的时间延长到5个小时以上。最后，让39军做好全面突击准备，4个小时之后，在全线对印度军队进行突击，不管怎么样，必须要牵制住印度第一线的20万部队，如果有可能的话，寻求获得一到两个突破点，如果能够打通与被围困军队的联系，那就最好，如果不行的话，39军必须在突破之后，向印度第一集团军的南方集团发动进攻，牵制住印度部队进攻的速度，降低被围部队的压力！”

　　段麒麟很快就把许常青的命令记录了下来，马上就让等在旁边的助手参谋员去执行这些命令了。而这时候，段麒麟也发现，许常青准备的并不是一次小规模的救援行动，而且，这位总司令准备的并不仅仅是简单的救援，他甚至想利用这次救援的机会，在整条战线上为下一次进攻做好准备！

　　“对了！”许常青看到段麒麟要离开，叫住了他，“空降16军的军长江涛在哪？如果可能的话，马上帮我把他找来！”

　　段麒麟点了点头，再次转过身来的时候，旁边的助手参谋员突然朝电子地图上指了一下，惊讶的张大了嘴。

　　等到两位将军回过头来的时候，电子地图上已经把最新的战场变化情况清晰的反应了出来。等两人一看清楚变化，也同时惊住了。

　　“好了，现在你马上去把江涛给我找来！”许常青最先恢复了镇定，“现在我去与总参谋部联络一下，等下江军长到了，让他直接到我的办公室来！”

　　段麒麟一点都不敢耽搁，马上就出去找江涛了。而这时候，战场上的变化也已经传遍了志愿军总部，所有的参谋人员都忙碌了起来，看来，这一个夜晚，所有志愿军官兵都注定难以入眠吧！


第六章 临危授命

　　当志愿军总部正在准备对被围困的两个军进行营救行动的时候，印度在全部战线上的反击也开始了。虽然，这次印度的反击比第一集团军的进攻晚了进10个小时，已经错失了最佳的机会，但是这也给志愿军的救援计划造成了巨大的麻烦，至少志愿军要想把注意力都之中在中部战场上，那是不大可能的了。

　　首先，是印度北部战区南面的第六集团军开始向38军与30多万巴基斯坦国防军驻守的防御阵地发动了冲击。虽然，因为20军与21军两位军长的错误行动，造成了现在志愿军全线被动的局面，但是许常青知道，现在印度的部队已经被压缩到极限了，即使20军与21军不出现什么错误，印度人照样会发动反击，而且，38军军长王亚光是一位经验非常丰富的将领，许常青还不用多担心他这个方向，仍然把指挥战斗的权力完全交给了王亚光。

　　面队印度第六军团的强大压力，王亚光并没有采取被动防御的方法，而是将主要的阵地防御任务交给了巴基斯坦军队负责，出了留下军属远程炮兵之外，王亚光指挥着38军的两个师，以及独立突击旅，开始向印度第六集团军的软肋发动冲击了。比起20军来讲，即使38军还没有接受现代化的改装，但是两支军队的作战力量绝对有很大的差距，至少，在战斗的意志上，20军还是无法与38军这支中国解放军第一军相提并论的。

　　38军的反冲击很快就见到了效果，2个小时之后，就从印度第六集团军的北翼突破了进去，而印度军团见到突破38军的防线无望，甚至还有被反包围，被中国志愿军吃掉的危险之后，也理智的缩了回去。

　　印度在这个方向上的牵制性进攻最先开始，也最先结束。虽然，38军强悍的战斗力是印度人失败的一个关键因素，不要说印度的军队，就算拿美国第一装甲师在38军面前来抗衡，也难以占到一点优势。另外，印度第六集团军本身的战斗力并不强，这也是一个很大的因素。

　　印度第六集团军是最早接受美式装备的军团，下设一个装甲军，一个快速反应军，一个集团军防空师，一个集团军远程炮兵师，另外，还可以随时补充两到三个预备役军，上升为增强集团军。虽然这样的集团军的实力是够强大的了，但是，在前面的战斗中，第六集团军因为一直在中部战区作战，充当了进攻的急先锋，所以损失非常大。而现在，兵力是补充上来了，但是部队的素质却根本再也提不起来了。所以，现在印度第六集团军与新成立的集团军并没有多大的区别，由于基层军官的损失十分巨大，导致其对中国志愿军防线的突击根本就没有收到什么效果！

　　在第六集团军对38军的防线发动冲击的时候，印度北部战区的别的军团也开始向志愿军发动反击行动了。虽然，有的地方战斗要激烈一点，但是因为印度的反击迟到了10个小时，这已经让志愿军将进攻转化为了防御。虽然印度在兵力上占有优势，但是在军队素质上，却根本无法与志愿军对抗，而且在地面远程支援火力上，印度并没有多少优势。所以，印度的反击取得的效果是非常有限的，出了将志愿军部队牵制在了原来的地方之外，几乎就没有见到有别的用处。但是正因为如此，志愿军感受到了巨大的压力，如果印度在一处地方突破了志愿军的防线，那么后果是非常难以想象的。而这，也是直接促动许常青做出全力营救被围部队，迅速解决这一危机的主要原因！

　　当赵隼鹰才坐在飞行员食堂准备吃自己这天的第一顿象样的饭菜时，就接到了紧急起飞的命令，来不及吃下一口，赵隼鹰就拿着个面包朝自己的战机跑了过去。

　　现在，他们驻扎的地方是一个前线野战机场，是8个小时前，他们执行第一次对地打击任务的时候，返航时就降落到了这里。而让赵隼鹰想不到的是，这个野战机场竟然还有一套晚上的厨房系统，能让疲惫的飞行员吃上热的饭菜，只是，他好象并没有机会能够享受到这种待遇！

　　连续执行了3次对地打击任务，光是投掉的炸弹都已经超过了20吨了，现在，他们中队又要准备出发了。由于野战机场确实不够大，所以只有他们中队的16架战机在这里，而另外2个中队被分散到了另外的两处野战机场上。

　　当赵隼鹰驾驶战机升空之后，战机上的通信系统也接收完了作战任务。这次，他们要打击的是一处印度的全频段干扰系统，正是因为这些东西的存在，导致了与前线部队的通信受到了巨大的阻碍。而在前几次的打击行动中，他们都无功而返。因为印度的将领也认识到，只有这种系统才能够弥补印度在情报与通信方面的不足，将双方拉回到同一起跑线上来，所以印度人将所有的远程地面防空火力都布置在了这些干扰器的周围，让中国的攻击机只能望而兴叹。只是，这次的行动能够成功吗？赵隼鹰心里都没有点底。

　　当他看完了作战任务之后，才发现，这次下的是死命令，要不计一切代价的摧毁印度的这套系统，也难怪，将他们这支攻击机王牌大队给用上了。而在他们大队的三个中队中，第一中队负责对印度的防空系统进行压制，而第三中队负责对印度地面部队进行打击，最或的工作交给了赵隼鹰带领的第二中队。显然，他们第二中队是全大队战绩最好的一个中队，那最困难的任务也就交给了他们。

　　起飞之后，赵隼鹰并没有过多的控制战机，只是按照计划里面的要求，将战机加速到了1.3马赫之后，就关掉了加力燃烧室，保持着这个速度向印度的干扰系统杀了过去。而趁着到达战区之前的时间，赵隼鹰还抓紧机会吃下了几块高能巧克力，虽然他们的身体素质都很过硬，但是都快一天没有吃东西了，就算是铁人，也快熬不住了吧！

　　很快，他们就在空中与另外2个中队联系上了，现在第一中队在前面20多公里处，准备为他们清除掉前进道路上的障碍，而第三中队在侧面20多公里处，准备对那些冒出头来的印度地面部队进行打击。只有赵隼鹰他们一直呆在中间，因为他们知道，只有到最后的时刻，他们才会用自己携带的武器，对印度的干扰系统发动致命一击。

　　在前面的战斗中，赵隼鹰他们已经知道，印度的地面防空火力主要是射程超过120公里的S-400防空系统。这是俄罗斯的防空系统，中国也曾经想购买，但是并没有能够买到。虽然，比起S-300来讲，射程提高了不少，但是在电子设备上，并没有多少改进，所以，中国的攻击机很快就掌握了印度这些防空系统的特征，并且找到了对付这一系统的办法。

　　在距离印度防空阵地还有150公里的时候，第一中队的16架战机几乎同时开始降低高度，从200米的低空向目标杀去。虽然，S-400对战斗机一类的目标最大的拦截距离应该在120公里以上，但是，这只是指高空目标，而对低空来袭击的战机，其拦截距离能够达到40公里就已经很不错了。

　　在第一中队开始突击的时候，第三中队也跟了上去，开始用携带的炸弹压制住第一中队前进道路上的印度军队，防止他们使用短程导弹来袭击第一中队的战机。此时，战场上的部队密度是相当大的，而要选择一条可以避开印度地面部队的进攻线路几乎是不可能的，而且赵隼鹰他们也没有时间这么做了。所以，只有一边压制，一边前进！

　　在距离目标还有50公里的时候，第一中队已经在反辐射导弹的最远射程处发射了导弹。然后，这批战机一起改变了飞行线路，开始在印度防空系统的最大拦截范围之外巡航飞行。此时，战机是的被动探测雷达能够很清楚的看到那些印度防空阵地上的雷达发出的信号。即使这时候印度的防空雷达关掉了机器，反辐射导弹也记住了它们的位置。而且，在这批战机后方250公里附近的天空中，还有一架联合打击指挥机正在为他们提供印度地面防空系统的情报。所以，不管情况怎么变法，只要这些反辐射导弹能够被发射出去，那么印度的防空雷达十有八九是逃不掉的了。

　　在第一中队开始攻击的时候，赵隼鹰他们已经同时降低了高度，速度也随之降低了。现在，他们必须要等待第一中队在前面为他们扫清了前进道路上的障碍，这才能够继续前进，不然冒着印度人的防空火力发动进攻的话，那将是损失非常大的行动！

　　很快，当第一中队从印度的防空阵地上飞过的时候，印度防空系统的北面已经北撕开了一道巨大的口子来，紧跟在这批战机身后的第三中队也迅速的扫清了附近残余的印度部队，而赵隼鹰他们几乎是毫无阻碍的到达了对印度干扰系统发动攻击的位置上。

　　在按下炸弹撒布器的按妞之前，赵隼鹰还一直很担心。比起前面几次袭击来讲，他们这次的行动太顺利了，顺利得有点异常，有点让人不敢相信！而当赵隼鹰把导弹发射出去之后，这才稍微放心了一点，这时候，不管是真是假，只要导弹被发射出去了，那么他们的任务就已经完成了一大半，也差不多该返航了吧！

　　印度的全频段干扰在他们的反击开始12个小时的时候，突然停止了。而这一下，志愿军的通信系统重新恢复了工作。当指挥重新畅通之后，恐怕就再也没人能够阻止志愿军的突围了吧！

　　此时，身在第一线的奇拉维将军知道他们的干扰系统被志愿军空军炸掉了之后，心里一沉，知道自己的这次反击，已经去了一大半了！

　　在前面一个多月的战斗中，奇拉维清楚的认识到，印度之所以能够在第一阶段战斗中占据压倒性的优势，是因为印度掌握了情报上的优势，同时控制了天空。而从志愿军参战之后，印度已经失去了在情报方面的优势，同时制空权也交到了志愿军的手中，所以，印度节节败退，即使是进攻，也是在没有志愿军的方向上展开的。而等到志愿军一加强到巴基斯坦的防线上来，印度的进攻就没有任何的机会了。而这一切，从大的方面来看，是印度军队的实力不如中国志愿军，但是要从小的方面来看，正是因为印度失去了控制信息的能力，所以落到了下风。因此，在开始反击之前，奇拉维就非常明白，如果无法将中印双方对信息的使用能力拉到同一个水平上来的话，那他永远别想在战场上获得建树。

　　印度要想现在就赶上中国在信息方面的优势，这几乎是不可能的，既然不能追赶，那就要让大家都变成瞎子，这样也算是回到了同一起跑线上来吧！所以，在这样的情况之下，奇拉维只能使用上全频段干扰的办法，非常幸运的是，正好印度研制出来的第一套全频段干扰系统送到了部队中来，也正好被奇拉维利用上了。

　　在前面这十多个小时的进攻之中，奇拉维指挥的战斗可以说是有声有色，虽然是突然进攻，打了志愿军一个措手不及，但是从整个战场上来看，印度方面还是占有优势的，即使没有多少空中支援，凭借兵力上的巨大优势，奇拉维仍然有信心将被围困的志愿军给吃掉。但是，让他想不到的是，中国志愿军竟然这般迅速的摧毁掉了他的全频段干扰系统，让优势在瞬间就从他的手中消失了！

　　同时，奇拉维还收到了中国志愿军的39军开始在全战线上开始突击了。很显然，这是中国用来营救他那些被围困的部队的兵力。而此时，虽然印度在前线仍然保持着20万的兵力，但是这些都基本上是二线部队，根本无法与中国的王牌军抗衡，更别说阻挡39军的进攻了。只要39军能够将主要的突击部队集中起来使用，在战线上形成突破重点的话，那么很快就能够突破印度前线的防御阵地！而非常不幸的是，39军正是这么做的，虽然整条战线上都在进攻，但是重点已经显现了出来，39军的目的正是要拦截住正在向东北方向前进的第一集团军的左翼部队！

　　此时，奇拉维很自然的产生了退缩的想法。现在，对中国第20军的合围还没有最后完成，中间还有一道大约20公里宽的口子。而中国的这支部队已经开始收缩了，而要歼灭一个中国军，这可不是件容易的事情。而在对付21军的战场上，虽然21军的兵力基本上都被分成了营一级的规模，但是这些中国军队得到了空中力量的支持，而要迅速的完成扫荡工作，也不那么的现实。现在，39军已经开始行动了，被围的部队肯定也将有所行动，所以，这次的歼灭战，其实已经出现了失败的迹象。而在这一情况下，作为第一集团军的司令官，奇拉维很清楚，他的反击行动已经结束了，现在为了保存实力，他必须要撤下来。但是，就在他开始准备撤退工作的时候，却收到了一份来自国内最高指挥部的命令，让他不管用什么办法，至少要歼灭一个中国军！这份命令的口吻是很坚决的，看来，奇拉维的转圜余地并不多！

　　迫不得已，奇拉维只有硬着头皮上了。为了能够迅速的达到歼灭一个中国军的目的，就必须要集中兵力，在两之中国志愿军中选择一个目标。很自然的，奇拉维的目光落到了20的身上，因为比起对21军的扫荡来讲，对付20军这个还没有被分散的，补给已经出现问题的中国军，似乎要容易一点！很快，奇拉维就对前线的部队重新做出了部署来。

　　首先，两支进行合围行动的坦克师加强了突击力度，另外还有2个装甲师加入了近来，争取迅速的将包围圈合上。而原先负责对21军进行扫荡的2个机械化军也被调动到了包围圈的外围，一个军充当起了战略预备队，另外一个军则准备加入到了对20军的最后突击作战中来。而在最外围的印度二线部队也开始收缩，准备以空间来换取时间，只要有足够的时间，奇拉维还是有信心用优势兵力来消灭20军的，只是，这要付出的代价绝对不轻！

　　但是，奇拉维在这个时候进行这些调动，会有多少用吗？也许，他期盼着能够在战场上歼灭一支中国军队，这对提高印度军队的士气有着巨大的帮助，不管是军事上，还是政治上，印度都需要这样一次胜利来鼓舞大家的战斗意志。但是，实际情况会如同他所预计的那样吗？而中国军队又有那么好对付吗？

　　在印度这边紧锣密鼓的准备着打一场大规模的包围歼灭战的同时，20军也在进行着紧张的自救工作。

　　首先突围出去的是机械化步兵师的坦克团。当这个团的120辆05式主战坦克杀出印度的三层包围圈的时候，已经损失过半了。但是，当这些志愿军官兵回过头来的时候，才发现，他们冲得太猛了，一下把随同突围的机械化步兵团都给拉在了后面。当然，在战场上抛弃战友，这绝对是不可能在中国军队身上发生的。所以，这个坦克团在攻占了一处印度的临时物资基地，找到了足够的燃料之后，又转身杀了回去，从外面对印度的包围阵地发动了突击！

　　也许，当这些战士在前线战斗的时候，很少有人能够考虑到生死，更很少有人考虑到他们在为谁而战斗。现在，当这个团的不到60辆坦克再次杀向印度的阵地时，也许，他们想到的只是怎么将战友营救出来，并且多消灭几个敌人！

　　机械化步兵师的突围战打得非常艰苦，特别是在空中力量主要用到对21军被分散部队的支援上之后，机械化步兵师只有依靠自己的力量来突破印度的包围圈了。师里的炮兵团在2个小时之内，就将所有的炮弹都消耗得一干二净。此时，他们已经不可能得到后方的补给，所以，这些炮兵含着眼泪炸掉了自己心爱的大炮之后，都拿起了步枪，成为了一名临时的步兵，而且，很多人甚至要使用印度军队的步枪来战斗！

　　而在第一次的突围战斗中，两个机械化步兵团就已经与师部失去了联系，显然，他们已经在战斗中被分散了。而随着时间的推移，这些团里的战士的生还机会也在减少。当大校师长看到坦克团杀回来之后，几颗泛着红色的泪珠从他的眼眶里滚落了下来。此时，师指挥部的参谋员都已经拿起了步枪开始战斗了，如果坦克团晚杀回来一步，大概中国志愿军就要损失第一位大校级的军官了！

　　得到了坦克的加强之后，机械化步兵师的情况出现了很大的好转。很快，只花了2个小时，他们就再集中起了大约5000的兵力，其中有50辆坦克，120多辆步兵战车。而用这些兵力，这支顽强的部队再次向印度的方向发动了冲击。

　　第二次的突围行动就要轻松许多了，只花了不到半个小时，他们就已经从开始坦克团突出去的地方，再次杀了出去。而当这5000多人冲破印度的防线时，最后只有不到3000人站在了印度人的包围圈之外，而且，没人不带伤！

　　黄秉宽是20军的一名老兵了，一年多前，他就跟随周国辉带领的军队在中亚与美国人交过手。而在他的回忆录中，他清楚的写到，20军在印度中部地区的那次突围作战，是他一身最难忘，也是最艰难的4个小时。在这4个小时中，他亲眼看到了12名认识的战友倒在了自己的身边，同时，看到了不下100名印度士兵被坦克上的机枪放倒。虽然，他自己并没有干掉多少名印度士兵，但是当他们突破了印度的包围圈之后，整个师里已经找不到一件完好的军服，找不到一位没有受伤的战士，就连坦克上的装甲都被打出了许多坑来。而这一战之后，也许谁也不希望再次忍受战争的煎熬了！

　　也许，这支已经被打残的部队应该休息了，应该向后方撤退。但是，现在的战场局势却不允许他们撤退，特别是许常青命令20军收缩防御，准备原地等待救援部队的命令到来之后，只剩下3000人不到的这个师，还必须返回身去，再继续战斗！

　　愤怒的大校在发泄完之后，也冷静了下来，多次看完上级的命令之后，大校并没有贸然的决定再次对印度的方向发动冲击。即使他们能够回到军里面去，以他们这3000人不到的残余部队，也起不到多少的帮助作用。而且，对印度防线的冲击，必然要消耗他们宝贵的弹药，并且让装甲力量受到损失。所以这位大校当机立断，决定就在印度包围圈的外围进行机动作战，如果能够夺取到印度的装备的话，那就最好不过了！

　　也许，从实质上来讲，这名愤怒的师长这么做，并没有违抗总司令的命令，但是从他的意图上来看，他已经准备要抗命行事了。但是，谁也想不到的是，就是这支很不起眼的军队，在战场上起到了意想不到的作用，最后，让印度的指挥官做出了一个错误的决定，而输掉了这次的战斗！

　　当20军军长唐爵收到许常青要他们就地组织力量抵抗印度的进攻，并且等待援军到来的时候，也感到非常惊讶。就在半个小时前，他才收到消息，机械化步兵师已经完成了突围行动，而且现在坦克师已经集中了起来，如果这时候发动突围行动的话，他们肯定有把握一举突破印度的包围圈。但是，命令就是命令，即使这道命令再难以理解，他也必须要执行！

　　在心里觉得悲愤与不解之余，唐爵重新对坦克师做了安排。本已经集中起来的坦克被分散布置在了阵地的内侧，这些坦克将作为游动的火力点，对印度的进攻部队进行打击。但是，唐爵还是留下了一个坦克团，将其作为了预备队使用，因为在防御作战中，如果没有预备队的话，那将是一件非常可怕的事情。而准备进行突围作战的士兵也开始修建防御阵地。很显然，印度的进攻就要开始了，如果连阵地都没有挖好，那他们就不用防御了！

　　当唐爵忙碌着将部队部署好的时候，才发现，他们还存在一个严重的问题，那就是他们的弹药根本就不够进行几次防御作战！在迫不得已的情况下，唐爵向志愿军司令部发去了请求，希望能够通过空投的形式，向他们补充一点弹药与燃料，如果有可能的话，最好再加强空中支援力量！

　　唐爵的要求并没有被完全满足，空投补给是不可能的，因为志愿军的运输机都被用到了北部战场上，现在几乎没有运输机能够执行大规模空投行动，而且空投的补给也经不起他们消耗。而空中支援虽然答应了下来，但是志愿军总部的意思很明确，主要的防御工作还是要由他们自己来完成，只有在最危急的时候，空军才会对他们提供不要的支援！

　　失望之余，唐爵甚至有种想要违抗命令，用现在的力量杀出去的冲动。但是，这中间耽误的几个小时，已经让他们丧失了突围的机会，那道被机械化步兵师撕开的小口子，已经被印度的预备队迅速的补上了，现在冲过去，与一头撞在墙上并没有多大的分别。所以，现在唐爵只能尽量的将兵力分散，同时多构建几道防御阵地，将反坦克壕挖得更深，更宽一点。因为，他也不知道，他们要在这里守多久，只有把工事修牢一点，他们才能够坚持得更久！

　　在前面三道阵地修好之后，唐爵的所有部署工作还没完成的时候，印度人的进攻就开始了。如同预料中的一样，印度人从一开始，进攻就十分的猛烈，而唐爵也在庆幸，幸好自己将部队分散了，而且防炮阵地修得够多够牢，不然在印度的第一轮炮火准备中，他可能就要损失一半的兵力！而现在，印度的炮火只让他损失了不到一个连的部队！

　　而从这一刻开始，20军持续了5天的艰苦防守战就开始了。如同机械化步兵师的突围行动一样，这5天，对每一位20军的官兵来讲，都是他们终身难忘的，每一位从战场上活着走下来的士兵，都有自己地狱般的经历，但是，这支铁一般的军队再次经受住了战火的考验，用自己的行动来证明了，他们的提升并不是依靠一两次的运气，也不是依靠上级首长的提拔，而是依靠的他们强悍的作战作风，依靠的是他们强大的战斗力来获取的！而从这一战之后，20军“铁军”的称号就流传了开来。而这支部队，也在短短的一年多时间内，从一支普通的乙级军跃升成为了中国五大王牌军之一，有了与38军，39军，54军，以及空降15军同样的威名！

　　在前线的战斗打得如火如荼的时候，后方的志愿军总部内，所有的参谋人员都在紧张的工作着。这些远离战火的军人知道，只要他们多流一滴汗，那么前线的战友就将少流一滴血，而以汗水换取鲜血的事情，谁都不会错过与怠慢。当然，这些军人更清楚，这次他们不仅仅是为拯救前线的战友而努力，同时还在保护中国军队的名誉！

　　当江涛少将从许常青的办公室走出来的时候，面色已经变得很凝重了，甚至没有与对面走来的段麒麟参谋长打个招呼，就急匆匆的坐上了自己的直升机，飞回部队去了。

　　许常青将江涛单独叫来，其实并没有别的意思，就是要在这个关键的时刻，让这支关键的部队发挥出应有的作用来。

　　在前面已经说过了，印度的全线反击，已经给了许常青巨大的压力。而在国内的军委会议上，许常青是做了保证的，在开辟第二战场之前，他将指挥志愿军在现在的战场上牵制住印度军队，甚至还要吸引印度军队的注意力，让印度的兵力部署上出现空缺，为开辟新的战场做出贡献。而从现在的情况来看，如果印度的全线反击能够坚持下去的话，志愿军能不能保住现在的阵地都是个问题了。所以，在这样的特殊情况下，就连一向稳重的许常青都要出奇招了，因为出了这，并没有别的办法。只是不知道，他一反常态唱的这出空城计能够收到多大的效果呢？

　　从现在志愿军这方面的情况来看，出了不中用的巴基斯坦军队之外，许常青手里能够动用的预备队只有空降16军了，虽然，还可以从北部战场上将空降15军抽调过来，但是许常青绝对不会这么做。因为比起中部战场的危机来讲，北部战场的重要性更高，而且现在北部战场上的志愿军受到的压力并不小，如果抽调了空降15军的话，北部战场也将出现空挡，而这时候北部战场再出问题的话，就算许常青有神仙的能力，恐怕也无法处理遇到的麻烦了吧！

　　而在战斗才开始的时候，就用上唯一的一支预备队，这完全可以说是一种赌博，但是许常青并不是没有把握才去赌的！从现在印度的进攻力度上来看，印度军队也已经使用上了吃奶的力气。双方都拼着命在打，比的就是谁能够坚持到最后。所以，许常青几乎可以断定，印度指挥官的手中也已经没有了顶用的预备队。所以，他才这么迅速的用上了空降16军。而且，他交给空降16军的任务并不是去援救被围的部队，要解救这些部队，最好的办法就是让印度军队自己收缩回去，那么最好的办法，就是对印度的腹地发动一次让所有人都想不到的进攻！

　　从这也能够看出来，许常青并不是一位不敢冒险的将军。在前面，他之所以一直回避危险，最主要的原因还是他没有必要让部队去冒险，通过稳打稳扎的办法，就已经能够达到自己的目的了。而现在，如果再想只使用常规的办法，是根本达不到目的的。所以，许常青被迫进行了一次冒险性的行动，而成败，就要看空降16军的表现了。

　　在与司令员谈了2个多小时之后，江涛已经知道，他这次是临危授命，而志愿军在中部战场，甚至在整个印巴战场上的成败就要看他们这次的行动了。在感受到巨大压力的时候，这位年轻的军长也有点兴奋。作为一支才成立不久的部队，能够接到这么重要的任务，对他们是一个考验，同时也是一次机会，如果能够在战场上有优秀的表现，那么空降16军将一战成名！

　　也许，江涛此时并没有多少心情去想今后成名之后的事情，因为许常青留给他的时间太短了。从会见他的时候算起，江涛必须要在5个小时之内让空降16军的行动见效。也就是说，他现在只有2个多小时的时间来准备，以及发起进攻。幸运的是，在他来志愿军总部的时候，就已经让全军进入了战斗待命状态，现在，他回去之后，马上就能够指挥部队投入战斗，这为他节省了大部分的时间。但是，空降16军能够完成上级交托的任务吗？大概，就连这位少将军长心里都没有底吧！


第七章 力挽狂澜

　　当一场战斗打到需要由士兵的表现来决定胜负的时候，离结束也就不远了。而此时，中国志愿军，与印度军团在中部战区的战斗就已经进入到了这一阶段。

　　此时，印度第一军团已经突破了20军的三道防线，但是在此之前，唐爵已经把20军的驻扎地区变成了一块铁桶般的阵地，即使印度第一军团突破了三道防线，但是还远远没有消灭20军，甚至没有歼灭20军多少有生力量。在印度士兵的前面，至少还有十多道防线，而这么一道道的打下去，也不知道要到何年何月了。

　　此时，39军的全面反击也取得了一定的效果。虽然，在他们前面的印度军队并不强大，但是人数够多，而且，现在已经直接归属与奇拉维中将指挥，而由一头狮子率领的羊群，也照样有很强的战斗力的！为了对付39军的突击，奇拉维使用了与唐爵一样的办法，就是摆出铁桶阵，用很有深度的，且严密的防守来消耗志愿军的进攻力量，并且拖延39军的前进速度。

　　此时，可以清楚的看到，志愿军与印度军队都在拼命了，而关键就看谁能够守得更久一点。双方的防御部队谁能够坚持到最后，那胜利就归谁。但是，在这样的情况之下，双方的指挥官看到的却完全不一样了。

　　当39军还在继续前进的消息传到奇拉维上将（在4个小时前，奇拉维被晋升为了上将）的耳朵里的时候，他已经认识到，中国志愿军绝对没有那么好对付的，不要说歼灭一个军，到现在连一个团的志愿军都还没有成建制的歼灭过。看来，要想达到最高指挥部的要求，现在的差距还太远了。

　　现在第一集团军的三个主力军已经投入到了战斗中去，另外，奇拉维还将被击溃的第四，第五两个集团军的部队集中了起来，在第一集团军的外围，朝着39军的方向，布置了至少5道大的防线。奇拉维的意图很简单，就是要依靠这些用来消耗的部队阻挡住39军进攻的步伐，为第一集团军歼灭20军创造出时间来！

　　虽然，奇拉维的意图很简单，而且手中掌握的兵力足够强大，但是，对这位新晋任的印度上将来讲，战斗并不是那么轻松的，而且，他已经预感到，这次印度的反击恐怕又要无果而终。如果搞不好的话，还回将他们现在的占领区拱手送出去！虽然，心里已经有了不好的预感，但是奇拉维却拿不出一点办法来，如果现在他撤退下去的话，将面临军事法庭的审判！

　　现在，奇拉维指挥部里的已经装上了美国援助给印度的战区综合指挥系统，而他也由第一集团军司令上升为了中部战区副司令，新划定的第一战区的司令员。而现在，上将就站在地图前，一刻都不转眼的看着地图，似乎想从地图上看出中国志愿军下一步的行动来。

　　现在，20军已经收缩到了一个只有100平方公里的范围之内，虽然这个范围对于还只有15000兵力的20军来讲，确实大了一点，但是这支中国军队却坚强的守住了自己的阵地，而且在几次局部反攻中，还击溃了好几支印度师团。这样的情况，奇拉维根本不相信自己的军队能够做到。这需要的不仅仅是战斗的意志，更需要的是强悍的战斗力。而对印度军队来讲，现在他们不但缺乏顽强的信心，在战斗素质上，也比志愿军差多了！

　　再把目光放远一点，就会发现，20军就如同一颗钉子一样，牢牢的卡在那。而再从整个战区的布局来看，如果奇拉维不吃掉20军的话，他将面临退无法退，进无法进的尴尬局面。如果放弃对20军的进攻，把兵力向前推进，去对付21军或者是39军的话，奇拉维的部队将面临后方受到20军反击威胁的尴尬局面。而集中兵力来对付20的话，那么又将无法在前线形成足够的防御力度，也就难以阻止39军南下。所以，现在奇拉维觉得很为难，不管用什么办法，都难以集中兵力来对付一个想上的志愿军。而这其中，最为关键的就是20军所处的位置，以及20军的顽强战斗，让奇拉维无法轻易的一口吃掉这颗棋子！

　　再看39军方向上的进攻，虽然印度人摆出了铁桶阵，似乎铁了心的，不计伤亡代价的要守住现在的阵地，但是39军可不比一般的志愿军。50多年前，当39军以另外一支志愿军的身份进入朝鲜的冰天雪地之后，就以其顽强的作风赢得了所有人的赞誉。而且，现在39军是中国唯一一支超重型军，不但有装甲师，还有一支突击力非常强悍的坦克师，另外其机械化师是按照快速反应部队的编制建设的。而其军属远程炮兵的火力，远超过了一般的中国军队。很显然，要想挡住这支军队的前进脚步，那印度人要付出的代价似乎用“惨烈”还不够来形容！

　　作为一支超重型军，39军本身就是以打硬仗，以正面进攻敌人防线为主要作战模式的。所以，现在用他们来对印度的防线进行突击，是再恰当不过了。而早已经熟透了这种战术战法的39军也干得很出色。在前面担任突击任务的是坦克师，以机械化师为坦克师的掩护，而装甲师则在全线上牵制印度的兵力，并且骚扰印度军队的行动。因为39军大量的重型装备，所以其进攻速度受到了限制。但是，39军本身就不是以进攻速度快为特点的，所以，其炮兵火力得到了充分的发挥。每小时不到20公里的推进速度，在现代化战争中确实算不上快了，但是，只要是39军经过的地方，就绝难找到一支连以上的印度军队了。如果说在志愿军中，38军更像是一把尖刀，善于打突击战的话，那么39军就是一把有锋口的扫帚，承担的是扫荡阵地的任务！所以，在39军的压迫下，印度的前线阵地是节节败退。而到现在39军已经持续进攻了4个小时，距离被围困的20军只有不到150公里了，而且还没有显示出一点疲惫的样子来！奇拉维心里也急了起来，如果这支强悍的军队再进攻几个小时，他还没有歼灭20军的话，那手里这只煮熟的鸭子肯定要飞掉了！

　　在地图前看了许久，奇拉维才转过身来，显然，现在的局势一点都不容乐观。前线上，抵挡39军的部队每小时的伤亡数字已经超过了5000，而进攻20军的部队，也以每小时至少3000条生命在换取着不到1公里的前进距离！战斗打到这个时候，更多的是阵地战，特别是在与20军的战斗中，阵地战几乎就没有停止过。而在这样的战斗中，恐怕军人的意志，远远超过了其他所有的胜利因素。而奇拉维很清楚，要与中国志愿军比单兵素质，恐怕十个印度士兵也不是一名中国军人的对手！

　　“将军，”这时候，一名参谋人员走到了奇拉维的旁边，“最高指挥部又发来了消息，要我们尽快结束对20军的歼灭作战，消灭这支中国军队。如果需要的话，可以……”犹豫着，这位参谋员没有将后面的话说出来。

　　“可以什么？”奇拉维顿了下，一看到参谋员脸上的神色，就知道不会是什么好事情了。

　　“总指挥部的意思是，只管消灭那支中国军队，可以不计较伤亡代价！”参谋员说完之后，悄悄的向后退了半步，因为他知道，这样的命令对一名爱惜部下的将军来讲，绝对是很难以接受的！

　　“呵……”奇拉维冷笑了一下，把后面的话吞了回去，看到参谋员尴尬的样子，挥了挥手，就让他先离开了。

　　此时，奇拉维对印度最高指挥部的不满已经在脸上表现出来了。其实，从第二阶段的战斗开始，奇拉维就对最高指挥部很不满了。从战略计划上来看，最高指挥部制订的计划存在着很多缺陷，因为在最高指挥部内部，大量的参谋人员并没有实际的战斗经验，很多人都只学到了理论上的东西，但是真要他们制订出一些切合实际情况的作战计划来，恐怕就不是他们能够办到的事情了。而且，印度最高指挥部并没有如同志愿军总部一样，将权力下放，更别说让前线的指挥官自由的指挥战斗了。所以，不管从哪个方面来讲，印度的最高指挥部都让奇拉维非常不满。而现在，这道几乎荒唐的命令到了上将的手中，上将真不知道是哭，还是该笑了。

　　现在，中国志愿军占据了空中优势，最高指挥部不想办法解决制空权的问题，还要他们发动顽命的进攻，这不是不拿士兵的生命当回事吗？而且，中国军队的战斗力并不弱，加上救援部队正在前来，如果此时对战场上再进行一次调动的话，恐怕奇拉维他们马上就回失败。到时候，不但士兵的生命无法得到保证，恐怕连仅得的一点战果都要付之东流了。当然，奇拉维也很想快速的歼灭中国志愿军的20军，他也知道这一战的重要性。但是，战争的进展一定要依据实际情况来做计划，如果超出了部队的承受能力，那么即使能够在战术上获得胜利，那么在战略上也失败了。

　　而且，第一集团军的主力都已经用上了，而第一集团军是奇拉维自己一手建立起来的，他对这支部队有着很深厚的感情。他也清楚的知道，现在在中部战场上，第一集团军就是中坚力量，如果第一集团军在这一战中遭受到巨大的损失的话，恐怕连整个中部战区都守不住。而要让自己的部下去卖命，奇拉维并不是反对，军人的天职就是在必要的时候，用自己的血肉去扞卫国家的利益。但是，现在他们付出的代价却看不到回报，而这样的战斗还有进行下去的必要吗？

　　想清楚这些情况之后，奇拉维突然觉得再这么打下去，已经没有多少意义了。现在双方是在用士兵的生命来做铺垫，而这样的战斗本身就没有多少意义。而且，最为难以让奇拉维接受的是，即使他们已经做出了巨大的牺牲，但是已经看不到多大的胜利希望，所以，不管怎么打，他们都不可能达到最高指挥部的要求。那么上将自然的产生了抗命的想法。将在外，军命有所不受。而现在，奇拉维更多的是在为前线的将士考虑了。

　　巴基斯坦，志愿军总部。

　　当奇拉维上将开始考虑做全线撤退，以保护部队为主的时候，许常青上将这时候也松了口气。虽然，前线的情况仍然十分恶劣，但是39军的行动大大出乎他的意料，让他没有想到的是，即使没有给39军提供多少支持，这支强悍的部队已经在战场上取得了巨大的进步。看来，不需要出动别的部队，只要继续保证向39军提供后勤支援，那么解救被围困的部队已经不是什么难事了！

　　但是，按照许常青上将的意图，解救被围困的部队只是一个工作，而更重要的是，他要把握住这次印度中部战区部队几乎全部出动的机会，在战场上为自己创造出下一次进攻的机会！对一名司令官来讲，保护自己的部队只是工作之一，而一名真正有能力的将军，绝对应该从困境中看到希望，并且把握住机会，将胜利的天平拉到自己这边来。而现在，许常青就准备这么做了！

　　从整个战区上的行动来看，39军现在充当起了救援部队的角色，而以39军近5万名的志愿军官兵，要击溃印度那几道防线，应该不是很大的问题，而且在前面的行动中，39军表现得异常出色，大概是把他们闷在中部战场上好几天之后，39军的官兵都憋着一股气吧，而现在把这些笼子里的老虎放了出来，他们不发威才是怪事呢！

　　而更让许常青眼前一亮的是，20军似乎变了个人一样，在先前犯下错误之后，这时候完全表现出了应有的战斗力，以仅有的一个装甲师在防区内打得印度进攻部队落花流水。而且，更让许常青觉得惊奇的是，20军的补给线已经被切断了，他们是用什么武器在战斗呢？

　　再转眼看21军，由于被分散得太多了，所以21军的危险更大。但是，这支数值化军在与空军的协同作战中，所表现出来的灵活性是别的部队都难以达到的。而这也正好体现出了数字化部队的价值，以小规模部队，配合空中力量，对抗数量更大的传统部队！

　　也许，一两个地区的战斗局面的改变对整个战场的影响并不会很大，至少对整个战场来讲，仅仅是局部地区的变化，是很难改变战争局面的。但是，当这些变化积累起来，以少聚多之后，所带来的改变将是非常巨大的！而现在，志愿军正在将这些量的变化，转变为质的变化！

　　39军在前线取得的胜利，很快就转化为了胜利的果实。到现在，至少已经有3万印度士兵倒在了阻挡39军前进的阵地上，而这支钢铁雄师几乎没有受到多少损失，仍然保持着每小时20公里，这并不算快，但是非常稳的进攻速度。同时，39军也在整条战线上牵制着印度的防御兵力，从现在的战场布局来看，用来防御39军的印度兵力已经超过了20万，但是这20万部队几乎是处处都要防，所以，在与39军5万名官兵的对抗之中，还一直处于下风。而以39军现在的速度计算，只需要2个小时，39军的先头部队就将与印度的第一集团军交火了。

　　在看20军方面，如果印度的进攻不加强的话，要想完全歼灭这支部队，他们至少还需要12个小时以上的时间，而且这还没有计算印度人为此付出的代价，如果印度第一集团军的伤亡过大的话，印度人是很有可能降低进攻强度的。而在没有远程火力打击，以及空中支援的情况下，印度要想凭借地面战斗来解决掉20军，这将是一件非常困难的事情！

　　在心里算好时间之后，许常青把段麒麟参谋长叫了过来，现在，他要对战场重新做一番布置了。随着战局的逐渐好转，这位司令员看来要向更高的目标奋斗了。

　　“许司令，有什么事吗？”段麒麟风风火火的走了进来，看来他一直在参谋部忙着，但是并没有显出疲惫的神色来。

　　“对，我找你来，是想商量一下下一步该怎么打！”自信已经重新回到了许常青上将的脸上，上将走到了地图前，“你看，现在20军就如同一颗钉子一样，让印度人是吃也吃不下，放也放不下。而39军猛烈的进攻，已经让印度人感受到了巨大的威胁。如果没有差错的话，39军最多只需要8个小时就能够打通与20军的联系，到时候只要这两支部队汇合到了一起，就将形成一支重拳，将对整个中部战区的印度军队构成巨大的威胁。这可是一个巨大的机会啊！”

　　段麒麟点了点头，但是眉头却皱到了一起，显然，他还有不同的看法，只是，没有急着说出来而已。

　　“怎么？”许常青也看出了段麒麟还有想法，“你有什么想法就说出来，现在就我们两个，不用担心什么！”

　　“许司令，其实我也很赞同在这个时候对印度发动一次反冲击，如果能够借此机会夺回巴基斯坦在中部地区的失地，那对我们是再好不过了，但是，我们却不得不都提防到一点！”段麒麟把战区地图放大了，锁定在了现在战斗的范围之内，“通过这段时间的观察，我发现对方那名印度将领很少犯低级错误，而且在兵力部署上，严格遵从了战争原则。现在，20军已经被围死了，而他并没有发动全力去进攻20军，因为他知道，如果因此抽调了别的方向上的部队的话，恐怕还没等到他们完成对20军的歼灭行动，就已经被我们突破了包围圈了。而再从他在对39军的防御上来看，这名将军的防御水平也很不错。现在39军已经突破了印度的好几道防线，但是并没有爆发大规模的战斗，而且39军的行动一直受到了阻挡。可以看出来，印度的防御是在用空间换时间，而且随着印度防线的收缩，其兵力密度必将增大，到时候，39军的进攻恐怕就没有那么顺利了。所以，从很多方面来看，我们这次遇到的对手并不简单！”

　　许常青点了点头，他知道，段麒麟负责参谋部的工作，自然对战况非常了解，而因此来分析对方的指挥官，那是一件很正常的事情。但是，在段麒麟所说的这些问题中，都没有一个可以算得上是严重的问题，所以上将很疑惑的问到：“那你认为，我们应该在什么地方提防对方的突然袭击呢？”

　　“这！”段麒麟在地图上指了一下，“现在，我们已经把39军从原先的防线上抽掉了出来，然后用巴基斯坦军队顶替了39军的阵地。虽然，我们现在压着印度的在打，但是等到39军进行重点突破，打穿与20军的通道时，39军必然无力在全条战线上牵制住印度军队。而此时，只要印度人能够腾出一部分兵力来，哪怕是一个军的兵力，都将严重威胁到39军的后方。如果他们此时突破了巴基斯坦军队的防线的话，那我们恐怕又要面临一次严重的危机了！”

　　参谋长提出的问题并不小，上将仔细思考了一会，这才抬起头来：“那以你来看，我们应该怎么解决这个问题呢？”

　　很显然，让39军停止救援20军，那是不可能的，但是现在许常青手里并没有多余的志愿军部队了，唯一的一支预备队空降16军已经被派了出去执行更重要的任务。而要想完全依靠巴基斯坦军队来保护志愿军的后方，这更是不敢想象的事情。所以，上将也一下想不到有什么好办法了！

　　“如果可能的话，先让39军延缓对20军的救援行动！”段麒麟提出了一个很大胆的意见，“从现在的战局来看，39军先援救21军，把21军收拢起来，回到巴基斯坦军队控制的防线之后，充当我们的预备队，然后再让39军去救援20军！”

　　许常青愣了下，马上就明白，其实这是一个拿20军来做赌博的计划。如果39军暂缓对20军的营救行动，那么20军将承担更多的压力，伤亡也将增大，甚至有可能在39军救援21军的时候被印度人吃掉。但是，从整个战场局面上来看，现在志愿军说里没有预备队是件非常危险的事情。只要39军的进攻强度一降低，让印度人缓过气来，那他们随便组织起的一次反击就可能要了志愿军的命！两害相量，取其轻，许常青也不得不同意这个意见了。

　　“如果这么做的话，21军需要多少时间才能够集中到一起？”许常青还是先把事情都问清楚了，才会做出决定。

　　“如果他们提供足够的空中支援，并且让39军的机械化师与坦克师全力营救21军的话，应该在4到6个小时之内就能完成任务！”段麒麟顿了下，“如果只让39军的机械化师参加对21军的营救行动，而坦克师仍然在正面保持对印度军队的压力，且空中支援不可能完全照顾到整个战场的话，至少需要10个小时时间才能够完成这个任务！”

　　“10个小时？”许常青沉默了，如果在21军身上花掉10个小时，等到打通与20军的联系，也至少是20个小时之后的事情了。而20个小时，对这场激烈的战斗来讲，也许到时候20军已经烟消云散了。

　　“如果担心20军支撑不下去的话，我们就必须要想办法通过别的方式向20军提供帮助！”段麒麟一下就看出了总司令的担忧，“最好的办法，就是向20军紧急空投一批物资弹药，让20军能够在现在的阵地上坚持下去！”

　　“空投？这个规模能够做到多大？我们手里有多少可以使用的运输机？”许常青摸了下额头，看来现在每一份力量都要用上了。

　　“如果仅仅是紧急空投的话，我们可以直接从北部战区上将运输机部队抽调过来执行一次任务！”段麒麟在心里估计了一下，“我们可以直接调用北部战区的物资，而一次空投至少能够为20军补充500吨弹药，1000吨燃料！这足够他们坚持至少24个小时了！”

　　“好吧，马上去组织空投的事情，同时同志唐爵，让他们做好打持久战的准备，我们将尽力照顾到他们。同时，让39军在全线牵制印度军队，同时迅速救援21军！”许常青马上就做出了决定，接着还问了一句，“对面那名印度将军是谁？”

　　“是印度第一集团军的指挥官，有‘印度之虎’称号的奇拉维，好象他才晋升成为上将，是现在印度新划定的第一战区的司令官了！”段麒麟笑了下，这方面的情报都才由国内送来的，而他正是在了解到了这点之后，才注意到了志愿军后方防线的空虚。

　　“‘印度之虎’？”许常青也笑了，“看来，这次我们要做一次武松了，只是不知道，我们这个武松，在印度能不能打死老虎！”

　　段麒麟笑着正要离开，突然看到地图上出现的新情况，马上对许常青说到：“许司令，空降16军开始行动了！”

　　许常青的目光迅速的转移到了地图上，一看到上面新起的变化。上将顿了一会，终于露出了这十多个小时来最轻松的一次笑容。在段麒麟的计划中，其实最需要担心的不是20军被吃掉，而是印度趁39军转身营救21军的时候，来一次全线反击，那么志愿军前面的行动都将失去意义。而现在，空降16军终于动手了，那么39军身上的压力自然就少了很多！

　　“快去吧，看来好运回到我们手里了！”许常青笑了起来，挥说示意段麒麟可以去处理开始的命令了。

　　也许，战争的变化来得就这么快，胜败几乎就是一瞬间的事情。半个小时前，许常青面前的道路还是危险重重，而现在，又是柳暗花明，一条新的道路出现在了志愿军的面前！

　　当空降16军对印度中部战区后方的主要支撑点比卡内尔发动突然攻击的消息传到奇拉维上将手中的时候，这位印度将军被吓了一大跳，因为在此之前，他甚至连一点相关的消息都没有收到！

　　虽然，奇拉维清楚的知道，中国志愿军手中有一支强大的陆军航空兵，而且这些中国的空降师在低空突击能力，以及快速奔袭能力上是非常出色的。但是，空降15军在北部战场上太为活跃了，而且空降16军入巴之后，就一直保持着低调，所以，奇拉维一直认为中国的空降部队应该在北部战场上，而没有到中部战区来。所以，从战斗一开始，他就没有做应付中国空降部队的准备，而当打击到来的时候，奇拉维几乎有一种喘不过气来的感觉！

　　现在，第一集团军在前线作战的兵力近20万，另外还有近40万另外的印度部队。而在后面，还有另外两个集团军正在休整的20万部队。加上各种地方部队，近100万印度军队分布在中部战场的前沿地带。而这些部队的补给都要依靠比卡内尔来提供。而现在，志愿军一出手，就是让整支空降军对这个后方补给中心发动突击，那后果是难以想象的！

　　在比卡内尔驻扎的印度军队只有2个师，而且全是预备队师，主要就是负责输送物资的，根本就谈不上有什么战斗力。而要用他们来对抗中国最精锐的空降军，这几乎不用想，就知道这两个师的印度士兵会做出什么事情来了！很显然，中国的空降部队用不了多少时间，就会完全控制这一重要据点，而到时候，中部战区前沿所有的部队的补给都会中断，不要说进攻，恐怕连他们撤退的机会都不多了！

　　让奇拉维非常惊奇的是，在他还没有能够对战场上的突然变化做出反应的时候，印度的最高指挥部就以及反应了过来，发给他的命令很简单，就是要不惜一切代价，动用整在休整的2个集团军的残部，向比卡内尔发动反击，必须要尽快夺回这处军事据点。但是，在这道命令中，并没有将军所希望看到的撤退的字样，看来，印度最高指挥部到现在都还没有放弃要歼灭一支志愿军的梦想！

　　虽然，奇拉维身为印度中部战区前线最高指挥官，但是这时候，他也感觉到自己的能力太有限了。只要看到前线战斗情况的任何一位有头脑的军官都知道，现在印度应该撤下来了，如果此时后撤，集中所有兵力，对比卡内尔发动进攻的话，还有将最后一丝胜利果实保住的机会，如果丧失了这次后撤机会的话，恐怕他们不但无法歼灭志愿军，最后自己都将陷入万劫不复的深渊！但是，即使奇拉维看到了这些，作为一名军人，他并没有多少选择，上级的命令，即使再荒唐，在没有撤退命令的情况下，如果他不战而放弃了现在的阵地，那就是逃跑！而逃跑，对一名军人来讲，不但是耻辱，还要受到军法的制裁！

　　迫不得已之下，奇拉维只有让正在后方休整的第二，三两个集团军的残部向比卡内尔发动了反冲击。虽然，这两个集团军的残部加起来有20万人，但是这些部队都已经失去了重型装备，更缺乏短程防空火力的支持。而用他们向中国武装到牙齿的空降部队进攻，那不是去送死，还是干什么呢？

　　看着部队主动去送死，奇拉维有种不想打下去的想法了。但是不管怎么样，他还必须要坚持下去，至少要坚持到后方撤退命令到来。因为他知道，只要他一崩溃的话，那么整个战场上的印度军队都崩溃了，到时候，恐怕需要付出的代价比现在还要大许多吧！


第八章 优势易手

　　印度的反击来的突然，而中国的反击来得更突然。正当印度人认为再努力一把，就能把中国志愿军20军歼灭的时候，中国志愿军空降16军突然在背后来上的一刀，彻底的粉碎了印度人的希望。

　　其实，战争本来就具有很高的戏剧性的。正是在很多意想不到的地方出现了意想不到的变化，这才让战争变得缤纷多彩，但是，这是拿人性命铺出来的绚丽色彩，如果有可能的话，没人愿意看到战争爆发，也就更没人愿意看到用人命来演出的一出戏剧吧！

　　当江涛乘坐的直升机还没有完全停稳的时候，这名少将就跳了下来，吓得旁边保护他安全的几名军里的特种兵赶紧贴在他旁边，生怕突然冒出个印度的狙击手来，那么印度人就要收获这场战争中最大的一份胜利了！

　　同时到来的还有江涛的警卫班，等到这些战士搭乘的直升机降落之后，十多名士兵迅速的分散开来，同时，负责少将安全工作的一名少校也接过了这处基地的安全工作，开始按照他的标准来部署首长的安全工作了。

　　等到基地的负责人，独立空中突击旅的仇君仁上校知道军长已经到来的时候，军长已经站在他的门外了，这名上校胡乱的从自己的床上爬了起来，连衣服都还没有穿好，就把军长请了进来。他也是江涛一手提拔起来的干部，在江涛手下干了不少的日子了，所以也没有那么在乎个人的礼节性问题。

　　“不用招呼我了，随便点就好！”江涛的目光在这位旅长的房间中扫了一遍，就知道也是不那么爱收拾的人，“看来，我不请自来，让你们都慌了手脚，但是没什么好担心的，我只是觉得在后面不习惯，想到前方来看一下！”

　　军长的话说得轻松，站在他身后的警卫员却在暗暗吐舌头。说是随便到前方来看看，但是为了保护军长的安全，他们这些警卫员可是累坏了，而且他这一来，恐怕这个旅的警卫员也要被累坏吧！

　　“军长哪的话，这你还不是你的家，全军上下都是你的兵，你想来，我们当然欢迎了，只是……”仇君仁顿了下，“现在你来了，那就请军长给我们下达指示吧！”

　　“不用，不用！”江涛连着摇了几下手，“我不是来夺取你的指挥权的，旅里的事情，还是又你负责，我只是到前方来了解情况，好决定后面怎么打！所以，你还是继续按照先前的计划行动，就当我是来观摩的就好了！”

　　仇君仁再次愣住了，看来军长确实是耐不住后方的寂寞，这次跑到前线来指挥战斗了。但是想到就让军长在自己的卧室里并不是那么一回事，赶紧站了起来：“那我们去作战室吧，还要请你指点下我们的工作呢！”

　　江涛笑着站了起来，跟在这位有点小心过头的旅长后面走了出去。而仇君仁先到前面去安排几名参谋，帮军长做好指挥战斗的准备，说不定还要将军部的指挥系统都转移过来呢。

　　其实，江涛并没有什么特别的要求，作为一名军长，他只想第一时间了解前线的战斗情况，好做出正确，及时的判断来，这样才能够让战斗进行得更顺利。当然，江涛非常清楚，他们这支部队是新成立的，虽然从空降15军抽调了一部分老战士过来，但是部队还需要磨合，而这都只能在真实的战斗中完成。所以，他还是有点担心部队的战斗情况。而他更清楚，这次的行动不但关系到志愿军在中部战场上的成败，也关系到空降16军的前途。只要他们这一仗打出名堂来了，那么空降16军就将成为中国新的王牌部队，如果输掉了的话，恐怕不被撤消就算好的了。所以，不管从哪个方面来看，江涛身为军长，都必须要小心对待每一件事情！

　　很快，一行人就到了旅部指挥所，一帮旅里面的参谋人员知道军长来了，个个都干得很起劲，而旅里的政委正在带领大家做好迎接军长的准备工作。

　　“大家都忙自己的吧！”看到这些参谋人员都看着自己，江涛皱了下眉头，走到了屋子中间的地图前，“大家该干什么就干什么，不要看着我，现在我们是在战斗，而不是在演习！”

　　仇君仁看到军长变了脸色，赶紧给政委暗着打了几个手势，让他去把那些参谋人员都整顿好，这才走到军长的旁边：“军长，你就在这先看下，我去处理下手里的工作，等会再过来！”

　　江涛点了点头，并没有回头去看上校。其实他并不需要仇君仁这么客气，但是他知道，这时候怎么说，这位小心谨慎的上校是不会听他的话的，而他又不好用命令的口吻来说话，也就只有由他去了。

　　等到仇君仁走后，江涛把注意力全都放在了地图上。现在，全军所有的指挥部都已经通过战区通信系统联系到了一起，所以，战场上的情况都及时的反应在了地图上，而作为指挥部队战斗的高级军官，只需要通过地图上显示出来的变化情况，就能够迅速的做出判断来了。

　　此时，空降16军的进攻已经开始了4个小时，从战局上来看，空降15军的行动非常顺利，在比卡内尔的印度守军不但不多，而且素质非常低劣，所以，在他们进攻的这4个小时内，并没有遇到多少的抵抗。现在，他们已经控制了比卡内尔附近80%的地区，出了在一处物资仓库附近还有印度军队在抵抗之外，大部分的地方战斗已经停止了！

　　现在空中突击师的武装直升机部队，正协同空中突击队，对正在溃逃的两个印度师进行追击，在到这里来之前，江涛已经对空中突击师下了停止追击的命令，去对付两个溃散的印度二流师并没有多少意义，现在他们必须要按照志愿军总部的意思，守住这里，并且侍机威胁印度别的方向上的部队！所以，空中突击师这支兵力就显得非常重要了，现在必须要利用他们的强大突击能力，迅速的拔掉周围地区的印军据点，完成对这一地区的控制行动！

　　空中突击师的反应非常迅速，江涛的命令下去还不到半个小时，他们就已经在前方停止了追击，把大规模行动的直升机部队分散了开来，组成扫荡小分队，开始对还有印度军队坚守的地点发动攻击。而对现在的空降16军来讲，时间就是一切，必须要在印度人有组织的反击到来之前，把周围印军的据点都拔掉，这才能够保证他们的防御阵地的完整性！而用空中突击师的武装直升机，以及机降部队去对付那些二流印度军队，显然是举手之劳的事情。

　　而此时，另外一个师，空中机动师已经开始在比卡内尔周围，按照军参谋部制订的计划修建防御阵地。另外，还有大批的部队开始接管印度人的物资仓库，并且将这里的物资进行转移疏散，并且为部队补充满燃料。

　　在从许常青司令员那接受任务的时候，江涛就已经知道，他们这次是单军出击，在深入印度腹地之后，就再无法获得补给与支援了。而空军的主力将用到对被围困印度军队的打击上，最多只能够给他们提供空中掩护，而没有空中支援，很显然，从他们踏上征途的那一刻开始，他们就必须要单独的面对印度的所有压力！而在这一切之中，最为紧缺的就是弹药与燃料！

　　别看空降16军只是支空中突击部队，几乎没有坦克与装甲车，只有不到300门的紧凑型火炮。但是空降16军在燃料方面的需求量，绝对不比任何一支地面部队少，那些直升机可都是吃油的老虎，而无法飞起来的直升机，就什么都不是！所以，现在，江涛必须要将从印度人手里抢来的燃料都保管好，不然后面的战斗无法继续下去！

　　在夺取了比卡内尔之后，出了对附近的印度军队进行低空打击之外，江涛他们所有的工作就是准备防御作战。现在，在他们西面的印度部队上百万，而空降16军的兵力不到3万，而要想将这些印度军队阻挡在西面，就必须将防御准备工作做到最好！出发的时候，许常青给他们许下了诺言，必要的时候，回给他们提供空中补给，主要是弹药与备用零件这些物资。而他们的防御作战至少要坚持2天，因为就算以志愿军最快的进攻速度，他们也必须要在这里守住2天。所以，这位军长的心里很清楚，现在他们虽然没有受到多少损失，甚至到现在还没有士兵阵亡。但是，今后的2天时间之中，他们面临的将是血与火的考验，将是地狱一般的战斗。而要让更多的人能够在2天之后还能站起来，那么就必须要将每一件准备工作做到最好！

　　要用3万不到的兵力抵挡住100万军队的突围，这本身几乎是件不可想象的事情。当然，这只是针对以往的传统式的防御作战而言。现在空降16军是一支完全数字化的部队，而且其机动能力是非常强大的，再配合自身的低空打击力量，空降16军本是一支非常适合进行进攻作战的部队，但是现在把他们放到了防御的位置上来，不知道能够发挥出什么样的效果呢？

　　从一开始，江涛就放弃了传统式的防御作战。虽然，对面的100万印度部队最多只有20万有战斗力，但是就凭着20万，也足够在阵地战中把空降16军给消耗干净了。而且，为了救援被围部队，印度肯定还要派出更多的部队来营救。所以要依靠传统式的防御作战的话，那几乎不可能达到目的，甚至在印度人的第一轮进攻中，就有可能垮掉。所以，江涛特意把空中突击旅，留了出来，并且将空中突击师也腾了出来。只让空中机动师在地面进行机动性的阵地防御，而空中突击师与空中突击旅将利用强大的低空打击力量，通过快速的运动战，来消耗印度的突围部队！

　　此时，空中突击旅的主力部队就在西面150公里处对几支试探进攻的印度突围部队进行打击。而志愿军空军虽然无法对他们提供多少支援，但是在情报方面，还是搞得很到位的。通过侦察卫星，侦察机，以及在前线活动的特种部队，江涛他们能够准确的把握每一支印度军队的调动情况。所以，他们即使在兵力上吃了大亏，但是在局部地区，他们能够集中起优势火力，对突围的印度军队发动致命的打击！

　　很快，仇君仁就处理好了自己的工作，走了过来，但是看他的样子，仍然显得很小心，毕竟军长亲临前线，那他们可不能犯一点错误了！

　　“对了，你来看！”看到仇君仁走了过来，江涛把他拉到地图前，“怎么这处的战斗打了4个小时，现在还没有结束，难道这里有印度的主力部队？”

　　仇君仁在地图上看了一眼，马上就明白军长指的是什么了。那正是他们空中突击旅的一个连的兵力战斗的地方。而现在，他们已经向那里增派了一个中队的武装直升机，但是战斗还在继续，虽然以及多次询问前方情况，但是回答都是没问题，能够迅速解决那里的印度守军，但是从现在的情况来看，也许并不是想象的这么顺利了！

　　“应该快了，大概是碰到一支小规模的印度主力部队了吧！”仇君仁把地图放大了，“这里应该是印度的一个仓库，在前面的空袭中，并没有受到多少破坏，也许这里有对印度来讲很重要的东西，不然他们的部队不会抵抗得这么顽强！”

　　“很重要的东西？”江涛皱了下眉头，“难怪，看来我们得加强力量了。现在军里的特种支队还有几个没有用上？”

　　在志愿军进入巴基斯坦参战的时候，每个军就分配到了几支特种兵支队。本来，龙宏明将他的将士安排进来，是要协助志愿军作战，同时检验特种部队在这一年中的进步有多大，因为很多新式的武器装备都需要在实战中接受检验，才能够知道是不是合适的武器装备。但是，在实际的战斗中，这些军长一直都把这些部队严密的保护了起来，他们知道，一名特种兵的价值远超过了一名普通士兵的价值。而只有在最关键的时候，他们才会想到这些部队，并且把他们当做了拔钉子的钳子使用！

　　“都已经用出去了！”在空降16军，被分给他们的三支特种支队都是由空中突击旅管辖的，毕竟这是由军长亲自指挥的部队，“但是，现在有一支部队正好执行完了任务，在回来的途中！”

　　“好，马上让他们过去，必须尽快拿下那处印度人的仓库！”江涛顿了下，“另外，必须要谨慎战斗，那里可能有印度人的秘密武器，甚至是大规模杀伤性武器，你再派直升机将一些防护设备送过去，不管怎么样，我要得到里面的东西，快去吧！”

　　看到仇君仁离开之后，江涛给跟来的参谋员小声的吩咐了几句，去让他把军部的指挥系统转移到这里来之后，目光又重新回到了地图上。看来，眼前的顺利，并没有让这位少将感到一丝轻松啊！

　　当江涛指挥着空降16军在比卡内尔附近布置阻挡印度军队回国路线的防御准备工作时，印度的最高军事指挥部也被这突然到来的打击给震住了。

　　没人能够想到，中国志愿军的行动速度会有这么快。在第一集团军对其20军的战斗还没有完成一半的时候，志愿军已经在前线开展了数次猛烈的进攻，其39军几乎就要打通与20军的联系了。但是就在这个时候，39军却突然掉转了头来，减缓了对20军的救援行动，而是开始营救21军了。印度人才松了一口气，但是空降16军紧跟而来的打击，彻底的击碎了印度人的希望。现在，大部分的印度将领都在考虑从中部战区撤退的事情了。

　　前线的情况很明显，当空降16军占领比卡内尔之后，中部战区所有前线部队的补给都已经被切断了。而更让印度人心痛的是，比卡内尔至少储存了供前线100万军队使用一个月的战争物资，而这下全都落入了志愿军的手中，看来志愿军暂时不用担心物资不够的问题了。

　　此时，印度最高军事指挥部内的气氛是很悲观的。只要懂点战略常识的人，看一眼战区地图就知道。中国志愿军用一次漂亮的蛙跳战术，不但粉碎了印度人的反击梦想，同时还借用印度军队用来进攻的空挡，发动了一次漂亮的进攻。现在，不但歼灭20军无望，就算让那100万部队撤下来，恐怕都要面临巨大的考验了吧。而这时候，印度的这些军事决策者也终于认识到，要凭他们现在的实力，战胜志愿军是不可能的，保住在巴基斯坦的占领地区也是不可能的了，他们最大的希望就是让前线的那些有战斗经验的部队都撤下来。如果那100万部队被中国志愿军歼灭了的话，恐怕印度军队就会成为全世界的笑柄了！当然，他们也快速的行动了起来，一道道命令传到了前线指挥官的手中，印度人准备开始大撤退了。

　　此时，哈维斯上将也加入到了印度指挥决策层来，并且占据了一个比较重要的位置。虽然地位再次得到了提升，但是上将的心情却一点都好不起来。

　　哈维斯与奇拉维两人有过几面之缘，后来因为奇拉维调任第一集团军司令，所以两人就再也没有机会见面了。但是，两人通过几次的接触，都对对方的军事素养感到钦佩，所以两人的关系还是不错的，即使是在战争时期，两人还经常保持着联络，并且讨论关于战争的问题。而现在，奇拉维在前线几乎陷入了绝境，哈维斯也不可能不心动，即使他们不是为同一个国家服务，但是军人之见那种惺惺相惜的感情将他们两人紧密的联系在了一起。

　　当初，奇拉维主张在中国志愿军20军的进攻出现空挡的时候发动一次有限的反击时，哈维斯就警告过这位朋友，要他不要低估中国军队的战斗力。通过一年前的战斗，哈维斯非常清楚中国军队在面临困境时所爆发出的战斗力有多么恐怖。但是，42军面临美国连线夹击的情况下，硬是以一支快速反应军的力量，抵挡住了美国15万大军的进攻，将两支美国军队隔离了开来，最后为兄弟部队的进攻创造了机会与条件。而这样的战斗意志，在中国军队中并不少见，几乎随便拉一支中国部队出来，都能够在这些东方战士的身上找到那种让西方人无法理解的，视死如归的战斗精神！但是，哈维斯的警告并没有收到多少效果。在反击发动的前后，奇拉维一直认为自己的第一集团军有20万兵力，而且装备都还不错，即使没有制空权，但是要对付一支2万多人的志愿军，应该不成多大问题。

　　而到了反击的中期，奇拉维已经认识到了哈为司的警告有多么的正确。20军在只剩下1万多兵力，几乎陷入绝境的情况下，硬是顶住了第一集团军数次的猛烈进攻，甚至在局部地区还进行了反冲击，让印度人的梦想一步步走向了破灭。但是当奇拉维认识到问题严重的时候，一切都已经晚了。

　　中国军队表现最耀眼的是强悍的战斗作风，以及不折不挠的战斗意志，但是，中国军队最出名的，还是对战略层面上的把握，或者说，是对整个战场局势的把握。50多年前，第一支志愿军入朝作战的时候，新中国才成立，当时的志愿军连一件重装备都没有，更别说掌握制空权了，甚至大部分部队连最基本的战斗条件都还不能满足。而就是凭借这支部队，以及中国指挥官对全局的把握能力，中国志愿军战胜了武装到牙齿，几乎完全掌握了制空权，并且火力凶猛的联合国军，打得以美国为首的联合国军狼狈逃窜，将战线推回了“三八线”。而现在，中国志愿军在火力，机动力，空中力量方面都占有了优势，再加上他们的战局意识，印度能够讨到便宜吗？

　　比起印度人的反击来讲，中国志愿军的全线反击不但速度更快，而且也更猛烈。39军的全线进攻，让在最前方的20万印度军队苦不堪言，甚至出现了团一级规模的集体逃跑的现象。而被分散的21军坚守在每一处阵地上，为印度军队的调动制造了非常巨大的困难。20军由如同一根刺一样，扎在印度前线部队的后面，让印度人是吞也吞不下，拔也拔不出来。而在这样的情况下，就算让哈维斯自己去指挥战斗，恐怕他首先想到的也是撤退吧！

　　虽然，哈维斯数次警告了印度最高决策者，让他们放弃在中部战区的反击，先撤下来，稳定住阵脚之后，再谋图新的发展。但是，印度人似乎被他们在前线取得的暂时的胜利蒙住了眼睛。因为与中国志愿军打了这么久，印度人还从来没有一次包围一个军的战绩，所以印度的决策者都希望，通过这次消灭一个志愿军军一级的部队，来提高全印度军队的士气。但是，就是在这种欲望之下，印度人陷入了一个巨大的困境之中。

　　通过前面的战斗，哈维斯对志愿军的那名总指挥已经有了很深刻的了解。在上将的意识中，那是一名非常稳重的，几乎不会犯什么错误的指挥官。所以，当初20军与21军的错误出现的时候，哈维斯几乎可以断定，对方的指挥官并没有指挥这两支部队行动，所以才留出了这个空挡来。但是，哈维斯也还有一丝疑惑，那就是这位指挥官也许正是要通过这个诱饵，让印度人上当，因为在美国掌握的资料中，20军与21军都不是解放军的主力部队！而用两支非主力部队，来换取前线的机会，这是大多数指挥官都会做的事情！

　　通过前面十多个小时的战斗，哈维斯发现，这两个军不但是中国的主力部队，而且还是主力部队中的精锐部队，不然他们的表现完全不足以说明战场上的情况，要是一般的部队，恐怕在印度第一集团军的第一次反击中，就被击溃了吧！而这时候，哈维斯更无法理解对方要干什么了，如果真是圈套的话，那这个诱饵的价值也太大了一点吧！所以，哈维斯更加坚信对方的最高指挥官并没有能够及时的指挥这两支部队行动。而这时候，他收到了关于许常青回国述职的消息后，他的猜测也就得到了肯定。但是，正是他肯定了自己的猜测，让他在后面的判断上出现了巨大的错误。

　　按照哈维斯对许常青的理解，作为一名稳重的指挥官，在现在的情况下，就肯定要首先营救被围部队，将这当做战斗的重点。所以，哈维斯将自己的注意力都放到了中国进行救援行动的39军身上，而忽略了另外一支强大进攻部队的行动。其实，这时候，他的判断已经完全错了。虽然，救援两支被围部队对许常青来讲是非常重要的，但是许常青却在这个时候一反常态的走了一步险棋，将防守转化为进攻当做了重点！所以，哈维斯自然无法把握住志愿军真正的意图，在战略判断上出现错误，也是很自然的事情了。

　　现在的情况很明显，印度必须要争取时间将被围困的100万部队解救出来，中印双方的地位已经颠倒了过来，印度人的战术上的一次反击，被中国人在战区上的一次反击给彻底的打败了。而转换了思维之后的哈维斯也很快发现，印度现在几乎没有有效的办法来对付他们身后的空降16军！

　　在前线被围的100万部队中，真正能够担当起突围作战任务的只有第一军团。而现在，第一军团已经在与20军的战斗中消耗了一部分战斗力，而且更严重的是，第一军团已经被20军给粘上了，要想撤下来，并不是件轻松的事。而在比卡内尔东部，距离最近的部队也在100公里之外，而且都还是预备部队，几乎没有什么战斗力！所以，印度军队要想突围，恐怕要面临的困难并不小！

　　现在，印度人已经三番五次的催促美国的志愿飞行队迅速投入战斗，帮助印度人夺取中部战区的制空权，谁都清楚，没有制空权，印度永远别想将那些部队救出来。而哈维斯也已经几次向志愿飞行队的指挥官发出了命令，要他们以最快的速度做好全面行动的准备，同时向国内提出了增派第二批1000人的志愿队的要求。但是，整个战斗来得实在是太快了，就算美国志愿飞行队以最快的速度完成准备工作，也要在2天之后才能够全面参战，但是2天，对印度那被围困的部队来讲，就是地狱与天堂的差别！

　　仗打到这个份上，哈维斯也有种束手无策的感觉。不要说现在的印度军队，就算是顶峰时期的印度军队，恐怕也远不是中国的对手，就算换成了美国正规军来与志愿军战斗，恐怕都没有好结果吧！

　　当印度最高军事指挥部的撤退命令下达到奇拉维上将的手中时，这位已经精力憔悴的上将终于松了一口气，但是，还没等他轻松多少，由印度国防部发来的一条消息，又让他的精神紧张了起来！

　　在战争开始的时候，中国就对印度的核力量以及所有核设施发动了一次致命的打击，一举摧毁了印度的核能力，让印度在20年内失去了拥有核武器的可能性。这对印度的打击是非常大的，对任何一个大国来讲，只有掌握了大规模杀伤性武器，才能够从战略上保证自己的安全。而除了核武器之外，能够算得上是大规模杀伤性武器的就只有化学武器与生物武器了。而现在，生物武器正在变化之中，由传统的细菌与病毒向基因武器转变，而且生物武器的附带作用太大了，并不适合在战场上使用，所以，印度人把目光转到了化学武器的身上来。因为化学武器极易生产，而且成本低，对无防护士兵的杀伤效果非常厉害。所以，印度人秘密破坏了国际反化学武器公约，开始秘密生产，并且储备化学武器了。

　　现在，印度至少已经生产了上百吨的化学武器，而随这战况日趋激烈，印度也把部分新生产出来的化学武器送到了前线，准备在危机的时候投入到战斗中去。而现在，在比卡内尔附近就有一处化学武器储藏基地，就是那处打了4个小时，还没有被江涛他们拿下的仓库里，至少储存了20吨的化学武器。现在，奇拉维收到秘密命令，就是让他尽可能的派部队将那些化学武器保护好，并且转移出来。谁都知道，如果印度还拥有化学武器的话，那就给了中国向印度发动全面打击的借口，美国不就是以这一借口推翻了伊拉克的合法政府的吗？

　　现在，奇拉维不但要指挥部队撤退，还需要派遣部队去夺回那批化学武器。而空降16军也已经开始重视那处久攻不下的地方了。恐怕，印度人要想躲过这一劫难，并不是那么容易的了！

　　但是，不管怎么讲，他已经可以组织部队撤退了，这算是给上将最大的安慰吧。战斗的时间还不到一天，第一集团军已经减员2万人，其中阵亡8000多人，另外的部队的损失超过了8万！可以说，每多战斗一分钟，就有上百名印度士兵要付出生命与鲜血的代价！而现在终于可以撤退了，但是当上将把注意力转移到撤退工作上来的时候，才发现，撤退并不是说句话那么轻松的事情！

　　空降16军已经在他们的身后站住了脚，现在正在准备防御作战。而对方的39军也已经完成了对21军的营救行动，正在转移力量，准备对印度军团进行全线进攻。20军在得到空中补给之后，又活跃了起来，其局部反击行动越来越多了。而在这样的情况下，印度军队的撤退，绝对是个大问题！

　　现在，奇拉维手里的突击部队已经不多了，第一集团军的装甲力量损失过半，而且还在继续消耗着。而他根本就不敢指望别的部队能够帮上什么忙，只要不给他添麻烦就算是万幸的事了。所以，奇拉维对突围，似乎并没有多少信心！

　　看清楚战局之后，奇拉维终于做出了决定。在四面楚歌的情况下，要想让所有部队都突围出去，这是绝对不可能的事情。现在，必须要弃车保帅，拿出壮士断臂的魄力来，才能够获得一线的希望，但是，哪支部队会被当做弃子呢？也许，奇拉维不得不做出一个非常痛苦的决定了！


第九章 壮士断臂

　　士兵的职责是什么，很多人都清楚，是在必须的时候，用自己的生命与鲜血去扞卫祖国的利益。而对大部分的军人来讲，虽然战争能够给他们带来荣誉，更他们带来利益，但是并没有多少人愿意看到战争爆发，因为这意味着破坏，意味着死亡，意味着毁灭。但是，在这个世界上，却有很多人希望能够在战争中燃烧自己的生命力，出了雇佣兵之外，大概一直战斗在第一线的职业军人也算是其中的一种吧！而这其中的精英，自然是各强国的特种兵，他们代表的是另外一种军人，一个特殊的群体，一种特殊的生活方式！

　　从半个月前到了空降16军之后，欧阳飞就憋着一口气，觉得自己这次是上错船了。

　　在志愿军参战的初期，空降16军几乎没有多少作为，一直被许常青当做了战略预备队使用。因为没有多少战斗，让被分到这个军里的三支特种支队的30名特种兵都郁闷得要死，甚至很多人偷偷的向龙宏明打报告，希望能够转到别的部队去，就算去38军也好啊，至少那里还有战斗！当然，龙宏明是不可能答应这些部下的要求的，而且他干脆就装着不知道这些事情，连消息都没有回，搞得这些特种兵成天就如同被关在笼子里的狼一样，想到外面的世界去闯一闯。

　　作为军委直属特种部队派遣到空降16军特种分队的指挥官，欧阳飞不能如同别的人，表现得那么直接，甚至还要将部下的火气压下去，这其中自然受了不少气，搞得这名中校心里也窝着一股火。不让他们上前线战斗，又不是他的决定，是空降16军军长的决定，但是得又他来担当大家发泄的对象，也难怪他没有好气受了！

　　虽然心里窝火，有种想破坏眼前一切事物的从动，但是欧阳飞还是尽力的克制着自己，他非常清楚，这里并不是“跃虎”大队，长官也不是龙宏明，不是有什么脾气都可以发出来的，现在他还必须要听从那名少将的指挥，甚至要听那名大校旅长的指挥！

　　本来，特种兵应该是战斗中的尖子，是战斗力最强的部队。美国曾经做了一次实验，在非正规的战斗中，一名特种兵所发挥出来的作用，甚至超过了一个营的正规军的战斗力！即使是在阵地战中，只要有一名拿着狙击步枪的特种兵存在，那给对方带来的心理压力比10门火炮还要打，因为炮弹打来是有动静的，但是狙击步枪的子弹飞时，却是听不到的，而且被攻击的目标，恐怕永远也没有机会发现狙击手在哪的机会！所以，特种兵完全应该战斗在最艰苦的地方，用他们的能力去帮助部队获得胜利。但是，从一开始，不但空降16军很少有任务，就算有任务，他们都被严密的保护了起来。

　　这些被养在后方，吃好，喝好，睡好，玩好的特种兵的感觉非常奇怪。在他们之前的战斗生活中，他们觉得自己就如同掩护在黑暗中的狼一样，可以忍受敌人无法忍受的煎熬，等到猎物放松警惕的时候发动致命一击。但是，现在他们觉得自己如同猪圈里面的猪一样，不但无法去过自己希望的生活，甚至连活动的自由都被限制了。而在这样的条件下，他们能够忍下来，那才是怪事！

　　当空降16军全体出动的时候，他们这30名特种兵也跟随一起奔赴战场了。而这些嗅觉特别令名的特种兵已经从空气中淡淡的血型味中感觉到，这次他们是要去一个激烈的战场上战斗了，而且他们憋了半个多月的气就要得到发泄了。所以，从上路开始，他们就显得很激动，一个个都摩拳擦掌，准备大干一番！

　　这次也确实圆了他们的梦想，才开始战斗，他们就分到了任务，而这些早就等得不耐烦的特种兵也以最快的速度行动了起来。但是，实际的战斗并没有让这些特种兵满意，打了几场小规模的战斗，那些印度军队确实是太过弱小了，根本就经不起这些特种兵的摧残。而现在，欧阳飞已经打了四场战斗了，消灭了至少50多个印度兵，但是他心里压抑着的那份感觉，却没有得到多少发泄！

　　当他收到新的任务的时候，并没有引起多大的注意，但是，当他看完任务简介之后，马上就提高了注意，2个小队的武装直升机外加500多名空中突击队的士兵都还没能拿下这个基地，看来，这里的印度人确实不弱啊！而当他再看清楚对战斗的要求，以及特别附加内容的时候，再也不敢大意了。那里极有可能存在着印度的秘密大规模杀伤性武器，而且上级明确要求要得到里面的东西，看来，还真要他们这些特种兵出马了！

　　运载他们这10名特种兵的两架轻型运输直升机降落在了那座印度仓库北面1000米处，降落的地点正好能看到战斗的地方。而现在前面的部队已经停止了进攻，看来正在等他们这批特种兵到来。

　　迎接欧阳飞的是一名上尉连长，正是他带领的这个加强连在对这里发动进攻。在机场旁边，还有5名士兵躺在担架上，看来前面的战斗很激烈。但是没有见到有阵亡的士兵，这表示对面的印度士兵的素质并不是很高，只能凭借地形进行防御，而不能把握住机会，用反击来击退进攻部队。

　　“首长……”上尉连长看来很少见到欧阳飞这样的高级军官，上来就要客气的敬礼，马上就被欧阳飞制止了。

　　“不用客气了，把前面的情况告诉我！”欧阳飞找到一处没有多少士兵的地方停了下来，示意另外几名特种兵去做战斗准备工作，他并不想在这里浪费过多的时间。

　　上尉很羡慕的看着那几名特种兵带着他见都没有见过的装备离开之后，才将前面的战斗情况说了出来。在欧阳飞到来之前10分钟，他们才结束了第五次进攻。现在前来支援的那两个小队的8架武装直升机已经回去补充弹药与燃料去了。而在前面五次进攻中，已经有5名士兵重伤，但是他们没有能够前进一步，印度军队的火力实在是强大，连武装直升机都不敢靠近，只能在远距离上用火箭弹与反坦克导弹支援他们战斗。但是，这座仓库确实不小，地形很复杂，有太多的伏击点，所以上尉连长并没有贸然的让自己的部队突击进去，不然伤亡还更大。而通过这几次进攻，已经摸清了里面敌人的大概数量，防守这处仓库的印度士兵至少有一个加强营的兵力，而且火力配置非常猛烈，光是他们发现的机枪点就有上百个之多，另外还有很多的火箭筒，单兵迫击炮，甚至还有反坦克导弹与单兵防空导弹，以及几门小口径机关炮！而指挥这些印度士兵的军官的战斗经验也很丰富，直到现在，都没有将所有的火力用上，看来，他们已经打定主意要打一场“持久战”了。

　　已经准备好武器装备，把用不着的装备都放到一边去的宋彬少校这时候也走了过来，听完了上尉连长的介绍，眉头皱了起来：“看来，这次我们没有白跑，终于遇到块硬骨头了！”

　　上尉连长暗暗吐了下舌头，这些特种兵的想法还真是奇怪，敌人厉害了，他们还更高兴，难道都是些战争疯子？

　　“你们有多少狙击手？”此时，欧阳飞并没有宋彬那么兴奋，只要是战斗，他都会认真的对待，不管怎么想，那都是战斗结束之后的事。而现在，他头脑里也有了一个大概的计划，但是在实行这个计划的时候，他必须要先了解下自己手里的力量。

　　“我们连有20多个神枪手！”上尉连长有点自卑的样子，“但是，其中能够达到你们要求的，大概只有几个吧！”

　　欧阳飞看了眼宋彬，和蔼的笑了下，让上尉连长不用那么紧张。虽然，这些普通部队的神枪手也被叫做狙击手，但是一名真正的狙击手，并不是打枪打得准就行了，甚至，枪法不是一名狙击手最主要的能力。在特种部队中，对一名狙击手最重要的要求是耐力，只有极高的耐力，才能够在狙击手之间沉默的对抗中超过对手，等到对手出现错误的时候，给以致命的一枪，其次是伪装能力，如果一名狙击手连伪装都搞不好的话，那怎么隐蔽的消灭敌人呢？到最后，才是枪法。而这些都需要经过严格的，近乎残酷的训练才能够培养起来的，在一般的部队中根本就做不到这点。所以，这名上尉也很自觉的将自己的部下叫做神枪手，而不是狙击手！

　　“好吧，去把那些人都叫过来，我要给他们布置任务！”欧阳飞并没有小看这些普通的士兵，他也是从普通士兵干起来的，他知道，每一位士兵都在用自己的生命战斗，不管是特种兵，还是常规军，不管他们在什么地方战斗，以什么方式战斗，他们都是在为自己的国家做贡献，不可能因为他们的战斗力不够高，就歧视别人吧！等到上尉刚要去找人，欧阳飞又把他叫住了，“对了，你们收到了这里交给我们指挥的命令了吗？”

　　上尉点了点头，看来他早收到了命令，不然不会对中校这么热情。欧阳飞这才放下心来：“好吧，快去叫人，我们争取早点完成任务！”

　　上尉马上去召集部下了。这时候，他对这些特种兵简直快要佩服得物体投地了。他们在前面辛苦的打了那么久，一点战果都没收到，如果是换着别的部队过来，照样会觉得头痛，但是这名特种兵中校在听完情况介绍之后，似乎一点都没有感到害怕。反而还很兴奋，看来，高手就是高手，一般人是很难达到他们这种境界的！

　　不到十分钟，20来名拿着标准的5.8毫米口径狙击步枪的士兵就跟着他们的连长过来了。一眼就能看出来，这些士兵只是普通部队中培养出来的狙击手，不看别的，就看他们拿的那些狙击步枪，就知道，他们的技术很有限。对一名特种兵来讲，不管在什么情况下，他们绝对不会选5.8毫米口径的狙击步枪。这种枪的子弹的重量太轻了，被风一吹，就要出现偏差。所以，即使是在近距离的狙击作战中，他们都会选择7.62毫米口径，使用温切斯特弹，或者是标准机枪弹的狙击步枪，这种重弹头子弹能够更要的抵御横风的干扰，提高射击精度。

　　“好了，大家都放松一点，等下就按照平时训练时的方法战斗，我们也不要你们做危险工作，只需要你们配合我们行动就好了！”欧阳飞把所有人都集中到了自己面前来，现在他已经不希望这些普通的神枪手能够为自己提供多大的帮助了。接着，他就把自己的战术安排讲了出来，并且在兵力部署上做好了准备。

　　10分钟后，20多名神枪手已经按照欧阳飞的要求，分别到达了他们的阵地上。而早已经准备好的10名特种兵也分成了3个突击小队，分别按照中校的指挥朝仓库地区摸了过去。此时，太阳已经到了地平线附近，大概只需要半个小时，天色就要黑下来了。而黑夜，将是特种兵的天堂！

　　江涛很迅速的把对那处印度仓库的猜疑发回了志愿军总部，虽然现在还没有证实那里确实就有印度人的大规模杀伤性武器。但是真要有的话，那这绝对是一条重要的情报，至少，不能让空军对那里进行轰炸，搞不好，来个什么泄露的话，那这整个地区都完蛋了。而且，这件事的政治意义远大于军事意义，所以，江涛不敢有半分迟疑，先把消息发回去，然后再等上级的指示吧！

　　许常青一收到消息，也大吃一惊。按照国际反生化武器公约的规定，早在2007年，所有拥有生化武器的国家都要将拥有的生化武器销毁，而且，就连美国都这么做了，那这世界上还有哪个国家敢与美国对着干，在这个时候来生产大规模杀伤性武器呢？很显然，要是抓住印度的这个把柄的话，恐怕美国对印度的态度将要发生巨大的变化了。所以，许常青也不敢耽搁，一边催促江涛迅速证实情报的可靠性，一边把这条情报发回了国内，同时，他也给空军下了命令，暂停对那一地区的空中打击！

　　而当周国辉被人从床上叫起来的时候，北京时间已经是半夜3点了。而当他拿着许常青送来的消息之后，更是急匆匆的赶去了中南海，显然，这一夜，王一林是别想睡个安稳觉了。

　　看完了许常青对这一情报的分析，王一林一点睡意都没了。虽然，情报的真实性暂时还没得到证明，但是既然许常青已经把消息传了回来，那就不能不重视，而且提前做好准备，只要情报一得到证实，拿到印度生产大生化武器的证据之后，那么就可以马上开展行动，在外交上给印度致命一击。而这时候，关爱华总理也赶到了中南海，当她看完情报之后，马上就认识到，这对中国来讲，绝对是一条好消息。

　　“关总理，大概你已经想到怎么利用这件事情了吧？”王一林虽然当过两界政府总理，但是他的主要工作是经济方面的，而关爱华也在王一林担任总理的时候，当了两界外长，所以，王一林只要有关于外交方面的事情，都会征求关爱华的意见，即使到现在，也丝毫不例外。

　　“现在消息还没有证实，但是，只要我们拿到证据的话，那印度这次是在劫难逃了！”关爱华显得很郑重的样子，“从‘911’事件，以及06年，伦敦遭受化学武器恐怖袭击之后，国家反生化武器公约的执行力度已经大大的加强了，特别是在美国签署了该条约，并且带头开始销毁自己的生化武器之后，现在全世界大多数的国家都已经停止了生产与装备生化武器，并且将自己的生化武器销毁掉。而美国在伊拉克战争之后，并没有找到伊拉克拥有生化武器的证据，导致美国的国际声誉受到了严重的影响。如果此时印度被查出有生化武器，而美国还继续支持印度战争的话，那美国将失去他的所有盟国的支持。很显然，就凭这一点，恐怕美国都要停止对印度的支持了！”

　　王一林点了点头，如果真能够因此让美国放弃对印度的支持的话，那这场战争的时间将大大缩短，而中国需要付出的代价也将大为降低。当然，战胜印度也就更容易了，说不定，还可以消除这个南亚地区的最大对手与威胁！如果能够通过此事削弱美国的全球影响力的话，那自然最好了！

　　“但是，这件事情是否与美国有关呢？”周国辉开口了，“印度在失去核能力之后，自然要寻求别的威胁武器。而以印度的工业生产能力，虽然能够生产生化武器，但是却不大可能在一个月之内就制造出来吧？而失去了核能力之后，印度必然向美国提出替代核武器的方案与要求，而以美国现在与印度的关系，不大会拒绝印度的要求，恐怕，印度的生化武器，也大多出自美国之手吧！”

　　王一林一愣，开始他还没有想到这个问题，而现在周国辉提了出来，却不是没有可能！如果真是美国在背后帮印度发展生化武器的话，那这个问题就严重了。而要处理好这件事，也就不是那么简单的了！

　　“但是，我们现在还没有掌握到最确凿的证据，如果就此下结论的话，恐怕太早了一点吧！”关爱华的态度一直很谨慎，她非常清楚，如果这件事处理不好的话，必然引起一场国际大动荡。而到时候，如果国际反生化武器公约失效的话，对中国也没有多少好处。所以，怎么有效有利的利用这件事，就必须要非常小心的处理美国在其中的关系了！

　　“没有证据怕什么？”周国辉冷笑了一下，“如果没有证据，我们可以制造出证据来，要对付美国，没有什么事是不可以做的。而这件事还正好提醒了我们，如果要想尽快获得胜利的话，那我们也需要采取一些非常手段了！”

　　王一林皱了下眉头，其实他并不反对周国辉的意见，如果真找不到印度的大规模杀伤性武器的话，现在完全可以由中国来帮印度“制造”一点出来。虽然，这么做的效果要差许多，但是只要能够将美国从这场战争中吓退，那就足够了！

　　“我看，现在我们还是没必要自己动手！”王一林将关爱华正要说出的话压了回去，“但是，我们也可以做这方面的准备，现在我们尽量寻找印度拥有大规模杀伤性武器的证据，同时，可以提前把风放出去，看看国际社会的反应，到时候，我们再做具体的决定，这样才对我们更有利。关总理，你说这么处理对吗？”

　　关爱华点了点头。这时候，她才发现，主席在处理外交问题上的能力已经大大的提高了。比起以前当总理的时候，王一林现在的工作更注重对国内权力的协调，以及与国外的交往工作。而处理经济上的问题，已经不是他的主要工作了。而以王一林的才能，只要他认真的去学一件事情，没有做不好的。而关爱华也感觉到了一丝危机，等到主席完全掌握了外交方面的技巧，那她就应该退休了！虽然这让她有点失落，但是想到自己的能力也不足以坐稳总理的位置，特别是在经济能力上的欠缺，让关爱华在很多方面是依靠自己的助手在工作的。所以，退下来也好，躲过了浪尖的危险，安心做自己的外长，又有什么不好的呢？

　　“好吧，既然大家都没有什么意见，那我们做个分工！”王一林想了下，对身边的上将说到，“现在，总参谋长主要负责寻找证据的工作，但是，在没有绝对必要的情况下，我们不能自己来干，最好能够找到确凿的证据！另外，让前线的将士都提高对印度大规模杀伤性武器的警惕性，我们也要防止印度人狗急跳墙，不能因此让我们的战士付出惨痛的代价！”

　　周国辉点了点头，算是认可了主席的办法。其实他内心一点都不在乎什么证据不证据，即使没有证据，只要把风放出去，恐怕印度的日子都要难过了。

　　“另外，总理的工作就是做好在找到证据之后，我们需要展开的外交攻势方面的准备！”王一林的目光转到了关爱华的身上，“如果真的找到了印度拥有大规模杀伤性武器，同时证明这与美国有关系的话，那我们不但要迫使美国撤出这场战争，同时要削弱美国的全球影响力。如果迫不得已需要我们自己来制造证据的话，只要能让美国停止对印度的支持，就算达到目的了，相信，这方面的工作有很大的难度，所以，还需要总理多花点心思了！”

　　比起对周国辉的态度来，王一林对关爱华更客气一点，第一，关爱华是女同志，第二，关爱华与王一林并没有多少私人方面的关系。所以，主席自然不可能像对待朋友一样的对待自己的下属。而关爱华看到主席并不怎么主张由中国自己来制造证据的意见之后，也松了口气，但是她也很清楚，如果真想通过这件事胁迫美国放弃对印度的支持，即使是拿到了真实的证据，那也不是一件容易的事情！

　　“好了，我的工作就是向外放风，看看能够在国际社会上抛起多大的波浪来！”王一林笑着站了起来，“现在时间也不早了，我就送二位先回去吧，等明天天一亮，相信报纸的头版头条都会是这件事情！”

　　送走了两位客人之后，王一林并没有闲着，让助手去向人民日报透露消息之后，他回到了自己的办公室，坐在办公桌后面的椅子上后，开始拿起桌上的几部热线电话，挨着一个个的给电话另外一头的那些国际政治大腕们问好了。而看王一林这准备工作，这次抛起的风浪，绝对不会小吧！

　　当中国准备在外交上对印度来一次围剿的时候，在前线指挥部队撤退的奇拉维甚至没有意识到印度即将陷入一场四面楚歌的景况之中，也没有将多少精力放到去保护那处秘密仓库。而是把所有的注意力放到了撤退工作上来！

　　其实，奇拉维在知道那里储备有化学武器之后，已经认识到了问题的严重性，他也很想去帮助在那里艰苦支撑的部队，但是他却是有心无力，根本没有办法做到这点。现在，就算最近的部队距离那处仓库也有50公里左右，而中间是空降16军严密防守的地带，不要说50公里，救援部队能够前进5公里而不受到打击，就算是万幸的事了。而且，现在印度空军几乎无法到达这一战区来，就算是想摧毁那处仓库，来消灭证据，也是不可能的事情！所以，奇拉维在迫不得已的情况下，只有下令防守那处地方的印度军队快速的销毁那些化学武器，如果有必要的话，炸毁仓库都可以。除此之外，奇拉维已经想不到别的办法了！

　　当奇拉维将主要的精力都放到突围工作上来的时候，他已经做出了一个非常痛苦的决定，将第一集团军留下来为别的部队断后，也就是说，他准备放弃自己最心爱的部队，用第一集团军的牺牲，来换取另外80万军队的胜利！但是，他这么做，能够起到多少效果呢？

　　从整条战线上来看，如果印度军团全体突围的话，恐怕最后一支部队都跑不了。现在印度军队连交通工具都不多了，而要想跑过39军的追击，同时还要面对20军的反击，这几乎是不可能的事。只要中国志愿军一发力，来几次穿插突击，将撤退的印度军队切割成几部分，再一个个的包围歼灭，那这100万官兵算是葬送在这里了。所以，在撤退的时候，必须要有部队留下来断后，为别的突围军队创造时间！

　　按照奇拉维的估计，承担断后工作的部队至少要在防御阵地上拖住中国进攻部队2天以上的时间，而能够完成这个任务的部队并不多。要想指望那些二流部队能够抵挡39军的进攻2天，这几乎是不可能的事情，即使是让第一集团军来完成这个任务，也有相当大的难度。所以，奇拉维只有将第一集团军留下来，用他们的牺牲来换取别的部队的希望。而且，他还不能采取一味的防守来争取时间，必须要通过反冲击，来打乱中国军队的进攻步伐！

　　按照奇拉维的计划，第三，四两个集团军的残部集合起来的20万部队将在突围的前线承担最主要的突击任务。而这支部队将对比卡内尔发动重点突击，而且是不计伤亡的进攻。情况很明显，如果不拿下比卡内尔，获得那里的物资的话，即使他们从边缘地带突破了中国军队的防线，他们也跑不远。而在这里的空降16军完全可以依靠丰富的物资，对突围的军队发动致命的打击。如果真变成了这样，即使部队能够突围出去，恐怕也是躺着出去的多，站着出去的少吧！而为了让突围的希望更大，奇拉维另外组织了20万的预备队，现在他已经管不得伤亡有多大了，只要能够拿下比卡内尔，就算耗光这40万部队，那也值得！

　　而在后方，将由第一集团军对20军进行保卫的2个军承担阵地防御工作。他们将在20军东面构筑一道长250公里，纵深25公里，有5道防御线的巨大的防御阵地。而左面突击群将向中国志愿军39军的右翼发动反冲击，争取尽可能多的牵制住39军的兵力，延缓39军的进攻步伐。而右面的突击集群将在绕过39军之后，对39军身后的补给线，以及由巴基斯坦军队防御的阵地发动冲击。如果能够破坏39军的补给线，或者是威胁到39军的补给线的话，就将极大的影响到中国志愿军的进攻计划，也就为突围的部队创造出了机会！

　　按理来讲，奇拉维制订的这个突围计划是比较合理的，如果真能够施展开来的话，必然会对志愿军的进攻造成巨大的威胁。但是，奇拉维没有注意到，在右面突击群的旁边，一直有一支小规模的志愿军部队在打游击。如果他能够对这支志愿军部队提高注意的话，也许他会派一到两个师的兵力去牵制住这支部队。但是，这支志愿军部队的规模太小了，还不到3000人，所以奇拉维一点都没有考虑到要先对付这支部队。而正是这个小小的错误，让奇拉维后悔终生。但是后悔有用吗？如果有用的话，恐怕历史得改写无数次了！

　　现在，部队已经出发2个小时了，第一集团军的官兵知道自己将承担起断后工作的时候，都已经知道现在他们踏上的是一条无法回头的路。但是，这支跟随奇拉维战斗的部队的素质远远的超过了别的印度军队，即使知道现在他们走上的是一条死亡之路，但是也没有人畏惧，因为他们知道，如果没有人做出牺牲的话，那所有人都得牺牲，而他们的牺牲可以换来兄弟部队的希望，那这也值得了。

　　此时，即使奇拉维想改变注意，将这支自己一手建立起来的部队留下来，也不大可能了。部队已经开始调动，如果再改变命令的话，不但要延迟部队行动的时间，而且会造成巨大的混乱。所以，当这部战争的机器运转起来的时候，他已经没有丝毫的力量来控制其前进的方向了。现在，一切结果都要看每一名普通士兵的表现，以及他们的运气。虽然，说运气有点玄，似乎这是个无法把握，也无法证实的东西。但是，在历史上的多次战争中，正是运气改变了很多军队，乃至很多民族的命运，所以几乎每一名军人都相信运气，此时，连这位印度上将也不例外！

　　注定了，印度的这次突围作战将打得非常惨烈。而在他们的对面，中国志愿军要想一口吃下这么庞大的一支部队，那要经历的考验也绝对不小。看来，这场血战还远没有达到高潮，似乎杀都觉得流的鲜血还不够多，还要用双方士兵的生命，来争取最后的胜利吧！


第十章 化武风波

　　关于印度在战争期间，公然违背国际反生化武器公约，暗地里生产化学武器的事情，直到现在，都还没有一个定论，很多人甚至认为是中国嫁祸印度，那些化学武器并不是印度自己生产的，而是中国为了在国际外交上打压印度，迫使美国撤出这场战争，而特意安排的一出闹剧。毕竟，在中国的绝密档案中，确实有一份关于这方面的计划。但是，中国却永远没有将这个计划实施，因为中国并不需要这么做！而实际的情况是，印度确实生产并装备了大量化学武器，但是这背后，美国与这件事有多少瓜葛，却是永远也说不清的了。

　　美国，华盛顿，白宫。

　　当翻译的人民日报被特意送到希拉里手中的时候，这位忙碌了一天的女总统正要准备去休息了，而当她十分钟之后再拿到《华盛顿邮报》的号外刊的时候，她再也没有心情去睡觉了，立即就把奥斯，哈本等重要的官员叫到了白宫来，看来，这位女总统这一夜是没办法休息了！

　　“这是怎么回事？”希拉里最后一个走进自己的办公室，她几乎是把报纸摔在了几位官员的面前，她那愤怒的样子，就连那些大男子都不敢正视。

　　奥斯暗暗吞了下口水，他不用看就知道那是哪几份报纸，在来白宫之前，他就已经看过这几份报纸了，自然知道这次总统叫他来是为了什么。

　　大概哈本一直没有多少时间看报纸吧，这时候才小心的拿起了那两份已经变得很皱的报纸，迅速的看了一遍，也不敢说话了。谁这个时候要出头，那就肯定要受到总统的“特别”照顾了！

　　“说吧，这是怎么回事？”希拉里的气消了一点，坐到自己的椅子上后，又变得一脸的冷酷样，“真想不到，这时候捅出这么大个漏子来，如果真被中国人抓到证据的话，恐怕我们这次是吃不了兜着走了！”

　　“也许中国根本就不需要什么证据！”总统国家安全顾问罗德不识时机的想表现一下自己，“如果中国愿意的话，他完全可以将他们秘密储备的化学武器送到印度去，到时候印度怎么也洗脱不了干系了！”

　　“其实中国没必要这么做……”奥斯轻声的嘀咕了一句。他也许还以为自己说的话够小，别人听不到，但是会议室就这么大，这句话立即就传进了所有人的耳朵里面。

　　希拉里非常惊讶的看了一眼这位国务卿，顿时明白了他这句话的意思。而哈本也立即明白了过来，只有最近才担任总统国家安全顾问的罗德有点迷惑，但是看到三人脸上非常一致的表情之后，顿时知道国务卿这句话的含义了。

　　正如中国领导人的分析一样，当初印度的核能力被摧毁之后，急于寻求大规模杀伤性武器来保护国家安全。要在欧洲国家身上打主意是非常不现实的，伦敦遭受化学武器恐怖袭击之后，欧洲国家成为了最坚决反对生化武器的国家，恐怕印度最好别向欧洲表明这个态度，不然他肯定会受到欧洲的制裁。而俄罗斯正在寻求与欧洲的合作，加入欧洲大家庭，而且俄罗斯也希望欧洲能够强大起来，以削弱美国的全球势力，所以，俄罗斯在处理这个问题上必然非常小心，如果让欧洲国家知道俄罗斯向印度提供生化武器，或者仅仅是提供生产这些武器的设备，恐怕俄罗斯与欧洲的关系都会受到巨大的影响吧！最后，印度的目光还是只能落到美国的身上，希望美国能够提供一种可以让印度保护免遭大规模武器打击的保护办法，而最好的办法，就是让印度具备有大规模反击的能力。而出了核武器之外，大概化学武器就是最佳的选择了！

　　此时，美国签署反生化武器公约只有3年，虽然在欧洲的压力下，美国已经开始销毁储备的化学武器，但是在冷战期间，美国生产的化学武器是以10万吨为单位计算的，而要销毁化学武器并不是一件简单的事情，不是仅仅埋掉就可以了，必须要密闭的焚化炉内经过长时间的高温处理，使所有化学制剂都被分解，这才算是销毁掉了。所以，要想在短短的几年内就将这么多的化学武器都销毁掉，这是不可能的事情，恐怕就算把美国所有的焚化炉都用上，也不可能做到吧！因此，在印度向美国提出需要大规模杀伤性武器来保护自己免遭大规模报复的时候，美国手里还正有一批这类化学武器等待着销毁呢！

　　相对于生产大规模杀伤性武器来讲，销毁的过程更复杂，而且成本更高。不看别的，前苏联生产的那么多核潜艇，现在还有大部分停在港口内等待处理，这正是因为要处理核潜艇的反应堆，并不是件容易的事情。而销毁化学武器的道理也一样，其焚化炉要专门制造，比一般的焚化炉的要求高多了，不能有一点缺陷，不然导致化学制剂扩散的话，那造成的后果是非常严重的。即使以美国这类技术非常先进，成熟的国家来计算，要销毁一吨化学武器，其成本是生产的5倍以上！所以，要销毁手里的这么多化学武器，对美国来讲，这个压力也是不小的。特别是在美国的全球霸权受到严重挑战的时候，美国需要更多的军费来支撑其全球范围内的活动，而国内经济还没有完全从低谷走出来的情况下，美国都拿不出多少钱来销毁这些武器。而在这个时候，印度提出可以高价购买这些化学武器的时候，美国自然会心动了。

　　当志愿军参战成为必然的时候，印度在这场战争中受到的威胁大大的增加了。而美国非常清楚，如果印度败下阵来，他将失去唯一可以阻挡中国的脚步踏进海湾的棋子，所以，美国几乎是不惜一切代价在帮助印度战斗，而就在这个时候，美国在向印度出售化学武器上松口了！

　　经过两国人员的秘密磋商，美国同意一次性向印度输出20吨化学武器制剂，同时向印度出售芥子气，神经毒剂，以及VX毒剂的制造方法与设备设计图纸。而在美国的大力帮助下，以及国家的安全受到巨大的威胁下，印度迅速的启动了其化学武器生产工业。很快，印度就在博帕尔，这个几十年前就遭受过化学毒害的地区秘密建立起了自己的化学武器生产工厂，并且开始了生产！

　　其实，此时美国出售给印度的化学武器是很低级的芥子气，对于有着完善的三防设备的现代军队来讲，芥子气所能够起到的杀伤作用并不大，而印度拿到这些芥子气之后，也只能起到心理上的安慰作用。另外，美国向印度出售的关于更高级化学毒剂的生产方法也是很落后的，特别是在杀伤力最强的VX毒剂方面，美国并没有把自己掌握的最先进的制造方法传授给印度，因为美国相当清楚，这类毒剂如果扩散的话，那对美国带来的只是灾难，而不是利益。只要被恐怖分子拿到5攻击VX毒剂，然后在一座美国的大城市扩散开来的话，那受灾人口至少超过百万！所以，美国在处理向印度输出化学武器的时候，是非常小心谨慎的！

　　即使美国做得非常小心谨慎，尽量不想让印度掌握先进化学毒剂的制造与使用方法。但是，美国还是过低的估计了印度的化学研究与生产能力。就在第二次战役发动前夕，印度人已经完成了生产VX毒剂的准备工作，很快，几座秘密工厂就投入到了生产VX毒剂的活动中来，大批的这类毒剂被制造了出来，然后送到秘密地点藏了起来，准备在最危机的关头用到战场上去。而这其中，在比卡内尔附近就有一处秘密仓库，储备了至少20吨的这类毒剂！

　　直到印度人在中部战场上抓住20军的漏洞，开始反击之前，印度的指挥官都认为比卡内尔是非常安全的。其实也确实如此。如果不是印度军队进行大范围调动，使比卡内尔地区防御力量出现了漏洞，不然的话，就算把志愿军的两支空降部队都使用上，也无法在这里取得突破吧，也就更别谈占领这处极为重要的物资周转与储备基地了。当印度人发现比卡内尔出现漏洞的时候，一切都已经迟了。那20吨的VX毒剂还没来得及运走，空降16军的快速行动就已经切断了这里对外的所有交通。所以，现在不但美国人急，恐怕印度人更急，如果真让中国人抓到了把柄，那印度这回算是玩完了！

　　当初，美国在批准向印度出售化学武器，以及化学武器的生产方法的时候，希拉里是知道有这么回事的，而且她当时并没有反对这么做。在希拉里看来，印度这么大个国家，绝对不可能选一个疯子做领袖吧。而现在印度已经失去了核武器，如果他拿着这些化学武器向中国志愿军，或者中国本土发动进攻的话，那就是在向中国的核武器招手了，“请求”中国对其发动核打击了！当然，化学武器再厉害，也顶不上核武器。所以，向印度出售化学武器，也只是一种安慰性质的作用。所以，美国并没有考虑到印度会真拿这些武器到实战中应用。而且，美国更没有考虑到，这些武器还有落到中国人手中的一天。所以，当这一情况出现的时候，恐怕不管是哪个美国人，都想不通，印度人怎么就那么笨呢，竟然主动把这么重要的缺陷交到中国手里，那他这次不死才怪了！

　　“奥斯先生，那你说我们应该怎么处理这件事？”希拉里心里非常后悔，她并不是后悔向印度提供了化学武器，毕竟美国提供的只是最普通的芥子气，就算被中国人找到了，也无法证实那是美国生产的，这世界上能够生产芥子气的国家恐怕不下20个。现在这位女总统后悔的是与这么一个白痴国家合作，这不是自己去寻找麻烦吗？

　　“也许，我们应该向欧洲国家解释清楚这件事情！”奥斯的回答很勉强，“很显然，这件事情将极大的影响到欧洲对这场战争的态度，而这正是中国希望看到的事情，如果我们失去了欧洲国家的支持，不但会对我们的国际行动造成巨大的影响，甚至会因此失去更多国家的支持，让我们陷入外交泥潭之中！”

　　奥斯的话很简单，但是需要表达的意思却很明确。在伦敦遭受化学武器恐怖袭击之后，不但德法对美国一直不签署国际反生化武器公约感到非常不满，甚至连一直支持美国的英国政府都在国内的压力下，表示如果美国不签署该条约的话，英国将考虑降低与美国的合作关系。正是在这一压力下，美国才被迫签署了该条约，使得该条约具备了真正的效力。而在这场印巴战争中，因为美国在其中扮演的角色，以及全球经济危机结束之后，欧洲需要在与美国的合作中获取利益，所以也不好持反对印度的立场，连德法等一直想摆脱美国控制的国家都保持了沉默的态度，以此来换取在美国在贸易中的让步，让欧洲在中美两国之间都获得了自己的利益。而正是因为欧洲的沉默，所以中国与美国都不敢太张扬的进行这场战争，谁都知道，如果欧洲偏向另外一方的话，即使赢得了战争，也将在经济上遭受巨大的打击，这对任何一个国家都没有好处的。而现在，突然爆出印度拥有并生产化学武器的消息，恐怕，欧洲的态度会出现巨大的转变，到时候，美国就算想支持印度，恐怕也得先考虑下自己国内的经济承受能力了！

　　在世界贸易组织成立之后，几乎所有的工业国家都加入到了这个大家庭中来。而随着俄罗斯于2007年获得批准，成为世贸组织的成员国之后，该组织的扩张已经完成。而现在，美国经济的30%是依靠贸易支撑的，而中国在最高的时候，贸易分额占到国家生产总量比重的40%，即使是现在，中国的这一比例还维持在30%以上。很显然，如果贸易受到制裁的话，对任何一个国家来讲，都意味着经济的崩溃。这也是为什么很多国家的单边贸易争端不断，但是却从没有因此而大规模贸易战的原因，因为谁也承受不了贸易制裁，就连美国也不例外。而现在。欧洲根本不需要实质性的参加到这场战争中来，只需要挥动贸易大棒，恐怕就够中美两国好受的了。当然，这根大棒将更多的打在美国人的屁股上，让美国彻底失去在这场战争中获利的可能性！

　　看清楚这点之后，美国自然知道这件事将带来多么严重的影响，而怎么解决因此带来的问题，就成为了美国最需要注意的地方了。

　　“奥斯先生，”希拉里的语气有点不满，“那你认为，我们应该怎么向欧洲解释呢？难道告诉他们事实，是我们向印度出售了化学毒剂，同时帮助印度恢复了化学武器生产？或者是说，在我们的帮助下，印度有了这些武器，只是我们并不这个意思，也不希望印度使用这些武器。那你认为，那些顽固的欧洲国家会相信我们的话，那是相信中国人拿出来的证据呢？哪怕这些证据是中国人自己制造出来的！”

　　奥斯一下语塞了，很明显，向欧洲摊牌，就是自投死路。以欧洲国家现在对生化武器的态度，只要美国与这件是沾上一点边，恐怕都很难让欧洲站在支持美国的立场上来了。

　　“也许，我们应该考虑撤出这场战争了！”奥斯改变了自己的意见，其实，他早就不支持这场战争，而现在中国给了美国一个台阶下，并且发来了警告，也许这才是最好的解决办法。

　　“这正好合了中国的意思！”哈本这时候嘀咕了一句出来，看到两人的目光都转向了自己，赶紧补充说到，“中国这么做，最主要的还不是要我们撤出这场战争，好让他们以尽量少的代价赢得这场战争的胜利，如果我们就此撤出来的话，恐怕笑得最开心的就是中国人了！”

　　“也许中国的目的还不仅仅是这些！”罗德点了点头，对哈本的话做了补充，“从中国这次大张声势的处理这件事情，可以看出来，中国是要借此来打压我们的国际影响力。如果他们仅仅是要威胁我们退出这场战争的话，最好的办事是拿到证据之后，在暗地里威胁我们，到时候，我们恐怕不撤都得撤了。而现在事情捅明了，如果我们就此撤出印度的话，那不是此地无银三百两吗？所以，中国人的意图很明显，他们要想通过这件事情，扩大自己的国际影响力，并且分解我们与欧洲的同盟关系，让我们陷入巨大的外交困境之中！”

　　希拉里点了点头，她也已经想到了这点上来。正如罗德所说，如果此时美国撤出印度，那就是承认自己与印度的化学武器有关系，而这对欧洲国家态度的影响将是非常恶劣的。如果中国仅仅是想让美国离开印度的话，最好的办法就是在暗地里威胁美国，然后双方达成秘密协议，在美国不太丢面子的情况下，体面的结束这场战争。如果是在一年前，中国政府肯定会这么做。但是，现在中国的领导人是个彻底的鹰派人物，所以，中国的胃口也就更大了！

　　“那你说说看，如果中国真要想打击我们的国际影响力的话，那我们又应该怎么办呢？”希拉里的目光转到了罗德身上，现在不是讨论中国人的目的的时候，现在是要找到解决问题的办法！

　　罗德想了一会，痛苦的摇了摇头：“很棘手，但是不管怎么讲，我们现在是绝对不能从印度撤退的，即使我们要放弃对印度的支持，也要等到这件事情过后，而且，现在为了消除我们的嫌疑，应该在印度发动一次大规模的行动，来证明我们与这件事情无关！”

　　希拉里顿了下，目光转向了另外两人，很显然，她对罗德的回答非常不满意。毕竟，希拉里的政治经验比罗德丰富得多了。此时，美国是绝对不能从印度撤退的，那是不打自招，但是此时要是在印度扩大行动的话，同样是在过度的掩盖自己的意图，很显然，这照样把把柄送到了别人的手中。所以，最好的办法，还是应该在印度保持现在的投入规模，直到这次风波过去之后，才考虑从印度撤退的问题！

　　“也许，我们应该和中国先接触一下！”作为国务卿，奥斯的话自然中听多了，“不管怎么样，我们应该先恢复与中国的接触，了解到中国的意图，这样才能够知道中国人到底要干什么。而且，这件事情，我们最好与中国私下解决，做出一定的让步，换取中国低调处理，不然的话，对我们带来的危害将非常大！”

　　“但是这不是让中国来肆意削弱我们吗？”哈本对奥斯的意见很不满，“如果我们向中国示弱的话，那今后凭什么来挟制中国，这不是向中国表示，我们已经软弱了下来，已经无力阻止他们崛起了吗？那今后我们又凭什么来保护现在的全球利益，这对我们的危害难道小了吗？”

　　“难道我们有能力挟制一个有14亿国家，而且一心要腾飞的国家吗？”奥斯也激动了起来。作为哈弗大学的世界历史系硕士，奥斯非常清楚，要挟制一个古老的帝国再度崛起，要阻止一个在资源，国土面积，意识形态，民族团结等方面都已经不存在着重大问题的国家崛起，这绝对是不可能的事情。而且太多的古老帝国，正是要挟制别的新生帝国的崛起，而付出了惨重的代价。西班牙的无敌舰队不是沉没在了英吉利海峡吗？美国不是从英国的殖民地中独立出来的吗？所以，现在美国要想真正的挟制中国，恐怕美国自己就会先倒下，成为中国崛起的，最大的一块垫脚石吧！

　　“好了，你们两位不要争了！”希拉里很厌烦的阻止了正要反驳的哈本，“将军，你认为，出了这么办之外，我们应该怎么做？难道要我们派军队向中国开战，然后与中国打一次世界大战吗？”

　　总统的意思再明白不过了，这一下，哈本也不好再说什么。作为参谋长联席会议主席，哈本很清楚，如果美国现在与中国开战的话，虽然会在战场上占据一定的优势，但是美国并没有通过常规办法消灭中国的能力，当然，如果使用核武器的话，美国也会遭到中国的全面核报复，那就没有赢家了。而只要无法消灭中国，那以中国巨大的战争潜力，以及这个古老民族在危急时刻所爆发出来的惊人力量，美国绝对无法笑到最后。所以，通过战争手段来解决中美矛盾，这是最笨的办法！

　　“好了，现在我们也不要争了！”希拉里看到哈本老实下来后，终于说出了自己的决定，“现在，我会想办法与中国联系，希望我们能够妥善的处理这一问题。而奥斯先生负责向欧洲各国做解释，不管怎么样，我们是与这件事情没有关系的。而哈本先生密切注意印度战场上的情况，我们继续保持现在对印度的支持力度，但是可以缓慢降低我们的行动效率，让印度人自己去对付他们的烦恼吧！而罗德先生，你密切注意中国方面的动向，不能再出这样的事情了，同时想办法销毁我们与这件事情的所有证据，不能让别人知道，印度人的化学武器是我们提供的，大家都明白了吗？”

　　总统的口吻是不容商量的，但是，希拉里的如意算盘能够打响吗？而且中国的胃口有那么容易得到满足吗？也许，美国总统还是过低的估计了现在中国国家元首的强硬态度，而错误的估计，带来的当然是错误的行动，与失败的结果！

　　中国，北京，中南海。

　　当王一林处理完了上午的工作，并且与德法英意西荷等国家的领导人通完电话之后，这才开始吃自己的午饭。等到秘书帮他把饭碗与菜盘收走的时候，他才给俄罗斯总统打去了热线电话，而正在他们通话讨论关于印度化学武器带来的影响的时候，秘书又走了进来。

　　王一林朝秘书指了下旁边的椅子，示意他先等一下。然后与俄罗斯总统结束通话之后，才对秘书问到：“怎么，有什么急事吗？”

　　“美国总统打来热线电话，你要接吗？”秘书说完话，就指了下桌子上那部红色的电话。

　　“美国总统？”王一林一愣，马上得意的笑了起来，明白美国人终于坐不住了，看来，这次的行动至少已经成功了一半。

　　“如果不接的话，我让人去挂断！”秘书还以为主席这时候不想与美国总统聊天呢！

　　“不，去帮我接进来！”王一林马上拿起了电话，“对了，等下不管任何人来，都让他们在外面等着！”

　　秘书点了点头，赶紧出去了，他知道，主席要与美国总统说的事情是最高机密，他这种小人物，还是不要知道为好！

　　十分钟之后，守在门口的秘书看到周国辉总参谋长急匆匆的走了进来，外面的门卫只是简单的检查了一下总参谋长的证件，就放行了。

　　“怎么，主席有重要的事情？”周国辉一看到主席的贴身秘书就站在门边，立即明白主席现在正在处理重要的事情了。

　　“对，主席正在与美国总统通热线！”秘书没有隐瞒什么，总参谋长的身份是可以知道这些事情的，而且他也知道，周国辉与王一林两人之间的私人关系。

　　“好吧，那我先等一等！”周国辉很自觉的朝会客室走去，反正不等也得等，而且秘书没有请他进去，自然是王一林现在不希望别人进去了。

　　当半个小时后，周国辉被秘书请到主席办公室的时候，王一林正好给沏好两杯茶，看来他的心情不错，不然不会自己去做这种应该由秘书来做的事情。

　　“你先在外面等我！”周国辉一看这架势，就知道主席有重要的事情与自己说，马上就把跟着来的董震华支到了外面去，关好门之后，才走了过去，“看来你的心情不错嘛，是不是美国总统主动来道歉认错，表示愿意赔偿我们的损失了？”

　　“开什么玩笑，就算把刀架在希拉里的脖子上，她也不会这么做的！”王一林笑了起来，自己先坐了下来，“还是你先说吧，有什么事要自己过来找我？”

　　“也没什么大不了的，只是前线的战斗已经有了结果了！”一说到正事，周国辉马上就变得非常严肃了，“我也是才收到消息的，我们的部队在比卡内尔附近的仓库内找到了20吨VX毒剂，并且有一部分已经制造成了毒气炸弹，这下，我们不用担心证据的问题了！”

　　“恩！”王一林点了点头，马上走到了办公桌边，拿起了内部电话，“看来，我们得马上让总理去处理这件事情，必须要让国际社会知道这些证据的存在，不然等消息扩散出去，印度人不承认，那我们可不好办了！”

　　周国辉点了点头，也没有接话，等到主席把电话打完，才问到：“开始你与美国总统说什么了？是不是美国人要向我们妥协，争取私下解决这件事情？”

　　“对，美国人确实有这个意思！”王一林点了点头，“而且，美国不但准备要将这件事情压下去，而且还想保证他们的利益不受到损失，但是这可能吗？看来美国的苦头还没有吃够，所以还不老实！”

　　“那你准备怎么办？”周国辉有点焦虑的看着主席，知道主席这次的胃口很大，似乎不把美国整下，他不会甘心一样！

　　“反正抓住机会，多敲美国几笔！”王一林的神色很轻松，“现在美国的态度已经很明确了，如果印度的化学武器风波影响到美国的话，那美国受到的损失将会非常大，甚至会破坏美国与欧洲的关系。所以，美国非常急于洗脱与这次风波的关系。就凭他们现在的这种心理，我们都能够获得巨大的利益，而我们要是与美国私下处理掉这件事的话，是不是急功近利，而且得到的太少了呢？”

　　周国辉点了点头，王一林的话并没有错，很明显，如果按照美国的意思，将这件事情大事化小，小事化了的话，还真合了美国的意。那就当然不能这么做了。

　　“但是我们要是把这件是搞大了，恐怕也将对我们产生不利的影响！”在这种私下场合中，周国辉才把自己内心的担忧说了出来，而这也是涉及到政治的问题，“所以，我们也应该适可而止，不要太过于追求高的回报了！”

　　“好了，这些事情，我会处理好的！”王一林笑着拍了下总参谋长的肩膀，“你今天来我这，不会就为了这件事吧？”

　　“当然，当然不会就这么一件事了！”周国辉憨厚的笑了下，“其实，我这次单独来，是想与你说下关于开辟新战场的事情。我们自己讨论一下，觉得在这次风波之后，美国不见得会马上撤消对印度的支持，甚至不会降低对印度的支持。所以，我们还是很有必要开辟新的战场，而通过军事上的压力，也能够让美国更清楚的认识到他们已经无法战斗下去了。只要我们在新的战场上取得成功，也给了美国撤退的台阶。所以，我希望中央能够高度重视我们这个要求，这不仅仅是军事上的事情，也将为我们的外交与政治带来很大的帮助！”

　　王一林沉思了一会，这才点了点头：“这个问题我也在考虑，但是开辟新战场不是一件小事，所以还需要仔细考虑与研究一下。你们还是多做出几条计划来，等到我们一做出决定，就能够马上行动。但是这事急不得，即使要开辟新战场，我们也要选好时机！”

　　周国辉也不好再说什么了，而这时候，正好关爱华匆忙的赶了过来。所以周国辉也不好在呆下去，赶紧告别了主席，匆忙回他的总参谋部去了。现在前线的战斗正在如火如荼的进行之中，即使印度的反击已经结束了，但是志愿军的将士还远没有轻松下来，在新的目标下，他们还需要继续努力的战斗！


第十一章 高峰时刻

　　印度的化学武器风波在国际上引起的反应是非常巨大的，但是要证明中国交出来的这些证据，需要一段时间，由国际组织进行调查。虽然欧洲对此事的反应非常大，但是在证据被证实有效之前，欧洲是不会做出过激的行动的，毕竟只要欧洲一动，那这场战争还真无法收拾了。而且，美国在背后向欧洲做的工作不少，也影响到了部分欧洲国家的态度。

　　出了欧洲的反应之外，俄罗斯的反应也非常出人意料。按照很多人的理解，俄罗斯与印度是传统盟友，不管是在战争爆发之前，还是在这一个多月里，俄罗斯一直坚持向印度输出武器，只是改为了现金交易。但是，当印度的化学武器风波出现之后，俄罗斯的态度一下来了个180度的转弯，开始禁止向印度出售一切武器了，甚至连为以前出售的武器提供后勤保证都禁止了。虽然俄罗斯的态度变化很快，但是也不难理解。作为传统盟友，印度现在投入到了美国的怀抱中，而俄罗斯又处处受到美国的打压，对于这种背叛行为，俄罗斯当然不会给印度什么好果子吃。之前没有对印度下手，是俄罗斯没有一个正当的理由，而现在理由送到手里来了，俄罗斯自然要给印度一点颜色看了！

　　但是，这次化学武器风波的效果还远远没有表现出来，毕竟印度是一个国际性的大国，他并不是伊拉克，谁也不敢草率的处理这个问题。但是，战争却不会等任何人，就在国际社会为印度的化学武器所担忧的时候，在战场上，中国志愿军与印度军队的对抗终于达到了高潮。

　　当印度军队开始突围的时候，奇拉维上将是报着必死的决心来指挥战斗的，他很清楚的知道，哪怕有一点工作没有做到位，他们的突围都将遭受失败，而失败的代价是让中部战场成为印度军队的坟墓！

　　为了鼓舞部队的士气，并且能够更好的指挥部队行动，奇拉维并没有如同大多数印度的将领那样，在部队还没有撤出去的时候，自己就先跑了。当然，奇拉维也绝对不是那种会放弃自己部下的将领，按照他的一惯风格，只要还有印度士兵在战斗，他就将坚持到最后！但是，即使这位最高指挥官如此勇猛，却换不来印度人的胜利！

　　后来有名印度军史学家总结奇拉维的作战经历的时候，对这次行动中，上将为什么不阻止别的将官先逃跑感到很奇怪。就在奇拉维自己还坚守在战场上的时候，大部分的将官都已经先回到印度本土去了。但是这些“逃”回去的将官没有一个有好下场，不是在军事法庭上成为被告，就是被印度民族主义份子秘密的处死。很显然，他们的过错是无法得到原谅的。而这又从另外一个侧面来映衬了奇拉维的高大身影！

　　虽然，手里握有100万重兵，但是奇拉维很清楚，这次突围作战，他们是败多胜少。特别是中国强大的空中打击面前，他们只有被动挨打的命，就算做牵制的第一集团军的行动都成功了，他们也难以越过空降16军在前方组织的那道铁火防线。而战斗从一开始，就打得非常激烈，甚至超过了中印大部分将领的预料！

　　在左翼突击的第一集团军的一个装甲军只与志愿军39军交过一次手，就被39消灭了一大半，其中大部分都是被39军的远程炮火所干掉的。战斗还没有打到10个小时，在这个方向上的反突击就基本上失败了。而这个只剩余不到30%兵力的装甲军也退了下来，在防线的后方进行休整，同时充当起了防线左翼的预备队，看来，奇拉维已经把这支部队当做消耗品了！

　　而在右翼，迂回进攻39军后方的2个军，花了10个小时还没能前进50公里！甚至比步兵徒步前进的速度还要慢！原因很简单，一直在印度军队右翼活动的那支不到3000人的志愿军严重的干扰了这支部队的进攻，威胁到了这2个军的后方，导致部队进攻严重受挫。而在这里耽搁的时间，直接导致了第一集团军的作战计划破产，也就是印度人的牵制防御计划破产！

　　奇拉维的希望几乎都寄托在了右翼部队的行动上，只要这支部队完成了任务，他就至少有2天的时间可以进行突围作战。但是，现在奇拉维几乎绝望了。那支志愿军部队简直就如同影子一般订在右翼集群的旁边，只要有机会，就冲上来咬一口，给右翼集群造成伤害之后，在印度的部队还没有反应过来的时候，就撤了回去，等到下次机会到来的时候，又以同样的办法来削弱右翼集群的兵力！很显然，这种战斗方式是印度人没有预料到的，他们根本想不通，志愿军什么时候竟然也打起了游击战？

　　但是，正是这样的行动，让印度人吃到了苦头。现在右翼集群的2个军还没有与志愿军主力部队交上火，就在这样的战斗中损失了至少5000兵力，另外还有至少15000兵力被牵制住了。而且，最为糟糕的是，在这支不到3000人的志愿军身上，右翼集群消耗了太多的时间，而时间，是现在印度军队最宝贵的东西了！

　　现在，对空降16军的冲击行动已经开始了8个小时，虽然比起第一集团军来讲，前方的部队前进的距离要远一点，但是承受的伤亡也更大，而且现在取得的战果没有一点保证，似乎，突围的部队已经陷入了一个巨大的陷阱之中，每一秒都有印度军人在付出鲜血与生命的代价。而随着39军进攻的加速，军队的士气已经动摇了，如果再没有能够挽救战局的事情发生的话，恐怕奇拉维坚持不到突围的一刻，部队不是被消耗完，就是投降！而这两个结果，似乎没有多大的分别！

　　对于眼前的情况，奇拉维几乎绝望了。空降16军的防御阵地纵深达到了150公里，而且其低空打击力量四处出动，迅速的消耗着印度的突围部队。而39军的铁蹄马上就要踩过第一集团军，从后方发动冲击了。而在这样的情况下，奇拉维的指挥几乎失去了效果，每支部队都在凭本能作战，而他的希望也只能寄托在印度空军的支援上，如果空中支援还不到来的话，恐怕这一百万军队，将成为志愿军在这场战争中的最大战果了！

　　到此时，奇拉维上将已经有快70个小时没有合眼了，他仍然在坚持着，他似乎害怕自己一闭上眼睛，等他再睁开的时候，印度军队就已经崩溃了。而战区参谋部的参谋也一个个的红着眼，如同自己在前线拼杀一样。但是，实力上的差距，光凭指挥是很难弥补的，特别是对方的指挥官并不差。他们的努力付出，也没有收到多少效果！

　　正当奇拉维准备为自己点上一根雪茄提神的时候，一名少校参谋跑了过来，在奇拉维的耳边小声的说了几句，似乎害怕他的话传到别人的耳朵里面去一样。

　　奇拉维按下打火机的手愣在了空中，直到打火机被烧得发烫，上将才猛的甩掉了打火机，但是张大的嘴，让他的惊讶神色表露无疑。

　　“将军，现在我们该怎么办？”少校也有点六神无主的样子。

　　“算了，随他去吧！”奇拉维弯要拣起了打火机，哆嗦着手为自己点燃了雪茄，“该走的还是要走，这样能够保住他们的性命，也许还不是件坏事！”

　　当印度预备部队187师在前线阵地集体向39军投降的时候，中部战区上的印度军队投降的行动就正式开始了。在此之前，虽然有印度军人投降，但是规模从来没有超过营一级，因为他们心里还有着希望。而现在连奇拉维都感到绝望了，又怎么来要求别的军人呢？而当投降的风潮一起来之后，要想再压下去，那几乎是不可能的事了！

　　志愿军总部。

　　当段麒麟参谋长收到印度预备部队187师集体投降的消息之后，一点兴奋的神色都没有，在让传报消息的参谋继续去加强心理攻势之后，段麒麟就去了总司令的房间。现在整个志愿军总部的人员都在忙碌着，前线的战报一时不停的传了回来，而在这么多的信息中，这些参谋的任务就是找出有用的，然后送给最高指挥官处理，并且帮指挥官传达命令！

　　少将走进房间的时候，许常青正站在地图前看着战区上的变化，电子地图上的变化是与战场同步进行的。现在，志愿军已经集中了4架空中联合指挥机，随时监视着战场上的变化情况，并且协调各部队间的行动。而上将司令员的目光一直停留在那支不到3000人的小规模部队的身上，似乎在思考这支部队的来历。

　　“许司令，”段麒麟轻轻的叫了一声，生怕惊吓了许常青一样，等到上将扭过头来的时候，才说到，“刚才已经证实了，那支部队是20军机械化步兵师的余部，先前一直没有与他们联系上，后来是派的一支通信兵过去才取得联系的，他们的所有通信设备都被打坏了，真是支顽强的部队！”

　　许常青点了点头，这确实是一支顽强的部队。一支标准的机械化步兵师满员应该是12000人左右，一般的主力配置是一个坦克团，两个机械化团，以及炮兵营，工兵营与后勤保障营。而现在，他们只剩下了3000人不到，连一个团的兵力都不够，还能够在印度的战区内坚持一天多，且在没有任何支援，补给的情况下，也没有得到后方的任何指挥，还在不停的骚扰着印度军队，这样的部队，恐怕用铁军来形容，都还不够吧！

　　能有这样的部队，许常青感到由衷的高兴，如果这是支印度军队的话，恐怕39军的后方早就混乱了。而正是这支部队的存在，以及他们的积极行动，成功的掩护了39军的左翼以及后方，并且为21军的布防提供了时间。这才让39军能够从容的进攻。在心里，许常青很想见见那些顽强的战士，也许，用语言，甚至用勋章都不够表达对这些战士的赞美，但是许常青就想看看，是什么样的战士在为共和国战斗，是什么样的人铸造了这支铁一般的军队！

　　“许司令，现在我们可以将他们接应下来了！”段麒麟看到许常青脸上的笑容，知道这位司令员有点出神了。

　　“对，你看我这记心，人老了！”许常青一愣，马上醒了过来，“马上让21军将他们接应回来，他们已经完成了自己的任务，也超额做出了贡献，他们应该下来休息了！”

　　确实如此，在几个小时前，当21军还在进行兵力部署的时候，确实需要这支部队牵制印度右翼2个军的行动。而现在，21军已经在39军的左翼布置妥当，并且开始伴随39军进攻。那么印度右翼突击部队就再难以突破志愿军的战线。所以，这支部队也应该下来休息了。

　　段麒麟没有出去，就用许常青房间内的电话对外面的参谋人员下达了接应机械化步兵师的命令，然后他又站到了许常青的身边，等待着司令员的命令。

　　“对了！”许常青在地图上又看了一会，才转过头来问到，“江涛那边的情况怎么样了，他们有什么要求吗？”

　　“空降16军？”段麒麟的目光在地图上停留了一会，“他们现在的情况不错，已经用直升机部队对印度发起冲击的两个军进行了打击行动。现在江军长正在准备进行一次局部反击作战。而在这段时间内，他们的弹药消耗速度非常快，所以，他们希望能够获得更多的弹药，或者提供一定的空中支援！”

　　“提供空中支援？这不行！”许常青马上摇了摇头，“弹药可以给他们，让运输机部队马上组织空运，尽量给空降16军补充弹药。另外，告诉江涛，可以在印度人的那些火炮身上打主意，如果需要人员支持的话，我们可以派遣一个团的炮兵部队过去，让他们操作缴获的那些印度火炮！”

　　“好的，我马上就去处理！”段麒麟很快就接下了任务，急着就要出去传达命令。

　　“这事交给别的参谋去办，你等下再过来一趟！”许常青说完，目光又回到了地图上，看来，他对这场战斗还是不那么放心。

　　不到5分钟，段麒麟就赶了回来，此时许常青正用手在地图上比画着什么，听到段麒麟开门的声音，马上招手将他叫了过去。

　　“你看，这是现在战斗的地方！”许常青的指头在地图上点了一下，马上又向右移动了一点，“而这里，已经是北部战区的南面了，现在，38军卡在了两个战区的中间，让北部战区的印度军队无法对中部战区提供帮助。而再从中部战区的东面来看，在比卡内尔东面100公里的范围之内，印度并没有有实力的部队可以承担起营救的任务。而在这样的情况下，如果你是印度的指挥官，你会怎么办？”

　　“我？”段麒麟思考了一下，马上说到，“如果我是印度的指挥官的话，马上就会让北部战区南面的第七集团军对38军防守的阵地发动冲击，并且在整个北部战区发动反攻，牵制我志愿军的调动。只要能够突破38军在印度沙漠北部的防线，那么我们在中部战场上的行动就受到非常巨大的牵制，21军与39军的左翼将受到巨大的威胁。到时候，就已经为突围的印度军队创造了时间！”

　　“对，但是你会将突破点选择在哪呢？”许常青追问了下去。

　　“如果是我来选择的话，就会在这进行重点突破！”段麒麟的指头落到了地图上。那是比卡内尔背面100公里处，正好在21军的左翼。很显然，只要印度军队能够在这里取得突破的话，那么志愿军的两支进攻部队就将受到严重的侧翼威胁了。

　　“很好，现在你还是当志愿军的参谋长！”许常青笑了一下，但是马上变得很严肃了，“现在，如果印度在这里进行突破，那我们应该怎么办？”

　　“怎么办？”段麒麟认真的考虑了起来，“抽掉38军进行重点防守，不可能，这将在别的方向上出现漏洞，对空降16军的阵地造成麻烦！”段麒麟摇了摇头，又想了一会，突然眼前一亮：“如果印度军队向这里突击的话，我们只需要将21军的进攻方向稍微变化一点，并且放慢21军的进攻速度。同时让20军向东北突围，牵制住印度中部战场的部队，那么印度人即使能够突破38军的防线，他们也讨不到一点便宜！”

　　“这就对了！”许常青点头赞同了这个意见。看到段麒麟还在那考虑着什么，就对他说到，“好了，快去进行部署吧，也许印度人正在准备进攻呢！”

　　段麒麟一惊，马上就要出去，却又被许常青叫住了。

　　“还有，命令空军降低对地支援力度，做好空战准备！”许常青很郑重的说到，“现在美国人大概也已经快要坐不住了，如果美国志愿飞行队参战的话，空军一定要抓住这次的机会，狠狠的教训下美国佬，不能让他们到印度白跑一趟！”

　　段麒麟接受了任务之后，赶紧出去了。而此时，地图上的变化已经出现了，那支只剩下不到3000人的机械化步兵师已经开始向西北移动，目标是21军与39军的结合部，看来，他们即使撤了下去，也很难得到休息的机会吧！

　　前线，空降16军空中突击旅指挥部。

　　现在，这里已经成了江涛的军长指挥部了，虽然大部分的设备还没有运过来，这位少将军长只能将就着空中突击旅的指挥设备进行他的指挥工作，但是这也够用了，而他的参谋班子已经赶了过来，大大的减轻了少将的工作负担。

　　当许常青表示可以提供弹药补给，同时要他们想办法将缴获的那些火炮利用起来的时候，江涛狠狠的拍了一下自己的脑袋。前面一直在注意前方的战斗，所以没有想到自己手里还有这么多可以使用的武器弹药，直骂自己太糊涂了。

　　“去告诉蒋靖国师长，让他马上派一个炮兵营去把那些印度人的火炮利用起来！”江涛一刻时间都没有耽搁，现在印度进攻部队距离空中机动师只有不到50公里了，再近一点，这些印度的火炮就可以发挥作用了，“就算这些火炮不好用，也比没有好，让他们不要节约印度人的弹药，能全部打光的话，我还要奖励他们！”

　　少校参谋员很惊讶的跑去传达命令了。在前面的战斗中，军长可是处处都在节省弹药，甚至连武装直升机部队出击，都呀严格控制弹药的消耗。比如反坦克导弹绝对不能拿来打卡车，那可是大大的浪费，而火箭弹就不能用来打一般的步兵，那也是浪费。而现在军长突然一下变得这么大方起来了，还真是奇怪！奇怪归奇怪，但是命令还是要执行的！

　　其实，江涛也不是大方，只是那些印度的火炮与弹药剩下来，也没有多少用处，连销毁都要花钱呢，还不如直接用光算了。前面我们已经知道，印度储备在比卡内尔的武器弹药足够前方的部队消耗一个月，这可不是个小数字。但是，这些几乎都是美国淘汰下来的垃圾，却被印度人当做了宝。所以，现在江涛用起来，也一点都不心痛。

　　很快，负责接收这印度火炮与弹药的部队将他们统计出来的清单送到了江涛的手中。现在，印度在这里一共有580辆M109自行榴弹炮，250辆M101自行榴弹炮，以及近千门牵引式榴弹炮。而储备的弹药，光155毫米口径的榴弹就25万发，203毫米榴弹有15万发，105毫米的炮弹更是超过了50万发！这可是笔巨大的财富。

　　很明显，空中机动师派去的那一个营的炮兵是无法使用这么多火炮的，他们只是把最有威力的M109开走了200辆，并且拉走了10万发炮弹，其余的，现在是用不了了，只有等到总部派来的炮兵团到达后，才能够把另外的装备都用上。但是，光这些就足够让印度的突围部队大大的“吃”上一顿了。10万发炮弹倾泻下去的话，那可是个非常壮观的场面。而就算那200门M109一刻不停的射击，也要打一个多小时吧！

　　处理好这件事后，江涛的注意力马上转移到了空中突击师正在准备的一次局部反击作战上来。而此时，空中突击师的第一批部队已经搭上直升机出发了。而空中突击旅的协同部队也已经做好出发的准备。看到反击即将发起，江涛心里难免会有一丝兴奋，但是此时，他考虑得更多的还是战士们的体力与精力。

　　如果从他们对比卡内尔进攻的时候算起的话，战斗已经打了快一天了。而在这一天之中，几乎没有一点休息的时间。夺取了比卡内尔之后，他们就要修筑阵地，并且扫荡周围地区。等这一工作做完的时候，又要应付印度人的突围行动，这也是为什么江涛一直没有注意到将印度人的火炮利用上的原因了。虽然，现在战士们还在坚持着，但是江涛清楚，是时候要让部队休息一下了，不然等到下面的恶战开始的时候，如果都没有精力与体力战斗的话，那还怎么守？虽然已经在安排部队轮流休息，但是战斗越来越激烈，仍然有大部分部队没有分到休息时间，现在，江涛也只有将希望寄托在战士们的意志上。只是不知道，战士们还能够依靠意志力支持多久！

　　此时，印度的两个集团军的残部正在向比卡内尔发动联合冲击。冲在前面的印度士兵像是吃了兴奋剂一样，或者说像是没有长脑子一样，根本不在乎志愿军的低空打击，持续了9个小时的战斗，已经消灭了至少5万印度军人，但是印度士兵仍然如潮水般的向空中机动师的阵地冲击，只是，在他们到达空中机动师的阵地之前，还必须要接受武装直升机与远程火炮的洗礼，而能够冲到阵地前的印度士兵还不到发起时的一成，这几乎对阵地构成不了威胁！

　　而鉴于这一情况，江涛部署了这次反击作战。空中突击师将利用迅速的机动能力，以及强大的低空打击力量从印度第三，四两之集团军残部的后面绕过去，切断这20万部队与后方的联系，然后与空中突击旅联合剿灭这批印度军队，让印度人的突击部队遭受致命打击。而按照江涛的计划，整个行动将在5个小时之内完成，如果5个小时后，还没有办法歼灭这支印度部队的话，发动进攻的部队将撤下来，争取就地防守。当然，如果中途出现巨大的变故，以空中突击部队的调动能力，要从印度部队的后方撤走，也不算什么难事！

　　做好准备工作之后，这次反击作战立即就开始了。虽然，用1万多部队去对付20万印度军队，是有点困难，甚至在很多人看来是很荒谬的事情。但是，现代化战争很多时候看的不是兵力多少的问题，而是火力。即使空中突击师，再加上空中突击旅的兵力远比印度军队少，但是在火力上，特别是在突击部位的火力上，仍然占据着绝对的优势。而这就像一头灵活的狮子进攻一头水牛一样，即使狮子的体型小多了，但是攻击力却更为强大，而笨重的水牛，又怎么是狮子的对手呢？

　　当江涛组织部队进行反击的时候，39军军长林先觉正在他的指挥车内伴随部队前进。

　　对林先觉来讲，39军就是他的家。从他18岁以一名义务兵的身份进入解放军服役的时候，他就在39军，并且将这里当做了自己的家！在当上了班长之后，林先觉转为了志愿兵。5年之后，他升任为少尉排长，随即进入石家庄陆军指挥学院深造。毕业之后，他升为了上尉连长。而在气候20年的努力之中，他在39军内一步一个脚印的走到了现在的位置上，成为了一名少将军长。可以说，他这一辈子都在与士兵打交道，即使是现在在战斗之中，他仍然与士兵同甘共苦，一起战斗在前线。而这也是为什么他在部队里受到这么多人拥戴的原因！

　　从39军入巴作战以来，林先觉就一直感到不满。同为王牌军的38军与54军已经在前线战斗了近一个月，而且将自己的特长发挥的淋漓尽致，就他们39还守在本应是巴基斯坦防御的阵地上，看着前方的印度防线，却不能以他们最擅长的进攻来发挥他们的作用！所以，当许常青让他们在全线发动进攻的时候，从林先觉到军内的每一位士兵，都兴奋了起来。

　　比起解放军内的任何一支甲级部队来讲，超重型配置的39军在进攻的速度上不占有任何的优势，但是比起任何一支解放军部队来讲，在进攻的力量上，39军绝对是最强大的。当初，朝鲜战争结束之后，39军就被当成了抵抗苏联装甲部队的中坚力量进行建设。而且，39军的所有战术训练，战术课题都围绕在攻坚战上展开。可以想见，这么一支被锤炼了几十年的部队，当他发挥出自己的威力时，将有多么的恐怖！

　　所以，当39军的进攻一开始之后，虽然速度不快，但是那势大力沉的打击力，却是任何一支印度军队都承受不了的。在前面的进攻中，39军几乎就没有遇到多少阻力，甚至连骚扰都很少。坦克师在前面冲击，机械化步兵师在侧翼与后方掩护，而装甲师则不断的骚扰印度的其他部队。而军属独立快速反应旅充当了战术预备队的角色。这完全是教科书般的进攻，被39军演练了无数次，所以以这个战法打起来，39军自然显得得心应手，一点压力都没有了！

　　而现在，他们已经由全面进攻转为了对印度军团的歼灭作战。而此时，林先觉也在考虑改变39军的战术了。如果再以这种常规方式推进下去，恐怕收到的效果不会好到什么地方去！而这时候，进行必要的战术变化，才能够更好的配合志愿军在全线上的战斗！

　　出了进行阵地进攻之外，39军最擅长的莫过于穿插作战吧！虽然军内的主力是坦克师，这可是一支任何对手都不敢小看的部队，那近1000辆中国最新式的主战坦克集体冲锋时所爆发出的破坏力，恐怕也没有任何一支军队能够承受！但是，这并不表明39军没有迅速的突击力量。首先，其独立快速反应旅就是专门为迅速突击建立的，而其机械化步兵师与装甲师的快速突击能力并不弱。如果让坦克师转到后面来，为这几支部队提供支撑的话，39军照样能够打快速穿插突击战！只是，这并不是39军最拿说的战法了。

　　看明白了战场上的情况后，林先觉迅速的做出了部署。装甲师被集中了起来，在得到坦克师最精锐的一个团的兵力支持后，形成了一只快拳，开始朝印巴边界上的印度第一集团军的中央进行突击，争取一举将第一集团军完全切开，再各个歼灭。而机械化步兵师的任务是在取得突破口之后，扩大突破口。快速反应旅将承担起消灭零散印度军队的任务。而坦克师的主力作为战术预备队，为另外几支部队掩护补给线路，并且提供必要的支持！

　　39军只用了3个小时，就完成了变阵行动，并且迅速的开始了新的进攻。而此时，林先觉就跟随坦克师的那个团在进攻的第一线，伴随装甲师前进。很明显，他将在战斗的最前线指挥部队行动。

　　到这时候，装甲师的进攻已经持续了4个小时，现在已经撕破了油印度第一集团军的主力部队，也就是他奇拉维曾经担任军长的第1坦克军的三道防线。按照这个进攻速度，再过2个小时，恐怕第一集团军就要被切割开来，遭受到灭顶之灾了。而跟在装甲师后面的机械化步兵师已经将这个口子撕到了30公里宽，随着机械化步兵师不断的向想侧扩张，印度人的末日也就更近了！

　　对于整个参加这场战斗的志愿军部队来讲，39军受到的限制是最少的。因为许常青很清楚，以39军的规模，装备，组成，训练，是很难在战场上打出花样来的，他们擅长的就是打苦战！即使现在39军改变了作战方法，但是本质上还是没有变化，仍然是装甲部队在前面冲锋，然后由步兵对阵地进行扫荡，并且稳固后方阵地。当然，许常青也很清楚林先觉的个性，这并不是一个爱冒险的军长，比起20军的唐爵要稳重多了。当然，如果不稳重的话，也当不上这支中国解放军最重要的军的军长！

　　而当39军开始对印度军队进行切割的时候，就已经吹响了最后进攻的号角。而此时，印度人的突围希望还远远没有到来。看来，印度人在这场战争到现在为止的最大的一次失败就要到来了！


第十二章 空中绞杀

　　现代化的战争永远不可能是单一军种的战斗，自从海湾战争之后，空地协同，空海协同，以及海地空三军协同作战已经成为了标准模式。而现在随着各国开始建设天军，而且信息战的提升，现在的战争已经是一场四维战争了，而新生的电磁空间，恐怕是所有需要争夺领域中最重要的吧！而印度在前面发动反击的时候，使用了全频段干扰，正是电磁战的一种表现形势，只是这样的办法，是杀敌一千，自损八百，并不为大多数国家所认同。

　　而在前面的介绍中，似乎大家只发现对地面战斗着笔的地方最多，而很少提到空中战斗，而电子战已经融入到了普通战斗之中，加上战斗是从战略，或者是战役的层面上介绍的，并没有过多的描写电子战而已。但是，对于空战，恐怕大家都已经陌生了太久。而这并不表示空中战斗不重要，也不表示志愿军的空军就在一边看热闹。其实，从志愿军入巴作战，几乎每次战斗都离不开空军的支持。而之所以在前面没有重点介绍志愿军空军的行动，是因为志愿军空军确实还没有遇到对手。而枯燥的对地支援行动，也没有什么好描写的。但是，当志愿军空军的对手出现的时候，战场上的重点无疑转移到了空中去。用杜黑的话来说，谁控制了天空，那谁就握住了战争胜利的钥匙！

　　志愿军入巴作战已经过了近20天。对印度地面部队来讲，这20天内，完成了从进攻到防御的转变，换句话讲，印度人已经失去了主动权。但是，印度并没有在这20天中损失过多的主力部队，也就谈不上在地面战斗中完全失败。但是，要对印度空军来讲，这20天简直就是标刻着他们耻辱的20天，是一个大国空军被击垮的20天，是印度空军永远都不会忘记的20天！

　　在志愿军参战之前，即使中国空军一直保持着对印度的强大压力，但是印度空军仍然占据着战场的主动权，并且控制了大部分战区的制空权，甚至对巴基斯坦后方的重要设施发动了空中打击。此时，印度空军的至少拥有4000架作战飞机，其中大多数是美国提供的第三代战斗机。除掉为了对付中国空军的必须战机之外，印度一直在印巴战场上保持着2500架战机的空中力量，力求迅速战胜巴基斯坦，在中国的干预还没有起效之前，结束这场战争！但是，印度人的如意算盘完全落空了。

　　志愿军参战之后，中印空中部队打了没几个回合，印度在印巴战场上保持的空中力量骤减到了500架，这仅能在重点地区提供有限的防空能力。而印度很清楚，志愿军绝对不是中国进攻的主要部队，因为志愿军无法收回中国在印度东部地区的失地。所以，印度一直不敢将其他地区的空中力量抽调过来，甚至连地面部队都不敢进行大范围的调动，就是害怕中国突然从背后来上一刀，那印度就彻底的完蛋了！

　　失去了空中力量的保护，印度军队的战斗打得异常艰苦，而在印度的所有损失中，至少有60%是由中国志愿军空军造成的。很明显，如果印度无法夺回制空权，那么他们永远不可能让战场局势得到改变，也就永远不可能战胜志愿军！所以，印度人把所有的希望都寄托在了美国的身上，而美国也如其所愿的，将空中志愿军派来了。只是不知道，这直仅仅500人的队伍，能够在千军万马作战的这场大规模局部战争中起到多大的作用呢？

　　当美国志愿飞行队适应了印度的环境，并且与印度军队的磨合完成之后，他们也该投入到战斗中来了。而当这支部队在战场上发挥效力的时候，战局必然会发生巨大的改变。而正在猛烈进攻的志愿军部队，大概也得更多的考虑头上的安全问题了吧！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　前线的消息一波接一波的传了回来，由于志愿军在进攻的时候，进行了干扰，而志愿军本身的通信是依靠无规律的跳频方式进行的，印度自然无法掌握的哪一个瞬间干扰会停止，所以，现在印度最高指挥部与前线的联络出现了很大的问题。而现在收到的消息，全是坏消息。战斗打了10多个小时，被消灭，或者被打散，或者投降的印度军队已经超过了25万，这是多么恐怖的一个数字，大概印度人做梦也没有想到，他们的军队能够在10多个小时之内被消灭这么多吧！但是，就在这么的坏消息传来的时候，印度人却一点都不慌张，因为美国志愿飞行队已经答应，将在1个小时之内展开行动，而这就让印度人像吃了定心丸一样，终于把心中的恐惧驱散了。

　　对印度人这种近乎疯狂的心理状态，哈维斯上将一直持冷眼旁观的态度。通过前面的大起大落，哈维斯也算摸清楚了印度人的脾气，所以现在他很多时候只说好话，不说坏话，反正打来打去，印度这次是输定了，就让他们输得高兴一点，那还不是更好？

　　对于志愿飞行队准备参战的事情，哈维斯并不报多大的希望，因为从战场上反应回来的种种情况表明，中国已经做好了“迎接”美国志愿飞行队的准备，而在对手有充分准备的情况下发动一次大规模空中战役，恐怕占不到多少便宜。

　　早在2个小时前，哈维斯就收到前线志愿军空军对地支援力度减弱的情报。如果粗心点的指挥官还会认为是中国志愿军空军在持续作战这么久之后，进入了阶段性的休整状态之中，而印度的那些将领就是这么看的，所以并没有提起多大的注意。而这也不能怪他们，毕竟任何一支空军在连续的高强度作战之后，都需要进行休息。就算是人能够坚持下去，战机也需要时间来保养与修理吧！

　　而哈维斯看到这份情报的时候，却完全不这么想。在一年前的战斗中，中国空军就创造了持续作战72个小时的记录，这是连美国空军都很难达到的水平。从此可见中国空军的地勤保障人员的素质有多高！而现在过了一年，中国空军肯定对上次战斗中的问题进行了总结，并且加强了保障方面的力度。而现在志愿军空军才持续作战30个小时，还远没有达到其最大出动强度。而现在志愿军空军有意的降低了出动强度，很明显，他们已经开始把作战的主要力量向防空方向转移了。而这一来，美国志愿飞行队要想从志愿军手里把制空权夺回来，有那么容易吗？

　　虽然心里很是担忧，但是哈维斯还是报着一丝希望，毕竟美国志愿飞行队装备的都是美国最新式的战机，而中国志愿军空军的装备水平就要落后多了。如果能够将这些质量优势发挥出来的话，仅仅夺回中部战区的制空权，还是有希望的。但是，就在对武器装备信任的基础上，哈维斯还有一个很大的疑惑，就是在前面几场对抗F-35的空战之中，中国人是怎么发现这种隐身战斗机的？

　　在F-35研制的时候，就明确了隐身性能的重要性，这甚至排到了所有要求的第二位，只在成本控制之下。当然，为了控制成本，在研制之初，并没有要求F-35具备有F/A-22那样的隐身能力。但是，随着F/A-22的服役，以及技术的进步，只要F-35能够进行批量生产，要做到全方位隐身，乃至超过F/A-22的隐身能力都不是件很困难的事情，而且美国政府最关心的成本也能够得到控制。所以，当F-35服役的时候，其隐身能力是非常突出的，而这与这种战机执行的主要是对地打击任务有着很重要的关系。

　　就如同F-15与F-16的关系一样，即使F-35在高低搭配中，充当是低端战机，但是其性能绝对不低，特别是利用上更多的先进技术之后，F-35的很多性能已经赶上了F/A-22，只有其原始设计确定了为一种轻型战斗机，所以有些性能受到了机体的限制，而无法赶超F/A-22。但是从综合作战能力上来讲，F-35是非常先进的一种战斗机！

　　而就是这种被美国人视做可以成为新的万国战机，却在印度战场上连续栽了两个大跟头。第一场空战，还可以解释成是印度空军糟糕的素质所造成的。但是当第二场失败到来的时候，美国人不得不总结F-35的缺点，并且重视中国手中掌握的先进技术了。而当美国人的总结结果一出来的时候，才发现这种被他们寄于了厚望的战机身上存在着巨大的问题，而且是很难以通过改进来消除的弊病！在航程，最大速度，最大升限，武器携带量，电子设备的扩充能力，雷达的探测能力，乃至机动性能上，F-35都存在着巨大的缺陷，而这其中大部分问题是因为F-35是一种以对地攻击为主，而且以控制成本为第一要求的轻型战斗机所带来的。所以，这些问题很难解决，甚至无法解决！但是，F-35的优点还是得到了肯定，其低廉的价格（按照2005年的币值计算，美国采购一架F-35的价格约在2500万美金左右，即使是出口，其价格都控制在5000万以下，对别的战机有着非常明显的竞争优势），不差的综合性能，特别是对地攻击能力，以及优异的隐身能力，都得到了充分的肯定！但是，现在问题就出在了美国人最自豪的隐身问题上，这让不懂技术的哈维斯都感到很是疑惑了！

　　F-35在服役之前，就经过了严格的隐身能力鉴定，按照美国的那些工程师的话，现在世界上没有任何一部雷达能够在20公里之外探测到这架战斗机！即使其中有夸张的成分，但是这也证明，F-35的隐身能力确实不错。而中国人怎么在远距离上发现这些战机的呢？哈维斯就算想破了脑袋，大概也想不出个结果来吧！

　　而此时，美国志愿飞行队与印度空军发动的一次联合空中行动已经开始了，即使哈维斯有疑惑，他也无法阻止美国飞行员的行动了。

　　这次的行动，是由美国的指挥官负责指挥的。按照计划，美国志愿飞行队现在的450架F-35将负责夺取战场制空权。而印度空军集中起来的800架战绩（甚至包括已经被封存的Mig-23与Mig-27）将负责对地支援，以求迅速的将被围部队解救出来，而并不指望长久控制制空权！按照这个思路，美国人还有获胜的希望，但是在他们对面的，强大的志愿军空军会让他们的计划实现吗？

　　在美国积极准备发动一场大规模空中战役，以夺取战区制空权的时候，中国志愿军空军也正在做着紧张的准备工作，准备与美国志愿飞行队进行一场“正规”的战斗！

　　从志愿军开始全线发动反击，以吃掉印度被困的100万军队为主的中部战区最大的这场战役的时候，许常青就敏锐的感觉到，这次美国人会坐不住了。其实，谁都知道，如果印度军队还无法夺会制空权，任由中国志愿军空军在天空中肆虐的话，恐怕要不了两天，中国的空地部队就将把这100万部队给吞掉。而印度军队的突围战打了10多个小时了，在牺牲了十多万官兵之后，却没有收到多少效果，一直被空降16军阻挡在比卡内尔以西的地区。所以，当务之急，印度必须要夺回制空权，才能够说后面的工作。而在这一情况之下，美国志愿空军必然出动。所以，在看清这点之后，许常青非常冷静的让志愿军空军悄悄的转移主力部队，着手准备空战！

　　从接到命令的一刻起，志愿军空军就开始紧张的准备起来了。此时，在战场上，志愿军空军一直保持着1200架战机的力量。而在此之前，只有100多架战机负责有限的空中巡逻任务，确实找不到对手，也用不着太多的制空战机。而另外的战机都承担起了对地打击任务。毕竟，印度的军队太庞大了，即使上千架战机一刻不听的进行着炸弹“搬运”工作，却仍然忙不过来，地面部队不停的发来的空中支援请求，几乎把空军的飞行员要累死了！而现在，命令一到，立即有500架充当临时攻击机角色的战斗机回到了自己的岗位上，出了200架紧急升空加强空中巡逻之外，别的战机都在地面做好了待命准备，可以在接到出击命令之后5分钟之内投入到战斗中去！而另外还有200多架多用途战机开始转换角色，结束了对地打击任务，主要用来填补制空战机的空白，准备在紧急时刻投入到空战中去！所以，此时战场上，只有400来架转用攻击机在执行着战场支援任务。这是很正规的战场支援，这些战机只能在最激烈的战场上遂行近距离支援任务。当然，大家所熟悉的A-10与Su-25就是这类战机的典型。所以，此时战场上的空中支援力度确实减少了许多。即使许常青的调动再隐蔽，还是暴露了。

　　对于空中作战，许常青的专业知识并不多。当然他也不需要有专业的知识，他只需要能够在战役上调动这些部队行动，并且做好战术上的安排就好了。而志愿军空军的指挥官将承担起专业性质的指挥工作，达到许常青提出的要求也就足够了！

　　而为了支持大规模空战的需要，此时至少有8架YJ-11到达了战区外围，准备为空战提供指挥以及情报支持。而先前专业负责对地打击指挥的几架联合指挥机已经向后撤退了。这种专门指挥攻击机作战的空中指挥机在空战中是发挥不了多少作用的。

　　当美国的第一批战斗机到达战区上空的时候，立即就与正在巡逻的300多架志愿军的防空战斗机打了起来。为了消耗美国人的空中进攻力量，在空战区域的选择上，志愿军空军就选在了内线作战，不但要用防空战斗机来消耗美国人的战机，还要用地面防空火力配合战斗机作战，通过联合绞杀，来消灭美国人的进攻战机！所以，这一次空战是发生在38军东南部防空区域内的！

　　参战的美国战绩有5个联队，120架战机。而中国志愿军迎战的只有2个大队的96架战机，但是他们得到了38军的战区防空火力网的支持，而且这时候，在38军中部阵地上空，有2架YJ-11正在巡逻，完全可以支持这两个大队的战斗机行动。所以，中国志愿军空军并不在兵力上吃亏，而且在情报与信息方面还占有优势（此时美国方面只得到了一架E-3的支持，而一架E-3一次最多指挥60架战机空战，所以120架美国战机是难以获得足够的情报与信息支援的！）。所以，在这场空战之中，志愿军空军并不吃亏，而且还一直占据着上风。

　　空战只打了半个小时，双方各有损失之后，都撤出了战场，不是飞行员不愿意打了，而是现代空战的消耗速度太快了，而战机携带的导弹数量是非常有限的。而美国的飞行员已经被数次警告，在消耗完了中程导弹之后，尽量避免与中国战斗机格斗！因为F-35的机动能力确实不理想，而且，美国的飞行员并没有多少实战经验，特别是空中格斗的能力不强，按照美国空军的计划，未来空战的主要战斗方式是超视距空战，并不强调过高的格斗能力。所以，美国人并不希望与这些战斗经验丰富，而且作风凶狠的中国空军格斗，那是拿飞行员的性命开玩笑呢！而失去了格斗的空战，自然不会持续多久！

　　最后，美国志愿飞行队损失48架战机，其中12架是被地面防空导弹击落的。而中国志愿军空军也损失了32架战机。这第一次交手，双方的空中部队基本上打平了。但是，中国志愿军空军是在内线作战跳伞的飞行员都能够得到及时的营救，只要没有受重伤，都能够及时的投入新的战斗中去，反正损失的战机会马上从国内专场飞来。而美国志愿飞行队就不一样了，大部分跳伞的飞行员都成了送到38军手中的高级俘虏。所以，在这一战之后，中国空军只阵亡3名飞行员，另外还有8人重伤，需要回国治疗，而另外的21名飞行员都在2个小时之后重新投入到了战斗之中来。美国损失的48名飞行员，出了5人距离战线比较近，被印度特种部队救了回去之外，另外阵亡7人，其余的不管伤没伤，都成了38军的俘虏！

　　第一场空战结束之后，明眼的人一眼就能看出来。美国志愿飞行队消耗了25%的兵力，却没有取得任何战果，而中国志愿军空军只损失了不到10%的兵力，仍然牢牢的控制着制空权。很明显，以这样的速度消耗下去，最后先支持不住的肯定是美国这边。当然，如果是一名聪明的指挥官的话，这时候应该先暂时停止空中进攻，总结第一场空战的教训，然后再寻求突破。但是，此时美国的战机都已经出发了，即使要在战术上做调整，现在也办不到了。因此，在第一场空战结束还不到10分钟，中美两国的空中部队又在比卡内尔上空爆发了新的一场空战。

　　而在这里，才是美国人重点突击的方向。按照美国与印度制订的作战计划，这次他们并不奢望能够完全夺回制空权，毕竟双方的实力是摆在那的，要想在没有多少优势的情况下，从士气高昂的中国志愿军手中夺回制空权，这可不是一件说说那么容易的事情。所以，美国只希望能够夺取部分重要地区的制空权，并且保持到印度部队突围成功，那么他们这次发动的空中反击作战就算成功了。而这个重点地区就是比卡内尔！

　　现在，集中在比卡内尔西面50到100公里范围内的印度部队超过了50万，而中国志愿军的39军距离比卡内尔只有250公里了。按照39军的行动速度，他们最多只需要10个小时，就能够与空降16军联系上，完成大战场上的切割任务，使印度部队彻底的丧失突围的希望。所以，美国志愿飞行队必须要在10个小时之内完成夺回制空权的任务，同时协助印度攻击机击溃空降16军的防线，让突围的部队冲出来。而这时候，夺取比卡内尔地区附近的制空权，再坚持10到12个小时。虽然，这仅仅只有半天，但是对美国志愿飞行队来讲，这边天的时间并不是那么容易到手的！

　　不管什么样的战斗，其最后都要以地面部队来实现所有的目标，因为人没有长翅膀，必须要在地面上生存与活动。所以，不管空战的规模怎么样，打击方始怎么样，最后的目的仍然是配合地面部队行动，这是改变不了的现实！所以，志愿军非常清楚，守住比卡内尔地区的制空权有多么的重要。这不但是为空降16军提供掩护，同时也是为歼灭被困印军做贡献。所以，志愿军并没有受到美国人在其他战场上的骚扰，一直把主力布置在这一地区。而等到美国志愿飞行队杀过来的时候，正好一头撞在了志愿军空军的铜墙铁壁上！

　　美国志愿飞行队一次行向这一地区派遣了300架作战飞机，分成了3个批次发动进攻。而志愿军空军在这里部署了450架防空战斗机，另外还有250架战斗机正在赶来。显然，志愿军空军占据了绝对的兵力优势。而在这些战斗机的后面，是由5架YJ-11组成的迄今为止，志愿军空军最大规模的一个联合空中指挥部为他们提供着支持。很显然，志愿军空军已经在这里做好了一场大规模空战的准备！

　　在第一轮交手中，120架F-35杀气腾腾的冲了过来，而“迎接”他们的是150架F-11组成的庞大的空中绞杀队。这次，美国人仍然严格遵守了不与志愿军空军格斗的原则，每架F-35将其携带的12枚导弹（内挂4枚，外挂8枚）发射出去，完成了中段引导工作之后，就撤出了战斗。而志愿军空军的150架战斗机也各发射了8枚导弹，就撤到了战区之外，继续担任巡逻任务，直到下一批接班的战机赶来，他们才能够撤出战斗。

　　在空战结果还没有统计出来的时候，第二轮战斗就接着开始了。这次，由是120架美国的F-35发动了冲击。而等待着他们的是志愿军空军第二批的150架战机。与上一轮空战不同的是，这次美国战机发射完导弹之后，与第一轮进攻的战机汇合到了一起，首次与中国志愿军空军爆发了近距离格斗空战！

　　如果仅仅是150架战机迎战的话，志愿军空军将处于下风。但是，此时前一批志愿军空军的战机已经赶了回来。汇合到一起的300架战机又重新夺回了兵力上的优势。而这次战争爆发以来的最大规模的空中格斗，就此展开了！

　　残酷的格斗进行了足足一个小时，直到双方的战机燃料灯出现红色警告（表示只有勉强够撤出战区的燃料）的时候，才结束了战斗。而当双方的战机开始返航的时候，这两波空战（如果严格的来讲，应该算是一波）的结果也已经统计了出来。

　　此时，美国投入的240架战机，只有不到80架飞了回去，而志愿军空军也损失了120架左右的战机。虽然中国的损失并不比美国小多少。但是结果与前一次空战一样，中国在飞行员的损失上远小于美国。而任何一个人都清楚，飞行员的价值远高于战机，生产一架战机并不难，但是要培养一名优秀的飞行员，没有几年的时间，或者是数次战斗，恐怕谁也做不到吧！

　　早在二战的时候，美国人就统计过，在100名新手飞行员中，能够在第一次空战中返回基地的不到20人，而在经历5次空战之后，仍然能够继续翱翔在天空中的将不到5人。很明显，这个比例确实是太惊人了。而现在美国损失的都是有经验的飞行员，恐怕光是这一笔损失，就会让美国人心痛了！

　　从这两波空战中已经可以完全看出美国志愿空军的战术方法了。由于美国并不占有兵力上的优势，而且美国人已经认识到，中国手里有了对付F-35隐身能力的办法，要是再按照老实的办法进行空战的话，他们讨不到一点便宜。所以，美国人想通过几次轮番冲击，击溃中国人的空中防线，为后面的攻击机部队杀出一条血路来，只要能够对空降16军发动一次空中打击，那么就将为突围的印度部队提供非常大的帮助了。所以，美国人只想撕开中国的空中防线，而并没有多少其他的想法。

　　当美国的第三波机群到来的时候，这个意图就再明显不过了。打头的是80架F-35。而在这些美国战机的背后不到20公里处，是350多架印度人的攻击机。而此时，志愿军空军留在战场上空的还有150架专业的防空战斗机，另外还有250架多用途战斗机。

　　空战最先在中美两国的战斗机之间爆发了。结果不用想，中国志愿军空军以二打一，就算美国出动的是F/A-22，恐怕都占不到便宜，就更别说F-35了！而就在两国的战斗机进行最后的残酷的格斗空战的时候，中国的多用途战斗机从旁边杀了过去，兵锋直指印度的攻击机群。很明显，中国志愿军已经看出了美国人的计划，现在中国战斗机打击的重点不是只携带有空对空武器的F-35，而是那些挂满了炸弹的印度攻击机！

　　如果印度人此时还有大量的Su-30，或者是F-15E这类攻击机的话，他们已经对空降16军发动远程打击了。但是，印度部署到印巴战场上的这类战机在前面的战斗中几乎损失一空。即使在别的地区还有存有部分这类战机，但是鉴于中国空军的威胁，以及中国极有可能在最近开辟新战场，印度是不敢调动那些战机的。所以，担任打击任务的几乎都是落后的Mig-27或者“美洲虎”，甚至还有部分挂上炸弹的Mig-23！而这类攻击机是无法携带先进的对地攻击弹药的，所以，它们必须要飞到更近的距离上，才能发动攻击。而这就让它们成为了志愿军空军的靶子！

　　250架挂上空空导弹的多用途战斗机要对付350架挂满了炸弹的攻击机，几乎是易如反掌的事情。就在中国志愿军空军的战机发射完第一批中程空空导弹的时候，印度的飞行员几乎崩溃了，因为此时前方的空战已经结束了，只有10多架美国的F-35拖着浓烟逃了出来，而且在它们的身后，还有中国志愿军空军的战机在追杀，看来中国人已经杀红眼了，绝对不想放过任何一个目标！在中国的导弹到达之前，最前面的印度攻击机已经漫无目的的抛下了炸弹，匆忙撤退了。而有了一架，就有一个小队，有了一个小队，就有一个中队，有了一个中队，就有一个大队，最后，整个印度的攻击机群都仓皇的扔下了炸弹，然后亡命般的掉转机头，向来的方向逃了回去。即使是这样，它们的动作还是慢了一拍，最后仍然有50多架攻击机被打了下来！

　　看到美国与印度组织的最大规模的一次空中突击行动失败后，中国志愿军空军的指挥官迅速的制止了准备追击的部队。如果越过空降16军控制的区域，就将进入印度的地面防空系统的打击范围，而在胜利之后再遭受损失，那可是极为不明智的事情！

　　此时，虽然美国支援飞行队还有200来架战机可以使用，但是他们再也没有了突破中国志愿军空军空中封锁线的能力，更没有了夺回制空权的能力。这一场声势浩大的空战来得快，去得也快，双方几乎拼尽全力的一战，为最后谁主宰天空画下了句号！

　　完成了控制制空权的志愿军空军再次迅速的转换了角色，开始将重点再次回到对地打击上来。出了继续在空中保持了100多架巡逻的战斗机之外，所有还能够作战的战机都投入到了对地打击行动上来。

　　现在，已经解除了来自空中的威胁，而当志愿军空军的主力转移到对地作战上来的时候，那些被困的印度军队的末日也就来临了！


第十三章 完美胜利

　　一场大家预料之中的空站，吸引了全世界的目光。但是，从战略意义上来讲，这场中美两国志愿部队的空战根本算不了重点。虽然，从战术意义上来讲，制空权决定着战争的主动权，谁掌握了制空权，谁就能用更多的手段，更强大的力量给对手以打击。但是，从战略上来讲，美国投入的500架作战飞机，根本就不可能改变战争双方的力量对比。道理很简单，战争看的是双方的综合实力，而不是某一项的实力有多强！

　　就是这场空战，拉开了中国志愿军在中部战场总共的序幕。但是，也正是因为这场空战，过多的吸引了人们的目光，让大部分人都没有注意到志愿军在地面上的行动。但是，对任何一位战争学家来讲，他们都看到了志愿军在地面上的进攻具备的重要意义！

　　空战的结果送到许常青手中的时候，这位在自己的独立指挥室内呆了几个小时的上将并没有感觉到一点兴奋与惊讶，似乎在他看来，志愿军空军战胜美国志愿飞行队是理所当然的事情！但是，这位司令员却并没有闲着，在命令空军在保持空中警备的同时，迅速的指挥志愿军进行了全面的进攻！

　　“参谋长，”许常青还是让段麒麟留了下来，毕竟两个人所做出的决策要比一个人的更为细密，“现在我们已经夺去了战场上的制空权，而以美国以及印度现在的力量，根本不可能对我们的制空权发出多大的挑战。所以现在我们应该考虑迅速的吃掉印度这批部队了，你对我们前面制订出来的计划还有什么想法吗？”

　　段麒麟并没有急着回答，而是在地图前仔细的看了起来。段麒麟很清楚，司令员的这句话问得很有深度。以前虽然已经制订了这次战役的详细的战略计划，但是因为当初并不知道与美国志愿飞行队的战斗会是个什么结果，所以制订出来的计划与现在的实际情况存在着偏差性。所以，现在必须要针对实际的情况，再对计划做一点修改。

　　“从现在的情况来看，印度方面不可能在短时间内，组织起强大的空中力量，威胁到我们对制空权的控制。而这个时间，大概在3天到5天之内！”段麒麟终于把目光从地图上转移开了，“所以，我们必须要将进攻时间控制在3天之内，而就必须要对以前的作战计划做一点修改！”

　　许常青点了点头，目光在地图上瞟了一眼，并没有接话，而是等段麒麟继续说下去。

　　“现在，39军仍然在保持着穿插进攻的势头，这并不需要我们担心，以39军现在进攻的形势来看，他们将在2天之内，完成对印度第一军团的切割包围行动！”段麒麟走到了地图边上，指着东南面的战场说到，“而现在，空降16军仍然以防守为主，而从现在的情况来看，空降16军受到的压力已经开始减小。而以空降16军的实力，他们应该能够承担起反击的任务。而且，空降16军如果还保持现在的防守方法的话，并不能配合39军与21军，20军的行动，有必要的话，我们应该让空降16军在局部地区加强反击力量，争取与39军，或者20军取得联系！”

　　许常青笑了下，走到了段麒麟的旁边：“按照你的意思，空降16军应该从比卡内尔向西突击，以加强我们对被围部分印军的进攻力量？”等到段麒麟点了头之后，上将继续说到：“在空降16军中，真正具备有地面防御能力的应该是空中机动师，而且他们也是借助阵地防御，还需要由空中突击部队提供支持。所以，能够投入到进攻作战中的就只有空中突击部队了。而现在，印度已经失去了夺回制空权的能力，必然要加强在地面上的行动，不管这100万印度军队在军事上是否重要，仅仅从政治上来讲，印度就必须要将他们营救出去。很明显，这2天之内，印度肯定会在别的方向上派出救援部队来，如果我们抽走了空降16军的防御力量的话，怎么保证这道防线还能够守得住？”

　　段麒麟皱着眉头想了下，有点尴尬的点了点头，他开始还真是考虑掉了这个问题。如果印度从外弦发起进攻的话，要隔绝两部分印度军队的联系，就只能依靠空降16军了。而此时让空降16军把防御的力量转移到进攻上来，恐怕只会收到适得其反的效果。

　　“如果这么一来的话，那我们就只能在别的部队身上想办法了！”段麒麟嘀咕了一句，把自己的目光转移到了旁边的三支军队上来。

　　“不，其实空降16军还能大有作为的！”许常青的手指头将参谋长的目光从新吸引到了比卡内尔附近，“虽然，我们不应该让空降16军加入到对被困印军的进攻中来，但是，我们却应该让空降16军开始对外围印度军队，或者印度军队的据点发动打击行动，削弱印度有可能的突击能力。很明显，现在印度被围军队缺乏突破空降16军防线的手段与信心。如果我们适当降低以39军为首的进攻集团的进攻力度，同时以心理战为主，相信，印度的这部分军队将很快崩溃，甚至有可能出现集体投降。而此时，我们只需要适当加强空降16军的内线防御，并且辅助以空中支援力量的话，空降16军完全可以将主要的打击力量应用到外线上来。而只要我们能够使用空降16军的低空突击力量摧毁印度军队的救援部队，那么也能延缓印度人组织救援的步伐。同时，为我们的心理战提供机会！”

　　可以看出来，许常青提出的办法已经完全脱离了正规作战的范畴，而是以一种新的思想，新的方式在战斗了。而这与上将的战争思维模式有着巨大的差别。而先前，段麒麟是按照司令员以往的思维方式在分析后面的行动，所以走错了方向。而现在上将已经把自己新的想法说了出来，年轻的参谋长也马上明白了过来。许常青这次，不但是要吃掉这些突围无望的印度军队，而且还在为下一轮的战斗做着准备！

　　其实，现在反过来看许常青在这场战役中的指挥方式，就能够很清楚的看出来，他从一开始，就没有准备将战役控制在一个有限的范围之内，几乎每一步，都在考虑着后面的行动，并且为下一步做好铺垫。这似乎就是一套连环杀招，只要第一步启动了，那么后面的连续重拳都会挥出，让印度没有一丝喘息的机会！而许常青做出这样的安排，也是为了从战略上配合开辟新战场的行动。现在开辟新战场的准备已经到了最后阶段，只要时机成熟，志愿军必然马上以开辟新战场来结束这场战争。而这个机会，主要由志愿军来创造。所以，从国内回来之后，当发现战场上的局势出现重点变化时，许常青并没有为唐爵他们的冒失行动而感到愤怒，而是迅速的抓住了这次机会，调整志愿军的作战部署，制订出新的作战方案，抓住这次机会，让战场“活动”了起来！而只有“活动”的战场才能给志愿军带来机会，而机会被抓住之后，许常青没有道理再放出去！

　　“这么说，那我们只有加强对20军的援助，由20军来承担起与空降16军汇合的任务！”段麒麟一想通之后，思维一下灵活了起来，“而按照现在20军的情况，他们的作战力量只剩下一半不到了，而要担负起单独与空降16军的汇合行动，这是不是太困难一点了？”

　　“20军确实要打通与空降16军的联系，不然以我们现在的空中运输能力，是很难支撑起空降16军的进攻！”许常青肯定了段麒麟的问题，“但是，从现在的局势来看，我们完全可以不只把希望寄托在20军的身上。我们来看一下，印度如果要救援被围部队的话，最有力的办法就是从38军的防线上取得突破，打通与被围军队的联系，并且控制好这个通道，让这些印度军队溜出去。如果我是印度指挥官的话，肯定会将主要的突击力量集中到比卡内尔到卢迪阿的铁路交通线上来，只要能够控制这段铁路，就能够借助铁路系统的强大运输能力，在几天之内将这里被围困的部队救出来。所以，我们必须要高度重视这个方向上的防御！而从我们的部署上来看，现在只能让21军将重点转移到对这条铁路线的控制上来，同时在38军的内侧再构筑一道防线，以防备印度的全力突击！”

　　段麒麟点了点头，但是见到司令员的话还没有落到重点上，也就没有插嘴。

　　“而让21军在38军内侧摆好新的一道防线之后，他们自然有能力支持20军的行动了！”许常青用手在地图上指了一下，“完成这一步之后，21军的南端已经到达了比卡内尔北面约100公里处。现在，我们可以让21军与20军一通向空降16军靠近。而以21军具备了几乎完整的突击能力，印度自然会将注意力主要放在21军的行动上来。而此时，我们再用空中力量配合20军的行动，让21军做佯动，自然能够让20军取得与空降16军的联系了！”

　　现在，段麒麟也不得不佩服司令员在战术上的素养了。虽然从只能上来看，许常青最需要注意的是战略方面的部署与调动，毕竟战术上的问题是由参谋长，以及各级部队的指挥官来考虑的。而且，许常青在前面的战斗中，也将经理主要集中在了战略上的部署与安排。而通过现在这次的部署，可以看出来，许常青在战术上的素养并不比任何一位军官差。很明显，作为从基层做起的将军，必然具备有不错的战术能力！

　　“如果20军能够迅速的取得与空降16军的联系，那我们就能够通过地面运输系统向空降16军提供物资援助了！”段麒麟这时候也兴奋了起来，“而这时候，我们让空降16军投入到对38军的援助行动中来，并且使用低空突击能力打击印度的先头部队，以及前进基地，将起到非常理想的效果！”

　　“当然，如果空降16军的低空突击能力发挥出来的话，肯定能够为38军提供巨大的帮助！”许常青淡淡的笑了下，“但是，我们并不需要多担心38军方向上的防御。那里不但有38军的精锐部队，同时还有数十万巴基斯坦军队协助防守，而21军在38军背后摆开之后，防线已经再次得到了加强，只要我们适当的投入空中支援力量的话，印度军队是不可能从这道防线上突破的！而空降16军还有更好的应用方向！”

　　“更好的方向？”段麒麟的目光在地图上找了一下，马上明白了过来，“你是说，让空降16军的主要突击放行转移到苏坚格尔？”

　　“对，这下就完全对了！”许常青拍了下段麒麟的肩膀，给自己点上了根烟，“很明显，印度如果无法从38军的坚固防线上取得突破的话，他们必然会转移重点。而从现在印度该地区的兵力部署上来讲，失去了比卡内尔之后，苏坚格尔已经成为了印度最重要的前线据点。而现在，印度部署在苏坚格尔附近的军队数量已经达到了35万左右。其中有精锐部队15万。如果印度将这一力量发动起来的话，自然会对空降16军产生极大的压力。所以，在此之前，我们必须要瓦解这部分军队的进攻能力，瓦解印度人的救援部队！”

　　这次，段麒麟终于明白了总司令的意图。如果能够攻占苏坚格尔的话，那么就能够在印度腹地占据一个非常重要的基地，同时为下一步的进攻获取一个非常良好的前进基地。但是，段麒麟还是有一点不明白，现在空降16军最多出动一个空中突击师的兵力来进攻苏坚格尔，而以一个师的兵力挑战35万军队，这太夸张了一点。而且现在志愿军已经不可能对苏坚格尔发动突然打击，在这种情况下，即使将空降16军全部投入到对此处的进攻中去，恐怕也收不到多大的效果吧！但是转而一想，段麒麟也明白了上将说的瓦解是什么意思了。看来，这次并不准备攻占苏坚格尔，只是要让这里的部队失去进攻的基础，那这样的行动自然就简单多了。

　　“那我们就必须要在这里投入大量的空中支援部队了！”段麒麟想好之后，说出了自己的办法，“主要的打击任务应该由空军来承担，而空降16军的低空突击部队只承担最后扫荡的行动，在配合空军轰炸的同时，对那些无法通过空中打击来消灭的印度部队进行打击。而这一来，将极大的减轻空降16军的压力。这一来，印度将完全失去解救被围部队的能力。而我们就可以从容的对付被困的印度军队了！”

　　“对，所以，我们的时间压力并不是这么大！”许常青笑着走到了自己的办公桌后面，“现在，美国是不大可能在一周之内再次向印度派遣新的志愿飞行队，而印度空军如果不调动别的地区的空中力量的话，是很难在这一战场上对我们的制空权构成多大的威胁。所以，我们完全可以放慢进攻的步伐，来吸引印度空军的注意力，如果有需要的话，甚至可以发动几次局部的小规模围歼战，以刺激印度人，让他们将别的地区的空中力量调遣过来……”

　　“让印度从别的地区调遣空军过来？”段麒麟惊讶的打断了上将的话，“那这对我们歼灭这些印度部队将造成巨大的威胁，这将严重影响到我们这次战役的结果！”

　　“呵呵，你先别急！”许常青看出了段麒麟的意思，“你说的只是战术层面上的。虽然，被围的印度军队上百万，但是其中大部分都是印度的二线部队，即使歼灭了这些部队，对印度的打击也不大。而我上次回国，已经与中央讨论了关于开辟第二战场的事情，所以，我们现在必须要从战略上来考虑这次战役的意义了，明白了吗？”

　　听完了许常青的话，段麒麟惊讶的张大了嘴，这时候，他才明白了过来。虽然，放慢进攻速度将把印度的空中部队吸引过来，增加这次战役的困难。但是效果也是非常明显的。只要印度空军减弱了别的地区的空军能力，就将为开辟新的战场提供最大的帮助。所以，从战略上来讲，这次战役虽然在中部战场，乃至整个印巴战场上起到非常关键的作用。但是，最大的意义仍然是在为开辟新的战场做准备。可以说，这只是先一轮战斗的引子，是一个铺垫，是为最后胜利的赢得这场战争，做出的最大规模的一次“佯动”！

　　“好了，既然你已经明白了过来，那我们开始进行军事部署吧！”许常青笑着走了回去，递了根烟给段麒麟之后，两人就开始按照这个大的作战思想，开始调整军队的行动了。

　　当许常青撒下这么大一张网，准备在一口气吃掉被困印度部队的同时，拉开下一轮战争的序幕的时候，恐怕印度人的感觉并不会好过吧！

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　当美国志愿飞行队的行动失败的时候，印度人开始还在熊熊燃烧的激情机会瞬间就崩溃了。希望越大，失望也就越大。而在失去了希望的同时，印度人几乎失去了继续战斗下去的信心。

　　相对于印度的那些将领来讲，哈维斯即使内心同样痛苦，但是却要表现得冷静许多了。毕竟，上将早已经预料到了志愿飞行队的失败，已经提前做好了心理准备。当然，当他的预计变成事实的时候，那个感觉也是很不好受的！

　　空战结束之后，损失结果已经很快统计出来了。短短几个小时之内，美国志愿飞行队机会被摧毁了。参战的450架左右的战机，损失了250架以上，另外，阵亡飞行员120人，另外还有100名左右的飞行员失踪，这几乎可以当着是中国志愿军的俘虏了。而相对于这些人员与装备的损失，恐怕最让哈维斯感到痛惜的是，这次的行动并没有动摇中国志愿军对战区制空权的控制，也就是说，出了让中国损失了200架左右的战机之外，几乎没有一点意义！更为严重的是，这次空中战役的失败，还严重的影响到了印度军队的士气，恐怕这时候要阻止部队大规模投降都是妄想了。而且，这还将影响到美国国内对印度的政策，大概新的志愿飞行队能不能到来，都将成为问题了。

　　从此时的战场情况来看，印度几乎没有翻本的可能了。所以，现在印度最高军事指挥部陷入混乱也是情理之中的事情。不管是哪一个国家，即使是美国，当看不到胜利的希望时，也照样会出现这样的情况！

　　现在，北部战场上，虽然志愿军没有展开大规模的行动，但是在稳住了战场，击退了印度的几次反击之后，志愿军转移了重点，在继续保持对北部战区的控制之外，开始协助巴基斯坦军队在克什米尔地区的行动。

　　从这次战役一开始，巴基斯坦就开始着手准备在克什米尔地区的行动。而按照中国与巴基斯坦政府的协议，只要志愿军在中部战场上取得成功，那么巴基斯坦军队就会将主力转移到克什米尔地区，而中国志愿军也将配合巴基斯坦军队行动，迅速的控制这个“战争的火药桶”。而现在，志愿军在中部战场上的行动已经接近了尾声。而按照此时的情况，志愿军的胜利只是迟早的事情了，所以，巴基斯坦也开始了他们在克什米尔地区的全面行动。

　　在中国与巴基斯坦政府的秘密协议中，中国并没有提出对克什米尔过多的要求，只表示，属于中国的领土，必须要归还中国。当然，这一来，主要的作战任务就要交给巴基斯坦去完成了。当然，谁都知道，克什米尔地区的地形极为复杂，并不适合大兵团作战，如果要以志愿军为主力进行战斗的话，那伤亡代价是非常高的。而从中国的立场上来看，投入志愿军在巴基斯坦作战，已经给中国政府造成了巨大的压力。而现在要再让志愿军承担起这个高伤亡战场上的主要任务，自然是不可能的事情了。所以，让巴基斯坦军队在这里来承担起主要的进攻义务，也是很正常的事了。

　　由于中国志愿军几乎切断了克什米尔与印度内地的所有联系，即使巴基斯坦军队的战斗力再不行，以已经成为困军的印度部队，也无法保证克什米尔不落入巴基斯坦的手中了。而且相对来讲，克什米尔即使一直是印巴双方争夺的焦点地区，但是比起印度现在内地的情况来讲，克什米尔已经不那么重要了。在中部战区糟糕的情况下，印度也不可能将过多的注意力集中到克什米尔上面去。

　　现在，哈维斯也将自己的注意力转移到了印度中部战场上，很明显，等到这一重要地区的胜负决定下来的时候，那么这场战争的胜负也就决定了。现在，印度就如同一个溺水者一样，不管什么东西，只要抓在手里，就不会放过！

　　印度已经派人多次前来寻味哈维斯关于下一批志愿飞行队的事情了，相信，志愿飞行队的主管官员也没有少受这样的骚扰吧！但是，美国国内现在都还没有就下一批志愿飞行队有没有必要派到印度的事情做出决定来，所以哈维斯也只有一直拖着，不好做出回答来。如果太直接的话，伤害了印度人作战的积极性，恐怕印度会发生动乱。如果盲目答应了下来的话，与国内政府的决定不一致，那他又犯下了一个低级错误！

　　其实，此时美国政府已经准备好了第二批志愿飞行队。而且，这批的规模比第一批大了一倍有余。而且为了加强志愿飞行队的作战能力，美国甚至准备将自己的指挥系统，特别是空中指挥系统派遣到印度来。现在这批战机都已经在土耳其做好了出发准备，而飞行员也已经结束了在国内的培训。但是，鉴于现在印度战场上的情况，以及美国对印度政策的逐渐改变，美国政府也在派遣这批志愿队的问题上出现了分歧。所以，到现在，美国都还没有给印度一个明确的答复。

　　而在看到美国的援助短时间内不可能达到，而战场情况是不会因为这而出现改变，志愿军也不会因为美国与印度还没有做好准备而停止进攻。所以，印度人也开始紧锣密鼓的准备了起来，似乎下定决心要在中部战场上将改变局势，准备向中国志愿军发动一场大规模的行动！

　　此时，印度已经开始将博帕尔附近的预备队向前线调动，但是要指望这些部队投入到战斗中去，那至少是一周之后的事情了，而一周的时间，足够志愿军将战场扫荡好几遍了。所以，印度人的主要救援行动还是集中在了现有的军队身上。

　　对抗中国志愿军38军的第六集团军已经开始行动了，这是印度人抱有最大希望的一支部队，因为从这里出发，距离被围部队最近。似乎，印度忘记了前面第六集团军在与38军的对抗中并没有占到多少便宜，而且还付出了不小的代价。而现在第六集团军的士气并不高，且38军已经得到了21军的加强，整条防线就如同一道铜墙铁壁一般，不是那么容易找到突破点的。而且，就算第六集团军能够突破志愿军的防线，那他们能够将突破口保持多久？如果一不小心的话，被志愿军来次反扑，说不定第六集团军也给葬送进去了。

　　对于印度人在这个方向上的进攻准备，哈维斯也很不满意。如果第六集团军对志愿军的防线发动冲击的话，他们根本就得不到空中支援，而且还要随时提防着身后54军的进攻。在这样的情况下，第六集团军能够有什么样的作为，恐怕是不用脑袋都能想到的了。而且，第六集团军的补给一直不充足，其补给线受到了54军的严重威胁，铁路交通已经被切断，仅仅依靠公路，要想满足一支有20万人的部队作战，这个难度是非常巨大的。因此，在这个方向上，印度是很难取得突破的！

　　出了在第六集团军身上想办法之外，印度也开始在苏坚格尔地区准备进攻。但是，印度一直将这里当做了次要的进攻方向，毕竟，苏坚格尔处于空降16军的打击范围之内，在前面已经受到了空降16军的几次骚扰。即使印度要想在这里发起进攻，恐怕也要将更多的力量放在防御上，以防备空降16军的突然打击，不然再来一次比卡内尔那样的战斗，恐怕印度都会崩溃了！

　　即使印度人在全力准备着营救行动。但是关键仍然在空中力量的对比上。在美国志愿飞行队暂时无法增加的情况下，印度也只有在自己身上想办法了。

　　首先被调动的是南部地区的空中部队。而这些空军的战机主要的任务是负责对南部海岸线的掩护工作，因为当中国控制了安达抹群岛之后，印度南边地区的海岸线已经不再安全了。而现在，美国第五舰队已经到达了孟加拉湾，开始为印度船只护航。所以海防压力减轻了不少，印度从此抽调空中力量是很正常的事情。但是，印度南部地区的空中力量非常有限，即使全部抽调过来，都无法满足战场需要。所以，印度还必须要在别的方向上想办法。

　　要想调动东部地区的战机，这需要冒很大的危险，毕竟中国在边境线对面集结的兵力并不少，如果再失去了制空权的话，印度东部战区很容易受到中国人的进攻。权衡之下，印度只有将部署在靠近尼泊尔地区的空中力量抽调了一部分。这里是印度划定的缓冲地带，是纵深地区防空的屏障。而现在中国空军的主力都已经集中到了印巴战场上去，所以这个缓冲区的作用，与实际的效果已经没有那么大了。而且，按照印度人的想法，只要等到美国新的援助到达，就能够迅速的填补这一地区的缺口，并不会对整个防线造成多大的危害。但是，印度人的这些想法会实现吗？

　　完成了外围营救部队的调动行动之后，就开始调动突围部队了，毕竟只有在两面夹击的情况下，才有望突破中国的封锁。但是，印度有机会救出他们被围的部队吗？恐怕没有多少人相信现在的印度有这个实力吧！

　　印度第一集团军司令部。

　　奇拉维上将是在2个小时前抵达这的。升为战区司令员之后，奇拉维已经将第一集团军的实际指挥工作交给了以前的属下。但是，当39军在第一集团军的战区内穿插开始之后，奇拉维再也坐不住了，急忙赶了回来，因为他知道，如果第一集团军无法抵挡住39军的猛烈进攻的话，他们的所有突围希望都已经没有了。

　　现在，39军的进攻速度已经降低了，但是奇拉维的感觉一点都不好。从表面上看起来，39军持续了3天的进攻似乎到了顶点，即使按照印度军队最高的水准，持续3天的进攻也将耗尽部队的战斗力。但是奇拉维很清楚，中国的39军是这世界上战斗力最强大的一支部队，而且39军的补给从来就没有断过，几个师也在轮番进攻，所以，39军的持续进攻能力绝对不止3天。而现在他们放慢了速度，并不是一个好兆头。

　　前线部队投降的事情时有发生，而且几乎都是成建制的投降。让奇拉维稍感安慰的是，直到现在，第一集团军还没有出现过团以上规模部队集体投降的事情，似乎这证明了第一集团军是印度最好的部队，但是比起中国志愿军来讲，还差得太远了。

　　当奇拉维收到后方正在准备全力营救他们的时候，并没有一丝的兴奋。制空权仍然留在中国人的手里，而在这样的情况下，恐怕任何方式的营救行动都收不到实际性的效果，而一切的努力，还是要依靠他们自己！但是，在被围部队的情况却一点都不乐观。

　　除了第一集团军还在艰苦的战斗着外，其余的部队几乎都已经放弃了战斗。在前线承担突围主要任务的第三、四两个集团军的残余部队已经放弃了努力。毕竟每天上万人的伤亡不是任何一支部队能够承受的压力。而中国攻击机的打击，以及前方空降16军的反击，让这支部队吃够了苦头。在这样的情况之下，自然很难要求他们再继续保持进攻。随着20军的反冲击，21军在侧翼上的猛攻，另外几支印度军队也已经到了崩溃的边缘，即使现在还在支撑着，但是失败只是迟早的事情了！

　　在这样的情况下，奇拉为一点幻想都没有了。现在，他只希望第一集团军能够顶住39军的进攻，为别的部队多带去一点希望。但是，仅仅是这样低的要求，他们有那么容易达到吗？


第十四章 将军职责

　　志愿军的进攻异常的顺利，而印度军队的败退也异常的迅速，即使奇拉维拼命般的想延缓印度军队败退的速度，而第一集团军也几乎用尽了力气让他们敬爱的指挥官不至于失望。但是，意志并不能完全左右战争，战争最看重的还是实力！

　　当奇拉维上将在第一集团军司令部收到39军的先头部队距离他们不到20公里的时候，即使他做出一切的反应来，这时候都已经迟了。现在印度军队在这一范围之内只能在地面行动，而在受到空中压制的情况下，印度军队的行动是非常困难与危险的，即使奇拉维想单独撤走，也不是那么容易的事情。而且，从奇拉维自己的想法上来看，他能够到第一集团军来，就没有想到过要自己单独离开！

　　伴随39军装甲部队行动的自行火炮已经开始向第一集团军指挥部开始炮击了。虽然炮弹还没有落到军部里面，但是这已经让所有印度感觉到了，39军正在用他们的炮弹宣告自己的到来！

　　第一集团军的将领都出自奇拉维的手下，看到尊敬的长官在这样危急的关头还与大家战斗在一起，所有第一集团军的官兵都受到了影响，士气大增。但是稍微明白点的人都开始劝说奇拉维先撤下去，现在前线不需要他来指挥了。甚至现在代任的第一集团军的司令员都在偷偷的做着让奇拉维撤退的准备。但是不管别人怎么劝说，奇拉维就是不走，硬要在第一线指挥战斗。看来，这位上将是打定了与第一集团军工存亡的理念了。

　　很多人都认为上将疯了，这么多年来，印度还从来没有上将在第一线与部队一起战斗过的事情。而且，即使上将在这里，也最多能够起到提高士气的作用，并不能为前线战斗做出多少贡献。而且，现在印度军队即使士气再高，在没有适当的对抗手段下，仍然避免不了最后的失败。相对来讲，因为奇拉维的存在，必然要影响到别的军官的指挥，因为光是考虑上将的安全问题，就会让很多将领头痛了。所以，奇拉维的存在，更多的是在给大家添麻烦，而不是在帮大家的忙。所以，很多人都不希望看到上将这时候还留在这里。

　　不用别人讲，奇拉维只需要看一下司令部那些将领与军官的神色，就知道他现在并不是受欢迎的人。但是，奇拉维却一点都没有离开的意思，因为他更清楚，此时他要是回去的话，会是一个什么结果！

　　当初，在中部战场上对志愿军的反击决定是奇拉维做出的，虽然印度最高军事指挥部本身也想进行这样一次反击，但是，现在反击失败了，而且还输掉了所有的本钱，奇拉维就这么回去的话，不给他定罪，也会把他当做替罪羊！所以，现在奇拉维要是回去的话，肯定不会有任何的好下场，最好的结局，大概就是保存名誉，自我了解吧！

　　而从另外一个方面来讲，如果奇拉维此时离开的话，那他将失去所有部下的支持。奇拉维是靠第一集团军起家的，而且下面的部署跟自己战斗了这么久，已经非常信任这位指挥官了。而现在，如果奇拉维逃跑的话，那他留下的只是骂名，而且是印度的罪人！

　　结果很明显，奇拉维左右都逃不了一死。如果他逃跑的话，只会是把自己一生的名誉都赔上去。所以，奇拉维不会笨到多赔上一笔。而最好的选择就是战死，只要他战死了，那他的名字就会留在民族的史册上，而后人还会将他当做民族英雄！所以，奇拉维坚定的留了下来，几乎是带着绝望的心情在战斗，此时，恐怕没有多少还在战斗的印度官兵抱有希望了！

　　虽然39军在全线上放慢了进攻的步伐，但是看到印度第一集团军的司令部就在眼前，恐怕这时候什么样的命令也无法阻止那些志愿军官兵的进攻狂潮吧！短短20公里的距离，39军装甲师的一个坦克团就打了过来，而跟随在他们身后的，还有至少一个加强团的机械化步兵！而且他们还得到了后方远程炮火，以及空中支援的支持。

　　战斗只进行了2个小时，坦克团就歼灭了印度第一集团军司令部卫队的装甲团，击毁印度坦克120亮，装甲车200多辆，而伴随行动的那个机械化步兵团也消灭了还在顽抗的小股印度军队，顺利的将自己的步兵战车停到了印度第一集团军司令部的门外。

　　当特种分队冲进奇拉维在地下的指挥所的时候，奇拉维正准备服毒自杀，而那些彪悍的特种兵没有给这位印度上将一点自杀的机会，俘虏了这次战争中官阶最高的一名印度将领！

　　当奇拉维沮丧的志愿军特种兵“请”出来的时候，正好一队被俘的印度士兵从他前面走过去。此时，奇拉维的表情与那些普通的印度官兵并没有多少分别，失败之后的那种屈辱与绝望跃然于色。而此时，奇拉维也认识到，他们这次失败了，他的反击计划是完全错误的。也许，印度发动这次战争，本身就是极度错误的行动吧！

　　志愿军司令部。

　　当许常青与段麒麟正在专著的思考着下一步的行动计划的时候，一名中校参谋急匆匆的闯了进来，被段麒麟横了一眼之后，赶紧向两位首长道歉。

　　“说吧，什么事情把你急成这样，难道印度人的突围计划成功了？”段麒麟对这位中校的表现很不满，这不是在司令员面前出丑吗！

　　“呵呵，不用这么凶吧，大家也都很辛苦！”许常青反而很大量，看到那名中校的神色并不紧张，心里也探视了许多，“应该是好消息吧，难道奇拉维帅众投降了？”

　　中校尴尬的笑了下，反而忘记了自己冲进来的目的，愣在那看着两位首长，一下不知道该怎么说好了。

　　“呵呵，如果是那样的话，恐怕印度的气也不多了！”段麒麟笑了起来，但是他并没有对上将的话抱多少希望。奇拉维可是印度最勇猛的战将之一，如果连他都投降了，那印度离崩溃也就不远了。

　　“恩，那我们还是先听听！”许常青也点了点头，“中校，什么事情让你这么急啊？”

　　“啊？”中校一愣，发现自己走神了，赶紧正了正身体，“报告司令，参谋长，39已经攻陷了印度第一集团军司令部，并且俘虏了一名上将，但是是不是奇拉维，现在还不知道！”

　　“什么？”两人同时惊呼了出来！这可是大事，印度在这一战区就一名上将，但是也有可能是别的人穿了奇拉维的衣服，冒充顶替的。不管怎么样，这绝对是件大事，所以两人丝毫都不敢怠慢。

　　“快去查清楚，那人究竟是不是奇拉维！”段麒麟首先反应了过来，看到中校参谋要中，马上又叫住了他，“还有，提醒下面的部队，善待俘虏，并且马上把那名上将送过来！”

　　等到参谋出去之后，两人都沉默了下来，即使是段麒麟，脸上的兴奋神色也只是一闪而过，他很清楚，这算不上一个好消息！

　　按照许常青的作战计划，歼灭印度军队是这次战役的次要目标，当然也是非常容易实现的一个目标，等到主要目的达到之后，再歼灭印度军队，也不是什么困难的事情了。而为了达到主要的目的，就必须要让这部分印度军队再继续抵抗一段时间，让其刺激印度，吸引印度的注意力。因此，许常青故意让39军降低了进攻的强度，但是让他没有想到的是，39军竟然一口气打到了印度第一集团军的司令部，并且还有可能将奇拉维给俘虏了，那这下，这个放长线钓大鱼的计划，就要出现变化了！

　　“这都是什么事！”许常青内心的愤怒终于爆发了出来，“难道林先觉没有收到我的命令吗？”

　　“已经确认了，林军长已经受到了命令，但是……”段麒麟的处境很尴尬，如果不解释，就是他的失职，如果解释的话，那就是将责任推卸到了别人的身上，但是现在他却不得不解释了，“但是，不知道林军长怎么还让部队在进攻，也许是下级部队没有执行命令吧！”

　　“好了，不用说了！”许常青叹息了一下，“下传我的命令，让支攻占印度第一集团军司令部的部队撤下来整编，同时全军通报批评。至于要不要进行更严重的惩罚，等到战役结束之后再说！”

　　段麒麟惊讶的听着司令的吩咐，感觉到了这件事的严重性。而志愿军参战以来最离奇的一件惩罚事件也就发生了。攻占了印度第一集团军司令部的官兵大概还在等着嘉奖吧，想不到的是，送去的却是处罚的命令！

　　其实，许常青的处罚已经是很轻的了。要知道，现在在被围的印度军队中，只有第一集团军还有战斗力，而且还在继续战斗下去。如果因为司令部被端了，让印度第一集团军失去作战能力的话，那么印度的所有部队将全线崩溃。而这时候，印度也就没有必要援助这些二线部队了。如果因此让许常青的主要目的落空的话，那那支进攻印度第一集团军司令部的部队就犯下了不可饶恕的错误。而且，公然违背志愿军总部的命令，这已经犯下了严重的错误。许常青给他们的惩罚是相当轻的了！

　　“但是我们现在应该怎么办？”段麒麟不想多谈论这件事，现在追究谁的责任是小，而怎么处理这个问题，却是最为紧迫的！

　　“难办！”许常青的脸色虽然说不上铁青，但是也好不了多少，“如果第一集团军崩溃的话，印度肯定会放弃对这些部队的营救行动，至少不会在此投入过多的营救兵力，而让这支部队来消耗我们的力量。所以，当务之急是让印度人还不知道第一集团军司令部已经被我们端掉了的事情。所以，你想办法去处理，我需要马上与国内联系，通报这件事情，如果情况危急的话，恐怕我们需要提前开辟第二战场了！”

　　段麒麟点了点头，明白了司令员的意思，而他也想到了办法。告别了上将之后，段麒麟赶紧出去处理善后的事情了。

　　志愿军一直保持着战场上的制信息权，此时只能加大与延长电子干扰，让印度军队之间的通信出现问题，并且伪装印度第一集团军司令部的名义向各级军队下达继续抵抗的命令。而且，此时还需要让39军暂时停下来，看来，因为一小支部队出格的行动带来的麻烦，还真是不小啊！

　　当周国辉被董震华叫住的时候，他正准备回家。而当他接通电话，与许常青谈了半个小时之后，赶紧取消了回家的计划，直奔中南海。

　　此时王一林也正好结束了一天的工作，准备回到丈夫与父亲的身份上来，与家人过一个轻松的夜晚。而当周国辉赶到的时候，彭静正准备好晚饭。看到周国辉那匆忙的样子，王一林放下了手中的碗筷，也没有询问，直接把周国辉带进了书房。

　　妞妞吐了下舌头，看着父亲与伯父离开的背影，只得与母亲先吃饭。这样的事情并不少见。王一林担任国务院总理的时候，就经常被人从饭桌上叫走，虽然当上国家主席后，这样的情况少了一点，但是也经常发生，两人都习以为常了。

　　“说吧，如果不是什么重要的事情将我从饭桌上赶下来的话，”一进书房之后王一林就给自己点了根烟，然后坐到了沙发上，“那我可要惩罚你，罚你今天陪我们吃饭！”

　　“呵呵，我也想尝下彭静的手艺有没有进步，但是看来今天不行！”周国辉也坐了下来，“这次，确实是有很重要的事情，而且是非常重要，非常紧急！”

　　王一林愣了下，帮两人倒好了水之后，就一脸严肃的看着上将，希望能够听到点什么比吃一顿妻子做的饭更有吸引力的事情。

　　“上次，我已经找你谈过了，现在志愿军正在筹划一次行动，以此来吸引印度的注意力，让印度军队进行大范围调动，为我们开辟新战场创造机会！”看到王一林点了点头，周国辉继续说到，“而这个计划，就是在中部战区制造一个假象出来，让印度认为还有可能将被围部队营救出来，只是需要投入更多的部队，以及更多的空中力量。而我们也正在按照这一计划做。只是，一件突然发生的事情，肯定将严重影响到我们的计划，并且改变我们的行动！”

　　“什么事情？”王一林皱起了眉头，“难道是美国准备向印度派遣地面志愿部队，还是印度已经拥有了全面报复的能力，或者是他们准备放弃这场战争了？”

　　“不，都不是这些！”周国辉也给自己点上了一根，“一个小时前，39军某部已经攻占了印度第一集团军的司令部，并且俘虏了印度战区最高指挥官奇拉维上将！”

　　“哦！”王一林松了口气，“这并不是什么坏事吧，当然，我不知道这在军事上的意义，而你能够说得更明显一点吗？”

　　“当然不是什么坏事，而是件大坏事！”周国辉皱了下眉头，给王一林讲军事上的问题，确实有点让他难以理解，所以周国辉转移了说话的重点，“现在，奇拉维被俘了，印度第一军团肯定崩溃，而且整个战区内的印度军队都将失去指挥，很明显，如果我们不控制军队的进攻步伐，印度被围部队将被迅速的歼灭！”

　　“这有什么不好吗？”王一林摇了下头，但是看到周国辉的那副样子，也就没有再说下去了。

　　“不但不好，还非常糟糕！”周国辉觉得还是要解释清楚点好，“在我们的计划中，印度第一军团的作用就是用来吸引印度的注意力。这就如同印度的一处创伤一样，我们要用他来提醒印度，让印度觉得痛，必须要让印度来止住这处伤痛。但是，如果第一集团军崩溃的话，就如同从印度身上把这块伤疤给割了下来，再也起不到这样的作用了。而且，我们歼灭印度被围部队只是次要目标，主要目标是拉撤印度军队的部署，为开辟新战场创造机会。所以需要用这次机会让印度部署在别处的部队调动过来。而现在，等到印度第一集团军崩溃的话，那我们的计划就被破坏完了！”

　　“如果我们不开辟新战场的话，那会有什么影响？”这时候，王一林也明白了过来。但是，从一开始，王一林并不是完全赞成开辟新战场，他知道，再承担一个战场的消耗，将对国家造成非常严重的影响。所以，王一林一直希望，能够通过迫使印度求和的办法来收回中国失去的领土。但是他也知道，如果仅仅依靠和平的手段，就想达到目的的话，那也太不现实了。所以，通过军事上的行动，也是一种选择，这是王一林为什么不反对开辟新战场的主要原因了。

　　“很麻烦！”周国辉已经在这个问题上向王一林解释了好多次，而且已经基本上取得了主席的同意，而现在王一林又问了出来，显然是受到了别的政府官员的影响，所以上将还不得不解释一次，“如果我们不开辟新战场来加快战争步伐的话，恐怕这场战争还将拖上几个月。我们不但要为此付出巨大的代价，而且美国的态度也将变化。现在趁着美国在印度问题上犹豫的机会，我们应该开辟新的战场来加速这场战争的步伐。虽然，我们会在短时间内付出更大的代价，但是这并不会比我们延长战争带来的影响严重！所以，这才是正确的选择！”

　　王一林点了点头，这道理他当然明白。因为这场战争，中国每天消耗至少5亿军费，同时国外投资也在减少，国家经济一直处于紧张状态之中。如果战争延续几个月的话，不但在军费开支上承受不起，而且国家经济将遭受严重的打击。所以，对中国来讲，时间也非常重要，只有缩短战争的时间，才对中国有利！

　　“好吧，你说，现在我们应该怎么办呢？”王一林灭掉了烟头，又接着点上了一支。这是他在做重大问题的决策时的习惯，不停的抽烟，似乎能让他的精力更集中。

　　“马上开辟新的战场，趁现在我们还能够控制中部战区的时候，打印度一个措手不及！”周国辉的话很坚决，“此时，我们已经尽量在干扰印度的通信，所以，印度现在还没有发现第一集团军即将崩溃。但是，我们的干扰不可能一直持续下去，而且也不可能永远的保护这个秘密。所以，现在马上开辟新的战场是我们唯一的选择！”

　　王一林的目光在烟头上停留了一会才抬起头来：“那以你看来，现在对印度的欺骗还能维持多久，这够让我们做好开辟新战场的准备吗，同时，开辟新战场的条件已经成熟了吗？”

　　虽然王一林不是很懂军事，但是却问出了几个专业性的问题来。其实这也年算是什么高深的问题，只要想通了周国辉的话，就自然会考虑到这些问题了。

　　“我们的干扰，至少能让印度在48小时之内无法确认第一集团军的情况！”这些都是周国辉从许常青那得到的消息，“而我们一直在紧张准备着开辟新战场的事情。现在，基本上战前准备工作都已经到位了，剩下的只是让部队适合即将开始的战斗，同时协调各部队之间的配合，这个工作只需要24小时就能完成。而我们的作战计划也已经在修改之中，大概在部队准备好之前，就能够做好。所以，我们最快应该能够在24小时之内发动进攻，开辟第二战场！”

　　王一林点了点头，算是对周国辉他们的准备工作进行了认可。但是他并没有插嘴进来，因为还有问题并没有解释清楚。

　　“而从战局的变化上来看，虽然现在还没有完全达到我们开辟新战场的理想状态，但是条件已经有了很大的改变，即使有困难，相信我们也能够应付！”周国辉这次就没有那么肯定了，“现在印度军队已经开始调动，而在24小时之后，他们进行调动的部队应该更多。虽然，东部地区的印度军队几乎没有出现什么变化，但是现在印度准备用在东部战场上的预备部队都被抽到了印巴战场上来。在这样的情况下，也许我们的第一波进攻将面临不小的困难。但是印度军队缺乏预备队，顽强的防御不会持续多久。所以，我们的进攻只要克服了第一关的困难，后面将会比较顺利！现在，时机算是差不多成熟了！”

　　王一林皱了下眉头，因为他对这个回答不是很满意：“那你能保证在新战场上的成功率有多高？我们将有多大的伤亡，而且准备让谁去指挥这个战场上的战斗呢？”

　　“成功率应该超过了80%，但是伤亡肯定不会很小！”在这种两人的场合中，周国辉并没有必要隐瞒事实，“但是，我们已经对空中力量进行了加强，而且进攻的准备做得很充分，我们可以依靠火力上的优势来抵消兵力上的差距，同时通过强大的空中打击尽量减少部队的伤亡。而为了保证在这一战场上的迅速胜利，我准备让罗开去指挥这边的战斗，相信以他的能力，应该能够让我们感到满意！”

　　“你准备了更多的空中力量？”王一林惊讶的看了周国辉一眼，“前面你不是已经说过，现在空军的兵力完全不够用，而后方的工厂也不可能马上补充更多的战机，你的空军部队是怎么来的？”

　　周国辉笑了一下，把他调用海军航空兵来承担这一战区空中支援的计划讲了出来，这才让王一林明白了过来，不然他还真要以为这位总参谋长要么是有变戏法的能力，要么就在说大话了。

　　“我看罗开也很适合担任这一战场的指挥官！”王一林点了点头，但是没有马上同意周国辉的意见，而是思考了起来。

　　在台湾解放战争时期，王一林担任的是国务院总理，而罗开是前线总指挥，两人一前一后，配合得还不错。所以，王一林对这位上将的能力非常了解。如果说许常青是稳重型的指挥官，擅长的是打大规模战争，打大仗，打硬仗的话。那罗开就是一位非常适合进行快速进攻，并且非常善长将部队的能力完全发挥出来，以最快的速度赢得战争，是一位在进攻上非常富有创造力的将领。而通过三个月的战斗，就解决了原本计划最少要用半年时间来完成的台湾解放战争，这就能够看出罗开在指挥进攻上的能力有多强了。而现在，在印度的新战场上，绝对是一场以进攻为主的速决战，而中国能够从这个新战场上获取到多少的利益，就要看指挥官能够将进攻的速度提升到多高的高度上来。所以，让罗开去指挥战斗，应该是最佳的选择。只是王一林稍微有点担心，罗开是那种不太计较部队伤亡的指挥官，一场台湾战争就阵亡了5万多名官兵，同时伤兵的数字也超过了15万，如果再来这么大的伤亡的话，中国政府要承担的军事压力肯定很大！而且罗开是那种极富进攻性的将领，只要有可能，他就会尽量扩大战果。如果在新的战场上他不知道见好就收的话，让战争的规模扩大到了不好收拾的地步，那中国重要样有麻烦。所以王一林还有点犹豫了。

　　“我也会在后方重点对这一战场进行控制的！”周国辉对罗开非常了解。当年两人一起进了老赵手下的部队，并且一起进了军事学院深造，只是周国辉一直走在罗开的前面，几十年的交情，让两人都相当了解对方，所以，他也一眼就看出了王一林担心的事情，“我会尽量辅助罗开上将的指挥，同时控制战斗的规模。当然，如果罗开不适合指挥这场战争的话，我也可以亲自担任这一战场的指挥官！”

　　“这个到不必要了！”王一林马上否决了周国辉的意见，“现在后方更需要你，如果没有你来协调两个战场的发展步伐的话，恐怕两边得乱套，所以你绝对不能够离开北京。”顿了一下，王一林继续说到：“如果有你在后面帮罗开把握力度，控制方向的话，那我也就放心了！”

　　周国辉点了点头，当初他也想自己承担起新战场的前线指挥任务，但是他更清楚，王一林那番话并没有错。现在总参谋部绝对少不了他。暂不说他在全局上的调动能力，如果离开了他，恐怕出了王一林之外，没人能够指挥得动另外两位上将。当然，也不可能让对军事没有多深研究的主席要主持后方的战略指挥工作吧！

　　“好了，这事就这么决定吧！”王一林看到已经谈了近一个小时，也谈得差不多了，就站了起来，“等下我们马上召集中央军委就开辟新战场的事情做出决定，而现在，大家还在吃饭，所以，我们还是先去把晚饭吃了，晚上我们就可以为此做出决定了！”

　　周国辉笑了笑，跟着王一林走了出去。但是，已经吃晚饭的彭静母女两人只给他们留下了几盘剩菜，看来，这两位中国最有权力的人，也不得不面对家里“残酷”的现实，吃点冷茶淡饭了。

　　与周国辉通话结束之后，前去调查的参谋人员也已经证实了被俘的正是奇拉维上将。而许常青自然高度重视这位给自己带来了巨大的麻烦，同时也给自己送来了巨大机会的印度将领，很客气的将这位印度的上将请到了自己的办公室来。

　　“上将，请坐吧！”许常青对这位印度的上将很客气，而段麒麟已经忙着帮奇拉维去泡茶了，“对于上将，我可是仰慕已久。我指挥志愿军战斗了一个多月，你还是第一位给我制造了这么大麻烦的印度将领，如果不是我运气稍微好一点的话，恐怕这次还真被你给难倒了！”

　　奇拉维虽然保持着绅士应有的风度，但是脸上的悲愤神色一点都没有改变，也没有对许常青的恭维话语产生多大的好感。在奇拉维听起来，许常青不是在夸奖他，而是在讽刺他。奇拉维自己很清楚，印度军队的失败，归根结底应该是实力上的差距。但是，他竟然在占据大好局面的情况下，竟然被只有自己兵力1/5不到的中国志愿军团给击败了。而这对上将的心理造成的影响是非常巨大的！

　　“上将，请喝茶！”段麒麟很礼貌的将一杯绿茶送到了奇拉维的手里，“我知道你们印度人很喜欢喝红茶，但是现在也请你尝尝我们中国绿茶的味道，相信只有中国才能产出世界上最好的绿茶！”

　　奇拉维品了一口，觉得非常的苦涩，而且段麒麟那段话，让他怎么听，怎么都觉得不顺耳。这不是暗示让他尝试中国军队的厉害，也只有中国军队才是世界最厉害的军队吗？虽然受到了侮辱，但是作为一名俘虏，奇拉维只能忍受着，毕竟中国人对他还是比较礼貌与客气，至少没有虐待吧！

　　“好了，上将，我们还是谈点正事吧！”许常青看到奇拉维那副苦涩的样子，也不再多刺激他了，“对于这场战战斗，相信上将有很多不服气的地方。但是我对上将的能力是非常佩服的，恐怕在印度，还没有能够超过你的人。从本质上来讲，我们都非常反对这场战争的。军人的本质是保家卫国，而不是在战场上杀戮对手，也不是侵略别国。可以说，我们是被迫参与了这场战争，而你们的失败，归根结底还是站在了非正义的一方。所以，我希望上将能够看清楚事情的真实面目，不要再继续错下去了！”

　　“哼！”奇拉维从鼻子里发出了声来，看到两位中国将军那副正义的样子，很不满的说到，“你们胜利了，当然可以这么说，历史是由胜利者书写的。而这次我败在了你们的手里，也没有什么好说的，要怎么处理，就由你们看着办吧，也不要你们来可怜我！”

　　“将军还真有骨气啊！”许常青止住了要发火的段麒麟，走到了奇拉维的旁边坐了下来，“我知道，你对输掉这次的战斗觉得很不公平，认为我们占据了空中优势，同时在兵力的指挥上更为灵活，而且干扰了你们的指挥手段，是不是？”

　　奇拉维有点惊讶的看着对面这位头发已经开始发白的中国上将，尴尬的点了点头。其实，他一直认为这场对抗不公平，如果中国与印度处在同一水平上的话，他不会输的。当然，我们还暂时不要说什么战争本来就是不公平的事，毕竟不可能让美国大兵拿着AK步枪去与伊拉克游击队战斗吧！

　　“好了，既然你认为不公平，那我给你一次公平‘决斗’的机会！”许常青站了起来，在另外两人惊讶的目光下走到了电子地图前，“现在我与上将进行一次地图上的兵棋推演，我们都不用空中部队，只用地面部队来进行这场模拟战斗。如果上将再输掉的话，不知道会不会心服口服呢？”

　　奇拉维震惊的站了起来，他还在担心中国将军是不是要用这个机会再羞辱他一次。但是对一名将军来讲，只要有战胜对手的机会，即使这个机会只在虚拟的空间中存在，他也不会拒绝。

　　段麒麟开始也觉得很惊奇，但是一明白许常青是要收服这位印度将军的时候，也就反应了过来，马上去准备军棋推演的工作了。很显然，许常青不但要在战争中战胜对手，还要从心理上战胜对手，只是不知道，他这么做有什么意义呢？


第二十五篇 第二战场


第一章 最后条件

　　对于中国在这场战争中开辟的第二战场对战争起到了多大的贡献，一直存在着巨大的争议。按照一部分人的说法，因为开辟第二战场，中国付出了巨大的经济代价，同时多伤亡官兵数万名，且在这场战争能中暴露出了解放军的许多不足之处，为中国下一步的国家战略计划制造了困难，并且延缓了中国的发展。但是另外一部分人却认为，新战场的开辟，为中国志愿军缩短战争时间做出了巨大的贡献，而且所付出的伤亡比起中国获得的利益微不足道，当然，正因为在这一战中暴露出了中国解放军自身存在的问题，为解放军的进步提供了动力与依据，这才让中国最终能够建立起世界上最强大的军队，并且顺利的走完崛起的最后一步！

　　当然，历史是无法假设的，也无法改变，而中国在这场战争中开辟第二战场到底起到了什么样的作用，这就是仁者见仁，智者见智的事了。

　　当许常青笑着将奇拉维送出自己的办公室的时候，已经是奇拉维被请进去4个小时之后了。而当段麒麟看到奇拉维脸上的暴戾气息弱了不少之后，也感到很惊奇，赶紧趁门还没关上，走进了总司令的房间。

　　“参谋长，你来得正好，我还正要让人去叫你呢！”许常青的精神也很不错，好象开始长达4个小时的兵棋推延只有40分钟一样，“坐吧，我们慢慢说！”

　　段麒麟有点惊奇的坐了下来，不知道许常青的罐子里卖的什么药，也就不好主动问出来。

　　“开始，经过与奇拉维的模拟对抗，这位印度将领已经彻底的信服了。当然，我这4个小时也不是白费的！”许常青笑着点上了根烟，“现在奇拉维已经答应配合我们的工作，同时他会管束自己的手下。所以，你马上派人去准备这方面的事情。必须尽量拖延印度第一集团军崩溃的消息被传出去。但是，你也要注意了，奇拉维并不是个简单的人，千万不能在这事上被他钻了空子，不然我们都有麻烦！”

　　段麒麟点了点头：“那还有别的事吗？如果没了的话，我现在马上就去安排！”

　　“还有事，但是你还是先去把这件事情处理好，因为这耽搁不得！”许常青点了点头，对站起来的段麒麟说到，“这件事情交给别的参谋人员去处理就好了，等下你再过来，我还有事情要跟你讲！”

　　段麒麟起身出去准备了，而当他出门的时候，正好碰到一名少校参谋急匆匆的走了进来，来不及问那名参谋有什么重要的事情，就被关在了门外。愣了一下，也只得先去把手里的事情处理好，再回来打听发生了什么事情。

　　等到段麒麟再次回到许常青的房间中的时候，那名参谋也已经离开了，而许常青正站在电子地图前，专心的看着地图，像是在做某种重大的决策一样。

　　难道又有什么重要的任务到了吗？段麒麟心里一惊，赶紧走了过去，在司令的旁边小声的问到：“是不是中央又有什么新的大任务了？”

　　“任务？”许常青回过了头来，“对，他们派人来，让我们把奇拉维押送到北京去，但是这事被我暂时压了下来，因为奇拉维对我们还有用。但是，军委另外让我们考虑将重点转移到对第二战场的支援上来，这就需要我们马上考虑了！”

　　“已经决定开辟新战场了？”段麒麟有点惊奇的问了出来。

　　许常青点了点头，目光又回到了电子地图上来。

　　“那由谁担任新战区的指挥官？”段麒麟很小心的问了出来。以前，许常青也担任着对印作战的总指挥，只是中国正式发动的对印度的进攻久久没有开始，他这个司令官的角色就不那么明显与重要了。而现在已经准备开辟新战场，那么这个司令官的位置自然变得很重要了。但是从许常青的话语中，段麒麟听出了这次并不是由他来担任这个职务，所以他问得很小心，生怕触动了许常青一样。

　　“中央已经做了决定，”许常青的目光转了过来，但是并没有一丝可惜的样子，“这次新战场的指挥官又罗开上将担任。以我看，罗开也更适合指挥新战场上的战斗，而且以他的能力，肯定会比我做得好，这还分担了我的压力。只是，现在我们双方的配合工作就显得非常重要了！”

　　段麒麟故意转眼去看地图，其实他已经听了出来，许常青有种服老的思想了。作为一位在快60岁的时候才被提上来的上将，也许这是许常青最后一次指挥战斗了。而比起他来讲，不管是周国辉，还是罗开，乃至那些极有可能晋升为上将的中将，都更为年轻，更有前途。而且，许常青在中将的位置上坐了这么多年，早就磨平了他的性格，而现在当他看到未来的时候，也就能够很平静的接受事实了。

　　“好了，现在我们来看看下一步的行动吧！”许常青大概也感觉到了这种尴尬的气氛，“按照中央的计划，现在距离开辟第二战场的时间只有18个小时不到了。所以，我们也应该开始发动最后的总攻，尽最后一次努力吸引印度军队的注意力，配合新战场的行动。当然，如果条件允许的话，我们还可以借助这次的机会，获取更大的胜利！”

　　许常青的意图不用说出来，都让段麒麟感觉到了。现在对印作战的战场分为了两个，虽然在军队中的影响力，许常青永远比不上罗开，但是说到在军队中的资历，许常青却比罗开老多了。所以，在罗开那边的压力下，许常青自然不那么容易认输，而是要与罗开比试一番，争取组自己最后的一战之中，让自己的名字永远的留在解放军的史册上！

　　“如果要配合新战场上的行动，我们只需要让39军加快进攻的步伐，同时让21军进行横向进攻，再加大心理战的力度，相信能够在短时间内结束这一场战役，但是……”段麒麟看了一眼许常青，才继续说到，“但是，要想谋取更大的胜利，那我们就需要再下一番工夫，做好下次进攻的准备了！”

　　“对，我也正在考虑这个问题！”许常青笑着点了点头，“虽然，现在我们的主要任务转移到了对新战场的支援行动上来。但是，我们这边也绝对不能够放松，不然全部的压力都转移到了新战场上去。所以，我想通过再发动一次战役，让志愿军将胜利牢牢的掌握在手里！”

　　“如果要这么做的话，我们最需要担心的应该是物资，以及军队的问题！”段麒麟的脑袋已经开始转了起来，“现在军委将重担转移到了新战场上去，必然要影响到对我们提供物资支持的力度，另外，我们也可能再难获得更多军队的支持，现在解放军陆军的主力部队几乎都集中到了这一战场上来，所以我们在这两个方面存在的问题将非常严重。”

　　“这两个问题确实很严重！”许常青也并没有回避问题，“虽然，现在我们储备的物资还可以供给使用一个月左右，但是我们还需要坚持到战争结束，所以在物资上，我们并不算充足，即使要发动新的战役，也必须要谨慎使用，节约使用。当然，我们也不能因为要节约物资，而影响到部队的战斗，危害到战士的生命！”

　　段麒麟点了点头：“这个我会做好安排的，相信只要我们注意重点行动，而适当的放弃可以替代的行动，应该没有多大的问题！”

　　“而在兵力方面，我现在可以明确的告诉你，我们只能够使用现在手里的这些部队，国内不会再增加志愿军的数量了！”许常青的话语中并没有多少为难的样子，其实对志愿军来讲，只要控制行动的规模，现在这些部队已经足够用了，“而从现在的战场局势上来看，我们在中部战区上的部队都已经被限制住了，很难再有所作为。而在北部战区上，大部分部队都被限制在了现在的防区内。所以，即使现在兵力没有出现空缺，甚至还有一支小规模的预备队。但是，要在现在的情况下发动一次有意义的进攻，兵力确实存在着问题。所以，我们必须要想办法，将部队从战场上撤下来！”

　　“如果要让更多的部队解除现在的束缚，最好的办法是迅速结束中部战场上的战斗！”段麒麟想了下，接着说到，“现在，39军，21军，20军，空降16军，甚至38军的一部都限制在了限制在了中部战场上，所以，现在我们必须要想办法让这些部队能够活动起来，而最好的办法就是结束中部战区的战役！”

　　“也许这么做有办法，但是效果并不明显！”许常青想了下，“如果仅仅是结束中部战区的战斗，我们最多也只能让这几支部队活动起来，但是现在20军已经半残废了，而空降16军与39军都承担了不轻的战斗任务，退下来也需要时间休整，即使21军现在承担的任务比较轻，但是21军在这之前的损失并不小，而且我们还需要用21军充当中部战区的预备队。所以，我们在中部战区并没有多大可能变得更灵活！”

　　段麒麟点了点头，看向地图的目光向上移了一点：“那我们就只能在北部战场上想办法了！”

　　“是啊，我们现在只能慢慢把注意力转移到北部战场上来了！”许常青点了点头，走到了地图前面，“现在，我们在中部战区上的战斗即将结束，如果情况良好的话，我们将消灭印度在中部战区的主力部队，化解中部战区的压力，让印度军队在短时间内无法在中部战区上取得多大的进展。同时，通过在中部战区的调动，威胁到北部战区的印度军队，为北部战区的军队创造机会！”

　　“要这么做的话，那我们应该将21军向北移动一点！”段麒麟也加入了进来，“此时，印度在中部地区的部队的抵抗已经很微弱了，而且我的心理战已经收到了不错的效果，现在已经有至少10万印度军人投降。如果不特意要求进度的话，那我们可以适当放慢中部战区的进攻速度，同时将主力向北部战场转移。如果有可能的话，我们甚至可以让21军穿过38军的阵地，在获取补给之后，承担起向北部战场上的印度第六军团进攻，发动北部战场上的进攻！”

　　“这么做虽然也错，但是这将极大的增加军队调动的困难，而且以现在21军的状态，以及21军的性质，让他们承担主攻任务，恐怕太困难了一点！”许常青在地图上看了一下，“而且，从现在的情况来看，我们的当务之急是吃掉中部战场上的这块大蛋糕，然后再打别的印度军队的主意。即使要同时开展两线战争，也应该先将注意力集中到中部战场上来，避免让煮熟的鸭子飞掉。所以，21军暂时不应该向北移动，而是继续配合39军行动，争取尽快解决被围印度军队。另外，为了改变北部战场上的‘沉闷’气氛，我们可以先让38军与54军行动起来，同时让40军与42军继续向东施加压力。当然，最主要的还是让空降15军活动起来，发挥出空降部队的威力来，在削弱印度军队的实力的同时，也可以在战线上为别的部队创造突击的机会！”

　　“好吧，我看这也是最好的方案！”段麒麟想了下，欣然接受了总司令的意见，“那么，从现在开始，我们可以将重点放到中部战区上来，并且适当的转移空军的主要作战防线，在北部战线上向印度施加压力的同时，为后面的进攻创造机会。如果因此导致印度军队出现大混乱的话，那我们的机会就到了！”

　　“对，现在我们就这么做！”许常青笑了起来，“空军的行动非常重要，出了在中部战场保持足够的攻击力量，可以向北部战区转移了。但是，我们现在必须得时刻小心印度空军的反击，而且得注意美国志愿飞行队的行动，我们不应该忘记，他们手里还有200来架战机，那可不是一支可以小看的力量！”

　　再说了一些细节上的问题之后，段麒麟就赶紧出去部署军队了。而此时，罗开那边，上将也已经坐上了前往拉萨的专机，从此时开始，新战场的进攻已经进入了倒计时。

　　送走了罗开之后，周国辉感觉稍微轻松了一点。在军委的紧急会议上，周国辉关于开辟新战场的提议得到了王一林的全力支持之后，也顺利的通过了。虽然作为政府总理的关爱华还是不很赞同这个计划，但是现在一切都已经确定了下来，不管怎么讲，总理还是得支持军队的战斗，只有军民一心，才能够保证前面的解放军战士百战百胜！

　　当周国辉回到自己的办公室的时候，天已经快要亮了。而他也顾不得休息，马上投入到了新战场的最后准备工作之中。

　　此时，4个由轻型军该装而来的山地军已经部署到了西藏南部的喜马拉雅山南部地区，而新成立的空降17军与空降18军也已经到了战区附近，连海军航空兵的战机都已经到达了成都与昆明基地，就等开战前奔赴前线机场了！而最为关键的，缅甸北部地区的陆上通道也已经完全开通了，现在已经在缅甸西部的钦敦江的上游储备了可以供15万部队作战3个月的物资。另外，几支重型部队也已经从云南出发，正在向缅甸西部地区前进，最多只需要12个小时，这些部队就将到达进攻出发阵地。所以，只要18个小时左右的时间，解放军就将在印度东部打响新战场的第一枪了！

　　结束了军委会议之后，周国辉找到罗开详细的谈了关于这次行动的事情。其实周国辉还是有点担心罗开在前线把握不住战场的规模，控制不了行动中的伤亡。所以，专门找罗开谈了一下，希望罗开能够改正在台湾解放战争中暴露出来的问题，尽量用最小的代价获取最大的利益，同时注意军事行动配合政治的需要。虽然罗开做出了保证，并且表示通过这一年多的学习，已经取得了很大的进步，并且休整了其在台湾解放战争中表露出来的问题。但是周国辉最后还是有点不放心，为了能够更好的控制罗开的行动，周国辉特意保留了一部分权力，争取在罗开出现问题的时候，自己能够发挥出挽救的作用来！

　　当海军航空兵完全到位，并且发出了第一波攻击机部队，准备在战斗正式开始之前，通过对印度的小规模行动来检验部队的战斗力的时候，周国辉也向已经到达前线的罗开下达了准备进攻的命令。

　　由于海军航空兵主要的训练任务是对海攻击，虽然舰载航空兵也掌握了对地打击能力，但是比起空军的攻击机部队来讲，确实还有差距，因为中国海军并不比得美国海军，为了让海军更具备进攻性，以及提高海军航母舰队的生存能力，对海攻击是每一位飞行员必须要掌握的能力。而中国海军现在的海上航空兵力量并不具备有挑战别的强国空军的能力。所以中国海军并不是很重视航空兵的对地打击能力。而现在，海航要转战陆地战场，对他们来讲确实是一次考验，但是这也是培养他们能力的一次机会，如果能够通过这次的行动掌握对地打击能力的话，那今后中国海军的发展绝对能够得到巨大的好处，至少不需要进行专门的训练，就已经获得了对地攻击的实战经验了。而且，从中国向印度宣战的那一刻开始，中国空军就没有停止过对印度东部地区的打击行动，即使在志愿军参战之后，这样行动的规模已经减少了很多，但是却一直保持着。所以，现在让海军航空兵来承担小规模的打击任务，并不会让印度人起疑心。

　　等待的时候，是非常枯燥的。海航的攻击机部队已经出动了三个波次，而海航的护航战斗机也已经与印度空军的拦截战斗机爆发了几场遭遇战，同时取得了第一个空战结果。但是，作为进攻主力部队的36军，也是新战场上的唯一的重型部队现在还在向缅甸西部地区的进攻阵地前进的途中，只有等到这支部队就位之后，才能够发动进攻。所以不管是下面的参谋员，还是在前线的罗开，或者是在后方的周国辉，都得耐心的等待下去。

　　周国辉并没有在这个时候偷懒，而继续留在了自己的办公室内。而董震华也将每一支部队就位的消息送了过来。在帮周国辉换了4次烟灰缸之后，董震华终于送来了36军就位的消息。

　　“好吧，让罗开适时发动进攻，开辟新的战场！”周国辉站起来，舒展了一下筋骨，“现在我去休息几个小时，你也去休息一下，有什么重要情况的话，再让参谋人员来通知我！”

　　董震华点了点头，就看到了上将走了出去。他觉得很惊奇，在没有什么事情的时候，周国辉不去休息，而战斗马上就要开始了，上将竟然能够轻松的去休息，正是让人难以理解。

　　其实，在战争出去，周国辉并不害怕罗开打过头，反而需要利用罗开敢拼敢打的能力，发挥出他强大的进攻指挥作用，为新战场创造一个好的开始。即使要控制罗开的行动，那也是战争的后期了。但是，要保证解放军在新战场上的成功，就必须要将前面的准备工作做好，如果准备工作出现了问题的话，那进攻的质量也好不到什么地方去。所以，周国辉在前面一点都不敢放松，一直很仔细的监督着手下进行准备工作了！

　　而当罗开收到周国辉让他放手干的消息之后，又会做出什么样的决策来呢？

　　拉萨，中国对印自卫反击战前线指挥部。

　　与周国辉一样，10多个小时的等待几乎磨平了罗开的耐心，对于这位性子有点急，而且非常重视效率的指挥官来讲，等待就意味着浪费时间，但是他又不得不等下去，因为前线部队的准备工作并没有做好，而且现在总参谋长的进攻命令还没有下达，他要是这时候发动进攻的话，那可是自掘坟墓了。

　　收到周国辉让他侍机发动进攻的命令后，罗开松了口气，但是，这时候他反而不急了。这让很多参谋人员都觉得难以理解，但是情况就是这样的，毕竟现在主动权已经到了他的手里，什么时候进攻，只是他一声命令的事情，而现在，他更需要考虑什么时候发动进攻才更为有利。

　　此时，志愿军在印巴中部战场上的进攻已经到达了顶峰。几乎每小时都有成建制的印度军队向解放军投降。而且，在奇拉维以及印度第一集团军司令部军官的配合下，印度第一集团军的三个军已经开始向志愿军39军投降了，另外还有2个军的投降工作正在进行之中，相信要不了多久，这支曾经是印度最强大的集团军就将全体向志愿军投降了。即使有部分地区，志愿军仍然受到了印度军队的抵抗，减缓了进攻速度，但是在志愿军强大火力的打击下，这些印度部队坚持不了多久。很显然，志愿军在中部战场上的进攻已经进入了收尾阶段，按照这一速度，吃掉被围的印度军队，大概只须要2天不到的时间。

　　随着志愿军进攻步伐的加快，以及印度军队逐步走向崩溃，印度最高指挥部已经坐不住了。从军事意义上看，即使将被围的部队解救出来，也已经没有多少意义了。要让这支士气上受到巨大打击的部队重新回到战场上去，至少需要一段时间休整。但是，从政治意义上讲，救回这支军队，就等于救回了印度。很明显，印度在中部战区的投入最大，同时这也是印度曾经的主战区。而当印度发动对志愿军的反击作战时，曾经抱有了巨大的希望，想通过奇拉维的行动挽救走下破路的印度军队。因此，印度国内媒体对此事进行了非常广泛与深入的报道，并且在战斗还没有结束的时候，就已经宣称印度已经在中部战场上获得了胜利。虽然，这种欺骗国内民众的事情在战争状态下并不少见，但是都没有收到多大的后果，因为只有走向灭亡的一方才会做出这样的事来，而占据优势的一方，很多时候为了保守秘密，反而会降低宣传的力度。而此时，印度军队的全面失败已经成为了定局，所以怎么向国内民众解释，成为了印度最高军事指挥部，以及印度政府最头痛的事情了。失败无法挽救，但是只要救出被围的军队，还能够勉强掩饰一下，但是现在连军队都救不回来了，那还怎么解释？所以，从政治意义上来讲，如果这支部队崩溃了，那么印度崩溃的时间也不晚了！

　　在各方面的强大压力下，印度最高军事指挥部几乎疯狂的想把被围困的军队援救出来。此时，第六集团军已经向38军发动了最猛烈的一次进攻。虽然印度第六集团军的进攻非常顽强，但是在没有占据到空中优势的情况下，是不可能收到多少效果的，而且因为调动部队进攻，印度第六集团军的防线已经出现了很大的问题，只要等志愿军解决掉了中部战场上的印度军队，那第六集团军自然会成为志愿军的下一个打击目标！

　　在苏坚格尔附近的印度军队虽然想营救前方被围困的兄弟部队，但是空降16军的主力部队对其构成的巨大压力，让其自保的能力都有问题，要说到救援，恐怕他们再无有意义的行动，恐怕还需要别人的救援吧！

　　此时，志愿军为了配合中部战场上的最后总攻，已经让北部战场上的部队活动了起来。54军已经组织力量开始向新德里方向施加压力，拖住了印度军队南下的步伐，而40军与42句这两支轻型军也已经在锡尔萨开始向东突击，准备与54军配合向新德里进攻。空降15军也加强了在喜马偕尔邦北部地区的活动，打击着印度在克什米尔南面的部队，配合巴基斯坦军队在克什米尔地区的最后进攻，并且准备关上印度部署在克什米尔地区军队南下的大门，打一次小规模的包围歼灭战。而这一系列的行动，加上印度在中部战场上的溃败，几乎让印度人疯狂了！

　　看到志愿军取得的巨大战果，说实话，罗开心里很痒，这就如同看着别人吃肉，而自己面前锅里的肉还没有熟的那种感觉一样。虽然罗开是一个在进攻上很积极的将领，这从他在台湾战场是那如同排山倒海般的进攻中就能够看出来，但是这并不是说他是一位没有头脑的将领，在进攻时机还没有完全成熟之前，他会如同一只守侯着猎物露出致命要害的狮子一样，静静的等待着最后一击时刻的到来！

　　从印度中北部地区抽调出去的军队还在转移之中，而按照这些印度军队转移的速度，如果此时罗开发动进攻的话，印度可以在24个小时之内让这些部队回到原来的阵地上去。而以罗开手里的兵力，在24小时之内，绝对不足以完成第一阶段的目标。所以现在他还必须要等待，等待那些印度军队走得更远一点！

　　“司令，我们这么等下去也不是个办法啊！”罗开的参谋长，宗齐虹少将有点耐不住了。在等了罗开下命令半个小时，而毫无结果的情况下，终于忍不住问了出来。

　　“确实不是个办法，但是现在我们还能够做什么呢？”罗开反问到。显然，罗开心里也很急，只是他还能够忍下去。

　　“我也知道，现在还不适合我们开展地面进攻行动，但是部队的士气是一而作，再而休，三而竭，再这么等下去，这不是在消磨我们部队的气势吗？”宗齐虹显得很急的样子，“而且，等到我们的军队都部署到位，恐怕也已经被美国的侦察卫星发现了，如果此时还不进攻，那印度很有可能加强东部地区的防御。虽然现在进攻会让我们在第一阶段的战斗中遇到一些困难，但是这都是我们能够克服的困难。战机一纵即逝，我们必须要把握好机会！”

　　罗开点了点头，目光再在三维地图上停留了一下：“好吧，看来我们确实应该行动了，现在36军的准备工作进行得怎么样了，他们什么时候能够以全力发动进攻？”

　　“现在36军都已经到位了，正在进行最后的部署工作！”宗齐虹看了下墙上的电子钟，“如果一切顺利的话，他们的准备工作将在3个小时后完成！”

　　“很好，看来36军也被38军那几支部队给刺激够了！”罗开笑着转过了身来，“现在，让两支空降军出发，按照计划，先在缅甸北部进行一次补给，然后对印度国境线后方的重要战略据点发动进攻。另外，让海航的部队全力出动，并且开放前线机场供其使用。在3个小时之内，空降部队必须控制印度国境线后方50公里范围内的重要据点，同时，海航的打击必须要让印度的指挥机构瘫痪，同时摧毁印度军队的协调行动能力，为36军的进攻创造机会！”

　　宗齐虹一愣，还真没想到总司令就这么快的下达了进攻命令，一下还没有反应过来。

　　“快去吧，愣着干嘛？”罗开笑着拍了下参谋长的肩膀，“顺便帮我告诉空降部队与海航，这次要给我把印度人往死里打，机会已经不多了，如果他们自己错过了立功建业的机会，那可不要怪我最后吝啬勋章！”

　　“好的，那我现在就去处理！”宗齐虹兴奋了起来，“就算你不提醒他们，以现在空降部队还有海航憋着的那股气，恐怕也不会给印度人好颜色看！”

　　罗开等着参谋长离开之后，赶紧拿起了桌上那部蓝色的电话。那是用来与志愿军总司令许常青直接通话的电话，现在，他已经准备让新的战场活动起来了，所以必须要与许常青通下气，好让双方共同利用好这次机会。虽然，志愿军抢眼的行动将部分夺走罗开他们这边的光辉，但是为了共和国的利益，罗开是不会这么计较个人得失的。

　　当空降部队的第一批直升机，海航的第一批战机从机场上起飞的时候，新战场上的战斗已经开始了，也没有人能够让这场战斗停止下来。而随着中国开辟新战场，整个印度战场上的局势肯定会发生翻天覆地的变化，而这些变化是什么呢？那还要看战争的发展。


第二章 美国抽身

　　当中国解放军从缅甸西北部的进攻阵地出发的时候，美国的侦察卫星第一时间就发现了这些在丛林之中的军事基地，紧接着，一份份紧急电报传到了印度最高指挥部，但是当印度知道这一切的时候，已经什么都晚了！中国解放军现在不再以志愿军的身份作战，那么就不会给印度一点的机会！

　　希拉里被人叫醒的时候，美国还是凌晨2点左右。大概连美国人都没有想到，中国会选择在当地时间下午6点左右发动这场新的战役，因为从很多方面考虑，在下午发动进攻，确实是不明智的选择。但是，正是中国这出人意料的进攻，打乱了美国人的所有计划。

　　美国第一位女总统是拖着疲倦的身体走进白宫总统办公室的，而此时美国国务卿奥斯，国防部长本立特，参谋长联席会议主席哈本，总统国家安全助理罗德，负责亚洲事务的副国务卿费尔南德斯，以及第五战区（从中东到东南亚，包括了中亚与南亚）司令官雷克都已经在这里等着总统到来了。而只要看这些人的表情，很明显，发生的并不是什么好事。

　　“各位，看来发生什么大事了？”希拉里有点毛火，但是身为总统，她是不可能对此有任何怨言的，所以只能把询问的目光投向了奥斯，“能告诉我是好事，还是坏事，或者说是什么事吗？”

　　“总统，”奥斯顿了下，目光在另外四人身上扫了一下，“中国已经开辟了一个新的战场，并且投入了巨大的兵力，正在向印度东部突出地带进攻！”

　　“什么？”希拉里惊讶的站了起来，接着又无力的坐了下来，“我们怎么事前没有收到一点消息，我们的情报系统在干什么？”

　　“事前，我们没有收到一点情报，而且中国的这次行动没有一点先兆！”奥斯并不是推卸责任，而是实事求是的说了出来，“中国人的保密工作做得非常好，他们甚至麻痹了我们的情报部门，看来，这次中国准备用一场新的战斗来结束这场战争了！”

　　希拉里摸了下额头，感觉到了一股巨大的压力。由于总统没有再发问，房间中陷入了一种奇怪的沉默之中，虽然有人想说话，但是都憋着没有说出来。

　　此时，希拉里的心情很复杂。不久前，她才与中国国家元首王一林通了电话，希望借助印度化学武器风波来结束两国之间的对抗，结束这场战争。当然，美国提出这个意见的时候，也是有自己的打算，这么做，美国并不会丧失所有的利益，而印巴两国的军队最多回到自己原先的国境线上，而中国因为实际上并没有对印度发动地面进攻，所以中国的领土要求是无法得到满足的。而且，美国也想借此全身而退，不会因此带来严重的后果。很明显，中国国家元首拒绝了这个要求，并且提出了自己的要求。就是印度军队后撤150公里，在印巴实际控制线（也就是印度后撤150公里之后的那条线）左右各设25公里的缓冲区。而在中国与印度有争端的地区，印度退还所有占领的中国领土，并且后撤150公里，再在这条线的两边各设25公里的缓冲区。同时，印度赔偿巴基斯坦与中国的所有损失，并且在未来永远不得发展与拥有大规模杀伤性武器，印度的军队规模减少到50万，空军的战机数量不得超过200架，海军不得拥有排水量1500吨以上的战舰，且不得拥有潜艇，印度销毁所有弹道导弹，且不得再发展射程超过100公里的导弹与火炮。当然，只要这些限制加到了印度的头上，只要中国没有被削弱，那印度将永远的沦为三流国家，且永远没有出头的日子了！当然，印度是不可能接受这个提议的，而美国也明显不会答应，这不是让中国骑到美国的头上来了吗？因此，那次的电话商谈，两个世界大国的元首不欢而散了。

　　中美两国的接触失败之后，美国已经预料到，中国会想办法向美国与印度再次施加压力，以达到自己的目的，而最好的办法，就是从背后向印度捅上一刀，那么什么问题就都解决了。从整个战场上来看，如果印度面临两线作战的尴尬境地的话，那失败就已经不远了。而为了防备中国的突然袭击，美国的侦察系统一直高度注意中印边界线附近的情况，甚至连缅甸西北地区都没有放过。但是，中国还是在这里完成了部队与物资的集结，并且发动了进攻。恐怕不只是希拉里，连那些负责情报工作的美国人都感到很惊讶吧！中国军队是怎么躲过那么多的侦察卫星，隐蔽的到达进攻阵地的呢？

　　“中国的军队是从哪里发动进攻的？”希拉里觉得头有点痛，似乎做了一场噩梦一样，“难道我们的侦察卫星就一点情况都没有发现吗？”

　　“中国的主要进攻部队是从国内基地出发的，但是中国的一个重型军是从缅甸西北部地区出发的，现在正在向因帕尔进攻！”哈本回答了总统的问题，“从中国国内出发的是低空突击部队，我们的侦察卫星是无法监视直升机的活动的。而中国从缅甸西北部地区进攻的部队逃过了我们的侦察，现在我们正在调查原因！”

　　其实，哈本有点敷衍总统。美国侦察卫星一直在监视着缅甸北部地区修建的那条公路。他们很清楚，虽然中国是以对外援助部门出面来帮缅甸修建这条公路的。但是，从前一个月的进度来讲，可以看出施工的应该是中国的工程兵部队。但是，这条公路从腾冲修到了密支那之后，就停了下来。随后，美国的侦察卫星就放松了对这一地区的监视。只是，当36军的装甲部队从缅甸西北部的霍马林出发的时候，美国人才醒悟过来，中国这次是明修栈道，暗渡陈仓，狠狠的耍了美国一把。但是，这条“暗”的公路到底在哪，现在都还没有搞清楚呢！

　　“缅甸？”希拉里咬着牙齿问了出来，但是再也没有说下去了。

　　在东南亚各国中，最让美国头痛的国家有两个，越南与缅甸。上个世纪六、七十年代的那场战争，让美国人吃尽了苦头。但是，随着越南的改革开放，美国与越南之间的关系已经得到了改善，特别是当美国成为越南的第一到贸易国之后，美越关系慢慢走向正常了。而相对于越南来讲，有5000多万人口的缅甸更让美国头痛。作为金三角的主要地区，缅甸北部曾经是世界上最大的海洛因生产地，与南美哥伦比亚的银三角同时向美国输出毒品。而美国作为世界上最大的毒品“消耗”国，每年因为毒品而流失的资金高达1000亿美金，另外还因此造成了上万亿美金的损失。可以说，出了恐怖袭击之外，美国国内最大的安全隐患就是毒品，而因为毒品贩子之间的战争，美国每年因此而死的人远远的超过了“911”的损失。可以看到，现在美国都一直在南美地区通过派遣特种部队来打击毒品贩子。但是，对于地球另外一边的那个毒品产地，美国却拿不出多少可以对付的办法来。而且，作为世界上最贫穷，也是最封闭的国家，美国也不愿意插足缅甸的内部事务。所以，美国对这个国家几乎没有任何的办法。但是，这却留给了中国机会。这几年来，在中国发动的猛烈的反毒品战争中，金三角的毒品势力已经受到了沉重的打击，而且中国也以此拉近了与缅甸的距离。现在，缅甸政府借助中国帮助他打击分裂份子与游击队的机会，几乎完全成为了中国没有签署条约的盟国。而在这次印巴战争中，缅甸完全站到了中国这边，也并不是什么奇怪的事情了！

　　“好吧，看来我们需要在对缅甸的政策施加一点压力了！”希拉里知道自己开始的话没有多少意义，就转口说到，“那么，中国军队是怎么逃过我们的侦察卫星监视的？难道他们长了翅膀，可以直接飞到前线上去吗？”

　　总统的口吻非常严肃，哈本再不敢隐瞒什么了。很明显的，中国这次是下了狠工夫，将部队秘密的调动到了前线去。

　　“大概中国还在丛林之中修建了一条隐秘的公路！”哈本只能从已经掌握的不多的情报中做出猜测了，“而中国从腾冲修到密支那的那条公路只是用来麻痹我们的，几乎可以肯定，他们在丛林中还有一条可以躲过卫星侦察的公路，不然他们的部队无法秘密到达霍马林！”

　　事实也确实如此，36军并没有长翅膀，即使长了翅膀，也不一定飞得起来。而为了将部队秘密的部署到前线进攻阵地上，最重要的工作就是躲过美国侦察卫星的监视。当初，印巴危机爆发之后，中国就已经开始从缅甸身上做准备。而为了获得缅甸的支持，在缅甸北部地区修建一条公路，中国为此做了许多的努力，最明显的，就是在腾冲到密支那之间修建了一条公路，以此增加中国与缅甸的经济来往。但是，中国并没有让这条公路白修，至少从现在的军事需要上，中国也利用了这条公路，用其来吸引美国侦察卫星的注意力，有效的解决了秘密公路修建初期容易暴露的问题。而就在这条公路北面20公里处，一条丛林中的公路从云南片马出发，经过拖角，桑加，加迈，隆东，最后到达霍马林。为了保证公路的隐秘性，这条只用碎石头铺设起来的公路并没有经过任何一个城镇与乡村，甚至没有经过人际出没的地方。整条公路全被淹没在了密林之下，同时中国工程兵部队花费了巨大的精力，来伪装公路，让其不被美国的可见光侦察卫星，雷达侦察卫星，乃至红外线侦察卫星发现。而这也是为什么这条连乡道都算不上的公路，还需要上万工程兵修建几个月的原因了！当然，付出是有回报的，正是因为经过了这么多的努力，直到36军从隐蔽的进攻阵地出发之前，美国都还一点都没有察觉到这里的变化，也难怪美国的那些官员会感到惊奇了。

　　“好吧，看来中国这次是真要准备结束这场战争了！”希拉里出了口气，很明显，如果中国在这个战场上进展顺利的话，印度就只有被迫签署城下之盟了，“那么，中国这次投入了多少部队，他们又准备投入多少部队呢？”

　　“中国现在至少已经投入了7个军，大约15万兵力！”这次回答的是国防部长本立特，“而按照中国在这一地区的后勤支援能力，他们最多投入25万部队参战，这已经是他们的地面后勤系统所能够承受的极限了。所以，据分析，中国至少还有10万的预备队！”

　　“十万？”希拉里张大了嘴，“难道中国准备一口气吃下印度，或者攻占整个印度的东部地区吗？”

　　“要吃掉印度，中国的这点兵力还有点少！”罗德不失时机的插话进来，“按照印度的战争潜力，恐怕把所有中国的部队都用上，也无法吃掉印度。但是以中国这次准备投入的兵力，如果能够保证空中支援的话，中国完全可以攻占整个印度东部地区，虽然以中国这些部队的实力还无法完全控制这一地区，但是只要中国煽动起印度的民族分裂势力，让印度人打印度人，那么这就不是问题了！”

　　在印度东部地区，虽然主要的居民仍然是占印度人口46%的印度斯坦族人，但是这些印度主体民族的人口几乎都是从外地迁徙而来的，在这里生活的时间不到60年。而当地的少数民族早就对这些印度斯坦族人侵占他们的领地很不满了，以前一直被印度军队压制着，而现在中国势力介入了进来，中国为了减轻军队受到的压力，避免陷入印度的人民战争之中，必然会发动这些少数民族，依靠他们来对付另外的印度斯坦人。而在这样的情况之下，即使中国不占领这部分地区，也将在此造成分裂活动，恐怕印度以后要永远失去对其东部突出地带的控制权了！

　　“空中支援？”希拉里突然找到了问题的关键，“那以你们看，中国这次能够投入多少空中力量，他们的空中兵力能够战胜印度的空军部队吗？”

　　很明显，任何一个人都知道，空中力量在现代战争中的重要性，即使以前不懂，经过了这么多次战争，希拉里不可能不知道空军在现代战争中的意义。而希拉里也知道，中国空军60%的主力部队都已经部署到了印巴战场上，另外还有20%的部队需要在国内重点地区提供必要的空中巡逻。所以，中国空军能够部署到东部战区的战机绝对不可能很多。而印度在这之前，几乎没有挪用过东部地区的防空战机，很明显，印度也高度重视这一地区。所以，只要中国无法控制战区的制空权，那么印度的危险还不会那么大。希拉里确实是保持着这种想法问出来的，但是实际情况到底怎么样呢？

　　“也许这次中国真的要彻底的解决这场战争了！”雷克上将的神色很尴尬，“中国这次动用的主要是海军航空兵，另外也投入了部分空军部队参战。现在，中国在战区上至少保持了1000架作战飞机的规模。以这一实力，足够战胜印度空军，控制战场制空权，并且承担起分量巨大的对地攻击任务了。很显然，印度是不可能在这里掌握到一点空中优势的！”

　　“什么？”希拉里的目光转向了哈本，“难道中国调动海军航空兵的情况你们也一点都没有察觉到吗？”

　　“这……”哈本显得很无辜的样子，“我们一直没有降低在中国沿海地区的侦察行动，而中国海军航空兵也没有停止与我们侦察机的对抗，而通过对他们战机的编号分析，我们并没有事先发现中国海航的兵力已经被调走了，中国为此是做的准备太充分了，让我们根本无法察觉到！”

　　哈本也确实很无辜。从几十年前开始，美国就一直用电子侦察机在中国领空的边缘地区监视着中国内地的电子信号，并且以此分析中国军队的雷达装备，以及内部电子技术的变化。而“南海撞机”事件就是因此而产生的。而中国在几年前发动南海战争，一举收复南沙群岛，并且控制了南中国海，同时让东南亚国家集团分裂之后，美国就加强了对中国的电子侦察，而中国海军航空兵也照常派遣战斗机去拦截与干扰美国的侦察机，双方的空中对抗几乎就没有停止过。而美国也正是通过前来拦截的中国战斗机的编号来确认有那些中国海航的部队部署在中国的海岸线上。而中国也正是利用了美国的这个办法，只部署了少量的海航兵力，然后通过换上不同的涂装来迷惑美国人。所以，当海航的大部分兵力被抽走之后，美国却一点都没有察觉到。

　　“好吧，看来我们得加强在情报方面的工作了！”希拉里觉得自己被对方的那位强硬的领导人牵着鼻子在走一样，“但是，在这之前，让我们先看看印度方面的反应，现在印度准备怎么办？或者说，印度还有什么样的要求吗？”

　　其实这是一个问题，印度打到现在这个地步，国内能够动员的都已经开始动员了。虽然，印度一直在扩大军火工业的生产规模，但是中国的战略轰炸机就一直没有停止过对印度国内重要工业设施的轰炸。当然，这并不是老式意义上的战略轰炸，而是现代化战争中的轰炸。中国的那些H-6轰炸机一般在中国与尼泊尔或者不丹的边境线上空就发射了巡航导弹。而中国那种射程超过了3500公里的空射巡航导弹能够打击到印度所有的地区去。因此，印度的国防生产能力不但没有能够得到提高，还因为众多的生产设备被摧毁而降低了。现在，印度只能给每一位新兵提供步枪以及必要的战斗设备，甚至连弹药都不能保证，因为生产炸药的化学工厂，以及铜冶炼厂都受到了袭击。而以这样的军队去对抗强大的，几乎武装到了牙齿的中国解放军，那比送死还要悲惨！而在这样的情况下，不管印度想不想战斗下去，他都必然会向美国提出新的要求，而这个要求，也就是希望获得更多的援助，同时让美国增派志愿部队吧！

　　“印度希望我们能够继续加大对他们的支持！”果然如此，奥斯的话显得很不爽一样，“现在他们不但希望我们继续向他们提供物资与装备上的援助，同时希望我们再派遣志愿飞行队参战，另外，如果战况再糟糕的话，印度希望我们考虑派遣地面志愿部队的可能性！”

　　“派遣志愿军参战？”希拉里笑着摇了摇头，“难道印度人真的疯了，即使我们支持印度作战，但是我们绝对不能让自己的士兵去送死。而且，我觉得，以现在的情况，我们没必要再派遣新的志愿飞行队到印度去了！”

　　希拉里的话让两位将领以及国防部长的脸色都变得很难看了。虽然大部分人都知道，在现在的情况下，美国如果向印度派遣志愿军的话，那就是自己去送死。中国已经打出火来了，如果此时美国参战，结果是很明显的，中国甚至会发动全国动员，并且找到了对美国开战的理由，以此来打一场与美国正面作战的局部战争。就算不看中国的反应，现在欧洲对这场战争已经非常反感了，如果美国再陷下去的话，肯定会失去欧洲的支持，而中国是站在有理有利的一方的，还能以此拉近与欧洲的关系。而最为恐怖的是，这场战争在中国的身边，虽然中国也存在着后勤补给方面的困难，但是比起美国现在的困难来讲，中国的困难已经算不了什么了。所以，不管怎么讲，现在美国向印度派遣正规志愿军的话，是没有一点胜算的！这些问题是很明显的，而对大部分的军人来讲，就这么放弃这场战争，对美国来讲是一耻辱，而对美国军队来讲，这也绝对是莫大的耻辱。所以，这些与军队有关的将领与官员都有点不舒服了。

　　“我认为，现在我们也不应该向印度派遣志愿军！”奥斯坚定的站在了总统这边，因为从一开始，他就不赞成参加这场战争，“现在，我们已经向印度提供了1000亿的物资与装备援助，虽然大部分武器装备都是我们要退役处理的。但是，在战争物资上，我们援助的石油，弹药都是需要我们自己来支付的。即使再扩大对印度的援助，都将严重影响到国内的经济，并且对整个世界经济体系产生非常严重的影响。所以，不管怎么样，我们应该借助这次机会，结束这场没有任何好处的战争了！”

　　希拉里点了点头，目光从另外几个官员的身上扫过之后：“好吧，告诉印度，现在已经启运的物资我们还是会送过去，但是下一批物资将无限期延迟，另外，我们也没有必要将志愿飞行队派到美国去了，至于什么志愿军的问题，我们根本就不用考虑。另外告诉印度，适当的时候结束这场战争，对他们的有更大的好处。另外，如果有必要的话，可以将我们派遣到美国的军事人员调回来了，现在是我们从这场战争中抽身出来的时候了！”

　　当美国总统以不用辩解的口气说完这通话之后，美国对这场战争的最终态度已经定了下来。很明显，现在美国是不想再做没有任何好处的付出了。当然，要挟制中国，似乎成为了一句空话。

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　当哈维斯收到国内让他们准备撤出印度的命令时，终于觉得肩上的压力轻了下来。但是，想到自己在印度的这段经历，哈维斯还有种放不下的感觉。

　　虽然绝大部分印度人对他们这批美国军事人员的态度都不怎么样，但是还是有一部分有见识，有觉悟的印度军官对这批美国将领很尊重。毕竟，这些美国将领多指挥过战争，而且还有很多有与中国解放军交手的经历，在战争经验方面，远比印度那些几十年不知道战争是什么样子的将领要高明多了。而这段时间中，哈维斯一直是站在印度这边，协助印度人指挥战斗的，虽然不愉快的事情有很多，但是在很多方面，哈维斯还是将这当做了自己的战争在热心的帮助着印度人。而现在，即将离开了，上将心里难免有点不舍与遗憾，自己与中国的又一次对抗之中，哈维斯还是失败的一方！

　　其实，从印度准备发动对巴基斯坦的进攻的那一刻起，哈维斯就知道，在这场战争中，印度得不到一点好处，即使美国表示会全力支持印度，但是哈维斯很清楚，美国最重视的是国家利益，如果战争的走向最终对美国有害的话，即使再牢靠的保证，也会被撕毁。当然，即使美国能够实现自己的承诺，对印度的帮助也不可能让其赢得这场战争，因为这是一场发生在中国身边的战争，而在新中国的历史上，中国还从来没有在自己的身边输过，更没有让美国在自己的身边占到过便宜。

　　对于后面的这一系列的战斗，哈维斯只能用佩服来形容中国军队的行动。从第一次对印度的大规模打击，完全摧毁了印度的核能力，即使让美国空军来做，都不可能做得更好。而持续对印度的空中作战，极大的减轻了巴基斯坦身上的压力，同时打击了印度军队的嚣张气焰，让巴基斯坦挺过了战争爆发初期，最艰难的那一段时间。而在非常关键的时刻，中国向巴基斯坦派遣志愿军，一举将战争的主动权夺了回来，并且一直牢牢的控制在了自己的手中，牵着印度人的鼻子打，让印度永远失去了消灭巴基斯坦的机会，甚至面临着自己被消灭的尴尬境地。而随着志愿军的几次大规模的战役，战线被推到了印度境内，巴基斯坦的所有国土都已经光复了。光是这一点志愿军在巴基斯坦人心目中就具备了神明一般的地位。特别是最后一场战役，中国志愿军在只得到了很少巴基斯坦军队的帮助下，一口气吃下了100多万印度军队，这恐怕也算得是上是人类战争史中最大规模的一次歼灭战了！而在这么辉煌的胜利之下，志愿军付出的伤亡代价竟然不到5万人，而这比起美国在伊拉克的行动来讲，一点都不逊色！非常明显，现在的中国军队已经比一年前与美国交手时的那支中国军队有了长足的进步。而与这样的对手作战，恐怕是任何一位将领都不愿意做的事情吧！

　　其实，哈维斯最配合的还是中国将领。比起美国将领来讲，中国将领的出身要复杂与丰富得多。其中很多都是从部队基层干起走的，而不是一开始就进入军校，然后再到部队锻炼。而这比起美国将领的发展模式来讲，中国将领指挥军队战斗的能力要强得多，而且对部下的驾御能力更强，而且，低级军官指挥战斗的能力更强，因为他们更了解战斗！当然，最优秀的还是中国的高级将领。在哈维斯感觉而来，似乎每一位中国将领都有自己的特色，指挥战斗的风格都不一样。而中国这庞大的将领库，恐怕是任何一个国家都无法比拟的。当然，中国那有5000年历史，深邃的战争知识库，恐怕也是任何一个国家都无法比拟的吧！

　　收拾好自己的东西，哈维斯准备去向印度的最高指挥官辞别，不管怎么讲，他们也合作了这么长一段时间，即使不愉快的远比愉快的时间多，但是临走了，作为礼貌上的事情，还是应该去告别一下。

　　到了那位印度指挥官的办公室外面，哈维斯才感觉到，自己的好心似乎是多余的了。现在，印度的整个指挥机构都快要崩溃了一样，很明显，他们也已经收到了美国那边的“忠告”。似乎每一个印度人都感觉到了自己被美国出卖了，就连那些普通参谋人员看向哈维斯的目光都发生了变化。

　　确实也是如此，当中国发动新战场的消息送到的时候，印度人就遭受了一次巨大的打击。此时，东部地区前线的军队虽然没有怎么调动，但是其后方的二线部队却已经被抽调得差不多了。而印度人很清楚，只依靠一线部队是很难抵挡住中国猛烈的进攻的。即使中国只投入了一个重型军，但是就这支部队，都会让印度人感觉到死亡的威胁。而四处出动的两支空降军已经完全打乱了印度人的战略部署，限制了印度军队向前线调动，以及部队之间的相互支援。而从喜马拉雅山上冲下来的四个中国轻型山地军，在空中打击力量的配合下，也发动了摧枯拉朽般的进攻。战斗仅仅打了4个小时，印度就已经丢掉了前线的两道防线。而按照这样的情况发展下去，恐怕要不了几天，这块东部飞地，就不再属于印度政府管辖了！

　　如果美国不撤消对印度的支持，恐怕印度还能够坚持下去，因为他们不用担心战争物资与武器装备的来源问题，即使前线的部队被击溃了，以印度庞大的战争人力资源，也能够迅速的组建起新的军队，与中国人战斗。而且，印度人承受伤亡的能力似乎并不比中国低，而战争只要打到印度腹地来，在能够保证物资的情况下，印度还是有信心战争中国的。但是，现在美国已经表示不再向印度提供更多的战争物资，就如同抽掉了印度的筋骨一样，让印度一点都硬不起来了，总不能让印度人赤手空拳的去与中国的坦克战斗吧！

　　印度人那种对美国的愤怒已经流露到了外表上来。哈维斯虽然觉得很尴尬，但是他也能够理解印度的这种感受。就如同当年日本人进攻菲律宾的时候，麦克阿瑟带领美国军队撤退时，菲律宾人的感受一样，也如同当年敦克尔刻大撤退时，法国，比利时与荷兰人的感受一样。那种被朋友抛弃的感觉并不好受，虽然哈维斯从来没有体会到，也许美国人永远都不能体会到，但是从印度人的眼神中，哈维斯知道，现在他已经是不受欢迎能的人物了。

　　战争就是这么一回事，不管前线打成个什么样，最终还是为政治服务的。换句话说，战争是政治的延续，是用一切和平手腕无法解决问题的时候，所被迫使用出来的办法。而政治总是为国家利益服务的，美国当初支持印度，是希望印度能够赢得这场战争，以此来满足美国的国家利益需要，同时也能够让印度达到自己的目的。而现在，局势发生了变化。美国取消了对印度的支持，照样是为了满足美国国家利益的需要，因为这场战争再持续下去，对美国的害处已经超过了好处！也许，站在美国的立场上来看，抛弃印度是理所当然的事情，但是站在印度的立场上来看，被抛弃，就绝对是件舒服的事情了！

　　哈维斯犹豫了一会，还是尴尬的敲响了门，虽然他知道，要面临的不是一件高兴的事情，但是该来到的还是要来到，该面对的还是要面对。只是不知道，印度人有这样的觉悟吗？


第三章 下山猛虎

　　战胜是不会因为某一边有特殊情况而发生改变的，即使是此时，印度被打了个措手不及，战场上的情况仍然不会发生改变，因为中国并不会因此而改变自己的战略计划。所以，当印度陷入混乱之中的时候，中国解放军还正利用上了这段时间，扩大着战争的胜果。

　　新战场上的进攻开始之前，罗开曾经很担心解放军的进攻会遭遇到印度人的顽强抵抗。但是，实际情况与他的预测差了很远，毕竟，罗开无法预料到美国竟然会在这个节骨眼上放弃对印度的支持，让印度不战自乱了！

　　作为主攻部队的36军是从霍马林西面的钦敦江主河道左岸出发的从这里到印度边境线只有30公里不到。在突破了印度的第一道防线之后，36军迅速的将部队集中了起来，朝因帕尔发动了猛攻。此时，36军的进攻之花了不到5个小时，进展远远的超过了先期的计划。

　　因帕尔是印度曼尼普尔邦的首府，位于钦敦江的一条支流的上游，是印度东部突出地区最东面的重要城市，也是印度面对缅甸的第一道防线的支撑点。同时是印度防御中国从北面而来的打击的后方支撑点。对于印度东部地区的第一道防线来讲，因帕尔处于非常重要的地位，它不但支撑着印度的前线部队，同时也是前线部队的指挥部所在地。而这里，更是印度控制东部少数民族地区的重要地点。所以，印度一直将因帕尔放在非常重要的地位上。只是印度人大概从来没有想到过，中国的主攻方向不是在北面，而是从缅甸方向而来的。光是这点判断上的失误，就足够印度人好受的了。

　　中国在缅甸修公路的时候，连美国人都没有察觉到，那就更别说印度了。而且，在36军发动进攻之前，中国部署在西藏南部地区的4支轻型化山地军一直在积极的活动着，让印度人感受到了巨大的压力，同时也吸引着印度人的注意力。所以，印度将主要的防御方向摆在了布拉马普特拉河一线，从东面的萨地亚，到西面的迪斯布尔，印度一共修建了3道防御阵地，防御纵深达到了100公里左右，几乎把整个面向中国的地区都变成了防御阵地。而为此，印度甚至还迁徙了150万当地居民！可见，印度人在防御上下的工夫还是不少的。

　　当然，印度也曾想到过中国会从缅甸方向上发动进攻。因为从这里能够直捣印度东部地区的腹地，威胁到正面防线的后方。所以，按照印度的预计，中国即使从缅甸方向发动进攻，那也只是辅助正面部队的行动。所以，印度在因帕尔东面，只部署了一道防御阵地，防御纵深不到20公里。很显然，这样的防御能力，是无法抵挡住中国解放军36军这支重型军的打击的。而正是因为这个战略方向上的判断失误，让印度的正面防御变成了摆设！

　　说到名气，36军绝对比不上另外几支中国王牌部队，说到历史，36军也无法与大多数从红军时代就已经存在的部队比较，因为他们是在第一次对越自卫反击战之后成立的。但是，要说到部队的战斗力，恐怕36军并不比任何一支部队差。当年36军成立的时候，就是以应付高强度现代化战争为目的，而从几支老牌部队中各抽调一部分而成立的，可以说是集中了解放军的精锐部队。而在建立之初，36军几乎成为了一支实验部队，一边建设，一边改进中国解放军在对越自卫反击战中暴露出来的问题。而在1991年爆发的海湾战争给中国解放军高层领导以非常强烈的震撼，美国军队所体现出来的空地一体化作战，美国军队对电磁信息权的控制能力，以及美国地面部队在战斗中所表现出来的强大与精确的火力，让中国解放军的将领发现自己手里的部队太落后了。所以，36军又成为了解放军第二次军事改革中第一个吃螃蟹的部队。也是最早完成空地协同作战训练与改进的部队。从此，36军就成为了解放军的重点部队，而且一直承担着大规模实验的任务，但是，直到现在，36军都还没有参加一次实际战斗。台湾解放战争结束之后，36军开始了数字化改进工作，但是由于部队编制太大，虽然第一个接受改进，但是还是落在了21军的后面。而直到周国辉做出在印度东部地区开辟新战场的时候，36军才完成了第一阶段的改进工作。而此时，21军在印巴战场上的表现并不怎么样，而且21军作为一支轻型军，是仿照美国“斯催克”旅的形式进行改进的，在很多地方无法体现出中国解放军对新时代战争的需要。所以，周国辉立即决定让36军上战场，只有通过实战，才能够检验按照中国的需要，进行改进建设的重型化数字军的作战能力！

　　战斗打了几个小时，36军到现在的表现还是让后方的将军们非常满意的。在数字化狂潮中，美国是第一个开启这扇大门的人。而按照美国对未来威胁的评估，在未来战争中，美国与别的大国直接冲突的机会并不大，所以需要对付的都是弱国的军队。而按照美国的战术配置，空军在战争中将发挥主要的打击作用，而陆军只需要承担起空军无法照顾到的战场上的责任。而且，战争的快速化发展，对陆军的机动性提出了极高的要求，特别是在陆军部署速度上，这个要求是非常苛刻的。所以，按照这一要求，美国陆军向轻型化转变，而这其中，最为出名的自然是其“斯催克”旅。这在伊拉克战争后期，几乎引导了世界陆军的发展潮流。但是，现在美国军队在伊拉克的日子并不好受，最主要的原因，就是在非对称的城市战中，美军士兵得不到足够的防护，导致伤亡居高不下。而在一年前，美国与中国的对抗表明，即使现在世界以和平为主，但是大国之间的直接对抗并不是不可能的。而在与中国军队的战斗中，轻型部队占不到一点便宜，而且还处处被动挨打。所以，美国的轻型化陆军模式已经被否定了。而就在这一情况下，中国通过一年多时间的努力，完成了对36军的重型化数字军的建设，现在，正需要这次战斗来检验36军的作战能力。

　　对于在因帕尔东部50公里处的那道防线，36军没有费多少力气就拿了下来。随后，36军在继续扩大突破口的同时，36军开始向因帕尔以东40公里处的一个小镇进行集结，准备对这一重要城市发动进攻。此时，中国空军与海军航空兵已经完全控制了印度动部地区的制空权，而在第一轮打击之中，印度的防空系统已经遭受了巨大的破坏，根本无法对天空中的中国战机构成威胁。而空中部队在完成了第一步夺取制空权的任务之后，空中部队的主要兵力已经转向了对地支援与远程打击作战。此时，印度的远程炮兵根本就不敢出来活动，因为布满了天空的中国战机只要一发现对地面部队有巨大威胁的目标，肯定会马上发动进攻。而印度部署在东部地区的远程炮兵已经损失了40%，其中射程超过70公里的“飓风”式火箭炮（俄罗斯BM-30式火箭炮，也称“龙卷风”）已经损失了120门，占到了印度拥有这种武器的75%。而射程在35公里以上的印度火炮也承受了巨大的损失。也就是说，现在印度几乎没有任何办法对付在因帕尔东部集结的36军，只能眼睁睁的看着36军的进攻准备一步步的展开。

　　现实对印度是很残酷的，因为这并不以某一方的意志为转移。就在36军的进攻顺利的进行下去的时候，印度全线部队开始收缩，毕竟再让部队部署到前线，而忽视了后方的安全，那印度将在2天之内丢掉东部地区40%以上的领土。而此时，印度必须要想办法挡住36军的进攻狂潮，至少要在因帕尔阻挡住这支军队，同时在别的地区设立一个与因帕尔规模相仿的后勤补给基地，同时保护好这处基地，以供前线部队作战。所以，在这一思想的指导下，即使印度东部战区与内地的通信已经被切断，但是印度东部战区司令部仍然做出了迅速的反应。

　　在中国进攻开始2个小时之后，印度东部战区司令部已经转移到了高哈迪，并且在这里开始了对整个战区内印度军队的指挥工作。部署到锡布萨格尔东北方向的部队也已经撤了下来，同时北部地区的部队整体向后撤退了20到50公里，以在与中国的国境线上空出一段缓冲区来，以应付中国在这个方向上的进攻。同时，印度也已经开始将物资向西隆转移。同时，也已经在以锡尔杰尔为中心的地带建立起了一道弧型防线，希望能够在这里最终阻挡住中国军队的进攻。虽然，印度人的准备是很积极的，而且做出了适当的退缩，以空间来换取时间。但是，情况并不像印度人计划的那么好，而印度的行动也不可能那么的顺利。

　　从印度军队离开阵地上的坚固防御工事之后，中国的空中部队就找到了新的目标，并且以迅速的行动来回答印度人的变阵行动。从第一线撤下来的部队，最终能够到达预定阵地的只有75%，其余的都被中国的空中部队消灭在了路上。而且，这些部队损失了超过80%的重型装备，即使大部分的兵力保存了下来，但是再要应付中国的进攻，恐怕就不是那么轻松的一件事情了。而从因帕尔撤出来的物资也遭受到了疯狂的空中打击，那些没有任何防护，行动缓慢的印度运输车队成为了中国空中部队最好的打击目标。而最后，能够安全完整的到达西隆的物资不超过40%。这才是对印度东部地区军队最惨痛的打击，在国内补给迟迟无法到达的情况下，印度军队将面临没有物资可以战斗的尴尬境地。

　　当36军对因帕尔的进攻准备即将完成的时候，充当36军战役预备队，以及后卫部队的25军也已经到达了36军后方的阵地上，接替了36军的后防工作，并且保护着36军的后方补给线。此时，36军已经可以腾出所有的力量来，用全力向因帕尔发动进攻了。而这时，36军的战备率达到了95%，远远的超过了美国的数字化部队，也超过了21军的战备率，看来花在36军身上的，这一年多的努力并没有白费。而这时候，在北部战线上，那4个已经等得有点不耐烦的山地军也收到了进攻发起的命令！

　　这4个山地军是由二线的乙级部队组建而成的。因为在解放军开始准备从西藏南部地区发动进攻的时候，才发现自己手里并没有多少可以使用的部队。因为中国一直没有将西藏作为重点战区，毕竟任何敌人要想翻越喜马拉雅山之后，再对西藏发动进攻都是一件比登天容易不了多少的事情，天然的地理屏障为西藏提供了最好的防御。而中国大多数有威胁的地区都不需要专业化的山地部队，对山地部队的需要性也就不那么迫切了。所以，中国的甲级军中，并没有正式的山地部队，如果有需要，也只是让轻型部队充当山地部队使用。而现在，中国要想从西藏南部对印度发动进攻的话，没有山地部队，那战斗将非常艰难。而手里仅有的几支小规模的山地部队（其实就是西藏南部地区的边防部队）根本就不敷使用。而再转过来寻找合适的轻型化部队的时候，才发现，大部分的甲级轻型部队已经有了自己的用处，而要从解放军陆军现有的50万轻型甲级部队中抽调出几个军来，已经是不可能的事情了。所以，在这一情况下，中央军委迅速做出决定，将原有的几支小规模山地部队分散加强到6支乙级部队中去，并且加强这6支乙级军的训练，争取在正式对印度的进攻开始之后，能够在战场上发挥出重要的作用来。而一支部队的训练时间将不会少于半年，即使现在加强了对这几支部队的训练强度，但是这也至少须要3到4个月的时间。所以，这也是中国为什么没有从一开始就开辟正面战场的原因之一，因为中国当时并没有适合的部队使用！

　　现在，有2支山地军部署在中印西部地区，这2支部队已经开始负责在收复的中国领土上执行治安与维持局势的工作了。另外还有4支山地军就部署在中印东部边境线上。而当罗开担任了前线指挥官之后，才发现这4支部队的训练任务还没有结束，虽然已经具备了大部分的战斗力，但是罗开还是有点不满，毕竟拿不成熟的部队去参战，那就是拿士兵的生命在冒险。而在离开北京的时候，周国辉已经多次向罗开强调，在这个新的战场上，必须要控制部队的伤亡，不能以士兵的生命与鲜血为代价来扩大战果。所以，罗开很小心的处理了这个问题。

　　首先，罗开把这4个军合并成了一个集团军，将所有的突击火力以及山地炮兵部队集中起来使用，这能够极大的增强山地部队的突击力与火力。但是，这也相应的会缩小山地部队的正面突击宽度。但是对罗开来讲，战斗并不是以全面压制敌人为主的，而是要在重点地区，重点战场上，以迅雷不及掩耳的速度对敌人发动致命的打击，那收到的效果将非常显著。所以，罗开准备在第一波进攻中投入一个，最多两个军作战，而由另外两个军充当战役预备队，以加强进攻的持续能力。

　　当罗开完成了这一系列的改编之后，战斗已经打响了5个小时，此时，准备了4个月的山地部队才投入到了战斗之中。而突击点并没有选择在最容易突破的萨地亚。而是选择在了提斯浦尔。这里已经是印度北部防线的后方了。而且提斯浦尔是瑙（贡）萨（地亚）公路西部的重要战略据点，印度在此的防御力量非常强大，至少集中了3个山地师的兵力，同时还有4个预备队师，另外集中在这的战争物资也足够印度北部防线上的军队战斗一个月左右。所以，当解放军将这里当做主要进攻点的时候，印度人感受到了非常切实的威胁。

　　罗开做出这一决定的时候，是非常有信心的。因为，现在4个山地军的精锐兵力已经集中起来使用了。虽然装备的轻型坦克的防护能力比不上印度的主战坦克（主要是T-72，因为只有T-72的重量才能够勉强部署到这一地区，而T-90，M1A2，阿琼等主战坦克都太重了），但是中国轻型坦克的105毫米坦克炮在使用最新式的贫铀脱壳穿甲弹的时候，能够有效的击穿印度主战坦克的正面装甲，而且机动性与灵活性更好。再加上4个山地军的远程火炮，以及空降部队，空中战机的支援，这些山地部队已经能够对印度的阵地发动有力的冲击了。而且，在罗开看来，夺取提斯浦尔远比收复萨地亚重要。只要能够控制提斯浦尔，就能够向高哈蒂以及西隆发动冲击，威胁到印度东部战区的大后方。很明显，只要这一步走出去了，那么解放军在印度东部战区的战斗将加快很多。而这当然也是罗开的一个小算盘。现在志愿军在印巴战场上的进攻已经进入了收官阶段，如果不能在东部战场上迅速的夺取胜利的话，那他们就将落在志愿军的后面。而就是这种竞争心理，让罗开做出了这一决定来！

　　印度东部战区的北部防线整体后撤的时候，提斯浦尔地区的印度军队撤退的距离最短，只控制在了20公里左右的距离上。很明显，印度知道这处战略要地的重要性。这里是从喜马拉雅山区进入印度东部平原地区的最后一块缓冲高地。如果印度失去了提斯浦尔的话，中国解放军的远程炮兵就能够在这里向高哈蒂进行炮击了。而且，中国只要将远程火箭炮部署到这里来，就能够对印度向东部地区腹地的运输线发动炮击，威胁到交通大动脉的安全。所以，印度不但控制了部队的后撤距离，而且还将附近阵地上撤退下来的部队部署到了提斯浦尔附近，以加强这里的防御部队。此时，在提斯浦尔的印度军队已经从3个山地师以及4个预备队师加强到了4个山地师，1个装甲师，2个机械化师，以及5个预备队师，约莫25万兵力的巨大规模。而且，储备在提斯浦尔的武器装备迅速的补充到了受损的部队手中，很明显，印度已经准备拼死都要守住这一重要战略地点了。

　　解放军的第1山地集团军（罗开的合并最后得到了中央军委的认可，所以现在这4个山地军已经被整编成了第1山地集团军）的进攻已经开始了3个小时，但是战斗并不怎么顺利。印度部署在瑙贡的远程炮兵对进攻部队构成了巨大的威胁，仅仅在那批一个团的BM-30的第一轮射击中，就有一个整在进攻中的山地步兵团被完全覆盖，还有另外2个团受到了不同程度的伤害，而仅仅是这一次的打击，解放军就损失了至少2000人的部队！幸运的是，那个团的BM-30只发射了3轮，就被赶来的，因为失职而被谴责的攻击机给完全摧毁了！而在整个进攻中，部队受到的最到威胁就是印度的炮兵。而在没有完全压制与摧毁印度炮兵的情况下，进攻进行半个小时，损失了近3000人的部队之后，山地集团军的行动被迫停止了下来。比起印度炮兵来讲，中国解放军的炮兵所处的地理位置更高，而且中国解放军的远程火炮的射程超过了印度炮兵。在可空中支援没有及时赶到的情况下，第1山地集团军的远程炮兵发挥出了最大的压制作用。经过3个小时的激烈炮战，印度炮兵终于“沉默”了下来。而此时，空中的战机也赶到了，大部分海航的攻击机在完成了协助36军进攻的任务之后，都转移到了这个方向上来。而在得到了空中部队的支持后，第1山地集团军的进攻才重新开始。

　　在山地上的战斗是非常残酷的。从部队开始进攻算起，直到到达提斯浦尔附近，解放军与印度的重型装备都派不上多大的用处。而印度布置在外围的，数量巨大的火力点对解放军的进攻构成了巨大的威胁。在损失了几十辆轻型坦克之后，解放军放弃了用坦克来消灭印度火力点的方法，因为在很多时候，坦克还没有能够进入直瞄范围，就被印度人的反坦克导弹给打掉了，而步兵也不可能前出掩护，不然要来坦克有什么用？所以，现在只有将打击印度火力点的任务交给战术战场攻击机去负责。而这大大的增加了攻击机部队的压力。虽然战场上的情况比较糟糕，但是印度的山地部队也没有装备多少单兵防空导弹，而他们的防空系统已经遭到了毁灭性的打击。所以攻击机的行动还比较顺利，即使进攻的速度放慢了，但是伤亡也降低了，只要持续下去，相信应该能够顺利的达到志愿军的作战目的！

　　调整了进攻策略之后，第1山地集团军花了5个小时才突破印度在提斯浦尔北面的三道防线，同时也承受了巨大的伤亡。当印度防线全面收缩，准备退到提斯浦尔做最后的顽抗时，前面担任突击任务的两个军已经撤了下来，由后面早已经准备好的两个军承担起了对提斯浦尔最后的进攻任务。而这，才是这次战斗真正的开始。

　　提斯镤尔的人口并不多，只有20多万，勉强算得上是一个中型城市。但是这座城市是在山上，完完全全是座山城，而在这样的城市内进行的战斗，将是非常残酷的。几年之中，美国在伊拉克北部重镇摩苏尔的战斗就说明了在山城中战斗的困难。几年下来，美国光是执行巡逻任务士兵的阵亡数量就超过了5000名，其中大部分是被老实的地雷，或者是RPG火箭筒干掉的。而伊拉克游击队正是用着这些落后的武器，与美国军队战斗着，并且不停的对美国人造着伤害。相对来讲，摩苏尔还算不上一座真正意义上的山城，这能勉强算得上是山地边缘的城市。而提斯浦尔完全是一座山城，城内最高点与最低点的落差达到了200米，城内75%的路道的坡度超过了15度。即使没有多少高层复杂的建筑，要在这样的环境下打一场城市战，对进攻者来讲，绝对不是一件很好的事情！

　　印度防御部队似乎早有准备，知道要打城市战一样。当第1山地集团军突破了印度军队在城市外围的防线之后，所有的印度军队都撤退到了城市里面，借助早已经准备好的工事，准备在城市战中战胜中国解放军，消耗解放军的有生力量，最后再发动反击。而为了准备这场城市战，印度军队在城市下面至少挖了长达150公里的坑道，并且设置了上百个地下物资储备基地，完善的地下设施，不但能够抵御中国空军的轰炸，还能够为15万印度军队提供至少一个月的战斗与补给物资。而此时，印度人大概也学到了50多年前中国志愿军在朝鲜战场上的那一套办法，准备通过这些地下设施，与进攻的中国解放军进行战斗！

　　第1山地集团军对提斯浦尔前两个小时的进攻完全可以用失败来形容。突入城市大概1公里的一个步兵团很快就被冲背后冲出来的印度军队包围了。如果不是攻击机部队即使赶到的话，恐怕这一个团的士兵都将永远的留在那了。即使最后勉强撤了下来，但是仍然阵亡了200多名官兵，另外还有500多名重伤员。

　　发现无法对这座已经变成了堡垒的城市发动强攻，第1山地集团军的中将司令员迅速的改变了战术。展开要求攻击机部队继续对城市进行轰炸的时候，已经开始从后方将炮兵部队调上来，并且开始集中有限的装甲部队，准备对城市发动新一轮的进攻。

　　当罗开发现第1山地集团军的行动之后，要阻止已经迟了。此时第1山地集团军已经有至少一个装甲团，与一个步兵团攻到了城市之内。在这紧急情况下，罗开只有下令空军迅速对第1山地集团军提供空中支援，并且对有可能是印度军队地下通道出口的地方进行压制性轰炸，同时投下无规律定时炸弹，以阻止印度人从坑道里出来，将已经冲进去的解放军部队包围歼灭。

　　虽然罗开的动作是很迅速的，但是当空军的攻击机部队到达城市上空的时候，印度人已经从坑道里冲了出来，对陷入包围圈内的解放军发动了前后夹击。此时，空中打击已经起不到多少效果了，只有那些有着厚重装甲，能够在超低空进行支援的战场攻击机，以及武装直升机能够对被围的部队提供支持，而另外的攻击机害怕误伤，是不敢随意将炸弹扔下去的！而在这波攻击机中，并没有多少战场攻击机。而此时，第1山地集团军的司令员也发现了危险，立即呼叫战场攻击机前来支援，并且向最近的一支空降部队发出了援救请求。但是，要等到那些部队到来，恐怕也是一个半小时之后了，而一个半小时，足够印度人发动好几轮冲锋，消灭掉所有被围的解放军部队！

　　迫不得已之下，被分配到第1山地集团军的特种分队出发了。他们的任务有两个。第一是消灭印度的阵地指挥官，削弱印度人指挥进攻的能力，不管在什么情况下，阵地上的低级指挥官都是部队进攻的灵魂，而一支部队的低级军官的素质就绝对着这支军队在艰苦环境下的战斗能力。而用特种部队去消灭对方的低级指挥官，这是很多残酷战争中常用的办法。二战时，在斯大林格勒战役中，德国与苏联的大量低级军官就倒在了对方的狙击手的枪口之下。另外，这批特种部队还将负责引导后方的精确制导炮弹，对印度的坚固工事进行打击。虽然，现在解放军已经装备了用“北斗2”导航卫星系统制导的精确制导炮弹，但是这种炮弹的精度只能达到10米左右，而这对已经成胶着状态的战场来讲，这样的误差是很容易误伤自己的部队的。特别是在大规模炮战之中，一两发偏离的炮弹就足够让自己这方的人员蒙受巨大的损失了。所以，此时只能用精度达到1米到2米的激光制导炮弹，而这就需要由特种部队在前方对炮弹进行引导了。

　　特种部队虽然在大规模战争中起不到决定性的作用，但是只要将特种部队利用好，往往能够在关键的战场上起到关键性的作用。而此时，特种部队就发挥着这样的作用。每当印度准备集中兵力，朝被围解放军最薄弱的地区发动进攻的时候，总有特种部队的狙击手出现在这里，用一枪致命的战法消灭着印度的基层军官。而得到了特种部队引导的制导炮弹也准确的落在了印度的工事上，人员物资集结地点，以及印度的装甲部队的上面，迅速的消耗着印度的有生力量。

　　此时，战场上的局势似乎发生了改变，不是印度在歼灭中国的有生力量，而是那支被包围的中国军队成为了诱饵，在引诱着印度部队，让他们来送死。但是作为第1山地集团军的指挥官清楚的知道，特种部队是经不起消耗的，损失一名特种兵甚至比损失100名普通士兵的代价还要大。而且，特种部队也不可能一直保持现在的战斗强度，他们也需要下来休息，需要回来补充弹药物资。很明显，只要特种部队的行动强度一降低，那么印度人的一轮猛攻就能解决掉已经快要弹尽粮绝的那两个团。所以，最关键的还是战场支援攻击机以及武装直升机能不能迅速的到来。

　　非常幸运的，第1山地集团军陷入提斯浦尔苦战的情况引起了上级的高度重视。由120架A-5E组成的战场支援攻击机部队已经迅速出发了，而最近的空降17军的一支武装直升机团的60多架武装直升机也赶了过来。而就在提斯浦尔地区的战斗进行到白热化阶段的时候，已经准备好，并且从新得到了空中支援的36军也开始行动了。

　　36军的数字化装甲师在补充好了燃料弹药，并且让部队得到了4个小时的休整时间之后，以坦克团打头，两个机械化步兵团在两侧掩护，而炮兵团以及军属远程炮兵团在后方提供精确火力打击的支援下，开始向因帕尔发动了冲击。而就在他们出发之前，空军部队已经出发了，开始向因帕尔内的印军阵地发动了猛烈的轰炸。而为了保证36军的进攻顺利，海航一直在战场上空保持了一个中队的攻击机，这些攻击机一直处于待命状态，只要地面部队发出空中支援的请求，在中印边境线上的战场联合指挥机就会以战场上的情况，向一架，或者数架攻击机发出打击命令，而这些攻击机在接到命令之后，立即就会发动攻击。而这一过程大概只需要5分钟。而这样的速度已经是非常快的了，就算比起美国空军的效率都不低。同时，空军也派出了100多架战场支援攻击机。这些攻击机将轮番出动，一直对因帕尔的印度部队进行压制性的打击。而这些有着厚重装甲保护的攻击机一般在超低空，甚至50米不到的高度上，以火箭弹以及航炮对地面暴露出来的印度军队进行打击。当然，这些攻击机是自由行动的，并不需要接到地面部队的请求才出动。但是，他们却需要高度的注意进攻部队的进攻动向，不然造成误伤的话，那可不是件小事。

　　从总体上来讲，解放军在新战场上的第一波进攻还算是非常顺利的，36军提前4个小时就完成了第一阶段的进攻任务，并且立即投入到了下一轮的进攻之中。而担任36军预备部队的25军也已经进入了阵地。当然，第1山地集团军的进攻受到了一定的挫折，并且第一波的进攻也受到了阻碍。但是现在第1山地集团军也逐渐适应了激烈的战斗，随着战争的发展，相信他们能够做得更好。但是，在这样的情况之下，印度人的日子就不好过了！


第四章 第一扇门

　　印度，新德里，最高军事指挥部。

　　送走了美国人之后，印度的那些将领们的脸色并没有好看多少。本来，印度就是依靠美国在背后撑腰，才发动这场战争的。而现在印度开始走下坡路了，就更需要美国继续提供强有力的支持，才能够稳住战线。但是美国就在这个节骨眼上抛弃了印度，那印度是无法再打下去了，也难怪，那些印度人的脸色会那么难看了！

　　此时，谁都明白，印度是再也无法战斗下去了。虽然动员的部队已经达到了800万，但是现在印度的拥有的装备最多只能够满足250万新军队的需要，而且这还算上了美国提供的最后一批武器装备。再加上印度现在还在前线战斗的部队，印度能够投入到战斗中的兵力大概在500万左右。但是，此时被牵制在印巴战场上的部队数量达到了300万，而印度各地大概还需要80万左右的军队镇守。所以，能够投入到东部战场上的军队数量最多只有120万。虽然，从兵力对比上，印度仍然比中国解放军投入的兵力要多得多，达到了5比1的比例。但是，真要说到实际的战斗力，却完全不是这么一回事了。

　　此时，印度能够用来作战的战机不到800架，而其中真正具备有与中国战机对抗能力的战机只有500架不到。而且印度空军的飞行员阵亡比例非常高，出动阵亡比到达了6左右。换句话说，平均每位飞行员作战飞行6次，就已经到头了，而且大部分新培养出来的飞行员永远达不到这个情况，最多飞行一两次就结束了他们的使命。这样的伤亡对任何一支空军来讲，都是不可承担的。而此时，横行在印度上空的绝对不是印度的战机，以印度空军现在的实力，只能对重点地区提供有限的空中掩护，而且还需要地面防空系统的配合，来阻挡中国空军的袭击。在这样的情况下，印度空军是不可能对前线部队提供空中支持的。而光凭这一点，印度军队继续战斗下去的能力就大受怀疑了。

　　即使出掉空中力量不谈，在志愿军一举歼灭中部战场上印度上百万的部队之后，对印度军队，乃至整个印度国内的战斗士气以及战争意志的打击是非常大的。志愿军仅仅用了20万左右的地面部队，就在一周不到的时间内歼灭了印度最精锐的一个集团军，以及众多的二线部队。虽然被消灭的印度部队并不多，大部分都是以投降来结束了他们的使命。但是，正是因为大部分部队都选择了投降，这才让印度人认识到，这场战争对他们来讲已经没有能力再打下去了。他们面对的不是巴基斯坦军队，而是强大到无法抵抗的中国解放军。即使是让美国军队来对抗中国解放军，恐怕也占不到多少便宜，那还用说印度人去独立战斗吗？

　　再从装备以及军队的素质上来看，此时的印度军队已经完全无法与开战时比较了，那就更别说与解放军对抗，即使是在巴基斯坦军队面前，他们恐怕都差了不少吧！现在，一支印度装甲师装备的坦克数量已经不到100辆，而在正规的装甲师中，坦克数量在450辆到600辆之间，另外还有大量的步兵战车，自行火炮以及短程防空系统等配套性装备。但是，印度几乎无法满足装甲部队的需要，连坦克都保证不了，可想别的装备也不会好到哪去！而从士兵的素质上来讲，因为大量有经验的老兵在前面的战斗中被消耗掉，新训练出的士兵在战斗中是不可能完全发挥出装备的威力的，而且生存率非常低，甚至很多印度士兵都不知道怎么躲避轰炸与炮击。而让这些部队去与中国军队对抗，那结果会好吗？

　　不管是谁，只要长了点脑子的都知道，现在印度是无法再战斗下去了。正如美国总统对他们的劝告一样，在适当的时候结束战争，对印度才有更大的好处。但是，就是这个“适当的时候”难住了印度人，什么时候才算适当？而且，怎么才能够为印度争取到最大的利益？而在这点上，印度人的理解与美国并不一样，所以，在战略决策上，印度再次不可避免的犯下了错误。而这几乎是每个国家在面临战败的情况下会犯下的错误。当年纳粹德国面临战败的时候，还不是发动了少年党卫军，将那些不到14岁的孩子送上了残酷的战场，消耗着德国的未来。而日本人甚至叫嚣着要8000万玉碎。但是结果怎么样？德国在首都被攻占之后，无条件投降了，而日本在挨了两枚原子弹之后也老实了下来。可以说，只要想到要以最体面的方式来结束战争的话，那么失败已经完全无法避免了！

　　正是考虑到了要为国家争取最多的利益，所以印度决定现在还不能结束战争。因为，在现在的情况下，向中国投降，就是主动向中国承认战争失败，即使是在最后的谈判中，印度也会被中国与巴基斯坦所压制，将他们辛苦保存下来的果实拱手让出去。其实，不管印度在什么情况下投降，结果都会一样，因为他们在战场上无法获取的东西，也就永远别想在谈判桌是得到。而且，继续战斗下去的话，中国与巴基斯坦都会付出不小的代价，那么战后的谈判中，中国与巴基斯坦自然会加强对印度的剥削与压榨，那印度照样会付出更多的代价。当然，印度做出这一决定的时候，还是抱着一丝不切实际的希望。因为印度将领大概在读了毛主席关于人民战争的论著之后，认为只要“侵略者”进入了印度内部，他们就能够用人民战争来战胜对手，最后在体面的情况下结束这场战争。虽然，印度人读毛主席的著者时很认真，把握住了用对手的方法去对付敌人的关键，但是，他们却忽略了印度与中国的差异！

　　印度与中国同为四大文明古国，但是两国在文化以及民族上，却存在着巨大的差异，因为两个民族所处的地理位置截然不同。中国因为有着天然的地理屏障，所以在5000多年之内，从来没有受到过西方世界的奴役，即使到了近代，中国沦为了半殖民地，但是西方世界从来没有真正统治过中国，而且西方文化从来没有能够对替代中国的传统文化，甚至没有能够造成多大的影响，而且是中国传统文化在吸收了西方文化的精髓之后，得到了发展与壮大，最后赶走了侵略者，迎来了新中国的再次崛起。而且，中国的历史，是值得每一位中国人骄傲的，一个持续不断发展了5000年的文明，而且有着汉唐盛世，有着宋明的辉煌，中国人没有理由不为自己的身份感到自豪与骄傲。特别是在进入新世纪之后，新中国的崛起已经成为必然的事情，一下下的砸碎霸权国家束缚在中国身上的枷锁之后，中国人的爱国热情被提到了顶点。而正是这种历史文化的基础，以及中国繁荣盛强的现状激励着解放军战士在前线努力战斗，用自己的汗水、鲜血甚至生命书写着中国从新登上世界顶端的辉煌历史篇章。但是，比起中国的自豪来讲，在印度人的骨子里面，埋藏着的是一种深深的自卑！

　　印度的文明也是很悠久的，通过考古发现，印度文明甚至比中华文明还要悠久。但是，相对于中国完整与持续的文明来讲，印度的文明却是断裂的，是破碎，而不完整的！从亚历山大大帝开始，西方文明就不断的冲击着印度文明，并且极大的影响着印度的发展。而在历史上，印度本土文明能够生存下来的并不多，外来文明不但侵占了印度的领土，也侵占了印度的文明。很明显，印度一直在承受着剧烈的冲击，一直没有一个稳定的环境来发展自己的文化，也就无法用一种统一的思想来武装自己的人民，形成一股联合起来的力量来对抗外部的压力，并且在这种对抗之中逐渐发展壮大。而这从源自印度的佛教无法在印度立足，最后到了中国才发扬光大上就能够看出来，印度人连吸收自己所创造出来的文化都不足，还怎么利用外面传来的优秀文化呢？而这一情况，到了近代，达到了顶峰。当英国的殖民者最终完全控制印度，并且将印度变成了英国王冠上最璀璨的一颗明珠的时候，印度人深重的灾难也就降临了。而且，正是这一段阴暗的历史，在印度人的心里埋下了自卑的阴影。虽然，最后甘地领导的非暴力不合作运动将印度从英国殖民者的手中解救了出来，但是从本质上来讲，印度的独立过程是软弱的，委曲求全的，这从印度独立之后仍然受到英国巨大的影响上就完全可以看出来。虽然，这避免了战争带来的巨大伤亡。但是比起中国的抗日战争，以及解放战争来，印度并没有因为独立将内心中的那股阴影抹去，而是深深的埋了下来，不断的影响着每一代印度人。并且最终造就了印度政府现在的状况。换句话说，即使印度在人口上即将赶上中国，甚至已经成为了南亚地区最强大的国家，以及印度洋地区最强大的国家，但是从本质上，从国民的思想文化上，印度绝对没有成为世界超级大国的根底。那么，他在与极有可能取代美国成为世界上最强大国家的中国的对抗中，也就自然占不到一点便宜了。

　　在印度积极策划着以人民战争来对付中国与巴基斯坦的时候，他所忽略的根本性的差别，注定他们的行动是不可能收到任何效果的。当年，毛主席依靠人民战争战胜了日本侵略者，并且最终战胜了强大的国民党政府，完成了对中国大陆的解放，甚至差点就完成了对全国的解放。这是因为中国有着人民战争的根基，那就是，中国人口中，作为主体民族的汉族占据着绝对的数量，同时，众多的少数民族差不多都已经被汉族同化了，在文化上与汉族并没有多大的差异。所以，中国开展人民战争来对付侵略者，是有着民族文化基础的，而正是这个先决条件，最终决定了中国必然能够战胜任何一个强大的侵略者。正如一位研究二战的日本学者所说，其实不是因为美国的参战，才让日本失败了，而是美国的参战拯救了日本。如果只是中国与日本作战的话，中国辽阔的国土，以及强大的战争潜力将最终消耗掉日本的所有力量，而当中国反击开始的时候，日本甚至要遭到灭族的危险。虽然这些分析有点偏颇，也不可能得到证实，但是，这从一个方面反映出来，中国因为牢固的民族根基，以及中国人的向心力，决定了中国不可能被任何一个侵略者征服。而历史也证明了，任何想要征服中国的外来民族，不是倒在中华民族的脚下，就是被中华民族所同化。匈奴人这么做了，最后失败了，蒙古人这么做了，最后也失败了，满族人也这么做了，最后仍然失败了。很显然，中国的历史文化根基，以及民族的成分，决定了中国是一个在为难之中会强大起来的民族，而不是一个在为难之中会弱下去的民族！

　　比较中国的这些情况，印度就要差多了。作为印度主体民族的印度斯坦族，在印度人口中占的比例只有46%，甚至不到一半。而印度斯坦人几乎都分布在印度的核心地带。在印度最容易受到入侵的地区，最主要的人口是各种少数民族。前面已经说过了，印度人一直没有能够形成一种统一的文化基础，虽然，现在大部分印度人信奉的是印度教，但是各民族对同一宗教的理解却完全不一样，而且还有很多民族是信奉别的宗教。即使除去宗教上的不一致，印度的民族分裂问题仍然是非常严重的，而这也是由印度所执行的民族政策所决定的。因为印度斯坦族人在国内并没有占多数，而印度人为了保持对政权的控制，必然要提高主体民族的地位，打压别的少数民族，或者是分裂少数民族。很显然，这么做虽然能够迅速的收到成效，但是这却在印度内部埋下了内战的阴影。泰米尔地区持续不断的骚乱，以及各边缘地区少数民族对中央政府的反抗已经说明了一些问题。而印度政府一直对这些地区执行高压政策，或者是收买一些少数民族内部的软弱份子，来达到维持统治的目的，而且在没有外来干预力量的情况下，印度政府这么做的恶果还没有显露出来，但是，现在印度想依靠这些少数民族来对抗外来势力的话，这是不是有点妄想呢？

　　从这就能够看出，印度人要想通过人民战争来迫使中国与巴基斯坦军队离开印度领土，这几乎是不可能的事情。但是，印度的最高决策者们正是依托着这种思想，准备与中国，巴基斯坦做最后一博，希望在这最后一博之中，让胜利回到印度的手中，而且印度人也积极的行动了起来。

　　大批的轻武器已经被运送到了东部战区，甚至被送到了与巴基斯坦军队以及志愿军的战场后芳的印度平民手中。另外，印度政府已经成立了人民战争委员会，让该委员会承担起所有敌后战争的指挥与协调工作，而印度总理甘德甚至亲自担任了该委员会的委员长。另外，为了加强敌后战争的力量，以及发动敌后人民参加战斗，至少有100万接受了游击战训练的印度军队脱下了军装，准备潜伏到敌后地区，作为敌后战争的骨干。而更为极端的是，印度甚至出重金向世界雇佣兵组织聘请了不少的雇佣兵，准备让这些雇佣兵到战线的后方去破坏中国与巴基斯坦军队，去向这两个国家的军队施加压力。可以看出来，印度人的准备工作做得还是很到位的，但是，他们的这些计划能够收到效果吗？恐怕最后激怒了中国与巴基斯坦，最后印度还会受到更大的伤亡吧！

　　当印度积极准备敌后战斗的时候，罗开指挥的解放军并没有停止进攻的步伐。但是随着战线的推进，罗开已经适当的加强了后勤补给线上的保卫力量，因为他很清楚，这场战争的关键是在持续作战能力上。如果仅仅是用第一波强大的突击来打击印度军队，是永远不可能完成任务的。

　　此时，36军对因帕尔的进攻已经进入了白热化阶段。比起第1山地集团军在提斯浦尔的战斗，36军的进攻就要顺利得多了。而通过36军在对因帕尔的进攻中，也发现，重型部队只要得到有力的空中支援，并且与步兵协同作战的话，在城市战中，能够更有效的提高军队的战斗力。

　　在第二次车臣战争中，俄罗斯坦克部队因为没有得到步兵的配合，同时在空中支援并不强大的情况下，突入格罗兹尼，最后遭受了巨大的损失。而通过这场战争，似乎很多国家都认为，笨重的坦克并不适合城市战，因为相对于步兵来讲，坦克是非常容易受到攻击的目标，而且随着反装甲技术的提高，现在单兵已经能够使用破甲威力巨大的反坦克导弹或者反坦克火箭筒了。经常一发，最多几发先进的反坦克导弹就能够摧毁一辆先进的主战坦克。而在城市的环境中，坦克是无法充分的发挥出自身的能力，特别是在对高层建筑的战斗中，坦克所起到的作用甚至比不上步兵战车与自行防空火炮，因为坦克炮的仰角并不大，在很多时候无法对隐蔽在高楼上的反坦克手进行有效的打击。而美国也正是在吸取了俄罗斯人在格罗兹尼的惨痛失败的经验之后，在发动对伊拉克的战争中，用轻型部队承担起了主要的进攻任务。

　　说实话，即使美国采取了不同的战术，并且得到了强有力的空中支援，甚至很多时候采取了摧毁之后再进入的战术，但是在伊拉克的城市中，美军的遭遇并不比俄罗斯军队好多少。失去了重装甲的掩护，美国的轻型战车经常在伊拉克的RPG火箭筒面前抬不起头来。而且，失去了坦克强大火力的支持，在对付伊拉克游击队的工事时，经常不得已让美国士兵承担起近距离打击的任务，这必然会带来巨大的伤亡。而在这场战争中，最不受欢迎的是美军装备数量最多的“悍马”吉普车，以及美国准备大量列装的“斯催克”轮式装甲车。这两种战斗车辆都有一个明显的特征，就是没有有效的防护手段。“悍马”不用说了，本来就是美国大兵的“的士”，根本就没有一点装甲防御，而在战斗激烈的情况下，很多美军士兵甚至在“悍马”车上焊接了装甲板，或者是用防弹衣在车内加强对轻武器的防御力量。而这能够起到的作用是很有限的。即使能够抵挡住AK的步枪弹射击，但是要对付重机枪，或者是RPG火箭筒，却太勉强了。而“斯催克”是美国轻型化部队的主要装备，其正面装甲只能够抵挡住12.7毫米枪弹的射击，而侧面与后方的装甲甚至只能够应付7.62毫米枪弹的打击。而在城市战中，正面对敌的可能性极小，而且很多打击都来自头顶，而“斯催克”上方的防御装甲是非常糟糕的，甚至连7.62毫米穿甲弹都能够轻易的击穿。而为了应付伊拉克游击队的打击，很多美国士兵甚至在“斯催克”的上面架设沙包来加强防御。而在美国军队中，最受欢迎大家是M1主战坦克，以及M2步兵战车，特别是当它们配合使用的时候，几乎能够对付伊拉克游击队的任何挑战。从这些事情上就能够看出来，在城市战中，坦克并不是一无事处的。非常明显，坦克就是城市战中活动的堡垒与强大的支援火力。而士兵在坦克的掩护下，不但能够减少伤亡，减轻战斗负担，同时还能够积极的配合坦克作战，消灭近距离上的反坦克手。所以，在伊拉克战争后期，当美国认识到城市战问题的严重性之后，已经将大批的M1坦克与M2步兵战车送到了前线部队的手中，这才让部队的伤亡率降了下来。

　　台湾战争中，中国也曾经遭受到了城市战的尴尬局面。光是攻占台北的战斗中，解放军就至少付出了15000名士兵生命的代价，而伤员的数量还远远的超过了这一数字。所以，当美国人继续在伊拉克忍受着折磨的时候，中国也在积极摸索着应付城市战的方式方法。而36军正是第一支接受了全面的，正式的城市战训练的部队，而此时，也是该它发挥威力的时候了。

　　其实，在志愿军的战场上，同样遭受着城市战的尴尬局面。而充当主力的三支重型部队，都在正面战场上与印度军队对抗着，而几支轻型部队因为不适合城市战的需要，而一直没有被用到城市战中去。许常青向巴基斯坦要求几十万军队配合志愿军作战的一个主要目的，就是由巴基斯坦军队去承受城市战的巨大伤亡，避免了志愿军付出过高的代价。当然，这也是不得已的办法，因为在志愿军中，确实没有一支部队有完整的城市战经验。当然，在东部战场上，已经无法指望巴基斯坦军队帮上任何忙了，而周围国家也绝对不可能派出军队来配合解放军战斗。所以36军被分到了这一战区，也是总参谋部多方考虑的结果，因为要控制印度东部突出地区，城市战是绝对无法避免的！

　　比起在野外的作战行动，36军在城市战中的发挥一点都不逊色。虽然推进速度远比不上野外战场上的进攻速度，但是36军却有效的控制了伤亡。当然，这也是让罗开，以及在后方监视着的周国辉最为满意的地方。在强大的空中支援下，一般是由攻击机对36军要进攻的城区进行2个小时以上的轮番打击，这不但能够消耗印度人的战斗力，同时还在削弱印度军队的士气，达到不战而屈人之兵的目的。在扫除了所有能够看到的障碍之后，坦克与达栽着步兵的装甲战车开始对目标城区进行扫荡，一般是由坦克在近程反坦克火力的射程之外对可疑目标进行远距离的炮击，然后由步兵战车进行火力压制，随即步兵下车伴随坦克推进，逐步攻占每一处建筑物，并且扫清里面残余的印度士兵。完成了对目标地区的控制之后，再确定下一个要进攻的地区，在获取补给的时候，由空军进行轰炸。而这种轮番推进，让印度人几乎找不到反击的机会。因为他们手里的近程反坦克导弹的射程一般不超过1千米，而且在城市战中，反应速度是非常关键的，不管怎么说，导弹的飞行速度远没有炮弹快。而且加挂了模块式装甲的主战坦克面前，轻型反坦克导弹几乎起不到多大的作用。而用那些需要架设发射的重型反坦克导弹，恐怕还没等印度的反坦克手把导弹的发射工作做完，就被装备有大口径狙击步枪的中国狙击手，或者是步兵战车上的机关炮给干掉了。

　　这种推进速度确实不快，一般要攻占与控制一块纵深约2公里的城区，至少需要花费6个小时的时间，其中2个小时用来空中打击，2个小时由坦克以及自行火炮进行重点炮击，最后还要花2个小时让步兵伴随坦克控制成一片城区。但是，城市战最关键的并不是速度，而是在怎么有效的控制伤亡的情况下取得胜利，因为城市战的伤亡如果得不到控制的话，是任何一支现代化军队都无法承受的。毕竟，比起装备精良的部队来讲，一支临时武装的部队在城市战中所发挥出来的作用小不了多少，但是成本却低了很多！

　　攻占因帕尔的战斗是非常惨烈的，36军至少花了2天的时间，最后还得到了25军一部的支持，才完成了对最后一块城区的控制。而在这一战中，36军有54辆坦克在战斗中不摧毁，另外还有87辆坦克受到了不同程度的伤害。另外，至少有500辆左右的各种装甲车辆受到破坏。在付出了1200多名士兵阵亡的代价之后，36军才完成了这一战役。这比起36军在野战中的伤亡与损失要大多了。但是比起印度人的损失，这恐怕还不值一提。

　　战前，印度已经在因帕尔集中了至少25万的兵力，其中有5万在城区外的战斗中不消灭或者击溃。而在城市战之中，还至少有5万守军向解放军投降。最后，投入到战斗中的印度部队超过了15万。而在战斗结束之后，活着，或者是带伤从废墟中走出来的印度士兵人数不超过2万人，即使在战后3天的救助行动中，也只有另外1万多被从城市的废墟中挖掘了出来。换句话说，能够活到战斗之后的印度官兵不超过4万人。而在这场战斗中，印度损失的官兵人数就超过了11万。其中大部分是被中国的攻击机以及坦克与炮兵的远距离打击消灭的。而印度损失的装备已经无法统计。而在这一战之后，因帕尔在3个月内成为了无人居住的废城。直到3个月之后，才有原居民返回自己的住地，但是，要想将这座城市恢复过来，需要付出的代价还将更大。

　　而这一战之后，印度也发现，城市并不是可以用来抵抗的堡垒。现在，中国解放军的作战方针已经完全改变了，并不会因为可怜印度军人的遭遇，而承受损失。在中国政府明确表示将以国家以及人民的利益为最高宗旨的情况下，保护每一个解放军战士的生命成为了战斗中的先决条件。而这直接导致了中国军队在战斗中不顾弹药的消耗，经常为了对付一个印度人设置的火力点，进行几轮打击，直到确认可以安全通过的时候，才让地面部队进攻。而在这样的打法下，印度人几乎没有任何还手的能力，因为印度军队手里并没有反击远程打击以及空中打击的有效方法！

　　虽然，中国在这一场城市战中有效的控制了部队的伤亡，完成了一件几乎无法想象的任务，也创造了战争史上的奇迹，用1200多人的伤亡，歼灭了11万敌军！而这比起美国在伊拉克的战斗来讲，更为辉煌，也更具有代表性，因为印度军队并不是溃散的伊拉克军队，印度军队也并没有不战而逃，而是进行了顽强的抵抗。而一位美国将军分析后认为，如果由美国军队来承担中国解放军的进攻行动，恐怕伤亡会在中国解放军的十倍以上！但是，在这一场战斗中，也明显的暴露出了一个问题，就是为了控制人员的伤亡，军队的弹药消耗速度远远的超过了所有人的估计。

　　战斗开始之前，36军至少储备了可以供一个月作战（指刹野战）的弹药与物资。而按照罗开的计划，这足够支持到第一场战役结束了。但是，当36军完成了对因帕尔的进攻之后，弹药已经消耗掉了80%，特别是坦克使用的榴弹，以及自行火炮使用的155毫米炮弹几乎都见底了！而且，步兵使用的，用于城市战中摧毁坚固工事的火箭筒，手榴弹，枪榴弹，以及步兵战车使用的反坦克导弹（在城市战中，步兵战车携带的反坦克导弹经常用来摧毁远距离上的，无法用坦克炮直接瞄准射击的坚固工事）都消耗得太快。甚至连用来进行火力压制的重机枪枪弹，以及坦克上使用的7.62毫米并列机枪，以及12.7毫米高射机枪的枪弹，步兵战车的30毫米机关炮的炮弹都出现了紧缺。所以，当36军拿下了因帕尔之后，不得不停下了进攻的步伐，等待后方的补给。

　　在这一情况下，罗开只得提前结束了在东部方向上的进攻。虽然此时第一阶段战役的目的已经基本完成，解放军控制了印度东部突出地区东线上最重要的城市，取得了立足点，并且可以在这里集结部队，准备下一轮的进攻。但是看到如同退潮般向西逃跑的印度军队，36军只能干着急了，因为他们现在已经没有办法进行追击了！

　　比起36军在因帕尔的战斗，第1山地集团军对提斯浦尔的进攻只能用糟糕，甚至用失败来形容！

　　第一次进攻提斯浦尔的战斗是以失败结束的，因为当时第1山地集团军并没有做好城市战的准备，同时也缺乏重型装甲部队来进行城市战，毕竟要翻过喜马拉雅山，讲重型主战坦克送到战场上来，这几乎是不可能的事情。而且，现在第1山地集团军也没有能够控制一处大型机场，所以要想通过空中运输来解决装备上的问题，也是完全不可能的，空运只能够保证提供弹药以及轻型火炮，而这对城市战的帮助并不大。

　　在得到了空中支援之后，第1山地集团军在36军进攻顺利的刺激下，对提斯浦尔发动了三次进攻。而这三次进攻中，持续时间最长的只有8个小时，最短的仅仅4个小时。在吃了第一次进攻的亏之后，第1山地集团军非常注意进攻部队的掩护与接应工作。所以，当这三次进攻都以失败告终的时候，部队还是撤了下来。只是在这2天之中，第1山地集团军至少阵亡了5000名官兵，另外还有上万名官兵重伤失去了战斗力，被送到了后方的大型医院救治。而这样的情况，对要求严格的罗开来讲，并不比失败好多少。而在罗开看来，这已经是彻底的失败了！

　　此时36军结束了对因帕尔的进攻，并且需要时间获得补给，还正好给了罗开解决提斯浦尔的机会。因为现在空中支援力量都可以集中到提斯浦尔来了。而在没有重装甲，以及有力的远程炮火支援的情况下，第1山地集团军要想攻下提斯浦尔，就只能依靠空中支援的帮助了。

　　当罗开亲自接过对第1山地集团军的指挥权之后，他并没有急着开始地面进攻。因为他知道，印度人完善的地下坑道体系，将能有效的对付空中打击。而要在这个战场上获得胜利，仅仅依靠空中力量是绝对不够的。但是，罗开到底想通过什么办法来拿下这座坚固的城市呢？在新的进攻开始之前，恐怕没有多少人想得到！


第五章 提斯浦尔

　　对于提斯浦尔的围城战最后演变成了一场破坏巨大的灾难的原因，每个人都有不同的看法。但是，在罗开上将最后出版的回忆录《征程》中有一段被删除了的话。那就是罗开上将当时对提斯浦尔的情况为什么会变得那么糟糕的总结。这段话在审稿的时候还有，只是后来刊印的时候，被国家新闻出版总局发现有纰漏，涉及到泄露国家机密，最后被删除了。由于罗开上将早以辞世，所以再也没人知道这句话的内容了。但是，通过对当时情况的分析，可以隐约的看出来，罗开上将最后做出决定是受到多方面的影响的。

　　当解放军在东部战区对印度军队发动猛攻的时候，由许常青上将指挥的志愿军也在印巴战场上发动了新一轮的进攻。与中部战区的不一样，这次许常青并没有发动一次大规模的包围歼灭战，而是通过逐步的推进，以及小规模的迂回穿插，通过小规模的歼灭战，来削弱印度在新德里方向上的防御力量。而且，现在志愿军的主战场已经转移到了北部战区。中部战区的防御工作交给了巴基斯坦军队去完成，另外由损失最严重的20军在巴基斯坦军队后方进行休整补给，并且充当巴基斯坦军队的预备队。而21军已经接过了38军的防御工作，而腾出手来的38军在39军的支持下，向印度北部战区的南部防线发动了冲击。顺利完成任务的空降16军也转移到了北部战场上，开始配合54军从南面对新德里周围的重要据点发动了突击。而由空降15军在喜马偕尔邦发动的那场小规模包围战也结束了，在歼灭了15万印度军队之后，空降15军把防区的控制工作交给了前来接替的巴基斯坦军队之后，就迅速拿下，开始配合40军与42军在印度北部战区的东面对印度第八集团军发动了最后的进攻。而54军在向新德里的推进中，虽然进展并不是很顺利，但是也通过一步步稳扎的进攻，逐步向新德里靠近了。从这一战局上可以明显的看出来。志愿军在完成了中部战区的战斗之后，已经从三个方向上包围了新德里。现在，新德里只有从一条向东的对外安全通道，但是这条通道也一直受到志愿军空军的压制，即使志愿军还没有实力最后拿下新德里，但是印度首都已经受到了非常严重的威胁！54军甚至可以使用远程火箭炮，对新德里进行炮击了！

　　后世很多人认为，正是因为志愿军在印巴战场上的顺利进展，刺激了罗开，让罗开决定加速在东部战场上的进攻速度。虽然表面上看起来，两个战区上的战斗是没有多少联系的，但是在中国最高指挥部，是将两个战区的战斗进行了协调的，要求保持高度的一致，并且进行相互配合。很明显，志愿军的快速进展，对东部的解放军构成了极大的压力。而从罗开的内心来讲，许常青是最近才晋升为上将的，即使许常青在军队中的资历更久，但是罗开是台湾解放军战争中的功臣，如果在这次的战斗中落后于许常青的话，那罗开在军队中的威望肯定要受到影响。而这种感情上的影响是非常复杂的。但是可以看出来，志愿军的进展，确实对罗开造成了巨大的冲击！

　　此时，36军在因帕尔的补给工作也已经快要完成了。而25军也已经开始向前推进，帮助36军解决掉进攻初期前进道路上的障碍。很明显，36军即将发动下一轮的进攻了。而此时，印度军队正在向东调动。如果不能及时的拿下提斯浦尔对印度的后方交通线进行打击与威胁的话，那么36军在进攻中将遇到巨大的障碍。而按照战前部署，第1山地集团军必须要在36军开始第二阶段进攻之前，攻占提斯浦尔，对印度的后方交通线构成威胁，并且在接收了远程炮兵之后，开始对印度的后方交通先进行打击。现在，36军的进攻速度加快了。如果第1山地师还不能迅速的拿下提斯浦尔的话，那么他们就没能完成任务，将严重的影响到36军的下一步行动。

　　这种战术上的问题是很严重的。虽然印度一直遭受着解放军空军的打击，损失了大量的重型装备。但是印度的轻型火炮，特别是反坦克炮，以及步兵携带的反坦克导弹的数量仍然非常巨大，特别是东部战场上，印度军队并没有遭受到如同印巴战场上那么惨重的损失。此时，大批储备在印度内地的物资正在向前线调运。而在因帕尔的西面，将进入平原地区，即使36军是一支重型化，非常擅长打正规地面战的部队。但是36军仅仅2万多人，要向对付印度那么庞大的防御部队，显得有点势单力薄，如果还不能切断印度军队的后方交通线，那36军的战斗更难进行下去，所以，此时攻占提斯浦尔的重要性已经明显加强了。而按照罗开的命令，第1山地集团军必须要在48小时之内完成进攻提斯浦尔的行动，同时接收第一批远程火炮，开始对印度的后勤补给线进行打击。

　　从战局上的情况来讲，这也是让罗开做出强攻提斯浦尔的一个原因。很显然，如果第1山地集团军无法迅速的拿下提斯浦尔的话，那么就无法顺利的开展第二阶段的战役行动。而且，第1山地集团军的行动直接影响到了整个东部战区。如果无法完成任务，那么解放军的进攻将陷入一个很尴尬的境地之中，36军的进攻将非常吃力，而2支已经在印度控制战区内部进行行动的空降军也得不到有利的支持，将陷入苦战之中。另外，现在罗开手了只有25军一支战区预备队，如果战争陷入僵局的话，那解放军很难再度改变局势。而且，最严重的后果是增加解放军的伤亡。所以，从战役要求上，现在都必须要尽一切可能拿下提斯浦尔，当然，在这种情况下，就顾不得什么手段的问题了。

　　这仅仅是罗开做出强攻提斯浦尔这一决定的两个最主要的两个原因，而关于罗开还受到了哪些影响，那是难以去逐一审查的了。但是可以很清楚的知道，当时罗开做出这一决定也是被迫的，在很大程度上，这并不是罗开本来的意愿。当然，战争也不是任何一个人的意愿。而后来罗开曾私下说过，作为一名司令员，他在很多时候是无法考虑到每一名士兵的伤亡的，更不可能考虑到他的决策会对敌人造成多大的伤亡。而作为一名将军，他的职责是在没有收到停止进攻的命令之前，必须要想尽一切办法来推动部队的进攻，将战线向前推进，所以他在这场战争中虽然负有责任，但是这并不是主要的责任，如果要追究主要的责任的话，那就应该去找发动这场战争的人！

　　话说了这么多，还是先来看一下在提斯浦尔发生的战斗吧！

　　解放军第1山地集团军在对提斯浦尔发动了四轮进攻，最后都以失败收场之后，被迫改变了战术。在没有重装甲掩护的情况下，任何部队对这一座如同钢铁堡垒般的山城发动进攻只能以找死来形容。此时不管第1山地集团军的士气有多高昂，情况是很明显的，此时他们即使投入所有的力量到进攻中去，也是白搭！

　　虽然，在战争理论中，对一座坚城的进攻是需要付出巨大的代价的，而且进攻部队至少要达到防御部队的2倍到3倍，才能够保证获得胜利。当然，这只是一个以往的战争理论，建立的基础是双方的火力强度相差不多，而在现代化的战争中，很多时候看的不是兵力的多少，而是火力。美国轰炸南联盟的战争就很彻底的说明了火力的重要性。在这一场战争中，美国没有投入一名地面部队的士兵，就迫使一个意志坚强的国家投降。而在伊拉克战争中，美国只动用了20万部队（地面部队大概在8万左右，其余的是海军与空军人员），就击溃了伊拉克上百万的军队。所以，在现代化战争中，衡量双方实力的是信息战能力，制空能力，以及火力，最后才是兵力。

　　在兵力无法得到增加的情况下，第1山地集团军要想获得胜利，就必须要把握前面三个关键性的因素，并且占据主动的地位。在信息战方面，解放军是占有压倒性的优势的，此时解放军对印度军队的干扰以及空中压制，已经让印度各战区军队之间的联络中断了。而在制空能力上，解放军也占有完全性的压倒优势。第1山地集团军的火力并不猛烈，所以这需要由空中的攻击机部队来提供火力支持。所以，关键还是落到了空中支援上。

　　终结出了经验教训之后，罗开亲自担任了对提斯浦尔进攻的总指挥。其实，罗开在这个时候就已经认识到，进攻提斯浦尔的战斗不会那么简单，而且一场城市中的惨烈战斗，必然造成巨大的平民伤亡，而这又将引起国际社会的注意。所以，从一开始，罗开就没有让别人来承担这个责任，而是自己担了起来。大概在战场上，也就只有他能够承担起这个责任吧！从这一点上来讲，罗开还是一名非常有气魄的军人。

　　要攻占提斯浦尔，最重要的就是要摧毁印度军队修的地下坑道体系，如果不能够把印度人从“耗子”洞里赶出来，或者将他们堵死在里面的话，任何部队攻进城内都是非常不安全的。至少，是不可能完成对城市的占领工作的！明确了这一战斗重点之后，罗开也很快就想到了解决问题的办法。

　　首先，罗开将现在手里的战场攻击机部队都调了过来，并且用直升机将大量的射程不远，但是威力巨大的240毫米口径迫击炮运了过来。由于这种迫击炮一般是装在履带式装甲车上战斗的，全重超过了20吨，这已经远远的高于中国任何一种运输直升机的运载能力。所以，最后只能把迫击炮拆下来，只将炮运过来，然后用拖车运行作战。虽然，这极大的降低了这种武器的机动能力，但是此时印度军队已经被压缩到了城内，而这种迫击炮高大16公里的射程也不用担心受到印度人的反击了。

　　战场攻击机的任务是对城市内的所有暴露的军事目标进行打击，然后只要发现有印度军队抵抗的建筑物，一率用迫击炮摧毁。240毫米迫击炮炮弹重达50公斤以上，而一发炮弹以几乎垂直的角度砸下来的时候，任何一种建筑物都无法承受，就算是城内最高的建筑物，有10层高的广播电视台，也最多只需要十多枚炮弹就解决掉了。用来摧毁建筑物，这种迫击炮跑道远比155毫米，或者是203毫米榴弹炮的炮弹有效得多了。

　　在炮兵与攻击机对城内进行轮番打击的时候，第1山地集团军也没有闲着。在无法进攻城区的时候，第1山地集团寻迅速的清理着城区外围的印度阵地，并且沿着城市的边缘，包围了整个提斯浦尔，切断了提斯浦尔与外界的一切地面联系。而为了堵死这座城市，第1山地集团军甚至调集了一个工兵团，开始在提斯浦尔地区南面挖掘一条深达15米，宽5米长25公里的壕沟。而发现的5处地下通道也被迅速的用炸药爆破，并且堵上了。

　　当第1山地集团军的行动完成之后，打击部队的行动也基本结束了。攻击机机会摧毁了城市内的所有掩体，以及生活设施，特别是在对城内的储水系统的打击中，彻底的破坏了城市的水源。而数十门迫击炮在发射了上万枚炮弹之后，也几乎摧毁了城内的所有高层建筑，让这座有20万人口的城市变成了一片废墟。此时，罗开在开始考虑用地面部队进攻的问题。但是，罗开并有采取老实的攻城作战方法，因为这里已经算不上是一座城市了。

　　在以往的攻城作战中，重点是摧毁城市的核心，也就是市政府，广播系统，以及城防部队的指挥系统。所以，进攻部队一般会集中优势兵力向这些重要地点发动进攻，在摧毁了防御部队的大脑之后，再逐步解决每一处顽抗的防御部队。当然，如果进攻的是一座完善的城市的话，这种作战方法自然是最好的。但是，此时提斯浦尔已经变成了一座地下城市，城市中所有重要的智能机构都已经转移到了地下，而解放军对印度的地下工事并不熟悉，所以根本谈不上进攻的重点。所以，罗开也无法用这种办法来解决战斗了。

　　为了对付印度人的地下工事，罗开只能让第1山地集团军慢慢的收缩包围圈，换句话说，就是让包围圈上的部队逐步推进。而为了控制伤亡，是不可能对进攻速度有过高要求的，而罗开也下了命令，必须要控制进攻中的伤亡，避免不必要的损失，如果有必要的话，进攻部队可以考虑用特殊战斗方法来应付印度人可能的突然打击。换句话讲，罗开是让部队在战斗中摸索方法，来应付这种超乎寻常的城市战。

　　吃过一次亏的第1山地集团军在进攻中显得格外小心。进攻部队是以轻型坦克为主，同时让步兵伴随坦克作战，另外还以狙击手在后方掩护。而这样的推进速度是很慢的，一个小时能够前进一公里就已经很不错了。而且，负责指挥前线战斗的低级军官忠实的执行了罗开的命令，只要发现可疑目标，绝对不会先派部队冒险进攻，而是呼叫空中打击，如果战场支援攻击机携带的火箭弹与小口径炸弹无法解决问题的话，就会呼叫240毫米迫击炮进行支援，直到确认目标被摧毁，才会小心翼翼的派遣部队过去证实打击结果。但是，就在这么小心的进攻之中，仍然有印度士兵从进攻部队的后面冒出来，对前方的部队造成了不小的伤亡。而在没有找到有效的解决办法之前，进攻被迫停止，部队也撤了下来。而到此时，这次进攻提斯浦尔的战斗已经打了36个小时，离罗开要求在48个小时之内解决战斗只剩下12个小时了。

　　为了加快进攻的速度，并且控制好伤亡与损失，第1山地集团军将参加进攻的前线指挥官都召集了起来，让这些在前线战斗，最知道需要什么，以及危险从哪儿来的军官来出主意，决定下一步的战斗方法。而等到拿出几个可行的办法之后，时间已经过去了2个小时。而在剩下的10个小时中，第1山地集团军必须要拿下战斗！

　　重新开始进攻之后，第1山地集团军并没有以坦克打前阵了，而是让装备了机关炮的装甲战车在前面，随后用步兵掩护装甲车前进。而空中的攻击机一直对进攻部队前方200米之外的城区进行着压制，炮兵部队也一直对城区内的可疑目标进行着炮击。就在爆炸声中，第一批工兵跟了上来，这才是第1山地集团军对付印度的地下工事的主要部队。

　　装甲车每前进200到300米就会停下来，一边继续压制着前方出现的印度军队，一边让步兵在后面掩护工程兵行动。而工程兵迅速的用炸药对装甲车后面的这片区域进行深度爆破。而只要发现有印度人的地下通道，就会马上用炸药爆破掉。如果发现地道的地面出口的话，不能爆破就用水泥封起来。而清理干净这一片区域之后，装甲车才会在攻击机与炮兵的掩护之下继续前进。

　　相对于前面的进攻来讲，虽然这种战斗方式的速度更慢，每推进200米至少需要半个小时。而剩下的时间只有10个小时了，换句话说，每个方向上的部队最多推进4公里。但是这个速度也足够了，提斯浦尔城区内最长的直线距离也不到7公里。但是，这么做，却迅速的消耗着弹药，而且大大的增加了攻击机的出动强度。

　　此时，罗开似乎也铁了心，如果不拿下提斯浦尔的话，有再多的弹药也没用。而且对解放军空军来讲，维持10个小时的，不间断的空中支援还是可以完成的。而后方的弹药也正通过运输机不断的空投过来。按照罗开的意思，只要能够拿下提斯浦尔，不管用掉多少弹药，他都不会有半点意见！

　　战斗打了4个小时之后，第1山地集团军已经向城市中心前进了1.5公里左右。此时，空军也开始将重型轰炸机投入到战争中来。因为此时印度防御部队已经感觉到了末日的来临，再也在地下呆不下去了，开始从地下工事中冲出来，对解放军发动反冲击。

　　印度人的行动正中罗开下怀，这为迅速解决提斯浦尔创造了机会。只要印度军队一冒出地面，在城市上空18000米左右的那架无人侦察机马上就会把印度军队出现地点的坐标通报给后方的打击部队。接着，攻击机与炮兵开始对印度人出现的区域进行覆盖轰炸与炮击，尽可能的杀伤暴露出来的印度士兵。最后，载着1500公斤级钻地炸弹的H-6或者FBC-2战斗机赶到战场，朝印度暴露的地面出口投掷下炸弹，彻底的摧毁这一出口。

　　战斗打到这个份上，已经变得异常惨烈了。当印度士兵从地下冲出来的时候，还没有来得及投入到战场上，就已经承受了50%以上的伤亡。而剩余下来的印度士兵已经失去了统一指挥，只能盲目的朝解放军进攻部队发动冲击。而这样的冲击与送死没有什么两样。很多印度士兵还没来得及使用手里的步枪，就被装甲车上的机关炮放倒了。而且，这些士兵也成为了解放军狙击手练习的活靶子。而随着印度军队地下通道出口的减少，更多的印度士兵必须要通过更少的出口来到地面上，这直接导致部队分布过密，那么中国攻击机的轰炸，以及炮兵的炮击所造成的伤亡竟更大！而且印度的官兵也明确的感觉到，随着出口被封，如果他们还不冲出地面作战的话，就会被堵死在地下，最后不是被憋死，就是被渴死，或者被饿死。但是，冲出来，照样也是一死。而且随着解放军工程兵的爆破逐步向城市中心推进，已经有部分坑道被隔离了出来，而被困在这里面的印度士兵已经失去了统一的指挥，那么等待他们的结果只有两个，一是出来投降，二是死亡！所以，随着进攻的深入，第1山地集团军的进展也越来越顺利了。

　　此时，罗开也了解到了前线的情况，知道印度军队已经到了最后拼死一战的时刻了。而且随着更多的部队被歼灭，印度防御部队的士气受到了沉重的打击。所以，罗开下令开始加强心理战力度，并且通过投降的印度士兵了解到了印度坑道的结构，让这些印度投降士兵也加入到了劝降的行列中来。但是，此时印度防御部队基本上都被封在了地下的坑道里，信息获取非常不方便，所以心理战以及劝降的工作进行得并不顺利。

　　击退了印度防御部队的反冲击之后，第1山地集团军的解放军不得不用推土机在前面开路了。此时战场上至少分布了5万名印度士兵的尸体，而光要清除掉这些尸体，就是份很大的工作了。但是，此时印度人的反抗力量明显弱了很多。而解决了后顾之忧的第1山地集团军进攻部队也开始加速推进了。

　　又战斗了5个小时，从8个方向上推进的第1山地集团军的部队终于在提斯浦尔市中心汇合了。而此时，工程兵也完成了对最后几个坑道出口的封锁工作，仅仅保留了一个出口，以供投降的印度军队从这里出来。虽然此时这座城市已经变成了一片废墟，但是第1山地集团军也算是按时完成了任务。而随着提斯浦尔机场落入解放军的手里，大量的重型远程火炮被空运了过来。而对印度后方交通线的打击工作也立即展开了。

　　这一战之后，印度防守这座城市的25万官兵，阵亡者达到了12万人（能够找到尸体的），重伤以及被俘的8万人，另外还有5万士兵被永远的埋在了地下的坑道里。而在解放军对印度后方交通线进行打击的时候，是没有时间来挖掘那些被埋在地下的印度士兵的。而最后，这些印度士兵几乎都死在了他们亲自挖设的坟墓内！而提斯浦尔原有的23万居民中，战前逃走的不到5万人，而落入解放军手里的也不到10万人，换句话说，至少还有10万居民被一起埋在了地下，而他们的遭遇，与那么陪葬的印度士兵好不了多少！

　　这场战斗是非常惨烈的，甚至有西方的学者认为是中国解放军造成了这次“屠城”事件。而且，因为这一战，巴基斯坦军队在印度占领区内的报复性屠杀事件，以及印度军队在占领巴基斯坦城市期间对平民的屠杀事件也逐一暴光了。而在这场战争中对平民的一连串的屠杀事件立即引起了国际社会的高度重视！

　　现在，我们能够分析的只是战前印度对提斯浦尔地区所掌握的资料。而在中国方面，从来就没有公布过提斯浦尔一战中的实际情况。而参加这场战争的第1山地集团军在战争结束之后，被迅速的解散了，而大部分的解放军官兵都被派遣到了秘密工作岗位上。事过这么多年之后，要想再查证提斯浦尔当时的实际损失情况已经是很难的了。而前面对战争得出的分析，是美国监听中国军队的通信信号之后得出来的。虽然无法证实这就是当时的战斗情况，但是当美国公布了这些之后，中国政府并没有做出否认以及过于强烈的反对，只是表示，美国所拿出来的东西并没有实际的证明能力，而作为国家秘密，中国是不会公布这次战斗的情况的！

　　事情过了这么多年，虽然生活在提斯浦尔的已经是中国人了，而且也改名为了天南城。但是，生活在这里的居民仍然不时从地下挖出人的骸骨，或者是声锈的武器出来。而且，在城市进行扩建之后，印度人的地下坑道体系也逐渐露出了原形。现在，这些印度当年修建的坑道被改建成了军事历史博物馆，而整个坑道内是用一条玻璃通道隔离开来的，而通过玻璃外的那些仍然保持着死亡那一刻动作的印度士兵的残骸，可以让人们感受到战争是多么的残酷，警示着后人，人类永远不需要战争，只有和平，才能够让所有人过上幸福美满的生活！

　　放开提斯浦尔的悲剧，再来看这时候战场上的情况。

　　经过两天的战斗之后，志愿军已经在全线对新德里发起了冲击。现在，54军，38军，39军以及空降16军的阵地已经结合到了一起，从西北到东南将新德里包围了起来。而空降15军正在迅速南下，准备从北方以及东北方对新德里形成包围。而且现在40军，42军，以及21军已经开始向前线推进，充当着战役预备队的角色。虽然，此时志愿军已经集中了至少35万的兵力，但是要真正攻占新德里，这点部队还太少了。

　　此时，被围在新德里地区的印度军队达到了250万，其中一线部队占到了100万，包括了印度3个主力集团军，已经2个预备集团军。另外，新德里的防空体系还非常完整，志愿军空军无法从近距离上对新德里进行空袭。而志愿军储备的远程对地攻击导弹已经使用得差不多了。所以，新德里并没有受到多少空中威胁。而最为严重的是，巴基斯坦此时并不同意向新德里发动进攻。因为巴基斯坦已经从这场战争中得到了他们所需要的东西，巴基斯坦政府的官员也知道，以他们的能力，控制住现在的地区就已经非常勉强了，而要攻占新德里，这对巴基斯坦并没有读少好处，只能激起印度对巴基斯坦的全面战争，如果中国在达到目的之后撤回了志愿军的话，那巴基斯坦是没有能力应付印度的全面战争的。所以，巴基斯坦拒绝了向志愿军提供后备部队的要求。所以，所有任务都必须要由志愿军来承担，这根本是现在志愿军所不能做到的事情！

　　其实，从政治意义上来讲，攻占新德里也没有多少好处。如果志愿军攻占了新德里，将会把印度逼上绝路，而这为中国最后通过谈判来解决这场战争只能起到相反的作用。再看国际方面的形势，中国在这场战争中已经彻底的击败了印度，而且占领的印度领土已经够多了，而中国要是还不知道收手的话，将引起绝大部分国家的反感，此时欧洲就已经向中国明确表示，如果中国还要将战争扩大的话，中欧关系将受到严重破坏。所以，适时的结束这场战争，才能够给中国带来更多的利益。

　　在这些要求下，即使志愿军还在向新德里推进，但是已经不大可能对新德里发动全面进攻了。而现在的目的只是牵制住在新德里的印度军队，为东部战场减少压力。另外，也可以通过对新德里的威胁，为中国在谈判桌上拿到更有利的位置，同时为中国争取到更多的利益提供条件，斜坡印度接受中国开出的停战条件。当然，即将开始的这场谈判绝对是不轻松的，中国政府也意识到了，这极有可能是一场边打边谈的谈判。所以，在战场上保持有利的地位，对谈判能够起到很大的贡献。所以，现在志愿军保持对新德里的压力，而不发动大规模进攻，应该是最好的选择！

　　再看东部战场，在攻占了提斯浦尔之后，解放军已经解决了36军进攻中的障碍。随着一个远程炮兵师（配备了540门射程在50公里以上的远程火炮，120门射程超过100公里的火箭炮，以及50具战术弹道导弹发射器）的到来，对印度东部战区后方交通线的打击也全面开始了。

　　为了保证这个远程炮兵师能够持续作战，大批的备用零件以及炮管被空运了过来。而且，至少有20架大型运输机以每天2架次的速度向前线机场运送着弹药。这样，每天至少能够补给2000吨弹药，但是这还是不能满足炮兵师的消耗！

　　当然，在受到威胁之后，印度向东部战区前线输送物资与部队的速度大大的减慢了。而在算是勉强满足了进攻条件的情况下，36军也开始行动了。

　　从因帕尔出发之后，36军在得到了全面空中支援之后，向正对着它的4个印度装甲师发动了冲击。虽然，从坦克数量上来看，36军还不到这4个印度装甲师的30%，但是，36军装备的都是中国最新式的07式，经过了数字化改进的坦克。而且还有空中支援，而且占据了进攻的主动权。所以，在局部地区的战斗中，36军的坦克部队占据了压倒性的优势，特别是在部队间的配合，以及空地配合上，36军的突击能力绝对是印度军队所无法抵挡的！

　　而此时，罗开也松了一口气，但是还没等他部署好下一步的作战任务的时候，国内也送来了一条消息，让他立即回国述职，很明显，在提斯浦尔的战斗已经引起了中央的高度重视，看来罗开这次回国将是困难重重了。

　　同时收到回国述职命令的还有许常青上将。虽然志愿军的战斗非常经典，也让中央很满意。但是现在巴基斯坦军队屠杀印度平民的事件也暴光了。而作为前线总指挥，许常青对此负有不可推卸的责任。所以，他被招回国内，要面对的肯定也不是什么好事。

　　两位上将将部队的指挥工作交给自己的参谋长去负责之后，都急匆匆的蹬上了回国的班机。不知道，在他们前面，等待着他们的是热烈的人群，还是冷酷的宪兵呢？


第六章 民族政策

　　关于提斯浦尔的那场战争，现在还存在着激烈的争论。

　　一部分人认为，中国解放军已经在战场上战局了绝对的优势，而且志愿军在印巴战场上也占有压倒性的优势，即使解放军不攻占提斯浦尔，而将兵力转移到正面战场上去，照样能够压制印度军队，能够获得这场战争的胜利，并且在谈判上胁迫印度将中国需要的东西交出来，而避免平民的巨大伤亡。而持这一观点的主要是西方的学者。当然，他们更多的是从人道主义的立场出发的，而并不是从战场上当时的实际情况出发。而且这是在指责中国解放军在战斗中没有顾及到对平民的保护，而造成了一场人道主义灾害。而中国学者针对这些批评进行了反驳，而这就是持第二种观点的人。

　　按照反驳者的说法，当时解放军在东部战场上只占有立足点，而要让印度走到谈判桌前来，解放军还必须要加强进攻，而这就需要解放军拿下提斯浦尔，完成对印度后方交通线的打击行动。而从政治意义上来讲，直到对提斯浦尔的进攻开始后，印度都还没有用谈判来解决争端的意图与动向。所以，中国只能通过军事上的手段让印度提出和平求情。所以，发动提斯浦尔战役是非常必要，也是必须的。而且，战斗开始之前，中国曾经发动过大规模的心理战，就算是在战斗期间，中国都一直在向印度军队发动心理战，希望更多的印度军人走出坑道，向解放军投降，但是这并没有收到多少实质性的效果。所以，这并不应该由中国来承担平民伤亡的责任，更多的是印度军队不理智的顽抗造成了大量的平民伤亡。当然，很多军事学家都支持这一观点，毕竟战场上的形式决定了解放军必须要通过攻占提斯浦尔来胁迫印度走到谈判桌前来！

　　各方面的声音都有，但是很多人对当时解放军战区总指挥官罗开，以及志愿军总指挥官许常青在关键时刻被招回国内述职一事感到非常惊讶。按照一般的做法，现在战争正处于关键时刻，作为战场上的最高指挥官，必须留在军队指挥战斗，并且随时指挥军队应付突然的变化，即使要回国述职，也应该是在战争结束之后，或者是在战况缓和一点的时候吧。所以，很多人对中国这次将前线最高指挥官招回国内的做法感到很惊奇，因此，很多人也猜测，因为中国军队在前线出现了问题，所以现在国内政府要向两位指挥官询问情况，并且休整错误的战术方法了。但是事实究竟是不是这样呢？

　　当罗开走下飞机的时候，外面既没有迎接他的热烈人群，也没有黑军装，一脸冷酷的宪兵，只有一名总参谋部的上校，以及另外几名尉级军官在等着他。没有多说什么，那名上校表明了自己的身份之后，就为罗开拉开了那辆挂着总参牌照轿车的后门，把上将请了进去。在三辆武装车辆的护送下，轿车向中南海迅速开去。

　　到达中南海之后，罗开并没有马上被请去见王一林，甚至连一名负责人都没有见到，就被请到了休息室内，而那名上校一直陪伴在上将的身边，好象生怕罗开半路溜掉了一样。这让罗开的感觉非常不好，觉得自己被人软禁了起来一样。

　　半个小时之后，许常青也在一名上校的陪同下走了进来。两人打了个眼色，知道现在不是相互询问的时候，许常青就走到了休息室的另外一边坐下了。

　　虽然“看管”他们的两名上校一直站在门边没有离开，但是这里的服务人员的态度还是很客气的，先后给两人送来了茶水与糕点，并且询问了他们的要求，最后才离开。而这更让两人感到惊讶了，主席卖的是什么关子？

　　等了足足一个半小时，一名中南海的勤务员才过来向两名少年上校悄悄的谈了几句，接着，两名上校就过来请罗开与许常青出去。

　　带着巨大的疑惑，两人跟在那名中南海勤务员的身后，朝主席的办公室，也是主席经常会见重要客人的小会议室走去。直到门被推开的那一刻，两人都有点担心，光看这阵势，恐怕今天不会有是好事吧！

　　门一开，就看着主席正坐在办公桌的后面，房间里烟雾缭绕，像是才着了火一样。而再一看主席脸上的神情，大概房子没有着火，他自己就起了火。这让两位上将感到有点紧张了。而当他们走进去之后，才发现在办公桌的两侧，坐着总参谋长周国辉，国务院总理关爱华，国防部长钟错，外交部长焦孟常，以及中央办公厅厅长巩红。而这些人的脸上的神色都不那么好看，甚至连周国辉都没有正眼看他们，两人的心一下悬了起来。

　　“坐吧！”王一林指了下正对着他的两张椅子，“两位将军都辛苦了，这么急着将你们从前线招回来，确实是件不容易的事！”

　　两人一下几听出了主席话语中的那一丝讥讽，这下神色更紧张了。但是能够当上上将，自然是见过大风浪的人，所以两人即使心里有点疑惑，还是很平静的坐了下来。而且，两人几乎一致的悄悄的观察了下周国辉的神色，毕竟在这里，大概就只有周国辉会支持他们。但是，他们没有能够从周国辉的表情上读出一点信息来。

　　“看来你们两位都很惊讶吧？”王一林瞟了一眼周国辉，“那么，就由总参谋长来为你们解释一下，为什么要在这个时候，前方战斗正关键的时刻将你们招回来吧！”

　　两人心里一惊，话都说到这个份上来了，那等待着他们的肯定不是什么好事，而此时，两人已经想到这次回国为什么了。但是，他们还是把目光转向了总参谋长，希望能够从总参谋长那得到一点支持。

　　“其实，这次前线的战斗还是很让我们满意的，至少，我们能够在大局上迫使印度向谈判努力了！”周国辉的话语中没有一点赞赏的语气，接着就声音一沉，说到，“但是，我们对东部战区现在出现的情况很不满意，因为攻占提斯浦尔一事，已经使我们处于非常尴尬的境地。而且从战术上来讲，也出现了重大的错误，而因此造成的巨大的平民伤亡，更是我们无法预料与接受的。所以，我们必须要对提斯浦尔一战进行反省。同时，志愿军被牵扯进巴基斯坦军队屠杀印度平民一事中，我们也感到很不满意。至于志愿军在这一事中起到了什么样的作用，我们还需要许上将来详细的解释一下。所以，这次我们将你们两位招了回来，希望你们两人能够给中央一个合理的解释！”

　　周国辉的话不多，虽然语气很严肃，让两位上将都感受到了压力。就连总参谋长都对战斗不满意了，那么中央的领导也肯定对此事大冒肝火。但是，周国辉还是暗暗为两位上将做辩护，并且为他们的解释埋下了伏笔。毕竟，军队出了事，周国辉要负第一责任。而且对于战争中保护平民的问题，总参谋长本身就持含糊的态度，总不能让志愿军去保护那些抱有敌意的平民吧？这可是在第一次对越自卫反击战中暴露出来的严重问题，很多解放军不是倒在与敌人的战斗之中，而是在后方受到冷枪袭击而阵亡的。所以，现在解放军已经转变了作战思想，保护自己，才是最主要的任务！

　　王一林也一下就听出了周国辉话语中的意思，但是并没有在脸上显露出对总参谋长的不满。罗开他们到达后在外等了一个多小时，就是因为王一林他们内部没有就关于平民伤亡是不是应该由解放军来负责的这一问题达成一致。很显然，周国辉与国防部长钟错都持否定的态度，因为总不能拿解放军的安危去换取印度人的生命，要知道，每一位解放军战士都是在用自己的汗水有鲜血，用自己的生命在扞卫祖国的利益。如果仅仅为了保护敌人而伤害自己，那政府的这一做法对每一位解放军官兵就太不负责了。而国务院总理，以及外交部长都持反对态度，认为在战争中造成平民的大规模伤亡，是解放军在战斗中不正确的战术方法所造成的，如果采取必要的措施，完全可以避免出现大规模平民伤亡的情况出现。当然，这些官员主要是从国际环境上出发的，而并没有过多的考虑到战斗中的实际情况，他们对战争的了解也很少。所以才得出了这一结论。所以，直到罗开他们到达，关于这个问题，中央还没有达成一致。而现在，显然是要通过罗开与许常青对实际情况的阐述，来最终确定解放军在这一事件中应该承担什么样的责任。

　　“还是我先说吧！”虽然巴基斯坦军队屠杀平民的事情在前，但是也是由解放军在提斯浦尔一战后牵扯出来的，所以罗开当仁不让的要先对情况进行阐述了，“按照战前的部署，在东部战区，我们首先要注意的是控制部队的伤亡，其次是加快战争的进展速度，最后就是要通过强有力的行动来迫使印度投降。而为了达到这一目的，我按照总参谋部制订的计划，发动了前两次战役，到现在，已经收到了不错的效果。现在我们的阵亡官兵不到一万人，而整个印度东部地区的城市分布极为稠密，而且该地区的印度军队在我们的进攻开始前，并没有受到多少打击，相对于歼灭印度70多万部队，以及攻陷了两座主要的城市来讲，我们的阵亡数字并不高，完全在当初的计划之内。而现在。我们已经威胁到了印度东部突出地区与内地的交通线，并且完成了前两阶段战役的目的，而这一战斗速度已经达到了当初的要求。至于我们的行动对印度政府产生的压力，这个就要由政府来作出判断了！”

　　“但是，罗将军似乎还没有说到关于为什么要‘血洗’提斯浦尔的原因吧？”关爱华避免了接上罗开的话，而是继续追问了下去。

　　“关于提斯浦尔这一战的过程，以及其重要性，我已经在回国之前做了总结，并且送到了总参谋部，相信大家已经看到了！”罗开看到周国辉点了下头之后，才继续说到，“战前，我们在北线上的计划是先攻占萨地亚，然后再逐步向西进攻，一步步的吃掉印度军队，并且收复我们的失地。这是在志愿军参战之前制订的作战计划，当时准备投入的兵力至少将达到50万，并且按计划，将从藏南修建2条穿越喜马拉雅山隘口的公路，以保证军队的后勤补给。但是这一工程太为庞大了，按照初步计算，即使是由工程兵部队来修建，也至少需要投入50亿的修建经费，并且动用10万工程兵部队才能保证公路在3个月之内通车。而且从战略上看，单方面对印度东部地区发动进攻是非常不理想也不明智的。随后，我们向巴基斯坦派遣了志愿军，而且志愿军在战场上取得了不错的战绩。此时，我们改变了计划，将修建的公路改到了从云南通过缅甸北部的丛林，修一条秘密公路到达印度东部地区。而这时候，我们能够投入印度东部战场上的兵力最多只有25万。如果我们再按照原计划一步步的推进进攻的话，要达到现在的战场状态，至少需要3个月的时间。显然，在现在的情况下，3个月太为长久了。所以，我们被迫改变战略计划，让山地部队将进攻目标转移到了提斯浦尔，希望通过攻占这处战略要地，胁迫印度放弃战争。而战争发展到这一步，攻占提斯浦尔是非常关键的一战，特别是在36军完成第一阶段的行动，准备向印度东部地区的纵深地带进攻的时候，必须要由第1山地集团军从侧翼进行掩护，而这关键的争夺点就在提斯浦尔。只有拿下提斯浦尔，我们才能够将战斗顺利的进行下去，而且这在时间上的要求还很紧迫。而大家也已经知道，提斯浦尔并不是一座一般的城市，我们在进攻四次之后，并没有收到一点效果，最终，才被迫采取了非常规的手段。对于这一结局，我们当时是无法预料到的，而对于印度军队胁迫平民向我们发动冲击，并且以平民为掩护向我们发动袭击，这也是我们无法控制的。而在战场上，我们不可能因为害怕伤害到印度平民，而让我们的战士去冒险。所以，关于这一战，我没有更多的解释，如果要追究责任的话，最好去向印度的士兵询问！”

　　越说到后面，罗开的语气越强硬与愤慨了。很显然，他对那些不了解战争，也没有上过前线的文职官员很不满。战场上是个什么情况？那是敌死我活，或者敌活我死的战斗，而不是在这里打嘴皮子仗。作为一名士兵，发现威胁后的本能反应就是躲避与进攻。而要他们考虑到平民的伤亡，这是不是太过分了？而且这些战士为祖国做的贡献已经够多了，如果还因为印度平民受到伤害而追究他们的责任，这是不是也太过分了。即使是到后面，当罗开的语气变得越来越强硬的时候，那么政府官员也沉默了下来。毕竟，他们也能够了解，战士们是用生命在前线冒险，他们做的贡献确实太大了，而且，只要有可能，是没有士兵愿意向平民开火的，那么提斯浦尔巨大的平民伤亡，似乎不应该由解放军来负责了。

　　“你是说，印度军队曾经胁迫平民参战，并且用平民做掩护？”王一林敏锐的注意到了罗开的这一句话，皱着眉头追问了出来。

　　“是的，我们说里有证据！”罗开点了点头，“在我们侦察兵的摄影记录中，就有印度士兵先将平民向前驱赶，以挡住解放军战士的射击，然后再在平民的身后向我们的部队开火的情况。而且从录象中可以看到，当时印度平民并不仅仅是被我们的火力击倒的。在激烈的战斗中，至少有一小部分平民是倒在了印度军队自己的枪口之下！”

　　会议室内一下热闹了起来，在这之前，没人收到过有这些录象的消息。而现在罗开一下捅了出来，让所有人都大吃一惊，如果这些录象是真实的话，那么就可以完全洗脱解放军在这次事件中的污点了。而周国辉也是一惊，一看到罗开投过来的眼神之后，马上就明白了过来。

　　“那么，现在这些录象带在哪呢？”关爱华最激动，如果真有的话，那么中国在国际社会中面临的尴尬局面就完全可以解决了。

　　“录象还在整理之中，相信很快就能够送过来！”罗开悄悄的擦了下手上的汗水，有意的回避了另外几人询问的目光。

　　“我看，还是由我们总参派人去协助罗开上将的工作吧！”周国辉一看到关爱华要追问下去，赶紧插嘴进来，“当然，我们也不能对此时抱太大的希望，毕竟即使我们把这些证据拿出来，在国际军事法庭上，录象并不是有力的证据，照样会有人说我们这些是伪造出来的。所以，我们应该集中更多的精力来寻找别的办法来解决问题！”

　　王一林瞟了周国辉一眼，也明白了过来。罗开手里并没有什么录象带，至少是没有能够证实印度士兵曾经向他们平民开火的录象带。而罗开能在这里说出这样的话来，那这样的事情肯定有，只是现在拿不出证据来。所以，罗开只得想办法制造证据。当然，伪造出来的永远是伪造出来的，是拿不上公堂用来做证据的。所以，周国辉发现这一点之后，就把这件事膛塞了过去。

　　“好吧，那么我想听听许将军关于巴基斯坦方面的解释！”王一林知道事情的严重性，如果在此表示过于强硬的态度，肯定会受到军队的反对，即使他是军委主席，但是在军队中的威信，还是需要由这些将军来支持的，只有这些将军是与士兵一起在前线战斗的，所以，王一林不可能过分的批评罗开，也就自然的转移了话题。

　　“关于巴基斯坦军队做的事情，我们志愿军并不知情！”许常青就比罗开老练多了，一上来就完全否认了志愿军的责任，“现在，我们在印巴战场上的志愿军只有40万左右，而随着战线的扩展，以及志愿军在战斗中发挥着越来越重要的角色，特别是担当了主攻手的角色之后，我们的兵力出现了严重的匮乏。所以，我们必须要将后方的管理工作交给巴基斯坦军队来完成，甚至连我们志愿军后方的掩护工作也需要由巴基斯坦军队来配合。虽然在名义上，我有指挥巴基斯坦配合部队的能力，但是巴基斯坦军队有自己的指挥体系，而且鉴于中巴之间的关系，我不可能过分的干预巴基斯坦军队的指挥工作。所以，对巴基斯坦军队的行动，我并没有过分的参与进去，只是让他们完成了我们交拖的任务。而至于巴基斯坦军队在印度地区所干的任何超出了我们所要求的任务的事情，我们志愿军是一无所知的，我们也没有权力去过分的约束巴基斯坦军队。所以，对此，我们志愿军并不应该承担任何责任！”

　　王一林皱了下眉头。姜还是老的辣，这许常青一上来就把所有的责任推脱了，而且还说得有根有据，好像真的就是这么一回事一样。当然，实际情况王一林心里很清楚。当初，志愿军在印巴战场上面临兵力不足的情况时，是王一林暗示许常青可以借助巴基斯坦的力量来平衡中印双方的实力对比。而且在印度游击队对志愿军造成威胁的情况下，可以将脏活交给巴基斯坦去做，只要志愿军不参与到其中去，那就没有问题。而许常青也确实是这么做的。他只让巴基斯坦承担起了控制战区内的占领工作，而并没有过多的下达命令。志愿军也一直在前线战斗，并没有沾上这些丑闻。很明显，现在要追究志愿军的责任，确实是找不到多少理由了。

　　“好吧，现在听起来，好象我们的志愿军与解放军都与这些事情没有关系一样！”王一林对这两位将军也感到很好笑，两人一唱一合，几句话就将责任全都推开了，但是事情远不是这样容易解决的，“那么，现在我们应该怎么办？谁能给我一个解决这些问题的办法呢？”

　　王一林的话说出来后，房间内一下沉默了下来。政府的官员虽然都在考虑解决这些问题的办法，但是现在新的情况出现了，所以他们先前想的办法都不可能全用上。而军队的那些人，都在暗暗的偷着笑，特别是三位上将，知道现在主席的态度已经转变到对自己有利了，所以都松了口气。而从现在闹得沸沸扬扬的这件事情上来看，多办也是以低调的，回避的方法来处理了。如果中国做出任何过激的举动，那只是将责任拉到了自己身上，对中国洗脱与这些事情的关系，没有一点帮助。

　　“我想说两句！”过了好久，关爱华才艰难的开口了，“虽然，现在我们还无法就两位将军所说的事情拿出证据，来证明我们的军队并没有犯下错误。但是出于对国家利益的考虑，我们只能相信我们的将军不会撒谎，而且处理办法也应该根据两位将军的解释做一些改变！”

　　周国辉，罗开与许常青三人悄悄的交换了一下眼神，很显然，现在政府的态度也转变了过来。其实谁心里都很清楚，军队为这场战争付出的代价并不小。到现在，中国军队在战场上阵亡的官兵超过了6万，另外还有20多万官兵负伤。如果还因为这些事情来追究军队的责任，那么将极大的影响到军队的士气，同时危害到军队内部的团结。所以，处于国家安定性的考虑，政府必须要照顾到军队的感情，站在军队的立场上，帮助军队解决这些麻烦！

　　“至于到底应该怎么解决这些问题，我们必须做出周详而正确的计划来！”关爱华顿了下，用目光询问了一下王一林的态度，继续说到，“现在，我们政府必须与军队合作，正确将这件事情化解掉。至于应该怎么办，希望军队的同志能够多提点意见，这对我们都有帮助！”

　　大家的目光都落到了周国辉身上，很显然，现在周国辉是军队的头号人物，要拿主意，拿什么主意，以及军队在这件事中应该起到什么样的作用，都应该是周国辉说了算。而周国辉在这件事中到底让军队处于一个什么样的位置上，是非常重要的。但是，看向周国辉的目光都很失望，周国辉并没有马上表明态度，而是在思考关爱华的话。

　　这事说大也大，说小也小，而到底会造成怎么样的影响，主要看的就是中国怎么处理了。而政府的立场是很明显的，就是不管怎么样，最好让中国洗脱与这件事的关系。但是，军队的立场却与政府并不完全一样，因为这事对军队来讲，也许并不是一件坏事。这从一个方向上打响了中国解放军的名气，虽然方式有点极端，但是现在任何一个想对付中国的国家都需要更慎重的考虑一下解放军的作战能力，以及中国对外政策的变化了。而且，现在还可以借助这件事情，加深军队的改革步伐，加强军队内部的纪律建设，并且通过此事，加强军队的向心力。所以，从军队的角度来讲，周国辉持有的处理态度与政府的态度存在着出入。

　　在这样的情况下，周国辉不得不仔细的考虑了。既要避免与政府产生不可调和的矛盾，也要避免影响到军队的士气，所以现在他保持了沉默，想多听听别人的意见。

　　“依我看，这事并不好处理！”王一林看出了周国辉的尴尬立场，也知道周国辉的为难之处，所以先开口了，“首先，我们必须要尽量减少我们的国际声誉受到影响，其次，不能因为此事影响到军队的士气。所以，我认为，我们必须要通过另外一起更有吸引力的事件来分散国际注意力，然后在军队内部加强纪律改革，增强对军队的控制，同时尽量迫使印度投降，结束这场战争！”

　　王一林提出了主要的立场，那就确定了解决问题的大方向。其实，这种用更大的新问题来解决旧问题的办法并不是大家所认可的。但是，在这一特殊时期，只能以此来降低提斯浦尔事件的影响。但是在选择具体的办法时，必须要注意到连环性的影响，所以，真要找到一个具体的解决办法，就不是那么容易的了。

　　“如果有可能的话……”周国辉这时候终于开口了，看他的样子，现在他要说出来的是经过深思熟虑的，“我应该想办法在印度扶植亲华力量，就如同当年在加里曼丹岛上的办法那样！”

　　此语一出，立即引起了激烈的反应。虽然那些政府官员没有大声的说出来，但是通过他们脸上的神色，以及小声讨论时的样子，就可以看出来，其实大部分人都已经想到了这个办法，只是先前都没有提出来，毕竟这个办法涉及到的政治影响太大了，限于各自的身份，很多官员是不敢提出这个办法来的。

　　“其实，这不仅仅是出于政治上的考虑才这么做！”周国辉看了王一林一眼之后，才继续说到，“现在，我们在对印度的独立战场上，是不可能如同志愿军一样，得到巴基斯坦军队的帮助，让巴基斯坦军队来完成繁杂的后勤工作，比如镇压印度人的反抗等等。而从我们国内调遣武装警察部队执行这一任务的话，虽然可以由我们自己来控制占领地区，但是这将增大军队与国家的负担，同时，也无法避免‘恶性’事件发生。所以，最好的办法就是让印度人自己来对付印度人。以此减轻我们身上的压力，而且通过这一办法，我们还可以胁迫印度政府谋求尽快结束这场战争，不然他们要承受的损失是无法估计的！”

　　王一林考虑了一会，这才抬起头来问到：“那么，我们这么做的时机成熟了吗？或者说，在印度有条件让我们这么做吗？”

　　“我们并不缺少条件，看的只是要不要这么做！”周国辉显得很有把握的样子，“在印度东部突出地带，印度斯坦人只占少数，而且多数是近几十年来，印度独立之后，为了稳定对边缘地区的控制，而强迫牵制过去的。而现在战争爆发了，这些外来的印度斯坦人已经有大部分逃回了印度内地。而在这之前，这一地区的印度少数民族一直受到了印度政府的压制，而出现的一些民族独立党派也在印度政府的压制下逃往了国外。而现在，我们完全可以利用这部分力量，达到用印度人对付印度人的目的。既然印度能够几十年来一直支持藏独活动，并且接纳达赖分裂集团的政治避难，那么我们就能支持印度的少数民族独立活动，以其人之道，还治其人之身，这也是印度自作自受！”

　　办法已经提了出来，而且这也确实是一个很有效的办法。比起在印度战场上的那些不光彩的事情，如果印度出现分裂的话，那肯定是更大一起国际事件，而这也足够把所有人的目光吸引过去了。但是，真要这么做的话，还有许多问题需要解决。

　　“如果我们支持印度少数民族独立的话，”关爱华的态度显然不是很赞成，但是也不好完全反对，所以只有用提出问题来阻止这个意见被通过，“那印度少数民族搞独立的费用，以及武装他们的武器物资应该由谁来负担？另外，我们应该通过秘密的，还是公开的手段来处理这件事情，或者是安排代理人出面？最后，就是在我们的失地上，应该采取怎么样的措施呢？”

　　“关于费用，我想可以通过由政府秘密贷款，然后等这些民族独立出来之后，再想办法还款来解决！”看来周国辉什么都想好了，“而武器装备，完全可以把解放军退役的送过去，但是这也得折算成现金，即使现在那些印度的少数民族独立组织无法偿还，也应该让他们以后有条件了再还，或者是通过别的办法来抵消这些欠款。至于应该由谁来出面组织这些工作，我看谈步声或者颜靓领导的部门就可以安排过来了。最后，在我们收回的被印度占领的领土上，我们完全可以实行单方面的民族政策，可以给这里的印度居民以一定的自由，让他们自己决定是继续在这里生活下去，还是回到印度去。如果这些印度人选择回去的话，我们可以通过购买他们的不动产的办法来向他们发放路费，如果选择留下来的话，我们可以给他们中国临时国籍，在这些地区成立行政区之后，再由政府来决定怎么处理！”

　　看来周国辉早就在计划做这些事情了，也难怪，罗开他们捅出这么大个漏子之后，周国辉竟然没有急着帮他们说话，而他早已经想好了解决的办法，只是等到时机成熟之后，才提了出来。看来，周国辉在处理政治事件上的能力已经提高了不少。

　　“好吧！”王一林这时候终于做出了决定，“总参谋长，总理以及两位将军先留下来，别的人可以回去了！”

　　只要看王一林脸上显露出来的态度，就能够看出来，他已经同意了周国辉的办法，而现在，应该由他们这些核心领导人来确定具体的行动步骤了。而且，谈步声与颜靓肯定已经被请了过来。而这起影响严重的事件，就被中国政府这么给化解了！


第七章 最后一击

　　正当国际上对提斯浦尔事件闹得沸沸扬扬的时候，罗开与许常青在北京只停留了半天，又秘密的赶回前线去了。很显然，这两位上将与前线总指挥官都已经得到了国内新的命令，并且度过了危险。现在他们赶回前线，正是要按照国内的安排，对战场进行一次新的调整。

　　大多数国际观察家都认为，在爆发了提斯浦尔事件之后，中国军队在印度的进攻肯定将有所缓和，毕竟，这一事件引起的反响太不好了。但是，出人意料的是，中国军队不但没有停止进攻，甚至在经过短暂的战术休整之后，立即开始了新一轮的猛攻，而东部战区的进攻最为猛烈，好象是中国在证明自己并不应该为提斯浦尔的事件负责一样。

　　其实，明眼人一下就能看出来，中国立即发动新的进攻，就是要趁提斯浦尔事件的影响还没有结束，在印度正犹豫是拼死抵抗，还是投降求和的关键时刻，通过军事上的压力，让印度屈服下来，迅速的结束这场战争。而这从中国军队在随后的行动中就能看出来了。

　　从新开始进攻之后，最先做出反应的还是志愿军，因为志愿军的战场部署基本上都已经到位了，而且现在印巴战场上的局势已经定了下来，志愿军行动的压力自然减少了很多，而印度军队的抵抗强度也弱了不少。所以志愿军的行动对军事性的要求并不高，几乎所有的一切都在为政治服务。而这从志愿军的行动上，就知道，这次志愿军的进攻并不是以获取多少军事果实为目的，而是以获得政治上，明确点说是在为迫使印度投降做贡献。

　　当40军接过了54军的部分防线之后，54军集中了所有的装甲突击力量，开始向新德里西北面的罗塔克发动了猛攻。虽然，驻守这座城市的印度军队达到了25万，而且基本上都是从前线撤下来的，已经有了充足战斗经验的老部队了，但是在54军的强大攻势下，罗塔克很快就陷入了危机之中。

　　现在已经到了战争的后期，虽然志愿军打着的旗号是为保卫巴基斯坦而战，但是，更多的时候是在实现中国自己的目的。即使是现在，54军的进攻仍然很猛烈，但是志愿军也已经转变了战争策略，将保护士兵的安全放到了第一位上来，毕竟在战争即将结束的时候，让士兵付出过高的代价，是非常不明智的做法。

　　在明确了战斗方式之后，54军的进攻主要以火力打击来完成。虽然战场支援攻击机无法从近距离上辅助54军的进攻，但是远程辟断攻击机能够使用防区外弹药对印度军队进行打击，只是这个成本过于高昂而已。当然，主要的火力还是54军配属的，以及从40军以及42军调派过来的远程炮兵。

　　参加对罗塔克炮击的炮兵规模达到了2个炮兵师，拥有155毫米以上的远程火炮1200门，大口径火箭炮480门，另外还有120具战术弹道导弹发射器。而为了对印度造成震撼性的打击，这次集中了至少5万吨的弹药，用当时指挥炮战的那名大校师长的话来讲，这就是要用炮火来压服印度，让印度在炮火中珍惜并且把握住和平的机会。

　　按照这一思想，54军对罗塔克的进攻正式开始了。而为了避免平民过多的伤亡，在炮击正式开始之前，已经向城内撒播了大量的传单，要求印度平民尽快离开这座即将受到毁灭性打击的城市，同时警告印度守军，如果再想用平民来掩护他们的战斗的话，那么受到伤害的将是他们自己，而绝对不是志愿军战士。当然，围城之战必须要留出一条活路来，让被围的部队有喘息的机会，并且有撤退的道路。而54军也正是这么做的。

　　在罗塔克通往新德里的公路上，志愿军的炮弹不时落下，只是炮弹的爆炸点到公路还有一段距离。这就是54军留出来的唯一的一条通道。在高空的几架无人侦察机严密的监视着这条公路上的过往车辆，只要是离开的车队都会被放行，而想进入罗塔克的车队都将遭到炮火的覆盖。几支向罗塔克运送物资的车队覆灭在这之后，印度人也认识到了志愿军的决心，也就再也不敢派车队前往罗塔克了。

　　炮击之前的宣传工作足足做了2天，而这2天之中，志愿军炮兵只是偶尔向城内发射几发炮弹，催促那些还在犹豫的印度人尽快离开。当炮击正式开始的时候，城内的250万印度居民已经逃走了200万左右，而剩下来的都是最贫困的印度人，以及行动不便的老人。

　　提斯浦尔留在印度人心里的阴影确实是太大了，而在这个时代，政府要完全封锁新闻已经是不可能的事情了。此时，罗塔克的市长并没有逃跑，而是留了下来，按照这位勇敢的印度市长的话，在最后一位市民没有离开之前，他是不会离开的。而为了尽量减少在战斗中给平民带来的伤亡，剩余的市民被集中到了城市的几处安全区内，而印度人也在这些安全区上面打出了红十字的符号，表示这里是平民，没有印度军队。很显然，如果不这么做的话，罗塔克剩下的50万平民将遭受灭顶之灾，而那些肩负着保卫国家使命的印度士兵就没有这么幸运了。

　　等到一切工作准备就绪，志愿军的炮兵开始发威了。炮击持续了4天3夜，等到准备的5万吨炮弹都倾泻在了罗塔克的时候，这座庞大的城市几乎被移为平地。但是，在这次炮击中，平民的伤亡并不大，因为志愿军避开了那几处容纳平民的地点，即使后来有很多印度士兵逃到了这里来避难，为了避免另外一个提斯浦尔出现，志愿军只有对这些已经失去了战斗意志的印度士兵“网开一面”，放了他们一条生路。

　　炮击结束之后，54军只花了1天时间就控制了罗塔克，因为在这种惊天动地般的炮击之后，不管印度守军有多么坚强的意志，也被摧垮了。严格的说来，54军并不是在进攻罗塔克，出了遇到零星的抵抗之外，54军一路上几乎都在接受印度俘虏，并且把这些俘虏送到后方的战俘营去。战后统计，这一战中，被炮火消灭的印度官兵只有3万多人，而逃出罗塔克的印度士兵不到2万人，最后，有20万印度官兵成为了俘虏，为庞大的印度战俘“部队”再增加了一批。

　　从军事意义上讲，进攻罗塔克根本就算不了什么精彩的战斗，甚至在很多人看来，这是一次破绽非常多的进攻行动，而且消耗十分巨大，几乎消耗了志愿军储备弹药的70%。所以，在这一战之后，志愿军已经没有能力在发动下一次进攻了。当然，这更是一场模式化的战斗，炮击机会摧毁了一切，剩余的工作并不复杂，也不困难，54军只花了不到100人阵亡的代价就攻占了这座重要的城市。其实，志愿军能够这么迅速的占领罗塔克，还要感谢提斯浦尔一战在印度人心里留下的阴影。现在很多印度人已经把中国军队当做了恶魔，而他们并没有降魔的能力，所以也就失去了战斗的信心。

　　从政治意义上讲，对罗塔克一战，是志愿军最后一次大规模的战斗。当54军占领罗塔克之后，远程炮兵部队迅速的跟了上来。而此时，志愿军的阵地距离新德里只有不到80公里了。这样的距离对榴弹炮来讲，还稍微远了一点（中国陆军装备的射程最远的榴弹炮的射程大约有70公里，而且是在使用火箭增程弹的情况下才能达到这一射程），但是，对大口径火箭弹，以及战术弹道导弹来讲，这个距离就太近了。所以，此时志愿军已经可以对新德里进行炮击，而直接打击印度的首都，但是并不发动进攻行动，这对印度人的心理打击是非常巨大的。

　　如果换着是俄罗斯人在印度人的立场上，也许攻击他们的首都只会让他们更为团结，但是印度并不是俄罗斯，印度也没有前苏联卫国战争时的意志与能力。所以，只要志愿军一威胁到印度首都，就算是印度政府还在为战与不战而犹豫，恐怕印度平民早就已经心慌了。

　　出于政治上的考虑，志愿军的远程炮兵并没有直接炮击新德里，毕竟这很有可能让印度进入疯狂状态，那么后面的战局就不好控制了。而一场全面的战争对中国并没有一丝好处，至少会让中国付出更多的代价。但是，不表明志愿军已经有了打击新德里的手段的话，还不能让印度人认识到局势的危险性。所以，志愿军向新德里发射了火箭弹，只是这些火箭弹装的并不是高爆弹头，而是装满了传单的宣传弹。

　　这种宣传战能够在战争中起到多大的作用，这确实不好说。如果宣传到位的话，那么可以很快的结束战争，就如同二战末期，盟军对德国与日本投掷宣传弹一样，让德日两国迅速的走上了下坡路，并且加快了战争结束的步伐。但是，处理得不好的话，反而会引起严重的后果，让对方内部更加团结，这就如同当年德国想英国以及前苏联投掷的宣传弹一样，最后只是让这两个国家更加坚定的将战争进行到底！

　　关于中国志愿军向新德里投掷宣传弹到底起到了多大的作用，现在已经很难进行详细的分析了。但是，正是这种用势力表现出来的威胁，彻底的摧毁了印度人的战争意志，最后让印度被迫停止了战争，签定了城下之盟。当然，既然是用实力做后盾，那么，就不能只凭宣传来击败印度，而此时，解放军在东部战场上的表现就起到了关键性的作用。

　　罗开在回到前线指挥部的时候，没有把回国讨论的事情向任何人提起，连参谋长也没有告诉。而在接过了指挥大权之后，罗开迅速的对战局做了调整。

　　按照先前的计划，即使印度现在提出和平谈判的请求，中国都不一定会接受，而是要等到解放军在东部战场上取得优势地位之后，才会接受印度的和平谈判请求。但是从现在的情况来看，如果印度马上提出谈判要求的话，那中国是不会拒绝的，所以，现在就不能再按照先前制订的计划战斗了，必须要想办法加快战争的步伐，争取在印度人下定决心之前争取到更多的好处。

　　本来，36军在夺取因帕尔之后，应该向东前进，到达锡尔杰尔之后，暂时停止进攻，由25军向南扫荡印度军队，完成了对特尼普拉邦以及米佐拉姆邦的控制之后，再由36军向西隆进攻，最后争取到达库奇比哈尔，完成对整个印度东部突出地带的占领行动。

　　只要从地图上看一眼就知道，如果按照这种计划行动，36军是在战场上走了道折线，而不是按照直线向西进攻的。而且要控制南部的两个邦，需要25军脱离对36军的支持，而由36军来充当25军的屏障。如果时间充裕的话，这种作战方式确实能够很稳固的将印度东部地区肢解出来，并且保证每一步都走得很顺利，不会出太大的问题。但是，现在时间已经不充裕了，那么就必须要改变方法，争取迅速的达到作战目的。

　　与参谋长宗齐虹商量之后，罗开很快就做出了新的决定。现在，36军不可能按照老步骤一步步的打下去了，但是战场上的解放军数量只有20万左右，即使国内新调来的2个军，5万部队即将到达因帕尔，但是从时间安排上，必须立即发动新的进攻，因为已经没有时间给罗开他们浪费了。

　　按照罗开的初步构想，36军将放弃向锡尔杰尔的进攻，一直向西隆发动进攻，并且在进攻路线上，尽量避免对城市的进攻，即使遇到城市，也将绕过去，等待后继部队来解决这些城市中的印度军队。而25军将与36军分离，一路向南，先进攻米佐拉姆邦收复艾藻尔，然后向西，进攻特里普拉邦收复阿加尔塔拉。换句话说，按照罗开的这一计划，在两个新的军到达之前，36军与25军都没有预备队，只能以自己的实力，并且通过强大的火力支援来完成这一系列的进攻任务。另外，第1山地集团军将从提斯浦尔出发，沿着布拉马普特拉河（在中国的部分叫雅鲁藏布江，在孟加拉国的部分叫恒河）向西进攻。他们将不配合36军进攻西隆，而将绕过高哈蒂，争取迅速到达库奇比哈尔东部，在这里构筑一道完全切断印度东部地区与印度内地联系的防线。而两支空降军将配合这三个主攻方向上的行动，对印度部队进行牵制性打击，并且在主攻部队达到之前，为其攻占重要的据点，尽量减轻进攻部队身上的压力，加快进攻速度。而为了让进攻速度尽量加快，罗开将手里的所有作战飞机都集中了起来，并且将控制的空域范围扩大到了库奇比哈尔西面150公里处。换句话说，罗开要完全压制住印度空军，并且腾出尽可能多的战斗机来执行对地支援任务。而国内为了保证东部战场上的进攻顺利，已经组织起了200架大中型运输机，开始向该战区的解放军运输战争物资。很明显，罗开准备通过这一次进攻，彻底的解决整个东部战场上的战斗了。

　　从罗开的这一计划中可以很明显的看出来，这是一个非常具有冒险性的计划。为了保证进攻速度，解放军不得不放弃逐一夺取城市，并且建立进攻基地的方法，因为这需要耗费大量的时间。而作为主攻部队的36军在到达西隆之前，只能与空降部队配合作战，而没有预备队，也没有后方支撑点，更别向让补给线得到保障。而一支部队在没有补给的情况之下，最多持续进攻2天，即使36军在进攻之前可以增加携带的弹药与燃料数量，并且通过增加空中支援来减少部队本身的物资消耗速度，但是也最多持续进攻三天，因为部队本身是需要时间休息的，而在战场上，只要没有拿下西隆，那么36军将没有一处安全的休整场地。而第1山地集团军在向西进攻的时候，将面对印度在高哈蒂的强大防御部队，而山地部队本身是没有多少重装甲力量的，如果印度部队提前做好防御准备，并且将防御范围扩大到城市之外的话，第1山地集团军很难突破印度人的防线，这就要求第1山地集团军的行动尽可能的快，同时空中支援的配合必须到位。但是，要想让山地部队如同快速反应部队一样的进攻，这似乎太难了一点。再从这两条部队的进攻线路上来看，他们就如同两头杀入狼群中的狮子一样，虽然震慑住了这些印度狼，但是只要有一处印度防御部队敢于出来迎战，那就将带动起整个战区内的印度军队进行反击。到时候，恐怕还没等他们拿下目标，就被十倍以上的印度军队包围了。通过这些问题，可以完全看出来，罗开在制订这一计划的时候是非常冒险的，这正如他在台湾解放战争中的表现一样，在迫不得已的时候，总会用别人想不到的办法来进行战斗。而战后的情况也证明，罗开确实是中国第一福将，在这困难万般的情况之下，竟然又让他给闯了过去！

　　从一接到战区司令部的命令开始，36军就着手进行准备。此时，知情的只有少数高级军官，他们的统一感觉都是上将发疯了，是不是回国之后得了什么脑膜炎之类的疾病，让上将做出了这样的决定来。但是命令就是命令，即使是让他们上刀山，下火海，这些军人都不会犹豫。而为了保证部队能够尽可能的完成任务，36军的指挥官只能尽自己想到的一切办法，来做好进攻的准备。

　　按照常规的配置，36军在进攻作战中，一般只携带满足24小时战斗的物资与弹药，因为保护运输部队需要耗费不少的兵力。而从他们现在的驻守阵地到西隆，至少要穿越250公里的印度防区。按照36军一天突击80公里的速度计算，这也至少需要3天时间，而且，还没有算上攻占西隆需要的时间。所以，36军迫不得已加大了运输部队的比例，携带了足够部队战斗3天半的给养。

　　当36军的工作准备完成之后，25军已经从他们的后方开始南下了。送别了这支一同战斗了不少时间的部队之后，36军也踏上了他们新的征程。按照当时一位36军参谋部的少校参谋的话来讲，他们在开始这次战斗是时候，没有多少人想过还能回得来，都认为这是一次九死一生的战斗，所以，很多官兵都留下了遗书，抱着必死的决心踏上了战场。

　　为了保证进攻速度，36军将两个坦克团摆在了进攻的最前线，这两个团将相互配合，争取以最快的速度前进。而2个机械化团充当起了支援任务，伴随行动的还有一个炮兵团。这样的进攻矛头是足够犀利的，也是现在的印度军队所无法抵挡的。特别是在空军全力出击，在空中为进攻部队开辟着道路，而空降部队的武装直升机也在前方尽可能的为36军扫除着前进道路上的障碍的情况下，36军的进攻开始之后，显得很顺畅，遇到的抵抗并不强烈，在第一天持续了12个小时的进攻结束之后，就已经到达了哈夫隆北面30公里处，切断了印度东部地区的南北铁路线，并且在这里进行了第一次长时间的休整与补给。

　　36军的进攻显然完全打乱了印度人的战略部署。从志愿军参战之后，印度就发现中国军队的表现很稳健，几乎不会做多少冒险的行动，只会用实力一点点的蚕食印度。而且，在东部战区的战斗打响之后，解放军的表现也很稳健，不然不会爆发提斯浦尔的惨烈战斗，也不会在因帕尔与印度大打一场。所以，印度指挥官估计，中国军队还会稳健的打下去，一个城市一个城市的向西推进。所以，印度将主要防御兵力部署到了城市之中，准备通过城市战来消耗中国军队，同时拖延中国军队的前进速度。但是，这次中国解放军完全放弃了对城市的进攻，让部队一直向西进攻，即使是遇到小城镇，都绕了过去，似乎懒得理会那些在城市里发呆的印度士兵一样。所以，当36军切断铁路交通线的时候，印度军队才反应了过来，这次解放军的战术方法改变了。

　　如果从旁观者的角度出发，只要稍微冷静一点，就会发现，36军的目的绝对不是为了切断这条已经没有多少意义的铁路线。很明显，中国空军对印度的持续轰炸，几乎让这一地区的铁路与公路交通瘫痪了。即使36军不切断这条铁路线，印度也无法使用。就算36军占领了这条铁路线，现在也无法使用。所以，36军的目的绝对不是这个。但是，在当时的情况下，印度指挥官收到的情报与实际情况是有很大出入的，而混乱的情报只能导致严重的错误，而最终将让指挥者做出错误的判断来。而这时候，印度的指挥官就作出了错误的判断，认为36军是想夺取铁路交通线，然后南下进攻锡尔杰尔，或者北上进攻卢姆丁，最后西进进攻高哈蒂。这一错误判断，直接导致印度军队的调动出现了错误。当然，在印度人的认识中，任何一支进攻部队都需要有强大的后勤保证，如果失去了补给通道的话，再强大的部队的进攻都不可能持续下去，美国在伊拉克战争中的表现就证明了这一切。所以，他们根本就没有想到，36军这次是奔西隆而去，对别的都没有一点意图。但是西隆确实是太远了，按照印度军官的判断，即使36军能够到达西隆附近，恐怕也没有多少战斗力了吧！所以，完全没有考虑到西线上的防御工作。

　　只用了一夜的时间，印度军队就在锡尔杰尔扩大了防御圈，同时将周围的部队集中了起来，准备再打一次城市战，而哈夫隆的部队也开始向南撤退，避免与36军单独接触，造成不必要的伤亡，另外，在36军背面的部队也开始向卢姆丁收缩，摆出了一副坚固防御的阵势出来。也许看到印度军队这一变化的罗开都偷笑了起来，因为这正好向36军敞开了西进的大门！

　　天一亮，战士重新恢复了精力之后，36军继续进攻了。当他们的矛头直指西隆的时候，印度的指挥官终于发现上当了，但是此时，他们再做任何反应，都已经赶不上36军前进的步伐了。

　　又用了一个白天，也就是说，只用了2天1夜的时间，36军奇迹般的达到了西隆西面20公里的预设阵地。而在他们赶到前4个小时，空军已经开始对在西隆的印度军队进行了轰炸。而此时，防御西隆的印度军队只有7万人，另外还有12万正在这里休整的印度军队，而这些军队是没有战斗力的。

　　经过2小时的匆忙准备，36军的炮兵团打响了进攻西隆的第一炮。而紧张的炮火准备只进行了20分钟，第一波进攻西隆的一个坦克团，一个机械化步兵团就出发了。用7万没有重装备部队，且要在顶受着空中打击的情况下抵抗36军最强大的两个团的进攻，印度军队是不可能守住这座重要的城市的。而且，在这一路上，36军几乎没有遇到多少抵抗，部队的完善率达到了95%。而这为进攻西隆提供了巨大的动力。

　　整场战斗仅仅打了5个小时，36军就已经攻到了西隆市政府的外面，半个小时之后，坦克团的中校团长接受了印度城防司令，一名只有35岁的少将的投降书，同时开始接管城市，并且收编印军俘虏。

　　对西隆的进攻，只能用神奇来形容。很多现在的军事学家都不明白，印度为什么要向解放军敞开西进的大门，而且印度军队怎么会在那么短暂的时间内就崩溃了。如果他们再坚持5个小时，等到从后面赶来的印度军队达到，那么36军就将面临被夹击的尴尬境地，恐怕被消灭的就不是印度军队了。当然，这些只是假设，在当时的情况下，恐怕印度军队再多坚持一个小时也做不到吧！

　　看到西隆被攻占，同时36军在这里摆出了一副防御架势之后，前来营救的印度军队在没有受到打击的情况下就溃退了。而此时，25军也已经开始了对艾藻尔的进攻。从中线与南线战场上来看，解放军的战斗进展得还是很顺利的。

　　就在36军向西隆进发的时候，第1山地集团军的3个山地军也离开了提斯浦尔，开始沿着布拉马普特拉河的北岸向西推进。与普通部队的编制不一样，因为少了很多重型装备，山地军在满员的情况下，只有1.5万人，比轻型军都要少很多。而按照解放军的常规编制，一个重型军的兵力大概在2.5万人以上，即使是轻型军，也在2万人左右。所以，现在3个山地军的战斗力，大概只相当于2个轻型军，而且这还没有算部队的进攻力量。

　　在通过高哈蒂的印军防区时，第1山地集团军遇到了非常顽强的抵抗。高哈蒂是此时印度东部战区的物资集结地。驻守的印度军队超过了30万，虽然其中大部分都是二线部队，也就是才完成，或者根本就没有完成训练的部队。但是，这么庞大的军队数量，完全不是第1山地集团军所能战胜的。而当印度在这里的指挥官收到第1山地集团军向他们进攻的消息之后，一面组织防御工作，一面派遣了一支精锐部队想提斯浦尔进攻，因为在提斯浦尔的中国远程炮兵已经成为了印度后方的最大威胁。虽然印度军队的防御力量是足够的，而要夺回提斯浦尔，就不是那么一件容易的事情了。

　　高哈蒂成为了第1山地集团军前进道路上的第一道障碍，也是最大的一道障碍。为此罗开做了充分的准备。为了支援第1山地集团军的进攻，至少有500架战场支援攻击机对印度防御阵地发动了轮番轰炸，而部署在提斯浦尔的远程炮兵也在用大口径火箭炮对第1山地集团军提供支持，甚至还动用了战术弹道导弹对印度的防御司令部进行了打击。

　　轰炸与炮击足足持续了12个小时，从天亮一直到天黑。光是攻击机投下的弹药就达到了2万吨，比得上在长崎投下的那枚原子弹了。而炮兵也至少发射了5000枚火箭弹，还使用了100多枚战术弹道导弹，这才在印度的防御阵地上撕开了一道缺口，让第1山地集团军趁夜发动了突击。虽然进攻部队没有多少装甲力量，但是夜晚的黑暗为第1山地集团军的进攻提供了最好的掩护。等到天亮的时候，第1山地集团军已经从这道缺口处杀了过去。

　　当通过了高哈蒂之后，在第1山地集团军的前面已经没有多少障碍了。因为在高哈蒂以西的地区，印度并没有部署多少兵力，而其后方的预备部队已经被抽调到了新德里方向的战场上去，而前线部队都被牵制在了各个城市之中，印度战区内出现的兵力缺口没办法立即填补上。而且，从根本上，印度的指挥官就没有想到过解放军会这么快就攻打到这里来。所以，当第1山地集团军在布拉马普特拉河的北岸高速前进的时候，他们面对的只有印度的运输部队，而没有任何一支印度的正规部队能够阻挡他们前进。

　　此时，36军已经开始了对西隆的进攻。而25军对艾藻尔的进攻也即将结束，而新增援的2个轻型军已经到达了因帕尔，正在做着投入战斗前的最后准备工作。此时，只要看一下解放军这一步的行动，印度的指挥官明白了过来。现在，中国解放军又一次成功的应用了他们的穿插包围战术，而且是从战略的层面上使用了这一战争方法，并且再次对印度构成了巨大的威胁。

　　很明显，只要第1山地集团军到达布拉马普特拉河向南转向的地带，并且在这一连接印度东部突出地区与内地的狭长地带上建立起一道坚固的防御阵地，那么就会将印度防御东部地区的200万军队困死在那里。而36军攻占了西隆之后，已经控制了这一地区的核心地带，只要增援的部队一到达，解放军就可以进行大范围的穿插行动，分割每一处驻守的印度军队。而随着25军在南部地区的进攻加速，在印度东部地区的每一个邦都会被逐一消灭。

　　可以说中国的穿插包围战法是屡试不爽，不管是在对印度人的作战中，还是在对美国人的战斗中，或者是在台湾解放战争中，这一战法都被使用得很彻底。但是，直到现在，都没有任何一个国家拿出了有效的对抗方法来。而此时，印度政府也已经认识到，这场战争他们是无法再打下去了。如果再迟疑的话，那么印度恐怕将丢掉最后一次请求和平的机会！


第八章 体面代价

　　当所人有人都认为印度这次应该投降求和的时候，事情却并不是这么简单。不管从印度的立场，还是那些不希望中国获利的国家的立场来看，现在还没有到印度求和的时候。所以，战火还在持续着。虽然时不时照样爆发出激烈的战斗，但是大多数人的目光都转移到了政治上，因为更多的人认识到，只有通过和平谈判的手段，才能够让这次已经夺去了数百万人生命的战争有个结束，也才能够让和平从新降临到南亚地区。

　　美国，华盛顿，白宫。

　　总统办公室，一个非长有名的地方，自从富兰克林·罗斯福总统将这里当着了自己内阁会议的场所，同时在这里处理大部分总统的工作之后，这间办公室几乎成为了美国总统使用最多，停留时间最长的地方。而现在，希拉里·克林顿正在这里与她的内阁成员们讨论着关于那场遥远的，已经与美国没有多少关系的战争。

　　从印度撤出军队并不是一朝一夕就能够完成的事，虽然在印军事指导员已经在几天前撤了回来，但是要将派遣到印度的志愿飞行队撤出来，就不那么容易了。要将部署在印度的战机收回来，同时让人员回国，并且还要处理阵亡官兵的尸体，以及处理被俘人员的问题，这让美国政府费了不小的力气。而到现在，最后一批飞行员已经撤了出来，而最后一批战机也已经被送到了孟买码头，准备装上最后一批准备离开印度的运输船，而找到的飞行员的尸体也已经通过运输机送到了欧洲的军事基地，最后关于被中国俘虏的飞行员，现在政府还在与中国接触，希望能够通过合理的方式，从中国手中把这批人员接回来。

　　自从决定从印度撤离，退出这场战争之后，美国政府的感觉就轻松了许多，至少，现在不用担心再有美国人在战场上阵亡，也不需要担心政府的财政预算无法得到国会批准了。而且，现在美国已经开始修复与欧洲受损的关系，而在解决了对印度的问题之后，欧洲国家已经不再那么反对美国了。而在对印大规模杀伤武器的态度上，美国也统一接受欧洲的要求，对印度进行彻底的核查，调查清楚印度大规模杀伤性武器的来源问题。毕竟，现在美国已经与这件事情没有多少关系了，而且美国也已经搞清楚，被中国志愿军找到的那批化学武器是印度自己生产的，因此，美国不再担心因为这件事将自己牵扯进去。可以说，因为从印度撤离，让美国政府一下减轻了很大的负担。

　　虽然，此时已经没有美国军人在战场上战斗，也没有军事指导人员在帮助印度指挥战斗，但是那场还在继续的战争仍然牵动着美国的心，毕竟，挟制中国是美国不会改变的政策，而在美国撤出来之后，印度怎么挟制中国，已经中国在这场战争中会付出多大的代价，成为了美国最为关心的事情。

　　提斯浦尔事件让美国看到了打击中国的希望。虽然，这是一场大规模的地区战争，参战的三个主要国家都拥有，或者曾经拥有核武器，而且这三个国家的人口加起来，占了世界的1/3。特别是中国，即是世界上人口最多的国家，又是世界上发展最快的国家，也是对世界影响力增加最快的国家。也许没有多少人关心巴基斯坦在这场战争得到了什么，失去了什么，毕竟巴基斯坦的得失最多对影响到伊斯兰教国家的反应；大概也没有多少人关心印度的得失，毕竟印度已经失去了他们的核武器，其占世界生产总值的比例不到1%，即使印度变成一片废墟，大概只会影响到世界软件产业，同时减轻国际红十字会以及国际粮食组织的压力吧！但是，却没有人不关心中国在这场战争中最后将获得什么，而且失去什么了。

　　其实，只要明眼人一看美国在战争前后的反应，以及美国对印度的态度，以及这场战争爆发前后附近地区的局势，就能够明显的看出来，这是美国为了挟制中国，维持其对世界霸权的控制，而发动的一场战争。只是美国自己知道，在中国的身边，他是无法战胜中国的，至少不可能像对付伊拉克与阿富汗一样的对付中国，而且美国也不愿意承受在与中国直接对抗中的巨大伤亡。所以，美国帮自己选了一个代言人，通过鼓动印度发动对巴基斯坦的战争，来牵制与挟制中国。换句话讲，这是中国与美国的一次间接性对抗，而胜败结果，到现在已经很明显了。

　　关于中国在这场战争中的胜败得失，也是众说纷纭。持反对态度的人认为，中国在这场战争至少消耗了上万亿的国家资本，几乎耗空了中国数十年改革开放所储备下来的财富。而这，严重的影响到了中国今后的发展。虽然中国的国内经济已经转变成了内需型，同时通过加强与欧洲以及第三世界国家的合作，避免了过多的依赖美国而带来的危害。但是，至少，中国解放军的发展在这场战争之后受到了严重的影响，特别是中国的海军发展计划被严重滞后了。关于这场战争对中国海军的建设有多大的影响，有的人认为至少让中国海军的发展减慢了10年，有的人认为是20年。具体多少年，确实难以判断，但是按照战前的计划，中国将在15年之内建造一支拥有3艘大型航母，3艘中型航母的海军舰队，但是，实际完成这一计划，已经是25年之后的事情了。另外，中国海军准备在20年之内完成潜艇部队的核动力化，这包括常规意义上的核动力潜艇，同时也包括以小型核反应堆为动力的AIP潜艇（其实这已经是一半的核潜艇了，装备这种AIP动力系统的潜艇将具备无限的海下续航能力，只是其海下最大速度只能达到8节左右，还不能同真正的核潜艇相提并论）。但是，直到30年之后，中国的最后一艘“秦”级（212的中国生产型号）才退役。从此可以看出来，这场战争至少让中国的海军发展延缓10年以上。而10年时间，也许这个世界都已经完全变了。

　　而持支持态度的人则认为，中国通过这场战争，收复了最后一块还有争议的国土，最终完成了国家的统一，保证了国家的完整。而且，通过这一战，中国解放军成长为了世界上最强大的军队，也同时让解放军发现了自己的缺陷，得已进行改进。更为重要的是，中国获取了直接通往海湾地区的陆上通道，从很大的方面解决了中国经济发展对能源的迫切需要，同时通过插足海湾地区，让中国获得了更为广阔的发展空间，也获得了更为有利的国际地位。而仅仅从这一点上所获取的经济利益，就足以弥补国家在这场战争中的付出了。当然，这一战之后，中国的军火工业也迅速的发展了起来，现在“中国制造”的武器装备已经超过了欧洲与俄罗斯的同类产品，成为了唯一能够与美国竞争的军火生产国。当然，这不但为中国的武器装备发展提供了动力，也为国家赚到了不少的收益（军火被公认为世界上正规产业中最为暴利的行业）。当然，海军的发展受到影响是不可否认的，但是中国陆军与空军在这场战争中却获益菲浅，毕竟只有大规模的战争，才能考验军队的战斗力，也才能够摸清楚未来军事的发展方向。而且，这部分人还认为，中国海军通过与印度海军的那场海战，已经获得了现代化海战的基础知识，而在随后的军事改革狂潮之中，正因为中国海军的装备发展时间延迟了10年，所以有时间对未来海战的模式进行探索与研究，避免了制造一批不适应未来战争的武器装备，而在准备充分之后，中国海军新阶段的发展起点更高了。所以，当中国海军开始走向强大的时候，能够迅速的超越许多国家，成为世界一流海军！

　　不管怎么讲，这场战争对中国是福是祸，每个人都有自己的看法。而中国参加这场战争，到底是扞卫了国家利益，还是损失了国家利益，也是仁者见仁，智者见智，但是，在这之外，我们永远不要忘记，这场战争让65139名解放军与志愿军官兵永远倒在了异乡的土地上，另外还有128737名战士永远的失去了生活自立的能力。而我们应该永远的记住，正是这些官兵的奋力战斗，中国才能够在这场战争中笑到最后。而正是我们最可爱的人在前线流血流汗，我们国内的民众才能够一直生活在安定与幸福之中！

　　关于美国在这场战争中的目的有没有达到，其实大家心里都有个数。仗打了几个月，美国至少向印度援助了5000亿美金的物资装备，或者是现金。虽然，其中很大一部分是美国准备退役销毁的武器装备，是不能用其实际价值来衡量的。但是，光是向印度输送的燃料，弹药，以及需要及时采购的物资装备，就花费了美国政府至少2500亿美金。而美国在伊拉克作战这么多年，其军费开支也就只有8000多亿。比较起来，南亚次大陆上的这场战争，让美国付出的代价确实不小。但是，美国又获得了什么好处呢？

　　因为在战争中支持印度，而印度又暴出了化学武器风波，让美国与欧洲的关系急转直下，特别是对于受到化学武器恐怖袭击的英国来讲，现在美国竟然支持一个公然违背国际反生化武器公约，秘密发展化学武器的国家进行战争，这已经极大的伤害了英国人的感情，即使英国政府在此事中已经尽量为美国开脱了，但是，在英国国内反战的声音越来越高的情况下，英国政府已经是自身难保了，还怎么来支持美国呢？当然，法国与德国，以及别的一些本来就不支持美国，同时对美国的全球霸权感到反感的国家更是积极的拉起了反战的旗帜，站在了与美国的对立面上。而趁这次战争，俄罗斯已经扩大了在东欧地区的影响，让北约东扩的成果岌岌可危。而在伊拉克，受到刺激的伊拉克游击队以及反美武装组织的活动也更疯狂了，几乎每一天都在向美国人的巡逻队挑战，并且让美军的伤亡持续的增加。而在阿富汗，游击队的活动已经从农村转向城市，由美国扶植起来的阿富汗政府已经发出了紧急戒严令，阿富汗内战已经到了一触即发的危险关头。南美洲，哥伦比亚的毒枭也趁机向美国大肆输出毒品，并且发起了针对美国反毒特种部队的战争。而阿根廷也开始与中国接触，希望从中国购买武器装备，特别是空军使用的先进战机，以及海军的战舰，而最让美国担心的是，阿根廷花费80亿美金，一口气向中国订购了24艘装备有中国自主知识产权的燃料电池AIP系统的“秦”级潜艇，而阿根廷海军也已经向中国派遣学习人员；只要一看这架势，就知道阿根廷已经开始骚动起来了，大概又准备在马尔维纳斯群岛上向英国挑战了吧！

　　可以看出来，因为美国的实力更多的被牵制在了这场战争中，而且因为美国是这场战争的始作俑者，所以美国的国际环境受到了巨大的破坏，失去了很多的盟友，至少让很多一直支持美国，并且与美国关系不错的国家重新考虑与美国的关系了。另外，由于美国势力的全球退缩，让美国对一些原本的势力地区的控制减弱了，随之而来的是这些地区被美国压迫下来的矛盾爆发了出来。而光是看阿根廷的表现，就能够很明显的看出来，现在连美国的后院都起火了，那这个世界恐怕要不平静了。

　　虽然，现在美国已经从战争中抽身出来，但是在美国政府身上的压力并不小。要稳住欧洲国家的反战情绪就很麻烦了，而现在还要保护住北约东扩后的果实，打击南美毒贩势力，同时控制阿根廷的冲动。光是这些事情，大概就够美国政府忙碌好久了。而此时，美国已经决定从阿富汗撤出来。与上一次前苏联军队进入阿富汗一样，虽然美国也在这里扶植起了亲美政府，同时打击了各地的反美势力。但是，美国在阿富汗持续了7年的战争行动，至少让12000名美国士兵永远的长眠于此。而当美国军人灰溜溜的逃出来的时候，他们与当年前苏联的军队有什么分别呢？而此时，美国也将从伊拉克撤军的问题提上了议事日程，但是，在解决接任部队，以及由谁来帮助现在的伊拉克进行重建的问题得到解决之前，美国是不可能放弃这么大一块蛋糕撤出来的，也不可能将这个世界上最大油库送到不友好国家的手中！

　　而在这些问题之上，最让美国担心的还是，现在中国的扩张已经得不到控制了，而挟制中国的行动已经失败了。怎么限制中国人向西的步伐，怎么打击中国的发展，维持美国对全球的控制，还是最让美国担心的问题。所以，现在美国总统将所有的内阁成员都叫了过来，希望能够在对中国的问题上得到一个有效的解决办法。

　　美国内阁的讨论足足持续了7个小时，当这些控制着这个最强大国家的官员走出总统办公室的时候，出了精神显得很疲惫之外，每个人的兴致都很低沉，显然，在对付中国的办法上，美国并没有找到合适的办法，不然他们的官员不会那么的低沉！看来，现在美国的麻烦还真不少，而能不能渡过这场难关，直接关系到美国未来的世界地位！

　　印度，新德里，总理府。

　　志愿军每10分钟就会向新德里发射一批宣传弹，巨大的爆炸声几乎没有在新德里的上空停止过，而飞飞扬扬洒下来的传单不但打击中印度人的神经，而且上面用英语与印地语写着的最新战况也在冲击中印度人对政府的信任。

　　志愿军已经停止了对新德里施加压力，但是发射过来的宣传弹起到的破坏作用，特别是对印度军队与国民的士气打击并不比真实的炮弹差。而东部战区连续不断穿来的坏消息，也在打击着印度政府的忍耐能力，出了那些几近疯狂的军人之外，此时大概没有人还想战斗下去，这场战争已经没有任何打下去的意义了。但是，就在这种即将认可失败的时刻，印度政府却犹豫了，因为投降只是一句话，但是要真正说到关于投降所需要做的准备工作，以及印度在决定投降时需要保护的国家利益的时候，就不只是说句话那么的简单了。

　　印度总理甘德几乎一夜之间老了20岁一样，确切的说，这并不是一夜的效果，而是在持续的收到噩报的情况下，那种精神上的巨大压力造成的严重影响。而此时，在这位印度总理考虑着结束战争的时候，也在考虑结束自己的政治生涯了。

　　也许，在甘德决定发动战争的时候，从来就没有想到过会有今天。按照当时印度政府的估计，以印度以及积累了数十年的实力，就算美国的支持不到位，印度也有能力在短时间内解决巴基斯坦，同时顶住中国的进攻。但是，现在情况却完全变了。中国志愿军的迅速参战，打了印度一个措手不及。即使在美国还没有取消对印度的援助时，印度在与志愿军的战斗中就非常吃力了，而且随着志愿军的部署逐步到位，而且在掌握了战争的主动权之后，志愿军已经完全占据了战场上的优势，让印度人处处招架，却处处危险。而等到中国正式开辟了与印度的正面战场之后，印度的失败就已经注定了。当然，印度确实是过高的估计了自己的实力，而战争本来打的就是国家的综合实力，而与中国比较，印度的综合实力确实差得太远了。而正是因为在战争中的失利，让甘德下台的呼声已经越来越高了，特别是新德里，因为已经受到了志愿军切身的威胁，甚至已经出现了动乱的前兆。不管甘德愿意还是不愿意，战后他只能下台，而没有别的选择。所以，甘德还得为自己今后何去何从而操心。

　　在中国进行改革开放近30年的时间中，中国经济一直保持着高速增长。30年间，中国的平均年经济增长率达到了11%，也就是说，到2008年年底，中国的经济规模已经增长了8倍。而中国已经成功的控制住了人口增长的速度，将经济增长的部分转化为了实际的国家实力，而不是消耗在了增加的人口上。而到2008年年底，中国人均生产值达到了3000美金。同年，中国的国防开支达到了540亿美金，占到国家总产值的2.1%。而在经济得到高速发展的情况下，中国的国家经济结构也逐渐趋于合理。现在，中国已经具备了完善的工业体系，而配套的科研，教育，服务，公共基础设施等等都已经逐步完善了起来。现在，中国的西部大开发已经成为了带动国家经济增长的火车头，而经济结构也已经从贸易依赖型转变为了内需型。而这让中国的独立经济增长能力大为提高了。在2008年的12.8%的经济增长量中，至少有9%是由中国自身时常的需要拉动的。而相比之下，几乎与新中国建立同一时间独立的印度就要差很多了。

　　现在，印度的国家生产总值只有8000亿美金左右，其人均生产总值大约700美金。虽然，这已经达到了发展中国家的平均水平，但是，印度与中国的差距不是在缩小，而是在增大，特别是在国家重点工业的建设上，印度的差距就更为明显了。也许，每一个印度人都为自己国家的软件产业感到骄傲，但是软件毕竟是“软”的东西，如果没有物资基础的话，那么任何的软件也起不到一点作用。而在关系到国家安全的能源，钢铁，化工，军火，电子，船舶，通信等产业方面，印度根本就没有一套完善的体系。而在这样的情况下，印度要独立的战斗下去，几乎是不可能的事情。

　　换句话讲，在现在的情况下，印度只有投降这一条路可以选择，但是在投降之前，印度还需要考虑到怎么才能够尽可能多的保护国家利益，并且在选择投降的时机上做出最好的安排来。很显然，如果印度现在马上投降的话，中国不一定回答应，而且印度急于求和，只会将更多的谈判筹码送到中国人的手中。任何一位印度的政府官员都很清楚，如果印度没有在战场上挽回一点败局的话，谈判对印度是没有多少好处的，只会让印度陷入更深重的灾难之中。

　　现在甘德就一边考虑着印度的未来，一边考虑着自己的未来。而他也没有制止下面那些官员的私下讨论，因为他已经对未来失望，或者说是绝望了。这场战争至少夺去了500万印度人的生命，同时让印度的损失超过了2万亿美金，但是更要中的是毁灭了印度人的信心，即使战争停下来，恐怕在未来几十年之内，印度也将沦落为二流，甚至三流国家。而当东部地区的少数民族独立运动的烽火燃烧起来的时候，印度已经走到了最危险的边缘。

　　在内阁政府中，通过投降来进行和平谈判的意见已经取得了一致，就算是最强硬派的人物都知道现在是停止战争的时候了。但是就投降的方式，以及怎么与中国，还有巴基斯坦谈判，却产生了分歧，而这让印度内阁政府分裂成了两个派别。

　　持软弱立场的印度内阁成员认为，为了尽快的结束战争，印度可以考虑无条件投降，并且将主要的精力转移到国内来。而在谈判的问题上，印度可以做出让步，以换取中国与巴基斯坦从印度领土上撤军，并且停止战争行为，让中国放弃对印度少数民族的分裂支持行为。以此来保存印度的完整，并且维护印度的利益。

　　态度强硬的一派却认为，现在印度还不能无条件投降，即使要投降，都要先谈判投降条件，争取在中国与巴基斯坦撤军之后再停战。而印度也不应该接受中国与巴基斯坦提出来的过分的要求，并且严厉打击分裂主义势力。当然，他们这么做也是有自己的道理的，因为中国与巴基斯坦军队不见得就会撤出印度，而这些在战争中都无法获取到的东西，也就别想通过谈判来获取了。

　　其实双方的争论焦点就是要不要现在马上就投降。而情况也很清楚，如果印度马上投降的话，就必须要接受中国与巴基斯坦开出的所有条件，并且在现在双方军队的实际控制线上谈判，而不是等到中巴军队撤走后再谈判。那么印度要想通过谈判将中巴军队“请”出印度的话，那是十分困难的事情，能不能达到目的都还不能肯定，而且就算中国与巴基斯坦同意从印度领土上撤军，那印度需要付出的代价也是极为高昂的。而印度要是继续抵抗下去，那么将造成更多的人员伤亡与财产物资损失。同时，中国肯定会在东部战场上展开更大规模的行动，以迫使印度走到谈判桌前来，而巴基斯坦也已经开始在南部地区准备进攻，以拓展巴基斯坦的出海口。而等到中巴军队新的进攻开始之后再寻求谈判途径的话，那印度付出的代价也不小。很明显，不管是谈，还是打，对印度都有极大的危害，而就在这个问题上，让印度内阁争论不休，这也是为什么印度在已经无法继续战斗下去的时候，还继续拖延着战争的主要原因了。

　　为了解决这个问题，印度至少耽搁了一周的时间，而这一周的时间中，中国解放军已经在东部战场上完成了80%的进攻任务。现在36军距离第1山地集团军的防线只有50公里了，而印度东部突出地带的南部地区已经落入了中国解放军的手中，而由中国扶植起来的少数民族独立政府也已经开始进行独立前的最后准备工作。而在南部战场上，巴基斯坦军队已经开始向肯帕德湾突击。而这一周中，至少又有25万印度官兵阵亡，而损失印度损失的财产物资又增加了2500亿。

　　如果，印度有一位强力领导的话，也许早就做出了决定，迟疑不决只能让印度损失更多。但是甘德并不是一位强力领导，特别是因为他本身就是文职出身，而其对军队的控制是依靠他的那些将军来完成的。而在国家处于战争状态之下的时候，军队在国家政治中所占有的地位是别的任何部门所无法超越的。所以，现在甘德既要照顾到文职部门的需要，也要照顾到军队的感情。所以，在这战还是和的问题上，他自己都很犹豫，那就自然无法领导印度政府迅速的做出决定来了。

　　仗大到这个份上，而政府这么低劣的表现，也只能算是印度人的悲哀。当然，要追究责任，还是要从当年英国殖民者身上找起。作为一个古老的民族，印度应该有自己的文化基础，而绝对不可能完全照搬西方国家的政治制度，因为本身的文化差别就对政治体制做出了限制。但是，印度却几乎照搬了西方国家的政治制度，特别是在实行民主政策的条件与时机都还不成熟的时候，走上了西方国家的道路。而这从印度实行计划生育所遇到的苦难中就能看出来，印度政府并不是一个强有力的政府，所以，在很多政策上都受到了限制，而这直接导致印度政府的统治力量，以及对国家的统一指挥上出现了巨大的问题。

　　两天前，甘德与美国总统进行了一次秘密通。虽然他在表示了对美国的强烈不满之后，还是请求了美国对这次战争的意见。很明显，现在印度已经找不到多少可以帮助他的国家了，俄罗斯是不会帮印度出谋划策的，毕竟印度投靠美国之后，已经极大的伤害了俄罗斯的感情，而且俄罗斯不可能冒着破坏与中国的关系，冒着损失每年至少2000亿的贸易往来而帮助印度。而欧洲国家，特别是一直保持着与印度有良好关系的英国在知道印度发展化学武器之后，已经彻底的改变了对印度的态度，而法德这些欧洲强国是不可能为了帮助印度而破坏与中国的关系的。所以，印度只能向美国求援，希望美国能够帮助印度找到一条出路。

　　或许，当时甘德的脑子已经不灵活了。只要稍微有点理智的人都知道，美国在这场战争中关心的只是自己的利益，印度只是他们手中的一颗棋子，在印度没有了利用价值之后，美国毫不犹豫的抛弃了印度，这就应该让印度人提高警惕了。而现在甘德主动找上门去，那还不是又为美国送去了一次利用他们的机会吗？而美国大概也没有想到甘德会这么做，所以也是一阵窃喜，当然，随后也很“诚恳”的向印度表示了美国国内的困难，并且提出了自己的建议来。

　　美国的建议很简单，就是印度应该体面的结束这场战争，尽量减少印度国内所造成的战争后遗症。虽然，美国并没有提出什么实质性的意见来，但是甘德也从中领悟到了一点点东西。

　　现在，甘德已经想好了今后的计划，所以将内阁成员都召集到了一起，准备就是战是和的问题做出最后的定论。而此时，印度的三军总参谋长还没有到达，而在这位最主要的指挥官还没有到来的时候，会议是不能开始的，大家只有耐心的等待着那名上将。

　　当神情疲惫的上将走进会议室的时候，一名总理府的高级秘书也紧跟着走了进来。甘德向上将点头示意之后，那名秘书走到了甘德身边，在总理的耳边小声的说了几句，然后就呆在那，等着总理的回复。

　　开始，甘德的神色还带着点自慰性质的神色，但是当他听完秘书的悄悄话之后，整个人突然消沉了下去。几名最先注意到总理神色变化的官员马上停止了私下的议论，知道有重大的事情发生了。很快，所有人的目光都落到了总理的脸上，带着十分焦急的神色，希望早点知道发生了什么事情。

　　震惊过去之后，甘德朝身后的秘书挥了下手：“还是你来告诉大家，到底发生了什么事情吧！”

　　那名秘书显得很惶恐的样子，向前走了一步，稳了下心神才说到：“2个小时前，米佐拉姆邦的少数民族政府已经宣布独立，而中国政府立即承认了新独立的非法政府，现在，很多中国的盟国已经开始跟随中国的步伐，承认独立的米佐拉姆共和国……”

　　后面的话，很多人都没有听进去。如果说战斗中的坏消息是一枚枚重磅炸弹的话，那么这个消息就是一枚原子弹！任何人都知道，如果在印度的边缘地区爆发少数民族独立运动的话，那印度被肢解就无法避免。而在这之前，很多少数民族独立组织都在观望，并不想第一个吃螃蟹，毕竟中国军队是否会留下来，还没有得到确定，如果过早的行动，最后中国军队又撤走的话，那他们的独立运动只会给印度以镇压的口实，最后带来灭顶之灾。而现在，米佐拉姆邦这个印度最偏远的一个邦独立之后，就如同在一堆枯草上落下了一颗火星，而随之引燃的燎原大火，将把印度烧得支离破碎！

　　“好吧，看来我们讨论了一周的话题也应该有个结果了！”甘德觉得自己全身都冰凉了，现在任何建议都没有了作用。而印度的选择已经不多了。

　　大部分的官员都了解到了总理的意思。会议室内的气氛一下子消沉了下来，看来，印度迟疑一周，为了保全颜面，终于付出了巨大的代价！


第九章 以战促和

　　关于中国解放军在东部战区上的战斗，特别是提斯浦尔一战之后，中国解放军的作战行动受到了很多置疑，甚至有很多人认为，中国解放军后期的很多作战行动都是没有需要的，就拿最后一场，36军对库奇比哈尔的进攻来看，就完全没有政府与军事上的需要，因为就在战斗开始后2天，印度就通过法国向中国传达了接受无条件投降的信号。

　　造成解放军在战场上的过多战斗的原因是非常复杂的，其中以指挥官对战争的要求，以及中印两国之间没有一条良好的沟通渠道，造成的影响最为明显。

　　关于罗开上将的一生，存在着巨大的争议。他是台湾解放军战争中的第一功臣，是中国完成统一的干将。但是，在他随后指挥的几场战争中，却表现出了好大喜功，指挥的军事行动超越了政治上的需要，而因此付出更多代价的毛病。而这其中，就以他在印度东部战场上的末段指挥最为明显。最后对库奇比哈尔的战斗，解放军阵亡官兵2500多人，重伤4300多人，而这些代价本不需要付出的，因为2天之后印度就宣布无条件投降了。但是，按照罗开后来的回忆录所讲，他并不知道印度会这么快投降，而从当时的战场局势上来讲，解放军只有攻占了库奇比哈尔之后，才能够完全切断印度东部地区与其内地的联系，所以，在印度还没有投降之前，是很有必要发动这场战役的。而这根本上，应该是罗开最求完美的表现，因为在当时的战场上，印度已经从很多方面表现出了即将投降的征兆！当然，造成这一巨大错误的还有另外的原因。

　　从中国对印度宣战之后，两国的外交来往就已经中断了。而这直接造成了双方之间没有一个有效的沟通渠道，最后，印度无法及时的将自己的意图表达出来，而中国也无法获取第一手情报，以判断印度是否已经打到头了。而这种交流上的问题，直接导致了双方都无法判断对方战斗下去的决心，最后，当印度准备投降，却无法准确及时的将投降的信号传递出去，而因此耽搁的几天时间，不但增加了双方的损失，也增加了这两个民族之间的仇恨。很显然，如果中印两国之间能够有一个良好的沟通渠道的话，那中国解放军的最后几场战役并没有发动的必要，而这，至少可以挽救4000名解放军官兵，以及15万名印度官兵的生命，减少财产与物资损失500多亿！

　　不管解放军最后攻占库奇比哈尔有没有必要，这都已经是过去的事情了。而且很多人认为解放军是有必要攻占这座重要的城市的。但是，不管怎么样，这都已经成为了历史，那么，就应该用历史发展的目光来看待这最后的一场战役。

　　当罗开决定发动对库奇比哈尔的进攻时，整个印度东部地区基本上都已经在解放军的控制之中了。此时出来高哈蒂还在印度的控制之中外，其余的地区都已经在两支后期到达的轻型军，以及负责南部地区战斗的25军的控制之中了。当然，高哈蒂的印军也不可能坚持多久，现在这里已经成了一座孤城，而印度军队的士气又十分低落，即使解放军不去进攻，恐怕高哈蒂最后也得乖乖的送到解放军的手中吧！

　　36军在西隆接受了补给之后，迅速的穿过了印度军队控制的战区，到达了第1山地集团军驻守的防线。到达这后，36军不但给第1山地集团军送来了急需的补给，同时也在这里进行了一天时间的休整，让部队恢复了精力。而就是在这个时候，突然发生的几起战斗，最后让罗开决定再发动一场进攻，拿下库奇比哈尔，最后迫使印度军队放弃抵抗，迫使印度政府投降！

　　第一起小规模战斗是印度军队朝罗塔克志愿军发动的反冲击。关于印度怎么决定要在这个时候还发动一次只会消耗印度士兵生命的反冲击，一直存在着争议。但是现在所能知道的，这次反冲击是印度总理，也就是印度军队的最高指挥官下达的命令，而甘德为什么会在毫无希望的情况让20万部队去冲击54军防御严密，且有数量众多的火炮掩护的阵地，这就不得而知了，因为这位印度总理并没有活到战争结束，被送上军事法庭的那一刻。

　　从现在已经公布的资料上可以看出来，当时印度虽然已经确定了投降的基调，但是印度并不想这么快的投降，也不想与中国，巴基斯坦签定城下之盟。如果此时无条件投降的话，那中国与巴基斯坦军队肯定不会离开印度，而在首都受到威胁的情况下，投降条约几乎与亡国条约无异。即使是另外一个领导人处在甘德的立场上，也许会做出同样的决定，在消除了新德里受到的直接威胁之后，才与中国，巴基斯坦签定投降条约。而这，就必须要印度军队发动一次反击，将驻扎在罗塔克的志愿军赶回去！

　　战斗的结果是没有任何悬念的。准备就绪的54军几乎没有与印度反击部队发生接触，就凭其炮兵部队的炮火，以及空中支援就击退了印度人的反击部队。战斗持续了38个小时，当印度军队因为伤亡巨大而撤退的时候，已经在战场上留下了10万多印度军人的尸体。可以说，不管从政治意义上，还是军事意义上，印度的这次反击没有给印度带来一点好处，反而激起了中国与巴基斯坦的反应，扩大了印度人身上的伤口。

　　第二起小规模战役是巴基斯坦军队对克什米尔地区最后一处印度军队控制的地区的进攻战。从这场战斗开始到结束，仅仅用了7个小时，但是这7个小时内发生的事情，却极大的刺激了中国军队。

　　当志愿军在印巴正面战场上的战斗进行得如火如荼的时候，巴基斯坦军队也一直在克什米尔战场上对印度驻军发动中进攻。虽然，比起正面战场的战斗来，这里战斗的规模要小多了，而且巴基斯坦军队投入的兵力也不多。但是可以看出来，因为克什米尔地区的复杂地形，巴基斯坦军队的进攻并不是那么顺利。仅仅在进攻查漠这一战中巴基斯坦军队就阵亡了2万多名官兵，超过了志愿军在任何一场攻城战中的损失！而比起印度本土上的大城市，查漠仅仅是一个只有15万人口的中小城市！

　　但是，正是巴基斯坦军队在这一战场上的战斗，严重的刺激了中国军队。毕竟，巴基斯坦都已经完全控制了克什米尔，而直到现在，中国解放军还在东部战场上与印度军队战斗，如果都落到了巴基斯坦军队的后面，那解放军的威名还往哪儿放？另外，作为两个合作战斗的国家，如果双方在进度上产生严重的不协调的话，那么就将影响到双方的合作。所以，从政治上来讲，中国政府也需要一次战役来平衡中巴双方在战场上的进度。而此时志愿军已经基本上停止进攻了，而且印巴战场上已经没有多少可以供志愿军回旋的余地。所以，这一战场就只能选在印度东部地区！

　　第三场小规模战役是巴基斯坦军队对艾哈迈达巴德的进攻。而这才是彻底的激起中国军队发动一场新战役的动力！

　　当志愿军控制了印巴战场中北部两大战区的局势之后，巴基斯坦军队能够发挥作用的只有克什米尔战区与南部战区。而现在克什米尔战区的战斗即将结束，而南部战场上的发展空间还非常巨大，所以，巴基斯坦决定在这一战场上发动一次有意义的进攻，来彻底的消除印度的威胁，并且从战争中获取更多的利益。

　　从印巴战前的实力对比上可以看出来，印巴两国的海军差距是最为巨大的。而正是因为海军实力的差距，最终决定了印巴两国在南亚次大陆，以及印度洋地区的影响力。而中国海军远征舰队与印度特混舰队的那场战斗严重的刺激了巴基斯坦的海洋意识。很显然，巴基斯坦现在也认识到，如果他们没有一支强大的海军，没有控制海洋的能力，那么巴基斯坦永远不会是印度的对手。即使这场战争结束了，印度受到了重创，但是几十年之后，当印度再度强大起来的时候，巴基斯坦同样受到印度的压迫，危险也会从新降临到巴基斯坦的头上。所以，发展一支强大的海军成为了巴基斯坦最为迫切的需要。

　　看一下地图，就可以发现，与印度比较，巴基斯坦发展海军最大的问题就是其短小的海岸线。而巴基斯坦只有卡拉奇具备成为大型军港的潜力。而在前面三次印巴战争中，印度无不是通过封锁巴基斯坦的出海口，最终使得巴基斯坦失去了继续战斗下去的能力，而战胜了巴基斯坦。就算是在这次印巴战争中，战争初期，巴基斯坦海军仍然处于非常尴尬的地位。由于卡拉奇受到了印度海军的封锁，巴基斯坦海军在这场战争中一直没有起到多大的作用。即使当中国远征舰队摧毁了印度海军之后，巴基斯坦海军也因为缺乏合适的对陆攻击手段，并且没有足够强大的联合作战能力，使得巴基斯坦海军只能望陆兴叹。而现实的问题迫使巴基斯坦海军必须要加快发展步伐，争取成为印度洋上最强大的海上力量！

　　要发展海军，巴基斯坦最需要的就是多处海军良港。只有一处港口的海军是很容易受到封锁的。而在巴基斯坦的海岸线上，适合建立军港的地区并不多。所以，巴基斯坦只有把目光转向了东南面的印度海岸线。而这也是巴基斯坦发动代号“蓝色”的新战役的主要原因。

　　巴基斯坦军队是从巴尔梅尔绕过印巴南部交界线附近的沼泽地带的。随后，这支由80万巴基斯坦陆军组成的，庞大的进攻部队就一路南下，直接向肯帕德扑了过去。而一路上，巴基斯坦军队攻城拔寨，连续消灭了20多万印度守军之后，不但一路上留下部队保护自己的后勤补给线，还将他们的进攻线上建立起了防线。一看就知道，巴基斯坦军队准备一口气吃下印度西部的这片面积达到了25万平方公里的地区。

　　当巴基斯坦军队到达艾哈迈达巴德的时候，进攻部队只有30万了，但是此时印度在这座有250的城市中只有10万守军，因为大部分的军队都被抽调到了北部或者东部战场上去。所以，巴基斯坦军队的进攻并没有费多少力气，只花了2天就拿下了这座城市。此时，巴基斯坦军队距离肯帕德湾北端城市肯帕德只有一步之遥了。

　　很明显，当巴基斯坦攻占了肯帕德之后，就基本上达到了巴基斯坦在这场战争中的所有目的。所以，巴基斯坦极有可能在这个时候选择停战。如果中国再继续坚持下去，虽然巴基斯坦不大可能与印度签定单方面停战条约，但是巴基斯坦肯定会降低对志愿军的支持，将更多的压力交到中国军队的身上。所以，此时中国军队也必须要加快战争结束的步伐，而这只能通过军事上的行动来完成！

　　最后一次小规模战斗是高哈蒂的印度守军发动了一次突围行动。虽然印度人的突围作战只持续了不到3个小时，就被赶过来的空降17军强大的低空打击力量给消灭掉了。但是，这让所有东部战场上的解放军将领都感觉到，印度军队并没有完全失去战斗力，如果打蛇不死，反被蛇咬的话，那后悔也就来不及了。而这是直接促使罗开决定攻占库奇比哈尔的原因！

　　当罗开把他进攻库奇比哈尔的作战计划交到总参谋部与中央军委的时候，并没有受到多少反对。当时周国辉总参谋长只是告戒罗开，战争马上就要结束了，现在不应该让部队承受更大的伤亡，即使要攻打库奇比哈尔，也应该以控制伤亡为第一任务，而并不用担心弹药物资的补给问题。而中央军委在审议了罗开的计划之后，也同意了上将的要求，批准了这一战役！

　　就这样，进攻库奇比哈尔的战斗打响了。其实，这次攻城战并没有什么好评论的地方，因为比起印中两国军队的许多战斗来，这场战役算不上激烈，也算不上残酷。而且从兵力投入上来看，规模也不算大。但是，从政治意义上来看的话，这一战，作为中印两国间在这场战争中的最后一次交手，确实有着非常重要的地位与意义。

　　此时，印度军队的前线指挥部已经转移到了西里古里。印度的战线向后撤了至少80公里。而储备在库奇比哈尔物资也开始向后方运输。毕竟第1山地集团军靠得太近了，而且随着36军这支让印度将领感到畏惧的军队到来，库奇比哈尔已经不再安全，如果不及时的将这里的物资撤走的话，恐怕印度又要犯在因帕尔的错误：拿着块诱饵来引诱中国军队进攻！而在印度改变了阵型之后，库奇比哈尔的重要性已经大大降低了。但是，这仍然没有让它避免成为解放军的打击目标！

　　因为因帕尔一战已经从意志上摧毁了印度军队，而且，现在解放军的后勤补给得到了保障，根本就不用忌讳弹药不够使用。而现在36军已经熟练的掌握了城市战以及城市边缘地区的战斗方法。而且，36军的主力部队并没有受到多大的损失，以现在36军的势力，要攻占库奇比哈尔，简直是易如反掌的事情。

　　前面已经说过了，因为印度已经准备放弃在座城市，最多只将其作为阻挡解放军进攻的一个堡垒。所以，当36军开始进攻的时候，在库奇比哈尔的印度守军只有10万。而最为让印度守军气馁的是，留给他们用于作战的物资只能让他们坚持战斗3天！而此举也是印度人被迫做出来的。现在美国已经不向印度提供战争物资了。而要将战争维持下去，以及战后的重建工作的需要，印度已经将物资看得比是都重要了。所以，他们不得不将宝贵的物资送到后方更安全的地方去，而留给库奇比哈尔的已经算是很多的了。现在在高哈蒂的印度军队已经断粮，每名士兵只有2个弹匣，1枚手榴弹。从这可以看出来，现在印度已经到了穷途末路，不管他们愿意不愿意，都已经没有实力再继续战斗下去了。

　　情况再明显不过了。当36军的炮火对库奇比哈尔进行覆盖性射击的时候，守城的印度军队就开始溃散。而当5个小时猛烈的炮火准备过去之后，第一波攻城的2个团几乎没有受到任何抵抗，坦克就一路开到了市政府与守军指挥部的楼下。而印度人似乎已经预料到解放军的进攻会这么迅速一样，库奇比哈尔的市长，以及来不及逃跑的一名守军中校参谋已经在这里等待着向解放军投降了！

　　拿下库奇比哈尔，在军事上的意义确实不大，只是再为36军辉煌的战绩中增添了一笔。但是，从政治意义上来讲，这一战，是最后促使印度做出投降决定的一战，而且，这一战，也是印度战后灾难的导火线，是最后造成印度民族分裂的开始。

　　关于罗开在这一战中应该承担什么样的责任，其实这么说是很过分的。作为一名将领，在中国的政治体制中，是不会有太高的地位的。而且，罗开并不是这场战争的总指挥，不管他做出什么样的决定，都需要获得上级的批准。即使是周国辉，虽然他负担有协调两个战区作战，并且审核每一次战役的作战计划。但是，在中国的政治体制中，周国辉仍然要受制于中央军委主席。而中央军委主席仍然要按照国家的需要，听从*党中央的指挥。所以，这些责任不应该推卸到一名将军的身上，也不应该推卸到军队的身上，如果中国没有这些要求的话，那怎么可能做出这些决定来呢？

　　从根本上讲，中国是需要这场战役的，至少，从政治意义上讲，这场战役是值得打的。不然，罗开是作战计划绝对不可能通过中央军委的审核。而就从这点上来看，这场战役具有非常重要的政治意义，至少，在未来即将开始的谈判中，这场战役起到了关键的作用。

　　只要在地图上看一眼，就知道印度东部突出地区与印度内地只通过一道宽度从30到80公里不等，长约350公里的陆上通道连接。而再把地图放大一点，就可以看到，库奇比哈尔正在这条陆上通道的东部出口处。然后，我们再来看一下库奇比哈尔东部地区的民族组成。在这里，印度斯坦族人的比例只占到了30%，而且，其中绝大部分是近几十年内迁徙到这里来的移民。出了印度占领的中国地区之外，这里生活的少数民族多达十多个，其中人口在1000万以上的少数民族有3个。而这时候，再把目光放到地图上来。可以清楚的发现，只要占领了库奇比哈尔，切断了印度内地与其东部突出地区的联系，那么这里的民族独立运动将不会受到印度的威胁，自然，印度也不可能控制住这里的民族独立运动。很显然，仅仅从这一点所代表的政治意义上就可以看出来，库奇比哈尔的地位确实十分重要！

　　现在，再看一下现在印度的内部矛盾。开战之前，印度国内的士气是非常高昂的，似乎在得到美国的支持之后，印度已经稳稳的握住了胜利。这从印度初期制订的作战计划进度表中就可以看出来，当时印度认为只需要一个多月的时间就可以解决掉巴基斯坦，然后将主力部队转移到与中国的战场上来，通过强大的武力展示，迫使中国接受印度吞并巴基斯坦的事实。但是，谁也没想到，中国竟然在开战不到一个月之后，就派出了志愿军参战，帮助巴基斯坦稳组了战场上的局势。而且巴基斯坦的顽抗，以及中国军事教官的帮助，让印度在巴基斯坦战场上的进展并没有他们预料的那么顺利。所以，印度初期的作战计划很快就破产了。随即，志愿军在印巴战场上发动的几次大规模战役，以及中国空军与志愿军空军迅速夺取了战场的制空权，彻底的粉碎了印度胜利的希望，并且把战争的主动权掌握到了自己的手中。而在这样的情况下，印度国内的士气受到了严重的打击，随即，反对政府的声音已经越来越高了。而这对印度政府造成的压力是非常巨大的。现在，让印度政府下台的声音已经很高了。所以，印度政府一直迟疑着是不是要投降。投降之后，印度政府肯定很快下台，如果不停战，国内还还处于战争状态，即使将付出更大的代价，但是那些政客们当然更关心的是自己的利益。所以，通过发动对库奇比哈尔的战役，能够对印度国内腹地产生切实的威胁，这也是迫使印度走到谈判桌前来的动力。

　　由于无法掌握到第一手资料，所以无法知道当时中国中央军委同意发动这一战役的目的。但是，从战后中国的表现上来看，几乎可以肯定，这种政治上的需要，是中国做出这一决定的主要因素。而这一战，也确实收到了这样的效果，印度在库奇比哈尔落入中国解放军的手中2天之后，就宣布可以无条件投降，并且委托欧洲国家进行和平谈判的协调工作。所以，这一战是中国达到政治目的必须的一战。

　　不管怎么样，这场战争的硝烟已经散去了很久，现在生活在当年解放军战士撕杀战场上的居民几乎都快要不知道这场战争了。但是，关于这场战争结束后的谈判对世界产生的影响，直到现在，还在产生做作用！

　　中国，北京，中南海。

　　当王一林接到法国总统希拉克打来的热线电话，知道印度已经准备接受无条件投降，并且委托法德两国做调解国，充当谈判的中间协调国的要求之后，王一林没有露出一点激动的神色。他只是吩咐秘书去把一些重要的人物请来，接着又开始处理自己手里的工作了。

　　等到周国辉，关爱华等政府与军队的重要人物都到齐之后，王一林才结束了手里的工作，离开办公室，去了会客厅。此时，这些人也已经知道印度求和的消息了。但是他们与王一林不一样，表情很复杂，有的兴奋，有的失落，都流露在了外表上。只有王一林一个人稳稳当当的坐了下来。

　　“印度求和的事情，大家都知道了吧？”王一林点上了一根熊猫，看了大家一眼，才说到，“那么，也应该知道现在到这里来的原因了吧？”

　　没人不知道主席这时候将他们叫来的目的，现在需要解决两件事，而且是两件有先后关系的事。第一，中国要不要在这个时候接受印度的和平请求，结束战争行动；第二，如果接受了印度的谈判请求的话，那应该持什么态度谈判。虽然大家都知道了目的，但是却都不好先开口，因为从主席的表情上，看不出他持什么态度。

　　“主席，我看结束这场战争的时机到了！”关爱华终于沉不住气了，“现在，我们已经在战场上取得了绝对的优势，而且战争的目的已经达到，甚至超过了，所以，现在是我们结束这次战斗的时候了，只有通过谈判，才能够彻底的解决问题！”

　　王一林摆了摆手，达没达到战争的目的，这不是总理的事，而且战争的情况到底怎么样，还是应该由军队的人来讲。所以，王一林的目光转向了周国辉，不用说话，就已经用眼神表达出了自己的意思。

　　“现在军队的行动确实已经超过了我们的预期计划！”周国辉在沙发上挪动了一下身体，思考了一番，接着说到，“但是，变化永远快于计划，虽然我们已经达到了这次战争的目的，但是从现在印度的情况来看，我们还有进一步行动的价值。当然，如果条件允许的话，我们也可以通过谈判来获得这些东西。只是，这就需要让我们的谈判门槛抬得更高，不知道印度能不能接受！”

　　现在的情况很明显，呼吁和平的声音已经远远的超过了请战的声音，即使周国辉并不赞成在这个时候进行谈判，但是他也只能委婉的表达出自己的意思，而不能直接说出来。但是，他已经在这里为后面的谈判下了一道难题，那就是中国在谈判开始之前，就会提出很高的要求，让印度真正的进行“无条件”投降。很显然，要实现这样的目的，确实有一定的难度。所以，当周国辉的话说出来之后，关爱华的脸色一下就变得很难看了。

　　“看来，我们军队的同志还想打下去，不怎么想在这个时候谈判嘛！”王一林微微的笑了下，“但是，现在我们确实是需要谈判了，即使战争也许能够让我们获得更多的东西，但是国内以及国际的情况已经决定了，现在我们不可能再打下去，不然我们失去的将更多！”

　　听到主席这斩钉截铁的话，关爱华终于放心了。既然主席都已经为这事定下了基调，那么后面的事情就要简单许多了。而解决了第一个问题，那么现在就应该围绕第二个问题来进行讨论了。

　　“确实如此，现在欧洲国家收到了印度的和平请求，肯定会积极的活动，我们已经收到了希拉克准备在适当的时候访华的外交请求，可见，欧洲国家对此事是持很重视，也很乐观的态度的！”关爱华不失时机的接过了话题，“如果我们这时候还不结束战争的话，将失去欧洲国家的支持，甚至因此让欧洲国家从新修复与美国的关系。所以，我们必须要结束战争行动，争取和平！”

　　“但是，我们不可能以付出国家利益为代价，来满足国际上的需要！”周国辉看到主席的态度转变了，心里也有点急，一下就说了出来，“所以，不管是谈是打，只要印度走到谈判桌前，我们的态度就不能软弱下来，那些我们无法通过战斗获取到的东西，我们必须要在谈判桌上拿到，不然，那6万名解放军战士的生命就白付出了！”

　　周国辉的话一出，立即让房间中的气氛紧张了起来。很显然，现在军队与政府的立场是对立的。按照关爱华的意思，只要能够结束这场战争，中国可以放弃部分利益，甚至可以撤出军队之后再谈判。但是周国辉的态度很强硬，即使是要谈，也要在现在的基础上谈，中国军队绝对不能做出让步。而且，还要让印度真正的履行“无条件”投降，只有在印度投降之后，才能够说谈判的事情。而且，周国辉直接将解放军拿了出来做底牌，很显然，现在要是再反对周国辉的意见，那就是在跟解放军做对了！

　　“其实，我们并不应该担心谈判条件的事情！”王一林也敏锐的注意到了这个问题，如果反对的话，那肯定会让部队很不满，而失去了军队的支持，王一林的位置能坐稳吗？所以，他的话显得很小心：“现在，印度向法国发出的是可以无条件投降，而按照我们的意思，谈判肯定是在无条件投降的基础上展开。所以，即使谈判开始了，我们也不会撤军，即使谈判结束之后，我们也不会撤军，现在的战线，就是我们未来的分界线，印度能够占领我们20万平方公里的国土几十年，那我们为什么不能那么做？所以，谈可以，那也必须要印度彻底的承认失败，我们才能谈！”

　　主席的强硬态度一下合了军方的胃口，气氛也就缓和了下来。至少，王一林在谈判的立场是站到了周国辉一方。而从这也能够看出来，王一林在处理内部矛盾上，已经掌握到了一手有效的办法。在大方向上，王一林把握住了国家的需要，同意了关爱华的意见，不应该在这个时候再继续打下去了。但是，谈判政策上，王一林也一直坚持着以保护中国利益为第一前提，所以站到了周国辉的立场上来。其实，可以看出来，王一林的态度很简单，就是尽一切可能保护中国利益。当然，这也是他作为国家元首应该尽到的职责。

　　既然主要的问题已经解决了，那么剩下的工作就要好处理得多了。在安排谈判人员的事情上，王一林与关爱华都认为可以派林娜去。现在林娜是中国最有名的外交官与谈判专家了。在台湾解放军战争后，与日本以及美国的谈判。在中美冲突后，与美国的谈判中都能够看到林娜的身影，而且她也起到了很大的作用。现在经过几年时间的锻炼，林娜已经成为了一名合格的外交家，甚至是中国未来的外交部长最有力的竞争者。而在谈判地点与时间的问题上，还是照顾到了法国与德国的关系，听从了希拉克与施罗德的建议。

　　当中国也同意放弃战争之后，这场持续了2个月，夺去了800万人生命的战争也终于走到了尽头。但是，在这之后的世界，会获得宝贵的和平吗？


第二十六篇 荆棘之路


第一章 谈判启动

　　关于由中国，巴基斯坦，印度参加的这场两方三国的战争对世界造成了多大的影响，是很难统计出来的。虽然，很多国家以及民间机构都对这场战争的影响做了定量分析，但是得出的结论，是很难以说明这场战争到底造成了多大的灾难，因为很多数据是无法统计出来的，而且很多连带损失，也无法进行精确的计算！

　　战争爆发的时候，持续了2年的全球性经济危机刚刚结束，世界经济持续正在开始重建。而这时候，世界上的主要经济大国也都开始在对国内经济进行调整，以适应危机过去后的世界经济体系。而战争在这个时候爆发，自然对世界经济造成了巨大的影响。特别是战争的地点在印度洋的咽喉要道上，而这一地区一直都是航运最发达的地区，这对世界贸易造成的影响是很难估计的！

　　战后，中国，巴基斯坦，印度以及支持印度的美国都没有公布在这场战争中的军事支出以及损失。但是，通过一些有联系的事情就可以看出，这场战争到底给这4个国家带来了什么。

　　战争期间，以及战后，中国一共增发了5次国债，总计发出的国债数量达到了120000亿人民币。虽然这些国债都被民间迅速的吸收掉了，甚至出现了战争国债供不应求的局面，但是从这可以看出来，中国为了这场战争花费了多少金钱。

　　在战争中，中国损失了580多架战机，6艘大型战舰，1500辆坦克，3000多辆装甲车以及其他战斗车辆，光是这些装备损失的价值就达到了10000亿人民币！另外，消耗了105万吨弹药，500多万吨燃料，动用运输车辆2万多辆，火车皮1200节，车头200辆，而在这方面的支出至少达到了30000亿人民币！很明显，在没有计算人员损失的情况下，中国的战争支出就达到了40000亿人民币。而中国军队阵亡官兵6万多人，重伤二十多万，而这些人员损失是无法用金钱来衡量的，即使以最保守的中国保险费用来计算的话，恐怕将远远朝过其余军费的开支吧！当然，这只是战争中的硬开支，而这场战争对中国经济造成的冲击与影响，将更为严重。

　　战争期间，中国唯一获益的大概只有军火生产工业。而在2个月期间，中国经济的同期增长率只有2.5%，比去年同期增长比降低了11个百分点。而在2009年，中国的经济增长率只达到了7%，比2008年的12.1%降低了5.1个百分点，而将这换算成金钱的话，至少是30000亿人民币！

　　当然，帐是不能这么算的，因为很多影响是看不见，也不可能计算的。所以，最后仅仅只能粗略的估计，中国为这场战争至少付出了150000亿的代价。而在经济危机结束之后，如果这笔钱用到国家建设以及经济发展之中，恐怕中国获得的好处将会更大吧！

　　正是因为中国付出的这么高昂的战争代价，所以，在后面的谈判中，中国的态度从来就没有软弱过，仅仅向印度提出的战争赔款就达到了20万亿人民币！而按照当时印度的国家生产能力，恐怕未来20年，印度人不吃不喝，才能还完这笔赔款！

　　再看巴基斯坦方面，比起中国来讲，巴基斯坦的损失只有多，没有少！

　　战争中，巴基斯坦承受了250万人死亡的巨大恶果，这其中，至少有120万军人，而这都是壮年人，即使巴基斯坦的人口接近了2亿，但是这120万的损失仍然给巴基斯坦社会造成了巨大的冲击，严重的影响到了巴基斯坦未来的发展。而且，因为在印度进攻的高峰时期，曾经控制了巴基斯坦20%的国土，而且，在印巴战场上，最惨烈的战斗几乎都发生在巴基斯坦的国土上，特别是很多战役都是在城市中展开的。战后，拉合尔，巴哈瓦尔布尔，海得巴拉几乎都变成了废墟，即使大部分居民都已经撤了出来。但是仅仅将这些城市的损失换算成现金的话，至少也应该以10万亿为单位进行计算了！

　　在这场战争中，巴基斯坦一直是通过贷款的形式向中国购买武器装备，以及弹药物资的。而到战争结束，巴基斯坦光是中国这里欠下债务就达到了70000亿人民币！而在整个战争中，巴基斯坦的装备损失，以及弹药消耗的总量达到了120000亿人民币！光是这一点，就已经超过了中国的所有战争硬支出了。如果再算上巴基斯坦的人员损失的话，恐怕就算把现在的印度卖掉，也无法赔偿巴基斯坦的损失吧！

　　其实，在这场战争中，损失最大的应该是印度！虽然，美国免费向印度援助了大量的武器装备，但是所有先进的装备，弹药，以及战争物资都是印度通过向美国贷款购买的。而在印度宣布投降的时候，在美国那欠下了高达2000亿美金的债务。另外，在这场战争中，印度死亡人数达到了550万，其中军队损失阵亡官兵250万，平民死亡300万（这是最保守的估计，因为印度人口分布过于密集，而且战争期间有数量众多的人离开了自己的居住地，所以具体的平民死亡数字是无法统计出来的，而按照最夸张的估计，有2000万印度平民死于这场战争）。另外，有在人口超过200万的城市中，有5座受到了严重破坏（指受破坏面积达到城市面积的75%及其以上），7座受到了中等程度的破坏（指受破坏的面积，占到城市面积的30%到75%），另外还有12座受到了战争的影响（指受到破坏的面积，占城市面积的30%以下，或者因为战争让城市丧失了功能）。而在人口100万到200万的城市中，有1座被移为平地，8座受到严重的破坏，25座受到中等程度的破坏，30座受到战争的影响。而在20万到100万的中等城市中，3座被移为平地，28座受到严重破坏，72座受到中等程度的破坏，104座受到战争的影响。而人口在20万以下的小城市以及城镇受到的损失根本就无法统计了。光是这一项损失，大概就应该亿10万亿美金为单位计算吧！另外，战争期间，印度的战争难民数量达到了1亿7000万，而光是安顿这些难民，印度至少就得支出10万亿美金！从这些民间的损失上就可以看出来，印度人辛苦了几十年的成果几乎毁于一旦。而印度至少有15%的地区受到了战争的破坏与影响，恐怕，印度还得花费另外几十年才能让受到破坏的地区恢复到战前的样子吧！

　　再看印度在军事上的损失，此战之后，印度海军已经彻底的失去了在印度洋上的制海权，随着中国占领安达曼-尼科巴群岛，现在印度洋上，能够拥有影响力的海军只有两支，一支是美国的印度洋区舰队，另外一支就是中国的特混舰队。而印度陆军几乎丧失了所有的重装备，到停战时，印度只拥有1200辆坦克，2000多辆装甲车，800门大口径火炮或者火箭炮，5000多辆运输车辆，而这还不到战前印度陆军20%的规模！同样，印度空军也遭受到了灭顶之灾，谈判开始的时候，印度空军只拥有作战飞机250架，而且大部分都是老旧的战机，这比起战前印度空军的战机数量与质量来，甚至不值一提！可以看出来，即使印度接受了数量巨大的美国装备，但是现在印度已经彻底的失去了与周围任何一个国家对抗的实力，光是军队的损失，恐怕就不下10万亿美金吧！而这还没有算上，因为印度失去了地区霸权，而对印度未来的影响，如果再这么计算的话，印度这个国家是彻底的废掉了！

　　当然，印度最大的损失其实并不在这，如果与后面的损失比较的话，印度在战争中的损失甚至可以不用考虑。从战争的末期到战后15年时间内，原印度的国土内，爆发了数十次民族独立战争，有15个少数民族为主的国家独立了出来。而最后，还在印度斯坦人控制下的国土面积只有印度原先面积的40%。而这对印度打击才是最大的，而造成的损失与影响根本无法估计。大概，印度在发动战争的时候，只想到要消灭巴基斯坦，同时击败中国，但是他却没有想到，自己被别人用另外一种方式消灭了，而且失败的是他自己吧！

　　也许有人认为，美国并没有大规模的派遣部队参加这场战争，而且提供给印度的大部分物资是需要付款的，以及中国在这场战争中受到了巨大的牵制，并且承受了不小的损失，所以美国是这场战争的获利者，如果真这么看的话，那就完全的错误了。

　　前面已经说过，因为这场战争，印度在美国这欠下了高达2000亿美金的外债。但是，战后，印度只向美国偿还了2亿，而且还是在和平条约生效之前，美国从印度手里夺去的。而另外的所有债务，印度一分钱也没有还给美国。换句话说，即使美国手里到现在还拿着印度的欠条，但是他永远也别想把这笔钱收回来了。

　　其实，这笔钱还不算大头，以美国的经济实力，区区2000亿又算得了什么呢？在伊拉克打了这么多年，美国至少多支出了5000亿的特别战争经费。而且，将这些钱分摊到每一个美国的纳税人头上的时候，只需要每个美国人拿出年收入的2%，或者说，每个美国人少出去旅行一次，或者少看几场NBA，这些钱就出来了。所以，这对美国根本就算不了什么。但是，美国承受的间接损失并不小！

　　因为美国是为了挟制中国，才推动印度发动这场战争的，即使在战争前后，中美双方都没有撕破脸皮，但是中国与美国之间的贸易往来却因此遭受到了巨大的打击，而这个打击的作用，在美国身上表现的更为明显。

　　作为世界上最强大，也是最发达的国家，美国的发展并不像中国这种新兴国家，是依靠对外出口起步的，而是依靠美国这个世界上最庞大的时常为吸引力，吸引外来资本，然后促进美国经济发展。而现在，中国也正在走这条路，因为比起出口来，只有让自己的时常成为别人无法忽略与抛弃的巨大诱饵，这样的发展才可以摆脱最原始的痕迹，进入到一个正常的阶段。所以，美国一直就是世界上最大的外资吸纳国，虽然，中国以每年2000亿左右占据了第二大外资吸纳国的位置，但是比起美国这个龙头老大来讲，这仅够美国每年吸收外资的零头！

　　相对于通过国内自身需要来拉动经济发展的模式，以吸收外资为基础的经济发展模式本身存在着一定的局限性，而且对世界局势的要求非常严格。不要说这次的大规模地区战争，恐怕非洲某个小国家的内战，都将对美国的经济造成冲击。所以，在这场战争中，美国至少损失了2500亿的外来资本。如果这些资本流入美国的话，至少可以带动起10倍以上的美国国内资本活动，另外可以增加至少20万个就业岗位，而因此为美国经济做出的贡献，至少在3万亿左右！可以看出来，美国因为战争受到的影响是非常明显，而且强烈的。

　　另外，美国因此在对华贸易中，至少损失了5000亿的进帐，因为中国国内已经自发性的抛起了反美风暴，抵制美货，成为了中国人新的口头禅。而这对美国的影响，就更为深远了。

　　现在，美国的发展是依靠贸易支撑的，即使美国国内需求仍然为发展提供了大部分的动力，但是按照美国的国家发展战略计划，美国将部分放弃低端市场，努力控制新时代的高断市场。而这就是，高端电子产品，软件，网络产品，以及军火，能源，航空，航天等等。换句话讲，中国在成为世界工厂的时候，美国已经成为了世界的大脑。现在，世界上用的电脑的操作系统中，95%是由美国公司研制开发的，而这每年至少为美国增加了1万亿的收入。另外，美国在军火，航空，航天，网络，电信等方面也是世界的龙头老大。所以，美国的企业在生产出这些产品的时候，自然需要销售到国外市场上去，随着日本的没落，欧洲的自我保护意识的加强，那么，中国已经成为了世界上这类产品最大的吸收市场。因为这场战争，美国是不可能再向以往一样，向中国倾销他们的高端产品了。而且，中国的自我保护意识也已经在战争中得到了加强，现在，中国已经开始着手施行“盘古”计划，这就是加强中国自己在高端产品方面的开发研制与生产能力，逐渐摆脱对发达国家的依赖。而这对美国造成的影响，是无法估计的。

　　也许，有人会说，美国照样可以抵制“中国制造”，以此来换取中国的妥协，但是问题并不是那么简单的。

　　现在，印度的没落已经让中国失去了最大的竞争对手，而东南亚国家在南海战争之后，已经被中国打怕了，在很多问题上，都在看中国的眼色办事，而非洲地区的发展一直因为内战而停滞不前，南美的大部分国家也因为国内政治动荡，很难在出口市场上与中国竞争，即使是巴西，都因为国内的腐败丑闻，陷入了尴尬的境地之中。而相对于美国在高端产品上的垄断优势，中国也在低端，以及中端产品上拥有着垄断的优势，不然中国还怎么叫“世界工厂”。现在，中国已经是世界第一大船舶生产国，第一大钢铁生产国，第一大水泥生产国，第一大煤炭生产国，第一大服装生产国，第一大日用品生产国，第一大电器生产国，第一大电脑硬件生产国。比起美国的产品来讲，因为中国生产的众多产品的技术含量并不高，成本就成为了竞争中的关键。而在2008年，中国还有5亿农村剩余劳动力，在控制成本上，没有哪个国家可以与中国竞争。而且，没有网络，人们可以照常生活，现在就有7亿中国农民生活在没有网络的世界里。但是，没有了衣服，没有了电器，没有了煤炭，没有了钢铁，恐怕很难有人能够生存下去。所以，在中国占据优势的市场上，是没有人能够与中国竞争，也没有国家可以放弃中国的！

　　当然，从国际环境上来看，现在中国针对的出口市场主要在美国与欧洲，而随着中国逐渐将出口地扩大到第三世界国家，即使美国制裁中国，不买“中国制造”，欧洲照样会买，第三世界国家照样会选择中国的便宜产品。而在美国方面，与美国竞争最激烈的就是欧洲，中国不买美国的产品，可以向欧洲购买的，但是，美国不买中国的产品，他又能向谁购买呢？而且，美国只要撤出中国市场，恐怕欧洲会抢着进来，而这在台湾战争之后，就已经证明了。所以，从这些问题上可以看出来，如果美国真要想与中国打一场贸易战的话，那么最后受害的绝对是美国，而不是中国！而这也是为什么美国一直不敢用贸易战的方式来挟制中国的原因了！

　　说到这，话题已经扯远了，而从中也可以看出来。其实美国在这场战争中受到的伤害并不轻，至少不是像有的人想象的那样，美国是这场战争的受益者。如果仔细观察中美两国在后面的发展，以及两国对外政策的改变的话，就可以看出来，其实美国受到的伤害远比中国大，因为，美国拿不到印度的战争赔款，还需要吞下印度欠下的债务！

　　其实，在这场有27亿人口，直接或者间接参战，已经远超过第二次世界大战的战争中，没有一国家是受益者，就算中国拿到了印度的战争赔款，这都不足以弥补中国受到的损失。可以说，战争对任何人都没有好处，对任何一个国家来讲都是灾难，这也是欧洲为什么要这么的反对这场战争的原因。因为在这场战争中，世界经济受到了严重的影响，就连欧洲国家都无法逃过战争的冲击。

　　战争期间，伊斯兰国家为了支持巴基斯坦作战，同时反对美国在中东地区的霸权行为，借此迫使美国从伊拉克撤军，操纵着欧佩克，向美国发动了一场石油战，将每日的石油产量降低了1/3，并且取消了大部分向美国输出的石油，以此来保证向欧洲与中国输出的石油数量不变，或者还有所增加。虽然，中国与欧洲进口的石油并没有因此减少，但是世界油价已经被炒到了108美金一桶，几乎不敢想象的天价！而按照经济人士的计算，在合理的价格上，油价每上涨一美金，世界经济增长将降低0.1个百分点。而此时，油价已经比战前上涨了47美金。而世界经济年平均增长率能够达到3%就已经是很不错的了。很显然，仅仅是油价的上涨，恐怕就会将世界再次拖入到经济危机之中！

　　就算不看别的影响，仅仅从“石油战”中就可以看出来，欧洲是不可能逃过这次战争的影响的。即使欧佩克已经保证在输出到欧洲的石油中，60%将以特惠价，即战前的价格出售，但是欧洲2009年的经济增长率至少下降了1.2个百分点。这意味着，将有500万欧洲工人失业，意味着欧洲损失了至少10000亿欧元！所以，欧洲也是这次战争的受害方！

　　从直观的印象上，似乎战争的残酷性是表现在战场上的血腥战斗，以及部队与平民的伤亡上的，毕竟在新闻报道中，这一类的新闻是最主要的，也是给人留下印象最深的。但是，从更高的，也是更现实的立场上来看，战争的残酷性更多的时候是表现在对已有世界的破坏上，是对世界体系的打击上，以及因此产生的巨大改变。

　　因为世界油价的上涨，很多的发达国家都受到了严重的冲击，特别是在以汽车为主要交通工具的美国，开私人汽车上班已经成为了一种奢侈的事情。而因此，美国在2009年到2015年，汽车销量下降了40%，直接导致500万汽车工人失业，同时导致通用与福特两大汽车厂商合并，以应付更激烈的国际竞争。而这一冲击，已经完全改变了美国人的生活习惯，铁路客运交通，以及公共交通成为了新一代美国人所熟悉事物。

　　当然，战争之所以还不能被人类消灭，就有其作用，而表现得最明显的是，战争造成的巨大破坏，必然导致新事物的产生，而这从很大层面上拉动了人类科技的进步。别的不说，20世纪最重要的4项科学成果，其中有3项就是受到第二次世界大战的催化而产生的。如果没有第二次世界大战，原子弹至少还要晚50年才诞生，换句话说，人类利用核能的时间也要推迟50年，如果将这50年中生产的核能用石油来替代的话，恐怕海湾地区的石油都被采空一半了！如果没有第二次世界大战，那么导弹的发明时间至少要延迟20年，也就是说，人类掌握并且利用火箭的时间也要延长这么久，那么现在恐怕我们谈论得最多的还是登月，以及火星探测计划吧！而现在我们生活中所必须的基因生物工程，计算机，网络，复合材料，大型民用客机，巨型轮船，甚至电视，冰箱，空调等等都是在第二次世界大战中产生，或者是在战后，受到战争中开发出来的技术的影响而产生的。所以，如果没有第二次世界大战的话，恐怕人类的科技发展速度还要延迟至少30年到半个世纪吧！

　　当然，这次大规模地区战争的影响是无法与第二次世界大战比较的，毕竟参战的国家并多，战火也没有蔓延到全球，更没有影响到主要的发达国家，所以这些国家也不可能将所有的力量都调动到战争中来。但是，这次战争也对世界产生了巨大的影响，特别是在科技方面，这场战争中出现的很多新技术，已经成为了未来科技发展的基础。比如无源雷达，复合制导技术，探测技术等等。当然，这些影响主要还是表现在军事上。而在此之外，影响最大的，无疑是因为石油危机而催生的新能源！

　　其实石油危机已经闹了几十年了，早在上个世纪80年代，就有人宣称，地球上储备的石油最多还只够人类使用半个世纪，也就是说，到2030年，恐怕人类将没有石油来发电，没有石油来供汽车使用，也没有了用石油化工生产出来的塑料产品。但是，随着石油探测技术的进步，更多的，规模更大的油田相继被发现，而且，随着石油提炼技术的提高，现在已经可以大幅度的降低重油裂化的成本，也就是说，以前当做废物的沥青与重油油田已经成为了珍宝。而到2009年，按照已经探明的世界石油储备，至少还可以供人类使用80年，即使再也发现不了任何新的油田，现在发现的沥青与重油储备还可以供人类使用200年。当然，很多人都认为，人类所发现的石油资源只是冰山一角，而随着探测技术，以及石油生成理论的突破，这一理论已经逐渐被证实了。以前，人们认为石油只回在海相沉积盆地，也就是沉积岩中才会产生，但是现在，人类已经在花岗岩中发现了石油！另外，还有煤层气可以作为天然气的替代品。而对全球埋深在2000米以下的煤层气的计算结果表明，这一储量已经超过了现在天然气储量的2倍！所以，人类的发展还远没有走道因为能源枯竭而受到限制的地步。而且，石油的开采与生产成本远低于别的能源，所以，石油一直是人类的主要能源。在这场战争之前，没人想过要加快新能源的开发速度，而从经济上来讲，也没有这个压力。但是，这场战争带来的石油危机，却让所有国家都认识到，现在已经是开发新能源的时候了。

　　石油作为一种战略资源，在每个国家的经济体系中，起着不可替代的作用，而这从根本上讲，就是能源，能源是一个国家的基础与支柱。但是，反观现在的国际秩序，大部分的发达国家的石油储备根本就无法满足自己经济的需要。而在众多强国之中，只有俄罗斯是石油输出国，而美国是把自己的石油储备了起来，先用别人的，直到把别人的石油用完了，才使用自己的，而也只有美国有强大的军事力量能够保护其在世界各地的石油产地，这也是美国发动侵伊战争的主要原因。另外，中国已经成为了世界上的第二大石油进口国，而欧洲出了拥有北海油田的英国之外，没有哪个国家不缺油。但是，在美国之外，另外的国家都没有强大的军事力量可以为自己提供安全的能源保证。而将自己的经济命脉放到别人的手里，即使现在是盟友，那也是不安全的，因为在国家搏弈中，没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　暂且不说美国实行全面的石油封锁政策，就算是欧佩克提高油价，都已经对发达国家造成了巨大的冲击，几乎就要逼迫美国开采自己的石油来应急了。所以，在这种经济与安全的全面压力下，所有有实力的国家都考虑到了发展能够取代石油的替代能源。而在所有被想到的替代能源中，以可控聚变为基础的新型核能成为了最有前途，也是最受到重视的替代能源。

　　其实，自从第一枚氢弹在比基尼岛上爆炸之后，人类就知道聚变产生的能量远远大于裂变。而这种核能几乎是取之不尽，用之不完的，就以地球上的水中含有的重氢来计算，这都足够人类使用上亿年了！但是，要控制聚变并不如同控制裂变一样简单，因为聚变的条件要求更高，只能在上亿度的温度下，聚变才会发生，而要让聚变得到控制，并且将爆发出来的能量转化为可接受的能源，也不是件容易的事情。另外，聚变之后转化成的只能是电能，而要用电能完全取代石油的内能，还需要在电能的储备利用率，也就是电池的性能，以及电能的传输，也就是电力传输系统等等方面下大工夫，研制出更先进的产品，才能够在人类的实际生活中起到重要的作用。

　　最早的聚变实验堆是在法国建立的，这座实验堆从2005年就开始运作了。但是，在实验中，还是暴露出了许多的问题，比如聚变产生的热能怎么大规模的转变成电能，而电能又怎么储备。这些都不是一时半会能够解决的。而要在这些方面取得进展，就必须要在材料学科方面取得长足进步。所以，相关的投资是非常巨大的。现在，法国已经为此投入了数十亿欧元的研制经费，但是很多初级问题都还没有解决，如果真要让其达到有经济使用价值的地步，恐怕需要投入的资金将以千亿计算吧！

　　是石油危机之前，正是这些技术上，已经经费上的障碍阻止了人类向这一最有前途的新能源发起冲击。但是，石油危机爆发之后，人类在这一危机中的损失至少在百万亿美金之上。而这比起开发新技术所需要付出的代价就大多了。当然，只要聚变核能达到成功利用的阶段的话，只要有水的地方，就不会缺少能源。而这种在安全性上带来的好处，还是无法估量的。所以，从石油危机爆发的那一刻，也就是第四次印巴战争爆发的那一刻开始，对可控聚变核能的研究就在各个大国中展开了。

　　当我们现在使用着高能电池，并且几乎免费的使用着电能的时候，也许谁也没有想到，正是那场残酷的战争催化了现在的新生活。就如同以前人们使用电脑的时候，不会想到这是“阿波罗”登月计划的附带产物，而更没有人想到，“阿波罗”登月计划是冷战的产物，当然，冷战更是第二次世界大战的催生品。所以，在战争的破坏之外，我们还应该看到，战争对世界发展带来的推进作用。如果没有第四次印巴战争，没有能源危机的话，那么人类到现在，可能还在使用着石油，或者裂化石油作为主要的能源，也许我们开的还不是电瓶车，而是喷着浓烟，严重污染着环境的汽车。当然，究竟战争是对是错，对人类是毁灭还是新的开始，也许每个人多有自己的看法。但是，我们不应该忽略掉，正是人类本身的贪婪性，以及对任何事物的占有欲望，促进着人类的发展，如果没有了欲望，恐怕人类至今还在森林里面，过着黑猩猩般的生活吧！

　　不管怎么样，这场战争已经离开了很久。而在反省战争给我们带来什么的时候，我们还是回到主线路上来，看看这场战争之后的和平是怎么艰难的走到了大家的生活中来的吧！

　　为了满足欧洲国家在世界上扮演更重要角色的欲望，中国同意按照法德联合提出的谈判安排，于印度同意接受无条件投降之后3天，宣布中国的志愿军与解放军在全线实现停火，而印度与巴基斯坦的军队也同时停火。

　　停火之后2天，中国与巴基斯坦的谈判团一起到达了巴黎，2个小时之后，印度谈判团乘坐的法国总统的专机也降落在了巴黎西北郊的布尔歇机场上。

　　三国的谈判代表在晚上一起参加了希拉克总统亲自主持的晚严，因为碍着法国总统的面子，三国代表才没有在这里就打起来。但是那种强烈的敌对气氛已经预示着，后面的谈判绝对不会轻松。而就在第二天双方三国正式开始谈判前的预备毁伤的时候，一起突然发生的事件为这次谈判蒙上了一层不祥的阴影！


第二章 打人事件

　　在中国，巴基斯坦，印度三国的联合谈判还没有开始的时候，很多人就已经意识到，这次谈判不可能在短时间内结束，而且谈判的过程中不可能风平浪静。甚至有人预测，也许这次的谈判会在炮火中前进，直到承受不住战场上的压力，才会有一方软弱下来！但是，谁也没有想到，谈判还没有正式开始，就爆发了第一次谈判危机。

　　当印度谈判团团长，也就是印度的外长霍特掷出的烟灰缸被林娜躲过，最后砸到巴基斯坦谈判团团长，也就是巴基斯坦外长阿巴斯的头上的时候，这次为了正式谈判做准备的预商会就彻底的失败了。

　　关于霍特为什么要抛出烟灰缸去打林衲，而最后又怎么落到了阿巴斯的头上，这些事情已经无法证实了。而当时在场的当事人都没有就这事发表任何评论，也没有向外界透漏任何消息，甚至在这些名人的回忆录中，都没有记载关于这件事的前前后后，所以，现在已经无法考证这件事的起因了。但是，仅仅这么一起不大的打人事件，彻底的破坏了准备进行的第一次的谈判。而三国都随即宣布，谈判暂时休会！

　　就在当天晚上，当印度代表团来到法国政府为他们在巴黎郊外安排好的一栋别墅之后，一伙武装恐怖份子袭击了这栋别墅，并且与保护印度谈判代表安全的30多名法国警察发生了激烈的枪战。最后，法国警察击退了这伙恐怖份子的袭击，虽然没有一名印度代表受到了伤害，但是在枪战中，至少有5名法国警察被打死，另外还有十多名警察重伤。而随即赶来的法国军警并没有抓获一名恐怖份子！

　　此事，立即在国际社会上引起了悍然大波。以往，恐怖份子袭击的仅仅是缺少保护的民用目标，而且针对的都是平民。而现在，恐怖份子竟然公然向警察挑战，并且与警察发生枪战！当然，袭击的目标竟然是印度的和平谈判代表团，这不但是在向法国挑战，也在向主持这次欧洲强国挑战，更是在向全世界的和平势力挑战！而就针对此事，各国的不同表现，也表露出了各个国家的心态，以及对这次谈判持的态度。

　　最先表示愤怒的自然是法国，不仅仅是有5名警察死亡，还因为这事发生在法国，就在法国的首都旁边，所以法国总统希拉克几乎快要控制不住自己了。这可是大丢法国面子的事，恐怖份子竟然能够在法国首都聚集起这么大一支力量，还敢向法国警察挑战，且在枪战中，连一名恐怖份子都没有被干掉！

　　巴黎警察局长当天就下课了，接着新上任的警察局长迅速的调动了所有巴黎的警察，甚至还动用了一支正在巴黎郊区的军事基地训练的外籍军团。整个巴黎在事件发生2个小时后，就进入了高度戒严状态，所有进出巴黎的通道都被封锁了，就连布尔歇机场都临时取消了所有的航班。

　　用法国总统希拉克的话来说，这次要是抓不到这些恐怖份子，法国所有的警察都得下课，所有的安全部门官员都得下课！当然，这支袭击印度谈判团的匪徒，到底是不是恐怖份子，这还没有确定呢！而总统的一番气话，恐怕要威胁到很多人的饭碗了！

　　就在当天，法国总统希拉克与中国国家元首王一林，美国总统希拉里，巴基斯坦总统穆沙拉夫，印度总理甘德，德国总理梅塞德，英国首相布赖尔，俄罗斯总统普金通了热线电话。很显然，这次法国的面子是丢大了，而法国总统也动了真火，看来不找到造事者，法国是无法平静了。

　　德国总理梅塞德在与法国总统通了电话之后，也立即发表声明，宣布德国将派遣200名特别警察协助法国调查此事，同时表示，对任何敢于针对欧洲国家动手的恐怖组织，德国有义务，也有权力，动用手上的一切力量对付这些恐怖份子。

　　明显可以看出来，在欧洲事务中，法德两国已经取得了很大的共识。现在，欧洲的一体化进程已经进入到了政治一体化阶段，按照欧洲国家的实力，以及传统的关系来看，法国与德国成为了欧洲一体化进程的火车头。现在，德国是欧洲人口最多，经济最发达的国家，而法国是欧洲面积最大，同时也是欧洲大陆唯一拥有核武器的国家（俄罗斯并不在传统的欧洲范围之内）。德国人拥有经济上的优势，而法国拥有政治上的优势。很显然，在英国向美国靠近，而对欧洲一体化并不怎么关心的时候，只有法德两国密切合作，才能够推动欧洲统一进步。所以，法德两国在很多方面的合作是很彻底的。不说别的，当年取消对华军事贸易限制，就是法德两国提起，并且在得到了意大利的坚决支持之后，才在欧洲议会上得到通过。

　　再看这次的谈判，虽然主持国是法国，但是谈判的三国，特别是中国已经明确表示，是在法德的联合主持下，才同意接受印度的投降谈判。所以，德国也在谈判中占有很重要的位置，特别是德国与印度的传统关系，让德国起到了联系印度与中国，巴基斯坦的关系。而现在，当印度代表团受到袭击的时候，德国人是不可能坐视不管的！

　　跟在德国后面，英国人也发表了对恐怖份子的谴责声明，并且表示将配合法国，发动对恐怖组织的打击行动。但是，比起德国的声明来，英国人的声音就要轻多了。当然，这也是由英国现在的尴尬位置所决定了的。

　　在欧洲逐步走向一体化的过程中，英国一直扮演着一个并不光彩的角色。在欧盟决定实行欧元以促进欧洲经济一体化的时候，英国作为欧盟的发起国，却并没有接受欧元，而是继续保持了英镑作为国家货币。而英国为什么不接受欧元的原因，是非常复杂的。

　　对待欧洲一体化，美国虽然表面上支持，但是暗地里却在处处设置障碍，并且反对欧洲的联合。很明显，一个联合起来的欧洲，在经济实力上将超过美国，人口也超过了美国，甚至连国土面积也超过了美国。如果欧洲最后完成了统一行动的话，无疑，将取代美国世界第一强国的地位。另外，欧盟的很多职能与北约是重叠的，如果欧盟发展壮大的话，北约存在的价值就大大的降低了，特别是在欧盟组建了欧洲联合部队，并且预建欧洲联合舰队的时候，已经严重的威胁到了北约在安全方面的职能。而北约是美国控制欧洲最好的工具，如果欧盟在军事一体化进程上取得了长足进步的话，美国将失去限制欧洲发展的最后一颗棋子。在这一情况下，美国是不可能就这么看着欧洲完成统一进程的，所以，他必然要为欧洲设置障碍。而美国的目标就放到了英国身上！

　　作为欧洲的传统强国，以及美国与英国在历史上的关系，英国所处的地理位置，英国在历史上与欧洲大陆国家之间的矛盾，都是促使英国走向美国，脱离欧洲的原动力。虽然，英国与法国在两次世界大战中都站到了一起，但是这只是利益上的联合，而且二战中，英国与维西法国之间的冲突，在很大程度上，成为了英法两国战后关系发展上的障碍。而要从地缘政治上来看的话，英国与法国，以及德国这些欧洲大陆国家的矛盾是非常深刻的。英法之间的百年战争，第一次世界大战中英国与德国之间的冲突，等等都是证明英国为了保护自己的利益，其实一直在限制欧洲大陆国家威胁到英国，特别是在海洋上，英国一直在与欧洲大陆国家对抗！而在与美国的关系中，虽然美国的独立让英国失去了在北美大陆上最大的一块殖民地，但是从一战之后，美国与英国的关系得到了巨大的改善，特别是在二次世界大战之后，因为美国的帮助，英国最后顶住了纳粹德国的打击。最后成为了二战后五大战胜国之一。而英国与美国在语言，文化上的联系，让两国的关系更深入到了民间。所以，在战后，英国一直遵从着跟随美国的外交与发展道路。即使英国是欧盟的创始国之一，但是在欧盟的事情上，英国人从来就表现得不是那么热心，因为他担心强大起来的欧洲大陆会威胁到英国的利益，而美国远在千里之外，只有与美国合作，才能保护英国的利益。而这也是为什么英国直到现在，都没有接受欧元的主要原因了。

　　当然，在国家的交往之中，不管是同盟，还是对抗，都只有永远的利益，而没有永远的朋友与敌人，不然法德这两个欧洲大陆上对抗最久的国家，也不可能走到一起来。而这一点，在英国对待欧盟的态度转变上，表现得淋漓尽致。

　　随着中国的崛起，以及欧洲大陆国家一直努力的加强与中国的关系，现在欧洲大陆的主要国家都已经搭上了中国这辆快车，在经济发展上得到了巨大的好处。法德两国接下了中国电气化铁路改造定单之后，至少火力2000亿，为国内增加了250万个就业岗位，同时获得了中国市场上最大的一块蛋糕。而欧洲空中客车公司在中国民用客机市场上的崛起，让空客公司至少获得了250架以上的定单，其中中国国际航空公司一口气就买下了80架A380以及120架A350，让空客公司顺利的度过了经济危机这几年，并且在世界客机市场上进一步扩大了占有率，已经远远的超过了美国的波音公司。而通过与中国的合作，欧洲大陆国家的军火生产工业也得到了长足的发展，现在法德意三国联合成立的欧洲防务公司，已经成为了欧洲最强大的军火生产商，仅仅在与中国的合作中，该公司就至少获得了120亿的定单！而与中国的合作，让欧洲大陆国家获得的利益是非常明显的，特别是在中国市场上占有的份额，欧洲大陆国家已经超过了美国，成为了中国市场的最大的投资者。而反过来，中国也在与欧洲的合作中，获得了世界上最先进的技术，同时中国向欧洲输出的船舶，纺织品，化工产品，钢铁，以及廉价汽车，在很大程度上满足了欧洲的需要，让欧洲能够将并不多的劳动力转移到高端产品的生产上来，与美国展开正面竞争。而这一结果是很明显的，中欧联合之后，已经从每一个方面向美国发出了挑战，而正是在强大之后，欧洲的一体化进程也开始加速了。

　　比起欧洲大陆国家的崛起，因为英国一直跟随美国的步伐，所以措施了在中国市场上最大的一次机会，而比起法德两国的经济，英国的经济在2年多的危机之中，已经下滑了15%，特别是英国的传统工业在与中国产品的竞争之中，彻底的败下阵来，让英国经济受到了巨大的打击。而美国此时也是自顾不暇，哪还有能力来照顾英国呢？特别是在经济危机爆发之后，美国为了保护自己国内的产业，开始对欧洲输入的产品进行封锁与打压，当然，英国也没有能够逃过这次打击。最为明显的是，英国的罗尔斯·罗伊斯公司在与美国通用以及惠普公司的竞争中，失去了波音公司的大批定单，而空客公司的客机也主要使用的是新成立的欧洲发动机公司（中国在该公司中占有20%的股份，是在中国市场的需要以及中国政府的要求下成立的，而中国也正是通过这次合作，开始掌握最先进的发动机技术）的产品，而没有大量购买罗·罗公司的产品（当然，也有英联盟国家指定要在购买的空客公司的客机上使用罗·罗公司的产品），到2008年底，罗·罗公司的年亏损已经达到了25亿英镑，如果不是英国政府一力扶持的话，恐怕这家带着英国民族工业标志的公司早就破产了！

　　美国的衰弱，以及为了保护自身利益的一系列不得人心的政策，不得不让英国从新考虑自己未来的位置。很显然，回到欧洲大家庭来，已经成为了最佳的选择，如果连这趟末班车都还错过了的话，恐怕要不了几十年，英国就将沦落为欧洲二流国家了。而这在英国国内的民众中表现得最为明显，当初正是英国人自己反对使用欧元，而现在，英镑一再疲软，而欧元已经脱离了经济危机的影响，成为了美元之外最有影响力的货币，所以加入欧元区，已经是大部分英国人的要求了。

　　而在印度爆发的化学武器风波，是英国决定脱离美国控制的催化剂。2005年，英国遭受恐怖份子袭击，那枚在伦敦市中心爆炸的化学炸弹夺去了1000多英国人的生命，并且让另外2万多名英国人留下了后遗症。而美国在战争中是支持印度的，很显然，美国与印度的化学武器脱不了关系，没有美国的支持，印度能够迅速的开发出VX毒剂吗？即使没有任何证据表明这是美国人做的，但是谁都知道，美国人在这中间起到了非常重要的作用。而美国在事后含糊的态度，让英国人彻底的失望了。也就是从这一时候开始，英国决定回到欧洲大家庭来，加入了欧洲一体化进程！但是，要摆脱美国的控制，并不是说说话那么简单的事情，而英国要想从新回到欧洲一体化组织的核心中来，需要走的路还不短！

　　这一系列的原因，正是英国为什么要做出表态，同时又不敢过于强烈。毕竟，英国重回欧洲核心，是一件高度机密的事，不能让美国知道，不然的话，英国的所有行动都将受到美国的干扰与破坏。所以，现在英国很小心的处理着一切与欧洲的关系，而在这一社会转型的时候，英国人的行动，似乎决定着未来世界核心的位置！

　　出了英国之外，欧洲国家都很快的对恐怖袭击表示了谴责，而大部分欧洲国家都表示，将动用自己的所有力量来协助法国对恐怖份子的战争。而为此，欧洲国家的情报机构进行了高度合作，这大概也算是他们一体化路途上的一段路吧！

　　当然，美国不会错过这次可以扩大全球反恐战争的机会。就在欧洲国家都群情义愤的时候，美国也表示，可以动用自己的全球力量来帮助法国寻找真凶，并且可以考虑协助法国发动一场反恐战争！但是，美国人的热心遇到了冷面孔，法国政府当即就表示，不需要美国的任何帮助，欧洲国家有能力自己对付恐怖份子的袭击！

　　法国对美国的态度是很明确的，从戴高乐时代开始，法国就坚持有自己特色的发展之路。出了二战结束后的那几年，法国就一直就不怎么买美国的帐，特别是在上个世纪七十年代之后，法国的独立性表现得更为明显了。在英国倒向美国，而德国在为统一事业努力的时候，法国几乎一家担负起了欧洲一体化进程的压力，可想而知，因为在欧洲未来的问题上，法国付出了多少努力，同时与美国的矛盾有多深。而当德国完成了统一，并且在统一之后的阵痛结束之后，开始与法国一起推动欧洲一体化的时候，法国人的腰板也直了起来，从此时开始，以法德为首的欧洲大陆，开始向美国说不了。

　　当美国打着反恐的旗号，发动阿富汗与伊拉克战争的时候，欧洲国家几乎一致的反对与谴责美国的霸权行为，而美国也因为欧洲国家的不听话，从欧洲关心的中东以及伊朗核问题上，对欧洲国家进行了打击。而这两件事，是欧洲与美国决裂的开始。当经济危机爆发之后，美国为了保护国内产业，根本就没有考虑到欧洲国家的需要，第一个竖起了贸易壁垒，开始与欧洲打经济战，同时以各种方式与欧洲国家抢夺世界市场。很明显，欧洲与美国都是非常发达的资本主义地区与国家，而两者走的都是高端路线。所以，在经济与贸易竞争中，欧美几乎是真刀实枪的在干，特别是在对中国市场的争夺上，只需要看看空客与波音两家公司之间闹出来的事件，就可以知道欧洲与美国在贸易上的矛盾有多强了。

　　当欧洲与美国正在就政府对贸易补贴的时候闹得沸沸扬扬的时候，美国竖起的贸易壁垒在很大程度上是保护了美国自己的国内经济，毕竟美国庞大的市场，是足够让自己的经济渡过难关的。但是，这却对欧洲国家造成了很大的伤害。而此时，美国支持印度发动战争，最后引发了石油危机，更是让欧洲国家的经济雪上添霜。虽然美国通过自己在伊拉克掠夺的石油，已经自己庞大的石油储备度过了这场难关，但是欧洲却不行，欧洲唯一的大油田北海油田在英国的控制下，而且欧洲国家的战略石油储备是无法满足国内长时间需要的。所以，因为第四次印巴战争，欧洲与美国的矛盾彻底的激化了。

　　现在，当谈判开始的时候，因为中国与欧洲国家的良好关系，为欧洲提高其国际地位帮了一把，而在恐怖袭击之后，欧洲国家本来就感到没有面子了，而且深纠原因的话，还应该归咎到美国对伊斯兰世界发动的反恐战争，以及对伊斯兰世界的压制，其实，欧洲也是受害者。但是，这时候美国站出来表示可以帮助欧洲对付恐怖份子，任何有点脑子的人都会怀疑，这是不是美国打击欧洲的一起阴谋？即使不是美国指示的，那也是在嘲笑欧洲，而以法国的态度，不明着骂美国，就已经是很难得的事情了。除非法国总统的脑子出了问题，他才会接受美国没按好心的帮助。

　　当然，中国，巴基斯坦与印度都对这起恐怖袭击进行了强烈的谴责。但是，中国与巴基斯坦的声音都不是很高。毕竟被袭击的是印度谈判代表，很多人会怀疑这是不是中国与巴基斯坦为了制服印度，而策划的一起袭击事件。当然，中国与巴基斯坦都不是疯狂的国家，只要有点头脑，就不应该在法国发动这起袭击事件，不然就是在搬石头砸自己的脚了。

　　事后，中国国家元首曾经与法国总统进行了一次秘密电话会议。关于这次会议的内容已经很难查证了，但是可以看出来，中国还是很重视这起事件的。随后，中国向法国秘密派遣了又20人组成的反恐专家队伍，协助法国对该事件进行调查。但是，由于此事涉及的范围太光，而且直接关系到了国际秩序，所以，关于调查的结果，法国政府并没有公布，拖了几年之后，该事也就因为印度的没落，而不了了之了。而通过这之后的国际秩序的变化，以及国际关系的变化，可以看出来，这绝对不是一起简单的恐怖袭击事件，而是一起某些国家为了达到自己政治利益，而发动的一次袭击事件！

　　中国，北京，国务院办公大楼。

　　当王一林回到这个曾经生活与工作了8年的地方，以前曾经在王一林担任总理时期就在这里工作的人马上就认出了已经是国家元首的王一林，并且热情的上来打招呼，就连当年经常为王一林准备夜宵与晚饭的厨师都赶了出来。看来，王一林在这里留下的不仅仅是他8年的行政业绩，还有更多人的关爱！

　　与大家告别之后，王一林在4名中南海保镖的护送下，径直来到了总理办公室外面。而在里面，几位高级官员已经在等着主席了。

　　“大家都来了？”王一林点了点头，并没有多说话，直接坐到了留下来的那个位置上，“看来，总理的安排还不错，那我们就直接说正事吧！”王一林的目光在房间中扫了一圈：“我已经与希拉克通过两次电话了，对这次在巴黎发生的事件相互交流了一下信息，希拉克已经向我表明，这不像是一起恐怖袭击事件，而法国送来的录象带，大家也应该看到了，不知道，各位有什么想法呢？”

　　看到主席的目光向自己投来，谈步声故意向颜靓看了过去，两人用眼神交流了一下之后，谈步声才开口说到：“我们已经对法国送来的录象带进行了分析，这次参加袭击的匪徒不像是恐怖份子。”此时，总理办公室内的投影器也将录象投送到了对面的墙上，谈步声走到墙前面，一边用教棍指点着，一边说到：“首先从体形上判断，这不像是阿拉伯人。这些袭击者的身材高大了很多，更像是西方人。再从这些袭击者的战术动作上来看，他们的配合非常专业化，很像是早就经过了配合训练。而且，从他们对武器的使用，以及对战斗情况的判断上来看，这不可能是恐怖组织能够培训出来的人员。如果要做比较的话，这更像是特种部队在战斗！而我也已经请教了龙宏明中将，按照他的话来讲，这肯定是一支特种部队，而绝对不是战术素质低劣的恐怖份子！”

　　王一林点了点头，显然，他也从法国总统那获得了这方面的信息。虽然，恐怖组织都有自己的训练基地，以培训恐怖份子。但是，在美国的全面反恐战争中，恐怖组织都已经转移到了地下活动。特别是在阿富汗塔利班政权被推翻之后，恐怖组织再也不可能进行大规模的，有组织的训练了。而且，在训练素质上，恐怖份子是无法与正规的军警对抗的，而且法国的军警也不是吃素的，如果真是恐怖份子的话，又怎么能够全身而退呢？综合这些线索，只能肯定，这是某个国家的特种部队！

　　“但是，我们又怎么证明这是特种部队呢？而且怎么来证明这支特种部队的身份呢？”王一林提出了一个关键问题。很明显，即使知道这是一支特种部队，那也没有多少价值。因为在这个世界上，具有这种素质的特种部队确实是太多了。

　　“我们在法国的特工昨天送了一条消息回来！”此时，颜靓开口了，“我们的特工在巴黎郊区找到了几具尸体！”

　　所有人的目光都落到了颜靓的身上，虽然暂时还搞不清楚这些尸体与这次袭击事件有什么关系，但是很明显，如果没有关系的话，颜靓是不会拿出来讲的。

　　“这些尸体是在一座冰库内发现的！”颜靓想了下，继续说到，“而这处冰库距离袭击发生地点只有15公里，现在我们特工已经证明其中一具尸体是‘基地’组织前5号人物阿拉穆德。而在这之前，我们已经收到消息，阿拉穆德极有可能已经落入了美国的手中。而美国并没有公布这一事件。现在，我们怎么在查证另外几具尸体的身份！”

　　“那这又与袭击事件有什么关系呢？”王一林摸了下额头。在国家政治生活中，他对这些安全与情报部门的事情最不了解，毕竟作为一名以经济学家出身的官员来讲，他不熟悉的事情还太多了。

　　“有很大的关系！”周国辉帮助颜靓做了回答，“我已经与谈颜两位做了分析，如果此时为美国所为的话，他们肯定要为自己找到替死鬼。而这几具尸体就是用来做替死鬼的。很显然，美国的特种兵在袭击了印度代表团之后，会将这几具尸体留在现场，作为证据。但是，很不幸的是，让我们的特种发现了这批尸体。而现在，这几具尸体已经转移到了安全的地方，正等待局势稍微平静一点之后送回国来继续研究。”

　　“但是……”王一林疑惑的目光在三人的身上扫过，似乎在怀疑这是他们几人搞出来的事，并且准备嫁祸给美国一样，但是马上就打消了自己的疑问，毕竟他还是国家元首，即使情报部门要这么做，也应该先得到他的批准。在取消了疑虑之后，王一林继续问到：“但是，美国为什么要这么做？这对美国有什么好处吗？”

　　“也许，美国并不想看到我们完全获得这场战争的胜利！”说话的是关爱华，看来在王一林到达之前，他们几人已经先通了气，而关爱华也接受了他们的意见，“现在，印度表示可以无条件投降，这将让我们在战后获得不小的好处。而从美国的立场来看，印度输掉这场战争，已经是他们的巨大失败了，现在我们前往海湾地区的陆上通道已经完全畅通无阻。如果印度再无条件投降，让我们的势力深入到南亚地区的话，那么我们将进入印度洋腹地，取得对印度洋航线的控制。而这对我们获取海湾的石油，以及发展我们的海军有着巨大的帮助。当然，这也将严重的威胁到美国在印度洋的利益。所以，美国绝对不想看到我们成功进入印度洋。而最简单的办法，就是再次激化我们与印度的矛盾，即使不以此酿成新的战争，但是也要阻止印度无条件投降，让印度继续牵制我们。甚至让印度陷入战乱之中，为我们南下进入印度洋制造麻烦。而最简单的办法，就是让印度政府倒台。而这次的袭击事件，就是美国让印度政府倒台的第一步！”

　　想了一下，王一林点头认可了关爱华的分析。很显然，如果现在的印度政府倒台的话，以印度的政治体制，至少在半年之内，印度将无法对全国进行有效的控制，而这真是酿造印度内战的基础。而用这段时间，美国在印度扶植一支亲美力量，那将严重加剧印度内战的可能性。到时候，恐怕中国军队也得离开印度了！

　　“而且，美国这一招，不但打击了印度，还将打击我们，并且打击欧洲！”周国辉发言了，看来他的政治助手做的工作还很到位，“很显然，如果美国能够将这起事件嫁祸到我们的头上的话，那我们将陷入一个非常尴尬的境地之中。而依我们的看法，关键应该在这几具尸体上。但是在没有最终确认这几具尸体的身份之前，我们还不能下定论。但是可以肯定，美国肯定要针对我们进行行动。另外，美国通过这起事件，将对欧洲的国际地位产生严重的影响。法国与德国是准备通过主持这次的谈判来增加欧洲的国际影响力，而美国是绝对不愿意看到欧洲的影响力扩大的。所以，只要破坏这次的谈判，那么以法国与德国为首的欧洲将受到严重的打击，至少，在今后，欧洲很难在南亚地区发挥作用了！”

　　这一点，王一林也早就考虑到了。在与希拉克的对话中，法国总统就暗示出了这种担心，如果真是美国策划的这起袭击事件的话，恐怕这事最后是无法得到圆满解决的。而欧洲与中国也最多只能消除这件事的影响。

　　“好吧，那我们现在应该怎么做？”了解了事情之后，王一林不想再耽搁时间了。

　　“最好的办法，就是让我们的人参与到调查中去，这样才能够及时的了解情况，同时限制对我们有害的事件发生！”谈步声说得很严肃，“当然，我们也应该加强对美国的监视，这样才能够确定到底是不是美国所为，同时也好把握美国的动向，为我们的决策提供依据！”

　　王一林用询问的目光看了下周国辉与关爱华，得到肯定的答复之后，他才同意了谈步声的意见。而这就是中国向法国秘密派遣了20名反恐专家的开始。但是，这起事件最后会发展成什么样呢？也许当时没有人心里有底吧！


第三章 艰难斡旋

　　在巴黎恐怖袭击事件的风波还没有过去的时候，法国与德国政府就开始了紧张的斡旋行动，不管能不能查到袭击的真凶，谈判还是要进行下去的，不然欧洲丢掉的面子将无法挽回与弥补。而就在这一情况下，德国外长坐上了前往新德里的班机，而法国外长也起程期望伊斯兰堡，法国总统甚至亲自来到了北京，准备与王一林就谈判的问题进行面谈。

　　就在这三位欧洲重量级人物纷纷踏上了自己的旅程时，中国的20名反恐专家也以旅游者的身份，在北京国际机场搭上了前往巴黎的航班。而在这一行人中，有着中国头好特工李晨曦。

　　当古立德走下班机的时候，并没有他想象中的热烈欢迎人群在外面欢迎他的到来。在飞机离机舷梯的下面，只有印度总理外交助理一个人在下面等待这位大个子的德国人。

　　早在2年前，古立德还是前总理的助理时，他就来过印度，也认识了那个皮肤黝黑的印度人。当时，印度正在与德国谈判购买214潜艇的事情，所以对他们这些德国政坛的显耀人物很是客气。但是，事过境迁，当古立德再次见到这个“老朋友”的时候，两人的表情都很复杂，而话语中，对世事变迁的感慨更是清楚可闻。

　　两人寒蝉了几句，古立德就被请上了一辆奔驰防弹轿车。古立德清楚的记得，这是2年前，前总理施罗德在访问印度时，向印度总理甘德赠送的礼品。而德国生产的奔驰轿车几乎成了德国工业的象征品，而这种专门为国家高级领导人设计制造的防弹型号，更是远销世界各地！但是，不知道现在这辆车能够为甘德的政治命运提供保护吗？

　　一路上，虽然防弹车那厚达25厘米的防弹玻璃阻挡了古立德的大部分视线，但是他仍然惊奇的发现，现在的新德里，比2年前的新德里的差异实在是太巨大了。

　　虽然，印度并不是一个发达的国家，但是新德里却是印度的象征，是印度人的骄傲。在新德里，最多的企业是小规模的软件企业（比起中国这类的发展中国家来讲，印度在发展软件方面确实有得天独厚的条件，因为英语是他们的官方语言），而新德里的发展速度也非常快，高耸入云的大楼，宽阔的街道，密集的汽车，象征着这座城市正在欣欣蓬勃的发展，正在走向一个更美好的未来。但是，这只是古立德两年前的印象。而现在，战争的痕迹却在城市的每一个角落中显露着，似乎表示着，这座城市才从一场劫难中逃出来一样。

　　虽然，在这场战争中，新德里并没有挨几枚炸弹，也没有受到多少炮击，但是战争的痕迹仍然存在在每一处地方。德里（新德里只是德里的新城，位于德里西南，而广义上的德里，包括了新旧城区）是一座拥有750万人口的大城市。虽然，德里并不是一个值得称道的大城市，但是比起印度的很多大城市来讲，德里都是很繁荣与很发达的。而与很多大城市一样，德里也存在着城市的弊病，而且因为印度的经济一直不怎么景气，这些问题表现得更为明显。比如交通拥挤，城市布局混乱，基础设施差，治安混乱等等。而当战火燃烧到印度国土上的时候，这些问题更为明显了。特别是当500多万战争难民涌入德里的时候，这些问题更严重了！

　　一路上，出了脸上带着绝望的印度难民之外，更多的是抢劫以及动乱。似乎印度的警察都失业了一样，当古立德到达印度总理府的时候，他以及看到了至少15起抢劫发生，甚至还在通往印度总理府的道路边上，发生了一起大规模的枪战。如果不是有几辆印度宪兵的装甲车为他开路的话，恐怕古立德的坐车都会受到袭击！而这时候，古立德也明白，为什么要派防弹车来接他了。

　　到达总理府的时候，古立德立即感觉到了印度正在酝酿着的危机。集中在总理府外面的示威人群至少有1万人，而上千名警察与军警正在维持着总理府外的秩序。虽然防弹玻璃隔绝了大部分的声音，但是那如同雷动般的声潮，一波波的侵袭而来，让古立德都感受到了现在甘德身上的压力。

　　经过15分钟的艰难“跋涉”，当古立德走进总理府的时候，从那些印度的政府工作人员的脸上也看出来了，大概这界印度政府的生命也走到头了。而这时候，古立德不得不从新评估自己这次来印度的价值，到底能不能收到预期的效果，以及现在的印度政府能够满足德国政府，以及欧洲的要求吗？

　　当古立德看到甘德的时候，差点认不出这个2年前亲眼见过的印度政坛领袖了。2年前，当印度总理会见施罗德的时候，古立德也在旁边，当时的甘德显得那么自信，而且在谈判购买214潜艇的时候，显得那么的有把握，显得那么的大方。但是，现在的甘德好象不是老了2岁，而是老了20岁一般，白色的头发已经占据了甘德头顶的大部分面积，而黝黑的脸庞上，那深深的周围那么的明显，似乎是用刀一下下刻上去的一样。而在总理眉间的忧愁，似乎感染着周围每一个人！

　　当古立德坐下来的时候，一名总理府的工作人员为他迅速的送来了一杯红茶，接着就被甘德支了出去，现在房间中只剩下他们两个人了。

　　“古立德先生！”甘德“艰难”的坐到了古立德旁边，“很感谢你能够在这个时候来到新德里，也感谢德国对我们的支持与帮助！”

　　古立德尴尬的笑了下，很礼貌的站了起来：“很感谢总理阁下的盛情款待，而我也衷心的希望能够为印度提供帮助！”

　　虽然古立德的表情做得很到位，而且很明确的表达出了梅塞德总理传达给他的意思。但是甘德好象没有感受到从德国外长这传来的感情一样，显得很是木然。其实，现在甘德哪有心情来谈谈判的事，现在印度内部已经快要崩溃了，政府的支持率下降到了30%不到。而印度总统已经与议长私下商量好了对政府的处理办法，现在政府下台只是一个程式的问题，也许，明天甘德就得离开这座生活了好几年的总理府，去过他平民的生活了！

　　古立德也立即察觉到了甘德的内心世界。在前来印度的时候，梅塞德就已经私下告诉古立德，他这次到印度主要是形势上的外交活动，并不用抱多大的希望。而德国也已经与法国在私下达成了一致，对现在的印度政府并不抱多大的希望。而是把希望落到了下一界印度总理最有力的人选身上。所以，古立德这次印度之行的主要目的是会见印度反对党领袖尼赫拉，讨论关于印度未来的时期，希望欧洲在未来的印度能够占据一席之地，而不是与甘德商量谈判的事情！

　　尴尬的环境，尴尬的话题，让两人一直没有找到合拍的地方。所以，在甘德这里耽搁了半个小时之后，古立德礼貌的告别了这位即将过气的印度总理，离开了喧哗的总理府。此时，来接他的已经是德国驻印大使馆的轿车了。当护送的两辆印度的装甲车离开了之后，轿车也到达了德国驻印度大使馆。

　　这里的情况并不比总理府好多少。大使馆外聚集的人群足足有数千人，大部分是到德国大使馆来申请护照与签证的。而这样的情况在每一个大使馆外面都一样。这些有点钱的印度人似乎意识到动乱即将到来，都争先恐后的想离开印度。而对他们来讲，不管哪个国家，只要不是去巴基斯坦与中国，就比留在印度好。当然，现在巴基斯坦与中国在印度的大使馆都已经关闭了，他们要想去这两个国家，大概也只有偷渡了吧！

　　只与大使简单的交代了一下，古立德就在两名使馆的特工陪同下，去了地下室。在那里，印度反对党领袖尼赫拉已经在等着古立德了。

　　尼赫拉现在在印度政坛上的声誉如日中天，与别的印度政客不一样，尼赫拉年轻的时候既没到俄罗斯（苏联）留学，也没有到美国深造，而他的家族中也没有人能够与这两个国家牵上关系。光凭这一点，尼赫拉在印度就算是很特殊的人了。因为以印度以前与俄罗斯的关系，以及印度软件精英在美国的成就，很难有大家族不与这两个国家扯上关系。而尼赫拉所在的这个大家族就是这样一个特殊的家族。

　　年轻的时候，尼赫拉是在德国的莱因大学拿到学士学位的，随即又在法国的巴黎大学拿到了国际关系硕士学位，以及国际经贸博士学位。从这也能够看出来尼赫拉与很多印度的政客都不一样，不是走的亲俄路线，也不是走的亲美路线，而是选择了欧洲。这也是尼赫拉之前为什么没有能够在印度政坛上有所作为的原因了。但是，现在时来运转，尼赫拉的艰苦时期终于过去了。

　　此时，印度与俄罗斯，美国的关系都好不到哪去，原因很简单，俄罗斯在战争中并没有“无私”的支持印度，甚至因为印度拿不出现金来，而停止了为印度购买的俄式武器提供维修服务；而美国也因为在后期抛弃了印度，“导致”印度最后战败，所以美国在印度人的心中形象更为恶劣。因为欧洲在战争中并没有站在哪一方，而且欧洲在战后是第一个帮助印度与中国取得联系，并且愿意为战后的谈判提供场所与服务的。所以，欧洲国家在印度人心里的地位自然上升了。而尼赫拉因为在欧洲的特殊经历，以及他一直坚持的亲欧路线，所以，现在他成为了印度下一界总理的最有力竞争者。而这个时候，古立德秘密会见尼赫拉的原因很简单，就是扩大欧洲在印度的影响。

　　每一场战争之后都会带来一次建设狂潮。二战之后，美国的“马歇尔”计划不但让欧洲从战争中迅速的恢复过来，同时也成为了欧洲战后迅速发展的起点。而在伊拉克战争之后，虽然现在美国还没有完全从伊拉克撤军，但是伊拉克的战后重建工作已经展开，而为了争夺这块富含石油地区，欧洲与美国在伊拉克重建的问题上一直激烈的竞争着。比起伊拉克，印度的潜力更大，仅仅是满足11亿人的平常生活，这就是个大得让任何一个国家都无法独立吞下的市场了。很显然，欧洲不会放过这次机会，占领印度市场，将为欧洲提供更为广阔的发展空间，也更能够带动欧洲的经济发展。所以，现在欧洲寻求扩大在印度的影响力，是很自然的事情了。

　　关于古立德与尼赫拉的秘密商谈内容，一直没有公布于众，但是，印度可能这么快的恢复过来，而欧洲可能实现自己占领印度市场的目的吗？恐怕不是这么简单的一会事吧，毕竟，很多国家都不愿意看到这个有11亿人口的国家恢复过来！

　　当甘末林乘坐的专机降落在伊斯兰堡的机场上时，古立德的飞机还没有到达新德里上空呢。而迎接甘末林的并不是一位巴基斯坦的低级关员，而是巴基斯坦总统穆沙拉夫。

　　与古立德在印度遭受到的冷淡待遇完全相反，甘末林在伊斯兰堡受到了热情的欢迎与招待，甚至连穆沙拉夫都放下了手里繁重的公务，前来机场迎接这位法国外长，总统特使。

　　伊斯兰堡与新德里的情况也完全不一样。虽然在战况最危急的时候，印度军队的坦克到达了距离伊斯兰堡只有不到150公里的杰纳布河东岸，但是，在现在的伊斯兰堡，出了街上过往不断的军队，张贴出来的胜利海报之外，几乎看不到战争的痕迹了。战争已经结束了，居民都过上了以前平常的生活，学校也开学了，而食品抢购风潮已经已经过去了。此时，洋溢在巴基斯坦人脸上最多的是喜悦，以及失去了亲人那一点点淡淡的忧愁。

　　战争中，伊斯兰堡没有受到一点破坏，印度的战机从来就没有能够达到伊斯兰堡的上空，甚至连向伊斯兰堡发射导弹的机会都没有。而在巴基斯坦正在兴建的胜利广场上，数千名工人正在紧张的忙碌着。这是由中国资助，由巴基斯坦负责修建，眷刻着中巴两国军队战胜侵略者，保卫了巴基斯坦的独立与完整，扞卫了巴基斯坦人民利益的广场。

　　一路上甘末林一直想看到一位中国志愿军战士的身影，但是他很失望，直到汽车到达总统府的时候，他都没有能够在伊斯兰堡的大街上看到一位特征明显的志愿军。后来他才知道，从停战的那一刻开始，出了留守前方战线的志愿军之外，所有的志愿军都已经投入到了巴基斯坦的重建工作中去，而伊斯兰堡并没有受到战火的破坏，所以也就没有志愿军到这里来了。

　　在巴基斯坦总统府外，也聚集了大批的人群，但是与印度总理府外的人群不一样，这些聚集在这里的巴基斯坦人不是来示威的，而是来庆祝战争胜利的。而这时候，穆沙拉夫在巴基斯坦国内的影响力也空前高涨，即使最保守的民意调查都表明，穆沙拉夫获得的支持率已经高达90%！恐怕，在巴基斯坦建国几十年内，还没有哪一位总统能够有这么高的支持率吧！

　　进入巴基斯坦总统的办公室之后，甘末林受到了最好的款待，细心的穆沙拉夫甚至为这位有着法国人本质的，骄傲的法国外长送上了一杯法国里昂生产的葡萄酒。而两人的商谈也就在这种和谐与热烈的气氛中展开了。

　　“甘末林先生，很感谢法国对我们的帮助与支持！”穆沙拉夫少不了一番客气，当然说的都是法国人爱听的话，“我特别需要提出的是，在这场战争中，我们向贵国购买的几艘潜艇表现得非常优异，而我们也正在考虑，怎么向贵国购买更多的，更先进的潜艇，以此来加强我们双方的合作！”

　　“总统阁下太客气了，我们一直对法国产品有信心，而且我们也愿意与任何一个主权国家进行军火贸易！”甘末林对总统的话很受用，那可是法国人的骄傲，“当然，这些事情，还是留给我们的军事专家，以及商贸部的人员去谈吧。而这次，我到贵国来，是想就现在谈判的事情，与贵国商量一下，希望能够找到解决问题的办法与途径！”

　　穆沙拉夫的脸色一下就变了：“难道，贵国认为巴黎的恐怖袭击事件是我们干的吗？如果贵国这么认为的话，不但是在侮辱巴基斯坦，也在侮辱整个伊斯兰世界的智慧，而且也在诋毁我们！”

　　“不，不，不！”甘末林知道自己说错话了，赶紧解释到，“总统阁下误会了我的意思，我们从来就没有怀疑过巴基斯坦，也从来没有怀疑过伊斯兰世界。只是，现在谈判陷入了僵局，而作为谈判的主持国，我们法国与欧洲都有义务帮助谈判双方解决问题。相信总统阁下也已经知道，德国外长古立德已经前往印度了。而我到伊斯兰堡来，也正是为了让双方尽快的恢复谈判，结束这场战争，让和平尽快的回到双方平民的生活中来。而另外，我并没有别的一点意思，希望总统阁下也能够理解我们在这中间的立场与态度，更应该相信，法国与欧洲都诚心的希望你们双方能够再走到谈判桌边来！”

　　这时候，穆沙拉夫的态度才稍微缓和了一点。当然，要恢复谈判，最主要的障碍并不在巴基斯坦这，而是在印度人的身上。现在受到袭击的是印度谈判代表团，而不是巴基斯坦谈判代表团。所以，只要印度人愿意回到谈判中来，那巴基斯坦是不会有什么异议的。很快，甘末林已经达到了他这一行的主要目的，让巴基斯坦同意在印度答应恢复谈判之后，重新回到谈判中来。而这一过程只花了一个小时，显然，他这一行的任务并不是那么的沉重。

　　当甘末林被巴基斯坦总统的专车送到法国大使馆的时候，一名特殊的客人正在这里等待着他。

　　也许，甘末林做梦也没有想到，印度反政府流亡组织的领袖杰西库拉博士会到法国大使馆来等着他，而且也根本就没有想到，这时候会冒出这么一个重量级的人物出来。

　　杰西库拉博士与很多印度人的经历更不一样。年轻的时候，杰西库拉博士就到中国去留学了，并且在北京大学拿到了工程学硕士学位，随后，他又在上海交通大学拿到了经济学博士学位。随后，这位才华横溢的印度学者就一直在为中印之间的合作与互相谅解而奋斗着。而这，让他持有的政见与大部分印度人都不一样，他主张驱逐达赖集团，甚至要求政府归还占领的中国领土，以此来换取与中国的合作，并且从中国学习发展经济的经验，借鉴中国模式，让印度发展壮大。

　　当然，他这一政见让他在印度根本就找不到多少支持者。而随着中印之间的战争爆发，他也受到了印度秘密警察的威胁，被迫流亡到了巴基斯坦。而他也在战争中去过中国，希望能够获得中国的支持。但是，在战争状态下，中国并不是很重视这位在印度根本就没有人气的印度学者，所以，很冷淡的接待了他。随后，杰西库拉发现在中国已经找不到帮助，就又回到了在巴基斯坦那个临时的家来。当他听到法国外长即将访问巴基斯坦的消息之后，马上就通过在法国的关系，来到了法国大使馆，准备通过欧洲这条线，让他的主张能够获得市场。

　　如果用现在的眼光来看，杰西库拉的行动肯定收不到多少效果。不管是法国，还是中国，都不可能支持这位反对派人士，原因很简单，欧洲不可能帮助中国来控制印度，而中国也不会蠢到去控制一个充满了敌意，而且有着11亿人的国家！所以不管这位博士的理想多么的伟大，不管他做出了多少的努力，结果仍然只有失败！

　　当甘末林送走杰西库拉之后，立即与正在飞往北京的希拉克进行了紧急通话。虽然不知道这位法国外长向他的总统汇报了什么情况，但是猜也能猜到，法国总统肯定也被这件事吓了一跳，看来，在这场政治斗争中，出现了这个变数，让很多人都有点准备不足的感觉吧！

　　当希拉克的专机降落在北京国际机场上的时候，只有中国国务院总理关爱华一个人来迎接他。虽然有一支欢迎的队伍，但是迎接仪式很简单，不显得激烈，也不显得冷漠。

　　北京的局势很平静，既没有战争的痕迹，似乎也没有受到战争的影响。因为此时正是北京时间上午8点，上班的车流显得很拥挤，而这位在3年前到过北京的法国总统也在感叹。3年前，他来到北京的时候，道路上的轿车多半还是进口货，其中就有不少法国雪铁龙公司的产品，而最多的还是日本车，丰田，本田，三菱，日产到处都是。但是，现在道路上的基本上都是国产车了，虽然很多都还挂着外国汽车的标志，但是其中大部分都是专门为中国市场开发的新车。而此时，基本上已经见不到日本车了，就连合资生产的日本车都不多，最多的是标志明显的红旗！

　　更让希拉克感到惊奇的是，北京人的生活在3年之中，似乎又大大的前进了一步。以前，北京的私车并不多，很多都是政府部门，或者是大型私人企业的公车，而现在，道路上最多的是小型私车，而开车上班的北京人也已经占了大多数。在感叹中国市场发展之迅速的时候，希拉克更加坚定了抓住中国市场的决心。不说别的，如果法国车能够在中国市场上占一成的份额的话，那每年至少为法国创造数千亿欧元的贸易收入，而这至少带动十倍以上的法国国内产值。显然，谁丢掉了这块蛋糕，那谁就丢掉了未来。

　　路上的警察并不多，出了在一些还没有来得及改造的路口上有交通警察在繁忙时段指挥交通之外，就只能偶尔见到几辆警车在巡逻。看来，中国的治安环境确实不错。特别是中国进入中亚，彻底的解决了东突恐怖组织的威胁之后，中国的安全问题得到了极大的解决。而以现在中国在国际上的地位，以及一直坚持的平等外交，也赢得了不少国家，特别是伊斯兰国家的支持。而在这场战争中，中国站到了巴基斯坦一方，而且中国的帮助是巴基斯坦最后能够坚持下来的最大动力。所以，中国在伊斯兰世界中的地位得到了迅速的提升。现在以阿拉伯国家主导的欧佩克只向两个国家以及地区实行了优惠政策，而这其中之一就是中国。可以想见，中国在所有伊斯兰极端组织心目中的形象都不错，再加上中国与美国站在了对立面上，恐怕这些组织怎么也不会攻击中国吧！

　　在希拉克还在惊叹中国的成功的时候，车队就进了中南海。一身中山装的王一林站在了勤政殿的外面，热情的接待了远到而来的客人。

　　服务人员送上了一杯芳香浓郁的绿茶之后，就留下了两位国家元首，悄悄的退了出去。而这两位联合国常任理事国的元首也就开始了他们的秘密商谈。

　　“总统阁下，看来这一路的飞行，并没有让你感到很疲劳！”王一林笑着征求了希拉克的意见之后，才点上了一根熊猫，而希拉克也好奇的抽了一根这种只有中国高层领导人才能够抽的香烟。帮助法国总统点上香烟之后，王一林才继续说到：“我知道，阁下这次到北京来，是为了让我们重新回到谈判桌前去，继续已经中断的谈判。而我也可以明确的表示，现在问题并不是出在中国的身上，而我们也一直坚持以谈判解决争端的原则。所以，只要印度肯回来，我们是不会有任何异议的。当然，我也要在此代表中国，代表我们的政府，感谢总统阁下对我们的支持与帮助，同时希望我们两国，以及中国与欧洲的合作能够更深远，更亲密！”

　　王一林这番诚恳且热情的话，马上就赢得了希拉克的好感。大国元首就是大国元首，在态度以及语言上都显得很到位。而且，王一林一开始就表明了中国的立场与态度，并且拿出了现在中国与欧洲的良好关系做基础与后盾，马上就增强了他这番话的感染力。很显然，这位不简单的国家元首已经抓住了问题的核心与关键。

　　“当然，我们也能够理解中国现在的立场以及处境！”希拉克似乎有什么事情让他犹豫，想了一下，才说到，“而我也派遣外长到伊斯兰堡去了，德国外长也已经到了新德里。对欧洲来讲，我们希望你们三国之间能够迅速的达成和平共识，用谈判来解决双方的矛盾！”

　　“当然，我也知道，只有和平才能够给每一个国家都带来好处，而这对欧洲也不例外！”王一林很腼腆的笑了下，立即看出了法国总统还有什么话没有说出来，在心里衡量了一下，王一林很小心的问到，“但是，对于印度现在的情况，我们感到很是担心。如果印度的政局不能稳定下来的话，那么谈判即使恢复，也不可能取得任何的成果。所以，不知道你们对现在印度的局势有什么看法，并且有什么我们感兴趣的东西呢？”

　　“这……”这一刻，希拉克不但佩服王一林的观察能力，甚至在怀疑这位中国的国家元首是不是学了什么气功一类的东西，有了读心术！悄悄压下了惊讶之后，希拉克说到：“对印度现在的情况我们也很担心，如果印度发生骚乱，甚至爆发内战的话，只能给我们带来灾难。所以，我这一次到北京来，也希望能够在对印度未来的事情上，与您进行商量，希望用欧洲与中国的联合力量，给世界带来和平！”

　　王一林笑了下，看出了希拉克还有话没有说完，自然没有急着插话进去，等待着法国总统把后面的话说出来。

　　“而我在来北京的路上，收到了德国总理发来的消息。”希拉克移动了下身体，“德国外长已经与印度的反对党领袖尼赫拉接上头了，并且商讨了关于印度未来的事情。另外，我们的外长也在伊斯兰堡见到了杰西库拉博士。”

　　似乎早就预料到这些事一样，王一林并没有露出惊讶的样子来，看到希拉克的话已经说完之后，王一林才很郑重的说到：“对于印度的未来，我们也抱有与贵国一样的态度。印度是一个大国，是一个拥有11亿人口的国家，而且是我们的邻国。很明显，如果印度发生内战的话，对我们没有一点好处。所以，我们也希望印度能够恢复和平，能够从战争的阴影中走出来。而只有一个稳定的，理智的印度才能够为世界做出贡献。所以，我们支持欧洲一切可以帮助印度获得稳定的计划，当然，这不能危害到中国的安全与利益！”

　　王一林的话已经说得很到位了。显然，只要保证中国的利益，现在中国是不会反对欧洲介入印度事务的。而且原因也很明显，战争之后，中国需要整理内部的麻烦，已经无心，也无力去干预印度的未来了。而印度在战后，必然要进行重建，那么就需要有一个强大的国家，或者国家集团来帮助印度。而在这个世界上，具有这样能力，且愿意帮助印度的，大概就只有欧洲了。相比之下，中国并不愿意看到美国借此机会再次进入印度，所以，由欧洲来控制未来的印度，似乎是最好的选择。当然，这一切的前提，都是必须要保护中国的利益！

　　希拉克也马上领悟到了王一林传达过来的信息。很明显，他是不会拒绝中国这样的要求的，任何一个国家都会寻求保护自己的利益。当然，法国也知道，保持与中国的良好关系是欧洲现在的首要任务。而为了印度而破坏与中国的关系的话，法国将得不尝失。所以，在处理印度的问题上，法国自然应该考虑到这点！

　　很快，两国元首就为谈判，以及印度未来的事情达成了一致。而法国总统的中国之行也受到了让他满意的结果，中国国家元首已经表示，在中国的占领区内，未来的重建工作将首先考虑欧洲公司，并且将让欧洲公司占到1/3的重建份额！

　　两天之后，三国的谈判代表回到了巴黎。这次，这些谈判代表都忍住了自己的脾气，再也没有发生恶性“打人”的事件了。很快，三国的谈判代表也决定，正式谈判将在一周之后，在德国首都柏林举行。而当这场历经风雨的谈判终于确定了下来之后，全世界都松了口气，至少，战争的脚步又走远了一步！


第四章 印度内战

　　无条件投降，是在二战后期的雅尔塔会议上确立的，当时的三大国，即美，英，苏三国为了对付二战两大策源地国做出的决定，无条件投降即全面的，没有任何要求的投降。但是，这次印度宣布的“无条件”投降却彻底的改变了这个定义。

　　按照印度通过法国发出的求和声明，虽然印度表示无条件投降，但是这只是无特殊条件，以及仅仅是战场上的投降。所以，当中国与巴基斯坦知道了印度的真实含义之后，必然要对这一定义进行明确的解释与从新定义。而为了这事，差点又使战争重新开启。

　　当然，中国与巴基斯坦都明白，要印度彻底的“无条件”投降，这几乎是不可能的事情。而且，即使印度无条件投降了，那么中国与巴基斯坦也没有能力占领与控制印度，而且这付出的代价远比占领后获得的利益要大。所以，两国最后也放弃了印度彻底无条件投降的要求，以寻求实际利益为主要目的，同意与印度在印度提出的条件下进行谈判，而这才让谈判得以重新开始。

　　即使中国与巴基斯坦都降低了谈判的要求，但是没有人对这场谈判抱太多的希望，因为现在的形势太为复杂，谈判也仅仅是开始，离结束，似乎还无限遥远！

　　德国，柏林。

　　这是一座蕴涵着德国人曲折历史的城市，同时，也是一座代表着德意志民族坚强不屈的城市，而现在，这更是一座发达的国际化大都市，与法国巴黎，意大利罗马，英国伦敦同为欧洲4大国际都会。而现在，吸引着全世界目光的不是这里的歌德式建筑，也不是这里的德国文化，而是正在这里举行的中巴印三方和平谈判。

　　将谈判地点转移到柏林，多半还是政治上的需要。原先，是准备在巴黎将这场谈判进行完的，但是在发生了“恐怖”袭击之后，德国与法国私下进行了商议，最后决定将谈判的地点转移到柏林去。表面上，这是为了谈判的安全着想，实质上，这是德法两国为了表示欧洲一家，促进欧洲一体化而做出的努力。

　　谈判地点转移到柏林之后，随即，谈判就开始了。但是谁都清楚，现在的谈判并不会有多少效果，因为印度国内局势已经变得非常糟糕，总统已经下令解散议会，进行全国大选，而现在的政府也随之解散，只是，将留守到新政府成立。（按照印度的政治制度，政府是由议会的多数党组建的，如果没有一个党派在议会中占多数席位的话，可以由多党派联合组阁。而总统有权力根据宪法的程序解散议会，而最高法院有权力罢免总统，议会则负责选出最高法院大法官，以此形成三权分离以及相互牵制。）而在这一情况之下，即使谈判已经恢复，印度人恐怕也没有心情来照顾这边吧！

　　林娜率领的中国谈判团是在决定谈判恢复的当天，就到了柏林。当天晚上，德国总理梅塞德设宴款待了中国代表团，并且在宴会期间与林娜单独商谈了一会。很显然，德国总理是希望中国能够稍微做点让步，好让谈判顺利进行下去。即使不考虑林娜本身的问题，就算要做出让步，也应该是国内政府的事吧，而作为谈判代表，林娜能够起到多少决定作用呢？

　　第二天，巴基斯坦与印度的谈判代表团也相继到来。经过一天的休息，以及对会场的评估与熟悉之后，谈判按照预定时间开始了。

　　当林娜走进房间的时候，就感觉到了那种敌对的气氛，特别是印巴两国代表之间的那种敌对情绪，几乎弥漫了整个会场。相对来讲，林娜受到的敌视还不多，至少，印度人没有像对巴基斯坦那样的敌视中国。而从内心来讲，林娜也不怎么仇视印度，因为这场战争离中国人的平常生活还太远了，根本就没有影响到大家的生活，这又怎么谈得上仇恨呢？

　　虽然气氛“激烈”，但是谈判还是按照正常的程序开始了。主持谈判工作的德国总理特使施密特首先做了发言，随即，由中巴印三方谈判团团长做了简短的发言，谈判的开始程序也就算是结束了。

　　演讲稿早就已经记在心里了，林娜用一口标准的英语说完之后，还接着用德语重复了一遍，让施密特很是惊讶与佩服。而当林娜坐下来的时候，这位德国外交家投来了佩服的目光。

　　“既然大家能够坐到一起来，那么希望这次谈判能够解决我们双方的冲突与矛盾！”巴基斯坦谈判团团长萨耶德做了不切实际的祝愿之后，立即转入正题，“按照谈判的程序，我们还是先讨论关于印度投降的事情吧！”

　　这就说到了关于印度投降的形式，以及印度投降之后，双方实际控制地区的处理上。现在，战线已经到了印度境内，中国与巴基斯坦军队都占领了不少的印度领土，仅仅需要解决这些占领区的去留问题，恐怕就要三国的谈判专家狠费一番精力了。

　　按照最后的停火线，中国出了收回被印度占领的20多万平方公里的国土之外，现在已经控制了至少25万平方公里的印度国土，而这都在印度东部地区！巴基斯坦出了完全控制了克什米尔之外，也已经在印度西部，以及西北部地区占领了至少75万平方公里的印度国土（包括志愿军控制地区）。而此时，中国与巴基斯坦部署在战场上的军队分别达到了55万（包括志愿军）与280万。按照中国与巴基斯坦的意思，谈判必须在不改变停火线的情况下，及不撤军的情况下进行。而军队是否撤出印度，这还要看谈判的结果。换句话说，中国与巴基斯坦将撤军放到了最后一个位置上。但是印度却要求先撤军，后谈判，将撤军放到了第一的位置上。很显然，印度这次是得寸进尺了，似乎以为中国与巴基斯坦都急于谈判，而且现在印度国内的政局动荡也让他们对自己的行为不那么负责。所以，仅仅在确定撤军的问题上，双方的矛盾就爆发了。

　　紧张的谈判，或者说是争吵进行了4个小时，连耐心一直很好的施密特都快要坚持不下去了。而当午休时间到了之后，林娜第一个带领中国谈判团离开了谈判会所，很显然，在这样的情况下，谈判已经没有必要进行下去了。而正式开始的谈判，只进行了一个上午，就陷入了僵局之中！

　　中国，中南海。

　　在中巴印三国的谈判团在柏林陷入僵局的时候，中国与巴基斯坦的一个小规模的谈判团也在北京进行着双边谈判，而这次谈判的气氛就要好多了。

　　双方需要解决的是志愿军，以及志愿军现在的占领区何去何从的问题。很明显，现在在巴基斯坦占领区（包括志愿军的占领区）中，志愿军所控制的地区占到了65%。而且，在巴基斯坦的重建工作中，志愿军能够发挥什么样的作用。在这场战争中，巴基斯坦欠下的债务，以及对志愿军应该承担的义务等等问题都需要双方协商解决。所以，巴基斯坦总统穆沙拉夫特意派遣自己的高级助手率领谈判团来到了北京，希望就这些问题得到一个圆满的解决。

　　在这一战中，特别是从志愿军参战之后，印巴战场上，志愿军是绝对的主力，如果没有志愿军参战的话，恐怕巴基斯坦已经亡国了，至少，战争还会再拖延数个月。而为了保卫巴基斯坦，至少有45000名志愿军战士倒在了异国的土地上，为巴基斯坦的完整与主权奉献出了自己的生命。另外，中国已经为志愿军支付了至少5000多亿人民币的战争开支。巴基斯坦非常明白，志愿军为巴基斯坦提供了多大的帮助，但是，现在志愿军仍然在控制的战区内占据着主要的地位，而怎么解决与志愿军有关的问题，成为了中巴双方现在最为关心的问题之一了。

　　按照巴基斯坦的意思，战争已经结束了，志愿军也就没有了继续存在下去的必要。所以，志愿军控制的战区应该交给巴基斯坦军队。虽然，巴基斯坦提出的理由似乎是在为志愿军考虑，毕竟打了这么久的仗，志愿军也应该下来休息了，那么后面的“艰难”任务就交给巴基斯坦军队去完成吧！

　　当然，谁都能够看出来，现在艰难时期已经过去，巴基斯坦是要来抢夺中国志愿军手里的胜利果实了。当然，中国人不会笨到连这点都没有看出来，自然不可能这么轻易的答应巴基斯坦的这个“简单”、“合理”的要求！

　　其次，巴基斯坦还希望撤下来的志愿军能够加入到巴基斯坦的战后重建工作中来。这似乎是巴基斯坦在了解了50多年前，另外一支中国志愿军在另外一个国家的故事之后，想到的办法。当然，对于巴基斯坦的情况，也应该理解。战争之中，巴基斯坦受到了巨大的破坏，数十座城市被战争摧毁，数百万人死于战火，数千万人沦为战争难民。战争期间，巴基斯坦可以在国内实行战时管理制度，暂时把国内矛盾压制下去，毕竟取得战争的胜利才是最关键的事情。但是，现在战争结束了，国家生活必须要恢复到正常状态，而这就必须要解决国内矛盾。最突出的自然是国家重建的工作，而现在巴基斯坦是不可能立即让数百万军队复员的，因为和平协议还没有签定，即使签定了，大概巴基斯坦也不会立即裁军。而巴基斯坦在战争中损失了大量的劳动力，现在来打志愿军的主意也是很正常的事了。毕竟，在50多年前，那支中国志愿军也在战争结束之后，帮助另外一个国家完成了战后的重建工作！

　　很明显，现在的中国已经不是50多年前的中国。50多年前，国际共产主义运动正值高潮时期，中国有责任也有义务帮助别的共产主义国家。而且新成立的中国必须要通过扩大国际影响，来赢得更多的朋友，那么志愿军在朝鲜的行动，也是很正常的事情。但是，现在中国成为了世界上最强大的国家之一，而且中国正面临着国内经济转型，政治改革的关键时期，中国已经把保护国家与民族利益放到了第一位，而且中国向巴基斯坦提供的帮助也不少了，而要志愿军为巴基斯坦的重建工作的话，那么肯定是需要巴基斯坦支付一点报酬的！

　　另外，巴基斯坦还希望中国在战争债务上做出让步。前面已经说过了，巴基斯坦欠下的战争债务高达数万亿人民币。虽然，其中大部分都是长期贷款，一般的期限都是20年，但是这对巴基斯坦的压力仍然非常大，毕竟对一个需要从废墟上建立起来的国家，这么高的债务，将严重影响到巴基斯坦未来的发展。如果解决不好的话，甚至会让巴基斯坦失去所有战争胜利带来的好处。巴基斯坦也深知，这种债务，其实一般都是采取别的方式来偿还的，有的甚至不用偿还，而在通过拖延时间，最后不了了知。但是，考虑到与中国关系的重要性，巴基斯坦在这个问题上是不敢含糊，也不敢拖延的。而要让中国降低或者取消部分战争债务，就需要先与中国商谈，让双方取得一致意见。

　　对于这个问题，中国其实也没有抱多大的希望。不要说20年，恐怕给巴基斯坦50年时间，他们也无法还完这笔欠债。而且，过高的债务绝对对巴基斯坦未来的发展有巨大的影响，而中国也不希望看到一个落后的巴基斯坦，所以，在解决债务问题上，中国即使愿意，还是不愿意都得做出让步。当然，让步也只是有限度的，欠的钱是要还，但是却不一定要用现金来还。反正，只要巴基斯坦拿出可以抵消债务的东西出来，满足中国的需要，那么这些事情就好谈。

　　最后，就是巴基斯坦应该为志愿军承担的义务。而这是所有问题中最好解决的，关键就是在帮助巴基斯坦作战中，牺牲与重伤的志愿军官兵的善后处理办法。而在这个问题上，巴基斯坦也表现得很大方，毕竟他们知道，这是影响到中国民众感情的事情，如果不处理好对志愿军应该承担起来的义务，破坏了巴基斯坦在中国民众心目中的形象的话，那还真是得不尝失了。而巴基斯坦也郑重的承诺，将位每位阵亡的志愿军战士家属支付20万美金，折合150万人民币的抚恤金，为每位重伤残废的志愿军战士支付15万美金，折合115万人民币的伤残救助金。另外，巴基斯坦还将在首都伊斯兰堡市中心修建一座胜利纪念广场，以此纪念与缅怀志愿军为巴基斯坦做出的贡献，而这座广场，现在已经开始修建了，并且是由巴基斯坦总统穆沙拉夫亲自过问与主持的，成为了巴基斯坦重建工作中最受关注的一个项目。

　　虽然，最后双方没有能够就所有问题达成一致意见，按照中国的意思，一些关键的问题，还是应该等到与印度的谈判结束之后才进行双边谈判，以求新的解决办法。但是，巴基斯坦的谈判团并没有白来中国，这次，他们至少争取到了500亿的中国民间投资，另外还接受了中国几个民间团体对巴基斯坦的战争难民捐助的20多亿的物资。而通过这次谈判，中巴双方的矛盾虽然已经体现了出来，但是双方都很友好的处理了这些问题，即使很多问题还没有解决，但是现在双方也暂时放了下来。毕竟，能够被大家所正视的问题，比隐藏的矛盾要好解决得多吧！

　　送走了巴基斯坦谈判团团长之后，王一林转身就朝会议室走去。此时，他心里也稍微轻松了一点，本来以为巴基斯坦会将这些问题拖到与印度的谈判结束之后才寻求解决，但是现在巴基斯坦提前把问题提了出来，至少，这能够让双方达成谅解，并且为今后的合作打下基础吧！而国内的民间资本也没有放过巴基斯坦重建的机会，以“龙飞集团”为首的民间大型企业集团已经开始向巴基斯坦未来的市场出发了！

　　此时，几位政府与军队的重要人物已经在会议室内等着王一林了，如果不是巴基斯坦谈判团团长临时到来的话，恐怕他们也不用等这么久了。

　　“看来巴基斯坦人还真是识时务！”周国辉笑了起来，他已经知道了巴基斯坦人来访的小时，猜也猜到巴基斯坦人为什么来了。

　　“哎，说来说去，还不是一个钱字！”王一林摇了摇头，巴基斯坦总统特使说得最多的就是钱，而且是让中国出钱！

　　“恐怕还不仅仅是这些吧！”周国辉递了根烟给王一林，“听说他们要志愿军撤出战场，同时希望志愿军帮助他们进行战后重建工作，看来巴基斯坦人对新中国的历史读得还不错，至少知道50多年前，我们也是这么做的！”

　　“但是现在我们不可能这么做！”王一林的态度很坚决，“不管怎么说，志愿军现在的控制、战区是不能让出来的，这是我们与印度谈判的筹码，同时也是未来与巴基斯坦谈判的筹码。而要志愿军帮助巴基斯坦重建，那不是让志愿军去抢我们民族企业的饭碗吗？”

　　“也许，我们对巴基斯坦的政策应该宽松一点！”关爱华的态度比较谨慎，“毕竟巴基斯坦受到的破坏并不小，所以，我们适当的做出让步，对我们与巴基斯坦的关系发展有一定的帮助！”

　　王一林点了点头：“这点我也想到了，所以答应了他们对志愿军善后的处理办法，另外我们也可以通过别的一些办法来抵消巴基斯坦的欠下的债务。比如在巴基斯坦租借军事基地与港口，在巴基斯坦境内修建从伊朗到新疆的输油管道，开通陆地交通线。另外我们也可以让巴基斯坦出让市场份额，来抵消欠债，但是不管怎么办，这次不应该以损失我们的利益来帮助别人，这么多年了，我们很少考虑到自己的切身利益，似乎帮助别的国家是我们的义务一样，但是又有谁这么来帮助过我们？中国不是上帝，也不是神仙，我们不可能无偿的付出而不寻求一点报酬。既然，我们现在还需要发展，需要扩大我们的影响力，那么我们更需要钱，需要更强大的实力，所以，我们必须要以保护国家利益为首要目标，在任何情况下，都不能以出卖国家利益，来换取口头上的，名义上的好处！”

　　对王一林的这个态度与核心观点，没人会反对。新中国成立几十年来，对外的无偿援助不少，但是收到的效果却并不好。阿尔巴尼亚是一个教训，坦赞铁路也是一个教训，越南更是一个血的教训。所以，当中国的对外政策随着国家的强大而变化的时候，中国必须要以保护国家民族利益为中心，任何损害国家民族利益的事情，都是错误的。而只有在这个前提下，才能够让每一个中国人为自己的国籍感到骄傲，也才能让每一个中国人的实际利益得到保护！

　　“好了，这些问题，还是交给关总理去处理吧，相信关总理在处理这些事情上，比我们都在行！”王一林看到关爱华理解了他的意思之后，目光转移到了一直没有份说话的谈步声与颜靓的身上，“两位，现在我们的情报人员已经到法国去了吧？那么，得到了什么新的消息呢？”

　　谈步声看了一眼颜靓，知道这次又是他先说，总不能与一位女性计较先后问题吧！他定了下神后，说到：“我已经派遣几名特工到巴黎去了，也已经收到了他们发回来的消息。现在已经证实了在巴黎郊外发现的那几具尸体的身份，其中……”谈步声的神色黯淡了下来：“其中有两人是我们卧底在法国的特工！”

　　“什么！？”王一林身体一震，一丝愤怒出现在了他的脸上，“查出是谁干的了吗？”

　　发生这样的事，王一林确实是够愤怒的。不管怎么样的情况，出了这些特工伤害到了别国的利益，不然，任何一个国家是不可能随意处决别国的特工的，最多将其关进监狱，而一般都是在暴露这些特工的身份之后，将其遣送回国。虽然，国际上并没有保护特工的法律，但是每一个大国都在别的国家有自己的特工，而随意处决别国的特工，只能带来惨烈的报复。即使是在冷战期间，美苏双方都没有敢随意处决对方的特工。而现在，这两名特工明显是被人杀害的，而且是被别人利用，那王一林不愤怒才是怪事！

　　“详细的情况我们仍在调查之中！”谈步声看了一眼周国辉，得到周国辉让他继续说下去的示意之后，才说到，“但是，根据现在已经掌握的资料，基本上已经证实，这2名特工被杀害是与袭击印度谈判团的事件联系在一起的。而且从这两名特工被害的方式上来看，这应该是另外一批特工，或者特种兵所为。现在，我们已经与法国的情报机构进行了接触，试探了法国人态度，相信这不应该是法国所为。而根据这段时间美国的反应。相信这事与美国摆脱不了关系！”

　　“美国？”王一林的拳头握紧了，过了一会才松开，“那也就是说，袭击印度谈判代表团的事件是美国人做的？”

　　“我们已经可以肯定是美国人所为！”颜靓接过了话题，“但是，现在还没有证据证明是美国所为，当然，即使有了证据，我们也不可能公开处理这件事！”

　　王一林点了点头：“好吧，你们继续收集证据，最好借助法国人的力量来对付这伙美国袭击份子，如果能够因此让法国与美国的矛盾加深的话，也许对我们是件好事，而那两名特工的牺牲也不是白搭了。”顿了下，王一林对谈步声说到：“另外，一定要处理好这两名特工的善后工作，安排好他们的家属，他们为国家所付出的已经够多了！”

　　“主席就放心吧，特工善后的工作我已经委派人去处理了！”谈步声心里有点感动，在讨论这些大事的时候，主席竟然没有忘记这些在最危险的地方为祖国战斗的特工人员，但是他并没有将这种感动表现在脸上，“另外，我们也已经开始部署针对那伙美国匪徒的行动，也将按照你的意见，让法国人来处理这伙美国匪徒！”

　　看来，这伙美国特种兵要大难临头了。大概他们在执行袭击任务的时候，并没有想到会遭遇到中国的严厉报复。当然，对于这种敢于挑战中国威信，并且嫁祸中国的行为，以现在的中国政府的对外态度，是绝对不会放过的！

　　就在王一林准备讨论下一个问题的时候，突然桌上的电话响了起来，主席秘书拿起电话只听了一下，就将电话送到了主席的手上。而王一林听着电话那边传来的声音，脸色迅速的变得很难看了。此时，所有人的心情都悬了起来，难道又发生了什么严重的事情吗？

　　放下电话后，王一林深深的呼了口气：“告诉大家一个也好，也不好的消息，印度爆发内战了！”

　　所有人一愣，立即，周国辉站了起来，拿起了放在桌上的上将军帽，而另外两位将军也紧跟着站了起来。现在，几乎不用讨论什么办法，他们都应该回到自己的岗位上去主持自己的工作。大概这对中国来讲，确实不算是坏消息，也算不上是好消息吧！

　　美国，华盛顿，白宫。

　　当收到印度爆发内战的消息后，希拉里正在与内阁高级成员讨论关于在柏林谈判的事情。而在这之前，她已经与奥斯秘密商量了在巴黎的那起袭击事件。

　　这确实是美国秘密指示的一次“特殊”行动。从当时的情况来判断，美国做出袭击印度谈判代表团有几个目的。其一，是要以次来制造印度的混乱。很明显，战争失败之后，印度国内局势已经非常危险了，而此时，谈判的结果直接关系到印度国内的稳定。而以美国的利益出发，如果印度爆发内战的话，那将对中国产生极大的牵制，这是符合美国利益的。而为了防止中国在谈判中做出让步来换取印度内部的稳定。所以美国最好的办法就是拖延谈判，为谈判制造麻烦。而从后来的效果上可以看出来，美国的这个目的是达到了的。

　　其次，美国希望通过嫁祸中国，来打击中国的国际声誉，并且破坏中国与欧洲的关系，甚至引起欧洲对华制裁。但是，因为一写阴差阳错的原因，以及美国的行动部队的失误，美国并没有达到这个目的。

　　第三，就是借此打击欧洲，限制欧洲国家的国际影响力扩大。很明显，如果这次谈判在欧洲的帮助下顺利完成的话，那么欧洲国家的国际地位将显著提升，而且这也将拉近中国与欧洲的关系。更为让美国无法接受的是，欧洲可以通过这次谈判，增加在未来印度的影响力。当然，任谁在美国的位置上，都无法接受这件事，毕竟为这场战争，美国付出了太多，但是最后好处却落到别人的手里，这很难让美国找到平衡。

　　最后，就是要借此打击欧洲的一体化进程。这场战争之后，英国摆脱美国控制的痕迹已经越来越明显了。而英国作为美国的传统盟国，在美国的国际事务中发挥着相当重要的作用。当年，美国发动伊拉克战争的时候，几乎全世界都反对这场战争，而且德法的反对声音特别高，只有英国支持美国，甚至派遣地面部队协助美军作战。另外，在很多国际问题上，英国一直站在美国身后，向美国提供帮助。而为了牵制欧洲一体化进程，英国是美国手中一颗非常重要的棋子。但是，现在英国已经明显的露出了回到欧洲大家庭的倾向。所以，不管是挟制欧洲，还是抓牢这个盟友，美国都需要阻止英国人的行动。而通过打击法国，恐怕是最好的阻止英国的办法吧！

　　综合这些原因，美国做出这样的事情来，也不足为奇。但是，从现在的情况来看，美国并没有达到自己的目的。而且，法国人强有力的封锁，让那支发动袭击的美国特种部队至尽还滞留在巴黎，如果不及时撤出来，而被法国人找到蛛丝马迹的话，恐怕最后还会对美国产生很不利的影响。而为了这事，希拉里差点就撤了奥斯的职务！

　　现在，奥斯已经派人去把这支特种部队所有成员的档案与资料多销毁了，做了最坏的打算。到时候，即使法国抓住了这批人，他们也不会承认与其有任何关系。当然，现在还是要努力将他们接应出来，毕竟这些军人可都是美军的精锐，损失几名也是重大损失！

　　而就在希拉里还在为这事感到头痛的时候，印度内战的消息似乎是一剂镇静剂，让希拉里终于松了口气，至少这次行动的效果已经显现了出来，而美国也达到了最重要的目的！

　　按照蓝德公司的评估，如果印度在这个时候爆发内战的话，至少会造成上千万人死亡，带来上万亿的损失。但是，美国才不关心这些。现在，中国已经获得了战争的胜利，如果中国完成了对印度的控制，获得了印度洋上的优良港口的话，恐怕美国独家控制海湾地区的局面就要改变了。所以，为了限制中国南下与西进的道路，在印度酿造一场内战是最佳的选择。而为了此事，美国也做了很多幕后工作。

　　当然，印度内战是必须要受到控制的。对一个有11亿人的国家来讲，任何一场内战带来的后果都是非常严重的。别的不说，如果印度内战规模扩大，产生了数量巨大的战争难民的话，恐怕到时候偷渡到美国的印度人都会让美国政府头痛吧！而且，印度的不稳定，必然要影响到全球的稳定，特别会对邻近的海湾地区产生巨大的影响，甚至会成为新的恐怖主义兹生地，这对美国来讲，有着巨大的害处。当然，如果因此引起伊拉克的反美战争进入高潮的话，那对美国的危害更大。所以，美国也必须要小心的控制这场遥远国家内战的规模。但是，美国现在还有这样的控制能力吗？而美国要想从这场内战中获得好处，是那么容易的吗？


第五章 大国利益

　　对于印度的这场内战，虽然很多人都已经预料到了，但是来得这么快，来得这么猛烈，却超出了绝大部分人的预计。而当这场战乱的烽火点燃之后，即使以中国，美国，欧洲的联合干预力量，也无法控制住。而当这场持续了十多年，夺去了上亿人生命的内战结束之后，印度已经不复存在，而南亚次大陆彻底的演变成了世界上最混乱的地区。恐怕当时的酿造者，也没有想到会是这样的一个结局吧！

　　这场内战的导火索，是支持甘德的亲美派武装力量的政变引起的。几乎可以肯定，是美国在幕后指使了这些印度军人发动军事政变。虽然，打着的旗号是反对总统解散议会，同时支持甘德继续担任总理。但是，甘德一直没有发表相关的声明来支持政变，让美国精心策划的这起事件，显得很不得力。

　　政变爆发之后，留守议会以及留守政府随即宣布军事政变非法，并且调动手里的部队向其发动了进攻。而这时候，印度的留守政府已经开始接受欧洲的资助，很显然，这些亲欧洲的印度人绝对不想看到国家分裂。从幕后指使者来看，美国还没有能够对中国造成伤害，就先与欧洲对抗上了，显然这不是美国想要的结果！

　　很快，国际社会就做出了反应，发表了意见的国家都强烈反对索纳德将军领导的政变军队，并且支持尼赫拉领导的印度留守政府。而在所有的大国之中，就只有美国的态度很含糊，看起来，美国是不想插手到这起复杂的国际事件中来，也不愿意干涉别国内政。但是，实质上，美国是不好表态，不管美国发表什么态度，都不适合现在美国所处的位置。当然，最好的办法就是暂时不发表任何评论，而等到时机成熟的时候，再确定自己的立场。而这个时机，就要看反政府军的行动速度了！

　　就在印度两派军队打得不可开交的时候，以杰西库拉为首领的第三派武装在印度东部地区宣布成立临时政府，并且宣称自己才是印度的合法政府！这个半路杀出来的“程咬金”更加加剧了印度本已经混乱不堪的局势。很显然，这才是印度走向彻底内战的开始，如果仅仅是欧洲与美国的对抗的话，最后双方为了共同的利益，肯定会达成谅解。而现在第三方势力插足进来，即使要达成和解，恐怕有不是那么容易的了。而且，谁都知道，这是一支得到中国支持的力量，那就更难让印度恢复平静了。而且有了第三方，谁敢保证没有别的国家会在印度再扶植起自己的带言人？

　　很快，中国即使没有明着支持杰西库拉政权，但是已经开始向杰西库拉政权提供帮助。虽然都是在暗中进行的，但是大规模的转接武器，是无法瞒过任何一个国家的。而中国这一举动，无疑对现在的印度局势是火上浇油，看来，这一把火，要彻底的把印度烧毁了。

　　很快，俄罗斯也在印度南部地区扶植起了自己的代言人，由亲俄派印度人哈多罗克领导的临时政府宣布成立。而一支运载着俄罗斯援助物资的运输船队也很快的停靠到了科钦港的码头上，向这支印度武装力量送去了急需的武器弹药。

　　而由巴基斯坦扶植的印度伊斯兰教政府也很快在艾哈迈达巴德成立了。而这支伊斯兰教武装几乎是全盘接收了3个巴基斯坦集团军的武器装备，也是印度内战初期，最强的一支武装力量。但是，与各大强国支持的武装力量比起来，这支有穆罕默德·巴里领导的武装力量明显后劲不足。

　　到此时，五大方的印度武装力量正式形成。出了这五支武装力量之外，另外还之少有上10支民族武装力量也宣布了独立。而从这一刻开始，印度的长期战乱爆发了。而就算在最好的时候，印度原政府控制的国土面积也没有超过35%。由于各大国在印度都有自己的利益，也有自己的目的，所以都没有过分的支持这场内战，而正是各大国之间的对立以及角逐，才让这场内战持续了十多年。而等到各大国的利益都协调一致的时候，印度已经成为了一个支离破碎，破败不堪的地区，而在这样的情况下，是没人能够从这场战争中获得好处的！

　　中国，北京，中南海。

　　周国辉完成了对志愿军以及解放军的部署工作之后，急匆匆的赶了过来。现在军事调动都已经到位了，但是从本质上，现在的军事行动也是以政治利益为目的的。所以，他还必须要先确定中央的目的，这才能够做出下一步的安排！

　　很多人比他都要先到达王一林的办公室，只有谈步声落在了周国辉的后面，最后一个急匆匆的赶了进来，甚至还来不及擦掉额头上的汗水，就坐到了自己的位置上。

　　“好了，现在我们最忙碌的谈部长也到了，那我们开始吧！”王一林显得兴致很高的样子，大概印度爆发的战乱还正好合了中国的意图吧，“现在，大家都已经看到了，印度正在打一场内战，而在这场内战中，我们能够获得什么，将要失去什么，以及我们应该怎么办，这都应该让我们了解，并且随时掌握局势的变化，做出正确的决定来。当然，这次印度内战将对世界格局产生什么样的影响，以及我们在这其中应该扮演一个什么样的角色，我们也应该确定下来！”

　　主席直接道出了这次会议的核心内容，而且态度很明显，中国应该利用这次印度内战的机会捞取好处，而不是应该受到这次印度内战的牵制，而遭到损失。而在确定了这一原则的情况下，再确定会议的内容，以及把握中国的政策方向，自然就要轻松多了。

　　“如果要以保护国家利益为前提的话，我们就不应该对杰西库拉阵营提供过大的支持！”关爱华马上从政府的立场阐明了自己的观点，“现在，我们与印度的谈判还没有废除，而在欧洲的压力下，现在的印度留守政府也答应继续谈判。而我们需要拿到印度的战争赔款，即使这个希望很渺茫，但是这能够极大的牵制现在的印度合法政府，并且让我们在印度占据一席之地。当然，扩大印度内战对我们并没有多少好处，仅仅是支持杰西库拉阵营就需要我们付出不小的代价。所以，尽快从印度合法政府手中拿到我们需要的东西，这才是最关键地方！”

　　王一林笑着点了点头，但是并没有马上接上关爱华的话。很明显，现在谈判要不要进行下去，都没有多大的实际意义了。但是，从与欧洲的关系，出发，谈判还是要进行下去。即使最后无法从印度手里拿大全部的战争赔款，那么也能够让志愿军与解放军有留在印度的理由。同时，中国还可以通过占领印度的矿业地区，用印度的矿藏来抵消战争赔款。当然，这次中国能够找到杰西库拉完全是一次意外，是法国总统不小心透露的一个消息，让中国开始重视这位年轻时曾在中国度过的印度人。而在印度内战即将爆发，而且已经无法阻止内战爆发的时候，中国自然需要一个能够代替中国发言的人。而杰西库拉就是最佳的选择。现在，中国的所有目的就只有一个，拿到印度的战争赔款，就算是掠夺，也要从印度将等值，甚至超值的物资抢过来，另外，就是保护中国在印度的利益，让印度的未来对中国更有利，而这就需要利用杰西库拉势力了。

　　“看来，现在只让我们的林娜同志在柏林与印度人谈判已经完全不够了！”王一林非常清楚现在印度这些赔款对中国意味着什么，所以一点都不含糊，“那么，周总参谋长，看来这次又需要我们的解放军战士努力了。同时，希望志愿军不要松懈，现在战争还没有结束，新的战斗即将到来了，只要谈判一破裂，或者是无法满足我们的需要的话，那我们就只能通过我们的军队来获得我们需要的东西。另外，谈部长，颜将军，你们也要加强对印度的情报工作，至少需要知道印度那些地方对我们有价值，只要有需要，有可能，我们不惜用武力来获取我们需要的一切！”

　　接到任务的三位将军都点了点头。虽然，周国辉他们对国内的情况都不算很了解，但是通过与政府的接触，已经很明白现在印度的战争赔款对中国的重要性。为了这场战争，中国已经付出了太多。从开展，到现在，3个月内，中国的经济发展受到了严重的窒碍，特别是在关键性的资源上，由于中国才从台湾战争的阴影中走出来，又与美国在中亚打了一场不大也不小的战斗，所以很多战略物资的储备都没有到位，这就必须要转移民用资源来满足战争需要。所以，现在中国经济发展的最大障碍不是投资不够，而是物资的供应跟不上国内建设的速度。从需要出发，那么中国现在对金钱还并不怎么看重，拿到钱了，还不一定能够买到自己需要的东西，而且从国际市场上进行大规模的采购，将严重影响到国际贸易市场上的物资价格。所以，只要能够从印度拿到物资，拿也就够了。而正是基于这一原因，所以王一林决定在迫不得已的情况下，只有出动军队去夺取那些物资了。

　　综合观察此时印度的局势，只要解放军与志愿军愿意，绝对能够在混乱的印度内部建立起一支最强大的力量，而能够与中国竞争的大概就只有巴基斯坦了。而再从巴基斯坦现在的国内情况来看，他们不但缺少物资，也缺少资金来发展经济，毕竟欠下中国那么多债务，是巴基斯坦很难消化下去的。所以，不管从哪个方面来看，巴基斯坦是不会与中国对抗的，这对他们没有一点好处。所以，只要确定了以夺取资源为主的目的之后，那么中国几乎遇不到一个强大的对手！而只要解放军或者志愿军出动，那些印度的武装力量，根本就没有对抗的资本！

　　“好了，现在就让我们的军队先做好准备吧！”王一林转移了话题，“根据谈部长与颜将军的报告来看，这次印度内战是由美国挑起的，而且巴黎的袭击事件也是美国人在暗中策划并且执行的。那么，我们就不得不小心美国人继续使阴招来对付我们。而对这一情况，我想两位都应该有所了解，并且都做出了安排吧？”

　　王一林的话题直接对向了谈步声与颜靓，其实道理很简单，美国一直是中国在前进道路上的障碍。而现在美国甚至把目标对准了欧洲。所以，不管中国怎么行动，都得密切注意美国人的行动，只有把握了美国的脉搏，才能够最大限度的削弱美国的干扰。同时，现在的印度已经混乱不堪，如果此时美国再发动一次什么行动，来干扰印度局势，那恐怕会对中国造成意想不到的麻烦。因此，监视美国，已经成为了现阶段中国情报工作中的重中之重！

　　“通过调查，我们已经确认了那批美国人在巴黎的隐藏位置！”谈步声的话显得很小心，因为他将谈起的将不仅仅是中国与美国之间的事，“而现在，我们的特工正在收集证据，并且监视这伙美国人的行动，只要一切工作到位了，那么我们就将马上将这一情况通报给法国的安全部门，让法国人去动手！”

　　王一林点了点头，这就是他需要的效果。虽然现在已经有把握对付这伙美国人了，但是由中国特工去对付这些美国人的话，最多只是消灭他们，以现在巴黎的情况，是不可能将他们押到中国来的。而将这件事交给法国去处理，肯定会在美欧之间爆发一次大的政治冲突，就算法国再克制，不将这一事公开暴光，但是也将会通报给所有的欧洲国家，恐怕美国在欧洲的形象也将遭到一次毁灭性的打击吧！当然，王一林更清楚，彻底的分裂美国与欧洲的传统关系，是中国未来发展中非常关键的一点。

　　与中欧关系不一样，虽然欧美关系也是建立在利益的基础上的，但是美国与欧洲有着同样的文化，有着同样的社会基础。而中国所代表的东方文化，与欧洲所代表的西方文化根本就是两个完全不同的文化，现在中国与欧洲的合作完全是建立在利益基础上的，而等到经济危机的影响过去，而中国逐步走向强大，与欧洲在经济与市场上产生冲突的时候，这种没有文化做基础的合作将脆弱得不堪一击。而美国就不一样了，因为他们都是以基督教为核心的西方社会。从现在的情况就可以看出来，美国与欧洲虽然都在争夺高端市场，但是美欧之间从来没有酿造出大规模的冲突，甚至还维持着合作的关系。而现在欧洲与美国的冲突也是受到了经济危机的影响而爆发的。如果欧洲的一体化到了美国无法阻止的时候，美国自然会放弃徒劳的努力，让欧洲完成统一，重新对美欧合作进行定位，以此来改善与欧洲的关系。而要让欧美产生巨大的矛盾，至少在中国强大起来之前无法弥合，那就需要通过努力来分化欧美之间的合作基础了。而现在，就在反恐的这个问题上向美国下手，如果证明美国在暗中搞恐怖活动的话，恐怕这对美欧关系产生的影响，比任何的努力产生的效果都要好得多吧！

　　“另外，我们也已经调查清楚了美国对索纳德武装进行支持的事情！”颜靓现在负责的是这一块的情报工作，“通过我们在美国内部的卧底，美国在战争结束之前，即美国开始从印度撤离的时候，就已经埋下了内战的种子。只是这之前，我们并没有能力在印度展开情报工作，所以对此没有任何了解。而现在，索纳德武装集团使用的是储备在孟买的美援武器弹药。而美国也已经通过美籍印度的军事人员向索纳德提供了军事方面的援助与指导。而通过我们了解的情况，美国将在最近加强对索纳德武装的援助，甚至有可能将重型装备送到索纳德的手中，支持这支武装力量向博帕尔发动进攻，以此控制印度中部地区，成为印度国内第一大势力！”

　　“进攻博帕尔？”王一林愣了下，显然他对印度的局势还不够了解，至少对印度的国情不够了解。

　　“是的，索纳德武装正在准备进攻博帕尔！”颜靓看了主席一眼，就知道主席还需要知道什么了，赶紧接着说到，“博帕尔是印度内地最大的化工与钢铁基地，另外印度的产铁区与产油区都集中在博帕尔附近，如果索纳德控制了博帕尔的话，将对印度留守政府产生严重的打击，甚至会影响到现在印度国内的势力平衡！”

　　“那么，印度留守政府在博帕尔的驻军有多少，而索纳德的进攻部队有多大规模？”王一林认识到了问题的严重性，接着又问到，“而我们的志愿军与解放军，能够在这件事中起到多大的作用？”

　　“现在，印度原政府在博帕尔的驻军只有1个师，大概12000人的正规部队，而且这些部队严重缺乏弹药与重装备！”周国辉亲自做了回答，显然他已经与颜靓讨论了这一问题，“而索纳德武装现在已经在临近博帕尔的印多尔集中了至少5个师的兵力，并且对博帕尔方向发动了几次小规模的进攻。但是叛军的素质确实并不高，所有进攻都被印度政府军击退了。而现在索纳德武装正在等待美国重装备的到达，才发动全面的进攻！”周国辉喝了口水，才继续说到：“而我们在东部战场上的部队是无法对博帕尔起到多少帮助作用的。而志愿军现在最接近博帕尔的部队在苏坚格尔，距离至少有700千米。所以，如果我们要想先占领博帕尔的话，这并不太现实，而最好的办法，是发动我们支持的杰西库拉武装，对博帕尔发动进攻！”

　　“那么杰西库拉的军队什么时候能够到达博帕尔？”王一林点了点头，又问到，“另外，美国提供给索纳德武装的重装备什么时候可以到达孟买？”

　　“现在美国正在伊拉克集中装备，按照美国的安排，援助索纳德武装的重装备将在此起程。如果一切顺利的话，美国的运输舰队将在一周之内到达孟买，如果算上装备送到前线部队手里的时间，索纳德武装至少需要半个月才能够对博帕尔发动有效的进攻！”周国辉顿了下，看了下王一林，才继续说到，“现在杰西库拉武装距离博帕尔最近的军队在安比加布尔，虽然距离并不比志愿军近，但是，杰西库拉武装在行动中受到的阻挡要比志愿军小，而且通过想博帕尔的进攻，还能够扩大杰西库拉武装的势力范围，同时稳定控制地区内的局势。而只要我们提供运输工具，相信杰西库拉武装能够在索纳德之前控制博帕尔。当然，为了加强杰西库拉武装的积极性，我们还应该开出一些有诱惑性的条件来加快他们的行动速度！”

　　“那需要什么样的诱惑呢？”关爱华最关心的当然是这些需要付出的东西，现在政府的压力已经很大了，任何一份支出都将加大政府的压力。

　　“这根本不需要我们付出什么，而且还将给我们带来好处！”周国辉看到关爱华那担心的样子，就如同一个管家婆一样，就想起了以前在何永兴时代，王一林的样子了，“其实，我们只需要向杰西库拉武装提供一部分落后的运输工具，然后，向杰西库拉保证，他们获取的物资与矿藏都将归他们所有，而只需要想我们出让一部分所有权来抵消我们提供运输工具以及武器就可以了。而这不但能够让我们将手里准备退役的装备‘销售’出去，而且还能够为政府换来急需的物资，而且还能够让杰西库拉加强对我们的依靠，这可是一举三得的好事！”

　　听到周国辉这么解释，关爱华还是很小心的在心里评估了一下，最后才点头认可了这一意见。经过这场战争的考验，解放军中很多装备都暴露出了其本身固有的问题，很难通过改进继续使用。所以，这一战之后，解放军本身不但要深化改革，同时也对武器装备提出了新的要求，当然，也就有大量的装备要退役。而怎么处理这些武器装备，成为了现在军队与政府都头痛的时候。巴基斯坦是不可能再接受这些武器装备了，而且中国不向巴基斯坦提供最先进的武器装备的话，甚至会被欧洲抢占巴基斯坦的军火市场。而那些与中国修好的第三世界国家，特别是非洲国家都在致力于经济发展，而且他们已经拥有的武装力量已经足够让他们在并不强大的邻居身边找到安全了，能够消化与吸收的中国武器装备并不多。而让这些武器装备回炉的话，那将是极大的浪费，毕竟很多武器装备都还没有达到使用年限。就算是封存，也需要耗费很多宝贵的资金。所以，如果能够找到合理的解决办法的话，将为政府减少不小的负担，最理想的话，还会为政府增加不少的收入。而现在周国辉提出的这个办法，看来确实不错！

　　“好吧，这事还是让总参谋长去处理！”王一林看了关爱华一眼，突然说到，“另外，关总理，对政府上次在对巴武器出售中出现的吃回扣事件，希望你能够加快处理速度。而这一类事件，我们必须要加强打击力量，如果有需要的话，我可以亲自出面处理这一事情！”

　　王一林的口气是很严厉的，关爱华马上感到了巨大的压力。而主席提起的这件事，现在还在调查之中。这是由新华社的几名记者在巴基斯坦的采访中发现的严重贪污受贿事件。虽然，现在消息已经被封锁了起来，但是王一林的处理意见非常坚决，对这类敢于发“战争财”的人，绝对不能手软。而中国的调查机构已经与巴基斯坦取得了联系，希望巴基斯坦提供这放面的帮助。很明显，为了整顿国内政治，深化政治改革，加速廉政建设速度，同时打击那些敢于在这种时候都要吸食国家民族血液的蛀虫。当然，关于王一林反腐倡廉的决心与信心，是不容置疑的。当初王一林能够被选为国家未来的领导人，他所主张的坚决反腐政策就起到了关键性的作用。

　　很明显，任何一个强大的国家，是不可能在外界的压力下倒塌的。中国数千年的历史都在反复的证明，只要国内团结与强大，就算再强大的外界压力，都只能让国家更团结，并且在不断的抗争中变得更强大。而在历史上的所有帝国中，最后崩溃都是从内部开始的。只有国家内部出现了问题，才能够被外界压力所征服。而现在，中国在经济建设上已经取得了伟大的成就，而且中国的经济体系已经转变为了内需为主的健康发展型。只要国内政治廉明，行政开明的话，即使政府不对经济发展提供多少推动力，就依靠现在国内的民间资本，以及国外的投资，中国经济都将快速的发展下去。所以，政府的工作已经由推动经济发展上，转移到了对国内政治秩序的整顿上来。只有一个廉洁的，开明的，视国家强大，民族繁荣为己任的政府才能够适应未来中国发展的需要，也只有这样的政府，才是人民需要的，是国家与民族需要的政府。所以反腐倡廉已经成为了现在政府国内工作的重点。而在此时爆发出收取军售回扣的丑闻，让关爱华也很是愤怒，而在主席的支持下，看来新一轮的国内反腐风暴即将到来了！

　　“好了，现在我们还是回到这次会议的主题上来吧！”王一林气消了点后，也就不再多责怪关爱华了，毕竟关爱华是位很正直的总理，只是在某些方面，她缺少了一位铁碗总理所需要的魄力，所以还需要王一林这位年轻的“老”总理来为政府工作操心了。当王一林的目光转到周国辉的身上后，他才说到：“我看你的计划很不错，本来我们就在担心无法从印度获得战争赔款，而你的意见提醒了我。现在，我们不但应该支持杰西库拉发动对博帕尔的行动，如果有必要的话，我们也应该出动志愿军或者解放军，迅速的控制印度的矿产地。到时候，如果无法拿到印度的战争赔款的话，那么我们就必须要从这些矿产上找到补偿！”

　　周国辉点了点头：“你就放心吧，我回去后马上就对这些事情做出安排，相信在现在的印度，没有任何一方势力是我们的对手！”

　　“对解放军的战斗力，我很有信心，但是你们也要注意一个问题！”王一林看来还是有点不那么放心，“这次在印度的军事行动，已经超出了战争的范围之外，而其政治意义有多大，你应该很清楚。所以，在这次行动中，我们应该吸取美国在伊拉克的教训。而我们的目的不是用自己的军队去占领印度，我们是无法控制这么大一个国家的。而且占领之后，仅仅为那些难民提供生活保障，都会让我们的总理头痛。所以，你们一定要想到一个好办法，用尽量小的代价，为我们争取到尽量大的利益。当然，这次行动一定要注意国际影响，不能让把柄落到别的人手中，而且也应该重视印度平民的安全与需要，毕竟，现在我们的战争已经结束了，不应该再让仇恨蒙住我们的眼睛！”

　　周国辉马上就明白了王一林的意思。但是，真的有满足王一林这些需要的办法吗？即使有，恐怕也不会太多吧！

　　“好了，现在我们谈谈关于收复的失地的问题吧！”王一林看到这边的问题已经解决得差不多了，马上就转移了话题，“关于以前被印度占领的那20多万平方公里的国土，我的意见一直没有变，这从始至终都是我们神圣而不可侵犯的领土。所以，现在在这些地区设立临时政府，并且处理印度居民的事情一定要处理好。而具体的办法，前面我们已经讨论过了，不知道关总理对这还有什么需要增加的要求，以及改进的地方吗？”

　　关爱华顿了顿，将思绪从开始的问题上转移了过来。其实，这已经是中国的内政，已经脱离了现在的印度问题。当然，关于中国将怎么处理这一问题，在前面就已经提到过了，所以，现在就不需要再度介绍。

　　其实，就在中国对印度现在的局势做出决策，以及就中国军队的所去所从做出安排的时候，只要与现在印度有瓜葛的国家都在讨论着这一问题，甚至连斯里兰卡都没有放过这一机会。

　　如同中国情报部门获得的情报一样，美国此时正在伊拉克的法奥半岛上集中物资与武器装备。这些都是已经撤出伊拉克的美军使用的装备，而物资也是从伊拉克的储备仓库中调运而来的。现在美国已经准备从伊拉克撤出了，准备离开这个夺取了3万多美军士兵的“沙漠中的越南”，而就在这之前，美国还在头痛将这些装备与物资运回国去怎么处理，以及那庞大的运输费用。毕竟，这些装备大多数都已经到了需要淘汰的阶段，而美国也不缺那么点物资而现在印度内战爆发了，正好把这些物资与武器装备送给亲美的武装力量，不但解决了美国头痛的事情，同时还增强了亲美武装力量的实力，看来还真是一举两得了。当然，从根本上讲，印度内战是美国因素集中表现的结果，而这批物资装备，也只能说是在恰当的时候，出现在了恰当的地方，并且使用到了恰当的地方去而已。

　　出了美国之外，欧洲也开始加紧向印度原政府提供帮助。现在一支运载着150万吨粮食与救济物资的船队正在赶往印度，只是现在孟买已经落入了政变武装的手中，看来这支船队还需要绕过保克海峡，到印度东岸的维沙卡帕特南卸货了。而且随着各地武装力量的崛起，恐怕印度原政府很快就会失去出海口了，到时候，欧洲能够给印度原政府提供的帮助肯定将大大降低。而为了此事，欧洲必然要做出行动，来帮助印度政府至少保留一个出海口！

　　巴基斯坦方面，现在巴基斯坦已经向亲巴的印度伊斯兰教武装力量提供了至少5个集团军，至少能够武装70万军队的武器装备，其中大部分还是巴基斯坦从中国这里得到的援助呢！当然，巴基斯坦非常明白现在搞好与中国的关系有多么的重要，所以也已经秘密与中国沟通，调和双方在印度利益上的矛盾与冲突。

　　俄罗斯的行动也不慢，在接到了哈多罗克的请求之后，俄罗斯已经表示将向其提供军事人员，帮助哈多罗克武装稳定控制区内的局势。但是，由于俄罗斯缺乏远程的投送能力，他们所支持的武装力量也是大国代言人中最弱小的一支。当然，由于哈多罗克武装位于印度南端，原理冲突的中心，所以受到的压力也是最小的。

　　而让大多数人掉眼镜的是，现在连斯里兰卡这个从来就受到印度压制的国家都沉不住气了，也在印度最南部的泰米尔纳德邦的南端，也就是科摩林角附近扶植起了一支自己的武装力量。而斯里兰卡还将这一行动解释为打击泰米尔武装力量的涉外行动。

　　看来，印度这一下是彻底的乱套了，而一个混乱的印度，究竟将给世界带来什么呢？


第六章 联合大会

　　印度的内战，无疑是几家欢喜几家愁。当然，最忧愁的应该是印度的人民，但是当一个国家沦落到被别的大国所操控的时候，平民受到的灾难才仅仅是个开始。这就如同中国的国内大革命时期，各武装势力受到了帝国主义列强的操纵，让中国打了几十年的内战，直到抗日战争爆发之后，才结束！而在放眼到这些准备在印度获得自己利益的大国，因为各自条件的不同，以及支持的派别不一样，所以，谁获利，谁受到了威胁，也是一目了然的事情。

　　在五大派别（包括了印度政府）中，现在表现得最为积极的无疑是巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团。现在，巴基斯坦向其提供的至少5个集团军的武器装备，以及充足的弹药物资保证，让伊斯兰教武装集团的势力如日中天，而其在印度西部地区的扩张行动也极为迅速。

　　该武装集团的中心是在艾哈迈达巴德。早在印巴战争结束之前，巴基斯坦军队就通过一次大规模的进攻，占领了这一座有200多万人口的城市，同时将肯帕德湾以西的印度领土划到了巴基斯坦占领区内。在谈判还没有开始的时候，巴基斯坦对这一地区内的印度居民实行了一种极端的民族政策：将3000多万原居民集体向印度控制地区驱赶！

　　巴基斯坦的这一行动遭到了国际社会严厉的谴责，因为这是在制造一起人道主义灾难。但是，此时大家的注意力都集中到了谈判上来，而且大多数印度居民在巴基斯坦军队占领这一地区的时候，就已经开始自发的迁徙了。所以，这一事件并没有被扩大与恶化。但是就因为这一事件，严重影响到了巴基斯坦的国际形象，而巴基斯坦因为这种急功近利的心态，也为其后的发展制造了不小的困难。

　　当然，谁都知道，现在伊斯兰教武装集团是外强中干，因为这一武装集团依靠的是巴基斯坦，而从国家综合实力上来看，巴基斯坦根本就无法与另外四方相提并论。虽然，巴基斯坦占有地利，但是，从根本上，巴基斯坦是不敢得罪中国与欧洲的。现在巴基斯坦欠着中国数万亿人民币的战争债务，而欧洲将在巴基斯坦的未来建设中提供巨大的帮助。所以，巴基斯坦即使想在印度占有一席之地，恐怕也是以保全为主，发展为次了。

　　通过这些情况也就不难了解，为什么现在巴基斯坦要这么卖力的支持伊斯兰教武装集团了。现在另外四方在印度的行动还没有展开，根本就没有能够使上多少力气。如果等到大国的作用都发挥出来了，哪还有巴基斯坦支持势力的生存空间呢？而巴基斯坦显然就是要趁着这个机会，尽量扩展控制地区的范围，好在大国加入进来的时候，占据一个有利的位置，即使是将来要为印度的事情谈判，那巴基斯坦也有说话的底气了。

　　可以明显的看出来，巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团是没有多少后劲的。在这种国际搏弈中，因为不可能是大国之间的直接冲突，都是以扶植代言人的方式来进行对抗。所以，任何一个大国都以采取后发制人的方式来制订自己的策略。没有了战争对时间的压力，那就需要更小心的处理每一步棋，而充分的观察对手的行动，抓住对手暴露出来的缺陷，就成为了制胜的关键。而巴基斯坦这么急着要在印度扩大自己的势力范围，一看就知道，巴基斯坦并没有多少国际搏弈的经验。

　　出了巴基斯坦之外，美国支持的索纳德武装也算是很积极的了。其实美国深知在这场印度逐鹿中，美国所处的位置并不那么理想。索纳德武装是以孟买为中心的，而北面，是咄咄逼人的伊斯兰教武装集团，而南面是俄罗斯扶植的哈多罗克武装集团，正面对着矛盾最大的印度政府军。而在印度西南部的狭小空间内，可供美国利用的资源并不多，而这也并不是印度的矿产去，更提不上经济上的优势。所以，索纳德要想发展，要想获得更广阔的空间，就只有先行扩张！

　　向北是不行的了，巴基斯坦军队就驻守在巴罗达附近，直接扼守着索纳德武装集团北上的路线。而且，伊斯兰教武装集团几乎全盘接受了巴基斯坦5个集团军的武器装备，甚至还有不少退役下来的巴基斯坦军人直接加入了这个军教合一的武装集团，打着伊斯兰教世界的旗号在战斗。而以索纳德那些士气低落的印度军队来挑战现在的巴基斯坦军队，无疑是占不到多少便宜的。而且要是与巴基斯坦正规军干上了的话，甚至会给巴基斯坦直接出兵对付索纳德集团的借口，所以，现在他们是不能北上了。

　　南面，对着的是哈多罗克集团。美国现在与欧洲正在闹矛盾，而且这个矛盾还不小，一时半会之内是难以解决的了。而美国恐怕永远难以同中国再度合作。随着中欧双方合作的加强，特别是双方在军事技术上交流的深化，美国感到了深切的威胁。而要对付中国，美国必须要寻找盟友，而俄罗斯自然是美国的天然盟友了！

　　虽然，说不上让俄罗斯现在就站到美国这边来对付中国，毕竟中俄两国之间每年数百亿美金的贸易往来是支撑现在俄罗斯经济复苏的一大关键支柱，俄罗斯也不会笨到在这个锋头上来与中国对抗。但是，从中俄之间的历史，以及这两个相临的大国之间的根本矛盾上来看，俄罗斯也不可能永远都是中国的朋友。中俄能够走到一起，最主要的原因就是袄对抗美国的全球霸权。而这也是欧洲与中国为什么要在这个时候合作的最主要的原因。毕竟，美国的全球霸权行为已经危害到了别的所有大国的利益。而也正如同欧洲永远将俄罗斯当做威胁，而不会接纳俄罗斯成为欧洲国家一样，俄罗斯因为与中国的根本性矛盾，所以俄罗斯也永远是中国的对手，而非朋友。而这种矛盾是由地缘政治决定的，是无法改变的。

　　当然，美国也知道这点，所以，现在美国并不指望俄罗斯能够与中国对抗。但是，美国的对外政治一直是长远性的，现在就开始了对俄罗斯做工作，希望能够在未来拉拢这支强大的力量，一起来对付中国。很显然，现在美国是不允许索纳德集团去做损害俄罗斯利益的事情的，不然俄罗斯恐怕不会去对付中国，就要先与中国、欧洲联合起来对付美国了吧！

　　而在这种情况下，索纳德集团只有向东前进。而这一来，自然要与欧洲支持的印度政府对抗了。那这么一来，美国自然要与欧洲对抗上了。

　　其实，当初在决定到底是向南，还是向东的时候，美国也很犹豫。一面是得罪俄罗斯，这个以前的最强大的对手，一面是得罪欧洲，这个一直是美国最大的盟友。大概，美国认为如果得罪了欧洲，还可以用双方的传统关系来修复破损的关系，所以才下了决定，但是正是美国这个大胆的决定，让美欧关系受到了沉重的打击，而这也是欧洲为什么后来一直不买美国帐的主要原因了。

　　当然，从这时候印度的五大力量的地区分布上来看，美国也只能这么做。毕竟这时候，中国已经开始行动了，如果美国不抢先在中国之前控制印度核心地区的话，那么又会落到中国的下风，受到中国的限制了。到时候，恐怕无法实现挟制中国的目的，甚至还会被中国反挟制吧！

　　中国的行动确实很迅速，得到了支持的杰西库拉集团，2天之内就赶了300公里路，不但迅速的抢占着印度的矿藏区，同时也开始用从中国获取的粮食收罗着印度平民，壮大着自己的实力。而当中国的这股力量爆发出来的时候，不但美国感受到了威胁，别的几方都感受到了强大的威胁。

　　巴基斯坦已经秘密向中国表示，希望与中国联合，让伊斯兰教军事集团与杰西库拉集团联合对付另外几大势力，迅速平定印度的混乱，达到控制印度的目的。当然，这也是出于巴基斯坦的需要，以及巴基斯坦对印度局势的理解而做出的决定。但是，中国很明显是不会答应巴基斯坦这一要求的。

　　印度乱不乱，对中国来讲，并没有多少关系。而且，现在谈判几乎只是一个幌子，根本就没有多少实际意义了，而中国要想通过谈判来获取印度的战争赔款，暂且不说能不能拿到手，就算拿到手了，也就是几十年之后的事情了，那时候，货币贬值就会让这些赔款变得没多少意义。而这一切，当然不如直接到印度去获取相当的利益来得直接了。这一来，一个安定的印度对中国更没有多少好处。反正中国需要处理的退役武器足够多，而且是扶植代言人进行战争，还能够通过这场印度的内战来牵制美国，欧洲，俄罗斯这三个世界大国。当然，也能够通过这一场战争来检验中国新的军事发展。这种只有好处，没有坏处的事情，中国何乐而不为呢？当然，巴基斯坦提出的要求，中国是不可能答应了的了！

　　紧接着，欧洲也开始与中国接触了。只要在地图上看一下，就可以看到，现在欧洲支持的印度政府的控制地区夹在了几大势力之间，东北面是中国扶植的杰西库拉，西面是巴基斯坦扶植的伊斯兰教武装集团，西南是美国支持的索纳德，南面是俄罗斯扶植的哈多罗克。另外，还有数个少数民族独立区与其接界。

　　再从各大势力的前途上来看，中国已经占尽了地利优势，而且中国的士气最为高昂，加上中国在战争经验方面的优势，杰西库拉已经从最开始最不显眼的地位一跃成为了印度最强大的势力，而且其发展势头无人可挡。而在另外三支力量中，美国支持的索纳德集团得到了美国的大力支持，而且美国也有足够的本钱来支持印度的这场内战。所以，杰西库拉与索纳德两大集团之间的对抗不可避免。而这两大集团要想见上面的话，那就需要通过印度政府控制区，这自然要威胁到欧洲的利益了。

　　以现在欧洲的态度，在中国与美国之间，欧洲肯定先考虑与中国接触，争取与中国合作，来保护欧洲在印度的利益，毕竟得到了中国的支持之后，欧洲的利益才有最大的保证。所以，欧洲也立即通过了外交渠道，与中国取得了秘密的联系，而德法两国驻华大使甚至一起来到了中国总理的办公室，希望与中国就印度内战问题进行接触与磋商。

　　欧洲提出的要求很简单，希望中国能够减少对杰西库拉集团的支持，并且保持在现在的控制区内，不要进行扩张。当然，欧洲也答应，在未来解决印度内战的时候，将充分照顾到中国的利益，并且为中国提供最大的便利。

　　非常明显，欧洲的口头保证是没有一点吸引力的。印度的这场内战要打多久，恐怕谁也不知道，如果打上好几年，甚至几十年，那中国是不是就要等待几十年才能拿到欧洲的承诺。而且到时候中国与欧洲是个什么关系，谁还说得准？另外，中国支持杰西库拉集团的主要目的，是要从印度夺取资源，以此来弥补中国在战争中的损失。而欧洲也是朝着这个来的，他绝对不可能白白向印度提供援助吧！所以，欧洲在关于怎么分配印度资源的问题上，根本就没有给中国一个满意的答复。而在中国将国家利益提高到最重要位置上的时候，怎么可能答应欧洲的要求呢？当然，中国也不可能正面拒绝欧洲，毕竟现在的中欧关系对中国也非常重要。所以，关爱华为欧洲设了个套，表示只要欧洲能够让美国保证索纳德集团不突破现在的控制区，并且停止向索纳德集团提供武器弹药以及一切援助的话，那中国可以考虑限制杰西库拉集团的行动。

　　中国在做出这一保证的时候，对美国拒绝欧洲的提议是有很大把握的。现在杰西库拉的控制区中，已经占了印度矿产区的40%，而且距离博帕尔仅仅300公里，以杰西库拉集团的战斗力，大概只需要一周，就可以通过军事行动控制博帕尔，并且控制印度的主要矿产区。而美国现在正在向索纳德提供武器弹药，要美国此时放弃对索纳德集团的支持，就是让美国放弃了在印度的利益。因为索纳德集团要是得不到加强的话，那么巴基斯坦控制的伊斯兰教武装集团将在很短的时间内消灭索纳德集团，当然，巴基斯坦可是不会对美国手软的！

　　球被踢到了欧洲的脚下，很快，欧洲就与美国进行了秘密沟通。果然如同中国所预测的一样，美国没有答应欧洲的要求，而是表示，在索纳德集团获得安全之前，他是不会停止对索纳德集团的支持的。当然，美国还是很小心的回避了关于索纳德集团扩张的问题，委婉的表示，如果各方都愿意维持在现在的规模上，他将不会反对欧洲的提议。而这时候，球又被踢回到了欧洲的脚下了。

　　很显然，现在欧洲是很难做出决定了，最主要的两方都要对方先做出承诺，那么也就是都不愿意做出承诺，而在这一情况之下，以法德为首，并且得到了英国全力支持的欧洲只能将关于印度内战的议案提交到了联合国安理会进行处理！这也是欧洲没有办法中的办法！

　　也许大家注意到，在这里并没有怎么介绍俄罗斯支持的哈多罗克集团，其实，哈多罗克集团是五大势力中最不被看好的一支力量。

　　自从前苏联解体之后，似乎困难与麻烦就一直缠绕在俄罗斯的身边。第一位总统叶利钦因为受到了美国的欺骗，而且走的是向西方靠拢的路线，而忽略了俄罗斯永远不可能融入西方社会的事实。所以，在他执政的十年间，俄罗斯的经济不但没有见到好转，而且一再下滑，到他离任的时候，虽然因为领导俄罗斯得到独立而名留史册，但是他糟糕的政绩，也让他成为了俄罗斯到现在最失败的总统。更让人难以理解的是，在美国的几个小花招中，叶利钦几乎是主动解除了俄罗斯的武装，差点就落到了任人宰割的地步。如果不是叶利钦因为健康原因提前卸任，而强硬的普金及时上台的话，恐怕俄罗斯现在已经沦落为三流国家了。

　　普金上台之后，重新竖起了安德列大旗，将俄罗斯放到了一个正确的位置上，在一面重震俄军威风，风光的取得了第二次车臣战争胜利，并且铲除了国内分裂势力的时候，普金政府在经济上的成功，也让这位小个子俄罗斯人成为了北极熊从新复苏的代表。而此时，俄罗斯为了获得更好的发展空间，并且回到以前的国际地位上来，普金选择了一个多面性的外交政策。

　　通过休整在对美关系中的地位，以及加强战略核力量的方式，建立了与美国的新关系，并且获得了大国地位。而通过加强与中国在经济以及技术方面的合作，从中国这里拿到了最大的一份发展启动资金。不说别的，从1997年，到2008年，俄罗斯向中国出售的军火就价值300多亿！而通过积极参加欧洲建设，并且减少在欧洲地区的驻军，与欧洲主要强国签署谅解备忘录，俄罗斯成功的赢得了欧洲国家的关注与支持，让俄罗斯与欧洲传统强国的关系得到了巨大的改善。另外，俄罗斯在中东地区采取不同于美国的政策，得到了阿拉伯国家的信任，通过在朝鲜半岛核问题上的努力，在伊朗核问题上的正确立场，俄罗斯迅速的提高了受损的国际地位，重新成为了政治大国！

　　可以毫不含糊的说，普金是一位非常有才能的总统，如果没有他，俄罗斯要想复苏，至少还要耽搁二十年的时间。当然，普金也是一位非常聪明的人，通过俄罗斯这次在印度内战中的表现，就可以看出来，普金是一位只看重国家利益，而并不那么在乎名声的领导人。

　　以俄罗斯现在的势力，能够在印度立足就不错了，因为俄罗斯海军已经失去了全球行动能力，而俄罗斯的海运能力，以及国家的实力，也无法支持起一支有力的武装集团。所以，俄罗斯很谨慎的提供着对哈多罗克的支持。按照俄罗斯现在的需要，他们也只要求取得印度洋上的出海口，并且将自己的势力伸到印度洋上去，以便今后在印度以及印度洋问题上有发言之地。而只要现在有了立足之地，等到俄罗斯强大起来之后，也就做好了准备工作。所以，俄罗斯支持的哈多罗克集团一直显得很保守，龟缩于印度南方，悄悄的聚集着自己的力量！

　　当欧洲决定将关于印度未来，并且控制与结束印度内战的提案交到联合国安理会审议的时候，几个与印度有关系的国家都大吃一惊，因为很多国家都没有考虑到，欧洲会在这个时候利用上联合国的力量。而且，也一时无法理解，为什么欧洲会想到利用已经没有多少影响力的联合国！

　　说到这，就不得不对联合国，这个在二战之后由五大战胜国组建，为了维护世界和平，促进世界发展的组织最近的情况。

　　自从1999年，美国绕过联合国，发动对南联盟的轰炸之后，联合国就已经到了危险的边缘。其实，从前苏联解体，美国成为世界上的唯一超级大国的时候，联合国就已经丧失了维护世界和平的作用。

　　道理很简单，和平并不是光说说话就能够做到的，而是需要实力来维持的。当苏联还存在的时候，美苏两个超级大国都拥有可以毁灭世界上百遍的能力，而且双方都需要依据对方的行动制订自己的计划，当然，美苏两国也需要争取到更多的支持，以增强自己在世界范围内的势力与影响力。而两个超级大国的对抗，留给那些稍微弱小一点的国家更多的是机会，而不是限制。这一点，在中国改革开放初期就非常的明显，从1978年中国决定改革开放到前苏联解体这段时期内，正因为美苏两国都要争取到中国的支持，特别是美国希望将中国拉拢到自己这边来限制苏联的扩张，所以对中国的政策是很开放的。但是，在苏联即将解体的时候，中国就已经失去了被利用的价值，美国随即就通过“六·四”事件发动了对中国的经济与军事制裁。当然，在“六·四”中，美国到底扮演的是一个什么样的幕后角色，大家心里都很清楚。而在美苏两国的对抗中，如同中国这一类强国，才能够通过联合国，发挥到微妙的平衡作用。而联合国也才能够在国际政治中发挥举足轻重的作用，这在海湾战争期间就体现得非常完整。

　　当苏联解体，美国成为世界上的唯一超级大国的时候，这只白头鹰就不再需要任何人的帮助了，从他发动对南联盟的轰炸，阿富汗战争，伊拉克战争中就可以看出来，美国现在是想打谁，就打谁，根本就不需要得到联合国的批准，即使联合国有授权，那也只是个形式上的过程而已。而就是从这个时候开始，联合国没落了，并且逐步走向消亡。

　　为了消除联合国制造的麻烦，美国可以说是费尽了心机。秘书长受贿案，联合国核查案，伊朗核问题等等都是美国一手炮制的，用来打击联合国的阴谋。但是，此时以中国为首的第三世界国家，以及以法国为首的欧洲国家都需要联合国来牵制美国的扩张。所以联合国才得以勉强维持下来，并且继续发挥着并不大的作用。而当“四国联盟”（德国，日本，巴西，印度）发起的扩常（任理事国）行动之后，联合国终于迎来了最大的一次危机。

　　也许，美国人做梦都没有想到的是，中国为了完成国家统一，而发动对日本的金融袭击，最后导致的全球性经济危机成为了他们除掉联合国，至少是让联合国失去作用的最后，也是最大的一次帮助。

　　经济危机爆发之后，各国为了稳定自己国内的经济，并且保护民族企业，第一个破坏的就是世界经贸组织制订下来的规则，而世贸组织也是第一个失去作用的国际组织。随后，非洲爆发的内战，因为各国已经无力支持联合国在这中间充当起维持和平的作用，而大大降低了联合国在第三世界国家心目中的地位，随即，以第三世界国家为首的扩军彻底的破坏了联合国建立起来的世界和平机制。接着，在中国统一战争中，中国与日本，美国的对抗，中国与美国在中亚地区的对抗，以及这场印巴战争，彻底的让联合国成为了一个摆设。

　　其实，在世界局势出现变化，新格局取代旧格局的时候，老旧的国际关系必然要受到破坏，一战之后的国际联盟就是一个明显的例证。1929年爆发的资本主义世界最大的一次经济危机，彻底的让国联成为了摆设。而现在，同样是一次波及到世界每个角落的经济危机，让联合国走到了死亡的边缘。现在，联盟已经成为了众多弱小国家寻求安全最好的途径，联合国已经被抛到了一边。而当美国决定不支付欠下的50亿会费，而中国，法国，英国与俄罗斯也相继表示，如果美国不支付欠先的会费的话，也将停止向联合国提供资金之后，联合国连正常的运转都困难了，那还能够发挥什么作用呢？

　　在这个时候，法国代表欧洲将印度内战的事情推到了联合国来处理，这确实是让很多人大吃一惊，而无法理解。但是，再看一下现在的情况，也就不难理解欧洲为什么要这么做了。

　　由于日本的沦落，联合国扩常的行动就永远被搁置了起来。而此时，联合国的权力还是被五大常任理事国掌握着的。虽然，联合国已经丧失了大部分的职能，但是从欧洲现在的处境出发，利用联合国已经成为了他们唯一的选择。而且，现在欧洲是最希望联合国能够重新复苏的，毕竟，欧洲的实际条件决定了，欧洲现在是无法与中美两大国竞争的！

　　从我们现在的角度来看，欧洲的统一可以说是近代历史上最艰难的一次统一行动。从1957连欧洲煤铁联盟成立，到最后完成统一，走过了大半个世纪，而且中间几次大起大落，甚至好几次差点就葬送了所有的努力成果，这让欧洲的统一过程，就如同一部坎坷的人生一般。从更长远的历史的角度上来看，欧洲的历史并不比中国短。虽然中国曾经大起大落数千年，但是中国就一直没有沦落过，就算在最艰难的时候，中国仍然是这个世界上无法忽略的力量。而且，不管中国处于一个什么样的情况下，都一直在向着统一与强大发展。而欧洲就不一样了，出了古罗马时期，欧洲就没有能够统一，而且古罗马时期的统一，也是很片面，很不完全的。

　　欧洲的许多历史学家都在感叹，如果欧洲能够出现一个秦始皇一般的人物，再加上一个能够像孔子一样创立一个以统一为核心的学说，那么欧洲也不用花费数十年，经历无数的艰辛来完成统一了。当然，外界的压力是促进内部统一的重要因素。而就在中国开始争夺与扩展势力范围，而美国为了保护自己的全球霸权与中国进行全面对抗的时候。欧洲终于发现，如果不能够统一在一起，发挥出欧洲的联合力量的话，那么任何一个欧洲国家都只能是一个二流的国家，没有与世界强国争夺世界霸权的能力。而在未来，谁的力量更大，谁就能够控制世界，谁就获得了未来的主动权，谁就把握住了发展的机遇。而在这些利益的驱使下，欧洲开始加速统一进程。特别是对法德两国来讲，欧洲的统一已经成为了他们最高的奋斗目标。而当英国准备摆脱美国的控制，重回欧洲大家庭的时候，欧洲统一的步伐被大大提速了。

　　再反观此时的世界局势，美国是绝对不愿意看到一个统一的，将无法控制的欧洲出现。而且统一之后的欧洲，必然要与美国争夺全球市场，而当双方的利益发生冲突的时候，恐怕美国将要面临一个最强大的对手，这个有5亿多人口，经济总量是美国1.2倍的强大对手，远比中国可怕！所以，在欧洲统一的道路上，美国成为了最大的障碍。

　　现在，欧洲虽然与中国的关系得到了长足的发展，但是这也是以利益为基础的。中国需要欧洲来牵制美国，也需要从欧洲获取自己需要的资金与技术，更需要欧洲市场来消化中国庞大工业的产品。但是，从根本上来讲，中国最终还是不愿意看到欧洲统一与强大的，毕竟一个强大的欧洲，将是中国争夺世界资源，并且争夺世界霸权的强大竞争对手。而从历史关系上来看，如果中国与欧洲最后对抗的话，很难保证欧洲不会与美国联合来对抗中国。到时候，如果中国的总体实力没有能够超过欧洲与美国之和的话，是没有任何胜算的。而中国要走到这一步，至少还要50年，而50年，足够欧洲统一好几次了。在这样的事实面前，中国也不大可能在原则性的问题上向欧洲做出让步的。

　　当然，东面的俄罗斯也是不会按好心的。拿破伦与希特勒在俄罗斯人身上留下的伤口实在是太深了。仅仅是法德两个疯子就差点让俄罗斯永远从地球上消失，那联合起来的欧洲将对俄罗斯构成多大的威胁，那是俄罗斯人绝对不敢想象的。所以，现在俄罗斯虽然在尽力与欧洲改善关系，但是暗地里，却一直在为欧洲的统一制造麻烦。特别是在欧盟东扩的问题上，俄罗斯所表现出来的态度就能够说明一切问题了。

　　当然，从根本上，欧洲对俄罗斯也是非常警惕的。彼得大帝时代的俄罗斯让欧洲都在颤抖，而到了苏联时期，欧洲联合起来的力量都无法与这头北极熊对抗，而不得不借助美国力量。所以，传统意义上的欧洲从来就没有接受过俄罗斯。而在这种相互警惕与猜忌的情况下，欧洲是不可能得到俄罗斯一点支持的！

　　在四处找不到帮助，而且还处处受制的情况下，欧洲只能依靠自己的力量来完成统一，同时，还得找到一个挟制与牵制这些负面影响的方法。而从这时候的国际局势上来看，已经残缺不全的联合国成为了欧洲唯一的选择。

　　不管怎么说，联合国还是得到200多个国家承认的，最大的国际组织，不管怎么说，五大常任理事国并没有放弃联合国，而欧洲在认识到联合国的作用之后，已经从新开始了对联合国的支持。当印度内战的麻烦摆到欧洲面前的时候，欧洲很自然的想到了利用这次机会来加强联合国的作用，并且扩大联合国的影响，来牵制那三个强大的国家。可以说，这是一个一箭双雕的计策！

　　但是，美国，中国以及俄罗斯可能就这么轻易的让欧洲重新让联合国恢复过来，让联合国来限制他们的手脚吗？而以欧洲一家之力，联合国到底能够发挥什么样的作用，这还值得怀疑呢！


第七章 借刀杀人

　　关于联合国的回光返照，直到现在都众说纷纭。很多人认为，联合国本不应该这么快就消失，毕竟国际舞台上还有容纳这一庞大国际组织生存下去的空间，而且联合国的存在，至少将挽救数千万处于战乱地区人的生命，为人类的发展做到最后一份贡献。但是，也有很多人认为，由于各大势力重新开始角逐，在国际形势出现巨大变化的时候，联合国已经无法发挥它本质的作用了，所以联合国已经没有了存在下去的价值。而且，由于联合国的存在，将极大的限制各大国的行动，将矛盾埋藏并且积累起来，而等到最后爆发的时候，恐怕就不是那么容易收场的了。所以，联合国在适当的时候结束了自己的使命，也算得上是在最后的时刻，做出了最后的一份贡献吧！

　　不管怎么评价联合国的价值，欧洲这次在联合国发起对印度内战的提案，还是吸引了众多人的目光，特别是欧洲这次成功的行动，让很多对联合国还抱希望的人似乎看到了曙光，但是曙光是一闪即逝的，等待这些人的，将是更为冷酷的未来！

　　北京，中南海。

　　王一林放下了手中的报纸，点上一根烟之后，青丝缭绕之中，嘴角流露出了一丝淡淡的讥讽。当他收到关爱华送来关于欧洲已经将印度内战的事情送到联合国去处理的事情之后，也是大吃一惊，一时摸不准欧洲这一举动是出于什么样的目的，而且也搞不清楚，欧洲的领导人到底在怎么想。当然，王一林心里也有一丝气愤，在这之前，欧洲的领导人，特别是法德两国的领导人竟然不向中国透点口风，看来，这次欧洲还真是准备顶着中国与美国的压力，要在印度实行自己的独立政策了！

　　慢慢让复杂的心情恢复平静之后，王一林也摸到了欧洲这一举动的目的，看来，欧洲为了统一几乎是不惜一切代价了，而通过恢复联合国的职能，来牵制美国与中国的干涉力量，而欧洲这一步棋走得还真不错！

　　当王一林这根烟就快要抽完的时候，门被轻轻的推开了，周国辉与关爱华跟在主席秘书的身后走了进来。

　　“坐吧，这次只是我们三人单独的聊一聊！”王一林向旁边的两张沙发指了下，又对门边的秘书说到，“等下不管任何人来，都先请到会客厅去，不要来打扰我们！”

　　等到两人坐下之后，王一林为他们各倒好了一杯龙井绿茶，清新的立即驱散了房间中的烟草味。而周关两人也是精神一振，看来接受主席的这次单独邀请，面前的这杯茶并不那么好喝下去了！

　　“关于欧洲在联合国的举动，你们都已经知道了吧？”王一林看了一眼周国辉，才又说到，“很显然，欧洲是想让联合国插手到印度内战中来，为欧洲赢取时间与机会。而从现在印度的局势上来看，如果联合国力量介入的话，会产生非常巨大的影响，甚至会最终改变现在的国际形势。但是，从我们与欧洲的关系上来看，我们不可能站出来反对欧洲的提议。而我们绝对不可能让此影响到我们在印度的利益，所以该怎么做，希望两位能够发表点有建设性的意见！”顿了一下，王一林继续说到：“当然，这只是次私下的讨论，权且当着我们内部的一次闲聊吧，不用有什么好担心与顾忌的！”

　　这话多半是朝着关爱华说的。虽然，两人从王一林担任政府总理的时候就建立起了合作关系，但是关爱华一直是王一林的手下，一直保持着上下级之间应有的关系。而且，关爱华与王一林并没有多深的私人关系。所以，关爱华很难在王一林面前放松下来，一直保持着一种尊敬，以及佩服的态度。而周国辉就完全不一样了，而对于王一林与他之间的关系，前面已经说得很明白，也就不用多做介绍了。

　　“既然总理还没有想好，那还是我先就军事方面的一些问题谈一谈吧！”周国辉显得很放松，似乎这并不是一件大事一样，“从现在印度内部的局势上来看，巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团的迅猛行动，在很大程度上破坏着现在的平衡。当然，这对我们是有利的，如果没有巴基斯坦方面的举动，我们是没有理由来支持杰西库拉扩大势力范围，并且突破与印度政府控制地区的界线的。当然，现在美国向索纳德集团提供的物资以及武器装备就要抵达孟买了，按照美国在印度的利益需要，只要索纳德集团拿到这些武器装备，肯定将对其控制地区进行扩张。而美国的选择只有一个，向东发展，夺取印度中部的资源产地。如果美国真走出这一步的话，那就给了我们更大的机会，相信，得到我们帮助的杰西库拉集团将迅速的夺取博帕尔周围地区，成为印度众多势力中最大的一支。当然，最大的受害者只会是欧洲支持的印度政府，让欧洲迅速的丧失在印度的影响力，以及危害到欧洲在印度的利益。而在这一压力下，欧洲通过联合国来影响到印度的局势，就不足为奇了！”

　　周国辉的这一番分析很到位，虽然很大部分是从军事的观点出发的，但是其中所蕴涵的政治意义是非常明显的。而这也就提醒了关爱华，让关爱华为自己的发言找到了定位。

　　“其实，欧洲的意图并不是这么简单的！”关爱华得到周国辉的点拨之后，也豁然开朗了，“其实，欧洲最关心的还是自己的统一问题。这场战争对欧洲的刺激太大了，特别是当我们与美国开始争夺全球利益的时候，欧洲感受到了切身的威胁与压力。而以欧洲国家的实力以及他们对全球利益的要求，必须要完成统一才能够在未来的世界中获得一席之地。而在这一情况下，怎么尽快的完成统一，成为了欧洲最关心，也是最迫切的问题。不难看出，欧洲介入印度事务，其实也是想通过扩大自己的影响力，达到加快统一速度的目的。而现在，欧洲在印度的行动受到了严重的威胁，而他们迅速的想到了利用联合国来牵制我们，其实也是在为其统一努力。很明显，如果联合国能够在解决印度内战的问题上起到关键作用的话，那么联合国的形象将得到很大程度上的改善，同时，联合国在国际活动做的作用也将获得增强。而这是欧洲牵制美国与我们最好的办法。很明显，欧洲这次是醉翁之意不在酒啊！”

　　这一番评论，立即显示出了关爱华在外交，以及对国际形势分析上的功底。作为了一个在外交事业上奋斗了几十年的老外交家，关爱华对国际形势的掌握有了解，以及看问题的深度，恐怕在中国是无人能及的。当然，这种外交上的才华，是关爱华的本钱，而她领导的这界政府，其实最主要的工作就是为中国创造一个更大的舞台。另外的工作，特别是在政治改革，以及经济上的工作，几乎都交到了王一林的手中！可以说，这是新中国历史上非常特殊的一界政府！

　　王一林对两人的分析也非常赞同，当然这两人，一个是中国军队最有才华的指挥官，一位是中国最有才华的外交家，能够得到这两人的辅佐，恐怕也是王一林能够成功的最大帮助了。毕竟，从王一林的个人能力上来看，他的特长是处理经济问题，以及解决国内政治矛盾。而军事与外交正是王一林所欠缺的地方！

　　“很显然，这次欧洲是下了决心要让联合国死灰复燃了！”与美国总统的态度一样，现在王一林并不那么看好联合国，甚至觉得联合国有点碍手碍脚了，“但是，以我们与欧洲的关系，我们是不可能出面来为难欧洲的。而美国也应该看到了欧洲的决心，恐怕他们也不大可能站到欧洲的对立面上。那么，我们怎么才能够阻止欧洲提出的议题在联合国通过，怎么才能够让我们顺利的实施我们在印度的计划呢？”

　　关键问题出来了，就算理解了欧洲的目的，掌握了欧洲的需要，但是那只是解决问题的前提条件，那只是因。而结果，是要找到解决问题的办法，是要保护中国的利益。而现在，阻止联合国在印度发挥作用，并且依次来限制欧洲统一的步伐，就成为了实现中国利益的关键点！

　　“这点并不容易做到！”关爱华这下显得很为难了，其实任何一位处在她这个位置的外交家都会觉得为难，“正如主席说的那样，现在我们必须要与欧洲合作来牵制美国，并且削弱美国的全球影响力，为我们创造更大的国际活动舞台。所以，从这点上，我们是不可能在联合国安理会的表决上站到欧洲的对立面上的。另外，美国也将极为小心的处理这一事件，要让美国出面反对欧洲，恐怕也不容易。而另外具有否决权的俄罗斯恐怕早就接受了欧洲的好处，同时俄罗斯在印度的利益并不明显，要俄罗斯出头，也不可能。看来，这次欧洲是瞧准了我们三方的弱点，打出了这张牌，为我们制造了不小的困难啊！”

　　“这个不用担心，恐怕现在美国总统也在为此事发愁吧！”王一林安慰了下关爱华，“很明显，欧洲这一举动不会得人心的。但是，我们现在站在美国的立场上来考虑一下，如果我们表示支持欧洲的决议的话，美国将会有什么反应呢？”

　　看来，王一林已经摸着点门道了，而这一句话，立即提醒了两人。看来，要解决这个麻烦的办法就要出炉了。

　　“如果我是美国国务卿（美国并没有设置外长，国务卿既承担了总理的职务，也同时是美国政府的外长）的话，恐怕会做出与中国一样的举动来！”关爱华考虑了一下，“只要我们一做出配合欧洲的态度来的话，恐怕美国立即会担心欧洲彻底倒向我们，那么肯定会立即用行动来拉拢欧洲，至少是要抵消我们这一举动的影响力。而最有效的办法，就是同样同意欧洲在联合国的提议，以中国与美国的牺牲来成全欧洲！”

　　王一林淡淡的笑了下，刚要发言，看到周国辉有话要说，就把口头的话压了下去，向周国辉耸了下肩膀，示意总参谋长先说。

　　“其实，事实大概不会这样！”周国辉正了下身体，把烟头灭掉之后，才说到，“相信，关总理做出这一番分析，主要是从国际政治，以及欧洲对美国的重要性上得出来的。而我的注意力主要放在了军事上，而从现在印度的军事情况上来看，美国并没有这么做的可能！”

　　听到周国辉的话，关爱华一想就明白了，理解诚恳的点了点头，发现了自己在这一问题上出现的失误。其实这不能怪关爱华的外交能力不足，其实主要的问题是关爱华对军事方面并不是很在行。以前，如果需要对军事冲突做出外交分析的话，都会有一批军事专家在身边辅助她。但是，这次是王一林临时将他们两人叫了过来，所以关爱华在军事方面的考虑还不周到，也就忽略了现在印度内战中的军事问题对现在国际形势的影响！

　　“从印度内战的情况来看，我们支持的杰西库拉集团与美国支持的索纳德集团是矛盾最大，而且也是最有可能爆发冲突的！”周国辉看到关爱华有所领悟之后，才继续说到，“而美国现在不但要考虑阻止欧洲统一，更要考虑挟制我们发展。而且，对美国来讲，挟制我们迅速崛起，是他们的首要任务。而欧洲的统一是不可能在短时间内完成的，所以即使现在得罪了欧洲，美国恐怕也不会有多担心，会在今后想办法来修复受损的美欧关系。所以，即使我们站到了欧洲这一边来，美国也不大可能表态支持欧洲。同时，我们的态度对美国有很大的影响。再综合现在的印度局势，如果此时美国放弃对索纳德的支持，恐怕巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团都能迅速的消灭掉索纳德集团。所以，美国是不可能赞同欧洲这一提议的。当然，这仅仅是从军事上做出的分析，而具体的情况，还需要综合更多方面的因素进行考虑，而这，就需要关总理的努力了！”

　　周国辉显得很谦逊，因为他看出了关爱华有点放不开，而在这种私人性质的讨论中，需要的就是放开手脚。虽然从本质上来看，他的这番意见，是综合了政治与军事两方面的因素而得出的结论，但是，他却并没有过分的强调其中政治的部分。以现在周国辉在国家政治生活中所处的地位，他也必须要小心的对待政治上的事情。作为总参谋长，周国辉的职责是让军队素质提高，并且为可能的战争威胁做好准备。但是，在国家政治生活中，总参谋长作为军队中的实权性人物，以及国家元首在军事问题上的最高助手，他也必须要对政治有很高的了解，毕竟他的一句话，是非常有分量的，甚至在很多时候超过了总理。但是他却不得不小心的回避政治，毕竟落个军人参政，将让他陷入非常尴尬的境地。而从周国辉现在的表现上来看，他已经很好的掌握了政治问题的处理办法。

　　“总参谋长的话确实有道理！”关爱华想了下，把握住了周国辉这番话的核心内容，“从现在印度的局势来看，美国确实不可能放弃对索纳德的支持。但是，如果我们要让美国做得更彻底，还需要做点努力！”

　　王一林笑着看了周国辉一眼，两人同时明白了关爱华的意思。要让美国彻底的反对欧洲让联合国介入印度内战的话，最好的办法就是在战场上向美国施加压力。而现在要向美国支持的索纳德集团市价压力，那就太简单了，这需要向巴基斯坦提供一点好处，用借刀杀人这一招，恐怕美国就算不想上当都难了！

　　“好吧，这事就由总理去处理，而总参谋长也要做好对杰西库拉集团的支持工作！”王一林做出了送客的动作，但是赶紧补充了一句，“另外，关总理，你帮我告诉穆沙拉夫，等到他们‘胜利广场’完工的时候，我会亲自到伊斯兰堡参加剪裁仪式！”

　　看来，中国是不会那么轻易的让欧洲的计划通过的，当然，也许这世界上没有几个国家愿意看到欧洲的计划变成现实。

　　伊斯兰堡，总统府。

　　参加完了民间商业联合会举办的胜利庆祝晚会之后，穆沙拉夫很晚才回到了这个生活了好几年的家，但是，他并没有能够马上去休息，守在门边的秘书悄悄的总统耳边说了几句之后，穆沙拉夫就朝自己的那间私人书房走了过去。

　　“左先生，欢迎你的来访！”穆沙拉夫看来还没有从兴奋中情形过来，但是很快就清醒了过来，“不知道，大使先生深夜来访，有什么重要的事情吗？”

　　中国驻巴基斯坦大使左立足接过了秘书送来的一杯红酒，看到这位穆沙拉夫的助手退出去之后，才放下了酒杯：“总统阁下，很抱歉在这个时候来打搅你，但是，我带来了一件让你感兴趣的东西！”

　　“哦？”穆沙拉夫疑惑的看了眼左立足，这才问到，“那不知道，贵大使有什么东西能够让我感兴趣呢？”

　　“现在，我们政府经过仔细的考察与商议，基于中巴两国的友谊以及长远发展，我们决定部分减免巴基斯坦欠下的战争债务！”看到穆沙拉夫的神色稍微的震动了一下，左立足立即趁热打铁，“另外，现在巴基斯坦有上千万的战争难民等待安置与救助，而作为巴基斯坦最坚实的盟友，我们有责任也有义务帮助巴基斯坦，所以，现在我们还决定向巴基斯坦提供150万吨粮食，以及5万吨药品！”

　　这时候，穆沙拉夫终于忍不住内心的喜悦，笑容出现在了脸上。对于欠中国的战争债务，穆沙拉夫知道巴基斯坦没有那么强的偿还能力，这事情拖下去，也还是不了了之。但是，对于中国提供的粮食与药品，就是巴基斯坦现在最需要的帮助了。因为欧洲已经向印度政府提供了50亿欧元的无息贷款，并且主动出面帮助印度在国际市场上购买粮食与药品，加上各大粮食出口国，特别是美国以及美国的盟友加拿大与澳大利亚都看准了现在国际市场上的粮食价格正在走高，都开始囤积，准备在更高的价位才出售，当然，这些国家也不大愿意向巴基斯坦出售这么多，有着战略意义的粮食与药品。换句话说，现在就算巴基斯坦有钱，恐怕也买不到粮食。人没食物，是活不下去的，而那些伤员没有药品的话，更是生命危在旦夕。而这个时候，中国一次性的向巴基斯坦提供这么多的粮食与药品，正解了燃眉之急，难怪穆沙拉夫会兴奋得难以自制了。

　　“当然，在深化我们双方合作的基础上，我们也希望巴基斯坦能够帮中国一个忙！”左立足一看到穆沙拉夫动心了，立即就将中国的条件讲了出来，“现在，索纳德武装集团即将接收美国新的一批军事援助。而总统阁下也应该知道，索纳德武装集团对我们双方的危害性。而现在只有伊斯兰教武装集团能够对索纳德集团发动进攻打击。鉴于我们双方的共同需要，以及巴基斯坦在印度的利益，我们希望由巴基斯坦出面来对付索纳德集团！”

　　在国家交往中，绝对没有白给的好处。穆沙拉夫非常明白这点，思考了一下之后，也明白，中国现在是要巴基斯坦帮助，而巴基斯坦也需要中国的帮助。双方仍然需要合作。而中国那150万吨粮食，以及5万吨的药品绝对不是白给的。但是以此来驱使巴基斯坦为中国战斗，是不是太过低廉了一点呢！

　　“我也知道，索纳德武装集团对我们是最大的威胁！”穆沙拉夫开口了，他也并没有撒谎，现在唯一能够威胁到伊斯兰教武装集团的就只有美国支持的索纳德集团，“但是，现在伊斯兰教武装集团也有自己的领导人，而且我们对其提供的帮助并不能让他们完成进攻索纳德集团的重任，特别是美国在向索纳德集团提供援助之后，伊斯兰教武装集团在军事上的优势并不明显。”顿了下，穆沙拉夫也仔细的观察了一下左立足的表情，才小心的问到：“不知道，中国还可以给我们提供更大的帮助吗？”

　　“当然，为了我们的友谊，为了我们双方的共同利益，我们是愿意继续提供帮助的！”左立足笑了下，“如果伊斯兰教武装集团有需要的话，我们可以提供一定的帮助。只要美国支持的索纳德集团在军事上占据优势的话，我们可以直接将志愿军的部分装备提供给伊斯兰教武装集团，以满足进攻的需要！”

　　穆沙拉夫这才点了点头，像是吃了颗定心丸一样。这位巴基斯坦总统知道，志愿军的武器装备，比巴基斯坦军队的装备都要好多了，更别说那些伊斯兰教的护国军了，即使是比起美国军队的装备，志愿军的都一点不差，当然，美国是不可能将最先进的武器提供给索纳德集团的。所以，如果到时候拿到这批装备，那伊斯兰教武装集团的战斗力就大增了。当然，穆沙拉夫心里也在打小算盘，如果让这批武器装备落到巴基斯坦军队手中，然后再把巴基斯坦军队的装备提供给伊斯兰教武装集团的话，巴基斯坦可小发了一笔！

　　其实，中国开出的这些条件已经很高了，已经基本上满足了巴基斯坦的需要。而在这一条件下，穆沙拉夫是很难拒绝中国大使的要求了。当然，另外的具体事情，也就不用说了。只要巴基斯坦肯答应，那么中国也没有什么好担心的。反正中国并不需要伊斯兰教武装集团吃掉索纳德集团，那对中国也并没有多少好处，只需要让伊斯兰教武装集团的进攻给美国压力就够了。当然，左立足的话是留有退路的，如果伊斯兰教武装集团的进攻顺利的话，最后是不会将志愿军的装备送过去的，而到时候，恐怕巴基斯坦的如意算盘就要落空了！

　　华盛顿，白宫。

　　麻烦的事情一波接一波，让希拉里都对这个美国总统的位置感到有点惧怕了。

　　才处理好了与欧洲的贸易战问题，双方取得了一致，消除了在贸易上的问题。接着，欧洲以迅雷不及掩耳的速度将印度内战提交到了联合国去，打了美国一个措手不及，如果联合国总部不是在美国，让美国可以借助纽约反恐形势严峻的借口将大会的日期拖延了几天的话，恐怕美国这次还真被欧洲给打下水了！

　　联合国的是大问题，但是这种大问题也好对付，毕竟双方的底牌都很明了，双方的需要也很明白，那么在制订应对政策的时候，也就更有把握了。但是，现在那支还困在巴黎的特种部队，却一直牵动着希拉里不安的心灵。这只是件小事，比起印度每天上千人死亡的内战来讲，绝对是件小事。但是，对美国总统来讲，这件事却更难处理，特别是因此牵涉到的欧美关系，以及由此可能引发的欧美决裂以及对抗，让希拉里感受到了巨大的威胁。

　　从收到巴黎事件的结果之后，希拉里就有一种非常不好的感觉，似乎美国这次掉到了一个陷阱里一样。其实，当初奥斯在提出这个计划的时候，希拉里就有点不放心，毕竟这么做太招摇了，而且风险太大，稍微一不小心，美国就要得罪欧洲，并且在短时间内难以修复与欧洲的关系。但是，当时确实找不到还能够阻止中国借谈判来进行扩张的步伐，迫不得已之下，美国也只能这么做了。

　　放下了说中的报纸，希拉里感觉到四面八方都有巨大的压力，但是，当她知道中国已经通过共产党的“喉舌”《人民日报》宣布将支持欧洲在联合国上的决议之后，希拉里的这种感觉更强烈了，中国这一步还真是狠，狠到把美国逼到了角落里面。当然，希拉里也很羡慕中国中央领导者手中的巨大权力，一个权力集中的政府，在做反应的时候确实很快，而现在的美国政府，还需要得到国会的批准，才能够确定这次在联合国表决中的态度。正是因为权力被分散了，导致美国政府到现在还没有能够做出决定，而被中国抢了先，如果美国先表态的话，恐怕感到为难的将是中国了。

　　这时候，奥斯轻脚轻步的走了进来，看到总统那副愁眉苦脸的样子，国务卿的内心也不好过。虽然，现在美国失败的政策算不上是他的过错，但是他也觉得自己有推卸不掉的责任，毕竟他是总统最主要的助手，也是内阁最重要的成员，而现在美国政府走到这一步，他只会认为自己失职，而不会去寻找别的原因。

　　当初，奥斯在支持希拉里竞选总统的时候，对这位女强人是很佩服的，能够从丈夫，也就是前美国总统克林顿的阴影中走出来，并且成功的处理了丈夫的性丑闻，在美国政坛上站稳了脚跟，最后成为了民主党复兴的领袖，可以说，希拉里前半生的政治生涯是很成功，也很顺利的。但是好事不会一直伴随在某个人的身边，而上帝的援助之手似乎也在这个时候离开了。从希拉里入主白宫，麻烦就一直伴随在她的左右。而这中间，能够与中国摆脱关系的恐怕没有几件！当然，作为总统最主要的助手，国务卿在美国政治生活中扮演着非常重要的作用，在某些地方，甚至有代替总统行政的权力。奥斯的个人能力是很不错的，但是，他出现在了一个错误的时代。当全中国14亿人团结一致，一起向崛起奋斗，一起向霸权挑战的时候，恐怕任何人处在他的位置上，也不会有多少建树吧！

　　“总统！”奥斯很小声的叫了出来，好象生怕惊吓到了这个以过50岁，仍然保持着漂亮容貌的女总统一样。

　　“恩……”希拉里抬起了头来，理了下有点凌乱的头发，示意奥斯坐到自己对面，“怎么，有什么重要的事情吗？”

　　不用问，只要奥斯自己找上门来，那肯定是有很重要的事情了，一般的事情，国务卿才不会浪费宝贵的时间呢，而且就算要找总统谈，通过电话联系就够了。而亲自上门来的话，肯定是有很重要的事情了。

　　“对，有两件事情！”奥斯犹豫了一下，“我们失去了与巴黎的那支特种部队的联系！”

　　希拉里着了下眉头，已经知道这意味着什么了，赶紧问到：“那善后的工作已经处理好了吗？”

　　“已经处理好了，不会有任何证据指向我们的，另外，我也已经安排情报部门，通过我们控制的几支雇佣军伪造了那支部队的身份，现在他们是雇佣兵，而不是美国军人！”奥斯的工作看来做得很到位，不然不会说得这么有底气，但是他的神色马上黯淡了下来，“另外，还有件事情，是关于印度内战的！”

　　“什么事？”希拉里放底了声音，已经感觉到这不会是件好事了。

　　“2个小时前，巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团已经越过了纳尔默达河，开始向索纳德集团进攻了！”奥斯的神色很为难的样子，“我们已经在尽力收集战场上的情报了，而我们的向索纳德提供武器装备的运输船队最快只能在2天之后才能到达孟买港，不知道，索纳德集团能不能在2天之内保持住对孟买的控制！”

　　“不会有这么快吧！？”希拉里一惊，但是马上明白了伊斯兰教武装集团这次进攻中的微妙之处，赶紧说到，“不管怎么样，让索纳德集团必须要坚持到我们的援助到达的时候，如果有必要的话，可以利用我们控制的雇佣军向他们提供帮助！”

　　奥斯点了点头，站了起来，临走的时候问到：“另外，我们应该怎么应付欧洲在联合国的行动？”

　　“这个我会处理，你快去将这件事办好吧！”希拉里笑了下，但是笑得那么的尴尬！

　　看到国务卿走出去之后，希拉里脸上出现了痛苦的表情，看来还真是祸不单行啊！


第八章 维和部队

　　在世界逐渐改变的时候，任何一点微弱的因素都将产生巨大的影响，而对于欧洲在联合国的行动，那么产生的巨大影响是没人能够忽略的了。

　　在纽约闹恐怖警戒几天之后，联合国安理会终于在纽约总部召开了。虽然，现在联合国的很多机构都已经进入了半死亡状态，但是作为核心的安理会仍然是世界上最重要的组织，毕竟那五个掌握着足以把地球犁几遍的核武器的国家是没法忽略的。而这次，联合国安理会在近2年没有重要的议题之后，终于迎来了让所有安理会国家都重视，并且参与进来的一次重要会议！

　　正好，这个月，轮到欧洲国家荷兰担任轮值国。这对美国来讲，似乎不是一个好消息，即使荷兰与美国以前的关系并不错，但是现在看来，美国这次一开始就遇到对头了。

　　在美国发动伊拉克战争时，荷兰是欧洲少数一个支持美国的国家，但是在经济危机中，美国为了保护自己的美孚石油公司，对壳牌石油公司进行了严厉的限制，甚至有部分美国州限制外国石油企业进入，而壳牌石油公司在美国的销售额占到了公司总销售额的40%，美国这一动作，差点就让壳牌关门，如果不是中国及时的开放了部分国内石油市场，恐怕荷兰的损失将更加严重。另外，美国的贸易限制让荷兰的牛肉出口，海运，以及电子产品业都受到了严重的创击。而在法德两国拉起了与中国合作的旗帜，并且在这其中获得了不小的利益之后，荷兰也改变了以往的政策，将主要的精力转移到了欧洲的统一上来，而现在，荷兰是最坚定支持欧洲统一，并且与中国合作的国家，因为，在中国才开放的民用石油市场中，壳牌公司至少占了60%的外资份额，而这每年，至少为荷兰增加了150亿的外汇收入，同时增加了15万个工作岗位！而在这一情况下，荷兰肯定会坚定的支持法德提出的议案，向美国发出挑战！

　　按照联合国安理会的议程安排，轮值国荷兰首席联大代表法伦佐夫发表了开场演讲，即关于这次大会讨论的中心话题之后，五大常任理事国以及14个非常任理事国的代表都按照国名英文字母的顺序做了演讲与发言。最后，才是有需要的国家派遣代表做特别发言，以着重阐明自己所需要表达的观点。

　　最先走上演讲台的是阿根廷的代表，作为第一个做正式演讲的国家代表，阿根廷代表显得稍微有点紧张，但是很快就恢复了平静。正如同大多数与会代表所预料的一样，阿根廷这次并没有给美国一点面子，以非常坚定的态度支持欧洲的提议。

　　也许很多人都会觉得好奇，这阿根廷为美国后院里的国家，怎么就这么不给美国面子，转而支持欧洲了呢？其实，后院并不一定代表着就是美国的地方，不然也不会用“后院”在个称呼了。而且，在南美洲，反抗美国的斗争就从来没有熄灭过。

　　对于阿根廷这个国家，还有一点要介绍的，这是第一个，也是现在唯一一个从西方发达国家行列中沦落为第三世界发展中国家的，一个非常神奇的国家。当二战结束的时候，阿根廷的人均收入比当时的二战老牌帝国都要高，是发达国家中的一员。但是，阿根廷的收入并不是依靠强大的工业支撑的，而是依靠其发达的农业。也许，以现在的目光来看，阿根廷这种依靠农业的国家根本就算不上是发达国家，而且农业所能够提供的动力是有限的，也容易受到国际市场的限制。所以，当欧洲开始复苏之后，阿根廷的农产品再也没有那么好的销路了，而其也从发达国家迅速的沦落到了发展中国家行列中来。

　　在阿根廷的历史上，就没有少受过美国的影响与限制。特别是在国家的主权上，阿根廷就一直受到美国的严重干预。当然，这一情况在所有的拉丁美洲国家中都存在，阿根廷并不是特殊的一家。而阿根廷与美国矛盾的彻底激化，是在1982的英阿马岛战争时期。要了解阿根廷与美国的关系，就不得不说下当时的国际情况。

　　1982的时候，苏联还在勃列日涅夫的领导下，阿富汗战争（苏联入侵阿富汗）正打得如火如荼，而且苏联军队进展顺利，苏联进入了全速扩张时期。此时，美国总统里根也正在施行“星球大战”计划，现在我们已经知道，这只是一个欺骗性的计划。但是，当时美国已经从越战的阴影中走了出来，而且正在寻求挟制苏联扩张的方法。所以，美苏之间的对抗日趋激烈，双方即使无法正面对抗，但是在暗中的交手，也是越来越频繁，规模也越来越大了！

　　此时，阿根廷正在军政府统治时期，苏联在全面扩张的时候，自然希望将自己的力量伸到美国的后院去，以沉重打击美国，所以就把目光落到了阿根廷的身上。在苏联的怂恿下，阿根廷以主动的进攻收复了在英国控制下的马尔维纳斯群岛，当英国迅速向阿根廷宣战之后，马岛战争正式爆发。

　　不难看出，这是美苏在幕后的又一次相互碰撞。当时，阿根廷得到了苏联在情报方面的全力支持，但是鉴于美国强大的海军力量，苏联是不可能将武器弹药送到阿根廷去的，不然又要遭受一次“古巴”式的耻辱。而阿根廷的“超级军旗”攻击机正是收到了苏联侦察卫星的情报，确定了英国特混舰队先导舰，“谢菲尔德”号驱逐舰已经脱离了编队，这才造就了“飞鱼”奇迹。

　　当时，美国虽然不可能明着支持英国，因为这将冒着得罪所有南美洲国家的危险。但是美国却在暗中支持英国，与苏联的方法一样，也是向英国提供情报支持。而最有代表性的，当然是英国的攻击型核潜艇用两枚二战时的直航式鱼雷干掉了阿根廷唯一的一艘巡洋舰，并且让阿根廷海军直到战争结束，也没有敢离开港口一步，只能让不多的几艘潜艇出港对抗英国特混舰队。

　　正是这一战，阿根廷站到了美国的对立面上来。虽然，在随后的二十多年中，阿根廷一直忍气吞声，并没有将自己的仇恨写在脸上。但是，那种仇恨已经种到了每一个阿根廷人的心里，而这从阿根廷在国际活动中表现出的与大多数南美洲国家不一样的对美态度上，就可以看出来。现在阿根廷正在等待一次机会，一次可以让阿根廷完成统一的机会！

　　当美国陷入伊拉克的战争泥潭，而且在数次战争中，美国支持的都是失败的一方之后，阿根廷看到了希望。但是，阿根廷领导人并没有头脑发热，清楚的认识到，阿根廷不是巴基斯坦，也不是伊拉克，就从阿根廷的地理位置上来看，阿根廷要想摆脱美国的控制，那还需要等待，等待一次更大的机会。而现在，这个阿根廷等了27年的机会终于到来了。

　　欧洲与美国的决裂，中国的崛起，以及欧洲这次在联合国的行动，为阿根廷提供了一个绝佳的舞台。而阿根廷也把握住了担任联合国安理会非常任理事国的这次机会。当他们的代表第一个走上讲台的时候，就表达出了及其强烈的反美情绪，搞得会场上的气氛紧张了起来。

　　跟在阿根廷代表后面上台的是澳大利亚的代表。而与阿根廷人的态度正好相反，澳大利亚的态度也很明确，就是不支持欧洲的态度，而且还为此列举了众多的理由，当然，主要的还是现在联合国经费奇缺，根本就无力承担起这么大规模的维和行动的压力！

　　如果说阿根廷是想依靠欧洲达到自己目的的国家中的代表的话，那么澳大利亚就代表了另外一类国家，即完全依靠美国，走的是彻底的亲美路线。

　　在历史上，澳大利亚与美国有很多相似的地方。都是英国的殖民地，而且最后都获得了独立，但是比起美国来，澳大利亚却差了很多。

　　最大的差别是澳大利亚错失了最佳的一次发展机会。以澳大利亚所处的地理位置，以及国内的资源，如果澳大利亚早独立2百年的话，恐怕澳大利亚将成为美国最大的竞争对手。但是，澳大利亚却没有能够把握住这次机会，当然这也与澳大利亚本身的历史条件，所处的地理位置有关系，这也是他不可能抓住这次机会的原因。

　　而从现在的澳大利亚与美国的比较中也可以看出来，澳大利亚的国内地理条件也决定了澳大利亚永远不可能成为世界一流强国。大概，到现在也没有听说过一个只有2000多万人口，但是却有800多万平方公里国土的国家能够迅速强大起来的吧，毕竟这种人力上的限制，已经为澳大利亚决定了其国际地位。

　　同为英语，以及信奉基督的国家，澳大利亚与美国的合作有着天然的文化基础，另外，二战中美国在太平洋战争中的主力地位，而澳大利亚作为反攻的总出发地，也让澳大利亚与美国有了近代史上的合作基础。而在发展了几十年之后，澳大利亚与美国的关系已经冲淡了其作为英联盟国家的身份。即使，现在英国国王（伊丽沙白二世已经在2007年去世，由威尔士亲王，查尔斯王子继位，为英国国王）委派的总督是澳大利亚名义上的国家元首，而他们的宗主国仍然是英国，但是这只是形势上的，而并不具备有丝毫的实际意义。

　　可以明显的看出来，在美国与欧洲之中，澳大利亚选择了美国，而这也是有经济基础的。几十年来，美国一直是澳大利亚最大的贸易国，即使到了2008年，即使全欧洲与澳大利亚的贸易额加在一起，也没有美国与澳大利亚的贸易多。而在美国与澳大利亚签定了泛太平洋贸易协作区的加入条约之后，澳大利亚已经成为了仅次于加拿大与墨西哥之后，最大的加盟国。而这种经济上的基础，是澳大利亚一直坚持走亲美路线的根基了。

　　澳大利亚在行动上，也一直是美国最主要的支持者。现在，当英国都决定撤出阿富汗与伊拉克了，而澳大利亚的士兵还活跃在这两个战乱的国家中。而在所有的国际会议中，澳大利亚都是美国最坚定的支持者。可以看出来，澳大利亚是很难改变其亲美路线，甚至是无法改变这一路线了。

　　当然，澳大利亚反对欧洲的言论，马上让那些亲美国家找到了依靠，而且美国代表也松了口气，至少现在他们不是独立“作战”了。而再看欧洲国家代表的脸色变化，恐怕今后澳大利亚都别想博得欧洲的好感了。

　　第三个走上演讲台的是喀麦隆的代表，非常巧合的是，前三个国家代表的是三种不同的立场。而喀麦隆代表的就是大多数第三世界国家，特别是非洲国家。

　　喀麦隆曾经是法国的殖民地，虽然很早就独立了出来，但是与大多数非洲国家一样，都遭受过内战的摧残与折磨。所以，在对待印度内战的问题上，喀麦隆的态度很谨慎，采取的是折中的路线，而这正是中国现在所采用的路线。

　　从现在的国际局势，特别是中国的国际地位大大加强之后的国际局势上来看，中国已经成为了第三世界国家的榜样，而且，随着中国对坦桑尼亚帮助的成功，以及赞比亚从中国获得的好处，让以非洲国家为主的第三世界国家集团终于看到了幸福的希望。

　　作为法国曾经的殖民地，喀麦隆与法国的关系也很亲密。但是，现在法国是欧洲一体化的火车头，在处理欧洲问题上，法国都有点照顾不过来，特别是在大量东欧国家加入欧盟之后，法德意三国的主要对外援助力量多用到了这些邻居加兄弟的国家身上，相应的，对第三世界国家，特别是以前的殖民地国家的援助就少了很多。

　　2005年，在刚果（金）重新爆发内战，中非爆发内战，并且发生种族大屠杀。2006年，尼日利亚发生军事政变，虽然最后政变失败，但是国际石油市场因此受到剧烈冲击。2007年，安哥拉，科特迪瓦，布基纳法索相继爆发内战。2008年，加蓬爆发内战与种族仇杀。这些事件都是欧洲在减少了对非援助之后，引发了非洲国家内部资源争夺，最后导致的。很明显，虽然喀麦隆躲过了这场危机，但是非洲的局势已经不再让人放心了。

　　比起以前的法属殖民地国家来讲，处于非洲东部的坦桑尼亚，赞比亚，以及莫桑比克都因为获得了中国的帮助，国内局势一直很稳定，不但没有爆发内战，连混乱都减少了。而更让这些非洲国家眼红的是，这些国家的经济都在高速增长，仅坦桑尼亚在2008年，经济就增长了12%，而通货膨胀只有4%不到。很显然，这种现实的利益，是不能不让那些已经陷入，或者因为贫穷受到战争威胁的非洲国家动心的！

　　非洲国家首脑，以及政府高官访问中国的次数已经从2005年的83次，增加到了2008年的728次。也就是说，几乎每天都有2批非洲国家的官员组团访问中国。而这些非洲国家访问中国的原因出了向中国表达美好的祝福，并且希望继续发展与中国的友好关系之外，最主要的，当然是希望中国向他们提供更多的援助，并且从中国这学习发展经济的经验。从此可以看出，中国在非洲国家中的影响力增加之快。

　　中国在非洲国家中的这种影响力的快速增长，最主要的原因还是日本的没落。以前，日本一直是中国在非洲最主要的竞争对手，拿着大把的日元砸下去，恐怕没有几个国家不动心。而非洲又是世界上资源最丰富的地区，在这种竞争中，还在为发展资金发愁的中国，自然是无法与日本竞争的了。而现在，日本已经没落了，现在日本都在四处找发展资金，并且为国家的分裂头痛不已，自然也就无法与中国竞争了。所以，中国迅速的填补了日本留下来的势力真空，成为了现在非洲国家最愿意交往，也是最愿意依靠的大国。

　　当然，中国在非洲的扩张也引起了别的大国的注意，特别是法国，荷兰，比利时与英国，都对中国抢占非洲感到了不满。但是，比起中国的统一战争，中国与美国在中亚的正面对抗，第四次印巴战争，以及中国与欧洲的合作利益，对于贫穷的非洲，欧洲国家还没有那么注意，也就把这些问题压了下来。

　　现在，代表了非洲的喀麦隆的这种含糊态度，其实也是朝着中国去的。现在中国正在帮助喀麦隆修建国家电信网，虽然是由中国私人资本投资的，但是喀麦隆是用中国政府提供的无息贷款来付款的，所以喀麦隆不得不在乎中国的意见。而非洲国家的这一态度，立即就引起了欧洲国家的注意，但是比起澳大利亚咄咄逼人的态度，欧洲也没有心情关这些了，现在只要中国不来制造麻烦，那就算是最好的了。

　　接着，智利，中国，古巴，丹麦，埃及，法国，德国，印度尼西亚，伊朗，意大利，韩国，利比亚，墨西哥，巴基斯坦，俄罗斯，南非，英国，美国的代表都先后做了演讲。这些国家的态度虽然多有所差别，但是主流仍然是前面三个国家的三种态度。而最特殊的只有俄罗斯与巴基斯坦。毕竟，俄罗斯与巴基斯坦在印度都有自己的利益，不大可能明着支持中美欧三方中的任何一方。随意都很谨慎，很特殊的表达了自己的态度。但是，表达支持欧洲的，显然比反对欧洲议案的要多。原因很简单，美国独霸世界近二十年，给各国带来的危害是很明显的，而现在美国走向没落，就连欧洲都将矛头对准了美国，那么以前还在担心受到美国打击与制裁的国家自然就少了份害怕，多了份胆量，纷纷借助这个机会将心里的怨气发泄了出来，同时也用自己的行动来保护自己的利益。

　　在这些国家中，有三个国家的态度最为强烈与明显。

　　古巴因为受到美国多年的制裁，而且身在美国旁边，深刻的体会到了美国霸权的危害，所以对美国的怨气最大。直到现在，欧洲都解除了对古巴的制裁，而美国还没有松口。有位经济学家算了笔账，在美国制裁古巴的这几十年中，至少让古巴产生了上千亿美金的直接损失，而间接损失近万亿！当然，卡斯特罗夫是很强硬的，而他的接班人（卡斯特罗夫于2007年辞去古巴国家元首职务）也不软弱，至今还在与美国斗争着，可以想象，在欧洲向古巴开启了合作的大门，而中国也加强了与古巴的关系之后，古巴对美国的态度能是个什么样子。

　　比起古巴来，伊朗的反美立场一点都不逊色，特别是最近美国在伊朗核问题上的强硬立场，以及伊拉克战争对伊朗造成的损失，让伊朗对美国的反感更上一层楼，而两国之间本来就很敌对的情绪再度恶化了。其实，在巴列维王朝时期，伊朗是美国最重要的盟国之一，这从美国在研制出了F-14后就出售给了伊朗，以及专门为伊朗建造了4艘基德级驱逐舰（但是这四艘伊朗已经付了款的驱逐舰却没能交付，在美国海军服役二十多年后，被出售给了台湾，最后在中国统一战争中被击沉一艘，重创自沉一艘，缴获一艘，以及起义一艘）上就能看出来，美国与王朝时期的伊朗的关系是非常好的。只是伊斯兰学生运动推翻了巴列维王朝，并且迅速的确立了政教合一的国家政治体制，而这从根本上损害了美国利益。所以，从此开始，美国与伊朗就走到了相互对抗的到路上来。而在8年两伊战争中，美国为首的西方国家彻底的站在了伊拉克一边，就是最明显的表示。当然，美国直到现在还在持续的，对伊朗进行了几十年的封锁与制裁，已经让这个古老的国家成为了美国最头痛的对手之一。而现在，欧洲在伊朗核问题上的温和手段，以及美国的强硬态度成为了鲜明的对比，而且中国一直是伊朗传统上的朋友。所以，要伊朗不反对美国，恐怕是难中之难了。

　　最后一个就是利比亚。比起另外两个国家来讲，虽然现在的利比亚已经换了领导人（2004年，卡扎菲辞去了总统职务），但是在对美的态度上，仍然是外柔内硬，并不买美国的帐。而与另外两个国家不一样的是，利比亚还与美国爆发了直接冲突。虽然，美国也曾经指示，或者是派遣自己的特种部队对另外两个国家发动过战争行动，但是都算不上是真正意义上的战争。而对利比亚的“黄金海岸”与“黄金峡谷”行动，却是实质上的战争了。所以，现在利比亚就算在对待恐怖份子的事情上软弱了下来，并且迅速的改善了与欧洲国家的关系，但是对美国的态度，从民间基础上，利比亚就从来没有改变过。以前，为了换取外界的援助，恢复与发展利比亚出现麻烦的国内经济，利比亚低着头，忍了几年的气，但是效果却不怎么见好。特别是在经济危机爆发之后，利比亚不但没有获得多少好处，还损失了很多，而这其中，美国对全球石油资源的掠夺占就是主要的因素。而现在机会来了，就算不看美国的问题，只要利比亚想从欧洲获得更多的帮助，恐怕都要站在反美的立场上来吧！

　　对美国在这次联合国安理会决议会上的遭遇，恐怕用糟糕都不足以形容了。

　　欧洲强硬的态度，给了美国当头一棒，在丹麦，法国，德国，意大利表示决心要将维和部队派遣到印度去之后，英国也表示支持这一决议，并且表示愿意为联合国提供5000人的维和部队，让美国几乎快要绝望了。

　　在大会之前，美国借助纽约受到恐怖威胁的理由，将大会拖延了几天，其目的就是要拉拢几个在安理会的欧洲国家，而主要的目标就放到了丹麦，意大利与英国的身上，毕竟，现在法德是欧洲一体化的火车头，要拉拢他们，恐怕美国的力量还不够，不然他也不用担心了。但是，这几天，美国的收效并不多。首先是意大利明确表示将支持法德提出的决议。一向玩世不恭，且不那么正经的意大利人用自己的行动来扞卫了欧洲的统一与尊严，并且将欧洲的利益放到了第一位，让美国大吃了一惊。从历史上来看，出了罗马帝国时期之外，意大利还从来没有这么强硬过呢！紧接着，美国的总统特使在丹麦碰了壁。而丹麦的态度比意大利更直接，其首相只在公众场合会见了美国总统特使，立即就拒绝了秘密会谈的要求，让美国的总统特使连说话的机会都没有，就灰溜溜的坐上了前往伦敦的班机。而到了英国之后，情况并没有改变多少。英国外相接待了这位已经疲惫不堪的美国人，随即英国国王将其请到了白金汗宫，给予了非常周到的接待，最后还以这位美国人对国际外交的重大贡献，授予了“大英帝国骑士勋章”。这可是英国意义最高的勋章了，但是就维和部队的问题，这个美国老头去没能见到英国首相的面。

　　在欧洲一系列的外交失败，似乎象征着美国的孤立无助。而比起在联合国安理会中的遭遇，恐怕美国人的艰难时期并没有过去。

　　古巴，伊朗，利比亚代表翻旧账式的演讲，从根本上对美国进行了打击。道理很明白，如果不派遣联合国维和部队到印度去的话，又将造成第二个阿富汗，或者第二个伊拉克。而印度是一个有11亿人口的国家，如果被战乱所破坏的话，全人类都没有好处。所以，只有及时的派遣维和部队，控制印度的战乱，那才能够给每一个国家带来好处。当然，这能不能给美国带来好处，就不得而知了。

　　其实，这些国家的理由都有点牵强。在现在的世界格局下，即使向印度派遣了联合国的维和部队，能够起到多少作用，都值得怀疑。中国没有反对欧洲的提议，但是这并不代表中国会赞成这一行动。联合国的没落是无法避免的，而大国外交的到来也是必然的。此时，企图通过干预印度内战来让联合国从新扮演起世界和平维护者的角色，是不是太勉强了呢？而最主要的，也就是联合国的经费，这一问题就从来没有被人正面提起过，也没有人敢提，因为这是一个根本就无法解决的问题，而任何失败的办法，都将直接导致联合国解体。而在印度执行维和任务的话，经费是少不了的，而且少了还不行。就算最保守的估计，恐怕这次维和行动的花费都要数百亿美金。而让欧洲一力来承担，是不可能的，让那些支持欧洲提议的国家来分担，也是不可能的。当然，美国出非得了失心疯，不然是不可能向联合国提供活动经费的，而美国都不提供，那么中国，俄罗斯也不会有所表示。而这些因素都最终决定了，在印度的任何维和行动都不会取得成功的。当然，欧洲也没有想要让这次行动成功，他们只需要借助联合国的力量牵制中国与美国，并且稳定印度国内局势，另外就是要为欧洲的统一创造机会。

　　相对而言，中国也并没有从中获得多少好处。美国站在对立面，是不用怀疑的。但是，在欧洲一力要推进维和行动的时候，中国也不可能与美国联合起来反对欧洲的提议。当然，维和部队如果真的到了印度去的话，恐怕最失望的还是中国，因为中国计划从印度夺取资源，以此来弥补战争损失的计划将受到极大的影响，甚至完全失策。所以，中国仅仅是维护住了与欧洲的关系，并没有获得任何进一步的好处！

　　当然，从根本上来讲，欧洲也没有获得多少好处。出了让更多的国家站到了反美立场上，壮大了欧洲统一与单独处理国际事务的声势之外，欧洲也已经认识到，他们并没有获得实际性的利益。中国的态度很含糊，即使表示支持向印度派遣维和部队，但是中国并没有在联合国经费，以及出兵参加维和部队的问题上松口。而美国也绝对不可能参加维和部队的，当然，他欠下的巨额会费也是不会交纳的。而在联合国资金紧张，而中美这两个大国都不愿意参加维和部队，为稳定印度国内局势做出实质性的贡献的时候，恐怕任何的维和行动都没有多少实际的意义。当然，欧洲要恢复联合国地位的计划，恐怕还要经受更多的磨难，而最后能不能达到目的，恐怕现在还说不清楚呢！

　　其实，从联合国向印度派遣维和部队的问题上，已经可以看出来，现在的国际局势已经到了失控的边缘。出了欧洲之外，所有大国都觉得联合国妨碍了他们的行动，并且损害到了他们的利益，所以都不怎么希望看到联合国重振雄风。而失去了大国支持的联合国是不会长命的，而失去了联合国的世界，恐怕大国政治将控制天下，而新的势力争夺将成为世界活动的核心，而新时代，也已经到了破壳前的一刻了！

　　而从这次的安理会大会上，各大国，特别是与印度内战有关的五个国家（地区）的态度上也可以看出来，现在五方都在赌博，赌注就是谁最后能够获得最多的利益。在中国降低了反对维和部队的声音时，按照美国地惯政策，他这时候其实应该支持欧洲。很显然，如果美国与欧洲联合行动，而中国等其他国家又无法反对的时候，要控制印度国内局势并不难。而一个稳定的印度对中国并没有多少好处。而美国真要挟制中国的话，那么就应该这么做。但是，这次美国却选择将宝押在了另外一边。情况很清楚，维和如果成功的话，欧洲将是最大的获利者，而美国也不想欧洲就这么走上复兴之路。所以，决定赌一把，如果索纳德集团能够控制印度的话，那么美国就成为了印度内战中的最大获利者了。当然，别的国家也都带着这种赌博心理，都想自己支持的一方成为印度内战中的胜利一方。而在这错综复杂的关系的作用下，自然，就出现了联合国这一幕。但是，到最后，恐怕没有一个国家获得多少好处吧！

　　不管怎么说，在最后进行投票的时候，虽然最后支持出动维和部队的国家多于反对的国家，但是因为美国投了反对票，所以，一下就让欧洲的计划成为了泡影。随后，欧洲与几个亲密国家决定绕过联合国，向印度派遣国际维和部队。这一招也是向美国学来的，当年美国在南斯拉夫，在阿富汗，在伊拉克都是这么做的。而从这一刻开始，欧洲与美国的裂痕已经扩大到难以弥补的宽度了！

　　虽然，欧洲迅速的向印度派遣了维和部队，但是他们在印度的维和行动绝对不是那么简单与轻松的。而且，联合国在这一次会议之后，已经奄奄一息了。即使欧洲已经达到了第一个目的，而他要借助联合国来吸引美国注意力，加速统一步伐的计划却落空了。不知道，这对欧洲来说是喜还是忧。而且，联合国的没落，对这个风雨飘摇的世界来讲，是喜还是忧呢？


第九章 中国行动

　　印度的内战大概是21世纪中最残酷的一次内战，同时也各大国利益所交织的一次内战。这如同20世纪初叶，在中国的那场残酷的内战一样，代言人的战争，在实现着大国利益，更体现着大国时代的到来！

　　欧洲想利用联合国的力量，来控制印度，并且牵制美国对其一体化干预的行动终究是要失败的。原因很明白，中国与美国都不赞成以联合国的名义向印度派遣维和部队，而俄罗斯也没有能力，同也不可能支持让欧洲强大的政策。而在三个常任理事国都不赞同的情况下，欧洲是没有能力让联合国复苏，也不可能实现他的目标的。

　　美国在否决了法国与德国提出的议案之后，联合国派遣维和部队的提议已经失败了。随即，欧洲的法德英意四国决定绕开联合国，向印度派遣欧洲维和部队。而这更进一步的削弱了联合国的生命力，让联合国走到了灭亡的边缘。

　　欧洲这么做，也是迫不得已的，原因很简单，现实的需要，已经超过了欧洲的长期计划。失去了联合国之后，欧洲将失去了牵制美国的最大的一块借力板。但是，如果现在失去了在印度的发言权，并且失去了在印度的利益之后，欧洲崛起的第一步就将失败，而因此导致的连环性的灾难，是欧洲无法承担的。而且，联合国的衰落是无法避免的，这只是迟早的事情。所以，在这一情况之下，欧洲只有舍远求近，以争取眼前利益为第一要务。因此，欧洲决定单独向印度派遣维和部队，就不足为奇了。

　　为了这次的行动，欧洲做的准备还是很充分的。当然，这也是一次检验欧洲联合部队的机会，所以，准备派遣到印度的维和部队多半都是从欧洲联合部队中抽调出来的，只是在某些特殊的专业性军队上，才用了几个欧洲大国的国防军。

　　最先表态的是法国，毕竟法国是欧洲的政治大国，也是欧洲一体化的火车头之一。所以，当联合国安理会的表决一结束，法国总统就对外宣布，法国准备第一期向印度派遣3万规模的维和部队。

　　法国派遣的部队中，有5000名外籍军团的官兵，而这就是法国维和部队的主力。另外，还有20000名的欧洲联合部队的法国官兵，其余5000人，是负责后勤，以及联络工作的部队。

　　法国的外籍军团就是法国以国家身份养着的雇佣军，而这也是一支历史非常悠久的部队。在法国开始争夺海外殖地的时候，为了跟好的与当地的反殖民武装，以及别的殖民者竞争，法国就组建了这支部队。按照外籍军团的规定，只要在军团服役满一定年限，就可以获得法国国籍。所以，大部分向往到法国生活的外国人都以通过加入外籍军团的办法，最后来获得法国国籍，当然，其中也有不少的中国人。因为这不是一支以法国人为主体的部队，所以到了近现代，外籍军团就一直是法国对外行动的急先锋。最有代表性的当属阿尔及利亚战争，因为这场战争又被称为“外籍军团战争”，从始至终，外籍军团一直是法国作战的主力部队。当然，在现在，外籍军团仍然是法国对外行动的主力，所以在决定向印度派遣维和部队的时候，外籍军团自然就成为了法国，乃至欧洲的急先锋。

　　紧随法国之后，德国也表示将向印度派遣一支2万5000人的部队。其中欧洲联合部队中的德国部队占了20000名，另外还有5000名德国国防军。而这也是从二战之后，德国第一次向欧洲之外派遣部队。

　　作为二战的战败国，德国虽然在战后取得了经济发展上的奇迹，并且最后超越了英法这两个老牌的，而且是战胜的欧洲国家，成为了欧洲第一大经济国。但是，在政治上，德国一直就是欧洲的小弟弟。长达40多年的分裂，在德国人身上留下了深深的印记。虽然，统一之后的德国在欧洲的地位已经提升到了与法国差不多的高度上，但是战败国的阴影就一直没有离开过德国。所以，在国际社会中的政治地位，德国一直不如法国，这也是德国为什么在欧洲只能当老二的主要原因了。但是，随着德国政府在战后的一系列积极的措施，以及对战争正确的反省态度，很快就让德国获得了大多数二战受害国，特别是欧洲国家的谅解。当德国总理勃兰特在华沙的那一跪之后，德国在大多数国家心目中的形象就已经改变了。所以，在1999年爆发的巴尔干半岛战争中，德国第一次向国外派遣了军队，而现在，德国又向政治大国的地位迈进了一步，当德国军队走在印度的大地上的时候，恐怕每个人都有不同的感受吧！

　　很快，英国也表示将向印度派遣20000名的维和部队。其中第一批是5000人的一个轻型旅，另外的15000人的部队将在随后到达印度。而英国这一实质上的行动，立即激起了大多数欧洲国家的积极性。

　　想比之下，英国这个以保守出名的国家都做出行动来了，那欧洲的一体化看来又向前迈出了一步。作为美国传统上最坚实的盟友，英国一直在欧洲扮演着一个不合群的角色。当欧洲大陆的大部分国家都决定加入欧元经济圈，以加速欧洲在经济上的一体化进程的时候，英国却顽固的坚持使用英镑，而没有接纳欧元。直到现在，英国还在为是否应该加入欧元区而徘徊着。接着，在欧洲联合部队的问题上，英国的态度也很谨慎，仅仅派遣了两艘护卫舰加入了欧洲联合海军。而这只有象征性的意义，而没有多少实质上的意义。所以，英国一直是欧洲大国中最不合群的一个国家，而现在，当英国决定向印度派遣维和部队的时候，就已经表示愿意回到欧洲大家庭来了，而这对欧洲各国的激励是很有效的。至少，在英国表态之后，以前那些与美国关系密切的国家都做出了同样的决定。

　　最后一个欧洲大国，意大利也决定向欧洲派遣20000人的维和部队，其中15000人的欧洲联合部队中的意大利军团，另外还有一支5000人的意大利国防军的旅。

　　当四个欧洲主要的强国都以行动在支持着欧洲一体化进程，并且派遣维和部队之后，除了几个一直保持中立的欧洲国家之外，所有的欧盟国家都多多少少决定派遣自己的部队加入维和部队，为欧洲一体化做出自己的贡献，也为世界和平做一点努力。

　　当这支欧洲的联合维和部队成立的时候，已经有20个欧盟成员国的军队加入了进来，维和部队的人数也达到了15万。仅仅从这支部队的规模上就可以看出，这次欧洲是下了决心，而且也卖了大力，要通过这一次的行动，树立欧洲的集体形象，并且将欧洲联合部队的建设向前推进！但是，在这个时候，却出现了一个严重的问题，那就是这支部队由谁来指挥！

　　要指挥一支“万国”军队是很不容易的，至少在语言上，就存在着大问题了。但是，要确定这支“万国”部队的总指挥，就更难了，因为各国的利益冲突太大了，很难以解决。

　　按照法国的意思，应该由法国的将军担任总指挥官的职务，因为法国出的军队最多，而且在这一次维和行动上，法国也最积极。而为了拉到更多人的支持，法国也认为应该由德国将军来担任副总指挥官，另外让意大利的将军来担任参谋长。而在这之中，法国人把英国凉到了一边，看来，英国即使在努力，还是没有能够迅速的获取欧洲大陆国家的信任与支持。

　　德国与意大利很快就接受了法国的这一提议，他们很清楚，在国际政治地位上，他们都不如法国，毕竟法国是有核武器的大国，而且是二战的战胜国，他们两个国家在短时间之内，还是要与法国合作。当然，法国人抛出来的诱饵也足够有吸引力，能够拿到另外两个重要职务，就已经很不错了。但是，受到了伤害的英国却闹别扭了。

　　虽然，英国排除的部队不如法国与德国多，那么最重要的两个职务让给法国与德国，也是理所当然的事情，但是意大利派遣的部队只是与英国一样，而且作为传统的强国，为什么要让意大利的将军担任参谋长，而不是英国的将军呢？英国人想不通了，这当然不行，难道让英国士兵听从别的人指挥，去战场上出生入死吗？而且，英国军队这些年的作战经验明显比意大利军队多，那么更应该让英国的将军在联合部队中担任一个更重要的职务，不然很难让英国政府说服国内的选民，让自己的军队到危险的地区去作战！

　　针对英国的不满，法国提出的理由也很充分。这支维和部队的主体是欧洲联合部队，而英国并没有陆军加入欧洲联合部队，而且在欧洲联合部队中占的份额实在是太小了。另外，英国第一期仅仅向印度派遣5000人的一个旅，这比西班牙，希腊，波澜，荷兰派遣的军队都要少，那英国凭什么来争取更高的位置呢？

　　表面上，英国与以法国为首的欧洲大陆国家为这事就快吵翻脸了，但是暗地里，这些欧洲的领头羊都在积极的进行外交活动，希望通过磋商来解决这个问题。德国总理很快就赶到英国去了，接着西班牙首相，法国外长，意大利外长也都赶去了伦敦，几个欧洲大国就英国在联合部队中的地位，与英国首相进行了秘密会晤。很快，英国就与欧洲大陆国家达成了谅解，解决了这一问题。

　　首先，英国将向欧洲联合部队提供一支15000人的部队，但是在这支部队结束完配合训练之前，将不被派遣到印度去。另外，英国将提供一支航母舰队加入欧洲联合舰队，并且部署到印度洋地区。作为让步，法国同意由英国将军担任维和部队的海上总指挥官。而最大的让步，还是决定英语为联合部队的主语言，而法语，德语与拉丁语都是辅助语言。

　　其实，现在欧洲国家在一体化的问题上，最严重的问题就是语言。即使欧洲大部分国家的语言都是拉丁语系语言，但是经过这么多年的发展，每个有独立语言的欧洲国家都有了自己的文化，而语言是文化的主体，要想统一的话，没有统一的语言是不行的，但是各国为了保护自己的文化，在选择欧洲主体语言的问题上，产生了巨大的分歧。而在这个分歧中，以英国与法国之间的冲突最为严重，而这也是影响到英法两国关系的一大因素。

　　英语与法语都是世界性的语言，作为欧洲最大的两个老牌帝国，在二战之后的独立浪潮之前，英国与法国都有着庞大的海外殖民地，英国甚至还有日不落帝国的称号。不可否认，英语是现在的世界性语言，特别是在美国成为世界第一大国之后，因为美国强大的经济，以及在技术上的巨大优势，特别是在计算机普及之后，英语在世界上的地位是没有任何一种语言能够威胁到的。不看别的，就看中国从小学到大学的学习英语的狂潮，就能知道英语的地位了。但是，作为另外一种世界语言，法语在全球范围内的普及度也是很高的，特别是在非洲，以前的那些法属殖民地国家中，法语都是官方语言，但是比起英语来，法语区的经济实在是差多了，那影响力也就自然小了许多。

　　法国是一个非常高傲的国家，在法国旅行的话，如果不表明自己不会法语，不然用英语问路，肯定没有法国人会搭理，而用公鸡来形容法国人，也是恰倒好处。为了保护法兰西文化，法国政府也是不遗余力，而看法国政府规定不准在任何电视，户外等广告中让英语标语的面积超过法语这一点上就能够看出来，法国人的民族感是很强烈的。而当问题延伸到关于欧洲一体化上的时候，法语与英语之间的冲突就更为明显了。

　　出了英语与法语之外，德语，拉丁语，希腊语等等都有着重要的地位。所以，出了在军事与经济上的一体化之外，欧洲更需要在完成政治一体化之前，先将语言“一体化”了，不然一个没有统一语言，没有形成统一文化的国家，是不稳定的。而现在，这个问题就已经影响到了向印度派遣联合部队的事情。

　　为了决定维和部队的主体语言，法国与德国，还有意大利就已经伤透了脑筋。而这时候英国插手进来，还正好给这几个国家一个解决问题的机会。最后，法德意三国都做出了让步，也是考虑到照顾英国的情绪，才让英语成为了联合部队的主体语言。但是，就今后欧洲的主体语言的问题，法德意三国都还没有做出让步，而是搁置了下来，以后的问题，还是以后再解决吧！

　　当这些问题解决了的时候，欧洲维和部队出发的准备工作也已经到位了。很快，第一批15000名法国士兵，10000名德国士兵，5000名英国士兵，5000名意大利士兵，还有1万多名其他欧洲国家的士兵在阿姆斯特丹搭上了前往印度的运输船队。而由英国的“无敌”号，法国的“戴高乐”号两艘航母为核心的欧洲联合海军特谴舰队也分别从英国的布里斯托尔以及法国的布雷斯特出发了。当这两支舰队在比斯开湾西部与运输船队汇合之后，浩浩荡荡的向那片遥远的大洋前进了。

　　当欧洲的维和部队赶往印度的时候，在这个不平静的次大陆上，战争的火焰已经熊熊的燃烧了起来。

　　在联合国还在讨论关于印度内战问题的时候，印度内战中的两大派武装集团就已经打了起来。发起进攻的一方是巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团，而受到攻击的是索纳德武装集团。而且，这场战斗，之后就没有停止过，也成为了印度内战中，爆发的第一场大规模的战斗。而且，这是整个印度内战中，最为残酷的一场战斗！

　　其实，进攻索纳德集团，不但是中国的需要，也是伊斯兰教武装集团的需要。在前印度国内，伊斯兰教徒大概占了11%，也就是说，大概有1.2亿人信奉的是伊斯兰教。这可不是一个小数字，出去巴基斯坦与印度尼西亚，恐怕这是伊斯兰教徒最多的一个国家了，但是，在印度的11亿人口中，这却是少数。所以，伊斯兰教徒在印度一直处于被压迫的地位，而现在内战爆发了，有了自己的势力范围，那么，这些内心仇恨被压抑着的伊斯兰教徒终于把自己的愤怒爆发了出来！

　　还有一个原因不能忽视，就是美国在阿富汗与伊拉克的军事行动，以及美国对伊斯兰教世界的压制。其实美国压制伊斯兰教世界的行为由来已久，在中东支持以色列，压制别的国家，以及对伊朗的制裁，两次对伊拉克的战争，侵略阿富汗这些巴掌都打到了伊斯兰教世界的脸上，而且声声着响。当然，美国这么做，也有其原因的，而且这个原因就是石油！众所周知，现在在海湾与中东地区有全世界最多的石油，而且这里的石油不但油质好，而且埋藏浅，极易开采，成本也相当低廉，海湾的富裕国家几乎都是依靠石油发家致富的。当然，美国深知石油对这个世界的重要性，至少在2025年之前，人类世界是离不开石油的，因为燃油，以及石油制品已经深入到了每一个人的生活之中。而一些富裕的伊斯兰教国家对美国并没有多少威胁，只是让部分财富流入到了这些国家的手中，但是并没有改变美国对能源的控制。但是，如果这些伊斯兰教国家联合到了一起的话，那就不仅仅是财富的问题了，而是美国将失去对能源的掌控，也就失去了控制这个世界的能力！从几次巴以战争中就可以看出来，虽然在伊斯兰教世界中存在着教派之间的斗争，但是当外界压力强大到能够威胁他们生存的时候，伊斯兰教世界还是能够团结起来的！而美国所害怕的就是伊斯兰教世界的这种团结，甚至统一，第三次巴以战争中，伊斯兰教国家发动的石油战，就让美国经济进入了10多年的寒冬时期。所以，从美国的经济安全，以及国家利益上来看，控制石油，并且打击伊斯兰教世界，都是美国不容忽视的问题。而美国抛起的反恐战争，在很大因素上，正是为这一目的而进行的。当然，现在恐怖组织针对美国的破坏行动，其实也是受到了这一因素的刺激而剧增的！

　　而这时候，就不难理解为什么印度的伊斯兰教武装集团要打击索纳德集团了，因为索纳德投靠的是美国，既然能够有一个正面战场来打击美国，那这些仇视美国的伊斯兰教徒可不会放过这么好的机会。

　　第一阶段的进攻持续了3天，伊斯兰教武装集团就将战线推进到了距离孟买只有150公里的纳西克附近。而巴基斯坦军队为了配合伊斯兰教武装集团的行动，也已经加强了对他们的援助，同时将控制的战区向东推进了50公里，完全控制了肯帕德湾。而这时候，美国援助给索纳德集团的武器弹药也已经到达了孟买港。得到援助的索纳德集团挡住了伊斯兰教武装集团的猛烈进攻，战斗进入了僵持阶段。

　　第二阶段的战斗持续到欧洲出兵的时候都还没有结束。在前半段的战斗中，双方的战斗都是以火力袭击为主，而伊斯兰教武装集团甚至向孟买发射了几枚老得都快掉牙的“飞毛腿B”战术弹道导弹。虽然，这并没有对孟买造成多大的破坏，但是却严重的打击了索纳德集团的士气。

　　其实，伊斯兰教武装集团停止进攻的主要原因还是在补给上的延长。按照巴基斯坦与中国的秘密协定，中国有义务向伊斯兰教武装集团提供更先进的武器装备，并且承担部分补给工作。但是，就在志愿军的武器装备应该怎么交到伊斯兰教武装集团手里的问题上，中国与巴基斯坦产生了分歧。

　　说实话，巴基斯坦的目光有点短浅，他们一直想要获得这批志愿军的武器装备，因为这比巴基斯坦军队的装备要先进，然后再将巴基斯坦军队换下来的武器装备送给伊斯兰教武装集团。但是，中国却不肯经过巴基斯坦的手将这些装备送到伊斯兰教武装集团的手中，而是要由中国志愿军自己与伊斯兰教武装集团进行交接。而这就让巴基斯坦无法从中获得好处，所以，双方在这个问题上，产生了严重的分歧。

　　装备无法到达，那么伊斯兰教武装集团在与已经重新武装起来的索纳德武装集团之间的战斗中，就没有了装备上的优势，甚至还处于不利地位。而弹药补给无法送到，那进攻也就难以持续下去。自然，伊斯兰教武装集团的进攻只有停下来，等待幕后的两个支持者解决问题。

　　而此时，索纳德集团刚刚接受了美国的装备，虽然集团的大部分军队多是以前的印度国防军，知道这些美式武器的使用方法，但是在连环的打击中，索纳德集团是需要时间来休整，并且培养更多的军队。所以，现在索纳德集团也无法进行反击，只能维持住战线，等待着军队扩大后进行的反击行动。

　　现在，双方都无力进攻，出了准备防御以及下一轮的进攻或者反击之外，双方也开始加强自己控制地区内的统治工作。

　　虽然，伊斯兰教武装集团是依靠巴基斯坦而成立的，但是在行动上，仍然有很大的独立性，因为这一武装集团出了在巴基斯坦获得援助之外，还从众多伊斯兰教国家获得了帮助，以及秘密的支援。现在伊斯兰教武装集团拥有军队85万，其中至少有20万是别的伊斯兰教国家赶来的“圣战者”。而这20万部队，绝对是其主力部队，因为大多数都是退役军人，甚至有不少是雇佣军，还有一部分从恐怖组织中脱离出来的成员，在战斗中的表现非常强悍。另外，众多伊斯兰教国家提供的援助达到了200亿美金，是武装集团的主要经济来源。而在伊斯兰教武装集团的统治集团内，巴基斯坦扶植的人员也不占多数，所以这直接导致了该武装集团比较偏激的行动方针。

　　扩大了占领区之后，该集团开始按照伊斯兰教教义对占领区进行统治，而大部分原印度居民都被向动驱逐。仅仅三天，就为战乱中的印度增加了1500万战争难民。很明显，这一行动为伊斯兰教武装集团埋下了灭亡的种子，这是严重违背了人道主义的行动，而且也损害了其他大国的利益，所以中国并没有直接支持这支武装集团。而当他危害到大部分大国的利益时，恐怕也难以生存下去了！

　　索纳德集团在接受了部分迁徙过来的战争难民之后，也开始加强内部管理。一边清除着伊斯兰教的极端份子，一边扩充军队，并且为组建自己的政府工作着。而这一集团接受了美国的帮助，自然无法从政治上摆脱美国的控制。但是不知道，在这个连吃饭都成困难的战乱国家中，美国倡导的民主自由，还有他的市场吗？

　　从战斗爆发到欧洲维和部队出发的这12天中，这场两大武装集团之间的战争，已经夺去了250万印度平民的生命，另外造成了2000万左右的战争难民，而这些难民能够活到内战结束的，只有1/10只不到！而这场巨大的人道主义灾难已经引起了众多国家的关注，但是，在连美国，欧洲与中国都不愿意出力的时候，这些难民又能够得到多少帮助呢？

　　当索纳德集团与伊斯兰教武装集团还在激烈战斗的时候，中国支持的杰西库拉集团也已经开始行动了。

　　虽然，由联合国出面组织与派遣维和部队的提议已经被否决了，但是，从中国现在的立场上来看，是不可能明着与欧洲对干的。所以，杰西库拉集团在继续加强对控制地区内的统治时，中国也开始在印度国内扶植众多的民族国家。

　　前面已经介绍了，印度是一个多民族国家，而且民族的成分，以及民族之间的矛盾比中国还要复杂。最为严峻的是，占主体的印度斯坦族只占有不到50%的人口。所以，当印度内战爆发之后，各少数民族寻求独立的行动也就加速了。

　　现在，在中国控制的印度东部突出地区，出了中国的失地，以及重要的地区仍然由中国解放军控制，并且建立了临时的军政府之外，别的大多数地区都已经交给了在战争中配合解放军行动的印度少数民族自己去管理。而现在战争已经结束了20多天，这些民族的独立活动也到达了高潮。

　　在米佐拉姆邦宣布独立之后，印度东部突出地区到现在已经有4个独立的民族国家。另外，在杰西库拉集团控制的印度东部地区的后面，也已经有4个新成立的民族国家。现在，中国正在秘密支持在奥里萨邦南部地区的印度少数民族的独立行动。

　　其实，支持少数民族独立是一件耗费非常巨大的事情。在现在的情况下，中国是不可能明着干的，换句话说，就不可能向这些新独立出来的小国家派遣自己的援助人员，来协助他们完成政府组建，以及内部管理工作。但是，这并没有难倒中国政府，毕竟现在中国不是一个独力支撑的国家，现在中国那么多的盟国，都可以为此提供帮助。而出了政治方面之外，中国已经表示将向这些新独立的国家提供人道主义援助，而首批启运的100万吨粮食，以及10万吨药品以及其他生活物资已经离开了广州港，正在向印度东部的港口航行。

　　最先承认这些独立国家的是朝鲜，接着，朝鲜就向这些国家派遣了援助人员，有医生，建筑施工队伍，教师以及政府协调人员。当然，这其中也少不了朝鲜帮助这些国家进行管理以及政府组建工作的政治人员。而这其中有多少是中国通过朝鲜这只手派去的中国人员，恐怕就只有中国自己才知道了。

　　帮助这些民族国家独立以及建设，其实只是一个很次要的部分，毕竟，在现在印度内战已经不可收拾的大环境下，偏安一隅的只是少数，而更多的，还将面临战争的考验。而中国自己的利益，还必须要从印度的内战中获取。所以，中国的主要工作仍然是在支持杰西库拉集团进行积极的备战工作。

　　随着欧洲维和部队的出发，印度的局势将在一段时期内进入稳定阶段。但是这一稳定是暂时的，因为欧洲根本无法阻止中国与美国在印度的对抗，而且这也已经威胁到了中美两国的利益。所以，这一阶段是中美双方进行新一轮战斗的准备时期，谁能够在这一阶段中做到最好，谁就把握了下一轮胜利的先机。而在索纳德集团接受大量的美援的时候，中国也没有降低对杰西库拉集团的支持。

　　装备是现成的，解放军中已经有大量的武器装备需要做退役以及更换处理。当然中国也不会做亏本生意，在战乱地区，武器比任何东西都重要，很多非洲的战乱国家，甚至用钻石换步枪！所以，中国也与杰西库拉集团签定了矿产换武器的协议。在大量的印度矿产装到加尔各达港的货轮中时，解放军退下来的武器装备也送到了杰西库拉集团的接收人员手中。只是不知道，这些即将运到中国去的矿产中，包含了多少印度人的血与泪！

　　国家之间的争斗就是这么无情的，比起国家利益来讲，个人的利益又算得了什么呢？而且这些参与到了印度内战中来的国家，又有谁的手上没有沾上印度人的鲜血呢？直到现在，中国也没有公布杰西库拉集团统治时期，印度矿工的伤亡数字。很明显，这是一个不能够公开的，沾满了鲜血的数字，几乎每一块送进中国高炉中的矿石上，都沾满了印度人的血泪！

　　战争是无情的，而内战更为无情。在印度人用鲜血与眼泪洗刷着民族的耻辱与悲痛的时候，那些主导着战争的大国，却都在关心着自己的国家利益，关心着对手的伤害。而这是不能改变的事实，在人类有历史记载的数千年来，这就从来没有改变过！


第十章 不可避免

　　从索纳德军事政变开始算起，欧洲的维和部队在印度内战爆发一个月之后，终于在维沙卡帕特南港上了岸，到达了战乱纷飞中的印度，开始了其维持和平的军事行动。

　　此时，中国的“中华”号航母战斗群正在布莱尔港外执行战备训练任务，而美国的“林肯”号航母战斗群正在距离布莱尔港不到500公里的孟加拉湾南面游戈。很明显，中国与美国这两支航母战斗群正在对峙，从双方载机的频繁起降，以及挂满了武器在对方舰队外围徘徊的行动上就可以看出来，中美两国的舰队之间并不那么“友好”。而这时候，欧洲的特谴舰队从两国舰队的身边溜了过去，没有受到一先阻挠，看来欧洲人还真是选对了地方。

　　美国的航母舰队在这里与“中华”号舰队对峙，是要阻止中国舰队西行，去威胁正在阿拉伯海上向索纳德武装提供援助的美国运输船队。当然，在阿拉伯海的东南部，即阿明迪维群岛的西北面，美国的“华盛顿”号航母舰队正在执行巡逻任务，主要防范的就是中国的潜艇。看来美国的准备还是很充足的。只是不知道，美国支持的武装集团，在印度犯下的侵犯人权的行为，是否为这两艘航母名字中的那两个伟大的美国总统所认同吗？

　　随着欧洲维和部队的到来，印度内战的第一阶段冲突也就结束了。虽然，区区15万欧洲军队对现在印度内战的军事起不到主要的作用。但是，这些欧洲军队被分散到了各重要的战略据点，加强到了印度政府军内，一边向印度的战争难民提供保护以及救济，一边也在帮助印度政府军加强防御。而随着欧洲维和空中部队的到来，现在印度政府军的实力大大的加强了。

　　从表面上看起来，欧洲向印度派遣维和部队救助了大量的战争难民，而且还让印度混乱的局势稍微稳定了一点，但是，从根本上来讲，欧洲维和部队的到来，只能加深印度军事的混乱，同时让被战乱搅得筋疲力尽的各武装力量得到喘息的机会，为下次的战斗补充能量。

　　其实，这个道理很明显的，印度现在战乱的主要原因就是武装派别太多，介入的势力太多，所以麻烦是剪不断，理还乱。而随着欧洲维和部队的到来，欧洲已经无可避免的卷入了这场混战之中。而增加一派势力，绝对是无助于解决问题的，只能增添麻烦。当然，欧洲的目的并不是要借此完全解决印度内战的问题，而是要借此牵制中国与美国对欧洲一体化的破坏。这一来，欧洲也不会那么顾忌了，因此，借助印度实现自己的利益，成为了欧洲最现实的要求。

　　再从欧洲带来的影响上看，虽然战火暂时告一段落，但是，这仅仅是暂时的，而且是部分地区的，对印度的整体混乱局势并没有多少帮助，而且就算已经停火的地区，也见不得能够因此而永久的平息战火。

　　在美国与中国都不配合的情况下，俄罗斯与巴基斯坦也不可能允许欧洲的维和部队进入自己支持的武装力量的控制区。而那些已经宣布独立的民族国家，自然也不可能首先吃螃蟹，接受欧洲的维和部队，毕竟中国向他们提供的帮助已经基本上满足了他们的需要。所以，欧洲要想扩大印度政府的控制地区，是难上加难。即使现在维和部队到了，而且还配备了力量不弱的海军与空军部队，但是印度的战火却在平静中加速酝酿着。

　　为了能够在下一轮冲突中占据先机，各武装派别自然要借用这一机会发展与壮大自己的实力，这就要稳定内部，并且增加经济来源，同时扩充军队。另外，各武装派别要想在未来的斗争中站稳脚跟，还需要一个正当的理由，这就需要在政治上找到一个稳当的理由，而最佳的办法就是建立政权，并且获得别的国家的承认，以此获得国际上的支持。这一来，势必加速印度的分裂，更深化了战乱的根源。所以，这也是欧洲的维和部队不但没有起到维和的作用，甚至还催化了后面的惨烈战争的原因了。

　　首先行动的是索纳德集团，毕竟，对于该集团来讲，获得国际上的承认，并且具备政治地位，是最为迫切的需要。另外，索纳德集团也是各集团中内部治理最迅速的一方，而在完成了内部整顿之后，寻求政治上的更高起点，也是很自然的事了。

　　索纳德是印度第一支反政府武装力量，也是因为其引发的印度内战，最后带来了全国性质的反叛，割据以及武装斗争。可以看出来，在政治上，索纳德集团是有很高的需求的，而且订下的政治目的也很高，就是成为印度唯一的合法政府，成为印度的统治者。但是，失败的政变，让索纳德集团只能够成为众多武装集团中的一员，虽然实力比很多小集团要强大不少，但是比起中国支持的杰西库拉集团来讲，还是弱了很多，比欧洲支持的印度政府都要弱不少。而为了壮大自己的力量，索纳德武装集团经过了很多的努力，而且收到了一定的成效。

　　在这，就要先介绍一下索纳德其人其事了。作为一名曾经到过美国留学，并且在美国生活过一段时间的印度人，他与大多数通过留学或者通过技术移民美国的印度人一样，在学校学的是软件技术，然后在美国工作生活的二十年中，出了学校生活之外，做的也是软件行业。其中最有意义，也是有趣的，当然是他在微软公司的那五年，作为微软网络技术部的经理，索纳德从此开始走上坡路了。但是，经过或来调查，也正是从这个时候开始，索纳德开始与美国的特工部门接触。

　　关于英特，微软等美国大公司在出售的电脑以及软件中留有暗门的事情，现在已经不是秘密了。但是，在索纳德的这个时代，这还是美国的国家机密。很容易理解，索纳德在接触到了微软公司在网络技术方面的核心内容的时候，不可避免的要与美国的安全部门产生接触。而大概就是从这个时候，索纳德在印度国内的身份与地位引起了美国人的注意，开始打这个美籍印度人的主意了。

　　索纳德的妻子是尼赫鲁家族的，她的父亲是尼赫鲁的孙子。另外，她与甘地家族也有着密切的关系，其母亲是甘地姐姐的孙女。虽然，索纳德自己的家族并不怎么有名，仅仅算得上是印度的一个普通家族，但是他的裙带关系却很不错。所以，当美国的情报机构一调查索纳德的底细之后，立即就发现这是一个极有利用价值的印度人！

　　在美国生活了二十年，索纳德并没有什么特出表现，而且日子过得还不错，但是，当第四次印巴战争爆发之后，索纳德的地位就大大的提高了。此时，索纳德的小舅子正好是印度海军的一名少将，而且是负责与美国进行海军装备接收方面的工作。所以，索纳德被美国遣送回了印度，与他的小舅子取得了联系，并且很快利用美国情报部门提供的资金，开始收买孟买附近的印度高官。似乎，美国情报部门早就认识到了印度将战败，或者是希望在战后多一种控制印度的手段，如果印度政府胜利之后不听美国指示的话，那美国还可以惩罚印度。当然，到底是哪种原因，还是众多原因促使美国情报机构提前做了安排，这就不得而知了。

　　印度战败之后，接受中国的胁迫，签署对中国有极大好处的投降条约是无法避免的，所以，在这个时候，美国必须要破坏中国从印度获得好处，这就想到了索纳德，以及索纳德在印度军队内收买的那些高级官员。

　　其实，当美国撤消对印度的支持之后，几乎伤害了每一个印度军人的心。而所有美国人都迅速的撤出了印度，但是索纳德以其印度人的身份留了下来，并且继续着他的颠覆活动。而那些曾经从与美国的军事交易，合作中获得巨大好处的印度将军在听说美国还在秘密支持他们之后，立即又投到了美国的怀抱中来，真是被利益蒙了双眼，好了疮疤忘了痛！

　　索纳德集团的政变也是在准备工作不充分的情况下爆发的，因为美国都没有预料到印度会这么快失败。战争才打了2个多月，志愿军参战才1个多月，解放军参战的时间也不到半个月，印度就支持不住，要投降了。这肯定是美国无法预料到的，也不可能预料到的。在中国派遣志愿军参战之后，所有的大规模战役都是一战而定胜负的。这一个方面体现了现代化战争的高节奏性，同时也从另外一个方面体现出了中印的军事实力差距。而印度迅速的投降，完全打破了美国的计划，所以美国也只有被迫的让索纳德武装集团发动政变。

　　这样的情况不仅仅是在印度发生过，一年多前，在哈萨克斯坦，美国控制的克科将军也是在准备不充足的情况下，被迫发动武装政变，最后导致了中美两国之间的一场冲突，而且失败的是美国。现在美国似乎在走以往的旧路了，但是结果还会是一样吗？

　　在内战开始的时候，索纳德集团的优势并不明显，甚至在伊斯兰教武装集团的打击下，都快要抬不起头来了。毕竟，索纳德发动政变的时候，很多工作都还没有到位。所以，随后将大量的工作放到了内部整顿上，而没有注意扩展以及训练军队，当然，这也是相对的，比起伊斯兰教武装集团确实差了不少。虽然从现在看来，索纳德武装集团的军事工作还很不到位，但是他的内部情况已经稳定下来了，所以这也为该集团在后面的战斗中取得突飞猛进的胜利奠定了基础。

　　当美国的援助到达之后，索纳德武装集团的军事问题已经不明显了。所以，很快，就在欧洲维和部队达到维杀卡帕特南的第二周周一，索纳德就在孟买宣布成立了印度救国政府，并且宣布自己才是印度的合法政府。迅疾，在周三，美国就承认了该政府为合法的印度政府，并且取消了与原印度的一切外交关系。很快，在一周之内，已经有10多个亲美国家承认了这个曾经政变失败的印度武装集团，这进一步加深了印度的战乱。

　　索纳德的做法，更准确的说是美国的做法，立即在国际社会上引起了悍然大波。在联合国安理会上，美国以常任理事国的身份，一票否决了欧洲的维和提议，而现在又炮制出了一个非法政府，这是对国际公理的公然挑战，更是蔑视联合国，打击联合国的实质性的行动。

　　反应最强烈的当然是欧洲，几乎可以用愤怒来形容。美国在联合国反对欧洲的提议，还说得上是挟制欧洲，并且不愿意承担在联合国的义务。但是，现在美国将大量的物资送到了印度反政府武装手里，并且公开帮助这些非常的武装集团获得国际政治地位，这只能说是美国在打击欧洲，并且为了自己的利益，拼命的损害着别人。而为了针对美国的挑衅行为，欧洲当即宣布将在半个月内向印度增派第二批，约20万的维和部队。看来，这下印度的混乱是无法解决的了。

　　跟在美国后面，伊斯兰教武装集团宣布成立政教合一政府。这显然是对美国支持索纳德集团的回应，也是巴基斯坦为了让伊斯兰教武装集团在后面的战斗中能够占据主动地位而做出的努力。而在这里，还得先介绍一下伊斯兰教武装集团精神领袖巴里的来历。

　　关于巴里的过去，没有多少人知道，也没有多少文字方面的记载与报道。但是美国曾经表示，巴里很可能是基地组织的五号头目，乌尤里希的化名。虽然，这一猜测无法证实，但是通过巴里的一系列政教改革，以及同国际伊斯兰教极端组织之间的关系，可以肯定，即使他不是恐怖组织成员，恐怕也与其有很多关系吧！

　　在执行内部政策的时候，巴里忠诚的按照一个伊斯兰教教徒的信仰来统治着他们占领的地区，而因此，至少造成了近5000万的战争难民，毕竟，在印度信仰伊斯兰教的只是少数，大多数印度人，信仰的还是印度教！而这种近乎极端的内部政策，是伊斯兰教武装集团的致命伤，即使现在还没有将其危害表现出来，但是恐怕要不了多久，这支打着宗教集团的就要吃到苦果了。

　　虽然，支持伊斯兰教武装集团的只是巴基斯坦这个并不强大的国家，但是在他的身后，是更多的伊斯兰教世界的国家。巴基斯坦几乎是立马就表示承认该政府，并且宣布与其建立大使级别的外交关系。这不但壮大了伊斯兰教武装集团的声势，同时也让巴基斯坦从名义上划分清楚了与这一集团的关系，也让巴基斯坦避免了不少的麻烦。

　　跟在巴基斯坦的身后，伊朗，叙利亚，埃及等国都先后承认了这个伊斯兰教世界的新国家，一周之内，几乎所有信奉的伊斯兰教的国家都承认了这个新成立的政府。

　　如果说美国支持的索纳德集团宣布自己才是印度的合法政府是加深了印度内战的矛盾的话，那么巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团宣布独立，则是抛起了印度分裂的浪潮！而从这一刻开始，印度的分裂已经无法避免，而且逐渐扩散到了每一个独立的武装集团控制区！

　　跟在巴基斯坦之后，俄罗斯支持的哈巴罗克集团也宣布独立，并且成立了新的政府。这一来，俄罗斯不轻不重的将印度的分裂向前推了一把，最终让印度的分裂结局被定了下来。

　　哈巴罗克年轻的时候，曾经到苏联学习过，是以一名年轻少校军官的身份到了莫斯科去的。很快，哈巴罗克在俄罗斯不但学到了军事战争技术，同时也被俄罗斯的情报机构策反，成为了埋藏在印度内部的鼹鼠。当然，哈巴罗克在当上少将之后，就拿着俄罗斯提供的资金，开始在军队内部培养自己的势力，而此时，大概他已经不将自己看着印度人了，因为他在俄罗斯已经秘密结婚，有一名生活在莫斯科的俄罗斯妻子。而事后证明，这个让哈巴罗克魂牵梦绕一生的俄罗斯美女，只不过是俄罗斯情报部门的一名普通女特工而已！

　　伊斯兰教武装集团的分裂行动，从很大程度上刺激了哈巴罗克集团。如果名不正的话，自然言不顺。而且，美国支持的索纳德集团并不会对他们构成多大的威胁，因为美国现在还不想交恶俄罗斯，不然的话美国可真成了“独孤求败”了。而他们也远离印度的核心地区，与中国，欧洲，以及巴基斯坦的利益冲突都不算很大。所以，在为了获得一个政党的名义的驱使下，哈巴罗克集团跟在伊斯兰教武装集团身后就发布了独立宣言。

　　虽然有俄罗斯的支持，但是这并不代表着哈巴罗克集团在独立后，就获得了多少的国际支持。出了俄罗斯之外，就只有乌克兰在一周后宣布承认这个新政府。其实，这也是由这些集团背后的势力所决定的。索纳德集团有美国支持，而伊斯兰教武装集团的“东家”是整个伊斯兰教世界，而与之比起来，俄罗斯的实力，特别是经济实力确实要差得太多了。因此，哈多罗克集团在内部工作上的力度也是最弱的，到现在，他们都还没有能够解决控制区内的居民的生活问题，这确实是一个严重的问题！而这也是为什么哈多罗克集团终不能成大气的原因了。

　　可以看出来，哈巴罗克集团的独立行动，将印度的分裂推到了一个无法回头的地步上。如果说巴基斯坦支持的伊斯兰教武装集团的独立，仅仅是狠狠的扇了印度民族关系的一记耳光。那么，哈巴罗克集团的独立就是大国利益对印度的压迫与损害！而俄罗斯牵了这个头，恐怕再没人指望大国能够在印度问题上理智一点了吧！

　　最后一个宣布独立的是杰西库拉集团，而杰西库拉集团的独立是最艰难的，也是最不容易的。毕竟，此时中国在印度的政策上，并不希望那么的明显与突出，而因此引发与欧洲的冲突，而杰西库拉集团已经成为了印度众多分裂势力中最强大的一支，如果宣布独立的话，无疑会成为众矢之的，更将让欧洲感到不安。所以，从根本上，中国并不怎么愿意杰西库拉集团独立，因为中国只想从这获得利益，但是哈巴罗克集团的行动，最终还是让中国很不情愿的同意杰西库拉的独立要求！

　　相对于别的集团来讲，杰西库拉集团虽然在国际上的知名度并不那么高，特别是杰西库拉集团一直奉行务实的，低调的政策，让他显得很不起眼，但是，从实力上来讲，杰西库拉集团的实力却是最强大的，特别是从其内政工作上来看，杰西库拉集团也做得最为出色的。

　　在独立之前，中国就已经委托朝鲜，泰国，缅甸等国家的大公司与杰西库拉集团进行贸易，用中国提供的武器，弹药，粮食，药品，建筑物资等等东西与他们交换矿产，石油，煤炭等资源。当然，这是中国为了避免在人道主义灾难上受到过多的指责，特别是破坏与欧洲国家的关系，而做出的特意安排，毕竟，那些公司的实际控制者还是中国人，中国政府只是转了道手而已。

　　现在，杰西库拉集团宣布独立了，那么中国也不用再偷着做这些事了，可以光明正大的与这个新成立的国家进行贸易。当然，在朝鲜与缅甸首先承认这个新国家之后，中国也紧跟着与其建立了外交关系，并且将贸易代办点开到了加尔各达，整个过程没用到一周，可见中国的行动速度还是非常快的。

　　而此时，杰西库拉集团已经通过向中国输出矿产，获得了至少120亿人民币的物资援助，以及大批的，无法用金钱来衡量的武器装备。这120亿物资主要是粮食，生活用品，以及药品。虽然，分摊到控制区内的3亿多印度人身上，每个人的并不多，但是这已经比别的集团控制区内的印度人的生活要好多了。至少，现在这里的印度人并不用担心吃不饱，穿不暖，得了病没药可用了。当然，为了这些物资与武器装备，杰西库拉向中国输出的矿产绝对不只这点价值，不然中国不但找不回战争中的损失，还将倒贴上一笔了。据后来的资料显示，中国从2009年开始，到印度内战结束，从外界进口的铁矿，铜矿，石油，以及橡胶的数量都比预计增长率低，甚至还有所下降，另外，中国的煤炭产量也在2012年降到了最低点。当然，中国的经济一直在持续的高速发展，那么对矿产的需要不但不会减少，还会上升，但是，那些增加出来的需要由哪儿来弥补呢？当然是从印度得到补偿！

　　从杰西库拉集团宣布独立开始，出口矿产就成为了其最大的贸易收入，也是其唯一的外贸收入。另外，采矿业也成为了这个新国家的主要工业。根据统计，从2009年到内战结束，杰西库拉政府内的矿工人数达到了8000万，出去老人，妇女，儿童，以及伤残者，这几乎就是该国的所有劳动力了！而在这十多年中，死于矿难，以及因职业病失望的人数达到了1200万。几乎不用任何解释，都可以知道，在每一块装上出口货轮的矿石上，都留下了印度人的血泪！

　　虽然如此，但是比起别的集团来，杰西库拉统治区内的印度人的生活还算是安稳的了。至少，在中国的帮助下，该集团在战场上并没有吃多少苦楚，没有让战火烧到后方。而且，杰西库拉集团所占领的富矿区，为这些印度人提供了稳定的生活来源。即使，采矿的收入仅仅够他们维持最基本的生活，但是比起在别的地区的那些印度同胞连饭都吃不饱的生活，他们已经算是很幸运的了。

　　很多人肯定会会议，中国哪来那么多的粮食养活高达3亿的印度人？其实这个问题也并不是由中国一个国家来解决的。

　　从2004年，中国开始对农业进行改革，消除了所有的农业税之后，中国的农业也开始跟上了经济发展，并且改善了前面几年，因为农业劳动力损失所带来的农业减产情况。而2007年，中国开始为农业提供政府补贴，再一次在国内抛起了粮食生产高潮，同一年，中国开始在中原以及华北地区实行集中式农业生产示点，取得了不错的效果。从2005年，到2009年，中国的农业生产实现了5年连续增产，其生产增长率远高于消费增长率。而到2009年4月份，中国富裕出来的粮食已经达到了5500万吨，是新中国有史以来，储备粮食最多的一次。

　　出了中国自己有大量的富裕粮食之外，与中国关系密切的国家也都在农业生产上有了长足的进步。坦桑尼亚在接受中国帮助之后，已经在3年内解决了粮食不能自给的问题，同时开始大面积种植“高产7”号杂交水稻，而且因为坦桑尼亚的环境尽适合水稻种植，每年栽种三季，其亩产量远高于中国。到2009年，坦桑尼亚年出口粮食量已经达到了250万吨，而且，国内还储备了2500万吨左右的积压粮食。朝鲜也已经在两年内摆脱了粮食进口国的帽子，同时有了富裕粮食，并且开始逐渐向外出口。另外，赞比亚，肯尼亚，莫桑比克等国家都在大规模种植水稻之后，成为了粮食输出国，并且有大量的积压粮食，等待销路。

　　这一情况，是中国为杰西库拉集团提供粮食输出的主要动力。这些国家，特别是非洲国家的粮食都等待着出口创汇，而他们缺乏的是工业生产设备，化工产品，以及各种高科技产品。而这正是中国现在正在输出的东西，所以，通过三边贸易，中国很好的解决了这一问题。

　　中国先以粮食去换取杰西库拉手中的矿产，随即让国内工厂将这些矿产加工成成品，再输出到那些非洲国家，换取他们的粮食。而这其中，大部分都是以货易货贸易，不但直接解决了问题，还让中国从中赚到了不少的利益。而这种三方贸易，不但让中国的企业找到了销路，并且解决了原料价格问题，同时也让非洲国家用积压下来的粮食换到了他们需要的发展物资。当然，也为杰西库拉控制区内的印度人找到了生活必需品，同时解决了其军费的来源问题。而到了印度内战的最后几年，中国已经取得了更多的资源产地，对杰西库拉政府的要求也不那么高了，而那些亲华的非洲国家也逐步完成了工业化进程，所以贸易转为了双边贸易，让这些非洲国家用粮食去换矿产，而他生产出来的低级产品，输入了中国，以换取中国的电子产品，奢侈消费品，电信产品以及军火等高端市场产品。

　　可以说，中国在印度的政策是最合理，也是最彻底的，当然，中国通过这一手，也是在印度获利最多的国家。可以看出来，中国已经开始学习美国，将国内的资源先保护起来，而这也是有经济方面的原因的，特别是中国在人均收入达到3500美金，同时国家工业完成了由初级化到高端的发展过程，而人民币对美元的汇率也从7比1上升到了2比1的时候，中国的劳动力成本已经在与发展中国家的竞争中不占优势了。所以，中国自己开矿生产的成本是难以控制的，因此，向外进口矿产，成为了中国最廉价的选择。可以说，印度的这场内战，为中国找到了一个廉价的资源产地，同时也带动一批下游生产国家，为中国从初级工业国向发达的高级工业国迈进提供了机会与最大的帮助。现在很多人都认为，如果没有印度的内战，没有那些廉价的矿产来取代中国国内落后的工厂，来促进中国转向高副加值的工业生产的话，恐怕中国至少还要多用25年时间才能够走完国家发展的第二步！

　　从现在印度国内的局势来看，在五大势力中，索纳德集团已经成为了最强大的一支集团，毕竟美国提供的那么多援助是不能忽视的。但是，索纳德集团仿照美国的种发展模式是存在着严重弊端的，特别是在实行民主政策的问题上，要向让这些连肚皮都填不饱的印度人来搞民主，这是不是有点心有余，而力不逮呢？所以，从后面的发展前途上来看，索纳德集团并不占多少优势。

　　欧洲支持的印度政府，虽然是最正统的印度政府，而且欧洲提供的帮助在很大程度上缓解了内部矛盾，并且加强了政府对地区的控制。但是，因为其四面临敌，而且中国在谈判问题上，一直在向其施加压力，那他的发展前景也很值得怀疑。更严峻的是，因为欧洲并不是诚心在帮助印度，只是要借助印度来实现自己的目的，给自己带来利益，那么当印度政府失去利用价值之后，恐怕欧洲连理也懒得去理他了吧！而在十多年后，印度的这场内战，就是从欧洲撤消了对印度政府的支持开始的！

　　另外，哈巴罗克集团，以及伊斯兰教武装集团也不被人看好，毕竟他们依附的后台并不那么强大，只能勉强算是这盘五国军棋中被人利用的一方罢了。而最被人看好的当然还是杰西库拉集团，而后面的事实也证明，中国的发展模式，对这些才从废墟上站起来的国家来讲，确实是最有效果的！

　　不管怎么说，印度的这场内战是人类历史上少有的残酷战争之一。而现在我们也不得不将注意力转移到另外一个地方去了。但是，在这之前，我们还是先预先来看一下这场内战给印度次大陆带来了些什么吧！

　　根据统计，到内战结束的时候，死亡的军人与平民数量达到了5800万，其中军人850万，平民近5000万。而这还是个保守的统计数字，如果按照美国后来对印度的人口调查数据来看的话，这场战争至少夺去了15000万人的生命！内战之后，印度被分裂成为了近20个大大小小的国家，这还不包括独立出去的民族国家。而这场战争也摧毁了印度这几十年来的发展成果，整个次大陆上，几乎完全成为一片废墟，所有新成立的国家都必须要从头做起，就是要从解决国民吃饭的问题上开始努力！而据此得出的统计数据表明，这场战争的经济损失恐怕已经难以用数字来衡量了，如果硬要做一个估计的话，其损失以2009年的币值计算的话，应该有十的十七次方美元！

　　这场灾难不但对印度来说是深重的，对人类世界来说，也是深重的。但是，正如前面所说，中国的崛起，美国的不甘，欧洲的一体化，以及俄罗斯的蠢蠢欲动，都为这个本不安定的世界增添了不稳定的因素。而随着大国时代的到来，强权与实力成为了国际生活中的主流。而因此爆发的冲突也在剧增。就在印度次大陆上的硝烟开始聚集与向四周快速扩散的时候，另外一个遥远地区的一场战争，再次让所有的人都提起了心来！


第二十七篇 酝酿战争


第一章 民间行动

　　在开始介绍新的这次抢眼的战争之前，还是要先对第四次印巴战争结束之后的国际形势，各大国的国内情况，特别是美国的情况做一番介绍，因为这是新战争爆发的最主要原因！

　　当中国还在派遣军队到印度战场上进行战斗的时候，就已经明确了超限战的斗争路线。很明显，要想扳倒美国这个庞大的帝国，仅仅依靠外部压力是做不到的，就如同世界上出现过的任何一个帝国一样，外部的压力并不是崩溃的主因，只有内部的腐蚀，才是帝国灭亡的根本。罗马帝国如此，大汉帝国如此，唐朝也如此，日不落帝国也不例外，就连最近的前苏联也是如此。所以，中国真要超越美国，那就必须要从美国的内部，对其发动一次打击，动摇美国的根本，才能让这座“帝国大厦”倒塌！

　　中国做出这一决定的前提也是现在国际局势已经摆脱了冷战之后的一超多强的局面，正在转向多强争霸的新局面的基础上做出的战略决定。比起冷战结束时，美国的嚣张气焰已经消沉了不少，特别是在众多国际问题上，美国已经不得不考虑别的强国的声音。而随着中国完成统一，而欧洲联合的力量越来越强大，而俄罗斯也开始从衰落的谷底爬起来的时候，群雄争霸的局面将无法避免。用一句中国的老话，群雄逐鹿，也许最能够形容现在的国际局势吧！

　　而在做出了这一战略决定之后，中国也迅速的开始行动了，只是，这次不是中国解放军，也不是中国政府出面，而是由中国的民间爱国集团发起的一场没有硝烟，但是比战火连天的战场更残酷的一场战争。谁输掉了这场战争，谁就输掉了未来，也就输掉了所有的希望！

　　当初，当黄龙飞接到让他发动一场针对美国的经济战争的“命令”时，是很惊讶的，甚至有点怀疑中国政府是不是吃了兴奋剂，竟然在这个时候搞这么大的手脚。他是知道这次“任务”的难度与后果的，所以，从一开始，黄龙飞就非常小心的在处理这次的行动。

　　自从在日本发动那场金融袭击，而因此引发了全球性的经济危机之后，黄龙飞就一直很低调，很小心的经营着自己的商业帝国，他知道，如果表现得太突出的话，他将成为众矢之的，失去了继续生存下去的可能。但是，尽管如此，黄龙飞还是被怀疑上了，毕竟这大的动作，是没法完全逃脱别人的监视与追踪的。如果不是美国拿不出证据来的话，恐怕现在黄龙飞都已经亡命天涯了。直到如今，黄龙飞手里掌握着的秘密资金仍然有1200亿美金，这是没办法迅速洗干净的“黑钱”，而且也不可能消费掉，只要这些资金一在国际金融市场上露面，那么肯定会招来麻烦。而现在，接到了这个“任务”，黄龙飞的这笔拿着比烙铁还要烫手的钱也终于有了用武之地。

　　在做准备工作的时候，黄龙飞是非常小心而又谨慎的。首先，他将自己秘密培养的那些年轻人都调动了起来，但是并没有直接与这些人见面，因为肯定有美国的特工在监视着黄龙飞的一举一动，只要与他接触过的人，肯定都上了美国情报部门的黑名单，是重点监视对象了。所以，他先是找到了泰若升，那个泰国的华侨富翁，也是一个走极端的民族主义份子！

　　通过泰若升这条线，黄龙飞安排的负责人与马来西亚以及印度尼西亚这几个与中国关系并不好的国家的大商人接了头，并且以洗黑钱的名义，开始通过这些国家的商业机构，将黄龙飞手里“积压”的那些资金转移出来。

　　为了做到最保险，黄龙飞几乎不余遗力的在做着欺骗工作。首先，他派人与哥伦比亚的几个毒枭取得了联系，让他安排的诱饵成功的吸引住了美国情报机构的注意力。接着，他开始安排这个诱饵通过委内瑞拉，巴西，以及秘鲁的金融机构进行洗钱活动。这从美国的角度来看，是毒枭在进行犯罪，而并没有牵扯到更深的层面上来。而且这一招也确实收到了效果。在特意安排的几次毒品走私行动中，黄龙飞抛出的诱饵成功的让美国的海岸警卫队抓获了，并且让美国人艘到了价值20多亿的毒品，并且查没了10多亿的毒资，让美国的情报机构与反毒品走私部门好好的高兴了一场，但是，他们却忽略掉了更大的威胁。

　　借着这一掩护，黄龙飞安排在马来西亚与印度尼西亚的洗钱行动顺利的完成了第一步，至少有250亿的资金通过大大小小上百个上市公司流入了国际金融市场，而这并没有引起美国人的注意，毕竟黄龙飞的掩护很到位，而且这些钱是通过一些这两个国家的小的金融公司投放到市场上去的，每一次动作的规模都受到了严格的控制，并没有对国际金融体系造成多大的冲击，也就难以被美国的金融监管机构察觉了。

　　完成了资金转移这最关键的一步之后，黄龙飞借着泰若升在商业上的朋友，收购了与“龙飞集团”正在谈并购案的几家欧洲公司。而为了演得更像，黄龙飞甚至将这家在法国注册的公司告上了法庭。官司打了几年，同时在传媒上进行了精心的炒作，当然最后并没有结果。只是，这一来，没人再怀疑到黄龙飞与这家公司有关系了。

　　当然，美国的情报机构后来也对这家公司进行了调查，但是并没有一点结果。这家公司的员工都是法国人，甚至连一名与中国有半点关系的员工都没有。而且，该公司的总裁曾经是法国一家大集团的高级管理人员，与中国也没有关系。所以，最后调查没有取得一点有用的东西，也就不了了之了。

　　这借鸡生蛋的一步也很重要，现在，黄龙飞可以秘密的控制着这家公司到美国市场上去进行光明正大的投资与收购等商业活动了。其实，这时候，黄龙飞也已经发现，他通过马来西亚以及印度尼西亚那几家金融公司洗出来的钱远远不能满足需要，所以又紧接着进行了几次大规模的洗钱活动，最后将自己秘密储备的那些资金都拿了出来，这才勉强满足了行动的要求。但是，这也带来了极高的风险，其中几次差点就让黄龙飞阳沟里翻船，而最后行动被迫在还没有达到所有预期目的之前就结束，也是因此而埋下的祸患造成的！

　　由于黄龙飞能够从中国政府那获得最新的战争消息，所以为他在金融市场上的活动提供了巨大的帮助。而对于一名精明的投资者来讲，仅仅是一点点的内幕消息，都能够让其获得不小的好处了，而现在黄龙飞几乎是实时掌握着世界局势的变化，那他的行动简直就如鱼得水，如虎添翼，顺利得不能再顺利了。

　　首先，在美国准备向印度派遣志愿飞行队的时候，中国政府就已经分析出了这点，并且将这一分析结果通报给了黄龙飞。而黄龙飞也是艺高人胆大，将宝完全押在了中国政府得出的分析结果之上。在美国正式宣布将向印度派遣由退役飞行员组建的志愿飞行队之前，狂扫美国股市，将第一笔投进去的250亿资金全部换成了洛马，通用，波音，诺斯罗普，雷声等美国大军火公司的股票。这一次，他又幸运的赌对了，在美国政府的公告一出来之后，这些美国军火公司的股票立即飞涨，一夜之间，都涨停了板！而这一次，黄龙飞一下就让自己的资本增值150亿！狠狠的在美国金融市场上捞了一把！

　　很快，当志愿军准备在全线对印度发动反击的时候，中国也准确的判断出，在印度的失败已经无法避免的时候，美国将撤出印度的结果。而同时，这一消息也送到了黄龙飞的手里。这次黄龙飞不敢再做大范围的动作了，毕竟他一下赚了150亿，已经让美国的金融检查机构有了警觉，所以，他只是让投入的250亿资金撤了出来，同时开始购买食品与药品生产公司的股票。其实黄龙飞此时也有了自己的判断。即使美国撤出印度，也不可能完全与印度洗脱关系，而且美国的核心政策是挟制中国，那么美国就不可能放弃在印度的行动。所以他留了150亿的美国军火公司的股票，一方面是为了避免过度的账目调动会让美国人起疑心，另外一方面就是想在后面再赚一笔。同时，购买食品与药品生产公司的股票，也是基于这一考虑的结果，毕竟战争之后，食品与药品是最为奇缺的。而从这一点上就能够看出来，黄龙飞在经济上的才华确实是很出众的，至少没有几个人能够超越他。另外，他在这一次的行动中也表现得非常小心，而没有像在日本那样，通过大规模的调动与突然打击，来摧毁日本的金融体系，毕竟，现在全世界对金融体系的监管都很严格了，而美国又是世界上最庞大，最完善的金融市场，即使扣除美国政府的干预与监视，没有个上万亿的资本，也难以撼动美国的金融市场。所以，此时黄龙飞只想在这里牟利，而并没有多少其余的想法。正是基于这一原则，这次黄龙飞错过了，或者说是有意放过了赚钱的机会，避免了过于出风头的结果。当然，他这一轮也只保住了没有亏本，而没有更多的作为。

　　很快，在解放军出兵印度之前，黄龙飞就已经知道了这次的军事行动，所以迅速的在国际金融市场上买进中国石油，石化，金融，以及军火企业的股票，他这次将所有的宝都押在了解放军能够迅速的取得胜利的基础上。而这一博，让黄龙飞的那笔250亿的资金差点就翻了一翻！

　　此时，第二批完成“清洗”的300亿资金也到位了，算上前面赚来的钱，现在黄龙飞在美国金融市场中已经有了900亿可以调用的资金。而这一身价，已经不比微软总裁盖茨的资产低多少了。

　　到这时候，黄龙飞除了留下300亿继续在美国的金融市场上进行炒作之外，已经转移了行动的中心。而为了提供一个更安全的环境，黄龙飞开始派人与索罗斯接触，并且有意的在各大媒体上塑造一个新的金融大鳄，也就是那家法国集团的董事长肖恩·特纳，一个有着法国与英国血统的，标准的欧洲绅士。

　　创造一个名人，就如同创造一个明星一样，而这些工作，虽然黄龙飞不怎么在行，但是在他的智囊团中，却有人专门负责。很快，当肖恩·特纳承认自己就是这段时间在美国金融市场上的赢利者的时候，关于这个从法国而来的金融“杀手”就成为了美国人家喻户晓的人物。为此，美国的安全机构甚至派人到法国去调查了特纳的底细，当然，他们是得不到一点有用的东西的，因为那里早就有一个精心设置的迷魂阵在等着他们了。而等到他们调查清楚的时候，恐怕也没人需要他们的调查结果了吧！

　　完成这一步之后，已经成为黄龙飞手脚的特纳开始拿着大笔的现金，在美国进行收购活动。这差点让美国与法国打一场经济战，比起经济危机爆发前，美国趁欧元疲软的时候大肆收购法国以及别的欧洲国家的民族企业来，特纳在美国的行动一点都不逊色，而他第一个看上的就是因为受到经济危机的影响，经营不善的福特公司！

　　这也算福特公司倒霉，作为世界第二大的汽车生产公司，这个由福特创办的巨型企业在美国有着标志性的意义。当中国的经济开始高速发展，特别是2003没，中国的人均收入突破1000美元大关的时候，中国的私人汽车市场成为了所有汽车公司关注的焦点。也许，到现在，还有很多人的家里有那些古董汽车，从那些汽车的标志上就不难看出，当时中国的汽车市场有多么的红火，受到了多少汽车生产国的重视！

　　在日本没落之后，曾经是中国市场最大占有者的丰田，本田，日产，三菱等日本公司已经退出了在中国市场上的竞争，随之而来的是美国与欧洲公司的产品开始充斥着中国市场。但是，这时候，很多公司都忘记了中国市场已经出现的特性，那就是中国自己的民族工业将占据主要的地位，另外中国的市场导向，受到了中国政策以及对外关系的巨大影响。所以，福特借着在中国市场15%的占有率，风光了几年，但是当中美矛盾爆发出来的时候，他就再也风光不起来了。而此时，福特公司因为经营不善，已经出现了2年的亏损，亏损总额高达120亿美元，并且向美国政府申请了破产保护，只是现在政府的批文还没有下来，要破产也不行！

　　为了配合特纳对福特的收购行动，黄龙飞已经指示自己旗下的“陆龙”汽车公司发动了一次全产品段的价格战，从2万元以下的低级产品，到30万以上的高端产品，“陆龙”生产的轿车都进行了大幅度的降价，其中，最高的价格调整竟然达到了12万元！而这一冲击，恐怕连国内的很多企业都受不了，就更别说在中国市场上已经举步维艰的福特公司了。

　　当然，在这个特殊的时期，要让一家法国的公司来收购福特公司，并没有十多年前，戴姆勒·梅塞德斯公司收购克勒斯勒公司那么简单与轻松。而美国政府也认识到，将这种铭刻有民族企业标志的公司出售给国外企业，将有多么严重的后果。即使，福特公司内没有美国国家机密，仅仅是从国民的情感上来讲，这也是很困难的了！所以，收购福特公司并不是件轻松的事，为此，特纳甚至还将美国政府告到了法庭上。当然，这仅仅是造势行动，并没有多少实际意义。而当美国最高法院开始审理这一诉讼的时候，美国政府内部已经是天下大乱，而要其阻止特纳对别的公司的收购行动，自然使出的力量就小多了。

　　当然，黄龙飞的目的并不在这里，福特只是家纯正的民用汽车公司，虽然有不少的先进技术，但是欧洲国家同样有这样的技术。所以，花几百亿收购这家公司并没有多少实质性的好处，除非将公司解体，然后全体撤出美国，当然这也是不可能的事情！所以，趁着美国政府正被最高法院的审理搞得昏头涨脑的时候，黄龙飞迅速的扩张着在美国的力量，同时瞄准了真正的目标——雷声公司。

　　也许很多人不知道雷声是一家什么样的公司，但是说起爱国者导弹，恐怕到现在很多军事迷都还记忆犹新吧！而雷声公司正是生产“爱国者”的那家公司，同时还生产了“毒刺”，“阿姆拉姆”（AIM-120）等著名的导弹。可以说，在美国的军火工业中，雷声公司是导弹生产方面的领头羊。

　　很多人也许会问，现在印度的战火正烧得如火如荼，军火公司应该正是赚大钱的时候，黄龙飞怎么收购这些军火公司呢？其实这只是个片面的看法，军火公司不一定能够在战争中赚钱，除非他所在的国家处于战争的优势地位，而其生产的武器装备表现得也很不错，不然不但赚不到钱，恐怕还要亏本。而在1991年的海湾战争之后，正因为俄系武器的表现不好，直接导致了俄罗斯军火出口大幅度下滑！

　　此时，美国的武器在战场上的表现就不那么好，雷声公司主推的“爱国者”Ⅲ以及AIM-120的表现都不尽如人意。特别是装备这些武器的美国军队在与中国的战斗中，一直没有占到多少便宜，“爱国者”被摧毁了不少，但是收到的战果却寥寥无几，而AIM-120在与中国的中程空空导弹的对抗中也没有什么值得称道的地方，甚至暴露出了巨大的缺陷。所以，以往那些购买这些武器的国家都停止了进一步的购买，同时寻求更厉害的“中国制造”。而美国军队也对这些武器很不满意，要求几家导弹生产公司开发新的产品。而在新的竞争中，雷声公司并没有占到优势地位，极有可能失去美国军队的大批定单，所以，此时该公司的经营已经陷入到了危机之中，2009年的上半年结算中，出现了12亿的亏损！

　　试探性的接触之后，黄龙飞已经知道美国将不可能放弃这么重要的军火公司，特别是雷声公司掌握着众多的先进军事技术，不管是出售给哪个国家，都将对美国造成危害，至少要削弱美国在军事技术上的竞争优势。所以，很快，黄龙飞就放弃了对雷声公司的收购，同时认识到，要想通过收购美国公司来打击美国经济的话，并没有多大的可能性。所以此时，黄龙飞第二次改变了在美国的行动策略，这才走上了一条正确的道路！

　　其实要打击一个国家的经济，最好的办法就要从金融上下手。随着各国经济的复苏，贸易已经从新开始活跃了起来，而作为贸易的支柱，金融市场发挥着不可替代的作用。但是，作为一个开放的市场，为了吸收更多的资本，金融市场也不可避免的存在着众多的弊病，而这些弊病是无法从根本上消除的，就如同资本主义社会的内部矛盾是不可能通过内部改革而消除的一样。即使美国在金融市场上加强了监管力度，但是这些问题仍然存在，只要小心寻找机会，仍然能够对美国造成巨大的伤害。当然，由于金融业在国家经济中起到的重要作用，对金融市场的打击力量，将加倍的反应到国家的经济生产中来。所以，这也是一种高效率的经济战争方式！

　　明确这一点之后，黄龙飞重新将重心转移到了金融市场上。而因为金融市场的高效率，以及金融活动对时间的高度依赖性，黄龙飞也决定加速他的行动计划，并且做好了最坏的打算。反正他的目的是要破坏美国的经济，而不是获利。从一开始，他就将那1200亿资金当做了炮弹来使用。因此，对后果，他并不是怎么在乎的。

　　正好，这时候，第三批清洗的资金到位了，而中国解放军已经在全线取得胜利，美国的军火公司股票开始下跌了。黄龙飞立即将这批资金投入到了美国的金融市场中，开始大量收购美国军火公司的股票。而在外面，他同时让特纳继续为收购雷声公司的行动做努力，并且有意的透露出了一点消息，开始在媒体上进行炒作了。

　　也许，美国此时会后悔高度自由的新闻体制，因为这一点都包不住秘密。而当雷声公司出现经营危机，而有人愿意收购的消息传出来之后，立即在美国的股票市场上引起了剧烈的反应，雷声公司的股票一天之内就跌到停板，同时其他的美国军火公司的股票也出现了大幅度的下跌。正好，黄龙飞趁这个机会大量的购进了这些美国军火公司的股票，等待着反弹一刻的到来。

　　就在印度通过法国向中国传达准备投降的前3天，美国政府出来辟谣了。现在美国的经济还没有完全复苏，而军火企业是美国经济的一大支柱，如果这时候出现危机的话，美国的损失就非常巨大了。所以，美国政府不得不站出来，用政府的力量来拉动股市，哄抬这些军火公司的股票。

　　这时候，黄龙飞已经收到了印度即将投降的消息，而这一消息暂时还没有公布出来，就在市场上对战争即将结束的事情疑神疑鬼的时候，黄龙飞做出了这次经济战中最有代表性的决策：开始跟随美国政府，对美国军火公司的股票进行哄抬！

　　很明显，在前面的行动中，黄龙飞只是抢在市场变化之前行动，在赚取着资本，对市场的影响并不大，毕竟没有他的行动，股市还是会产生一样的变化。但是，从这里开始，黄龙飞开始与美国的股票市场对着干了。此时，黄龙飞手里握着的股票价值已经达到了1400亿，另外还有近400亿的流动资金正在到位，所以，他已经有能力对美国的股票市场发动袭击了。

　　很多人一直认为，机会是偶然送上门来的，这只是在资本积累的初级阶段实用，而当资本膨胀到一定阶段的时候，机会都是自己创造出来的，而并不是依靠别人或者上天赐予的机会。而现在，黄龙飞就在自己创造着机会，同时也把握住了别人送来的机会！

　　连续三天，黄龙飞几乎耗光了手里的所有流动资金，与跟着起哄的金融投资者，一起把美国那些大型军火公司的股票维持在了一个高价位上。因此，黄龙飞也吸纳了不少的股票，但是这些资金是分散在十多家大型公司上的，所以并没有在哪一种股票上达到10%的危险数字，也就没有引起美国金融监管机构，以及美国情报机构的注意。直到此时，黄龙飞还在付出，而没有一点收获。

　　在印度即将公布投降消息的前一天，黄龙飞收到了国内发来的准确情报。他立即停止了收购行动，同时开始清仓，从纽约股票交易所开始上班的那一刻开始，他就将手里的大量股票抛售了出去。但是此时，因为带动起的市场哄抬效应还没有结束，所以他抛出的股票并没有对这些美国军火公司的股票价格产生多大的影响。而直到纽约股票交易所下班，特纳指挥的那些交易人员才完成了最后一笔交易。此时，1800亿的股票全换成了现金，接着就被用来购买黄金期货，黄龙飞完成了第一次资金转换。

　　第二天，印度投降的消息一传来，美国军火公司的股票就如同跳水般的跌到停盘了。缩水率达到了40%到50%，不用想，都肯定有很多美国投资者破产，而导致家破人亡吧。而随着金融市场的动荡，有保值性的黄金立即出现了价格上涨的趋势，而黄龙飞购买的黄金期货，也在开始为他赚第二笔钱了！

　　也就是在这个时候，美国的金融监管机构发现了特纳这家公司的问题。在几乎所有投资者都出现损失的情况下，特纳的公司不但没有亏损，甚至还赢利不少，很显然，特纳必然有内部消息，不然不会做出这么准确的判断。很快，第二批美国的秘密调查人员到了法国，而美国政府也开始与法国政府进行秘密接触了。

　　那些美国调查人员是不会找到多少有用的东西的，而法国政府也不大可能与美国政府合作，因为2005年，美国百事可了公司收购法国达能食品公司的事情让法国人至今记忆犹新，法国政府不主动出面报复美国就算是好的了，还怎么会协助美国调查自己国家的公司呢？

　　在无法得到法国配合的情况下，美国自然将矛头怀疑对象转移到了法国身上。理由也很充分，印度的投降事宜是经过法国转手在送到中国手中的，也就是说，法国已经掌握了战争结束的消息，那么特纳就很有可能是法国政府指示的人，拿着法国泄露的消息，在美国市场上搞天搞地，开始大发战争财！而在这样的心理下，美国自然放松了警惕，毕竟法国不是中国，他们的目的最多就是赚钱，搞乱了美国市场，搞垮了美国经济，对法国是没有一点好处的。而正是这个判断上的失误，最终让美国失去了最后一次阻止黄龙飞打击美国经济的机会！

　　当美国开始再次调查特纳的时候，黄龙飞也很紧张，因为他知道，美国这次是起了疑心了，而且调查出结果来的话，那他肯定第一个完蛋，而行动也将遭受失败。所以，这时候他甚至产生了退却的想法。但是，当他看到国内情报机构送来的消息之后，也就没有什么好害怕了，赶紧开始了新一轮，也是最后一轮的金融战，毕竟夜长梦多，能早点结束，就应该早点结束吧！

　　在印度内战爆发之前，美国军火公司的股票跌落到了谷底，而黄金价格从每克24美元上涨到了35美元。而当黄龙飞收到谈判即将破裂，印度内战即将爆发的消息后，迅速的将手里的黄金抛了出去，带着2600亿的资金再次回到了美国的金融市场上。而这次，他瞄准的是美国的粮食与药品产业！

　　当印度内战爆发之后，美国军火公司的股票再次开始上涨了，但是这次再没人敢相信军火股票能够一直红火下去，所以，大量的资金都投入到了与战争息息相关的粮食以及药品产业上来。一夜之间，黄龙飞投资在这里的2000多亿资本，就上涨了50%！

　　在欧洲宣布将向印度派遣维和部队，并且开始从国际市场上大量收购粮食与药品的时候，纽约股票市场上的粮食与药品产业的股票价格再度上涨，很快，黄龙飞手里的这些股票的价值已经超过了4500亿！

　　其实，这已经是一个很不正常的价格了。现在，全球范围内的粮食产量已经远远高过了粮食消费量，而且药品的价格也并不高。价格最终还是由市场的杠杆作用决定的，而当生产大于消费的时候，价格必然高不起来，而不正常的炒作只能带来危机，让投机者牟利，实际的投资者受损。当然，黄龙飞是投机者，而不是投资者！

　　这时候，美国政府也已经认识到了粮食与药品市场上的异常动向。虽然粮食价格的上涨能够让美国的农民获利不少，但是这却在酿造一场危机，如果粮食市场都崩溃了的话，那美国市场也就危险了。所以，美国政府立即通过美联储对市场进行干预，一边调高存款利率，一边开始动用国家战备粮食来压制市场上的反常价格。

　　当然，美国的干预力量比起市场上的哄抬行动是很有限的。虽然在两天之内，粮食价格得到了部分控制，但是当中国宣布将向杰西库拉集团提供粮食与药品援助的时候，市场上再次疯狂了起来。只用了几个小时，市场上的炒作行动就让美国政府干预的成果付之东流。而就在此刻，黄龙飞开始了他的最后一次行动。

　　当大量关于南美洲粮食产区今年将丰收的小道消息在市面上出现的时候，投资者的信心开始动摇了，接着，黄龙飞开始迅速的抛出自己手中的粮食与药品股票，更是火上浇油，让美国的股票与期货市场上出现了动荡的迹象。而就在此刻，中国准备通过以货易货的方式，向坦桑尼亚等非洲国家换取粮食，同时向杰西库拉集团出售粮食的消息传了出来。虽然，这些消息都没有经过证实，但是还是被大部分投资者接纳了。很快，抛售股票，以及手中的期货成为了美国金融市场上最“壮观”的一道风景线！

　　当黄龙飞完成最后一步行动，将资金都回收的时候，他不但没有损失，反而让1200亿资金增值到了4200亿！而当他将这些资金转入美国之外的市场与银行的时候，美国的金融危机终于爆发了。

　　直到这一刻，美国才从前面的蛛丝马迹中发现这次的金融危机与几年前的日本金融危机何其相似。不用想，都知道这是中国策划的一次经济战争。但是，美国现在恐怕也没有多少力气来报复中国，因为国内的那个巨大的烂摊子，还等着美国政府去收拾呢！


第二章 后院起火

　　关于黄龙飞这次对美国金融机构的袭击，在任何历史书中都没有记载，现在流传下来的，也仅仅是一些口头上的传诵。但是，对美国在2009能5月所经历的那次不大不小的金融危机却有着非常丰富的史料可以考证。虽然，这场金融危机看上去是因为战争所因发的，但是仔细的分析一下，却会发现一些不同于战争的因素在其中产生着作用。而这似乎在印证着那些民间传诵一般。

　　关于这场金融危机对美国的影响有多大，这也是众说纷纭，并没有一个定论。

　　站在美国这方的经济学者认为，这场金融危机算不了什么，确实，对美国庞大的市场来讲，黄龙飞那区区几千亿的资金确实难以撼动这棵巨树。2009年，经济危机已经过去，作为经济复苏的风箱标，美国金融市场也恢复了活力。而这时候，美国金融市场上流动的资金大概有15万亿，几乎是美国一年的国家生产总值。当然，其中不少是外国资金，美国国内的资本只占了较少的一部分。而2009年，美国的经济发展也很强劲，增长率达到了3.5%，是21世纪头十年增长最快的一年，此时，美国的国家年生产总值达到了157428亿美元。同时，因为国际市场的活跃，美元仍然是主要的硬通货。同年，世界五大经济区域（美国，欧盟，中国，南美经济共同体，东南亚）的国内生产总值为43万亿左右。可以看出来，美国占到了36%，只比欧盟低，仍然是世界上最强大的国家。

　　在日本遭受金融袭击，并且一蹶不振之后，世界各经济强国都已经加强了对金融体系的监管力度，并且增加了国家干预基金的数量，明显加强了对恶性金融袭击的对抗能力。而这次，美国的金融危机在到来之前，美国政府就已经提起了高度的重视，并且迅疾将干预资金投入到了市场里，很快就起到了稳定市场的作用。所以，如果仅仅从经济损失上来看，将2010年美国的经济继续高速增长的因素考虑进去的话，这次金融袭击对美国产生的影响是极其微弱的，甚至根本就不用计较。当然，这部分人是从美国的经济上着眼的，而忘记了，一场金融危机，带来的并不仅仅是经济上的影响。

　　另外一部分人，也就是大多数能够客观的看待这一事件的人却认为，这次金融危机，带给世界的意义是非常重大的。

　　首先从美国国内情况来看，金融袭击对经济必然产生影响，不管是大是小，是长远的还是短暂的，都会对美国的经济体系产生冲击。而美国这次也不能例外，按照美国政府2008年年底公布的经济发展预期计划，2009年在摆脱了经济危机之后，国内增长率应该达到5%左右，但是最后只有3.5%。可别小看这少了的1.5个百分点，按照美国的经济实力，1.5个百分点，就意味着少掉了2000多亿美元！而这是纯粹的生产增殖，而因此能够带动的国家经济将至少在10倍以上。可以想见，美国的损失还是很惨重的，仅仅少了这1.5个百分点，美国2009年就多出了120万的失业工人！

　　再从国际影响上来看，因为纽约金融市场遭到袭击，造成了美国国内的金融混乱，即使这个震荡再不大，还在两个月内就被美国政府给控制了下来，但是因此产生的影响是非常严重的。

　　最先出问题的是美元的汇率。金融危机一爆发，美元对欧元的汇率由0.96下降到了0.87，而且这还是美国政府控制住金融危机时候的汇率，最低点的时候，曾经达到了0.81。同时，人民币对美元的汇率也开始出现浮动，当2009年10月，中国宣布人民币与欧元挂钩之后，美元的地位被彻底的削弱了。美元的疲软，让美国在进口的时候必然要花更多的钱出去，而在出口的时候，又不能赚到更多的钱。很显然，这时候，不管进口还是出口，大家都愿意使用欧元或者人民币，而不愿意接受美元了。而这在政治上的意义更明显了，随着美元的疲软，欧元与人民币开始崛起，大多数国家都转向储备欧元，作为国际硬通货使用。而到2011年，欧元与人民币都被世界上主要的银行接纳为硬通货，构成了美元，欧元与人民币三足鼎立的局面。当然，这对美国国内的经济也产生了严重的冲击。要知道，在苏联解体之后，美元成为了世界上唯一的，具有保值价值的货币。当时，很多国家，特别是中东的富裕国家都以储备美元来防备国家出现危机，而他们购买的黄金也储备在美国，这不但增强了美国的经济实力，并且为美元打足了底气。而1992年，美国欠下的国债甚至超过了他的国家年生产总值，换句话讲，如果美国是家公司的话，他已经可以宣布破产了。如果这一情况出现在另外任何一个国家，这个国家肯定崩溃了。但是，正因为美元是世界唯一具有保值价值的货币，所以美国撑了过来，并且在克林顿政府时期，基本上还清了欠下的债务，度过了这一难关。而现在，美元已经不是一枝独秀了，那么美国肯定无法再通过欠账消费来刺激国家经济增长，也就失去了最重要的发展手段了！

　　接着，欧洲借助这次美国爆发的金融危机，迅速的扩大了欧元区，对美元发动了一次新的打击。2010年，欧元区完成了最大一次扩张行动，英国，波兰，瑞典，芬兰，罗马尼亚，保加利亚，波罗地海三国以及巴尔干半岛上的4个小国家都宣布加入欧元区，出英国与瑞典之外，波兰，罗马尼亚，保加利亚有3年的过度期，而另外几个国家有5年的过度期。而当欧盟走完这一步的时候，欧元区的总体经济实力已经超过了美国，欧元成为了世界上最强劲的货币！如果说美元的疲软是美国“新经济”时代到来的标志的话，那么欧元成为世界上最强劲的货币，就是世界“新经济”时代到来的标志了。货币虽然只是一个经济上的等价交换物，但是当人类的经济发展到今天的时候，货币代表的不仅仅是一种等价物了，而有更深刻的内涵。当英国为世界头号强国的时候，英镑具有其他货币所无法替代的作用，甚至具备了取代黄金做保值品的地位。而美国为世界上最强大的国家时，美元的地位也同样无法动摇，光看美国国家储备银行中的，占有全球近一半的黄金储备就知道，美元的地位有多高了。反过来，货币照样是一个国家实力的风向标。当美元失去了最高地位的时候，那美国的经济还是世界上最强大的吗？

　　最后一个影响，就是美元的跌落，在美元区内造成的严重影响，以及对那些依靠美国生存的小国家造成的致命伤害。正如同中国一样，很多发展中国家为了控制自己货币的汇率，纷纷将自己的货币与美元挂钩，并不进行自由的交换。这一方面是为了保值，另外一方面自然是要控制自己货币的汇率，扩大出口，限制进口，为国家积累发展的资本。而当美元神话破灭的时候，能够像中国，以及有中国这种能力，迅速的改变货币政策，转投欧洲的又有几个国家呢？因此，美元神话破灭，对世界，特别是第三世界国家造成的影响是相当严重的。

　　很快，抛出美元的浪潮大到让美国都有点支撑不住了。从2009年5月到年底，全世界各国储备的美元抛出了一半，这几乎搞垮美国政府，美国几乎拿出了所有储备的外汇来收回美元，为美元撑腰，但是美国欠下的“债”实在是太多了，当美国用完了外汇储备之后，仍然没有能够收回市场上抛出的美元，又只有用自己储备的黄金收购美元。最后才勉强保住了美元的价值，没有让美元再过度贬值。这一方面，在打击着美国，同时也在增长着欧洲地区与中国的实力，因为中国与欧洲储备的外汇，特别是美元是最多的，而他们也不缺乏别的外汇，所以当美国出售外汇收购美元的时候，欧洲与中国都没有行动，先让那些小国家先把美元抛出去，因为欧洲与中国都清楚，现在美国储备的外汇与黄金是足够收回美元的，而在动荡的世界中，黄金肯定比任何外汇都有价值！所以，直到美国开始用黄金收回美元的时候，中国与欧洲才开始行动，这一下，几乎就让美国损失了一半的黄金储备！而随着黄金的转移，那么欧元与人民币也都涂上了一层金光，谁都知道，只要中国与欧洲手里有黄金，那人民币与欧元就有了保值的价值！

　　受美元贬值冲击最严重的但属拉丁美洲国家。这些美国后院里的国家几乎都将自己的货币与美元挂钩了。而出了巴西的经济比较独立，并且有着庞大的国内市场支撑之外，别的国家几乎都依靠出口来维持国家经济的发展，特别是委内瑞拉，哥伦比亚，阿根廷这三个国家，一个是出口石油，一个是出口矿产，一个是出口农产品，都需要让自己国家的货币的汇率保持在一个合理的位置上，既不能太高，那将使出口成本增加，减少出口，也不能太低，那将使出口收入降低，同样影响收入。所以，这三个国家的货币都是于美元挂钩的，并不在市场上进行自由浮动。而当美元贬值之后，这些国家的货币也同时贬值了，而他们出口同样的货物到美国之外的市场上去的时候，获得的收入就少了很多。很快，这三个国家都出现了经济危机！

　　很多支持美国金融危机对国际社会产生重大影响的人的论点都在这，正是因为美国的金融危机，导致了美元世界的崩溃，最后造成了一次国际大混乱，成为了打破旧的世界格局的开始。同时，这也是新时代到来的标志。而第一件引起国际动荡的事件，就是阿根廷国内的政治动荡！

　　阿根廷这个南美洲最南端的国家，绝对是一个多灾多难的国家。在国家还没有独立的时候，是西班牙的殖民地，虽然大部分居民都是白人，但是仍然饱受殖民者的压迫与摧残。随后在1816年借机独立之后，虽然摆脱了西班牙的控制，但是随着美国的崛起，从此就沦落为了美国的保护国，也是美国后院最边缘地区的国家。而也就是从美国开始控制整个美洲的时候开始，阿根廷就不再是一个稳定的国家了。

　　二战之前，美国因为奉行保守政策，并不愿意过多的介入国际纷争之中。毕竟，此时美国国内还有着很广阔的发展余地，而且他的“后院”也足够大，能够为美国经济提供巨大的动力了。而且美国这么做，也是很明智的做法，先稳定自己内部，并且加强对传统势力范围内国家的控制，等到自身足够强大之后，才开始与世界列强角逐，这样既保护了自己的利益，同时也更能把握住未来的机会。而在这一情况下，阿根廷几乎一直就在美国的控制之下，所有的领导者都受到了美国的控制。虽然政治上受到了美国的严重干预，但是阿根廷人还能够过上比较好的生活，毕竟美国庞大的市场为阿根廷的发展提供了动力。转变，是从第二次世界大战结束之后开始的！

　　二战之后，苏联迅速的崛起为与美国平起平坐的超级大国，而英法德意等老牌欧洲帝国都没落了。所以，世界斗争的焦点转移到了美国与苏联之间的冷战上来。而随着苏联的成功，社会主义运动的浪潮席卷了全球，拉丁美洲也没有“逃”过，在其内部迅速的抛起了一股社会主义运动浪潮。

　　也许到现在，很多人都记得“格拉诺”，都知道这位拉丁美洲社会主义运动的先锋人物，而古巴的红色化，就是拉丁美洲社会主义运动的成果，直到现在，古巴仍然是社会主义阵营着最坚强的国家之一！当然，这股浪潮并不是从古巴发起的，而是最后落根于古巴，而在这之前，几乎所有的拉丁美洲国家都受到了冲击，想想看哥伦比亚丛林中的游击队，委内瑞拉的反政府军，以及众多南美洲国家的反政府游击队，这些都是当年社会主义运动后的遗留。同样的，阿根廷也没有从这次的浪潮中“幸免”。

　　为了对付自己后院内烧起的这把火，以及在越南战争中遭受到的惨白带来的教训，美国政府的行动一点都不手软。对海地的颠覆，对巴拿马的侵略，只是美国反社会主义行动的最终表现之一，而在这之前，美国开始发动国家力量，来对付后院中的那些不老实的国家了。

　　二十世纪的六，七十年代，颠覆与政变成为了拉丁美洲国家中最常用的词语。几乎每一天，都有人在策划政变，有人在发动政变，有人在干着秘密颠覆的活动。而阿根廷也成为了美国这次打击的牺牲品。从二十世纪60年代末开始，到二十世纪末，阿根廷政府的平均生命不到2年！也就是说，几乎每一年多，就有政府下台，或者是被政变者推翻，或者是被外国势力颠覆，或者是垮台！而持续的国内动荡，对国家造成的危害，也许比什么都大。不看别的，中国的“文化大革命”对中国的影响很多人都知道，而在“改革开放”政策确定下来之后，中国保持了几十年的稳定与高速的发展，这才完成了国家从弱小走想强大，这最关键的一步。所以，也不难理解为什么中国政府一直见保持国内稳定，为国家经济发展创造一个好环境为最高责任的意义了。而阿根廷国内的持续动荡，也只能给他们的国民带来灾难。

　　因为美国的蛮横干预，阿根廷与美国之间的矛盾是很深的，虽然很多时候都隐藏了起来，但是终究有爆发的时候。而1982年的马岛战争，无疑就是一次猛烈的爆发。

　　马尔维纳斯群岛是南大西洋上的一个并不那么起眼的群岛，岛上的物资也不丰富，而且因为靠近南半球季风带，气候也很恶劣。但是，就是这个小小的群岛，最终爆发了二战之后最大的一场海战，同时也是现代化战争的开端！当然，在这中间牵扯的大国利益，以及大国之间的动机，也成为了美苏争霸时期对抗的顶点。

　　马尔维纳斯群岛上的主要人口是英国侨民，但是它距离英国万里之遥，而距离阿根廷就区区数百公里。所以，在主权的问题上，英国一直坚持马岛是自己的海外领土，而阿根廷却坚持这是自己神圣不可侵犯的国土。而当这一矛盾积累到无法压制的时候，带来的绝对是战争，而且是一场惨烈的战争。

　　关于英阿马岛战争的一些内容在前面就已经介绍过了，所以在这也就不多说。重点还是回到阿根廷与美国的关系上来。

　　因为美国在战争中表面上是保持了中立的态度，但是暗中却在向英国提供积极的支持。击沉阿根廷唯一一艘巡洋舰的那艘英国攻击型核潜艇正是收到了美国的卫星侦察情报，最后干掉了阿根廷海军的“灵魂”与“胆量”。另外，美国在这一场战争中，首先对阿根廷实行了军事禁运，并且发动了其他的北约国家，以及欧洲盟国对阿根廷进行军事禁运，这对阿根廷的打击确实很大。

　　被一枚只装了80公斤炸药的飞鱼导弹干掉的“谢菲尔德”号驱逐舰恐怕是二战之后最出名的驱逐舰之一，被很多人都记住了，而“飞鱼”也成为了反舰导弹的代名词，同时执行攻击任务的“超级军旗”攻击机也成为了“法国制造”最佳的宣传品。但是，由有谁知道，当时阿根廷手里仅仅只有5枚“飞鱼”导弹，与5架“超级军旗”攻击机呢？当时阿根廷向法国订购的更多的“超级军旗”以及“飞鱼”最后都因为美国的干预，没有能够交到阿根廷空军手里。要是阿根廷多几架这种攻击机，多一些导弹的话，那么攻击“无敌”号航母的就不会是两枚导弹了，而“无敌”号也无法幸运的避免打击。最后，英国远征舰队恐怕要遭受灭顶之灾了，而这场海战的结果就不会是这个样了。当然，这只是阿根廷人的想法，而最后的战争结果是个什么样，其实应该重视的还是国家的综合实力，即使英国第一支远征舰队被消灭了，英国的实力还是远超阿根廷，最后战争大概也只是被拖延，而结果是不会有多大变化的吧！当然，阿根廷人不会这么认为，因此，他们对美国的仇恨，就不会轻易的化解！

　　因为这场战争，美国与阿根廷的关系算是走到头了。而这时候，苏联的迅速扩张已经给美国制造了巨大的麻烦，让美国难以“照顾”到后院里那么遥远的一个国家。而等到冷战即将结束的时候，海湾战争对美国带来了巨大的影响，争夺与控制能源产地，成为了冷战之后最重要的任务。接着，朝鲜核危机，巴尔干半岛战争，伊朗核危机，以及阿富汗战争，伊拉克战争，最后到南海战争，中国的统一战争，中美中亚冲突，在到第四次印巴战争，都极大的牵制住了美国在全球范围内的控制能力。而阿根廷也正是趁着这个机会，开始对国内进行改革，并且将经济发展摆到了国家的首要位置上来。

　　经过27年，5界多政府（阿根廷总统的一界任期为5年，并且没有规定总统连任的次数）的努力发展，到2008年，阿根廷已经基本上完成了国家工业化进程。这一年，阿根廷的国家生产总值达到了1600亿美元，人均国民生产值达到了4000美元，成为了南美洲国家中比较发达的一个了，甚至在人均产值上超过了巴西。另外，工业产值750亿，占国家总体经济的47%，农业产值120亿，占到了7.5%，另外还有不少的高科技产业，以及非常发达的旅游业。可以看出来，阿根廷人的努力没有白费，在经过二十多年的发展之后，阿根廷的经济已经有了很大的起色。而在底气足了之后，阿根廷也开始小心的扩充自己的军事实力了。

　　从1990年到2008年的这18年期间，阿根廷从国外购买了250亿美元左右的军火。其中，向德国订购了4艘209/1500型潜艇（1500型是装了AIP系统的），4艘MEKO2000型多用途护卫舰，并且购买了法国的“福旬”号航母以及三十多架二手“超级军旗”攻击机，另外，在2007年，又向法国订购了35加“阵风”战斗机，以替换航母上的战斗机。同时还订购了4艘“蝎子”级常规潜艇。

　　从2002年开始，阿根廷开始从中国采购武器，而中国也迅速的成长为了阿根廷的第一大军贸国！两年之中，阿根廷仅仅从中国就采购了价值50亿美金的军火，而且大部分都是中国军队的二手货，能够迅速的装备到阿根廷军队中！其中，包括4艘江卫Ⅳ型多用途护卫舰，4艘旅大Ⅳ级防空导弹驱逐舰，8艘“元”级常规潜艇（加装了AIP系统）。120架F-10轻型战斗机，60架FBC-2Ⅱ型攻击机（对海攻击型号，是中国最强大的对海攻击机之一），而最引人瞩目的是，阿根廷还向中国采购了12架大型加油机，以及4架经过实战考验的YJ-11空中指挥机！比起前面的战斗机来讲，这些辅助性的飞机可是有战略意义的，而所包含的意义，是不言自明的！由于这些装备大多数是中国解放军准备退役或者改进的现成货，所以，2年之内，阿根廷就已经拿到了这些装备，这比从欧洲进口要快得多了！

　　其实，阿根廷这近乎疯狂般的扩军行动，已经引起了美国的注意。但是，这时候，即使美国感受到了危险，也没有能力来“关照”阿根廷不要玩“过火”。当然，以现在美国与欧洲的关系，特别是英国重返欧洲，背弃了美国之后，美国睁一眼，闭一眼，才是最好的选择！

　　虽然没有引起美国的反应，但是欧洲国家，特别是英国却高度重视了阿根廷的“挑衅”行动。很快，在2009年4月，第四次印巴战争的硝烟才落下的时候，英国就宣布将马尔维纳斯群岛上的驻军由一个营，加强到一个旅，同时增派两艘23型护卫舰到斯坦利港，加强当地的海上巡逻。而在背后，英国已经将两艘最新服役的“机敏”级攻击型核潜艇向南大西洋部署，还是按照二十多年前的那次行动一样，准备用核潜艇先对阿根廷进行威胁，如果战争爆发的话，那么也可以用这两艘核潜艇来挟制阿根廷海军的行动，为派遣远征舰队争取时间上的缓冲。在这，也不得不“佩服”英国人的顽固与保守，大概英国人还没有吃够二战的苦头，认为几十年后，战争的模式还不会变化一样！

　　紧随英国之后，法国与德国也表示严重关注南大西洋的局势变化。德国在与英国秘密接触之后，以不向热点地区出售武器装备为由，暂时扣留了准备想阿根廷出售的最后一艘MEKO2000级护卫舰，同时要求中国在出售给阿根廷的潜艇中不得使用德国技术，最后，迫使中国最后出售给阿根廷的两艘“元”级潜艇取消了德国生产的燃料电池AIP系统，装上了性能稍微差一点的，中国自己研制的封闭循环式“斯特林”发动机AIP系统。而法国也很快与英国达成了一致，决定暂缓向阿根廷交付第二批15架“阵风”战斗机，同时也要求中国不得向阿根廷出售有法国技术含量的军火。最后，阿根廷只得向中国采购了20架F-10的海军型号，来弥补航母载机上出现的空缺。

　　可以看出来，为了欧洲一体化进程能够得到英国的支持，同时让英国回到欧洲大家庭内，法国与德国都做了不少的努力，通过禁止向阿根廷出售敏感的军火来限制阿根廷军事实力的扩张。但是，因为欧洲与中国在阿根廷问题上没有能够取得一致性意见，特别是中国并不认为阿根廷的扩军回对欧洲构成危险，所以中国并没有跟随欧洲之后，对阿根廷进行军事制裁。相反，因为欧洲的封锁，中国还扩大了对阿根廷的军售！

　　阿根廷的扩军，其实已经在酝酿一场战争了。聪明点的人都看到了，阿根廷重点扩充的是海军与空军，而并不是陆军。而且，阿根廷在陆地上受到的威胁并不大，那么他们扩军的目的是什么？这已经昭然若揭，只要向阿根廷东南面的大西洋看一下，就知道阿根廷瞄准的是什么目标了！

　　战火已经一触即发，但是此时欧洲被缠在了印度，而且在印度身上，关系着欧洲更多的利益，所以，在对待阿根廷的问题上，欧洲的英国与法德两国产生了严重的分歧。

　　英国人虽然保守，但是在面临威胁的时候，却是欧洲最强硬的一个国家，只需要看他们在二战中的表现就可以知道，这个高傲的老牌帝国不但坚强，而且决不屈服。1982年，当时的英国首相撒切尔夫人就是在众人都不看好的情况下，做出了派遣远征舰队，保护帝国利益的决定。而当80%的英国海军实力被集合到这支庞大的舰队中来的时候，英国人也获得了战争的胜利。所以，这次英国人仍然持强硬态度，表示只要阿根廷敢于向英国挑战，进攻富克兰群岛（马尔维纳斯群岛的英国名称）的话，英国将以军事行动来应付任何挑战，并且有信心战胜任何敌人，如果迫不得已的话，甚至会使用是极端手段来扞卫英国的主权与领土完整！很明显，在阿根廷还没有行动的时候，英国就发出了战争威胁，这不但无助于解决问题，还扩大了双方的矛盾。而这也立即引起了阿根廷的强烈回应，在布宜诺斯艾利斯爆发的大规模反英示威游行，就是阿根廷国内情绪的最好表现。

　　鉴于现在战争还没有爆发，而阿根廷政府也一直很小心的处理着这个问题，并且通过中国，表达了愿意与欧洲接触，并且通过商讨与谈判来解决双方之间矛盾的意思。所以，法国与德国都不支持以强硬态度来回应现在的局势。都希望英国能够冷静的处理这个问题，不要轻谈战争，争取和平的化解危机。当然，在似底下，法国与德国都向英国表示，如果最终战争无法避免，英国的利益受到侵害，那也是欧洲的利益受到了侵害，而法德将坚决的站到英国这边。虽然，法德的意思是要英国现在先保持冷静，不要主动的挑起战争。但是，这话听在英国人的耳朵里，就成了法国与德国都将在战争中支持英国，所以更加主张了英国的挑衅气焰！

　　当矛盾已经到了无法收拾的地步，伦敦举行了一场有50万人参加的大规模示威游行，支持政府的强硬立场，并且应该向富克兰群岛派遣更多的军队，甚至有人叫嚣直接攻击阿根廷本土的港口与机场，发动先发制人的打击。而在布宜诺斯艾利斯，也有30多万阿根廷人举行了声势浩大的示威油性，要政府坚决扞卫国家的利益，收回属于阿根廷的马尔维纳斯群岛，如果和平不行的话，甚至应该用战争的手段从侵略者手里夺回自己的领土！而就在这种两国的民众都叫嚣着要以战争的手段来解决矛盾的时候，双方国家的领导人其实都很冷静，造势行动已经完成，那么现在就应该坐下来谈一谈了。

　　很快，阿根廷与英国的代表都坐到了北京的谈判会所里，开始进行这场延迟了几十年的谈判。而中国也表现出了积极的态度，希望英阿两国能国通过和平谈判来解决双方的争端，消除矛盾，用和平的方式来实现和平共处。但是，谈判的进展并不大。毕竟，马尔维纳斯群岛不是香港，生活在那里的主体居民不是阿根廷人，而是英国人，但是它距离英国实在是太远了点，而又在阿根廷的身边。所以，在群岛的归属问题上，阿根廷坚持以地理条件为准则，要求英国归还该群岛，而英国则以实际的控制，以及人口数量为基础，所以拒绝归还，并且要阿根廷放弃疯狂的扩军计划，消除双方的矛盾。而在双方的矛盾根本就无法调和的情况下，谈判也只是为双方的赢得了战争的准备时间！

　　谈了一周，双方就不欢而散了。很快，英国首相决定组建特混远征舰队，由“皇家方舟”号，“竞技神”号两艘携带了55架“鹞”Ⅱ战斗机的航母为核心，同时出动了2艘才服役的42型防空导弹护卫舰，4艘多用度驱逐舰，6艘23型反潜护卫舰，2艘“特拉法尔加”级攻击型核潜艇，以及4艘综合快速战斗支援舰所组成的庞大护航舰队。另外，英国还开始进行局部动员，让3年之内退役的军人迅速归队，同时加快了即将完工的一艘42级驱逐舰，一艘“机敏”级攻击型核潜艇，以及“海神”号航母的建造工作。紧跟在远征舰队之后，第一批陆军部队以及装备也开始在扑次茅斯港集结，准备在战争爆发之后，能够迅速的赶赴战场！

　　英国的行动无疑是推了这场战争最后一把，也抽掉了和平希望的最后一根稻草。而英国的这种过激的行动，很快就受到了大多数反战国家的谴责，毕竟，现在印度的战火还没有停息，再爆发一场战争，那世界还真是大乱了。而在这件事中，美国一直置身事外，似乎对美国来讲，这场战争不管结果怎么样，对美国只有好处，而没有坏处！

　　2009年5月5日，阿根廷的国庆日，也是欧洲维和部队达到印度之后的10天，阿根廷总统宣布了发动收复马尔维纳斯群岛的军事行动，半个小时之后，斯坦利港挨了第一枚炸弹。从这一刻开始，第二次英阿马岛战争正式爆发！


第三章 战争决心

　　也许，到这时候，很多人都还没有搞清楚美国与这场战争到底有什么关系。关系当然有，但是并没有多少直接的关系。本来战争爆发的因素就很多，但是，美国对这场战争产生的影响是不可不计算在内的。

　　前面已经说过了，美国的金融危机对南美洲地区的冲击是很大的。当然，阿根廷也在这一范围之内。所以，当美元开始贬值的时候，阿根廷比索也随制贬值，很快，阿根廷就由入超变为了出超，国家经济状况迅速恶化。

　　对很多国家来讲，当国内矛盾发展到不可收拾的时候，大多数都会选择转移矛盾，即制造一个更大的外部矛盾来吸引国内的注意力，在削弱与转移内部矛盾的同时，也创造了解决内部矛盾的办法。这一招，几乎在任何时候都被大多数的国家所利用，但是效果有好有坏，如果处理得好，那就能够受到立竿见影的效果，如果处理得不好，那就是国破人亡。而二战中的德国与日本，就是失败的最好教训！

　　而这时候，阿根廷也使用上了这一办法，在国内经济出现问题的时候，立即想到了使用一场对外战争来吸引国内的注意力。而且，这还是一场有着充分理由与借口，同时能够调动起国内力量的战争。加上现在世界局势对阿根廷极为有利，所以，阿根廷政府毫不犹豫的选择了用战争的办法来解决问题！

　　不难看出，美国的金融动荡造成了阿根廷经济危机，接着就爆发了战争。而另外，当战争的脚步走近的时候，美国的态度也成为了阿根廷更积极的采取主动行动来发动战争的动力之一。

　　其实，不难看出，美国为了促使这场战争早点爆发，采取的外交政策是很有心机的。

　　作为英国的传统盟国，现在阿根廷在马岛的归属问题上又旧事重提，而美国却没有多强烈的表态，这就是最好的表态了。所以，阿根廷已经察觉到了美国与英国之间，或者说是美国与欧洲之间的那一道深深的裂痕。而在联合国安理会上，美国使用否决权，让欧洲的计划落空，这更是给阿根廷人打了气，看来，现在美国与英国是不可能再“亲密”合作了。而失去了美国支持的英国，恐怕再也不能像上个世纪一样，再赢得战争的胜利了！

　　而在这一问题上，美国采取的旁观立场一边在催促着战争，一边也将英国彻底的推到了欧盟的怀抱里去。虽然英国是一个很高傲的民族，直到现在，都还念念不忘他们的日不落帝国，同时，英国也是一个很保守的民族，只看他们在与法国人就欧洲谁是核心这个问题上的争夺，就可以知道英国人的立场有多强硬了。而美国这次重重的推了英国人一把，恐怕今后要想获得英国的帮助都难了！当然，再看现在的世界局势，以及欧洲一体化的强劲势头，恐怕美国就算不推这一把，英国也迟早会脱离美国的控制，这只是个时间上的问题。

　　在几乎是得到了美国的首肯之后，阿根廷不紧不慢的完成了战争前的准备工作。而且是非常彻底的准备工作。这次，阿根廷人铁了心要收回失地，那么一场大规模的地区战争已经无法避免了。

　　在阿根廷发起攻击之前，已经在靠近马岛方向上的十多个机场上部署了500多架战斗机与攻击机。虽然这样的规模无法与在印度打的那场战争比较，但是这是集中了阿根廷所有的空军实力，并且前来迎战的英国远征舰队也不可能有多强大的空中力量。所以，阿根廷还是占有很大优势的。另外，这次阿根廷没有将自己的海军舰队留在港口内，而是积极的出港配合空军的行动！

　　英国增援富克兰群岛的一个旅的部队已经到达了，但是这5000多名英军官兵只是去充当阿根廷的俘虏，或者是去实现他们用血肉之躯保护大英帝国的价值的。因为，他们的重型武器装备在战争爆发的时候，才经过阿森松岛，距离斯坦利港还有至少5天的航程！

　　阿根廷第一批登上马岛的是空降部队，这2000多名阿根廷伞兵很快就控制了阿根廷港（斯坦利港的阿根廷称呼）南面的几座小型飞机场，在击退了300多名英军守兵，同时俘虏了第一批，100多名英国官兵之后，开始接受由运输机送来的装备以及更多的阿根廷士兵。

　　战争爆发8个小时之后，阿根廷的登陆部队也在阿根廷港西面登陆了。他们遇到的抵抗非常微弱，因为此时在岛上的英国守卫军队并没有多少抗登陆装备，同时英国也没有派遣空军驻守该岛，所以，英国军队都已经退回到了斯坦利港，准备固守待援。

　　最激烈的战斗，是在战争爆发24个小时之后，阿根廷军队开始进攻阿根廷港的这场城市战。虽然，阿根廷港的居民只有5万多人。但是，因为这场战争并没有突然性，在这之前英国守军就已经开始做战争准备了，而且英国人一开始就明确要在城市中进行防御。所以，这座城市几乎被英国人修成了一座碉堡！

　　英国不可能像1982年那样轻松的赢得战争的胜利，而阿根廷也不可能像上次一样迅速的占领马岛全境！被派遣的富克兰群岛的那个英国旅，是英国皇家第一骑兵旅。也许对这个名字很多人并不熟悉，但是说到二战时的敦克尔刻大撤退，以及后面的诺曼底登陆，恐怕大家都很熟悉了。而这支部队就是当年从敦克尔刻撤到英国本土去的，后来也是英国第一支重返欧洲大陆的地面部队！当然，第一骑兵旅的历史更悠久，只是再前面的，也没有多少人知道，更没有多少人有兴趣了。但是可以肯定一点的是，这绝对是英国最精锐的地面部队。在英国将陆军削减到12万的时候，仍然保持并且扩大了第一骑兵旅，将起打造成了英国陆军最精锐的部队，而且是英国陆军面向新战争的第一支部队！而阿根廷要想从第一骑兵旅手里攻占阿根廷港，恐怕这次还真碰上了块硬骨头。

　　在英国远征舰队全速赶往富兰克岛，而阿根廷军队正在对阿根廷港发动猛攻的时候，先前沉默了几天的欧洲终于发言了，而且是一次威力巨大的爆发！

　　这次，在英阿马岛问题的争端，彻底的暴露出了美国的丑恶嘴脸。当年，美国为了挟制南美洲国家的崛起，特别是要打击那些不听话的国家，在英阿马岛争端上，完全站到了阿根廷一边，并且通过有力的行动，向英国人提供了巨大的帮助。但是，现在欧洲的崛起以及欧洲一体化进程的推进，已经成为了美国的一大心患。所以，本着美国利益之上的原则，这次美国毫不犹豫的抛弃了英国，即使没有支持阿根廷，但是他那默许的态度，对阿根廷更是最大的鼓动了！而在这一情况下，就算欧洲不想在这个时候激化与美国的矛盾，也已经到了忍无可忍的地步了！

　　英国的远征舰队是单独出发的，但是他们并不孤单。在远征舰队才从马德拉群岛旁边驶过的时候，以法德为核心的欧洲国家一起发表了对英国的支持声明，同时，法德也开始为帮助英国而做准备！

　　可以看出来，当欧洲的利益受到威胁的时候，这些个个都骄傲得不得了的欧洲老牌帝国都放下了矛盾，用共同的力量来推进着欧洲前进。而此刻，法德两国的表态，不但立即助长了英国的战斗士气，同时也在向所有阻挠欧洲一体化的国家表示，在欧洲一体化的问题上，是没有什么可以商量的，而欧洲也有决心，战胜一切困难！当然，法德两国并不仅仅是说一句，而是马上以实际的行动来向英国提供了帮助！

　　此时，法国的一支海外舰队正绕过了好望角，向北前进，准备回国休整。而法国政府马上命令这支有4艘护卫舰与1艘远洋补给舰的舰队圣赫勒拿岛前进，在这里进行补给与休整之后，将等待并且加入英国远征舰队，协同英国舰队作战。同时，另外一支有三艘防空导弹驱逐舰，4艘护卫舰的法国舰队也开始向科西嘉岛附近集中，准备在这里与意大利支援英国的舰队汇合之后，一起去追赶英国的远征舰队。由于此时法国的第二艘航母，即与英国联合研制的“密特朗”号还在土伦的码头上进行最后的舾装，而“戴高乐”号已经赶往了印度洋，所以法国无法派遣航母舰队支持英国。

　　因为德国在二战之后的宪法对其向海外派兵做了限制，直到现在，这些规定仍然那存在。所以，德国无法以提供军事援助的形式帮上英国多少忙。但是，德国人也开始在政治上行动了起来。首先，德国第一将与阿根廷的外交关系降为代办级，同时，德国议会开始就修宪问题进行讨论。但是，要想修改已经存在了半个多世纪的宪法，却不是那么容易的事情。

　　作为二战的战败国，德国在战后的发展是非常艰难的。特别是在很多独立主权国家应该拥有的权力上，受到了极大的限制。德国被分裂的事情暂且不说，毕竟经过几十年的努力，德国最后完成了和平统一。但是，战后战胜国对德国的各种限制，特别是在军事上的限制就不得不说了。

　　首先，德国是不能拥有一支强大的军队的！谁都知道，德意志民族是一个非常顽强，非常坚韧的民族，同时也是一个顽固的容易走极端的民族。所以，没人敢再把武装的权力交还到德国的手中。而最明显的，自然是对在二战中以狼群战术让西方盟国，特别是英国与美国吃尽了苦头的德国潜艇的限制。二战之后，德国被限制了拥有潜艇的权力，直到冷战爆发之后，北约国家为了挟制苏联在波罗地海的舰队，才允许当时的联邦德国拥有8艘排水量在500吨以下的小型潜艇。而这也是为什么德国生产出了209级这么先进的潜艇，却自己不装备，全部用来出口的关键因素了。虽然，到了21世纪，这一限制已经被取消，德国已经装备了212型潜艇。但是，在其他的军事发展项目上，德国却仍然无法自如的施展手脚。

　　出了在军队方面的限制之外，对德国约束最大的就是那部宪法了。与日本一样，德国在战后，一直是不得拥有国家军事使用的权力的。具体的规定就是德国不得向国外派遣军队，同时拥有的也仅仅是自卫性质的部队（当然，这些都被打破了），而且，鉴于德国发达的军火工业基础，也要求德国不得向敏感地区出售军火！而这也是为什么性能优异的“豹2”坦克在国际市场上占的份额并不多的原因了。当然，这些束缚更多的时候体现在了德国的对外政策上，直到1999年的巴尔干半岛战争之后，德国才第一次向国外派遣了自己的维和部队！

　　很明显，这种限制德国使用自己的军事力量的政策，在很大程度上限制了德国在国际社会上的行动，以往，有美国在领导北约行动，主要的压力都由美国在承担，这一问题还并不严重，但是，现在欧盟职能的扩大，已经从很大程度上取缔了北约的地位，而德国又是欧洲一体化进程的主要推动者，所以，再限制德国的手脚，再束缚德国的力量，对欧洲的发展是没有多少好处的。在这一情况下，德国对宪法进行修改，获得完全的主权国家的权力，已经成为了必然的事情！

　　德国修宪的事情是不可能立即就完成的，按照德国的宪法规定，要修改宪法，必须要先在议会得到大多数支持，然后再进行全民表决，最后才能够成为新的宪法条款，或者废除以前的老旧条款。而完成这一程序，就算是一次性成功的修改了宪法，这也至少需要半年以上的时间，而半年，也许这场战争的尘埃都已经沉到大西洋的海底了！

　　在向英国提供军事援助之外，欧洲国家最大的帮助还是在政治上的。德国因为不能派兵支援英国，所以在外交政策上，第一个向英国提供了帮助。

　　首先，德国要求所有掌握了德国授权生产技术的国家，不得向阿根廷出售有任何德国专利技术在内的武器装备！而这个条款主要指向的还是中国，因为现在中国已经从德国购买了212潜艇，燃料电池AIP系统，MUT2000高增压柴油发动机，以及SUT鱼雷的生产专利，而这些，大多数都被用到了中国自己的军火生产上，同时将这些军火出口！而仅仅这一条限制，就让中国向阿根廷出售的武器减少了30%，同时大大的延缓了交付时间。当然，德国自己也停止了向阿根廷出售军火，没有出售的都扣押了下来，而已经出售了的，都暂时停止了售后服务。

　　紧随德国之后，法国与意大利也先后以同样的行动来支持英国。很显然，这次欧洲国家的联合行动，更英国提供了非常巨大的帮助，虽然在军事上的帮助并不那么明显，但是从政治意义上来讲，欧洲国家之间已经消除了最大的矛盾，因为一场外部战争，欧洲国家在受到了强大的压力下，加速了统一的步伐。

　　当然，从更大的意义上来看，这次欧洲国家几乎一致的对英国表示了支持，并且大多数国家都用尽可能的办法向英国提供帮助，在很大程度上，是欧洲国家在表示自己的决心。

　　随着中国的崛起，美国在经历了几次失败之后，无疑会收缩势力范围，稳固自己的传统控制地区，而这其中，欧洲就是最重要的地区。但是，随着欧洲实力的增长，特别是欧洲在一体化进程上取得的成果，让欧洲需要有自己的地位，需要用自己的声音来说话，并且要摆脱美国的控制，为自己争取到更多的力量。所以，不可避免的，欧洲要选择与中国合作，来一起对付美国。而这时候，欧洲众多国家能否联合到一起，就成为了关键问题。

　　联合不是说一句话那么容易的，是要通过持久的，艰苦的奋斗才能够取得最后的成功。不说别的，欧盟在推行统一货币中，就花了几十年时间，而且这还仅仅是经济一体化的开始，而要真的把整个欧洲，各国的经济体系结合到一起，恐怕要走的路还更远。而在一体化期间，各国能否团结一致，能否一起为了欧洲的利益，放弃成见，并且团结一致，就成为了关键。而在现实中，争取英国就成为了这关键中最重要的一环！

　　法国与德国恩恩怨怨的闹了几百年，现在终于认识到，只有统一的欧洲，才能够在未来的世界中占有一席之地，不然就将永远是美国的马前卒，永远是美国手中的工具。所以，法国与德国最先在欧洲一体化的问题上达成了一致，不管用什么样的办法，都要完成这艰难的行动。很快，意大利，西班牙等欧洲传统强国，都加入了进来。但是，在这之外，英国却一直是个变数，而且因为英国态度的不稳定，直接导致意大利与西班牙在欧洲一体化的问题上并不那么热心，而且与美国的合作日趋亲密，让欧洲一体化进程反反复复，经历了不少的曲折与磨难。

　　争取英国，成为了法德两国现在最需要重视的事情了，特别是在中国完成了统一，而中美两国在中亚干了一场之后，法德两国都认识到，新的时代就要来临了，如果欧洲还不能把握住机会，就将失去在新世界中的立足点。而且，机会很快就到了。

　　印度与巴基斯坦，还有中国之间的战争成为了英国态度的一个转折点，特别是印度爆出了化学武器丑闻，而随即美国在印度的政策改变，让法德两国看到了英国回归欧洲的希望。从这时开始，到印度投降期间，法德英三国的外交频率明显提高，特别是各元首与政府首脑的特使来往穿梭在欧洲大陆与英伦之间，成为了当时最受欧洲人关注的事情。很快，法德在做出让步之后，取得了英国在欧洲一体化的支持。

　　在联合国安理会上，英国实现了自己的承诺，表示支持法国与德国提出来的维和行动。而也是从这一刻开始，英国与美国的关系开始走下坡路了。随即，美国的金融危机导致美元贬值，而欧元迅速的崛起，大有取代美元的趋势。所以，英国也开始行动了起来，在4月就是否加入欧元去的全民公决做准备，而根据民意调查，英国现在至少有40%的人支持加入欧元区，35%的人反对，这已经比几年前要好多了。而为了让英国尽快加入欧元区，法德此时向英国提供战争方面的援助，无疑是要争取到更多英国人的支持，让英国顺利的加入欧元区！

　　可以看出来，欧洲此刻在统一上的决心是非常强大的。随着美国单极世界的崩溃，新的时代已经开始了，而能够在新的时代中占据一个什么样的位置，这完全取决于实力。欧洲不联合，任何一个国家的实力都无法与美国，中国抗衡，甚至不是复苏之后俄罗斯的对手。所以，只有联合，只有统一，才能够让欧洲在未来的世界中找到一个属于自己的位置！

　　当然，欧洲能够认识到这个问题，那么别的国家也能够认识到这个问题，而对于那些希望能够在未来的新世界中有一席之地，而又有这些能力的国家来讲，战争带来的并不仅仅是毁灭与损害，更多的时候，也是一种机会。所以，就在欧洲的大多数国家向英国提供援助的时候，南美洲的大多数国家却选择了另外一方，纷纷表示支持阿根廷的正义战争！

　　首先表态的是巴西，接着，乌拉圭，巴拉圭，智利，秘鲁，哥伦比亚，委内瑞拉等国都先后表示支持阿根廷扞卫主权与领土完整的战争行动。当然，这些国家对阿根廷的支持很多只是限于口头上的，实际的行动并不多，即使很多国家想提供实质性的帮助，恐怕也没有多少能力！

　　不可否认，其中有些国家并不是要诚心帮助阿根廷，特别是那些与美国关系亲密的国家，他们的支持大部分是受到了美国的指使，是在帮助美国活动，同时实现的也是美国利益。但是，在这些表示支持阿根廷的国家中，却不得不重视巴西，因为这并不是一个弱小的国家！

　　作为南美洲最大的，也是经济最发达的国家，巴西是有能力摆脱美国控制的，而且他们也一直在这么努力。

　　在申常之前，巴西的反美行动很多时候表现在了内部的建设与稳定上，比起大多数南美洲国家来讲，巴西的独立性是最高的，而且经济发展也很有起色。而当巴西与日本，德国，印度联合申请常任理事国之后，巴西就开始公开要摆脱美国的束缚与控制了。

　　虽然，四国联盟的申常倾动，最后因为日本的沦落而不了了之，同时联合国地位的削弱，让常任理事国的价值也随之降低了，但是巴西并没有停止反美行动，而是将自己的努力转移到了外一个方向上，那就是拉起南美自由贸易区，通过整合南美洲的力量，达到与美国抗衡的目的。

　　南美自由贸易区的由来已经很久了。但是，在这之前，由于没有哪个国家能够与美国抗衡，而且南美洲国家的经济也不怎么发达，在贸易的形式上，更多的是双边贸易，对自由贸易区的要求都还不强烈。但是，随着各个国家经济的发展，特别是当地区内贸易成为了各国的主要贸易方式之后，那么让南美自由贸易区发挥作用，成为了大多数国家的愿望，而这其中，巴西所担任的角色就极为重要。

　　巴西是南美洲人口最多，面积最大，资源最丰富，也是经济最发达的国家。所以，在推动南美贸易发展的行动上，巴西有着义不容辞的责任与义务。

　　以前，大概很多国家都还担心美国的干预会让他们的努力再次失败，所以在这个问题上的表现都很谨慎，生怕成了出头鸟。而现在，阿根廷发动的这场战争试探了美国的底线，同时，看到美国的精力已经被牵制在了欧洲与中国的身上，所以以巴西为首的这些南美国家又开始行动起来了。

　　就如同欧洲支持英国一样，南美国家支持阿根廷，军事上的意义并不大，更主要的还是在表明南美国家在寻求自己利益的途径上，选择了一条自己的路，表达了这些国家要摆脱强国控制的意愿。所以，其政治意义远大于军事意义。但是，比起欧洲国家来讲，不但那些普通的南美国家，恐怕巴西的底气都要弱很多吧！

　　在英国远征舰队开赴战场的时候，很多人关注的是欧洲国家的反应，也有人看着南美众国的回应，更有人注意着美国的态度。但是，在这之外，却更应该重视中国在这场战争中的立场。

　　谁都知道，当年撒切尔夫人在赢得了马岛战争之后，就立即访问中国代表着什么意思。这个以强硬闻名的铁女人，是想要通过英国在马岛战争中的胜利，来压制中国，想让中国在香港问题上做出让步。但是，她遇到的是一个更强硬的中国领导人，是一个走过了红军二万五千里长征，在抗日战争中指挥了众多战役，同时是淮海战役中的主要指挥者，更在十年动乱中经受住了巨大考验的中国老头。谁也不知道邓小平在与撒切尔夫人的单独会晤中谈了些什么，但是可以肯定，就是这次单独的会晤，让撒切尔夫人完全取消了继续霸占香港的想法，而在15年之后，香港也顺利的回归祖国了！

　　正是这场战争，让中国人都认识了阿根廷，那个在地球另外一边的国家。同时，从这一刻开始，中国与阿根廷的往来也就更密切了。

　　到2008年，中国与阿根廷的双边贸易总额达到了1500亿，中国成为了阿根廷第一大贸易国，而阿根廷也是中国在南美洲地区的第一大贸易国。在阿根廷的矿石，石油，粮食，肉类制品，等等输入到中国的时候，中国的电器，汽车，船舶，以及军火等等商品也卖到了阿根廷去，并且进入了阿根廷人的日常生活。

　　在2005年之前，阻止中阿关系发展的只有一个，就是大量的中国腐败官员带着赃款逃到了阿根廷去，这让中国每年的直接损失在1000亿左右！而从2005年中国与阿根廷签署了引渡法案之后，这一问题得到了很大的解决，特别是中阿双方通过合作，逮捕了大量在逃的经济犯之后，阿根廷再也不是那些民族蛀虫的天堂了！

　　2005年之后，阻止中国与阿根廷之间关系发展的障碍基本上已经没有了，所以，从这时候开始，中国与阿根廷的合作也是日趋亲密。特别是在中国完成国家统一，并且在战场上让美国人吃到苦头之后，阿根廷似乎像是找到了最好的帮手一样，开始从中国大规模的进口军火。而在2008年，中阿贸易中，军火就占了中国对阿根廷单方贸易中的15%！

　　虽然，在表面上，中国与阿根廷的合作是同志加兄弟般的友谊，但是明眼人一看都知道，中国与阿根廷的合作，仍然是受到了双方利益的驱使，因为中国与阿根廷都需要对方的帮助，来实现自己的利益。

　　中国需要阿根廷在美国的或院中牵制美国。从美国的历史上就知道，因为其得天独厚的地理环境，让美国拥有着比别人都好得多的发展环境。而这其中，拉丁美洲因为一直在美国的控制之下，起到了美国倾销市场的作用，这对美国的帮助是非常巨大的。

　　在1929年爆发的资本主义世界最大的一场经济危机中，正是因为美国可以通过拉丁美洲的市场来消化国内积压下来的物资，所以并没有最终陷入欧洲老牌帝国的尴尬境地。此时，如果没有拉丁美洲市场的支持，那么美国肯定完蛋了。

　　中国是很清楚拉丁美洲，这个美国的后院的重要意义的，如果在美国的后院中点燃一把火的话，恐怕美国就没有精力到世界各地充当“消防队员”了。而阿根廷无疑是最好的选择，因为他远离美国，同时反美情绪强烈。这要扶持起阿根廷，让他与美国对着干，那么中国在崛起过程中受到的挟制就少了很多。

　　再从阿根廷这边来看，如果要收回马岛，就必然要得罪欧洲，而美国与欧洲的关系直到2009年才出现问题，所以当时阿根廷也不大可能将希望寄托在美国的身上，1982年的那场战争就是前车之鉴。当然，依靠俄罗斯也是不可能的，强盛时期的苏联都帮不了多少忙，更何况衰落时期的俄罗斯呢？所以，阿根廷也只有将希望放到中国的身上，希望能够从中国这里获得帮助。

　　中国与美国的直接对抗，以及中国军队所表现出来的强大战斗力，是促进阿根廷将所有希望都放到中国身上的最关键的因素，而这也是阿根廷开始向中国大规模进口武器装备，并且让自己的军事人员到中国接受培训的主要原因。当然，阿根廷在拿到中国的武器装备，并且学习了中国军队的战争方法之后，强大起来的军事力量，是直接推动战争爆发的原因了！

　　综合这些因素，不难看出，阿根廷与中国的关系仍然是以利益为基础的。当然，在这个非常现实的世界里，又有哪些国家之间的关系不是以利益为基础呢？而且只要双方有共同的需要，那么合作才能稳固，这也是外交中的不变真理。

　　正是因为中国在阿根廷有着巨大的厉害关系，所以，绝对不应该忽视中国在这场战争中起到的作用。而且，现在中国已经具备了在战场上与美国争高下的能力，而中国海军的发展速度已经超过了任何一个大国。所以，此时，中国在这场战争中的态度，起到了非常关键的作用。当然，这一点谁都看得出来，因此，让中国表态，成为了战争双方最想确定的问题，而中国的态度，将直接决定战争的天平倒向哪一方。

　　基于这个目的，在英国远征舰队还在前进的时候，战争的双方，以及各自的支持者，都展开了频繁的外交行动。出了与美国接触之外，更多的国家都开始与中国接触，希望从中摸清楚中国的态度。而就是从这一刻开始，中国在国际社会中取得了与美国同样的地位，而中国的国际影响力，也从这一刻开始表现了出来！


第四章 中国态度

　　当没有任何一个国家的实力足够左右世界的时候，为了实现共同的利益，达到共同的目的，必然各国家之间要进行联合，通过联合的力量来左右世界的发展。而这，就需要进行积极的外交活动，通过明里或者暗里的联盟，形成国家组织。但是，这绝对不是联合国这类的国际间组织，而是一些有着同样目的的国家之间的小行联盟，目的也不是维护世界和平，而是要与另外的联盟竞争，夺得世界的控制权！

　　当英国与阿根廷都在积极的准备着战争的时候，他们必然也需要众多的盟国来支持他们，而且这些盟国必须要足够强大，强大到在这一战争中能够产生举足轻重的影响。而现在，这样的国家只有两个，那就是美国与中国。所以，在英国的远征舰队还在继续奔赴南大西洋，而斯坦利港内的战斗还在激烈进行的时候，英国，法国，德国，意大利，阿根廷，巴西等国家几乎同时开始了积极的外交活动，希望争取到这两个大国的支持。

　　当英国外交大臣斯科特到达华盛顿的时候，受到的待遇是很冷淡的，前来迎接他的不是美国总统，更不是美国的国务卿，只是一名国务卿助理，相当于副外长的一名官员。

　　看到机外的冷淡场景，斯科特的嘴角露出了淡淡的冷笑，这正如现在英国与美国的关系一样，因为双方之间的矛盾已经扩大到难以调和的程度，所以两国的关系同样的非常冷淡。

　　在这之前的一年中，斯科特曾经5次访问美国，而他在华盛顿受到的待遇，就如同英美两国这一年中的关系走向一样，由热情到冷淡，由密切到疏远！

　　这一年中，他第一次来访美国是在11个月前。当时英国伦敦的恐怖袭击的硝烟才散去，英国也在伊拉克有2000多军队。所以，当时英国与美国的关系是非常密切的，而斯科特那次到华盛顿来，正是要与美国政府磋商加强反恐力度，并且与美国商议在伊拉克的驻军问题。而当时中国与美国的冲突刚结束，美国国内的政治危机也才散去烟雾，所以美国非常需要得到别的大国的支持，所以对斯科特的态度是很友善的，甚至可以用热烈来形容。而那一次，斯科特还见到了希拉里，与这位美国女总统私下里谈了不少东西。

　　可以说，1年前的美国与英国的关系还处于颠峰时期，虽然经济危机让两国在贸易上的冲突不小，特别是在围绕一些与英国有关的贸易上，英国对美国的贸易保护政策非常不满。但是，此时国家安全的压力远远的大于经济上的威胁，所以，两国还能够理智的坐在一起，用磋商的方式来解决双方之间的矛盾。

　　9个月前，斯科特代表英国政府，又来到了华盛顿，只是这次，他不是为解决恐怖问题来到华盛顿的，而是因为美国与英国之间严重的贸易冲突，已经危害到了两国之间的关系，所以斯科特带着另外几位大臣，一起来到了华盛顿。

　　此时，美国已经宣布将在尽量短的时间内从伊拉克撤军，而美国国会对政府的这一政策给予了很高的支持，相信在国会中并不会遇到麻烦。而在美国都准备撤离之后，英国也没有必要将自己的部队留在伊拉克了，所以已经先美国一步，将最后一支2000人的军队撤出了伊拉克。所以，在伊拉克的问题上，英国与美国已经没有什么好磋商的了。而在这之后，两国之间的贸易冲突就凸显了出来，成为了两国之间最大的矛盾。

　　前面已经多次介绍过，在经济危机席卷全球的时候，美国是第一个举起贸易壁垒大旗，用政府政策来保护国内经济的。而这一来，必然要影响到与美国贸易密切国家的关系，而这其中，英国受到的损害就不小。

　　2006年，美国是英国的第一大贸易国，该年，英美两国的双边贸易额为3500多亿，其中英国入超200多亿。而这也是英国最主要的外汇来源。但是，到了2008年，英国与美国的双边贸易额下跌到了1800亿，几乎跌了一半，而且英国由入超变为了出超，当年就在与美国的贸易中，损失了至少150亿！而且，这还只是金钱数字上的统计结果。从2006年到2008年，英国的主要民族工业，包括宇航公司，罗·罗公司，英国远洋船舶公司等等都在与美国的贸易中因为受到美国的压制，而濒临倒闭。而之从二战之后，英国就已经失去了日不落帝国的位置，同时民族工业发展艰难，很多都是在政府的扶持下才得以生存下来的。以高傲的英国人来讲，他们是不容许这些企业再倒闭了。所以，此时斯科特到华盛顿来，自然是要谈双边贸易中的问题了。

　　如同此时大多数国家一样，美国政府并没有对斯科特一行人有多高的接待。每个国家都存在着经济问题，而每个国家都在设法让自己从贸易中赢利。即使是美国这个超级大国也一样，而要是对英国松了口，恐怕美国的损失将会非常巨大。所以，美国是不可能公开向斯科特做出任何保证的。

　　当然，斯科特这次，也并不是没有一点收获，美国总统已经私下里向斯科特承诺，美国将放宽对英国产品的进口限制，并且默许英国以政府补贴的方式来扶持国内工业发展。这比起美国对别的欧洲国家，特别是法德意三国来讲，就要宽松许多了。但是，比起上一次来美国，斯科特受到的接待就要冷淡许多了。毕竟，他是来向美国索要的，而不是付出的，那美国的态度自然不会热情到哪里去。

　　随后，斯科特又有一次因为经济与贸易方面的问题访问美国，另外两次，一次是印度的化学武器风波，另外一次就是1个月前，为印度的战后处理问题，他来过华盛顿。因为与美国的关系一直在走下坡路，所以，斯科特在美国受到的接待是一次比一次冷淡。直到现在，当他再来到华盛顿的时候，甚至连一个体面的美国政府官员都没有来迎接他。

　　车队开到宾西法尼亚大道的入口处的时候，停了下来，紧接着，一队豪华的，几乎可以用庞大来形容的车队从前面驶了过去。斯科特很好奇，当他想要看仔细那是谁的车队敢在华盛顿这么招摇的时候，车队已经离开了。而这时候，他心里也升起了一股不安的感觉，意识到，这次到美国的访问，并不是想象中的那么简单！

　　巴西总统卢奥瓦对美国的访问提前了两周，也就是在斯科特到达华盛顿前一个小时，他的专机降落在了华盛顿国际机场上。事先美国与巴西都没有就此事对外公布任何消息，直到卢奥瓦准备离开美国的时候，才举行了一次记者招待会，宣布了他这次访问美国的目的，行程，以及与美国政府达成的协议！而这位大国总统的神秘行动，立即吸引了大部分人的目光，想都不用想，他肯定是为那场战争而来的！

　　卢奥瓦在华盛顿受到的待遇与斯科特完全不可同日而语。美国总统希拉里亲自到机场来迎接了这位大胡子的巴西人，在举行了简短而庄严的欢迎仪式之后，卢奥瓦来到了白宫，与美国总统进行了秘密磋商。

　　从美国对卢奥瓦的态度上就可以看出来，现在美国已经开始转移战略重点，以保护原有势力范围为最重要的政策了。很明显，中国的强劲崛起势头，以及欧洲统一的强盛势头，美国已经不可能再继续维持住其全球霸权地位，而在中国与欧洲的联合压力下，美国进行战略退缩，保护固有势力范围，成为了明智之举。而这，就必须要美国搞好与拉丁美洲国家的关系，而这其中，与巴西的关系又显得极为重要了。

　　卢奥瓦与希拉里谈论的重点肯定是那场战争，最后双方都没有为此发表任何声明，但是美国不表态，就是最好的表态了，因为，对这场战争的态度，已经从对斯科特与卢奥瓦的态度上表现了出来。

　　两天之中，卢奥瓦到美国两院进行了演讲，演讲的主题自然是这场战争，他一面表示了南美洲国家应该支持阿根廷的正义军事行动，另外也一面呼吁美国这个传统“盟国”支持阿根廷，支持南美洲！卢奥瓦的这番演讲的收获也不小，当即，就有很多议员表示不应该因为这场战争对阿根廷实行全面制裁。但是，仍然有部分议员的态度很谨慎，毕竟英国是北约的主要成员国，而北约现在还没有失效，所以美国不可能背着北约的规定，向阿根廷提供帮助。即使不全面制裁阿根廷，也应该在军事方面，对阿根廷进行限制与制裁！

　　最后，卢奥瓦与美国另外几个大党派的党魁进行了接触与商谈。当他两天的访问匆忙结束之后，这才与美国总统一起召开了一次记者招待会。

　　立即，卢奥瓦的访美行动引起了所有关注这场战争的人的注意。以阿根廷现在与美国的关系，阿根廷自然不可能亲自出面来获取美国的帮助，所以只有由巴西来帮这个邻居一把。但是，巴西与阿根廷的关系也一直不怎么样，特别是在围绕南美自由贸易区的管理问题上，阿根廷与巴西的矛盾不小。但是，这次巴西主动帮助阿根廷寻求援助，意味着两国之间的关系已经出现了专机，而以南美自由贸易区为基础的南美联盟也已经开始活动了！

　　当然，美国此时的态度更引人瞩目，毕竟南美联盟要想真正取得实质性的进展，还不是一时半会能够完成的，而且这场战争的胜败将起到很关键的作用。而美国的态度在很大程度上决定着这场战争的最后胜败。所以，众多国家都在观察美国，好从美国的态度中得到一点启示。但是，美国的态度却很含糊，一边表示将遵照北约的规定，不向阿根廷提供任何形式的军事援助，同时也表示，将尊重南美国家在主权与领土问题上的正当需求。当然，美国也含糊的呼吁双方保持冷静，避免将争端扩大，以通过和平的方式来解决双方的矛盾！

　　美国的态度让人感到很难以理解，似乎是想争取到双方的好感，但是，这么做，只可能将所有人都得罪了。其实，美国的态度已经表现得很明显了，从现在美国的需要上来看，他确实不想讨好两边，不管战争谁胜谁负，对美国都有好处，最好就是两败俱伤，好让美国从中牟利！

　　就在美国华盛顿机场上的外交使者来往不绝的时候，战争双方以及双方的支持者与中国的外交活动也在迅速的进行着！

　　当法国总统的那架A380专机降落在北京国际机场上的时候，热烈的欢迎人群沸腾了起来。展开这之前，美国的空军一号也只是B747，而俄罗斯的空中克里姆林宫也不过是一架Li-96，中国在很多时候，也是使用B747改装的国家元首专机，直到现在，才使用A340作为元首专机。而这次，法国总统竟然用A380，这种近500吨的庞然大物作为专机，一下就显示出了法国的气派，以及欧洲要压倒美国的信心！

　　王一林亲自到机场迎接了希拉克，然后在天安门广场上举行了欢迎仪式，鸣响的21下礼炮，吸引了至少10万北京群众。而在感受到了中国的热情款待之后，希拉克被请到了中南海，与中国的高层进行了会谈。

　　与美国不一样，中国从一开始，就将这件事情进行了公开处理，即使是希拉克在与王一林会谈的时候，仍然有众多的记者在场采访。而从一开始，王一林就把这次的会谈定为了常务性会谈，而并不是带着战争的硝烟来与法国总统说事情的。显然，希拉克对中国的这种态度有点无可赖何的感觉，毕竟伸手不打笑脸人，中国已经这么客气了，法国总统自然不好做出出格的事情来。但是，从记者的报道中也可以看出来，在会谈期间，希拉克一直有点心不在焉的样子，而且很多次都走题了，让人怀疑希拉克是不是还有别的打算！

　　会谈进行了整整2个小时，王一林把话题从中国与法国在新能源技术的开发利用说到了中欧的未来关系，简直是对中国与法国，以及欧洲在前段时间的交往做了个总结，同时也对未来进行了展望。话几乎是王一林一个人在说，在他表现自己出色的领导才能，以及渊博的知识的同时，希拉克却很少发言，似乎这些都不是他所关心的一样。但是，几位中国领导人出色的交际能力，并没有让会场冷淡下来，这反而显得中国领导人是成竹在胸，而法国总统这一班人却是忧心重重的样子，形成了鲜明的对比。

　　漫长的会议结束之后，夜色已经降临到了北京城的上空。在希拉克还没有机会提出要与王一林进行秘密磋商的时候，负责主持晚宴的官员就来宣布国宴开始了。

　　虽然国宴很庄严，也很隆重，但是与中国平常的宴会并没有多少分别，仍然是双方主要代表发表祝酒辞，随即，热烈的宴会气氛，以及中国式的待客之道，让法国这帮高级官员都领略到了什么才是中国的传统文化！而中国人的热情也在这个时候完全表现了出来，那种不醉不放过的行酒令，让每一个参加晚宴的法国领导人都感到了头痛，更是深刻的了解了中国烈酒的威力，与中国人的酒量。

　　当晚宴结束之后，希拉克已经从茅台到五粮液，再到山西汾酒，再到江南的黄酒，最后连新疆的葡萄酒都一一尝过了，即使每一样喝了不足三钱的一小杯，但是这么一番轮流“轰炸”下来，本来酒量就不大的希拉克已经快要招架不住了。

　　在安全人员的陪同下，希拉克去洗手间里呕吐了几次，并且还吃了几次海王金尊，感觉终于好点的时候，才接到王一林的私人要求，提前离开了晚宴的会场，被秘密的送到了中南海，与王一林私下就这次的战争进行磋商。

　　从后来中国以及法国的表现上来看，希拉克这次并没有从中国得到多少实质性的承诺，而且以他当时的状态，恐怕也难以从王一林口中得到多少承诺。

　　在送走法国总统的访问团之后，中国立即表示，因为中国与阿根廷，以及英国之间都没有实质性的同盟关系，所以将不会干预这场遥远的战争。但是，中国同样表示，因为阿根廷与英国都是有主权的独立国家，所以中国不会因为战争的原因，对这两个国家进行制裁，仍然将维持现在的关系，进行一切主权国家有权力拥有的，正常的外贸与外交关系！

　　表面上看起来，中国的态度比美国要明确多了，而且不偏不倚，对战争的双方一视同仁。但是，谁都知道，中国这的这个态度，其实已经倒向了阿根廷，但是却没有给任何国家留下反驳的口实。而从这一轮外交行动上也可以看出来，中国处理战争的办法，要比美国高明多了！

　　从本质上来讲，阿根廷只是一个发展中国家，即使已经积累起了巨大的军事实力，但是要想在战争中取胜，是缺少不了大国的帮助的，特别是现在关系密切的中国的帮助。而英国是一个老牌帝国，即使经济近些年一直不那么景气，甚至在欧洲都被意大利超过了，沦落为了欧洲第四大经济国。但是，英国却是一个非常发达与先进的国家，有着庞大的航海与航空工业基础，同时在制造业，化工，石油开采方面都很发达。即使双方没有别的帮助，英国也在实力上占有上风。而现在，欧洲几乎一致的支持英国，而南美国家对阿根廷的帮助却很有限，即使阿根廷占据了地利，但是双方之间的差距仍然是非常巨大的。所以，此时，如果没有国家愿意帮助阿根廷的话，那阿根廷的下场将很悲惨！

　　美国的态度很含糊，而且碍于北约条款的限制，美国不可能向阿根廷提供帮助，而且美国也担心别的南美国家借这一战而壮大了脱离美国控制的声势，自然也不可能通过别的国家来帮助阿根廷。当然，阿根廷的一惯反美立场，也让美国的援助更加渺茫了。

　　前面已经说过了，一个统一强大的欧洲同样会让中国感到很头痛，所以，与美国一样，中国是不希望欧洲完成统一的。但是，与美国又不一样的是，中国也不希望欧洲没落，那么中国就将失去一个牵制美国的朋友。这种矛盾是很复杂的，而要处理好这个矛盾冲突，就必须要在政策上很小心，很谨慎。这也是中国为什么不直接支持阿根廷，而又不过分刺激欧洲的主要原因了！

　　当然，如果英国最终获得了这场战争的胜利，必然会将欧洲的统一进程向前推进一大步，因为这是欧洲国家联合起来的胜利，而不仅仅是英国一个国家的胜利。而欧洲各国提供的巨大帮助，也将让英国民众转而支持欧洲一体化。所以，不管是从美国，还是从中国的立场上来讲，如果最后英国赢了战争的话，损失将更大。

　　美国是想使力，但是没有办法发挥自己的力量，所以，现在就只有中国来做了。由于各种矛盾的交错，以及利益的缠杂，中国采取的也是明确的中立态度。所以，希拉克没有在中国获得什么保证，同样德国的外交部长，意大利的外交部长同样在中国没有获得任何有实际意义的保证。但是，中国现在在处理与阿根廷的关系上就必须要小心小心再小心了，任何一点出格的举动，都将直接影响到欧洲对中国的态度！因为现在为了一体化，欧洲各大国就如同是吃了兴奋剂一样，只要任何妨碍欧洲统一的障碍，在欧洲的眼里，都是敌人，而不是朋友！

　　当阿根廷总统特使伪装成游客到达北京的时候，接待他的是中国国家安全部的几名特工，很快，这位被确认了身份的阿根廷人就被送到了国安部的秘密地点，在经过了最严密的安全检查之后，才在深夜，被送到了中南海，会见了王一林。

　　早在战争爆发之前，阿根廷总统就提出了要访问中国的要求，当时中国是接收了阿根廷人的访问要求，但是很快，战争就爆发了。而此时考虑到与欧洲国家的关系，中国政府很委婉的推脱了阿根廷总统的访问，同时表示，可以派遣一名特使秘密到中国来，与中国政府商讨战争方面的问题。

　　阿根廷特使到达的时候，王一林才送走了希拉克，还没有来得及部署对欧洲的新政策，他就在自己的书房中接待了这位从地球另外一边来的重要人物，很快，两人没有浪费时间，就直接进入了正题。

　　阿根廷总统特使先提出了阿根廷的要求，就是希望中国最好能够派遣军事人员去阿根廷协助战争，同时增加对阿根廷的武器出售数额。另外，阿根廷希望能够用自己的几处矿藏做抵押，从中国进行借贷式武器采购，换句话说，也就是中国式的“租借法案”。当然，如果中国能够公开表示支持阿根廷，并且派遣远征军支援阿根廷的话，那就是最好不过的了！

　　对于阿根廷的这些要求，王一林一个不留的全部拒绝了。这不明摆着是拖中国下水嘛，如果答应了，哪怕只答应一条，恐怕中国就要单独挑战美国与欧洲了，到时候，不但阿根廷是残败无疑，中国肯定也会损失惨重吧！

　　当然，王一林是不可能将这些顾虑告诉阿根廷人的，不然那中国的底牌就全暴露了。所以，王一林只能以中国国内的实际情况为理由，小心的，而且是非常小心的给这个顽固的阿根廷人做了良久的解释，最终，在中国答应不会因为欧洲的原因而降低中阿双方的外交关系等级，以及限制中阿双方的正常贸易之后，才让这个阿根廷人稍微满意了点。

　　看起来，这似乎是中国在请求阿根廷一样，当然，王一林也有难言之隐，不管怎么样，阿根廷这一战是不能输，所以，中国有时候必要的降低点姿态，才是牟取最大利益的保证！

　　其实，阿根廷人也很清楚，中国提供的帮助，比别的国家的总和都要多了，而再要求中国住出更大的牺牲来帮助阿根廷，那几乎是不可能的事情。而且，中国也不会笨到这么做。所以，阿根廷总统特使故意抬高了门槛，只是想在做出让步之后，能够顺利的实现他们的主要目标，即中国继续保持与阿根廷的军事贸易，并且在情报方面，为阿根廷提供秘密的帮助！

　　总的来说，阿根廷的这个要求并不过分，所以，在表明了正确的立场之后，双方很快就取得了一致，中国同意会继续向阿根廷出售非敏感性的武器装备，同时，中国也会在情报方面向阿根廷提供有限度的帮助。当然，阿根廷也表示，在无力用现金购买中国的武器装备时，希望能够进行易货贸易。而这点，也很快被王一林接受了。

　　在战争爆发之前，阿根廷已经通过多种渠道进口武器装备以及战争物资。所以，现在阿根廷手里可以动用的外汇并不多，即使暂时还没有出现缺口，但是阿根廷害怕战争扩大之后，中国会以现金交易来限制对阿根廷的武器出口，所以他们想获得中国的保证，并为后面的战争做好准备。

　　当然，从中国这方面来讲，现在是很欢迎易货贸易的。美元的动荡，已经让任何外汇的实际保值价值降低了，所以，只有实际的产品，才更具有价值。而且，现在中国的发展缺少的就是资源，而以前中国一直在用外汇从阿根廷购买矿产资源，现在阿根廷既然主动要求易货贸易，中国自然不会拒绝了。另外，通过这种贸易方式，中国还可以向阿根廷压价，用同样的武器装备，换取到比现金更多，更实在的资源！

　　对双方都有好处的事，自然不会有多少麻烦。很快，阿根廷的总统特使就拿着中国的保证，满意的离开了北京，在第二天凌晨，就到了伊斯兰堡，去寻求别的国家的支持了。而送走了阿根廷人之后，王一林立即派人去把周国辉，关爱华等重要的官员叫了过来。

　　“关于阿根廷方面的事情，我已经告诉了你们！”王一林先将与阿根廷特使的交谈内容简单的说了一遍，“另外，法国总统的来访目的，大家也都很清楚，所以，现在我请几位来，是想让你们说说对这场战争的意见，以及我们到底应该站在一个什么样的立场上！”

　　“现在的立场，就是最好的立场！”关爱华迫不及待的说了出来，他在知道了主席对阿根廷特使的态度之后，很害怕这时候中国转变方向，那对中国来说，可不是件好事，至少，现在中国绝对不应该得罪欧洲！

　　“对，我也这么认为！”周国辉点了点头，支持了关爱华的态度，但是马上又说到，“但是，我们也应该做好多方面的准备，而且，对这场战争，我非常不看好阿根廷！”

　　“哦？”王一林疑惑的看着周国辉，“阿根廷占了地利的优势，而且战争准备非常充分，即使海军实力不如英国的远征舰队，但是其空中部队已经非常强大了，完全可以压制住英国人，现在阿根廷在军事实力上，是占有优势的，那还怎么不看好阿根廷呢？”

　　“原因很简单，因为阿根廷的综合实力不如英国，而且现在还有整个欧洲为英国撑腰，他还可能是对手吗？”周国辉笑着摇了摇头，似乎已经看到了阿根廷的失败一样，“首先，在情报方面，欧洲已经有了自己的卫星侦察系统，即使不依靠美国的帮助，英国的远征舰队仍然能够获得近实时的情报来源，而这比1982的那场战争已经进步了很多了。可能，当阿根廷的战机从本土机场上一起飞，就已经让英国人知道了。同时，英国军队在信息战能力方面远远强于阿根廷，战争一打响，恐怕阿根廷人的所有雷达，侦察设备都要失灵了。而一个失去了眼睛与耳朵的战士，就算再强大，也不是一个拿着笔受的刺客的对说吧！最后，最严重的就是制海能力，英国有着强大的核潜艇部队，说不定，法国也已经将自己的核潜艇部署到了南大西洋，而阿根廷在失去了制海权之后，马岛就已经孤立了出来，到时候，英国可以从容不迫的解决掉马岛上的阿根廷军队，获得战争的胜利！”

　　周国辉一番话，立即将优势逆转了过来，很明显，他的话都很有道理，而如果战争真的全面爆发的话，恐怕结局与他的预测也没有多少区别。而这一来，王一林感到了很大的压力，因为，这场战争阿根廷是不能输的，这直接关系到了中国的国家利益！

　　“那我们应该怎么办？”王一林皱了下眉头，“不管怎么样，阿根廷是不能输的，这个厉害关系大家都知道，所以，现在我们怎么才能帮上阿根廷的忙呢？”

　　“光向阿根廷出售武器装备是不够的，那么多的常规潜艇，在英国的核潜艇面前是没有生存能力的，而仅仅拥有战斗机的空军，也不是一支强大的空军！”周国辉思考了一下，“如果我们要帮助阿根廷，在出了出售军火方面，更应该做的是为阿根廷提供有力的情报支持，同时，帮助阿根廷夺取制海权！”

　　王一林看了一眼关爱华，看到总理没有说话的意思，才问到：“那你的意思是，我们向阿根廷派遣海军舰队？”

　　“不能这么做！”这时候，关爱华说话了，“我们绝对不能陷入这场战争中去！”

　　道理不用说都很清楚，而周国辉笑着朝总理摇了摇手：“不用担心，我们并不需要明着向阿根廷派遣海军舰队，在向阿根廷提供情报支援的同时，我们可以向其提供一些能够对英国远征舰队构成威胁的导弹武器，同时，还可以让我们的潜艇部队到南大西洋去活动活动，一方面可以了解那里的水文情况，另外一方面，也可以牵制英国的核潜艇。而且我敢打赌，美国肯定也会这么做，让自己的核潜艇去南大西洋，也许，到时候那里的情况将非常精彩！”

　　关爱华愣了下，嘴角颤抖了几下，最后还是没有再反对，毕竟潜艇是一支秘密的力量，而且在很多地区，可以用水面舰队无法做到的方式来干预战争！

　　“好吧！”王一林站了起来，“这事就由你去处理，另外，总理也要抓紧我们在外交上的活动，看来这场战争的大火要烧到所有大国的屁股上了！”

　　一场战争，牵动了世界上的主要国家，而且这些国家都不肯参与到战争里面来，看来，这还真是一场奇特的战争！


第五章 潜艇出航

　　在中国决定了对这场战争的态度，以及所需要采取的必要措施的时候，美国也在秘密商量自己应该站的立场，以及所要采取的必要措施。

　　送走了卢奥瓦之后，希拉里感觉轻松了很多，虽然卢奥瓦的访问，对她也有不少的帮助，至少让四大党派的党魁能够在一起商量一些实质性的问题了，但是，这却让美国国内的局势更复杂，至少，党派之间的斗争更激烈了。

　　希拉里暂时还没有心情来考虑这些问题，现在是怎么来实现给卢奥瓦的承诺，以及怎么避免美国陷入一场灾难中的时候。所以，她接着就把内阁成员都召集了过来，而在这些同样头痛不已的官员到来之前，希拉里自己还得想理清楚思路。

　　卢奥瓦确实没有白来美国，至少，他从美国这里获得了不少的承诺，而且，这是美国不可能食言的承诺。对于这场战争，怎么说，巴西都算是半个局内人，所以在帮助阿根廷方面，巴西进行了巨大的努力。而为了让南美国家不因为这次的战争而加深与美国的分裂，增加对美国的仇恨，美国是不可能不提供帮助的。也正如同中国无法正式向阿根廷提供帮助一样，美国的承诺也是秘密的，不可见人的。首先，美国将尽量在情报方面提供帮助，为此，美国甚至已经向驻巴西大使馆派遣了一个由五人组成的情报小组，负责与巴西情报机构接触，向巴西提供战场地区的卫星侦察情报，最后再由巴西通过可靠的途径，送到阿根廷的手中。虽然，这道手续是繁琐了一点，但是美国的情况决定了只能这么做，如果美国直接向阿根廷提供情报的话，将直接让北约的条款成为一纸空文。而现在，美国还希望能够通过北约牵制欧盟，是不会轻易的放过这根大棒的！另外，美国也表示将向巴西出售一些军事技术，帮助巴西军火产业发展。当然，巴西多生产出来的武器，恐怕最后还是要落到阿根廷的手中吧！

　　就是这些问题，说起来简单，但是要实际操作起来，恐怕也并不这么容易。而且希拉里非常的清楚，这场战争的胜败，将最终决定欧洲一体化进程的速度，也将决定英国的归宿。如果英国失败的话，必然在国内引起一场动荡，这对欧洲一体化的危害是相当严重的，甚至会因此导致欧洲内部的分裂。如果英国胜利了的话，那欧洲的一体化进程将再无法阻止了。所以，美国的这些政策的所有目的，多是要让英国失败，以此来阻止欧洲统一。但是，美国又不能做得太过火，不然就是引火烧身。特别是北约搁在那，美国更不可能像中国那样，表面上中立，实质上是在帮助阿根廷的政策了。当然，怎么处理好这些事情，更是让希拉里很是头痛！

　　很快，以奥斯为首的内阁成员都到齐了，而在做了简短的介绍之后，会议很快进入正题。

　　“看来，我们应该与中国取得联系！”助理国务卿，也是负责亚洲事务，与中国接触颇多的唐纳德皱着眉头开口了，“如果能够与中国取得一致意见的话，也许我们能够找到更好的解决办法！”

　　希拉里看了眼这个一直与政府政策不怎么合拍的助理国务卿，笑着摇了摇头。

　　唐纳德一直反对政府用过激的办法挟制中国，因为他的祖父，早在中国抗战时期就到了中国，帮助中国进行抗日战争。而他的童年也是在中国度过的，最后在中国进入文化大革命的时候，他才跟随当记者的父母回到了美国，从此，就一直致力于中美之间的合作与发展。而他能够当上助理国务卿，负责亚洲事务，正是因为中国的迅速崛起，以及他对中国的深刻了解。但是，从当上这个职位并不低的助理国务卿之后，唐纳德才发现，政治上的事情，并不是他想象的那种，也不是由部分人的意愿为转移的。

　　助理国务卿能够提出这样的意见，他也是经过了仔细的思考，在看到中国与美国在这场战争中都有共同目的时候，才说出这番话的。但是，他却忽略了另外一个问题，就是中国与美国之间的合作，是绝对不可能的！原因很简单，如果美国向中国透露出美国的需要的话，那肯定会被中国牵着鼻子走。即使，中国同意与美国合作的话，美国也需要让中国经手，来支持阿根廷，而这，恐怕将让很多的美国敏感技术落入中国手里，而这对美国的危害同样不小！就这点，美国都不可能与中国合作！

　　“奥斯先生！”希拉里看到唐纳德又要说话，赶紧先开口，“这次，恐怕我们只能独立的行动，而在外交上，我不希望出现什么意外的情况！”

　　奥斯横了唐纳德一眼，才朝总统点了点头。他与总统的意见一样，即使条件再困难，美国也不可能与中国合作，那不是向中国示弱吗？如果有了这一步，那今后还怎么来限制中国的扩张？

　　“哈本将军！”希拉里的目光转移到了参谋长联席会议主席的身上，“在情报方面，希望你能与奥斯的合作能够收到很好的效果，当然，具体应该怎么做，这个你比我清楚。另外，你们还有什么意见吗？”

　　“总统……”哈本思考了一下，“也许我们仅仅提供情报帮助，起到的效果并不大，所以，我们应该考虑一些别的办法！”

　　希拉里皱了下眉头，示意哈本将原因讲出来。与周国辉的分析一样，哈本从军事实力角度上对这场战争做出的分析，如果阿根廷没有获得更多的帮助的话，那他将是失败的一方。而与王一林的态度一样，希拉里也一下显得有点紧张了！

　　“那我们应该怎么办？”希拉里考虑了一下，已经明白了哈本的意思。

　　“直接的军事援助！”哈本想了下，才继续说到，“但是，我们绝对不能留下任何的蛛丝马迹，用一种隐秘的办法，来帮助阿根廷。而最好的办法，就是帮助阿根廷获取制海权！”

　　“但是，我们有能力做到吗？”奥斯的疑惑也很大，似乎不相信美军有这个实力。

　　“能力是有，但是要看我们做不做！”哈本笑了笑，从自己的公文包里拿了几文绝密文件，小心的交到了总统与国务卿的手中，然后才说到，“这个，是我们海军的最新成果，虽然还没有到批生产阶段，但是已经有一套可以用于实战了，如果总统能够批准的话，我们还可以在这场战争中检验这套装备的实战性能！”

　　希拉里很小心的翻看着，当她合上文件湖，又小心的还给了哈本，接着奥斯也将手里的另外一份复印件还给了哈本。

　　看到哈本将文件收好之后，希拉里才问到：“那你对这个有把握吗？这次，我们的行动绝对不能出任何的纰漏，就算一点微小的失误，都将对我们造成巨大的危害，所以，必须要有十成的把握！”

　　“在正式行动之前，谁都有没有十足的把握！”哈本这次很小心了，吃过几次亏，也变得聪明了，“但是，这是我们最先进的技术，没有任何一个国家掌握了相关的技术，甚至连这方面的研究都很少。所以，我们至少在这项技术上领先了20年。而对这次行动，我们还是有很大的把握的，至少，现在的英国与中国，都不可能超越我们！”

　　希拉里点了点头，用目光询问了一下奥斯的意见之后，才对哈本说到：“好吧，这件事由你去安排，先做好分析工作，一定要保证行动的成功率。最后，再将详细的报告送过来，到时候，我再组决定！”

　　虽然话这么说，但是希拉里已经肯定了哈本的提议，至少反对意见并不强烈。而这次，美国虽然显得很小心谨慎，但是又犯了一个以前的错误，技术过分的依赖武器装备，而忽视了战争中的偶然性，以及人在战争中的主动性。光依靠先进的武器装备，是绝对不可能取得最后的胜利的。而美国似乎一而再，再而三的犯这个错误，也许这跟美国从来就信任技术，信任武器在战争中的作用有关吧！

　　舟山群岛，中国东部沿海最重要的海军基地所在地。虽然，现在中国已经在冲绳岛上有了一个相当规模的海军基地，台湾的基隆港的条件也很不错，但是直到现在，中国海军潜艇部队的大本营仍然在这里，因为潜艇基地最重视的是安全与隐蔽，对所处的地理位置并不是很在乎。而冲绳岛与台湾岛上的海军基地都无法保证绝对的安全，人口分布也过于密集，在隐蔽性上也存在问题，所以，海军的潜艇基地就一直留在了这里，而且也肯定将继续保留下去。

　　当夜色降临的时候，在长长的海军码头上，出现了两个精干的身影，两名海军上校，正沿着码头，向着港内走去。

　　“你已经想好了吗？”一名上校开口了，一个熟悉的声音，一个熟悉的面孔，原来是荀思良上校，那艘中国战绩最多的潜艇的政委。

　　“已经想好了！”回答他的是在军队中形影不离的苟国茂上校，潜艇的艇长，“你也别说了，我们已经决定了，我是属于大海的，这一辈子，恐怕我都离不开潜艇部队，我想的只是在海上生活，在海上挥洒我的青春与热情，实现我对祖国的承诺，实现我的价值！”

　　“但是……”荀思良犹豫着，最后还是把嘴边的话吞了下去，改口说到，“那你准备怎么向嫂子说，还有小妍的问题，你怎么准备处理？”

　　“张艳？”苟国茂愣了下，“她回理解的，而我也已经托付大哥，帮助我照顾家里，也许，我欠她们母女俩的，永远也还不清了！”

　　苟国茂长叹了一口气，转向了黝黑的大海，那如同深渊一般的大海。

　　当中国与印度的战争结束之后，苟国茂他们也带着受损严重的潜艇回到到了广州港，潜艇就留在了那，由广州造船厂进行维修，而他们先回到了舟山基地。等待他们的并没有欢迎的人群，因为他们是潜艇兵，注定永远不可能将自己的战果拿出去炫耀。而他们两人也同时获得了嘉奖，同时也收到了上级的消息，要苟国茂调任潜艇支队长，而荀思良可以选择去海军潜艇兵学院任教，或者到解放军中央政治许愿深造。拿到这份通知之后，两人就没有睡一个安稳觉！

　　升任支队长，这是实质性的提拔，而且苟国茂很清楚，要想在潜艇部队中出头，这是最近的一条升迁之路。现在解放军海军潜艇司令章卫阳中将就是由潜艇艇长升任支队长，然后当上了大队长，最后经过努力，当上了司令官的职务的。而这也是潜艇兵所能够到达的最高的官职了。出了二战中的德国，让出身潜艇部队的邓尼茨当上了海军司令，甚至最后成了纳粹德国的元首之外，恐怕还没有一名海军司令是潜艇兵出身的！而且升任支队长之后，他将有更多的时间留在陆地上，可以将自己的妻子女儿接过来一起生活，彻底解决了夫妻分居两地的问题，而这也是很多潜艇军官争夺这个位置的主要原因，因为普通的艇长，是不可能长期生活在陆地上的，即使将家人接了过来，也不可能有稳定的生活！

　　光明大道就在前面，但是苟国茂却犹豫了，因为，他放不下潜艇，放不下海上的生活。从加入海军之后，苟国茂就选择了潜艇部队，并且在体检中通过之后，成为了一名普通的潜艇兵。后来，经过8年努力（这常被他说成是8年抗战），他从普通的士兵做起，当上了轮机长，进修之后又担任了航海长，最后，在潜艇指挥学院进修一年半，成为了一艘R级常规潜艇的艇长。当他以优异的考核成绩，以及在实战演习中的优良表现，在三年之后成为了093级核潜艇艇长的时候，他已经在海军中奋斗了近12年，彻彻底底的是一名将一生最精彩时段都奉献给了潜艇的海军人！

　　12年的生活，可以彻底的改变一个人，也可以重新塑造一个人。虽然，从当上少校之后，他一个人的津贴就足够让妻子女儿都过上好日子了，但是长期分居两地的生活，也为他带来了很多的苦恼。虽然妻子从来没有抱怨他，但是苟国茂知道，妻子深深的痛恨着那个抢走她丈夫的“情妇”，也就是冷冰冰的潜艇。而苟国茂并不是一位不爱自己家的男人，而是一位很传统的男人。所以，每当潜艇一靠岸，他总是把交接任务的工作交给了合作快5年的荀思良，自己立即就赶回了家，享受难得的短暂相聚的时光。但是，这次，苟国茂收到可以让他长久留在岸上的人事调动情况的时候，却犹豫了。

　　被苟国茂的妻子张艳说成“情妇”的潜艇，确实是一个地地道道的情妇。荀思良都经常笑他，为了潜艇，他抛妻弃女，到了连家都不顾的地步。而12年的海上生活，已经在苟国茂的骨子里留下了深深的烙印，让他永远都离不开只冰凉的钢铁“海怪”！

　　在经过几天的思考之后，苟国茂决定放弃这次升迁的机会，继续留在潜艇上，当一名优秀的潜艇指挥官！而苟国茂的决定主要是从现在部队的情况，以及他对未来的预计上做出的。通过这场与印度海战，苟国茂已经认识到，中国海军的快速发展，必然会在将来遇到巨大的挑战与阻碍。而这时候，潜艇部队更需要的是在海上指挥潜艇作战的优秀指挥官，而不是在陆地上干统筹工作的人，这些任务完全可以交给普通的军官去完成，而不用大材小用！

　　当他要拒绝上级的安排时，突然收到了一条消息：女儿得了急性病毒性心脏病，需要做手术，而且有可能今后一生都要依靠心脏起博器生活了！这无疑是一条对苟国茂打击非常严重的消息。他迟疑了，一时不知道应该是回家，还是继续留在潜艇部队！而这时候，上级也知道了苟国茂家里的情况，将他的回信暂时压了下来，希望苟国茂再仔细的思考一下，才做出最后的决定。

　　所以，现在，荀思良将最亲密的战友叫了出来，想做最后一次工作。但是，苟国茂似乎承受住了打击，而且已经提前对家里的情况做了安排，将这次的15万元奖金都寄回了家。所以，荀思良苦口婆心做的几个小时的工作，最后还是失败了！

　　“好了，说说你的事吧！”看了一会广阔的大海，与潜望镜中完全不一样的大海，苟国茂转过身来，“你的私人问题怎么样了，难道准备一辈子打光棍？”

　　荀思良尴尬的笑了下，与同伴相反，他现在都快要33岁了，还没有谈恋爱，就更别说婚姻问题了。而荀思良的父母也多次找到了部队的上级，希望能够解决儿子的私人问题，还多次与苟国茂进行私下交谈，希望苟国茂能够帮上点忙。但是两人的情况一样，荀思良很那做动苟国茂的思想工作，苟国茂照样也很难说通自己的政委。

　　“看到你这个样子，恐怕我有心，也被吓退了！”荀思良摇了摇头，“算了，我们还是不说这件事情了吧！这次的任务你也看了，有什么想法？”

　　苟国茂看了眼政委，一说到正事，脸色马上就变得非常严肃了：“我想了下，这次的任务不仅仅是叫我们去探路，甚至不是让我们去监视英国潜艇的活动。看来，这次我们要准备与英国，甚至是欧洲国家的核潜艇好好的‘亲热’一番了！”

　　“也许还要算上美国‘妞’！”荀思良笑了起来。而苟国茂也跟着会意的笑了。

　　他们两人有一个共同点，就是在说到与别的国家潜艇进行海下搏斗的时候，总是会产生一种抢夺别国美女的感觉。也许，这是潜艇上没有女兵的缘故，大多数潜艇兵谈得最多的话题就是女人！而作为核潜艇的官兵，与外界接触的机会并不多。所以，每逢遇上别的国家的核潜艇的时候，这些在海里都要憋出个鸟来的潜艇兵就会把双方的对抗向女人身上想。而苟荀两人都是从潜艇基层士兵干起走的，也难怪都有那么一点匪气了。

　　“对了！”苟国茂止住了笑，严肃的问到，“广州那边有消息了吗？我们的潜艇什么时候能够修好，怎么到现在还没有让我们去接艇呢？”

　　“上次我们受到的破损太严重了，这么短的时间根本就修不好！”

　　荀思良的回答一点都没有含糊，情况苟国茂更清楚。当他们在海下面与印度的反潜力量周旋了近一个月，在印度宣布投降的前一刻，才送走了最后一架印度的反潜巡逻机。而这一个月之中，砸向他们头上的深水炸弹恐怕要以千为单位计算，而射向他们的鱼雷也绝对少不到哪去。而印度人抛下的声纳探测浮标，更是难以计数了。虽然，并没有一枚深水炸弹在距离潜艇50米的范围内爆炸，也没有一条鱼雷射中他们。但是，一个月的艰苦战斗下来，这艘中国最先完成2次改进的093潜艇已经被折磨得不像个样子了。艇艏的6具鱼雷发射管，有4具严重变形，水压系统出现了故障，已经无法使用，为了防止海水泄露进来，只有从里面焊死了。而主动攻击声纳的外壳，也在挨了一枚250公斤级的深水炸弹之后彻底报废了。虽然声纳室的主承压壳并没有受到破坏，但是潜艇的整个艇艏已经完全变型了。十字尾舵的上半部分，也在一次规避鱼雷攻击的剧烈机动中失效，三根潜望镜中坏了两根，最后一根也只是能够勉强使用。铺设在潜艇两侧的被动探测声纳也有至少80%的单元在战斗中失效。而安全逃离舱更是在一次反鱼雷攻击中被当做了鱼雷诱饵给抛射了出去，让潜艇的平衡受到了很大破坏。前后4个压载水舱中，有2个已经失效。而他们能够将潜艇开会广州港，简直可以用奇迹来形容了。

　　当时船厂的工程师一看到这艘被放到干式船坞中的潜艇时，都有点不敢相信自己的眼睛。本来非常规则的流线型外体，已经被彻底的破坏了。当时荀思良就私下询问了负责维修潜艇的总工程师，想知道这艘潜艇多快能够从回战斗序列，那位戴着厚厚镜片眼镜的总工程师只是摇了摇头，连能不能修好都没有答复！可见，潜艇受到的损害有多严重了。

　　“那我们怎么战斗？”苟国茂看了眼后面码头边上停泊着的几艘093，心里担心了起来。

　　现在他们的潜艇不能归队，那么他们这些潜艇兵就只能留在岸上了。而在中国海军中，虽然他们的战果是最辉煌的，但是优秀的潜艇并不少，如果他们错过了这次机会，恐怕连后悔都来不及呢！

　　“管他的，船到桥头自然直！”荀思良反而不是很担心，看到艇长疑惑的目光，才到他耳边小声的说到，“听说，现在江南船厂已经有一艘新的潜艇完成了舾装，如果消息没错的话，那这将是艘095级，也就是093级的后继艇。现在，那艘潜艇应该快要完成最后的测试工作了。而在潜艇部队中，我们的能力是没人能比的，而现在我们的潜艇又不能马上修复，想必，那将是我们的新坐架吧！”

　　“哦？”苟国茂还真有点佩服荀思良的小道消息，但是一想到荀思良的老爸是海军的退役中将，心里也就明白了三分，“你的消息可靠吗？如果真是这样的话，那这次我们不就是因祸得福了吗？看来，我们的运气还真是不错啊！”

　　“呵呵，这个是真是假，你我心里明白就好了，千万不要说出去，不然麻烦可大了！”看到苟国茂没有听进去，荀思良加重了语气，带上了威胁的口吻，“你也知道，现在很多同行都对这艘潜艇很关注，如果消息走漏出去了的话，那我们恐怕要落于人后了！”

　　苟国茂点了点头，当然知道荀思良说的是谁了，还不是龙腾海的那个侄子，同样是093艇长的龙跃东上校。他们那艘潜艇的战绩也很不错，只是比苟国茂他们少一点，但是，他们在海战中还从来没有出现过损失，所以，真要竞争起来的话，恐怕苟国茂他们还不是对手呢！

　　“好了，现在先回去休息吧！”苟国茂转过了身来，“天快亮了，我们回去准备一下，看来这几天就要行动了，你去安排一下大家的生活，从明天开始，恢复战斗作息制度，如果有需要的话，去借一艘训练用的R级来，让大家先调整调整，到时候，谁给我拉后腿，我就让他一辈子都别想下海！”

　　荀思良笑着跟上了艇长的步伐。这个爽快的艇长还真是没有改变他的作风，只要一说到战斗的事情，做的准备工作比谁都要充足，这是他们能够在海上百战百胜的原因，当然，身在这样艇长的手下，将是非常辛苦的，但是也是最有安全保障的！

　　当太阳即将从中国的东部海岸线上升起的时候，最后一丝的霞光已经从美国西部海岸线上消失了。

　　圣跌戈，位于美国西海岸的南端，靠近墨西哥，是美国本土西部地区最大的海军基地，也是美国太平洋舰队的母港，更是一座很出名的军港。当年，中国的113号导弹驱逐舰做环球访问的时候，在美国就停靠在这里，所以，相信大部分的中国人对这里个军港并不陌生。而现在，这座军港可以为3支航母舰队提供靠泊，以及锚泊的位置，同时可以为12艘攻击型核潜艇，以及6艘战略核潜艇提供驻泊的码头。可以说，这是美国太平洋舰队最大的母港，也是支撑美国海军在太平洋上行动的最重要的基地。

　　当码头上的灯光暗下去之后，才有几名水手从一艘潜艇上走了下来，解开了拴在码头上的绳索，回到潜艇上，收好了舷梯之后，这艘黑黝黝的潜艇悄无声息的离开了码头，还没有出港的时候，就消失在了海面上。

　　这是美国最新服役的一艘“弗吉利亚”级攻击型核潜艇。本来，半年前这艘潜艇就完成了基本的舾装工作，但是，为了某项新技术，潜艇又回到了封闭式船坞内，进行了紧张的改进工作，服役时间被推迟了5的多月，直到10多天前，才在圣跌戈加入了美国海军序列。而与以往不一样，这次，美国海军并没有为这艘潜艇举行盛大的入役仪式，而是悄悄的安排了服役之后的工作。

　　从外表以及形体上来看，这艘新潜艇与前几艘同级潜艇并没有多少分别，但是，仔细看其外表敷设的消声瓦，就会发现不同的地方了。当然，有机会近距离观察的人并不多，而侦察卫星的分辨能力也不可能观察到这么仔细。所以，这艘潜艇并没有引起很多人的重视，甚至连中国的情报机构都忽略了其延迟5个多月服役这条情报，认为这只是这艘潜艇的反应堆出现了问题，所以需要时间来修理。

　　这不但是最新的一艘“弗吉利亚”级，同时也是美国最新的一艘潜艇，在其上面，有着美国技术的最新成果，这就是潜艇的“变声系统”。

　　关于潜艇的声文，恐怕很多人都不是很明白。其实，就如同每个人发出的声音不一样的道理一样，每一艘潜艇发出的噪音也不一样。冷战时期，美国与苏联的攻击型核潜艇都有一项任务，就是到对方的港口外守着，舰艇一切可疑目标。只要确定对方有新潜艇服役的话，就会立即记录下这种新潜艇的声文特征，为今后跟踪这艘潜艇提供帮助与条件。当然，即使是同一级潜艇，因为在建造时不可能达到完全一样的效果，所以产生的噪音也是不一样的。即使建造工艺再高超，声音的差别已经到了人耳不能分辨的程度，都能够被电脑分辨出来。所以，完整的记录一艘潜艇的声文，是每个国家潜艇部队最重要的任务之一！

　　既然有了声文，那就自然有人在这上面打主意了。由于潜艇，特别是核潜艇，终其一生，恐怕在海面下的时间都比在露出海面的时间要多。而且在执行战斗巡逻任务的时候，核潜艇是不会浮上水面的，只有在损害到了无法控制的地步，才会被迫扶上水面。所以，要侦察到核潜艇非常困难，只能够通过声纳，而要确认一艘潜艇的身份，就更难了。而美苏在冷战期间有多艘潜艇失事，双方都将怀疑的矛头指向了对方，但是苦于没有证据，也只有不了了知了。而随着电子技术，特别是计算机技术的进步，记录每一艘潜艇的声文已经不再困难。而有了如同人的指纹一般的铁证，那么只要掌握了对方潜艇的声文，就可以很快的确认对方潜艇的身份了。并且采取适当的作战方式，从对手的弱点着手，来战胜对手。而这是每一位潜艇指挥官都掌握了的战斗方式！现在，美国人就是在这个技术上开始做手脚了。

　　在国际斗争日趋激烈的时候，潜艇之间的相互暗中争斗已经成为了不可避免的事情。而为了更好的保护自己，并且伪装自己，美国很自然的想到了通过技术手段来改变自己潜艇的声文，同时通过伪装成别国潜艇，达到转移嫁祸的目的。而这种技术，在美国已经搞了十多年，从上个世纪就开始了。只是，在中国开始发威之前，美国并不怎么重视这一技术，因为没有任何一个国家的潜艇部队能够挑战美国。但是与中国交手，并且发现中国海军的潜艇部队已经非常强大之后，美国立即加快了这一技术的研制速度。终于，在经过最后两年多的艰苦努力之后，美国终于成功的开发出了这一装备，并且迅速的装到了一艘最新的潜艇上！

　　不可否认，美国在技术上的优势是非常明显的，不要说现在的中国，就算是欧洲，恐怕都比美国差了不少。特别是在计算机，电子技术，软件，精密机械，航空，航天，以及特种材料方面，美国的领先优势是非常明显的。而这也是为什么美国的潜艇总是那么的贵的主要原因了，因为美国一直把最先进的技术成果首先用到潜艇上！而正是这种技术上的优势，让美国始终没有改变对技术的依赖性。而一个依赖技术的国家，从本质上来讲，是不可能取得多少突破性进展的，特别是在军事实力上，技术只是辅助的因素，人才是第一要素。不知道，美国潜艇的这次出航，又会为他们带回来些什么呢？


第六章 远渡重洋

　　经过5天的航行，英国的远征舰队终于抵达了阿森松岛的海军临时基地，进行了远征中的第一次靠岸补给。按照计划，英国远征舰队将在这里驻留3天，一边对舰队进行维护，一边让人员得到战前的最后一次休整。

　　此时，法国从南面而上的那四艘护卫舰也到达了这里，与英国舰队汇合了。按照英法两国的协定，法国的护卫舰将为英国远征舰队提供反潜掩护。毕竟，这只是四艘法国用来在海外领地执行武装巡逻的护卫舰，排水量在2500吨左右，仅仅装有一门100毫米单管舰炮，两座20毫米单管舰炮，四具MM40飞鱼反舰导弹，两具三联装324毫米鱼雷发射管，以及一架海豚直升机。而电子设备也只有一部海空两用搜索雷达，一部导航雷达，以及两部火控雷达，一具舰艏收放式声纳，以及由直升机携带的投放式声纳。而这样的护卫舰，在现代海战中所能够发挥的作用是非常有限的，不但没有足够的防空能力，反导能力也很差，只有有限的反潜能力。用来执行海外领地的巡逻任务是够了，但是要想在大规模海战中发挥多少作用，恐怕连上帝都不敢保证！

　　另外，法国与意大利的联合舰队也已经通过了加那利群岛，正在以30节的速度追赶英国远征舰队，他们将在4天之后到达阿森松岛，在这里进行短暂的补给之后，将在富克兰群岛北面约800海里处与英国远征舰队汇合。而此时，英国远征舰队将拥有2艘携带有55架战斗机的航母，9艘防空导弹驱逐舰（45型4艘，法国的地平线级3艘，意大利的地平线级2艘），4艘多用途反潜驱逐舰（都是地平线级，法国与意大利各出2艘），16艘多用途护卫舰（其中英国的23型8艘，法国与意大利的欧洲联合护卫舰8艘），护卫舰8艘（英国的22型4艘，法国4艘），快速战斗支援舰3艘，以及远洋补给舰1艘。另外，至少还有4艘以上的英国核潜艇将为舰队提供最主要的反潜掩护，而法国到底出动了多少艘核潜艇，这就难以估计了。

　　随着英国远征舰队的离去，跟随气候的两栖登陆舰队也已经开始南下了。毕竟，战争已经爆发，而中国与美国的态度，以及阿根廷人迅猛的进攻，已经让和平远离。不管怎么样，即使英国的远征舰队最后获得了海战的胜利，还是需要派遣地面部队登上岛屿，重新控制这块远离英国上万公里的陆地的。当然，登陆舰队并不会像1982年的时候那样，一直跟随在远征舰队身后，因为现在阿根廷手里至少拥有20艘有AIP系统的常规潜艇，如果这些潜艇被用来进行破交作战的话，那对英国的两栖登陆舰队将是一场噩梦。所以，他们将先在阿森松到停留，直到英国远征舰队能够保证海上航线安全之后，才从这里出发，奔赴前方的战场。

　　在这支聚集了英国陆军所有精锐部队的两栖登陆舰队中，拥有大型两栖登陆舰3艘，两栖登陆舰4艘，综合运输舰4艘，以及登陆舰8艘。另外，为了增强登陆部队的突击能力，英国甚至征用了2艘排水量12万吨的集装箱货轮，在英国的船厂进行了紧急改进，主要是为货轮增添了至少12000吨的装甲之后，被调入了两栖登陆舰队。这两艘货轮将充当起海上直升机基地的作用，甚至在紧急时刻，可以为英国海军的垂直起降战斗机提供支持！而随同英国两栖舰队出征的还有至少5个旅的，25000多名英国陆军官兵，以及一个海军陆战队旅的6000多名官兵。

　　不难看出来，英国的这支部队是非常强大的，至少，对阿根廷海军，以及在马岛上的阿根廷地面部队来讲，英国军队的实力已经远远的超过了他们。但是，此时英国的所有“3V”系列轰炸机都已经退役了，不可能像27年前，在远征舰队到达之前，就派遣轰炸机对岛上的阿根廷部队进行打击，以此来挫伤对方的士气，振奋自己部队的信心了。但是，英国人却并没有忘记，在战争中士气的重要性，所以，在远征舰队到达之前，英国人还是使用了有效的办法，对岛上的阿根廷军队进行了打击！

　　发动打击行动的是2艘英国的“机敏”级攻击型核潜艇，而使用的武器，还是美国研制的“战斧ⅣB”型巡航导弹。大概，美国人也想不到，当年出售给英国的这些导弹，现在用来破坏美国的利益吧！

　　“战斧”导弹的大名，大家肯定很是熟悉，而当这种导弹在海湾战争中开始逞威的时候，巡航导弹大放异彩的时代也就到来了。最早的巡航导弹当属纳粹德国在二战中研制的V-1导弹。但是从使用效果上来讲，这种“原始”的巡航导弹并不成功，不但没有收到多少的战果，还大量耗费了德国本不多的资源。二战之后，虽然美苏都很重视巡航导弹的研制，但是限于当时的电子技术，以及制导技术的水平，巡航导弹做得就像是小飞机一样，精度也得不到保证，比起弹道导弹来讲，并没有多少优势，所以也就没有能够得到大力的发展。但是，到了70年代以后，随着电子技术的进步，以及由卫星绘制的全球地图的进步，终于让巡航导弹的发展迎来了春天的阳光。很快，美国就研制了“战斧”，而苏联也有同样的导弹问世。而直到1991年的海湾战争，巡航导弹的性能与打击力才得到了实战的检验。通过这场战争，美国第一个发现了巡航导弹的巨大用处，随即，加大了对巡航导弹的发展力度！

　　当然，通过这场战争，巡航导弹也暴露出了其固有的缺点。弹头威力过小，对地下目标的打击能力不足；落后的指导技术，让战前准备时间过长，往往错失战机；缺乏灵活的末段打击方式，无法对机动目标进行打击；相对较短的射程，难以满足对纵身目标的打击要求；以及隐身能力的缺乏，以及较慢的速度，使其在先进的防空系统面前缺乏突防能力。而美国也是第一个发现这些缺点的国家，也就马上对“战斧”导弹进行改进，并且开始研制新的巡航导弹。

　　“战斧Ⅳ”是“战斧”系列的最后一个改进型号，也是其终极型号。比起最先的一代“战斧”，现在大量装备美军，以及英国海军的这种“战斧”在很多方面都采取了巨大的改进措施，来弥补其缺陷。首先，导弹可以配备多种弹头，其中钻地弹头能够穿透至少15米的泥土，或者是5米的钢筋混凝土，虽然其穿透能力还不是很理想，但是已经具备了对地下目标的初级打击能力。其次，采用GPS/INS制导技术，大大的缩短了战前的准备时间，让导弹能够具备了实时打击能力，反应速度大大加快。第三，在末段攻击阶段，采用了滞空巡逻模式，射程在850公里的时候，导弹可以在战场上空巡逻2个小时，发现有价值目标后自主攻击，即使在1500公里的距离上，导弹仍然能够在战场上空巡逻1个小时。第四，才用了涡轮风扇发动机，并且增加了50%的油箱容积，最大射程从1300公里增加到2500公里。最后，在攻击重要目标时，可以选择俯冲攻击线路，导弹在距离目标20公里的时候，将进行爬升，然后从高空进行俯冲攻击，大大增加了导弹的突防能力，同时通过涂装隐身涂料，也让导弹具备了初级的隐身能力，增加了在战场上的生存能力！

　　通过这些改进，“战斧Ⅳ”的性能已经大大的提高了，所以，英国在计划建造“机敏”级攻击型核潜艇的时候，就将这种导弹当做了必备武器，同时向美国地沟了一大批。而现在，英国人也很快的使用上了这种导弹，只是，不知道美国在看到这些导弹落到阿根廷军队的头上时，会有什么想法呢？

　　英国潜艇的打击行动，从很多方面来讲，是处于政治上的考虑的，其军事意义并没有多大。

　　首先，这批导弹的数量只有30多枚，这已经是那两艘“机敏”携带的所有这类导弹了。而30多枚导弹，对阿根廷进攻部队造成的打击是不会有多严重的。

　　其次，现在英国远征舰队至少还要5天才能到达海战区域，即使阿根廷军队出现了损失，也可以很快的弥补起来。甚至，阿根廷还会因此加强反潜巡逻力量，并且增加岛上部队的数量，为英国后面的战斗带来麻烦。

　　最后，也是最重要的，英国此时在岛上的守备军队已经被困在了斯坦利港的一角，已经到了生死挣扎的边缘。现在英国的潜艇大出这批导弹，目的很明显，是要给岛上正在做最后努力的部队打气，告诉他们，远征舰队即将到达了。而这些到达所起到的增强士气的作用，才是最为关键的！

　　英国潜艇在发射导弹的同时，也向岛上输送了第一批突击队员，即英国海军的特种部队！

　　现在，欧洲已经有了自己的卫星侦察系统，虽然，这主要是由法德意三国研制与使用的，但是现在都已经用来支持英国人的这场战争了。而卫星侦察系统虽然在时效与侦察范围方面有着无与伦比的优势，但是同样也有着自己的弊端，即对伪装目标的分辨能力不足，以及对运动目标，特别是机动目标的侦察能力不足。这并不是技术上的问题，而是卫星侦察系统本身固有的弊端，不管是欧洲的，还是中国的，甚至美国的，都存在着同样的毛病，区别只是谁的问题更严重一点罢了。而正因为这些弊端的存在，所以在情报收集工作方面，特种部队仍然占有非常重要的地位。

　　在很多国家，特种部队又被称为侦察部队，这已经能够非常明显的体现出特种部队的主要使用方式了。进行侦察，为后方大部队提供最精确的情报，是特种部队最重要的任务。而英国此时将特种部队派到岛上去，其一是要与被困部队取得联系，其二，自然是要让他们去摸清楚阿根廷军队的具体部署情况，好为后面远征舰队的打击行动提供情报支持。

　　可以说，英国这个老牌帝国并没有忘记战争的方法，而且英国军队的素质确实不错，特别是他们的海军。从动员开始，到舰队出征，中间只用了一周的时间，即使两栖舰队的出征准备工作，也只有半个月。这已经比大多数国家的海军的反应速度要快多了。而且，英国军队的战斗意志也是很强大的，那支在岛上被围困了近半个月的部队，到现在都还没有投降，仍然在与阿根廷军队顽强的战斗着，就是最好的表现。但是，他们的对手也同样的彪悍！

　　在英国潜艇对马岛上的阿根廷军队发动打击之后的8个小时，英国政府突然发表了一份战报，宣布在富克兰群岛西部150海里处，其潜艇击沉了两艘阿根廷的驱逐舰以及一艘常规潜艇！

　　这一消息，马上就被媒体报道了出来，并且在网上被大肆炒作，支持英国的人，甚至已经在开始欢呼了。甚至有人扬言，这次的战争将与27年前一样，英国将取得完全的胜利。但是，这条消息还没有流传到4个小时，阿根廷政府就发表了一份完全相左的战报。

　　在阿根廷的战报中，宣布击沉了一艘英国的核潜艇，而自己只有一艘反潜驱逐舰受了轻伤，现在已经在回国的途中了。

　　因为两份完全相反的战报，一下就让媒体不知所措了，但是，此时是没有人会出面证实的，毕竟这直接涉及到了战争机密。当然，现在我们已经知道，在英阿海军的第一轮交说中，发动伏击的英国核潜艇攻击了两艘阿根廷海军的驱逐舰，重伤其中一艘（最后因为失去了修理价值，被报废了），轻伤一艘。而随后阿根廷赶来的反潜巡逻机与两艘AIP常规潜艇，对这艘已经暴露了位置的英国核潜艇发动了反击，将其击伤，最后回到英国本土的船厂，修理了半年，才重新加入部队服役。

　　可以看出来，双方谁都没有说真话，但是也都没有完全撒谎。而在战争中报道对自己有利的消息，隐瞒不好的事情，是任何一个国家都会采取的方法。而通过这种办法，也能够有效的激励国民的战争士气。只是，如果做过头了的话，那也就意味着失败即将到来了。

　　就在英阿第一轮海上交手之后的12个小时，英国与阿根廷海军爆发了第二次海上战斗。只是，这次双方的位置颠倒了过来，是阿根廷的潜艇，对英国的海面舰艇发动了袭击！

　　因为英国只有轻型航母，所以无法携带固定翼空中指挥机，而起携带的预警直升机，不但速度慢，探测距离有限，提供的反应时间也非常短暂，更因为机体空间的限制，无法携带空战指挥员，只能起到一部空中雷达的作用，所以在指挥空战，以及提供预警的能力方面非常有限。为了保证远征舰队与足够的防空反应时间，所以，如同1982年的时候一样，英国远征舰队让两艘45型防空导弹驱逐舰到舰队前方150公里处执行先导防空侦察行动。而鉴于现在阿根廷潜艇部队实力的增加，为了保护这两艘高价值的45型驱逐舰，还另外派遣了4艘23型护卫舰，为其提供反潜掩护，同时，海面下，还有一艘才赶到的“特拉法尔加”级核潜艇为其提供外围反潜巡逻帮助。

　　关于这场海战的经过，在后来一位推移的阿根廷少将海军军官，也是当时一艘阿根廷潜艇的中校艇长的会议录里写得很清楚。而正是因为他的回忆录里面第一次详细的披露了这场海战的经过，也让这本并没有多少阅读价值的书翻版了15次，实体书就销售了150万本，另外在网上卖的电子图书更是不计其数！

　　按照这位阿根廷将军的记述。当时，阿根廷海军是非常有准备的发动了这场海战，为此投入了一支由8艘常规潜艇组成的狼群，埋伏在了英国远征舰队的必经之路上，对那支小规模的先导舰队发动了袭击。但是，他并没有说明英国远征舰队的这些情报是由谁提供的，毕竟当时阿根廷并没有有效的远程侦察能力，而英国远征舰队的航线也绝对是高度机密。当然，以他当时的身份，恐怕也无法知道这么多吧！

　　当时，这位中校指挥的潜艇位于第二梯队。而他们的任务是为前方的4艘执行攻击行动的潜艇提供反潜掩护，并且在第一梯队攻击出现失败的时候，进行补充攻击。

　　按照战术条例，中校在距离英国先导舰队还有120公里的时候，就埋伏了下来，同时启动了潜艇上的燃料电池AIP系统，以4节的速度，几乎毫无声息的向英国舰队慢慢的逼近。此时，中校潜艇上的6具鱼雷发射管中，装了四条反潜鱼雷，以及两条反舰鱼雷。这是非常标准的战术动作！

　　经过近10个小时的潜航，在他们距离英国舰队还有55公里的时候，前方15公里处的第一梯队发现了英国的核潜艇。而那艘英国在25年前建造的核潜艇发出的声音，很快就传到了中校潜艇的声纳兵的耳朵里，巨大的响动，几乎不用声纳就能够听到了。

　　很快，后方负责与中部联系的，处于第三梯队，负责与海军总部联系的潜艇将情况传回了海军总部，而作战计划也迅速的改变了。第一梯队继续负责攻击英国舰队，而第二梯队的3艘潜艇负责对付那艘英国的潜艇！

　　这时候，中校使用上了潜艇上的蓄电池，开始让潜艇加速，很快，他们就以8节的速度超过了第一梯队，在距离英国核潜艇25公里的地方，停了下来，开始准备进行反潜作战。

　　此时，那艘英国的核潜艇还在以25节的速度前进，很明显，这是一艘后来赶上英国远征舰队的核潜艇，为了能够迅速的到达舰队前方，以提供攻势反潜掩护，所以一直保持在一个较高的速度上前进。而“特拉法尔加”级核潜艇的安静航速只有8节，如果以25节的速度航行的话，反应堆，轮机以及螺旋桨产生的噪音高大130分贝，这已经远远的超过了海洋背景噪音，任何一种先进的被动声纳系统，都可以在50公里之外，甚至上百公里之外发现它！而中国出售给阿根廷的“元”级潜艇，在使用AIP动力系统，以4节速度航行时的噪音只有105分贝，即使使用蓄电池，以8节速度行航行时，噪音水平也只有110分贝。而在这种情况下，即使是停止的潜艇也只能在25公里外发现它，而对于那艘正在高速前进的英国核潜艇来讲，也许到了这些阿根廷常规潜艇的面前，都还发现不了吧！

　　很快，阿根廷的艇长们就发动了攻击。在那四艘负责对付英国舰队的潜艇发射鱼雷的同时，中校也指挥他的潜艇向那艘英国潜艇发射了两条反潜鱼雷，一分钟之后，中校似乎不满意鱼雷的攻击效果，又补充发射了两条鱼雷，而正是这两条鱼雷，让这为中校能够在今后迅速的晋升为少将！

　　虽然鱼雷没有导弹跑得快，但是潜艇同样没有战斗机跑得快。而且，潜艇战中的关键因素就是先敌发现，先敌攻击！谁先发动攻击，就掌握了战斗的主动权，而胜利的天平也就倾斜了过来。而通过计算机演练，在性能相同的潜艇对抗中，先发射鱼雷一方的胜率至少有80%，即使，现在是常规潜艇对付核潜艇，获胜的机会仍然超过了50%，而三对一的话，那获胜的机会已经达到了87.5%。

　　当鱼雷距离那艘英国潜艇还只有5海里左右的时候，英国的艇长才被水面舰艇投下的深水炸弹给惊醒了过来，一减速，就立即发现了正在扑过来的数条鱼雷，以及接着到来的主动攻击声纳波！而这时候，留给他的，大概只有让艇员进入逃生舱的机会了！

　　而此时，海面上的英国舰队也受到了攻击，那些英国舰艇投掷的深水炸弹不是用来打击阿根廷的潜艇的，因为到这时候，他们还没有能够确定阿根廷潜艇的位置，而且深水炸弹的射程也够不到阿根廷潜艇。这是用来干扰正在靠近的鱼雷。而此时，鱼雷距离他们大概只有2公里不到了。

　　反潜鱼雷的速度一般在40节左右，最快的也只有50节。因为鱼雷的最后阶段是依靠自己的声纳来确认目标位置的，而速度太快的话，会严重干扰声纳工作，所以速度不可能做到很快。而反舰鱼雷的速度一般都在50节之上，最快的甚至达到了75节，而俄罗斯的火箭式鱼雷的速度甚至超过了200节，正在向音速（严格的说，应该是空气中的声音速度，而不是海水中的声音速度）逼近。而这是因为反舰鱼雷可以采取多种制导方式，所以对速度的限制也不是那么的严格了。

　　先受到攻击的是英国舰队，四艘高价值的45型驱逐舰（按照2006年的币值计算的话，每艘45型驱逐舰的造价在5亿英镑左右，而一艘23型护卫舰的造价只有1.2亿英镑）都受到了至少两条鱼雷的攻击，另外每艘23型护卫舰也都受到了一至少一条鱼雷的攻击。虽然，英国舰艇在做着猛烈的规避，也使用上了鱼雷干扰措施。但是，最终阿根廷潜艇都确认了至少有12条鱼雷命中目标。但是，只传来了8下爆炸声，能够确认的只有2艘45型驱逐舰，以及1艘23型护卫舰被击沉。而这其中，出现的4枚哑弹，大概是阿根廷人最大的损失，不然的话，他们又将至少多击沉两艘英国舰艇！

　　随即，那艘英国的核潜艇在至少8条鱼雷的攻击下，在海面下解体了。而其中第一枚与最后一枚命中的鱼雷都是中校这艘潜艇发射的，所以，他也收到了自己的第一个战果！而且，是所有国家海军中，第一个击沉核潜艇的战果！

　　阿根廷人没有能够高兴多久，很快，反应过来的7艘23型护卫舰迅速的确认了发动攻击的阿根廷潜艇的位置，并且发动了疯狂的报复行动。很快，英国远征舰队的大批反潜直升机也赶到了，加入到了这场一边倒的屠杀之中来！

　　虽然，“元”级潜艇是以德国的212型潜艇为蓝本设计的，但是，中国并没有获得“海神”潜射防空导弹的技术，所以，在这些出口到阿根廷的潜艇上也没有能够装备这种导弹。而在面临英国人的反潜直升机的打击时，这些阿根廷潜艇是没有多少防空能力的！

　　战斗进行得非常迅速，就如同阿根廷潜艇偷袭英国舰队一样，很快，发动反舰攻击的4艘潜艇都被发现了。而砸向它们的至少有几十条鱼雷，以及上百枚深水炸弹！

　　比起英国的核潜艇，常规潜艇的生存能力更差，甚至连一枚250公斤级的深水炸弹都挨不起，而一条324毫米的鱼雷就足够解决一艘常规潜艇了。而最为悲惨的是，常规潜艇几乎连逃跑的能力都没有。在水下，常规潜艇的速度一般只能达到20节，而且最多航行几个小时。而鱼雷的速度都在40节以上，直升机的速度更快，要逃，是没有任何机会的！所以英国人的“饱和”攻击下，4艘第一梯队的潜艇很快被干掉了。而这时候，英国人并没有离开，而是在继续搜寻这片海域。

　　在中校的回忆录中，一直将他这次躲避英国的反潜攻击作为自己最难忘的一次经历。他在完成攻击任务之后，并没有立即撤离，而是迅速的下潜到了400米的海底，坐沉到了海底的泥沙之中。

　　由于他是负责攻击英国潜艇的，所以并没有在前面暴露自己的位置。而在250米的深度上，还有一个密度跃层，为他提供了比较好的保护。但是，此时英国舰队一直在海面上搜索，所以中校并没有希望用4节的速度逃跑，而是选择了等待，与英国人比耐心！而他这个决定，最终让他逃过了英国人的打击！

　　英国舰队似乎一直不相信发动攻击的就只有4艘阿根廷潜艇。海面上的反潜舰艇，以及天上的反潜直升机的搜索行动一直持续了2天，直到英国远征舰队离开了很远之后，这才散去。而因为中校一直躲在这里，依靠AIP系统提供的电能，维持了下去。而也正是因为他现在落到了英国远征舰队后面，才为他后来袭击英国两栖舰队创造了机会！

　　阿根廷海军总部，以及英国远征部队司令部几乎同时收到了海战的结果。虽然，现在双方都不能肯定对方的损失，但是自己的损失却是很明确的。而因为都有着重大的损失，所以两国几乎一致的没有公布这一战果，而是选择了保密，毕竟双方损失都不小，如果对方的损失不大的话，那么公布战果，就是在打击自己的士气了！

　　可以说这是一场非常具有代表性的现代化海战。

　　首先，这是常规潜艇与核潜艇的对战中，常规潜艇第一次获胜的海战。在前面，中国海军的核潜艇多次战胜了日本与印度的常规潜艇。而核潜艇这么优异的表现，几乎宣判了常规潜艇的死刑。但是，这场海战也表明，如果战术使用得当，而且能够抓住核潜艇的弱点的话，那么常规潜艇还是有望在海战中取得胜利的！

　　其次，这是二战之后，狼群战术体现得最为明显的一次海战。虽然，在前面中国所经历的几次海战中，潜艇也发挥了不小的力量。但是，中国海军倚重的是核潜艇，而核潜艇的数量有限，且价值过于高昂，以及其强大的战斗力，已经限制了狼群战术的使用。所以，中国并没有很重视潜艇的狼群战术，而现在，让阿根廷人找到了机会，终于让狼群战术重现生机了。

　　第三，通过这场海战，也很明显的体现出了常规潜艇的致命弱点，那就是速度太慢，而且在最高航速上无法持续太久的毛病。其实，这也是常规潜艇的通病，是无法改善的，除非能够在核能只外找到功率更大，功率密度更大的储能方式，或者更有效的能源，不然这一问题是无法解决的。而有眼光的国家也都发现了这个问题，所以，也开始纷纷研制核潜艇，在现在的技术手段下，也只有核潜艇具备了解决这一问题的条件！

　　最后，就是潜艇在对付反潜飞机上的被动局面。在很多人的眼中，潜艇在反潜飞机面前，几乎就只有被动挨打的份。但是，军事专家却不这么认为，特别是航空反潜力量的发展，迫使潜艇必须要具备从海面下攻击飞机，至少是低空飞行的反潜直升机的能力。而德国人开发的“海神”系统以内种种限制，没有能够在这场海战中得到检验，所以也不知道其效果如何。但是，在这一压力下，各国已经纷纷开始研制潜射防空导弹，争取最大限度的解决潜艇的反潜能力。当然，也有国家发现了潜射导弹存在的问题，选择了另外的方法来解决这一问题！

　　虽然，英国与阿根廷都没有对外公布这场战斗的结果，但是中国与美国已经通过各自的渠道，获得了这场战斗的情报。几乎在同一时刻，中美两国开始了针对这场战争中暴露出来的问题进行的改革措施，另外，也开始吸收这场海战的精髓部分！

　　当然，很快也有人通过小道消息的方式，将这场海战的情况泄露了出去。立即，国际上抛弃了关注海战的热浪。很明显，这场战争将以海战开始，也将以海战为主。虽然，最后的战斗必然还是要在陆地是解决问题。但是，海战的胜负直接关系到了陆战的胜负。而且，由海至陆的战争方式，将在这场战争中得到检验，而且是在一场实力基本上平等的战争中得到检验，而不是美国在前面进行的那些几乎一面倒的情况下进行检验，这得出的结果，自然要有用得多了。

　　当英国远征舰队，带着被创伤的前爪继续奔赴富克兰群岛的时候，阿根廷也在做着大战之前的最后一次准备工作，通过空运的办法，向马岛增派了最后一批2万人的部队，将马岛上的阿根廷地面部队数量增加到了15万。另外，还将自己的舰队派到了距离马岛西面100公里的海域，这其中包括阿根廷那艘有35架载机的航母！

　　可以看出来，英国与阿根廷都已经使出了吃奶的力气，都想获得这场战争的胜利，但是，谁将是最后的胜利者呢？也许，到战争结束的时候，还无法确定吧，并且这其中有着太多的因素产生影响了！


第七章 发战争财

　　北京，中南海。

　　当周国辉一从谈步声那里拿到卫星侦察情报之后，立即就赶了过来。但是，他还是来晚了一步，阿根廷的驻华大使比他早来了半个小时，现在正与王一林在书房里面密谈呢。上将没有让秘书去通知主席，自己先到一边坐下了。反正等一会也没什么，说不定，现在主席与阿根廷大使谈的正是重要事呢！

　　房间内，王一林与阿根廷大使旺德面对面的坐着，都在抽烟，只是一个显得悠闲自得，一个显得忧心忡忡，一副愁眉不展的样子。

　　“主席阁下，”旺德灭掉了手里还剩下一半的熊猫，舔了下嘴唇，“这次的我们与英国的海战情况，相信主席阁下也已经知道了。而现在，我们损失了5艘潜艇，而且这都是中国出售给我们的潜艇。所以，我们希望，从中国获得更多，而且更先进的潜艇，也希望中国能够给我们提供更多的帮助！”

　　王一林笑了笑，这场海战的情况，他比旺德知道得还要清楚。虽然，中国派遣过去的潜艇还没有到达海战区域，但是中国在阿根廷，英国以及美国的特工已经把这次海战的情报送了回来。英国的损失是相当惨重的，2艘驱逐舰，1艘核潜艇，还有1艘护卫舰被击沉，这些战舰的价值至少在20亿英镑以上，另外，还有2艘驱逐舰被重创，3艘护卫舰失去了战斗力，维修费也至少在10亿英镑左右。再加上阵亡的300多名英国海军官兵，英国人恐怕都在偷着哭了。而阿根廷的损失并不大，5艘常规潜艇也就15亿美金，100多亿人民币，折合成英镑，也就10来亿。而5艘潜艇的官兵还不到200名！可以说，这一战，阿根廷人占了很大的便宜，当然，中国得到的好处也不少。

　　即使战况没有公布出来，但是有关系国家都已经收到了内部消息。中国当然会对“元”级潜艇大大的吹捧一番，同时将这种衍生于212的潜艇的价格提高到了40亿人民币一艘（从经济危机爆发之后，中国只接受人民币，并不在将美元当做贸易货币使用），只比212便宜了5亿！而且，中国的“元”级有着丰富的战果，而212至今都还没有参加过一次实战！所以，即使价格提高了，“元”级的销售势头仍然非常旺盛，坦桑尼亚已经表示将再订购2艘“元”级，将他们才成立的海军潜艇舰队的规模扩大到6艘，而坦桑尼是用粮食与矿产进行等价交换的。巴基斯坦也表示将花费300亿，一次性从中国购买8艘“元”级潜艇，以及另外8艘的生产许可证，用来替代现在巴基斯坦海军的所有潜艇。智利也表示将从中国购买4艘“元”级潜艇。最重要的是，那些海湾的富裕国家，都已经开始考虑从中国购买这种潜艇了。就算是伊朗，都已经与中国秘密接触，希望中国能够将潜艇的生产许可证出售给他们。

　　可以看出来，这场战争已经开始为中国的军火商做“广告”了。不管军火商如何把自己的产品吹得天花乱坠，但是购买军火的客户看的都是武器装备在战斗中的威力与表现，武器是在战争中使用的，并不是拿来摆设的！当然，军火交易中，政治因素也非常重要，在美国最强盛的时候，很多国家都放弃了别的国家更好的武器装备，而选择了美国货，这就是政治因素在其中起作用的结果。当然，现在中国已经比以前强大多了，而中国的武器装备相对来讲是很便宜的，同类型的武器装备，“中国制造”的价格大概只有欧洲货的80%，美国货的65%左右。当然，现在武器的性能在战场上已经展现出来了，并且是在另外一个国家军队的使用中表现出来的，而这更有说服力，也更能够让别的国家相信，中国的军火，已经是世界一流的了。

　　不说别的，光是从多出售的这批潜艇，中国就至少赢利200亿以上（中国自己购买的“元”级潜艇的单价为15亿人民币，而出口价格是40亿，这中间的差价，就是利润），这还没有算上后来出售的战斗机，战舰，导弹等等。不用说，战争财是很好发的，特别是在这个混乱的世界里，每个国家都不会感到安全，那么扩军以及购买先进的武器装备是最有效的增强军事实力的办法。

　　这场战争的胜败，还在最后决定了谁能够发战争财。如果英国胜了，恐怕欧洲的武器装备就要走俏了，如果阿根廷胜了的话，那么中国的武器装备肯定将成为热手货！这些，全球的年武器交易额大概在400亿左右，而这笔钱，谁拿到了都能够狠赚一笔。很显然，没有人愿意放弃这次的发财机会了！

　　当阿根廷提出要继续购买潜艇的时候，王一林心里着实高兴了一下。本来，还以为这场海战中阿根廷损失了5艘潜艇，会降低阿根廷对中国潜艇的信任度，但是现在看来完全不是这样了。很明显，英国舰队的反潜能力是非常强大的，在二战之后，迫于苏联海军强大的潜艇兵力，北约海军最主要的就是反潜作战。所以，英国的发展方向一直是重视反潜作战，看23型护卫舰就知道了，这种专门为反潜作战而设计的护卫舰，已经代表了英国海军舰艇的具体实力了。而阿根廷海军能够在一战之中，就干掉了三艘水面舰艇，同时还干掉了一艘英国的核潜艇！恐怕就算损失十艘潜艇，阿根廷也会觉得很满意吧！当然，此时阿根廷要想获得能与英国海军对抗的舰艇，就只能依靠中国，所以他也不得不从中国购买！

　　高兴归高兴，但是王一林并没有冲动的答应下来，而是思考了很久，显出一副很为难的样子。阿根廷大使也看出了王一林脸上的为难神色，心里更是紧张，好象生怕中国突然中断了对阿根廷的武器出售一样！

　　“旺德先生，其实我们也是很想把武器出售给你们的！”王一林坐直了身体，一副很郑重的样子，“但是，你们也知道，现在欧洲与我们的关系也不错。当然，这并不会影响到中阿关系，我们仍然会努力的发展双边关系，并且促进中阿双方的贸易发展。但是，你们也知道，现在我们在印度的战争才结束，军队的损失都非常大，所以，我们自己也需要更换装备。当然，我们的军工厂绝对能够保证按照合同的规定，将装备交到你们的手中。但是，现在你们突然提出要增加订购数量，而且是马上就要，这……”王一林摇了摇头：“这对我们的压力确实太大了一点！”

　　旺德马上就看出了王一林的意思，这还不是要钱嘛，这种特殊时期的订购，肯定需要更多的钱，不然不可能那么容易将武器交到阿根廷手中的，所以他赶紧说到：“主席阁下，我们也知道中国的为难之处，所以我们也可以适当的提高价格，只希望中国能够体会到我们现在的紧急情况，能否先发货给我们呢？”

　　看来，这个旺德在这之前还做了一番调查，至少知道现在中国至少有4艘“元”级可以在1个月能交付使用。其中三艘是外外国客户建造的，一艘是为中国海军建造的。所以，现在阿根廷人开始打起了这四艘潜艇的主意了。

　　“大使先生，你完全误解了我的意思！”王一林加重了口气，一下变得很严肃了，“你应该明白，我们与贵国之间的友好关系是经得住考验的。而对于这场战争的态度，我们的态度也一直很明确。现在，我们不是为了卖个更高的价格，才会找这么多借口，而且，那点钱，对我们来讲，也不会放在眼里。现在的情况你应该很清楚，我们是有4艘潜艇即将完工了，但是，其中3艘是别的国家的定货，作为一个一大国，我们不可能为了阿根廷的利益，而失信于人吧！当然，考虑到阿根廷的需要，我们可以将为自己海军生产的那艘潜艇出售给阿根廷，但是，别的就很难周转了！”

　　虽然语气很严肃，但是王一林的态度却显得很诚恳，旺德愣了一会，也慢慢相信了。这确实是事实，那3艘潜艇已经出售给了别的国家，自然没有道理先给阿根廷，而且这些潜艇上的作战系统都是按照那些用户的要求，量身定做的，也不一定适合阿根廷海军使用。而中国表示愿意将自己的那艘潜艇先交给阿根廷使用，这已经是很不错的态度了，比起别的国家不知道好了多少，所以，旺德也不好再提出别的要求。但是，现在需要是紧迫的，旺德不得不开始打起别的主意来，而王一林的话正好提醒了他。

　　“主席阁下，对你们的诚心帮助，我代表阿根廷人民给以最崇高的感谢！但是，也希望，中国能够一如既往的为我们提供帮助，加深我们两国，以及两国人民之间的友谊！”这旺德在中国生活了这么多年，还确实没有白活，对中国还是很了解的，一下就拿出“人民”来打动中国，只是不知道，他嘴里的“人民”，与中国所说的人民是不是同一个意义呢？

　　“旺德先生，我当然知道阿根廷人民的需要，而我们也在尽量的为阿根廷提供帮助了！”王一林微笑着点了点头，“但是，我们的难处你也应该很了解，现在中国才经历了一场战争，虽然我们是胜利的一方，但是，现在的战争赔款一直没有拿到手，而我们的国内发展什么都缺。我们的军队更是在战争中暴露出了一些问题，这些都需要我们及时的解决。而在这样的条件下，我们仍然一如既往的向阿根廷提供了帮助与援助。相信，我们送去的情报，对你们起到了很大的帮助吧！但是，现在要我们出售更多的武器给你们，这确实有点为难，让我们很难办啊！”

　　“主席阁下，我相信中国是强大的，只要是属于中国的，都将为中国所有。当然，强大的中国，也是现在任何一个国家不敢小看与挑战的！”旺德顿了下，显然说到了关键处，“所以，我们希望，中国能够现有的装备中拿出一部分来，先支援给我们，当然我们会付款的，不但将按照新武器的价格支付购买费，同时也可以对中国提供一定的补偿，不知道这样做可以吗？”

　　王一林皱了下眉头，显然他已经想到了这点，知道阿根廷为了获取更多的武器，几乎可以不择手段，就必然会到中国解放军来打主意了。其实这样的情况并不少见，任何一个国家处于战争紧张时刻的话，都会向盟国提出购买更多武器的要求，而铁竿盟国在国内军事生产能力还没有完全调动起来的时候，也将会把自己军队的武器先出售给战争国，然后再扩大国内军火生产能力，弥补上缺口。而这只是应急方案，并不常用。二战中，特别是1940年与1941年，在美国还没有参战的时候，纳粹德国的“狼群”对英国的海上生命线构成了极大的威胁，而这两年中，英国几乎损失了一大半的海上运输船队，而其国内的船厂又受到了严重的破坏，护卫舰的生产速度远远跟不上战争的需要。所以，英国向美国提出了购买护卫舰的要求。当时美国还没有参战，自然没有进行动员，而美国也不可能在短时间内生产出大量的护卫舰来。所以，在时候，美国的租借法案出台了，并且立即将自己海军的护卫舰卖给了英国，甚至连一战时生产的护卫舰都一起出售给了英国。当然，美国在这笔交易中也不可能吃亏，英国通过出让百幕大群岛的管辖权，最终才拿到了这批军舰！

　　正如同这种交易的特殊性一样，所以也很少有国家愿意这么做，毕竟，这时候，金钱已经成了购买军火中的次要品了，要像拿到武器，必然要付出更大的代价。而现在，旺德很小心的提出了这个方案，显然是得了国内的同意的，甚至是阿根廷总统直接下达的命令，要旺德不管用什么办法，都必须马上从中国搞到更多的武器装备回去。而这块送上了嘴的肥肉，王一林自然不会放过，但是要让这块肉吃下肚子，他可得小心处理，不能让阿根廷发现将要付出更多的代价后望而却步！

　　“大使先生！”王一林显得很谨慎，似乎并不怎么愿意这么做一样，“我很理解你们对武器的迫切需要性，而且现在战况日趋激烈，我们也很想帮助阿根廷赢得一个更美好的未来。虽然，从我们的军备中抽调出一部分装备，卖给你们，这不是不可能，但是操作起来却并不简单。而且，这中间涉及到了非常严重的国际政治与外交关系。如果我们这么做的话，将在很大程度上破坏中国与欧洲之间的关系。所以，我们付出的代价将是非常巨大的！”

　　“这……”旺德也听出了王一林语气中包含的为难之处。

　　很明显，这是中国向阿根廷出售自己军备的众多障碍中最严重的一点，也是最难解决的一点。别的问题都是技术上的问题，虽然解决起来有点棘手，但是并不是不可能。而就这一点，是涉及到政治与外交的，无法用技术的办法来解决。很显然，中国没有直接支持阿根廷，就是因为中国与欧洲的关系还不错，中国并不愿意以破坏中欧关系的代价来全面支持阿根廷。而这点，阿根廷也能理解，并且感到无赖。而现在，中国如果按照合同，向阿根廷出售武器装备，这还是在外贸的范围之内。但是，如果因为阿根廷战争吃紧，中国就拿出自己军队的武器装备来支援，哪怕是卖给阿根廷，这就已经属于支持战争的行为了，恐怕这将严重的破坏中国与欧洲的关系！仅这一点，就很难解决了。所以，即使巨大的利益在面前，王一林仍然不敢轻易开口，就是考虑到了这点！

　　“当然，解决的办法不是没有，只是很麻烦，而且……”王一林看了眼旺德，没有继续说下去了。而他的意思已经表达出来了，旺德也很快明白过来，就是他们肯定要为此付出更高昂的代价！

　　“主席阁下，我相信中国是诚心帮助我们的！”旺德定了定神，看来已经做好了接受压力的准备，“我们必须要赢得这场战争的胜利，相信中国也会一直支持我们，不管怎么样，我们都需要中国的帮助。所以，需要什么，以及有什么条件，主席阁下就不妨明讲，只要是我们能够做到的，当然会全力以赴的去赢得这场战争的胜利！”

　　听到旺德的这番话，王一林心里有底了。看来，阿根廷现在还没有到最紧急的关头，而旺德也没有得到国内批准，让他不惜一切代价来获得中国的支持，所以才表现得这么含糊。而一想到这，王一林马上有了主意！

　　“好吧！我们也会坚持不懈的支持阿根廷的正义行动！”王一林站了起来，看了下手表，“但是，现在我还有很重要事需要去处理，如果大使先生不介意的话，可以在这里等我，当然，你也可以先回大使馆去，我有时间了，会再联系你的。当然，如果阿根廷还有什么需要的话，你也可以主动来找我，中南海的大门对你是永远敞开的。另外，关于那艘潜艇的事，我会让外经贸部长与你联系！”

　　旺德赶紧也站了起来：“很感谢主席阁下的盛情款待，我也会把中国政府的援助通报给国内的。现在我也就不多耽搁了！”

　　王一林笑着把旺德送到了门边，等候在那的秘书赶紧悄悄的在王一林耳边，告诉了周国辉已经等了2个小时这件事。

　　“怎么不早点来告诉我？快请总参谋长进来！”王一林一皱眉头，如果周国辉开始也加入进来的话，这戏还可以演得逼真一点，肯定让旺德马上就交出底牌，来换取中国的支持了。毕竟，只有军事人员，才能够对战争进行正确的分析。

　　秘书暗自吐了下舌头，就赶紧去请周国辉了。而等到周国辉走进王一林的书房的时候，主席已经帮他泡好了一杯绿茶，并且准备好了香烟。

　　“怎么，有什么重要的事找我吗？”王一林笑着请周国辉坐了下来。在只有他们两个人的时候，王一林就显得很自然，与很大方了，并没有在乎身份与地位上的差别。

　　“对，关于南大西洋那场海战的事！”周国辉很大方的坐了下来，顺手就抽出一根熊猫，点上了，“战况你大概也知道了吧？”王一林点了点头，上将就继续说到：“那就好，我是有点担心这次的战争，看来，我们住出的努力还不够啊！”

　　“哦？”王一林也点上了一根，“这话怎么讲？我们现在已经在向阿根廷提供情报支援了，而且这场海战，就是我们提供的情报让阿根廷海军能够及时的发现英国舰队的漏洞，才取得了胜利。而且，通过这场海战，也检验了我们的潜艇性能，相信阿根廷海军也已经从中吸取了经验教训，他们海军的战斗力应该得到了提高。而等到我们最新的一批武器到达之后，阿根廷的军事实力应该再提高一截了。从现在的情况来看，阿根廷应该是占据了优势的，那怎么说我们的帮助还不够呢？”

　　“优势只是表面上的！”周国辉靠在椅子上，很郑重的说到，“虽然，这次阿根廷海军是胜利了，以弱小的代价，不但让英国远征舰队损失严重，而且更打击了英国人的士气。但是，从长远来看，阿根廷并不占任何优势。而我们距离阿根廷足足有半个地球，任何实质上的援助都不可能立即到达。而光是横渡太平洋，就需要一个月的时间，根本赶不上战场上的变化。所以，我们对阿根廷的援助还远远不够，如果要想让阿根廷取得胜利的话，我们还要做更多的努力！”

　　一说到关于战争胜负的事情，王一林就显得有点紧张了。中国之所以要支持阿根廷，显然是要让阿根廷获得胜利，一场失败的战争，还不如没有这场战争。所以，当周国辉说到阿根廷可能失败的时候，王一林自然紧张了起来，而且他也知道，周国辉不可能骗他，自然相信无疑了。

　　“现在我们的潜艇已经出发了，相信在到达南大西洋之后，能够给阿根廷海军提供最及时的情报，另外也能够牵制住部分英国的核潜艇吧！”王一林其实还是有点不甘心，但是看到周国辉那严肃的神色，知道这事犹豫不得了，“那你说说看，我们还应该做点什么，才能够让阿根廷获得胜利呢？”

　　“已经签定的军售合同是必须要履行的，另外我们的情报援助也是要坚持下去的，另外……”周国辉顿了下，仔细观察了一下王一林的神色，“另外，我们应该增派几艘潜艇。昨天，我们的卫星已经发现美国的潜艇也出港了，他们的5艘‘弗吉利亚’级，2艘‘海狼’级，以及至少6艘‘洛衫矶’级已经从东西海岸的两个军港出发了。而从时间上来判断，这批潜艇都是朝南大西洋去的。很明显，美国已经加强了对南大西洋的监视力度。也许，这批美国潜艇的目标并不是阿根廷海军，但是我们也不能保证，如果我们的潜艇遇上了美国潜艇的话，那会发生什么事！”

　　“美国潜艇也出发了？”王一林这下重视了起来，“那就是说，这下南大西洋要热闹了。而我们的那几艘潜艇完全不够用了？”

　　“对，完全是这个意思，而且恐怕光是潜艇部队，还远远不够！”周国辉一直显得很小心谨慎，“如果有必要的话，也许我们的舰队应该到南大西洋去溜一圈了！”

　　听到这里，王一林没有马上表态了。很显然，这件事并不容易做出决定。如果中国出动海军舰队的话，就是在明着支持阿根廷了。但是，从周国辉的态度上来看，这次不派遣舰队的话，恐怕是撑不下去了。

　　从这场战争牵涉到的关系来看，恐怕焦急的还不只中国吧！

　　美国，白宫。

　　当王一林与周国辉私下讨论关于向南大西洋派遣一支舰队的问题的时候，美国总统希拉里也正在与哈本商量这件事情。

　　这次，希拉里并没有召开一次会议来解决这个问题，而是将哈本邀请到了美国第一家庭的晚饭桌边来，与哈本私下讨论这件事。当然，希拉里的时间安排得很恰当，正好丈夫送女儿到寄宿学校去了。

　　“总统，其实这个问题我也一直在考虑！”晚饭已经吃得差不多了，仆人送上水果之后，就退了出去，所以哈本才开始说正事，“现在我们已经将潜艇派遣了出去，但是从英阿的第一轮海战来看，阿根廷占了点小便宜，但是未来却更为担忧了！”

　　希拉里点了点头，帮哈本倒上了一杯红酒。关于海战的事情，以及海军部对这次海战的报告她也看了，但是里面充斥着军事术语，让希拉里很多都搞不懂，所以才把哈本请来，详细的请教了一番。现在，她也才逐渐明白过来，这场海战的胜利，对阿根廷来讲，也许算不了什么好事。

　　第一轮交手是胜利了，但是却也激起了英国的抵抗意志。如果认为英国是那种在危险与威胁面前就会低头的国家的话，那就完全错了。二战中，英国在那么艰难的情况下，甚至居民连自己的铁栅栏，家里的铁厨具都拿出来支援国家战争了，但是英国人还是挺了过来，而且在反法西斯战争中做出了巨大的贡献。如果英国是一个在危险面前就低头的国家的话，也就没有了几百年的日不落帝国，更没有了让英国人引以为豪的历史。当然，英国人是固执，是保守，甚至可以用顽固来说。但是英国人绝对坚强，是那种遇强更强的国家！所以，这次英国舰队是损失惨重，但是这只能让英国投入更多的战舰，而不会让英国人退缩！

　　如果英国发动全国的力量来打这场战争的话，那阿根廷肯定不是英国的对手。英国海军现在是世界上第5大海军，只比美国，中国，俄罗斯与法国海军弱小一点。而且，英国海军的核潜艇数量是世界第四多的，只比美，中，俄三国少，远远超过了法国。现在英国有12艘攻击型核潜艇，其中4艘是新一代的“机敏”级，另外还有8艘“特拉法尔加”级。相对来讲，“机敏”级的性能与“弗吉利亚”级很接近，甚至在某些性能上还更优秀，而“特拉法尔加”级，特别是后面4艘第二批次型的性能超过了“洛衫矶”级。这两种潜艇的性能都非常优秀。而这次，英国在阿根廷潜艇的手里吃了亏，自然会想到报复。

　　再看阿根廷海军的实力，虽然现在阿根廷海军获得了不少的先进战舰，但是从总体上来讲，阿根廷海军的反潜能力是非常弱小的。购买的MEKO2000型护卫舰，暂且不说能不能用，就算能用，这种多用途护卫舰的反潜能力也不怎么好。而从中国购买的江卫Ⅲ型护卫舰也具有有限的反潜能力，而另外的防空驱逐舰的反潜能力更是不足。当然，那些以前购买的老式战舰就更别提了。而以阿根廷海军的反潜实力，去对抗英国强大的潜艇部队，肯定吃不好果子。

　　对于英国海军的潜艇实力，以及反潜实力，美国心里是很有数的。以往与英国关系不错的时候，两国海军经常联合行动，而且还定期举行演习。而美国海军都非常佩服英国海军的素质，同时对其反潜实力，以及潜艇部队的攻击力更是心悦诚服。即使阿根廷海军的潜艇部队规模不小，但是要想在英国远征舰队强大的反潜实力前找到机会并不多，而像第一次海战时那么好的运气，恐怕今后再也不会遇上了。

　　美国与中国的分析一样，如果海战全面爆发的话，恐怕阿根廷占不了多少便宜。即使阿根廷空军能够为海军提供掩护，并且承担起打击英国远征舰队的主要任务，但是英国远征舰队的强大防空能力也是不能忽视的，那几艘45型导弹驱逐舰，以及法国与意大利的地平线驱逐舰可不是吃素的。而在这种情况下，英国远征舰队将迅速的取得制海权，切断阿根廷本土与富克兰群岛上部队的联系。如果阿根廷失去了制海权，恐怕离最后的战败也就不远了。

　　“好吧！”希拉里放下了酒杯，“将军，那你认为，我们还应该做点什么事情，来改变战争的结局呢？”

　　“这……”哈本有点为难了。其实这事并不好处理。

　　这确实很让将军为难，这中间涉及到的政治关系太复杂了。中国是害怕得罪欧洲，而破坏欧洲与中国的关系。而美国是碍于北约条款的限制，是不可能向阿根廷提供军事方面的援助了。现在美国没有对阿根廷实行全面制裁，以及引起了大量北约国家的不满，就连一直没有表态支持法德英的挪威都已经在埋怨美国，甚至暗示可能在最近重新回到欧洲一体化进程中去。而像土耳其这类的国家都表示对美国的态度严重关切了。在这样的情况下，美国的任何行动都得小心谨慎，避免陷入外交危机之中。

　　“也许，我们可以考虑进行一次军事外交！”哈本考虑了很久，终于说出了自己的想法！

　　希拉里却没有一下答应下来，考虑了一会，才放下了叉子：“好吧，看来我们应该有所行动了，如果这场战争最后演变成对我们不利的结局的话，那我们再行动就已经迟了！”

　　当英阿之间的全面海战即将爆发的时候，中国与美国做出了同样的决定，派遣自己的舰队，进行一次环球访问，而两国的做法几乎一致，首先访问的地区都是南美洲！但是，中国与美国舰队访问的第一站，都不是阿根廷，而是与阿根廷想邻的国家，看来，中美两国在表示严重关切这场战争的时候，仍然有一丝顾虑与保留吧！


第八章

　　中国与美国几乎同时宣布进行一次军事外交访问之后2天，中国与美国的舰队都已经在各自的母港完成了汇集，踏上了军事访问的旅程。而此时，中国的那几艘潜艇也已经接近了麦哲伦海峡。而美国的潜艇也已经快要到达英国划定的海战区域了。

　　中国第一批派往南大西洋的潜艇有4艘，其中就有苟国茂他们的那艘新潜艇，095级的首艇，也是中国最先进的攻击型核潜艇！这可是中国的骄傲，但是现在也是中国的秘密武器。

　　这艘被取名“黄河”号的095级攻击型核潜艇首艇，当时考虑到保密性的要求，最先计划在南京造船厂建造，但是当设计图纸最后拿出来的时候，才发现，此时的设计指标已经完全变了，排水量增加到了12000吨，这已经超过了南京段长江能够通航的最大吨位。不得以的情况下，只得转移到江南造船厂建造了，当然，这下要做好保密工作，就更难了。

　　建造的时候，艰难造船厂正好要准备开工建造一艘UCL（超级油轮，排水量30万吨以上），所以安全部门就把注意力放到了这艘油轮上，并且很快就拿出了潜艇秘密建造的方案。而在个方案也不复杂，首先是把油轮的外壳造好，然后暂时不安装内部设备，而把潜艇的建造平台设在了油轮内，最后，在油轮下水的时候，潜艇也随同下水，进行舾装。完成舾装之后，再从油轮下面直接入海潜航到潜艇基地去。当然，这样做的话，成本肯定不小。首先，油轮内部结构要完全改变，成为一艘封闭是驳船，底部还要开一道130米常，35米宽的大口子。当然，最后这艘油轮是没办法使用的，肯定要想某中办法来销毁证据。当然，中国的安全部门肯定有这方面的办法了！

　　为了跟上油轮的建造进度（造一艘油轮的时间肯定比建造一艘潜艇的时间要短得多，毕竟民用标准要比军用标准低。现在大船厂造一艘UCL的时间一半在半年到一年，而一艘12000吨的攻击型核潜艇的建造周期一般要2到3年，有的甚至要5年）。中国海军舰艇建造总部几乎在一年时间内集中了海军造船部队的所有力量，特别是建造潜艇的工程师以及施工人员（军舰，特别是潜艇的建造中，最严格的就是各种标准，比如潜艇的推进轴，其同轴精度必须要达到微米级，而普通货轮推进轴的同轴精度只需要达到毫米级。另外还有焊接上的要求差距，而这恐怕是所有军舰建造中最麻烦的一项了。当然，在这是不可能详细阐述了，不然恐怕写一章都不够）大都被招了过来。而海军后勤部也全力保证了部件的供应速度。在海军数万官兵以及员工的共同努力下，这艘包含着海军人心血的潜艇终于在一年内完工了。这不但创造了一个中国式的奇迹，也同时让中国海军掌握了快速建造的方法，这为后来的大规模战争做好了准备，特别是在海军这种高消耗的军种中，掌握大规模的，快速的建造方法，是保证海军实力的关键！

　　1个月前，这艘钢铁鲨鱼在夜色中冲天的火光里面潜下了水面，离开了长兴岛上的江南船厂的船坞，悄悄的驶出了长江，直奔舟山群岛西面的潜艇秘密基地。

　　这个潜艇基地本来是不接纳攻击型核潜艇的，这是专门为战略核潜艇修建的基地。基地设在海边上的山崖里面，是一个巨大的洞窟。上面厚厚的岩石足以抵挡住千万吨核弹的打击，而完善的设施，足够为12艘战略核潜艇提供服务。这也是中国最大的战略核潜艇基地，平时有4艘094级战略核潜艇部署在这，并且一直保持有一艘潜艇在中太平洋盆地执行战备巡逻，一艘在返航的途中，一艘正在前往巡逻区的途中，而另外一艘在基地内进行维修与补给。而“黄河”号也是第一艘进入这里的攻击型核潜艇。

　　以这里为基地，海军部的潜艇实验人员，以及造船厂的工程师进行了20天的紧张实验。这主要是确定潜艇实际的性能数据，包括最大航速、潜深，安全潜深，声纳的工作范围、探测距离、探测范围，武器系统的使用效率，动力系统的最大输出功率、标准输出功率、以及安静输出功率，电子设备的故障频率、使用效果，另外还有最新的非穿透型潜望镜的使用方法、工作状况，救生系统的极限使用深度、工作可靠性等等。而这些测试有数百项，每天出航，都要完成数十项的测试。所以，这艘本来预定载员70人的核潜艇，在实验期间，几乎每次都载了上百人，其中至少一多半是工程师与海军的测试人员！（潜艇的人员编制是按照三班倒的工作频率进行安排的，所以在这种非长时间出航的时候，一半都可以不用带那么多的操作人员，而且测试人员本身也是优秀的潜艇兵）

　　按照预定计划，测试工作在20天内完成了。而工程师拿到的最后性能参数以及安全性参数都达到了设计指标，甚至在某些方面还超过了设计指标！

　　这艘“黄河”号因为使用的是HY-150高屈服度非磁性钢，所以并不需要每次出海之前都需要进行消磁处理，其最大潜深也达到了700米，就算是作战深度也可以达到550米。这已经比现在大多数潜艇要好了，大概只比俄罗斯最后的一艘“塞拉”级（又叫“金鱼”级，是用钛合金做耐压壳的，所以在潜深上确实要比普通的潜艇大多了）稍微少一点点。

　　最大速度能够达到35节，而当反应堆以额定功率的120%，也就是最大功率输出的时候，速度能够达到38节，这大概是现在的潜艇中速度最快的了。

　　因为采取了先进的降噪措施，使用了中国的第一代自循环式核反应堆（中国在10年前，就从俄罗斯引进了这种反应堆的技术，但是俄罗斯的产品并没有让中国海军满意，3年前，中国得到了法国的技术，在综合了法俄两国的技术之后，研制出了这种反应堆），以及喷射式推进器（其实严格的来讲，只是在螺旋桨外加加了一个限制空泡产生的罩子，这一技术早在英国的“特拉法尔加”级核潜艇上就开始使用了，法国的“天蝎座”级也采用了这一技术，而这并不是完全意义上的喷射式推进器），潜艇的安静航速也达到了16节，这已经很接近美国“海狼”与“弗吉利亚”级20节的安静航速了。

　　同时，潜艇使用的也是中国最新的水声系统，其被动声纳对120分贝级的目标的发现距离提高到了80海里，对110分贝级目标的发现距离也达到了35海里，对105分贝级的目标的发现距离也有20海里左右。主动声纳的功率比093上的功率增加了50%，因为排水量增加，艇艏已经能够容纳下球型声纳了，因此，主动声纳的探测精度提高了一个等级，能够准确的分辨25海里外的潜艇目标！除了最主要的声纳系统之外，在雷达，潜望镜等方面都引进了新产品，同时使用上了“北斗Ⅱ”卫星导航系统，与惯性导航系统配合使用的话，潜艇的定位精度已经达到了10米级！

　　最为重大的改进，还是在潜艇上安装了一套垂直发射的潜射防空导弹系统！虽然，潜艇规避打击的方法，仍然是利用自己最大的优势，就是隐蔽能力。而这只是被动的方法，只能依靠躲避与逃跑来避免遭到打击，或者是躲避打击。这种办法是无法完全解除潜艇受到的威胁的，至少，不可能完全取得战斗中的主动权。为此，德国就研制出了“海神”导弹，这是世界上的第一种使用光纤作为信息传输媒质的导弹，同时也是世界上第一种具备了海下发射，海下控制，潜艇使用的防空导弹。但是，从根本上来讲，这种导弹并没有完全解决潜艇对控反击的问题。首先是导弹需要潜艇控制，潜艇在发射导弹之后，是不能离开的，即使导弹有自导系统，但是失去潜艇控制与指挥之后，其攻击力将大打折扣，而这也是为什么要采用光纤制导的原因了。另外，就是导弹的速度太慢，只能攻击直升机，而无法对付高速飞行的反潜巡逻机。还有，导弹弹头威力太小，不足以一击致命，而当潜艇位置暴露之后，几乎就没有了第二次攻击的机会，反潜直升机当然也不会给潜艇下一次发射导弹的机会了。综合这些因素，这类导弹装备在常规潜艇上可以，但是用到核潜艇上，却绝对不行！这也是为什么美国最开始与德国联合研制，或来却退出了的原因，因为美国没有常规潜艇，而他们的核潜艇是不会使用这种导弹的。而中国这次研制的潜射防空导弹虽然借鉴了“海神”的某些技术，但是从根本上来讲，中国的潜射导弹已经解决了上面的问题，所以被首次装到了攻击型核潜艇上。而且中国也准备为在役，以及所有新建的潜艇都装上这种导弹！

　　导弹的母型是PL-15中程空空导弹，而它在潜艇上的储存与发射方式有两种。一种是标准的垂直发射系统，按照潜艇的大小，这套系统可以是4联装，也可以是8联装，甚至可以达到32联装的规模。储存与发射系统是一体化的，导弹出厂之后，就被装到了这个直径500毫米，长4米的发射筒内，然后装到了潜艇上的垂直发射系统上。而潜艇的垂直发射系统在鱼雷舱的后面，是一个独立舱段，即使在役的潜艇上没有这一舱段，也可以在进行大修的时候加上去，只不过增加了5米长度，以及250吨的排水量而已。当然，潜艇是无法在海面下进行再补给的，所以也就没有考虑导弹补给的问题。当然，作为防御使用的导弹，有了就够了，大概也没有多少潜艇艇长会主动的挑战天上的反潜飞机吧！另外还有一种鱼雷管发射型号。导弹是一样的，但是储存与发射系统做了一些改变。导弹是储存在一具533毫米标准导弹发射器内的，这与鱼雷管发射反舰导弹，以及反潜导弹的发射筒一样，具有高度的通用性。当然，这只是暂时使用型号，主要是为了那些无法装垂直发射系统的潜艇准备的，当然更多的是用来出口，毕竟很多国家的潜艇是无法使用垂直发射系统的。

　　由于使用的是中程空空导弹，所以在导弹发射之前，潜艇只需要将目标的大概数据输入到导弹是制导系统中，发射出去之后，潜艇就不用管了。导弹运载筒先将导弹送到水面上，在呈垂直状态的时候，导弹发动机点火，离开运载工具。随即，将根据目标性质，采取不同的攻击方法。如果攻击的是近距离上的直升机，导弹将直接进入末段攻击阶段，用弹上的引导雷达进行攻击，如果攻击的是近距离上的反潜飞机，也将立即进入末段攻击阶段，但是使用的是弹上的红外与紫外导引系统，雷达只是辅助的探测方法。如果攻击的是远距离上的目标，导弹将先按照目标数据，以惯性制导的方式飞向目标，最后才进入末段攻击阶段。当然，这比起作为空空导弹使用时的制导方式有所改变，而且效能不能完全发挥出来，但是也已经比没有好了。而且，由于PL-15几乎是直接引用的空空导弹的技术，其上的指令制导系统并没有取下来，也可由附近的战斗机，或者是海面舰艇，或者是空中指挥机进行指令引导。大概，这是这类导弹的最大特色了！

　　可以说，有了这些强大的系统，095的性能已经非常先进了，虽然在某些性能上比美国的“海狼”以及“弗吉利亚”级差了那么一点，但是在另外一些性能上，特别是速度，潜深，以及防空能力方面，却远远的超过了美国最新的核潜艇。而且可以看出来，这型潜艇是非常有特色的，是中国海军在总结了最近所有的潜艇战经验之后，根据实战中反应出来的问题，以及战场上的要求，边设计，边改进的一型潜艇。当然，从很多方面上来讲，校长095就只先建造了“黄河”号这一艘，也带着很多实验潜艇的性质。毕竟，太多的新技术，太多的新思维，让这型潜艇的实战效用无法完全确定，必须要通过实战的检验才知道这些性能是否能够在未来的战争中产生作用，才能够确定中国潜艇的发展方向是否真确。所以，必须要先由“黄河”号来证明这些，而这也是为什么“黄河”号这么快就被派出去执行准战斗任务的原因了。

　　在最后的战斗实验之前，艇长与政委也确认了下来，因为荀思良父亲的原因（荀思良的父亲是海军退役中将，现在的海军司令龙腾海当年都是他手下的兵），所以苟国茂他们的二人组合顺利的被选中了。很快，他们这班潜艇兵被送到了秘密基地，开始了出航前的适应性训练。

　　毕竟095是在093的基础上发展而来的，大多数的操作与维护系统的使用方法并没有变多少，而他们这班潜艇的经验也是最丰富的，可以说是中国潜艇部队中的翘楚。在与检验人员一起学习了几天之后，他们迅速的掌握了这一型潜艇的操作方法。当然，还有很多训练工作没有结束，这也只得在路上边跑边练了！

　　开始的时候，因为对潜艇的很多系统以及性能还不是怎么熟悉，还必须要拿着操作手册来指挥潜艇，让苟国茂感到很不舒服。以前指挥093的时候，苟国茂熟悉到能够知道每个部件的位置，能够闭着眼睛指挥潜艇行动了。但是现在却要走一步，摸一步，确实不是件好受的事。但是，当他们通过了第二岛链，进入到了中太平洋地区的时候，就已经熟悉了潜艇的性能，这时候，苟国茂才开始喜欢上了这艘优秀得多的潜艇！

　　在通过了第二岛链之后，“黄河”号被加速到了35节。在这之前，他们只在黄海上达到过这一速度，而出了黄海，因为害怕被美国的侦察系统发现，只得以16节的速度航行。而这时候，潜艇上的声纳系统的工作一直很正常，能够监听到周围50海里范围内的变化。而当速度提高到了35节的时候，声纳士官立即发现，声纳系统的性能并没有降低多少，他们甚至能够听到海洋生物发出的声音！

　　很快，电子系统已经测量出了潜艇自身的噪音水平。即使速度达到了35节，潜艇的噪音仍然只有125分贝，这已经比他们掌握的，关于“弗吉利亚”在28节（这已经是这种美国潜艇的最大速度了）时的120分贝多不了多少了，而且他们的速度还更快。

　　谨慎的航行了一段距离之后，确认附近没有美国潜艇，苟国茂准备再次提速。这一是要检验潜艇在极限速度上能够维持多久，也是要赶时间，因为在到达太平洋盆地的时候，他们已经收到了国内发来的指示，必须尽快赶到南大西洋，所以，现在他们必须要尽可能的加速了。

　　速度提高到37节的时候，因为反应堆已经在满功率上运转了，所以噪音一下就升了上来（在确定额定最大功率的时候，不但要考虑到反应堆持续运转的安全性，更应该考虑潜艇的噪音水平，毕竟噪音过大的潜艇，是没有使用价值的，造出来也是浪费。而且，这两个限制中，噪音水品的限制更苛刻）。稳定航行了8个小时之后，测量出来的噪音为140分贝。这已经是一个非常危险的水平了。

　　这时候，苟国茂有点犹豫了。以这样的噪音水平，恐怕美国的潜艇在200海里之外就能够发现他们了，这根本谈不上隐蔽性。但是，时间的紧迫性也很明显。由于在通过第二岛链之前，他们一直以16节的速度前进，所以中间耽搁了不少的时间，而对战争来讲，时间就是就一切。所以，他们必须要赶路。最后，苟国茂还是选择了后者，没有让潜艇减速，而继续保持这一速度前进！而他的这个决定，并不是盲目做出的。

　　美国潜艇活动最密集的地区是西太平洋。虽然失去了对第一岛链的控制权，但是第二岛链仍然掐在中国的脖子上，中国海军的潜艇要向进入中太平洋地区，让战略核潜艇在一个最佳的区域执行战斗巡逻，就必须要通过第二岛链。所以，美国将潜艇巡逻区域主要放到了西太平洋第一岛链与第二岛链之间，并且在第二岛链最主要的几个水道上设置了反潜网。而为了提高潜艇的使用率，美国甚至将关岛变成了最大的海外潜艇基地，现在驻守在关岛的核潜艇至少有8艘，其中还一艘改进型“俄亥俄”级！因为这一情况，苟国茂在第一岛链与第二岛链之间航行时是非常小心的！

　　现在，潜艇已经越过了中太平洋地区，正在向西南太平洋前进。此前，中国潜艇是很少到这一区域来活动的，所以美国没有怎么重视这一片海域。即使，在半路上，已经有美国潜艇发现他们了，但是以他们的速度，恐怕美国人也追不上来，更谈不上在前面设埋伏了。所以，现在继续保持高速航行，应该不会有多大的危险。如果没有目的的话，两艘潜艇要在大洋上碰见（就算距离为200海里），这个概率，也不比大海捞针大多少吧！

　　正是有了这些保证，所以苟国茂有恃无恐，并不怎么担心会被美国潜艇发现与跟踪，就算被发现了，恐怕也没有美国潜艇能够跟踪他吧！但是，苟国茂的运气确实不怎么好，而这次，他还真的“碰”上了一艘美国潜艇！

　　暂时不说这，还是继续看苟国茂他们这一次的远航吧！

　　从出海之后，苟国茂他们就没有忘记边走边练，甚至还借着这次难得的机会，来制订与验证新的潜艇战术。这个连妻女都可以放下的艇长的要求是非常严格的，所以，他手下的是潜艇兵在最初的兴奋之后，都开始经历“非人”的折磨了。

　　这只能用折磨来形容。潜艇的编制是70人，其中10名军官，这是按照三班倒，每班值勤8个小时，并且留有一个4人应急小组的。但是，在苟国茂的要求下，每班的值勤时间延长到了12个小时，而多出来的时间，都被用到了学习上。其实不是苟国茂的要求苛刻，因为以前在093上的时候，他并没有这样要求自己的艇员，反而在战斗之前，都会让军官承担起更大的压力，而让所有士兵都得到充足的休息，以便在战斗中能够发挥出更好的技术出来。这次，他们匆忙的赶往另外一个大洋，不管是情报，还是别的什么准备工作，都很不充分，至少是无法满足苟国茂的要求。所以，他们必须要在航行的途中熟悉潜艇，直到让这艘潜艇就如同他们以前的093一样，让大家的技术到位，才能够将潜艇的所有能力发挥出来。严格的要求，就是为了最后的胜利，而这也是多流汗，少流血的道理了！

　　其实，苟国茂心里一直在抱怨安全部门。既然要准备让这艘潜艇立即投入到战斗使用中去，那就应该从建造阶段，就开始训练潜艇组员。当然，这也是不可能的，建造工作长达一年，而训练是不可能持续一年的。而且，普通的潜艇兵是无法保证百分百保守秘密的。所以，安全部门并没有批准海军部这么做。而这也是为什么苟国茂他们会被选中的原因，因为他们是海军潜艇部队中最优秀的！也许，苟国茂还应该感谢安全部门吧，如果提前培训艇组成员的话，恐怕怎么也不会选中他们这支名气在外的一组了！

　　由于伴随行动的几艘093的极限速度只能达到33节，所以，很快就被苟国茂他们甩到了身后。而就在他们提前到达麦哲伦海峡西边的时候，一场突然的遭遇，把苟国茂从艇长室惊醒了。

　　当他来到潜艇指挥舱的时候，负责值勤的荀思良正守在声纳士官的旁边，等待着声谱分析仪的结果。而声纳士官双手压着耳机，眉毛拧到了一起，似乎是一位遇到疑难杂症的医生一样。

　　“怎么回事？”苟国茂摩了下头发，黄色的灯光在舱室里闪烁着。这是接敌的信号灯，但是看到声纳士官那样子，苟国茂都在怀疑是不是与别国的潜艇遭遇了。

　　由于近些年来，中国潜艇的活动变得更频繁了，所以中国也收集到了大多数别国潜艇的声文特征，潜艇的电脑中储存着这些数据，只要一对比，就能够知道是哪国的那艘潜艇。但是，现在电脑却半天没有得出结果，让苟国茂很是疑惑，难道是遇到了深海怪物？

　　过了一会，电脑下的打印机终于吐出了一张纸条，荀思良扫了一眼之后，递给了身后的苟国茂：“你看吧，真是奇怪了！”

　　苟国茂看一眼，连电脑都没有得出分析结果，看来声纳士官也肯定很疑惑了，但他还是问到：“能判断是潜艇吗？”

　　“绝对是一艘潜艇！”声纳士官摘下了耳机，“声源的移动速度在20节左右，而且体积非常庞大，这不可能是海里的生物。而且它的航行方向一直没有改变，相信这是一艘潜艇，至少是一艘我们从没有遇见过的潜艇！”

　　“潜艇！”苟国茂扭头看了眼速度表，这才放心，荀思良已经提前下令降速度降到了8节，“好吧，那就让我们第一个来吃螃蟹，航海长！”

　　“有！”一直站在电子海图旁边的航海长显得有点兴奋。

　　现在全世界每年服役的核潜艇不到2艘，而能够被他们碰上一艘新的核潜艇，这可是非常难得的事情，而且他们一般执行的是战斗巡逻任务，以及为战略核潜艇的护航任务，一般是没有机会到美国军港外去寻找新潜艇的。所以，这次他们还算开了荤，被他们逮到了这一机会！

　　“确定对方潜艇的航向，速度，深度，选择我们的埋伏地点！”苟国茂一口气下达完了命令，自己也坐到了艇长的位置上。

　　很快，航海长就已经在海图上确定了埋伏地点，而荀思良也坐到了自己的位置上。因为中国海军很少到这附近的海域来行动，舰艇还从来没有来过，海图只能够通过那些伪装成商船或者渔船的间谍船来绘制，这个质量自然低劣了不少，只能勉强够用。而因为海图上对大多数的海底地形描绘得并不清楚，所以在选择埋伏点的时候，航海长很小心，选择了一块海低高低（相对于周围的海底，深度要浅一点）。

　　4个小时后，潜艇就以8节的速度来到了这处海底。而苟国茂没有犹豫，马上将潜深增加到了450米，距离海底大概还有200米左右，正好在密度跃层的下面。而潜艇也就停在了这里，反应堆的主循环被关闭了，只用自然循环在维持着潜艇内的环境，并且为设备提供电力。

　　这时候，那艘潜艇的速度还没有降低，似乎那艘潜艇也在进行某项实验，而没有注意到周围的危险。当然，那艘潜艇的艇长肯定也认为周围不会有别的潜艇了，所以放松了警惕性。

　　事实也确实如此，这是一艘美国的潜艇，而且就是那艘经过了特殊改进的“弗吉利亚”级潜艇。这艘潜艇也是才建成的，并没有经过完整的测试，所以也要边走边测试了。当然，这位美国少校艇长在他的航海日志中详细的记录了这次的行动，这才让后人知道了当时的具体情况。

　　他们出海之后，一直沿着美洲大陆西海岸线向南航行。因为潜艇上的变声系统是最新的技术成果，在出航之前，只在实验基地内进行过测试，而实际的使用性能还需要在后面继续实验确定。但是现在美国人并没有时间做这么多的实验了，所以这位艇长也接到了一份特殊的任务，就是在向南航行的时候，边走边确定系统的性能。

　　这位少校艇长忠实的执行了这一命令，而且并不担心被别的国家的潜艇发现。美国还从来没有发现中国的潜艇到过美洲西部海域来，而俄罗斯的核潜艇现在连开得出港的都没有几艘，自然也不可能过来，欧洲的就更别说了，大多数核潜艇恐怕都被牵制在了南大西洋的战场上。所以，从一开始，这艘潜艇的主要任务就是进行实验与测试，而放松了对外界环境的监视力度！

　　当他们接近麦哲伦海峡的时候，正进行到最后一项实验，拖拽式声纳与变声系统的配合。这也是难度最大的一项实验，如果潜艇使用变声系统的话，肯定会对自己的声纳系统产生影响。而拖拽式声纳的接收与发射单元都是移动的，相对于潜艇，并没有一个精确的坐标。所以，要想消除变声系统对拖拽式声纳的干扰，就必须要取得大量的数据，这样才能够为电脑编制一套有效的程序。而这项实验，从他们到达秘鲁海岸线附近就开始了，直到现在，才进入收尾阶段。

　　在进行实验的时候，拖拽声纳是不能有效工作的，因为潜艇的中央计算机已经满负荷运转，而且拖拽声纳的主要任务就是测定自身噪音与变声系统的配合以及相互的干扰。而拖拽式声纳又是潜艇最主要的被动探测手段，也是探测距离最远的声纳系统。当这一系统无法正常工作的时候，美国潜艇也就自然无法发现远处的目标了！

　　当这位艇长指挥潜艇完成最后一项测试的时候，才收到了美国本土发来的情报，警告他们已经有中国的潜艇向南大西洋前进了，而且走的就是麦哲伦海峡！这下，这位少校艇长有点后悔了。如果情报早几个小时来到的话，恐怕他们就不会在距离麦哲伦海峡入口处只有80海里的时候才开始警惕！

　　当苟国茂他们埋伏下来之后2个小时，这艘美国潜艇的速度终于降低到了8节。这是先进潜艇最佳的安静速度，太慢，会让反应堆无法正常工作，而在处理剩余功率的时候，照样会产生噪音，太快，反应堆工作负荷大了，照样会产生更多的噪音！

　　虽然美国潜艇减速了，但是它的位置与速度已经被确定了下来，通过精确跟踪，还不至于丢失目标。但是，很快麻烦就来了，当声纳士官正准备将这艘潜艇的声文写进电脑资料库的时候，突然发现对方的声音特征发生了变化，而且是巨大的变化！

　　这一情况立即引起了苟国茂的高度重视，他一边让声纳士官将所有的声文特征都记录下来，一边命令潜艇慢慢的靠上去，只有在最近的距离上，才能够获得完整的声文资料！

　　当他们从侧后方追到美国潜艇身后10海里的时候，电脑已经记录下了至少12种声音特征，而且其中好几种与中国的核潜艇的声文非常相似！

　　这下，苟国茂知道自己拣到宝了。这肯定是美国人又开发出了什么新的设备，既然能够让潜艇改变自己的声音特征！而因为此时他们处于美国潜艇的后方，这是潜艇声纳探测的盲区。而且这艘095的噪音水平在8节时只有100分贝左右，已经远远的低于海洋背景噪音，所以美国潜艇并没有发现他们。

　　没有丝毫的犹豫，苟国茂改变了行动计划，下令悄悄的跟在这艘美国潜艇身后，他很想看看这艘美国潜艇到底是何方神圣！而这场持续到战争结束的“游戏”，也就从此开始了！


第九章 棋逢对手

　　在英国宣布将以战争的手段来保护自己的海外领地之后20天，英国远征舰队终于在马岛东北800公里处完成了最后的集结，并且同时派出了第一批攻击机，对阿根廷在马岛上的军队发动了打击！

　　英国舰队的第一批攻击波由24架“鹞Ⅱ”战斗机组成，其中8架承担护航任务，另外16架负责攻击。

　　由于马岛上并没有一个象样的机场，阿根廷的海运力量也不强大，无法将大批空军设备送到岛上去，所以只能驻扎少量的前线战斗机。而阿根廷主要的空军战机都部署在本土的东南部地区。而从圣克鲁斯省主要的空军基地起飞，战机也要先飞行近800公里才能够到达岛屿上空。而要打击英国远征舰队，更要先飞过中间的1200公里海洋，这绝对不是一个短距离！

　　因为阿根廷只有4架加油机，无法让大量的战机保持战场巡逻，而阿根廷的空中指挥机又是以本土机场为基地活动的，也不能远出支持战机空战，只能在马岛西面的海域上空，对马岛附近的空域保持监视，以及指挥不多的战机进行空战。

　　当英国人的“鹞Ⅱ”式战机到达马岛上空的时候，与阿根廷空军爆发了英阿第二次马岛战争中的第一场空战。

　　战斗算不上激烈，阿根廷空军当时在马岛上空只有12架攻击机在执行打击任务，当他们收到英国战机赶来的消息之后，立即就撤出了战场，毕竟这些只携带了自卫格斗导弹的攻击机肯定不是英国战机的对手！而负责战场巡逻的4架阿根廷战斗机立即冲了上来，很快，马岛上的那个简易机场上也有4架战斗机起飞了。同时，在阿根廷本土的空军基地，也有一个联队的战斗机正在赶来。

　　由于阿根廷的YJ-11为了保证安全，避免遭到英国战机的偷袭，已经将巡逻空域从马岛上空转移到了马岛西面250公里的海面上空。所以，只能发现马岛北面200公里，东北面150公里空域处的目标。而这为马岛机场上的战斗机这提供了5分钟的起飞迎战时间。所以，当阿根廷空军的战机在把握战机上，并没有占多少优势。

　　而从两国投入的战机的性能上来看，阿根廷战机的性能占据了明显的优势。现在阿根廷空军的主要战机是中国的F-10战斗机。虽然这是种轻型战斗机，但是在有加油机的支持下，其防空作战半径也能够达到1200公里。即使是从阿根廷本土空军基地出发，也能够在马岛上空巡逻1个小时左右。而F-10是中国按照超越美国F-16C/D型的性能而设计的，在性能上完全超越了F-16，其改进型F-10B的性能甚至在很多方面都达到了“阵风”的水平。而英国海军现在使用的“鹞Ⅱ”战斗机是20世纪70年代的产品了，虽然英国一直在努力的改进这种垂直起降战斗机，但是其性能还是落后了，首先速度不快，只能在俯冲时达到超音速状态，而且没有强大的雷达探测系统，本身携带的武器也不可能很多，作战半径更是上不去。因此，从这两种战机的性能差距上来看，即使英国战机的数量更多，但是也不一定能够占到便宜。

　　空战还是按照老模式开始了，首先是双方战斗机互射中程空空导弹，而这时候，阿根廷方面的优势就体现了出来。

　　因为阿根廷的战机有空中指挥机支持，所以在很远的地方就知道了英国战机的方位，速度，航向等等参数，能够从最佳的位置上，在最佳的时刻发动攻击。这些阿根廷空军的飞行员都先后到中国接受了为期3个月的空战培训，分别与中国空军的飞行员一起飞行，一起演练，还进行了不少的对抗性训练，从中国空军这获得了丰富的战斗经验，以及战斗知识。所以，在空战中，他们的表现都很到位。即使比中国空军的飞行员素质还是差了一点，但是比起英国空军那些没有战斗经验的飞行员来讲，素质就要高多了。

　　因为英国舰队只有预警直升机，而其航程根本就到不了马岛附近，而且过来也不安全，被阿根廷空军盯上的话，逃都逃不了！所以，英国战机只能依靠自己的火控雷达进行空战。而“鹞Ⅱ”上使用的“雌蓝狐”雷达已经比较落后了，即使英国在二十多年内，一直没有放弃对这种雷达的改进与升级，但是受到其基本性能的限制，到现在，也算是落后的了。其对空探测距离只有80公里，勉强达到了AIM-120的射程，比“流星”的射程还要少20公里。而其跟踪距离只能达到60公里，也是说，只能在60公里的距离上发射导弹！而这，已经比阿根廷空军落后了太多了！

　　由于只有8架战机参战，而每架F-10一般在执行巡逻任务的时候，只携带2枚中程导弹，多带了两个副邮箱，而紧急起飞的也最多携带4枚中程导弹。所以，阿根廷的战机即使占据了主动位置，但是24枚导弹除非达到100%的命中率，才可能干掉所有英国战机。而中程导弹攻击的时候，为了保证摧毁概率，至少是用两枚导弹对付一个目标的，有的时候，为了击落先进战机，甚至用3枚，或者3枚以上的导弹来对付一架战机。这在中国空军的战术条例中写得很清楚，而且在实战中也是这么做的，中国空军有的时候，甚至使用8枚导弹来对付一个目标！而现在，阿根廷空军是学习的中国空军的战斗方法，所以从一开始，就是两枚导弹攻击一个目标。

　　当阿根廷空军发射完中程导弹2分钟之后，英国战机才让雷达锁定目标，也发射了他们的导弹。当然，英国海军飞行员的素质还是很不错的，他们知道自己不占先机，所以发射的中程导弹直接进入了惯导阶段，而战机立即准备规避。当然，以阿根廷战机的速度，他们是没有机会进行第二轮中程攻击的，所以也一次性的发射完了携带的所有导弹，能够击落几架，就算几架吧！

　　阿根廷战机这边，一发射完导弹之后，就收到了后方指挥机的警告，英国人也发射了导弹！所以，阿根廷的战机立即转弯，沿着AIM-120的极限半径绕了过去。让英国的这批导弹全都落空了。而他们发射的导弹是由指挥机提供中程指令制导信息的，并不需要他们使用火控雷达来进行引导工作。

　　第一轮战斗下来，英国的战机被击落了8架，而阿根廷方面毫发未损，接着，双方就进入了格斗距离，展开了残酷的格斗空战。

　　虽然，英国战机的数量占有优势，但是负责护航的战机只有4架了，而另外的都是携带有炸弹的攻击机。而阿根廷的战机因为不存在燃料不足的情况，所以没有像1982年的时候那样，因为害怕返航燃料不够，而不敢采取高速飞行，失去了最大的优势，所以，在格斗中，阿根廷战机充分的利用了速度上的优势，并且通过用速度来甩掉英国对手，占据有利位置后，再进入，再攻击，如果失手，就再摆脱，进行轮番冲击。

　　大概，英国人也没有料到阿根廷空军会采取这样的战术吧，因为在超音速状态下，战机的机动能力是要严重下降的。当然，也有超音速机动能力不错的战斗机，但是这绝对不是F-10。当然，阿根廷空军也知道，F-10的超音速机动能力并不好，但是也比没有超音速作战能力的“鹞Ⅱ”好多了。当然，F-10是针对高亚音速空战而设计的，但是比起“鹞Ⅱ”这种有着特殊空战能力的战斗机来讲，还是差了一点。阿根廷空军的飞行员虽然已经换了几代，但是他们在飞行员学校学习的时候，绝对不会忘记1982年的那次空战。当时的“海鹞”以及“鹞”式战斗机，就使用了突然变速这种普通战机无法做到的动作，击落了大量的阿根廷战机。所以，现在，他们绝对不愿意与英国人进行公平的战斗，因为英国人也从来就没有与他们进行公平的战斗，而且战斗中有公平可言吗？

　　空中格斗是非常激烈与残酷的，由于阿根廷空军一直使用着英国战机无法使用的方式来战斗，致使英国战机几乎没有多少还手的能力。战斗持续了20多分钟，英国人就坚持不下去了。当他们撤出战场的时候，已经有12架战机被击落，而能够飞回去的那4架战机，也多少都带着点伤。阿根廷人也不是完全没有损失，也被击落了四架战机。但是，这场空战，阿根廷是完胜了！

　　英国远征舰队派遣攻击机打击阿根廷在马岛上的行动完全失败了，而且空战中没有占到便宜，真可以说是偷鸡不成，反蚀一把米。当然，英国这么做，也是要想支持岛上的部队坚持下去，希望能够提高岛上部队的士气，但是看来，这次不但没有能够提高士气，恐怕这场空战的消息传出去之后，还将严重的打击英国人的士气吧！

　　空战结束之后半小时，在阿根廷空军部完成了战果统计之后，就立即发表了战报，而且是召开了记者招待会，向全世界发表了这次的战果！可以说，阿根廷是很看重这次空战的。之前，虽然阿根廷的潜艇取得了不错的战果，但是并没有公布，毕竟他们的损失也不小，而且很多战果是无法在战争期间确认的。而现在，他们的空军也扬眉吐气，战胜了英国海军航空兵，取得了开门红的战绩。所以，阿根廷人迫不及待的将战果公布了出来，一方面提高可以提高自己国内的战斗士气，另外一方面，也可以打击英国！

　　相对于阿根廷这积极的行动，英国政府的反应就要慢多了。而且，对阿根廷公布的结果，英国政府只表示还在调查这一场战斗的结果，而并没有承认，也没有反驳。当然，谁都知道，这次英国人吃了大亏，而他们死爱面子的思想让他们无法接受这一事实。当然，后来英国外交大臣又紧急飞到了美国，希望美国提前向他们交付F-35B型战斗机（海军陆战队型，也就是垂直降落/短距离起飞型，英国海军购买的就是这一型号），而为了让美国同意提前交货，英国外交大臣先会见了西班牙与挪威的大使，而英国首相也分别与这两个国家的政府首脑通了电话，这才让外交大臣搭上了前往美国的班机。而同时，搭载着50架陆军“鹞”式一艘快速平板货轮已经紧急起航了。

　　可以看出来，英国这次是真的急了。上次海战的失败，可以归咎于情报上的失误，以及战术上的错误。但是，这次空战失败的主要原因还是装备的性能已经无法满足战争要求了。在1982年的时候，“海鹞”与“鹞”式战斗机可以说是很先进的，但是，现在这种让英国人骄傲的战斗机，已经落后得很远了！所以，英国必须要寻求更先进的战斗机，但是在“海洋”号没有服役之前，英国就只有选择F-35，才能够适应那几艘小型航母。可见，这次外交大臣斯特特的美国之行也不会有多轻松！

　　当英国远征舰队向后撤退200公里，以避免遭到阿根廷空军的打击，而暂时停止了对马岛的进攻的时候，中国与美国的潜艇也在太平洋与大西洋的拿部交界线附近折腾了起来。

　　从开始跟踪那艘美国潜艇之后，苟国茂就感到了非常大的压力。虽然，通过细微的声文特征，已经判断出那是一艘美国的“弗吉利亚”级核潜艇，而且应该是最近服役的那艘，但是，这艘潜艇表现出来的特征，与以前的那四艘同级潜艇太不意义了。

　　虽然每艘潜艇都有自己的声文特征，但是同一级潜艇的声文有很多的相似之处。毕竟都是按照同一标准建造的，即使有分别，这种分别都不是很大。特别是现代潜艇的建造工艺已经取得了巨大的进步，细微上的差别已经很弱小了。这种体现在声文上的差别，已经无法用人耳来分辨，只能依靠电脑进行分析。但是，现在那艘潜艇所表现出来的声文特征，竟然连声纳士官都能够听出有不同的地方了！

　　虽然觉得奇怪，但是苟国茂的好奇心还是让他决定继续行动。而且这是一艘新潜艇，如果他们能够摸清楚这艘潜艇的参数，并且记录下来的话，那就已经立了一功。因此，苟国茂指挥着潜艇，小心的跟在那艘美国潜艇的身后，一直呆在对方的盲区内，对其性能参数进行了记录。

　　与另外的“弗吉利亚”级一样，这艘潜艇的安静航速仍然能够达到20节，但是在这个速度上，产生的噪音要稍微大一点（美国新开发的变声系统主要就是其消声瓦的结构，也就是潜艇最外面那一层蒙皮的结构，而这种蒙皮虽然能够起到改变潜艇声文特征的作用，但是在高速航行时，所产生的噪音也要大一点），潜艇的下潜深度仍然是250米左右。这几乎是美国潜艇的通病。虽然不知道其极限航速，但是只要是“弗吉利亚”级，那么速度肯定无法超过30节，因为这是由主机功率决定了的。很快，这些重要的参数都被记录了下来。但是，这时候，美国潜艇突然的形容，让苟国茂的神经紧张了起来。

　　正当苟国茂准备上去测量一下这艘潜艇的尺寸数据，距离美国潜艇只有不到10链的时候，突然美国潜艇来了个急刹车，并且迅速的做了个右螺旋。这可吓坏了声纳士官，同样发现了美国潜艇异动的舵手没有等到苟国茂下命令，已经本能性的让潜艇刹车，同时反着做了一个左螺旋。这是在战斗中养成的本能，这也是一名优秀潜艇兵的优秀之处了。

　　完成转向之后，苟国茂向舵手竖了下大拇指，但是没时间让他表扬这位机敏的舵手了，因为他们已经与美国潜艇面对面了。

　　“1号鱼雷发射管准备……”荀思良也本能的下达了命令，汗水顺着他的额头滚落了下来。

　　“不要开前盖！”苟国茂迅速的补上了一句，“可以注水！”

　　由于核潜艇的潜深都比较大，而在深度较大的时候，用压缩空气已经很难将鱼雷推出发射管了。所以，这类潜艇一般都采取平衡水压式发射法。即先给鱼雷管注水，等到管内外水压平衡之后，再让鱼雷自航出管。而在浅深度的时候，也可以用水压将鱼雷推出去。这不但能够避免因为使用压缩空气推射时产生的空泡噪音，同时还能够增强发射管的适应性。只是，这对鱼雷发射管的内盖的要求高多了，因为当鱼雷自航出管的时候，必须要由鱼雷发射管的后盖来承担所有的海水压力。稍微出错，当潜艇在书百米深的大海里的时候，海水就将如子弹一般射出来。恐怕到时候鱼雷舱的人员不但全完蛋，恐怕潜艇也要完蛋了！

　　此时，苟国茂已经反应了过来，明白了是怎么回事。这艘美国潜艇肯定早就发现了他们，但是前面一直忍着没有规避，因为对方在自己身后的攻击死区内，如果机动的话，恐怕还没有等他们逃掉，就被鱼雷干掉了。真如同导弹打战机一样，鱼雷打潜艇，潜艇也没有多少生存概率。而美国人就在等待机会，等待一次重要的机会。等到苟国茂他们接近的时候，这个机会终于到了。这时候，“弗吉利亚”级因为排水量小，灵活的性能表现了出来。（在“弗吉利亚”级之前，按照冷战要求设计的“海狼”级的排水量达到了13500吨，因为追求完善的性能，“海狼”级在1990年的造价就达到了破天荒的20亿美元，这比当时造一艘航母都便宜不了多少，连美国这么强大的国家都有点承受不了。如果到了2005年的话，大概要40亿才能造一艘出来！所以，美国转而设计了“弗吉利亚”级潜艇，这种潜艇保存了大部分“海狼”级的能力，但是去掉了冷战时期的特殊要求，在2005年时，将单价控制在了20亿。而“弗吉利亚”级的排水量只有9000吨，比中国的095级确实轻了不少）

　　当时的情况也确实如此。美国的少校艇长知道附近可能有中国潜艇存在之后，立即让潜艇减速，同时开始使用变声系统。这一边是对变声系统进行检测，另外，如果真有中国潜艇在附近的话，还可以迷惑对方，然后再借机逃跑。当然，他这么做是没错，如果遇见的是一位普通的中国艇长，可能就成功了，但是他遇到的是苟国茂，这个在中国潜艇部队中以“顽固”出名的优秀艇长，那就有点麻烦了。但是，当这艘美国潜艇的拖拽式声纳开始工作的时候，他很快就发现了身后的中国“朋友”。

　　作为一艘开创了一个时代的潜艇，这艘美国潜艇先进之处不仅仅是有一套变声系统，还有着非常优秀的水声探测设备。而其使用的拖拽式声纳就经过了特殊的改进，弥补了潜艇后方30度的盲区。虽然对这一区域的监视探测能力不那么强，但是也至少不会在敌人的潜艇跟到自己屁股后面的时候还不知道吧！而这次，这套系统还真起了作用，发现了有点大意的那艘中国的新潜艇。

　　发现中国潜艇之后，这位美国少校也大吃了一惊，真有点搞不明白，中国潜艇何时那么厉害了，竟然悄悄的跑到自己身后，而自己却一点都没有察觉到！而当他拿到电脑的分析结果的时候，也发现他这次碰上的是一个新对手。那肯定是一艘中国的潜艇，因为中国潜艇的特征都比较明显，就是其核动力系统与法国，英国还有俄罗斯的都不一样，有自己的特色，这在声文中表现得非常明显。但是这艘中国潜艇的声文特征又不同于另外的中国核潜艇。显然，这是中国最新服役的一艘潜艇了。

　　翻遍了电脑里关于中国潜艇的资料，都没有与这艘潜艇相似的，而对比声文，这艘中国潜艇与以前常见的093级，即使是093Ⅱ级的声文差别都非常巨大。而他们也没有收到中国有新型潜艇下水的消息，这让美国艇长很是疑惑。但是，如同苟国茂一样，他也做出了选择，要搞清楚对方的身份，并且掌握对方的特征。

　　由于考虑到这是中国的新型核潜艇，性能肯定不错，至少从噪音水平上来看，在8节的时候，竟然这有105分贝的噪音，这已经远远的超过了“洛衫矶”级，与中国的093级，甚至比“海狼”级都要好一点，只比经过了改进的“弗吉利亚”级稍微差一点。有这样的噪音水平，那其他的性能也肯定不会差。所以，这位美国潜艇艇长没有敢大意的采取行动，如果搞不好，让对方感觉到了敌意，而自己又处于劣势的话，那他们的结果回非常悲惨。即使对方不用鱼雷，恐怕撞都要撞过来，那这时候，脆弱的“弗吉利亚”级恐怕就要遭殃了。

　　决定行动方法之后，就有了开始那一幕。而这时候，考验两位潜艇指挥官的时候也就到来了。而与海面舰队之间的对抗不一样，由于双方潜艇之间不可能有有效的交流手段与方法，所以潜艇之间的对抗，以及双方艇长对对方意图的了解，就只能通过对方的一举一动来做出判断。而这就需要潜艇艇长的心理素质特别好，而且有细致的观察能力，以及慎密的思维能力！

　　明白了是回事，但是怎么处理，就是考验一位潜艇指挥官的能力的时候了。荀思良命令鱼雷做好发射准备，这没错，但是这也能看出来，他在细节上的控制能力确实比不上苟国茂。而当潜艇在不明情况下发生对抗的时候，一点细微的错误，都将酿造出严重的后果！而当年，美国与苏联潜艇在巴伦之海对抗的时候，就因为双方艇长的一个不明智的细微错误，最终两艘潜艇在海里迎头相撞，苏联的潜艇回去后就报废了，而美国的潜艇回去后修了两年，才重新服役！所以，苟国茂迅速的阻止了错误的命令，只让鱼雷管充水，而不打开前盖，就是向美国潜艇发出警告，如果再有什么不善的举动，他将在最短的时间内发射鱼雷，将其干掉！

　　此时，双方潜艇已经是面对面了，之间的距离不到20链（距离单位，一链约合22码，或者20米左右），换句话说，如果发射出鱼雷的话，大概不要10秒，鱼雷就将命中潜艇。而且在这个距离上，潜艇根本无法规避，只能看着鱼雷钻进潜艇，然后葬送掉所有水手的生命！

　　“对方有什么反应？”苟国茂皱起了眉头，好象是被人耍了一样，但是现在优势没有完全失去，至少他们使用的07式反潜鱼雷的速度达到了55节，比美国的MK48MODEⅢ型鱼雷的50节速度要快那么一点点！

　　“对方也给鱼雷发射管注了水，”声纳士官小心的听着，这只能由人耳来分辨，“他们也没有开前盖！”

　　“他奶奶的，看来对方也看了《猎杀红色十月号》，学得还有模有样的！”苟国茂嘀咕了一句，用目光征求了一下荀思良的意见，“缓慢上浮，继续监视对方的状况！”

　　在战斗的时候，荀思良一般是承担副手的职责的，但是苟国茂确实太优秀了，所以很少有荀思良插嘴的机会。而荀思良也清楚，自己要向这位优秀艇长学习的还太多了。而这时候，潜艇也开始缓慢的上浮了。

　　“他们跟了上来！”声纳士官扭头看了眼艇长，仍然压着耳机，没有放过一丝变化。

　　苟国茂嘴角露出了一丝笑容，走到了潜望镜边上：“潜望镜准备，我们去看看这艘美国潜艇的真实面貌！”

　　这时候，苟国茂也大概明白了过来，看来汤姆·克鲁西写的那本《猎杀红色十月号》对美国的潜艇指挥官的影响还真不小。而当年，克鲁西因为这本书，还被中央情报局调查过，怀疑他有泄露美国军事机密的嫌疑，甚至怀疑他是苏联的间谍。当然，最后证实这些都只是怀疑，而不是事实。这个从来没有接触过核潜艇的作家竟然写出了这本影响极为深远的小说。确实如此，现在的这位美国潜艇艇长肯定就受了不小的影响！

　　很快，两艘潜艇都在先后一分钟之内浮上了水面。虽然，现在已经是深夜，满天的星星却将这片海面照得特别的诡异。而当苟国茂升上潜望镜的时候，美国潜艇正好也冲出水面，很快，连接在这根电子潜望镜上的摄象机也开始进行“现场”拍摄了。苟国茂当时只是按照战术条例进行摄象的，而他并没有想到，正是这段录象，让中国最后知道了美国的秘密武器，并且很快就搞出了自己的一套来，而且还针对发现的问题，做了很多改进，超过了美国！

　　因为美国潜艇与中国潜艇使用的军用电台的规格不一样，而使用商用频道的话，又不安全。所以，在这一情况之下，两位艇长只能用灯光打出莫尔斯密码，来相互“问好”了。谁也不知道苟国茂当时与那位美国少校交流的内容，但是可以想象，肯定不会是什么好的问候语吧！

　　“好了，你来看看！”苟国茂走到了一边，对荀思良招了下手，“这还真是艘新潜艇，注意它的消声瓦，看来美国人又搞出了新名堂来了！”

　　荀思良赶紧在潜望镜后面观察了起来，此时潜望镜的放大倍率已经调到了最大，几乎能够清楚的看到对方潜艇上露出海面的排水口！而很快，荀思良就发现了这艘美国潜艇消声瓦奇特之处！

　　从消声瓦发明之后，这就成了潜艇减少噪音的最有效手段之一。通过苏联第一代加装消声瓦潜艇先后对比，可以看出，第一代的消声瓦就能将自身的噪音降低20分贝，让对方的主动声纳的作用距离减少70%！而现在，消声瓦已经发展到了第三代，开始使用上生物科技，特别是对海豚，以及鲨鱼皮肤的研究取得进展之后，新生产出来的消声瓦不但能够减少噪音水平，同时还能够减少潜艇的水下阻力。但是，所有的消声瓦都有一个共同的特征，就是表面非常光滑，同时派列成流线型，这是为了减少航行时的阻力，以及减少产生的噪音。但是，这艘美国潜艇表面上的消声瓦却有点不一样，虽然也呈规则形排列，但是却不是完全的流线型，而且表面并不怎么光滑，有着起伏！

　　荀思良皱着眉头离开了潜望镜，一脸的疑惑样。

　　“放下潜望镜，准备下潜！”苟国茂笑着走了过来，又对政委说到，“没什么好担心的，不过就是一项新技术，而且现在我们已经有了照片，看来，这次我们真是立功了！”

　　荀思良点了点头，感受到潜艇已经开始下潜之后，才问到：“你与那位美国艇长说什么了？”

　　“没什么！”苟国茂摇了摇头，但是一看到荀思良那副严肃的样子，赶紧补充到，“只是相互问候了一下，然后继续这场游戏！”

　　荀思良作为政委，他的职责就是让这艘潜艇不出现背叛，所以他有权监视潜艇上每一个人的行动，了解他们的所有事情，这也是政委不如艇长受欢迎的事。但是，他是充分相信苟国茂对国家与民族的忠诚的，所以也就没有追问下去。

　　很快，两艘取得联系，并且消除了“误会”的潜艇都重新回到了海面之下。但是，这场游戏才只开始，远远没有结束呢！

　　在原地停留了4个小时，双方都警惕的注意着对方的行动。大概此时美国的艇长也在分析这艘新的中国潜艇的型号与性能吧！而苟国茂也需要时间马上把发现的情况通过卫星送回国去，所以，双方都没有马上采取下一步的行动。

　　在卫星通信器被抛出潜艇之后半个小时，美国潜艇终于忍不住，开始先行动了。而潜艇之间的对抗就如同一场追逐游戏，被追逐的一方，是要想尽办法摆脱对手，而追逐的一方，也要想尽办法保持优势。当然，这次美国潜艇没有那么幸运了，在速度上，他们不占优势，在潜深上，更不占优势，而以前占优势的噪音水平现在也很不明显了。而更重要的是，中国潜艇已经掌握了这艘美国潜艇的特征，又怎么会让它溜掉呢！当然，美国潜艇还是有优势的，那就是机动能力。所以，他们先在这里来回转了好几个圈，美国潜艇发现无法摆脱追踪之后，只得加速向合恩角方向前进。只是，这次他恐怕怎么也跑不过这艘中国潜艇了吧！


第二十八篇 再战马岛


第一章 英国报复

　　空战的失利，让英国人的愤怒爆发了出来，国内民众在无法干预战争的时候，都把矛头对准了政府，也可怜了布赖尔，就在第二界任期到一半的时候，竟然爆发这么一场对英国威胁极大的战争，而他又拿不出撒切尔夫人的魄力，而且现在英国也没有了1982年时的优势，自然，英国现在要打这场战争，就不会那么轻松了！

　　为了稳定国内局势，英国已经宣布进行部分的战争动员了。毕竟，现在战争还没有威胁到英国本土，所以无法进行全面战争动员，那对经济产生的影响也是英国无法承受的，到时候，即使赢了战争，恐怕也将让英国失去在欧洲的经济地位。所以，只有用部分战争动员时的法令，来加强对国内的管理。

　　宵禁是必须的，因为这是稳定国内局势最重要的政策。暴力事件总是在夜晚发生的，那些不法份子也只会利用夜色的掩护出来活动。而在国内的局势一紧张之后，英国政府立即拿出了反恐行动时的法案，宣布在国内的主要城市进行宵禁，夜晚10点之后，没有特殊通行证的居民，是不准外出的，而且，非本地居民不得在夜晚外出！虽然，这一法令从本质上来讲，是限制了国民的人生自由，是强迫性的，也是对民主社会的一大挑战。但是，大多数英国国民还是对政府的行动表示了支持，并且主动的开始按照政府的要求执行这一法案。这也让英国政府看到了希望，在威胁到来的时候，英国人还是团结到了一起，一起来承受国家的为难，一起来与敌人抗争！

　　另外，就是对军火企业进行战时生产管理制度。英国的所有生产武器装备的工厂都开始24小时轮班值，大量的专业工人重新回到了军火工厂，而24小时持续不断的生产，也让英国这架战争机器的能力被充分的调动了起来。最为明显的是英国的造船厂。虽然在二战以后，英国的造船业受到了第三世界国家崛起的巨大冲击，很快就失去了世界第二的位置，然后也被法国，西班牙与意大利超过，沦落到了欧洲第四，世界第9的位置。但是，这并不是说英国的造船能力就不在了。这只是产业上的萎缩，而不是基础设施的损失。现在动员一开始，立即就有4艘新的45级驱逐舰在船台上铺设了龙骨，还有5艘新的24型护卫舰也完成了建造的准备工作。更让人佩服的是，英国政府将两家具备有生产核潜艇的船厂重新开启，并且在每家船厂同时建造2艘潜艇，算上本来就在维持运转的那家船厂，英国一口气就上马了6艘“机敏”级攻击型核潜艇！“海洋”号的建造速度也加快了，本来计划在一年之后下水，现在把服役时间提前到了3个月之后！而“海洋”号的姊妹舰也已经铺设完了龙骨，增加的第三艘正在做最后的施工准备。几乎是一瞬间，英国就将其强大的造船能力表现了出来，无愧于其老牌海军大国的名号！除了造船厂之外，英国的航空企业也迅速的行动了起来，虽然，现在能够满足战争需要的F-35的生产技术还没有送到英国来，但是那条预先开始建造的生产线的进度也加强了。同时，英国已经在考虑恢复轰炸机的生产。但是，英国的“3V”系列轰炸机已经退役了20多年，英国也已经快40年没有设计与生产轰炸机的经验了，要想马上就搞出战略轰炸机出来，恐怕并不是一件简单的事！陆军武器装备生产速度也加快了，只是比起航空工业与造船业的速度，就差了不少。因为英国陆军在前几年，进行了大规模的裁军，特别是随着欧洲局势的稳定，英国已经没有必要保持大规模的陆军了。而大部分现在还不算落后的装备都被封存了起来，正好，现在派上了用场。而这场战争对陆军的要求并不高，主要是海战与空战，所以，陆军的压力也不大，没有必要将资源浪费在这里！

　　在进行生产方面的动员的时候，英国也开始积极的进行外交活动。与欧洲的关系是必须要搞好的。而这时候，英国首相布赖尔是必须要在国内进行战争指挥，而无法出国访问。所以，英国国王查尔斯，第一次坐上了英法高速列车，通过英吉利海峡下面的隧道，首先访问了法国，然后又对德国，丹麦，挪威，瑞典，波兰，奥地利，希腊，意大利，西班牙，葡萄牙进行了巡回访问，最后将乘坐专机回到英国。

　　从名义上来讲，英国国王（女王）是英国正式意义上的国家元首，因为英国是一个君主立宪制国家。当然，国家的权力都已经落到了首相的手里，而国王只有象征性的意义。但是，谁都看得出来，查尔斯这次的出访，肯定有着重要的意义。首先，是通过王室的行动来鼓舞英国国民的战争士气，而查尔斯第一次就出访了欧洲诸国，更是要为英国拉到更多的支持者！当然，他取得的成果也是不错的！

　　首先访问的是法国，而法国总统在接见查尔斯的宴会上，就公开表示，鉴于战况的变化，法国将郑重考虑组建欧洲联合舰队，来帮助英国争取获得胜利！而且同时还说，这场战争不仅是英国的战争，而是欧洲的战争，关系到全欧洲的利益与荣誉，关系到欧洲的未来。

　　法国的态度为英国提供了巨大的帮助，而且法国说这番话，显然也有自己的道理。暂且不说关于欧洲一体化对法国态度的影响，仅仅从法国自己的国情上就可以看出来。法国作为曾经的第二大殖民地国，现在在全世界仍然有着很的海外领地，其中大部分分布在南太平洋上。而这些远离法国本土的领地是很不稳定的，随时都有独立出去的可能，而且周围国家都与法国有领土方面的争端。如果英国这次战败了的话，恐怕像他们这样有海外领地的国家的日子都不会好过。首当其冲的就是法国，因此，法国肯定会铁了心的支持英国，就如同1982年的时候一样，当时法国就扣留了出售给阿根廷的“超级军旗”与“飞鱼”导弹，导致阿根廷空军实力大打折扣，不然英国人赢得没那么轻松。

　　而现在，法国将这场战争提高到了欧洲的高度上来，显然，这大大的帮了英国一把。在1982年的时候，即使欧洲国家几乎一致的支持英国，但是仍然是英国独立迎战，欧洲国家并没有出兵帮助，毕竟当时英国是有实力用自己的军队赢得战争的胜利的。但是，通过前面几次交手，英国已经露出了败迹。再看英国现在的实力，即使已经进行了动员，但是要想在短时间内将国家力量转化为战争力量，这是不可能的，而且英国的经济将遭受到巨大的破坏。而一个经济上没落的英国对欧洲只是负担，而不是帮助。所以，现在以法国为代表的欧洲海军强国已经开始考虑向英国提供强有力的军事援助了，甚至会大规模的派遣自己的舰队去帮助英国。而法国将这一问题提到了欧洲的高度上来，自然是要更多的欧洲国家来支持他们，同时拉近与英国的关系！

　　当然，法国不是没有私心的。他清楚的知道，只要帮助英国赢得了这场战争，而且法国在其中起到了主要作用的话，那英国就欠下了法国一个情，而这在今后欧洲一体化进程中，就能够让英国支持法国，取得对欧洲的支配地位！

　　可以看出来，法国的这个算盘打得还是很不错的，至少，在利用欧洲国家合力的同时，也为自己争取到了利益，看来，法国有的不仅仅是浪漫，同样是一个老谋深算的国家！但是，别的国家就会差吗？

　　当查尔斯离开法国，专列载着他，沿环欧电气化铁路到达柏林的时候，德国总统魏斯特与总理梅塞德也在这里为他举行了一场豪华的欢迎宴会。当场，德国总理就表示，为了支持英国作战，只要欧洲宪法法院（欧洲一体化进程中的产物，在一年前成立，主要是商讨制订欧洲宪法的问题，同时接手了对德国宪法的管理责任，也就是二战之后对德国的监督责任）批准，德国可以派遣自己的舰队，以及潜艇部队支持英国远征舰队作战！

　　这无疑给英国打了一剂强心针。先前法国的表态还有可能受到别的国家的牵制，现在德国也表示了更强烈的支持英国的立场，甚至不惜改变宪法来帮助英国，可见，德国的诚意是很到位的。当然，只要有法德两国牵头，恐怕这事就是铁板上打钉了。当然，德国也是有自己的想法的！

　　现在德国已经是欧洲头号经济强国，日本没落之后，在中国还没有调整人民币汇率的情况下，德国也是世界第二经济强国。但是，德国在政治上却太弱了，弱得在法国面前有点抬不起头来。但是，这并不是代表德国就没有野心，而且德国是一个非常有野心的国家。虽然名义上欧洲的火车头是法德，但是，真正在政治上牵头的是法国，而德国只负责出钱出力，所以落到的好处也就不多了。可以看得出来，德国为了重新获得政治大国的地位，很是卖力了，不然几年前也不会搞个申常联盟出来，还被意大利不点名的骂了一遍！

　　可以说，英国人为了获得这场战争的胜利，做出了非常巨大的努力，而英国也清楚，如果这场战争失败的话，他们将沦落为一个三流国家，失去了未来世界中的发言权。但是，仅仅政治上的努力，以及国内的动员是不够的，因为现在阿根廷肯定不会停下来，那么要解决问题，就还是要通过战争的手段，而在增援的部队暂时无法到达战场的情况下，英国就只有通过现在远征舰队来达到这一目的了！

　　就在查尔斯访问欧洲诸国的时候，英国海军大臣也顶着压力，带着自己的参谋，开始制订一场报复行动。千万不要低估了英国人的决心与信心，能够在完全劣势的情况下，战胜西班牙的无敌舰队，能够与法国打一场“百年战争”，能够拉起发拿破伦大旗，能够承担起第一次世界大战的主要战斗，能够在敦克尔刻之后再反攻欧洲大陆的国家，绝对不是一个意志脆弱的国家，而这个国家的军队也绝对不是下三流的军队！

　　很快，这个靠海洋发家的国家就制订出了一套作战计划，报复对象直指阿根廷海军！

　　自从在第一场海战中，阿根廷的潜艇以一次突然的行动给英国远征舰队以重创之后，阿根廷海军就变得很大胆了，认为英国舰队不过如此而已，所以，在1982年那场战争中一直龟缩于港内的阿根廷海军舰队也积极的活动了起来，开始用自己的积极行动来为国家服务了。但是，他们却忘记了一点，英国海军绝对是强大的，特别是他们的核潜艇，绝对是世界上最优秀的！

　　英国的“机敏”级核潜艇是“特拉法尔加”级的后继艇，而“特拉法尔加”的性能相当于“洛衫矶”的第二批次型号的性能。而“机敏”级起始研究的时候是90年代初，当时苏联已经解体，所以“机敏”级最先放弃了冷战思维，开始思考冷战之后的海战模式，以及潜艇应该重视的性能。当然，要从一个旧思维转变过来，并不是那么容易的事情，至少不是在短时间能够完成的，这需要时间来考察，需要时间来确定冷战之后的新思维了。所以，“机敏”级的设计工作持续了10多年，这也算得上是英国人的特色吧，总是不急不慢的处理任何事情！第一艘“机敏”号是在2004年开工建造的。而这艘设计得比较成功，性能直追“弗吉利亚”级的核潜艇的建造速度还不算慢，在2006年就成功的完成了最后的舾装，接着进行了1年的海式，最后顺利加入英国海军！到战争爆发之前，英国已经有4艘“机敏”级入役，而现在还有2艘快要完工了。

　　出了“机敏”之外，英国还有8艘“特拉法尔加”级潜艇，而以前的“勇敢”级都已经退役了。而“特拉法尔加”级的性能并不算落后，至少比美国还在服役的“洛衫矶”级要好一点。而且，现在这8艘潜艇中，已经有5艘完成了最后一次现代化改装，性能增强了不少。另外还有一艘在船厂接受改进。

　　此时，部署在南大西洋的有4艘“机敏”级，以及5艘完成了改装的“特拉法尔加”级，而被击沉的那艘是还没有进行改装，该级潜艇的最后一艘，这大概还为英国节约了不少的改装费吧！而英国在次发动报复进攻的主力就是这9艘核潜艇！因为有3艘潜艇要为远征舰队提供掩护，所以无法参加行动，所以实际上能够参加进攻作战的只有6艘潜艇。当然，英国以前在跟随美国的时候，也按照美国的模式发展海军，特别是潜艇方面，80年代建造的几艘“支持者”级，在性能还算先进的时候就全部出售给了加拿大，让英国海军的潜艇都核动力化了。所以，现在英国是拿不出常规潜艇的。

　　由于阿根廷海军放松了警惕，所以其海军舰队也扩大了活动范围。当他们还觉得英国舰队很强大的时候，特别是没有有效的反潜兵力的时候，其海军舰队，特别是航母舰队，都在阿根廷的近海活动，对马岛上的战斗提供的帮助非常有限，特别是其搭载的“超级军旗”战斗机，虽然在1982的时候非常先进，但是到了现在，已经算是很落货的战斗机了！现在当他们觉得阿根廷海军也不过如此的时候，立即扩大了巡逻区域，航母开到了距离马岛西海岸大概150公里的海域，开始用舰载机为地面部队提供支援。同时，舰队中的几艘驱逐舰甚至开到了斯坦利港的外面，用火炮轰击英国军队的阵地，大概，这时候他们根本就没有想到危险已经接近了吧！

　　前面已经说过了，阿根廷海军的反潜能力并不强，就算最新购买的几艘战舰的反潜能力都非常有限。而这些潜艇，包括MEKO2000以及“江卫Ⅲ”的主炮口径只有76与100毫米，对陆支援能力非常有限。所以，阿根廷出动的是几艘老式的驱逐舰，都有127毫米主炮，能够进行有效的对地打击行动。而为了保护这几艘战舰的安全，有3艘“江卫Ⅲ”级护卫舰在外海提供反潜掩护，另外海下还有2艘德国的209级潜艇埋伏着。同时，阿根廷空军在岛上的前线战斗机也可以为战舰提供及时的空中掩护。

　　看起来，阿根廷的这个分舰队似乎十分安全，但是，出了几艘“江卫Ⅲ”级还算得上比较先进之外，别的装备都已经落伍了。那两艘209级是1100型，也是209级的最初型号，第一次马岛战争的时候，阿根廷就已经有了一艘，并且行动表现也还不错，不过运气太差了点，其命中英国“竞技神”号（后来出售给印度，被改名为“维兰特”号，也就是被苟国茂指挥的那艘093击沉在布赖尔港外的那艘印度航母）的两条鱼雷都是哑弹！不然的话，它肯定将成为那场战争中最大的收获者。但是，到现在，209级的性能已经完全落后了，至少1100型号的性能已经不行了。虽然德国以前承诺帮助阿根廷进行现代化改装，让这几艘潜艇再服役10年，但是现在战争爆发了，看来改进计划永远都不可能实现了。而这2艘潜艇正是因为性能不济，无法在进攻作战中威胁到英国舰队，所以才被送到后方来执行护航任务！另外，阿根廷空军在马岛上的兵力并不多，既要执行战场支援任务，又要掩护西部的航母舰队，并且防范英国战机的突然袭击，哪还有多少精力来照顾这几艘战舰呢？所以，这支分舰队其实是非常脆弱的。所以，英国人的目标就锁定在了这！

　　当中国海军部获得了阿根廷海军的大胆行动计划之后，简直有点不敢相信自己的眼睛，这不是自己去送死吗？而这时候，大概那些曾经教导过阿根廷海军指挥官的中国军官都在怀疑，这些阿根廷海军的素质怎么就比空军的素质差了那么多？他们的空军飞行员都能够很快的从中国这学到知识，而其海军怎么就这么不行呢？很快，中国就通过秘密的情报通道，将自己的顾虑通报给了阿根廷，但是这已经晚了。当中国的警告送到阿根廷手中的时候，英国人的报复行动已经开始了！

　　首先出动的是英国的舰载机。由于在前面的空战中损失了20架战机，而回来的4架战机都已经无法使用了。所以，现在英国舰队只有35架战机可以使用，扣掉10架执行舰队防空任务，还有1架必须要随时用着替换机，其余的24架战机都出动了！

　　这次，英国人已经吸取了上一战的教训，没有直接去碰阿根廷的防空网，他们知道，以自己手中这种战机的性能，恐怕去了也是送死。所以这次，英国人原则了从东面突破，又12架战机担当攻击的角色，而另外12架出了提供非常短暂的护航行动之外，就是进行伴随加油，为攻击机提供足够的油料！

　　由于“鹞”系列战机在航母上只能进行短距离起飞，这就让其起飞重量受到了限制。即使只携带2枚反舰导弹，3具副油箱，以及2枚格斗导弹，机内也只能带一小半的燃料，因为太重的话，航母那短短的甲板，是无法让它获得足够的速度飞起来的！为了解决远距离攻击的问题，就只有采取伙伴式加油，来满足作战需要。不但是英国这么做，其实美国也这么做。在美国航母上，E-2的同型加油机C-2就可以负担起为战机进行空中加油的任务，而以前A-6式攻击机也可以携带伙伴式加油掉舱。而法国人也是这么做的，其“超级军旗”就有伙伴式加油能力，由一架战机为另外一架战机提供自己油箱内的燃油。当然，现在的“阵风”也具备有这一能力。而此时，英国航母距离阿根廷的那支分舰队的距离大概有1200公里，这已经远远的超过了“鹞Ⅱ”战斗机的极限作战半径，也只有采取这一方法，才能够让攻击机勉强到达导弹的发射区域！

　　由于阿根廷的空中指挥机是在马岛的另外一边，其为东部的分舰队提供的警戒距离只有80公里，而英国战机携带的“海鸥Ⅱ”型反舰导弹的射程达到了180公里，所以，阿根廷的空中指挥机其实是无法提供帮助的。在这个距离上，不但无法发现英国来袭的战机，更无法发现低空杀过来的导弹！

　　几乎在没有任何准备的情况下，三艘“江卫”级就遭到了10多枚导弹的攻击。而“江卫”只是一型普通的多用途护卫舰，虽然装备有中国版的“海响尾蛇”舰空导弹，但是其对空搜索雷达只能发现25公里之外，在海面上10米高度飞行的导弹，而防空系统的火控雷达对这种类型的目标的作用距离只有15公里，勉强达到了导弹的最大射程。而近程反导系统就只有4门35毫米双管炮（中国使用的双管37毫米炮，因为阿根廷海军并没有这一型号的舰炮，为了减少后勤负担，百换成了双管35毫米舰炮），而这种舰炮的最大射速只能达到每分钟350发，而且同一侧只有两门舰炮可以使用！另外，最后的末段电子干扰设备只有铂条雷达干扰弹（中国自己的战舰中其实还有红外干扰弹以及两门激光干扰器的，只是这些都涉及到了中国的高级军事技术，所以在出口给阿根廷的时候，都取了下来），而英国的导弹是具有雷达红外双重制导模式的，所以其干扰能力也不足。总体来讲，这种排水量2500吨的护卫舰，并不怎么适合进行防空作战。而中国海军也没有指望用其进行防空作战，因为在中国海军的编制中，护卫舰就是反潜的舰艇，而防空作战，应该是由导弹驱逐舰，以及大型防空巡洋舰来完成的！

　　发现导弹的时候，剩下的，用来拦截导弹的时间只有45秒的时间了。而战舰作战系统的反应时间，也就是从反潜状态调整到防空状态，就需要25秒。接着，防空导弹从追踪目标到发射导弹又用掉了10秒。所以，当第一枚“海响尾蛇”导弹发射出去的时候，导弹距离战舰只有不到4公里的距离了，而这，已经快要进入“海响尾蛇”导弹的最短作战半径了！

　　几乎是齐射的“海响尾蛇”，并没有能够打下几枚英国的反舰导弹，三艘护卫舰发射了12枚拦截弹，最后却只击落了2枚来袭的导弹，成绩非常不理想，毕竟留给它们的准备时间太短了。接着，就进入了近距离反导作战上来！

　　中国现在基本上已经淘汰了双管37毫米舰炮，最主要的原因就是这种舰炮的反导能力并不出色，而改用了7管30毫米速射炮。可以想见，这三艘护卫舰能够拦截下多少枚导弹了。而干扰系统更是没有收到效果，即使已经成功的告饶掉了英国导弹的雷达制导系统，但是导弹的红外成相制导系统还在继续工作，自然不会给对手留一丝逃跑的机会！

　　损失是惨重的，当第一批导弹消失在天空之中的时候，三艘脆弱的护卫舰也随同沉入了大海。最快的一艘，几乎在2分钟内就沉没了，而坚持得最久的一艘，也只勉强在海面上停留了5分钟，让10多名水手能够逃出生天，然后就带着另外200多名水手一起沉入了大海！

　　英国人似乎并没有满足，当成功的解决掉了那三艘有着一定防空能力的护卫舰之后，剩余的10多枚导弹继续向前飞行，瞄准了那四艘正在匆忙逃避的老式驱逐舰！

　　这四艘去转件的年龄大概比当时的很多年轻人的爷爷的年纪都要大，与台湾以前购买的那几艘“阳”字级驱逐舰一样，是美国二战时的战舰。当二战结束之后，美国已经没有必要保留那么强大的海军了，所以大多数战舰都要进行战后处理。有使用价值的继续使用，比如“埃塞克斯”级航母就有一大半被保留了下来，其中有的参加了朝鲜战争，甚至还有的参加了越南战争初期的战斗。几艘最新的战列舰也被保存了下来，这就是“依阿华”级战列舰，大概很多人都知道，在海湾战争的时候，美国的“威斯康星”号战列舰上的460毫米主炮轰鸣时的巨大震撼力吧！巡洋舰也有大部分使用到了战后。但是，数量最多的驱逐舰却没有必要保存下来了，大部分的驱逐舰都被送去解体，让钢铁得以从新利用，而有的被送到了海军博物馆，但是这只是少数中的少数，更多的，还是被当做军援送到了当时与美国关系不错的国家。而这其中，阿根廷就得到了几艘！

　　上次马岛战争的时候，这几艘驱逐舰都躲在了港湾内，并没有受到损失。而到了2007年，当阿根廷开始从中国购买大量的战舰之后，这几艘驱逐舰就准备销毁了。只是，阿根廷海军将大量的资金都用到了购买新战舰上，对老式战舰的拆毁工作的投入一直不到位，而愿意购买这几艘战舰拿去拆废铁卖的商人又因为价格的原因，与阿根廷政府谈不到一块来。最后，这几艘战舰就被搁置在了军港内，直到战争爆发的时候，都还没有一个好的处理。

　　此时，阿根廷海军也发现新购买的战舰的对地支援能力都明显不足，因为德国舰艇从来就不重视对地支援能力，而中国海军的护卫舰与驱逐舰也只有100毫米主炮，并不怎么擅长对地打击。所以，阿根廷海军很快将这几艘已经快要跑不动的老爷爷级的战舰启封，重新加入海军服役，而且很快就投入到了战争出来。

　　比起“江卫”来，这几艘驱逐舰出了排水量达到了3500吨，要大一点之外，反潜，防空能力都非常不足！驱逐舰上唯一值得骄傲的大概就只有那3门127毫米舰炮了，而用来防空的，就还只有几门20毫米“厄利空”机关炮！所以，在英国导弹的打击下，是没有半点生存能力的！

　　10多枚导弹迅速的解决掉了这四艘驱逐舰，这似乎比打靶还要容易，毕竟，英国海军用来实验导弹的靶船也是以前退役的老式战舰，与阿根廷的这几艘驱逐舰似乎没有多少分别。整个攻击过程，简直就是教科书上，最简单的导弹攻击教程一样！

　　当阿根廷的四架防空战斗机赶来的时候，海面上只有100多名及时逃出来的水手了，7艘战舰都已经从海面上消失了！而此时，那批英国的攻击机早已经在返航的路上，去追，也肯定是追不到的了。

　　这一战，彻底的让英国人出了口恶气，而英国政府似乎知道这次必胜一般，早就把胜利的战报准备好了。所以，当阿根廷的驱逐舰消失在海面上10分钟之后，英国政府就以难得表现出来的快速反应能力，对外公布了这一战的战果！

　　整个英国上下都轰动了，而政府的信任危机也度过了，同时全世界关注这场战争的人都惊讶了，更惊讶英国从失败阴影中走出来的速度。但是，此时，阿根廷人却彻底的愤怒了。他们的在损失5艘潜艇的情况下，才干掉了英国3艘战舰，而自己这一次就损失了7艘！虽然，英阿这些战舰的性能简直是天差地别，大概阿根廷的7艘战舰，也不比一艘45型驱逐舰贵吧，但是外界怎么会关心这些呢？而阿根廷的政府官员恐怕也不会关心这些吧！所以，在英国政府发言人还在电视上做新闻发布会的时候，阿根廷总统就下达了反击命令！

　　最先出动的是马岛上的12架攻击机，接着，“5月25号”航母（阿根廷从法国购买的“福煦”号航母，与以前的那艘航母同名，这也是阿根廷的国庆日）也派出了24架“超级军旗”攻击机，而4架阿根廷的加油机更是全体出动，准备为这些战机提供空中加油，让它们能够对英国的舰队发动打击行动！

　　从根本上来讲，阿根廷在这种时候，做出的反击决定绝对是冲动的。而从时机上来讲，现在还没有到对英国远征舰队发动全面打击的时候。而那30多架战斗机派出去了，也不过是让英国舰队练习下防空作战，并不会收到多少的实际战果！

　　明眼人一看就知道，阿根廷的行动太冲动了，而中国也很快就为此表示了担心。但是，现在阿根廷空军的实力是足够强大的，而且从中国购买的舰载型F-10B也快要到了，所以损失点战斗机，让阿根廷吸取下教训也不是件坏事。但是，最让人担心的是，阿根廷有战斗经验，特别是空战经验的飞行员并不多，而这次派出去的几乎都是精英，如果这些人损失了，恐怕阿根廷想挽救都不行了。对任何一个国家来讲，飞行员是远比飞机重要的，而保护飞行员，是任何一个大国空军应该重视的问题！

　　当然，阿根廷不知道，英国的报复其实才开始，前面的一切都只是幌子，是用来吸引阿根廷注意力的，真正的杀招就快要来了！


第二章 航母杀手

　　潜艇，从被荷兰人发明那天开始，就注定了是一种非对称性武器。潜艇依靠的是自己的隐蔽力量，然后对敌人发动致命一击。而这，与所有的水面战舰都不一样。所以，从一开始，老牌海军大国，都看不起这种武器，用当时英国人的话来讲，潜艇是一种没有“风度”的武器，是刺客，不应该存在于海洋上。只是，不知道当英国拥有了世界上最先进的核潜艇的时候，再回过来看他们以前的这句话，会有什么感触吗？

　　潜艇第一次在战场上大规模使用是在第一次世界大战中。当时，无法与英国舰队对抗的德国，只有选择这种能够从水下偷偷的溜过英国人的海上封锁线的战舰，并且开始在海战中大量使用。因为一战德国战败，所以以英法为首的战胜方，在战后严格限制了德国海军发展潜艇，这几乎使德国丧失了潜艇制造能力！但是，很快爆发的第二次世界大战，却让德国的潜艇起死回生！

　　潜艇真正登峰造极是在第二次世界大战中。谁都不会忘记德国“狼群”在大西洋上对英国人造成的危害，而且美国潜艇在西太平洋上的表现也差不了多少。而潜艇能够在间隔不久的两次世界大战中表现截然不同，出了一些普通的技术进步之外，最明显的一次革命性的技术飞跃，就是通气管的发明！这种能够不让潜艇浮出水面，就能够在海下开启柴油机，为电池充电的设备并不复杂，但是，它却大大的增强了潜艇的能力。而潜艇这次最后没落，也是另外一项新技术的进步导致的，那就是雷达！德国又是这一次潜艇浪潮的策源国，同时，战后，德国的潜艇再次受到了严格的限制。

　　前面已经说过了，二战之后，如果不是冷战快速到来，恐怕德国永远别想拥有潜艇了。而真因为冷战迅速爆发，才让德国有了从新研制潜艇的机会，打造了209与212/214的神话！当然，冷战中，潜艇的对抗不但更激烈，而且技术更先进，特别是第一艘核潜艇，美国的“鹦鹉螺”号问世之后，潜艇终于解决了最大的问题，赢来了真正的春天！

　　潜艇最大的优势是隐蔽性，而最大的麻烦，就是动力系统。在核动力系统发明之前，潜艇在海面上航行使用的是柴油机，而在海面下，就只有依靠蓄电池了，毕竟艇内的空气有限，连供艇员呼吸都不够，这还可以用来供柴油机使用呢？而动力系统上的缺陷，带来的最大问题就是潜艇容易暴露，特别是常规潜艇，即使使用通气管，也会被雷达探测到，而失去了隐蔽性的潜艇，什么都不是！

　　核潜艇的问世，才真正的解决了这一问题。有了核反应堆几乎用不完的能量，潜艇不但解决了暴露的问题，同时还可以达到更快的速度，这对海军的潜艇兵来讲，核动力绝对是最佳的选择。只是，核反应堆的安全性，却一直是各个拥有核潜艇国家最担心的问题。但是，相对于性能上的提高，核动力系统的优势是无与伦比的！

　　现在，即使有大量的AIP系统，包括德国发明的燃料电池，瑞典的“斯特林”发动机，法国发明的闭循环蒸汽轮机，甚至还有加拿大研究的小型核反应堆，但是，从根本上来讲，这些都只是辅助动力装置，而绝对不能成为潜艇的主动力。任何一种AIP动力系统的功率都非常低，以德国的燃料电池为例，一个模块的峰值功率只能达到150千瓦，而一般的常规潜艇最多就2个模块，不然会影响潜艇的总体性能。所以，也就只能够输出300千瓦的功率，其中至少120千瓦的功率需要为潜艇提供照明，电子设备的动力，以及电解氧气，那么能够用来推进的功率就只有180千瓦了。如果是一艘2000吨的潜艇，在谁下，最多能够使其达到4节的速度。而这，大概与一个人长跑时的速度差不多吧！虽然有很多种类的AIP系统，但是性能也是大同小异，最快的能够让潜艇在水下达到8节的航速，最慢的，也就4节左右。而从作战使用的角度来看，如果潜艇在水下就只能达到这个速度，恐怕没有任何一个国家敢于使用这样的潜艇！

　　所以，从根本上来讲，核动力才是潜艇最佳的选择，而AIP动力，只是提供给那些无法使用核动力潜艇的国家的备用方法而已！所以，现在，美国是不用常规潜艇的，即使再先进的AIP系统，性能也无法超越核动力系统，英国人也不用了，法国人准备让其几艘常规潜艇退役之后，也不使用了，而中国的常规潜艇现在基本上只向外出口，自己使用的正在转向核动力化！很显然，核潜艇才是真正的潜艇！

　　而在冷战时期，将潜艇战术发展到及至的就是苏联了。因为苏联在海军发展上起步很晚，而海军又是最需要时间的军种。而二战中，苏联的主战场上陆地，而美国的主战场是海洋，所以美国有了世界上最强大的海军，而苏联有世界上最强大的陆军。而冷战时期，苏联与美国展开了全面对抗，而苏联要向在海洋上与美国的航母舰队对抗，最后选择了潜艇。虽然苏联选择建设潜艇部队的因素的很多的，但是，其潜艇部队，确实是那个时代西方国家的噩梦！

　　当时苏联的潜艇就是美国航母的杀手，而为了对付美国强大的航母舰队，苏联，也只有苏联专门开发出了巡航导弹潜艇，这就是专门用来打航母的潜艇。而且，苏联人创造的饱和攻击方法，也是美国航母舰队最头痛的事，所以才开发出了“宙斯盾”系统！换句话说，作为海面上最大的目标，也是最难隐蔽的目标，航母的威胁不但来自天上，也来自海下。但是，苏联一直没有机会来检验自己用潜艇对付航母的战术，而且核潜艇诞生了这么多年，也没有机会与航母交手，而这次，看来英国海军要成为第一个用核潜艇打航母的海军了！

　　阿根廷的反击没有收到一点效果，在很远的地方就被英国的预警直升机给发现了，随即英国的防空战斗机扑了上来。而勉强到达导弹发射区域的阿根廷飞机就只有那么几架，而发射的几枚导弹，根本就无法对英国舰队构成威胁，在很远的地方就被45型导弹驱逐舰上的“紫苑”导弹给击落了。

　　而就在阿根廷攻击机无功而返的时候，英国人埋伏的潜艇出动了，而且直奔阿根廷的那艘航母而去！

　　因为要放飞战斗机，阿根廷的航母顶风向北航行了1个小时，大概30海里（南大西洋处于南季风带，这个时候，一般是吹北风的）。而现在攻击机正在返航，因为燃料并不充足，所以航母又要向东北航行，准备回收战斗机。所以，2个多小时下来，阿根廷的航母已经向东北方向航行了大概50海里。而他们伴随护航的那几艘常规潜艇根本就跟不上航母的速度，这时候已经被抛在了身后，让航母舰队的反潜网出现了巨大的漏洞！

　　前面已经说过了，阿根廷海军的反潜力量是很薄弱的，几乎没有一艘先进的反潜舰艇，而那些购买的护卫舰的反潜能力根本无法与英国的核潜艇对抗，甚至连速度都比英国的核潜艇低。所以，阿根廷将主要的反潜任务交给了几艘有AIP系统的常规潜艇，这其中就包括两艘212级。而常规潜艇的水下最大速度是很难超过20节的，用这样的速度也最多持续航行2个多小时，根本就不可能伴随航母高速机动。所以，阿根廷海军舰队一直在马岛西面徘徊，而不敢大范围机动，就是怕离开了潜艇的保护，而受到英国潜艇的攻击！但是，现在由于情况所迫，阿根廷海军的航母舰队不得不离开潜艇的保护范围，灾难就快要降临了。

　　在决定攻击阿根廷舰队之前，英国就有3艘核潜艇一直在其反潜圈之外徘徊，目的很简单，就是要看准机会，给予致命一击。这三艘都是“机敏”级核潜艇，其性能已经与“弗吉利亚”级非常相似了，当然要比现在阿根廷的这2艘212以及2艘“元”级要好多了。所以，英国潜艇早就发现了阿根廷舰队下面有几艘常规潜艇，而阿根廷的潜艇却没有发现危险就在身边！212与“元”级的AIP动力系统，能够让其在海面下呆上20天，而不用浮上来换气。而在几番想要突破阿根廷舰队的反潜圈的努力都失败之后，英国的那三艘核潜艇埋伏了下来，同时开始招集别的潜艇过来，准备用自己的狼群战术来解决掉阿根廷航母！

　　当英国海军部决定要报复阿根廷海军的时候，正好收到了这几艘潜艇发来的请求，随即，将另外2艘“特拉法尔加”也派了过去。所以，现在出了3艘在自己航母舰队外护航的核潜艇，以及一艘正在大西洋中部南下的核潜艇之外，英国已经把所有能够找到的核潜艇都动员了起来，准备一举吃掉阿根廷海军主力舰队！

　　其实，前面的所有行动都是在掩护，包括袭击阿根廷的分舰队，以及立即对外宣布战果，都是要为袭击阿根廷的主力舰队创造机会，看来，死板的英国人在战斗的时候，还并不那么死，知道活学活用了。当然，英国人悠远的海军传统，让他具备有一支素质优良的海军队伍，这也是英国海军能够到现在还纵横四海的主要原因了。

　　阿根廷果然上当了，英国的战报一公布，就如同捅了老虎屁股一样，阿根廷立即就做出了反击的决定，甚至在没有经过详细计划的情况下，就开始反击了。很明显，这样的反击是致命的，而且是丢自己的命！

　　英国人的反击很快就开始了，而且一直很顺利。但是，直到现在，就如同英国一直没有公布1982时，怎么击沉了阿根廷的“贝尔格拉诺将军”号的情况一样，直到现在，英国都没有公布自己潜艇在这一战中的行动，所以，我们也就只能从阿根廷舰队当时的受袭击情况来分析这场海战了。

　　第一艘受到攻击的是外围的两艘护卫舰，这是两艘德国生产的MEKO2000型护卫舰。虽然，从性能上来讲，这种护卫舰的综合能力确实不错，就如同德国的潜艇一样，远销世界各地，但是，对于现代的海战来讲，护卫舰的欠缺太多了！美国海军已经放弃了护卫舰，而欧洲（法意）联合生产的护卫舰也已经大型化，比以前的驱逐舰都要大，而中国也准备让护卫舰逐步退役，该用反潜驱逐舰承担舰队反潜任务。而这真是因为护卫舰的排水量太小，无法搭载更多的武器与探测设备，特别是在执行反潜任务的时候，因为护卫舰受到了排水量的限制，无法使用大型反潜设备，更是在与现代化的核潜艇对抗中占不到一点便宜。可以想见，这几艘即使先进的MEKO2000，在英国的“机敏”级面前，恐怕也占不到一点便宜吧！

　　由于兵力充足，且“机敏”级装备有“战斧”反舰导弹，所以从北西南三个方向上对阿根廷舰队发动了攻击，每艘潜艇负责一个方向，而新赶到的两艘“特拉法尔加”级核潜艇将负责最后的突击！每艘“机敏”级发射了16每“战斧Ⅳ”型反舰导弹。由于“战斧Ⅳ”具备有联合攻击能力，所以16枚导弹几乎是同时从一个方向上到达阿根廷舰队上空的。而阿根廷舰队的防空导弹驱逐舰，即从中国购买的“旅大Ⅳ”型（中国的170号驱逐舰，恐怕大家都知道吧）是分布在舰队内层的。而阿根廷舰队并没有预警机，而那架在马岛西面100公里上空巡逻的YJ-11正在引导返航的战斗机，同时主要的注意力是放在了东北方向上，防备英国的战斗机发动突然袭击，根本就没有注意到下面舰队周围的情况。所以，当导弹距离最外围的护卫舰只有35公里的时候，才被护卫舰上的对空搜索雷达发现！

　　也许，大家知道的只是对陆攻击型的“战斧”，是在海湾战争中首次展露手脚，然后在巴尔干半岛战争，阿富汗战争，伊拉克战争中成为主力的那种“战斧”，那就太不完全了。其实在研制“战斧”的时候，最初的要求是反舰，而不是反潜。当时，苏联的几艘“基辅”级航母开始服役，而美国海军受到海面上的威胁已经大大增加。而此时，美国海军就只有“鱼叉”一种反舰导弹，显然无法满足战争的需要。所以，美国立即着手研制新一代反舰导弹，这才催生了“战斧”，而最后当美国认识到由海到陆已经成为未来海战的主旋律之后，才在“战斧”的研制要求中加入了能够对陆打击！所以，“战斧”同时也是一型非常优秀的反舰导弹，只是在这之前，从来没有机会检验起反舰的威力了。

　　第一代的“战斧”，因为电子技术的限制，特别是大规模集成电路还没有开发出来，所以反舰型与对陆攻击型是分开的，甚至对陆攻击型都分成了几种，而不能通用。但是的袄了“战斧Ⅳ”的时候，电子技术的进步，已经能够让制导系统微型化，也就有可能将多种功能集成到一起了。所以，对陆攻击型与反舰型是通用的，而分别只是在反射前，输入不同的作战指令，以及软件程序而已！

　　阿根廷舰队有6艘反潜护卫舰，出了在东面的一艘之外，另外5艘都在第一轮的打击中被干掉了。“战斧”重达454公斤的半穿甲弹头没有给阿根廷水兵任何机会。4艘护卫舰被直接炸成了两半，在不到一分钟之内就沉到了海底，而好点的那艘，也只坚持了两分钟，让一位正在外面检查近防炮，而来不及返回舰内的水兵活了下来，而另外的舰员都随同战舰一起消失在了海面上。

　　很快，剩下的“战斧”导弹又向内层的防空导弹驱逐舰扑了过去。相对来讲，这次的攻击就没有多少效果了。

　　此时，天上的那架YJ-11已经转移了监视方向，并且很快的发现了这批导弹，迅速的将目标参数传给了防空导弹驱逐舰。虽然，阿根廷舰队就只有3艘“旅大Ⅳ”级驱逐舰，但是这可是现在中国海军的主力驱逐舰，其性能在与印度的海战中就已经得到了检验，是一型非常不错的防空导弹驱逐舰，并不比英国的45型差多少！每艘“旅大Ⅳ”能够对付12个目标，虽然这是最佳性能指标，但是在实战中，中国海军曾经有一艘一次对付了8个目标，而且击落了7个目标，成功率近90%！这已经是非常不错的性能了，即使是美国的“阿利·伯克”级，大概也就这个水平吧！（DD-21因为是对陆攻击驱逐舰，所以其防空能力并不是很强大，只与“阿利·伯克”级相当）当然，阿根廷海军的素质，决定其不一定能够达到这个指标，但是一次对付6个左右的目标，是绝对能够做到的。而现在，攻击阿根廷舰队的导弹只有15枚了，所以，对这几艘驱逐舰并没有多少压力。

　　远程区域防空导弹在距离驱逐舰还有20公里的时候，就将15枚来袭击的导弹击落了。但是，现在这几艘驱逐舰的危险才到来，他们仅仅是挡住了最容易抵挡的一击，而对英国人下面的攻击，几乎束手无策了。

　　随着现代化海战的日趋激烈，在一型战舰上综合多种性能，就只能导致每种性能都不优秀，也就是说，在敌人的打击面前，将没有多少生存能力。所以，对战舰的职能进行分功，用不同型号的战舰来执行不同的任务，这已经成了必然的事情。早在二战的时候，战舰的分工就做得很到位了，航母是负责打击的，本身并没有多少防御能力，因为增加防御武器与设备的话，将占用航母上宝贵的空间，而让航母的载机数量，以及携带的弹药与燃料都受到限制，还会使航母本身的效率降低。所以，航母上只有基本的自卫武器，而载机就是它最好的攻击武器！而战列舰成为了专业的防空战舰，为航母提供贴身保护，成为了名副其实的航母保镖。而巡洋舰主要负责外围的防空，以及指挥驱逐舰行动。驱逐舰承担的仍然是对敌方舰队的牵制任务，而护卫舰就是反潜作战。而在冷战时期，只有苏联因为没有办法在大洋上与美国的航母舰队对抗，才将其每艘战舰都搞成了多面手，但是其性能，却从来没有超过美国的战舰，出了那四艘巨无霸的“基洛夫”级核动力战列巡洋舰之外，恐怕值得苏联骄傲的战舰并没有几艘。所以，这里提到的“旅大Ⅳ”级防空导弹驱逐舰，就如其所名一样，是一型承担防空作战的驱逐舰，而在其他的方面，却并没有多强的能力了。

　　按照中国海军的发展模式，舰队的职能也是分开了的，承担反潜的是“江卫”型护卫舰，以后将逐步换成“江苏”级反潜驱逐舰。而承担防空任务的是“旅大Ⅳ”级驱逐舰，以及正在逐步服役的“太行山”级巡洋舰，而进攻任务，主要的对陆攻击任务将由已经服役了一艘的“太湖”级战列巡洋舰来承担（中国在总结了南海战争，以及台湾解放战争中海军对陆打击能力不足，而使用战机打击的成本又太高的问题后，发展的一型战舰，排水量达到了25000吨，装备有460毫米三联装主炮3座，对陆攻击巡航导弹垂直发射管244具，近程战术弹道导弹发射器12座，垂直发射的防空导弹122枚，另外还有8座近程反导系统。而这简直就是一座海上碉堡，专门用来对陆轰击的战舰），而航母将是舰队的核心，承担起综合作战的任务。但是，要想按照中国这样的规模发展海军，是需要强大的国力支撑的，不然肯定无法承担起这种大规模舰队的耗费。而阿根廷是想学习中国海军，甚至还在与中国谈判购买一艘中型航母的事情，但是，画虎不成反类猫，在没有国力的支撑下，阿根廷海军的缺陷就太大了！

　　“旅大Ⅳ”级的反潜能力是很弱的，只有一架直升机，而且还主要执行的是导弹引导任务，而非反潜任务，两座3联装324毫米鱼雷发射管。战舰并没有拖拽式声纳，只有一具舰艏声纳，以及一具舰壳声纳，其反潜能力非常弱小，对付一般的常规潜艇都费力，而要对付英国的核潜艇，几乎是不可能的了！

　　当最后一枚“战斧”导弹的残体落到海里的时候，阿根廷的水手也发现了海面下奔袭而来的鱼雷！这下，开始这些还在洋洋自得的驱逐舰慌乱了。纷纷开始规避，100毫米舰炮也开始疯狂的向水面射击，似乎想要阻挡这些鱼雷一样！

　　最先受到攻击的是北面的那艘驱逐舰，上面的那位阿根廷中校艇长曾经到中国学习过，对驱逐舰的战术很熟悉，但是在面对鱼雷的时候，却有点忙乱。很快，驱逐舰加速到了30节，同时进行急转弯，并且用舰艏的两具12管反潜火箭向两侧射击，希望能够干扰鱼雷，幸运的话，还能击毁鱼雷。他的运气还真是不错，奔他而来的三条鱼雷都落空了！但是，此时，由他掩护的航母也暴露了出来！

　　一分钟之后，西面的那艘驱逐舰也受到了攻击，3条鱼雷被他躲过了两条，但是还是有一条鱼雷在驱逐舰的艉部爆炸，破坏了驱逐舰的舵机，让其无法控制航线，而且左侧的推进轴也受到了破坏，很快速度就降低到了12节。而让阿根廷人感到幸运的是，似乎英国潜艇已经没有心情来对付他们这些护航者了，都把攻击目标瞄准了后面的那艘航母！

　　前面几枚脱离了目标的鱼雷因为都是线导鱼雷，所以控制它们的英国潜艇立即操作这几条鱼雷朝航母杀去。而这时候，在天上巡逻的直升机都能够看到鱼雷在海面下的航迹，但是他们也只能白白的看着，而拿不出一点有效的办法来阻止鱼雷前进！

　　在鱼雷距离航母还有3千米的时候，一架阿根廷的直升机似乎鼓足了勇气，加速赶上了一条鱼雷，然后直升机的机头向下一扎，同时松掉了挂载的两枚深水炸弹。这架直升机与它携带的两枚深水炸弹一起阻止了这条鱼雷，用2位飞行员以及3名反潜操作员的生命为航母剩去了一次打击！

　　对阿根廷飞行员的素质，勇敢，以及保家卫国的决心，我们不得不佩服。早在1982年的时候，就有阿根廷飞行员在战机被击伤之后，驾驶着战机去撞击英国的战舰！而现在，阿根廷飞行员并没有让自己的热血冷却下来，一看到这架直升机飞行员勇猛无畏的行动，天空中的另外几架直升机也都纷纷仿效！虽然，他们没有能够最终阻止英国潜艇的攻击，但是，他们却用自己的行动证明了阿根廷人的素质，证明了阿根廷人血管里流的仍然是爱国的热血！

　　这种自杀式的攻击对海战是不会有多少影响的，因为只有到了迫不得已的地步，才会使用自杀式攻击的方式来战斗。而英国人的鱼雷，绝对比阿根廷舰队的直升机要多！第一批发射的鱼雷，只有一枚最后冲向了“5月25号”，但是也被航母摆脱了。而此时，英国潜艇发射的第二批鱼雷已经赶到了！

　　“5月25号”是阿根廷从法国购买的一艘航母，也就是法国“克莱蒙梭”级航母的第二艘“福熙”号。这是法国战后自己研制建造的第一级航母，虽然是排水量3万多吨的中型航母，但是这已经是20世纪60年代的产品了，到现在，恐怕性能也好不到哪去。其最大航速只能达到28节，一般携带35架战机，而最多的时候可以携带45架战机。本来，阿根廷对这艘航母寄予了重望，希望在从中国购买的航母到达之前，承担起阿根廷海军主力的任务。因此，阿根廷甚至提前向中国采购了45架F-10B舰载机，只是现在这批飞机的适应性训练还没有结束，所以还没有能够部署到航母上来，仍然只有用同样“老”的“超级军旗”攻击机充当主力。

　　英国潜艇使用的是“狼鱼”型通用鱼雷，这是在1982年使用的“虎鱼”型鱼雷上发展起来的，是英国自己研制的一型鱼雷，而且大量的借鉴了美国MK48MODEⅣ型鱼雷的技术。从性能上来讲，这型鱼雷是相当先进的，其对舰攻击速度达到了70节，最大速度上的航程达到了55千米，如果先以40节的速度前进，最后才加速到55节的速度的话，其航程将增加到80千米！制导方式有线导与惯性与声自导两种模式，一般是由潜艇进行线导攻击，直到鱼雷命中目标，而在潜艇受到威胁的时候，也可以立即切换成自导模式，先按照先前的目标参数进行惯性制导，在导弹预定区域之后，自动打开雷载声纳，进入最后阶段的攻击。而其雷头虽然只有225公斤，但是采用的是串联雷头，能够击穿250毫米以上的装甲钢板，然后再让主雷头在舰体内爆炸。而且，才用的是奥克托金/黑索金混合炸药，120公斤的装药量，就相当于300公斤的TNT！而被这种鱼雷击中一发的话，恐怕就是美国的大型航母都吃不消！

　　“特拉法尔加”级与“机敏”都一样，只有4具鱼雷发射管，所以，一艘潜艇最多就发射3条鱼雷，因为不管在什么情况下，任何一位艇长都会在鱼雷管里面留一条鱼雷，以备威胁到自己的危险出现之后使用！而此时，3艘“机敏”级因为距离太远，只能发射几枚“鱼叉”导弹进行攻击，而最近的两艘“特拉法尔加”级已经发射出了第二批的三条鱼雷！

　　首先到达的是导弹，由于防空导弹驱逐舰都跑开了，这下，三艘“机敏”发射的9枚导弹几乎没有受到远程拦截，就进入了最后攻击阶段。而“5月25号”上的近程自卫系统只有3座才装上去的“萨格尔”反导系统（法国将陆用的“西北风”装到舰艇上之后的反导系统，性能并不怎么样，但是对付“鱼叉”这类低速导弹，还是有点效果的），要想拦截下9枚导弹，这几乎是不可能的事。最后，6枚导弹从高空扑下来，准确的砸在了航母的飞行甲板上，硝烟散去之后，已经在甲板上留下了5个大洞，并且引发了舰内大火。而一枚导弹击中了舰桥，当时在上面的上校舰长，以及少将舰队参谋长都命丧火海，只有舰队司令因为先转移，所以逃过了这一劫。

　　大火还没有被扑灭，先杀到的3条鱼雷就在航母左舷后方60度处出现了。因为大火破坏了航母的通风系统，动力系统只能够发挥出60%的功率，其航速已经下降到了22节。舰长牺牲之后，航母也失去了统一指挥，所以，根本就没有做任何规避动作，就被三条鱼雷击中了。

　　第一条鱼雷在航母的艉部爆炸，直接摧毁了航母的推进系统，在航母还靠着惯性前进的时候，第二条鱼雷钻进了航母左尾舷，在舰内爆炸，摧毁了左侧的锅炉，并且引燃了燃油，让航母上的火势迅速向油库与弹药库蔓延。第三条鱼雷击中了航母的左舷，直接摧毁了航母的辅助动力系统，因为失去了电力，损管工作已经无法进行下去！

　　在第二批的三条鱼雷到达之前，冲向弹药库的火势已经无法控制，随着一阵剧烈的爆炸声，弹药库被引爆了，而威力巨大的爆炸，立即折断了航母的龙骨，这下，即使没有后面的三条鱼雷，这艘航母都没救了！

　　在连续三下的爆炸之后，航母的下沉速度又被加快不了不少，由于抽水泵已经失去了动力，进水无法排出，所以航母开始向左倾斜。在受袭击15分钟之后，接任指挥权的轮机长宣布弃舰！

　　从第一枚导弹命中航母，到航母沉没，只有33分钟。而一艘3万多吨的中型航母在33分钟之内就被击沉，这大概也算得上一个记录了吧！

　　可以说，英国潜艇的这次攻击行动是非常成功的，毕竟，核潜艇的威力不可小看。而且，英国人的攻击计划做得非常到位，组织工作也非常的合理。最后时刻，导弹与鱼雷几乎同时发动攻击，而且先前先撕破反潜网，再打击驱逐舰，最后才在没有多少干扰的情况下干掉了阿根廷的航母。而这一战术，也算得上是核潜艇的标准战术了。而这一战，也开了潜艇战的一个先例，即第一次由核潜艇使用“狼群”战术对水面舰艇发动攻击，而且取得了完胜，真正的完胜！

　　当阿根廷的反潜巡逻机赶到的时候，英国潜艇已经借助速度的优势溜远了。而此时，英国政府也正在准备召开记者招待会，大概阿根廷政府也已经收到了噩耗，正在考虑应该怎么应对后面的尴尬局面吧！


第三章 美国变脸

　　这场胜利，对于已经走到边缘，甚至要动用国王拉支持的英国算是打了一剂强心针，大大的刺激了英国的战争斗志！

　　就在胜利的第二天，英国伦敦举行了有50万人参加的一次大游行，特别是英国首相也参加了这场游行，并且在最后发表了一番吉利人心的演讲，让气氛达到了高潮。而就在这天，从美国传来了好消息，斯科特在美国终于有所收获了！

　　经过与美国政府长达3天的秘密谈判，美国终于同意，按照合同，提前向英国出售35加F-35，同时，也将把生产技术转让给英国，让英国自己生产这类战斗机。但是，关于许可证中规定的生产数量却并没有改变，英国只能生产150架，而不能超过这一数量！

　　斯科特搭乘的飞机刚降落在伦敦机场，还没等他回家，就被几个MI5的特工叫走了。显然，这次是首相要向他亲自询问关于在美国发生的事情。本来，斯科特想打个电话给妻子，好让妻子安心，但是想到现在英国处于战争状态，这样做，肯定不符合规定，所以也就忍住了。

　　同样被叫来的还有国防大臣威斯特，以及海军部司令琼纳德上将，空军部司令詹博斯上将。而他们都比斯科特先到唐宁街，所以这几位高官都在等着外交大臣到来。

　　“坐吧！”布莱尔的神色显得很平静，似乎胜利的消息并没有让他感到多喜悦，等到MI5的特工出去之后，首相才接着问到，“怎么样，斯科特先生，这次的美国之行，应该让我们都会高兴吧？”

　　斯科特尴尬的笑了下：“也许是吧！”

　　其实斯科特自己都很为难，表面上看起来，这次美国已经做了让步，但是提供的这些帮助，也仅仅是眼前的帮助，而对英国来讲，并没有多少长远的利益。

　　虽然，在研制F-35的时候，英国也投入了不少的资金，占到了总研制经费的20%，但是，主要的技术都掌握到了美国手中，而美国要是限制这些技术的话，英国是不可能独立生产这种战斗机的！当研究F-35的时候，英国还是美国的铁竿盟友，根本就没有想过会有这么一天，所以对这些也不是很介意，但是现在看来，这正是对英国限制最多的地方。

　　因为大量的专利权掌握在美国手中，所以英国要生产F-35，是必须要拿到美国的生产许可证的，而许可证又规定了生产数量，如果英国生产的这种战斗机超过这一数量的话，肯定会引来一场美国的严厉报复，而且这对英国的声誉也有巨大的影响。现在，美国虽然松口了，让英国提前按照合同进行生产，但是并没有放款对数量的限制。150架F-35，也仅够英国装备两艘正在建造的航母。当然，现在英国也可以将这批战机装备到已有的航母上，但是这根本就满足不了战争的需要。最先拿到手的35架是美国生产的，仅仅够2艘轻型航母使用，但是这其中，美国设了多少陷阱呢？英国心里清楚，所以在使用前，肯定会进行相关的检查，而最放心的还是只有自己生产的战机。而这，是不可能一时半会生产出来的！

　　其实这点，不但斯科特看到了，布莱尔也看到了，自然知道在这其中受到的限制有多大。而且英国今后是准备回到欧洲的，自然会减少美国战机的数量，那么在新航母载机选择的问题上，英国就要慎重考虑了！而他这次将这几位高级官员叫过来，自然就是要讨论这件事！另外几位大臣也听出了首相与外交大臣对话中的含义，感触最深的无疑是来两位上将部长！

　　当年，英国在考虑“无敌”级航母的替代航母的时候，就决定要重新研制中型甚至是大型航母，因为在对外的行动中，“无敌”级航母在性能上的局限性已经让英国海军无法适应新时代的海战，特别是其搭载的垂直起降战斗机在对地打击能力上的欠缺，让英国海军的舰队无法完成制订的由海到陆的作战思维。当然，三艘“无敌”级服役的时间也快到退役的时候了，所以，也必须考虑建造新的航母。

　　最先，英国准备独立研制这种新航母，国内的几大造船厂也相继提出了自己的方案进行竞争，而其中，泰利斯船厂的方案最有可能获胜。但是，就在英国政府要拍板的时候，一件让英国人不知道说什么好的变化，让他们改变了研制航母的计划。

　　此时，法国的“戴高乐”号中型核动力航母已经服役，但是由于造价过高，而且动力系统存在隐患，维护费用更高等等原因，让法国准备开工建造第二艘的计划最终被议会给压了回来。所以，法国也转求另外一艘中型常规动力航母。

　　当英法双方对比自己新航母的规格，以及战术要求后，才发现两国对未来新的中型常规动力航母的要求非常近似，所以英法两国一拍即合，准备联合研制，并且生产这种新的航母！

　　这级新航母的蓝本就是英国泰利斯船厂当时提交的计划，然后加上了法国的要求，最后英法按照各自有分别的地方，对设计图纸进行了修改，就各自开工建造了。

　　英国为了让国内的造船业继续维持下去，所以两艘航母交给了两家船厂建造，泰利斯负责建造第一艘，也就是“海洋”号。此时，这艘航母已经变成了一艘传统型的航母，迎风面积较小的岛式建筑位于航母飞行甲板的右前方，这是吸取了“戴高乐”号的成功经验，有助于降低航母的迎风阻力，同时减少对主降落区的干扰。航母长278米，飞行甲板长290米，标准排水量45000吨，满载排水量55000吨，吃水7.8米。因为英国采购的是F-35B，也就是短距起飞/垂直降落型，所以英国选择跃飞甲板，航母的前甲板是14度的跃飞甲板，而主降落区的前部有一部弹射器，用于弹射固定翼指挥机。很显然，英国的设计是很奇怪的，这完全是个4不象！拿最近似的俄罗斯的“库兹捏佐夫”号来做对比，英国人的思维还真是神奇，竟然将弹射与跃飞两种不同的结构结合到了一起！

　　如果英国与美国的关系不出现变化的话，相信这种神奇的航母将成为海军装备中新的明星，但是，现在与美国的关系出现了变化，那航母的建造计划肯定要变更了。因为在很大程度上，航母的设计是受到了使用的战机限制的，而现在F-35B的来源极为不稳定，那英国肯定要用自己的战斗机，那么，航母就必然要出现修改！

　　空军部的詹博斯的心情照样很复杂，并不比琼纳德好多少。

　　虽然，英国已经决定用EF2000“欧洲联合战斗机”取代“狂风”系列战斗机（包括对地攻击的IDS型，已经防空的F3型），但是，英国空军照样有大量的“鹞”式MK9攻击机，这是需要由同类的战斗机来取代的。

　　很显然，英国空军将选择F-35B来取代“鹞”式攻击机，因为这是一个类型的战机，能够很好的过度，而这也是英国为什么要选择F-35B装备海军的原因，因为同一型号的战机，能够尽量的减少英国军队的开支，起到节约的目的，当然，也可以在战时相互支援。

　　计划是美好的，但是英美关系变得太快了，快到英国还没有做好准备。现在美国一把就掐死了英国的脖子，只同意英国生产已经签署了合同的150架F-35B，而这仅够装备海军舰队，那么就必须要另外选择一种战斗机来满足空军的需要了。

　　EF2000是不可能了，这种单价近1亿英镑的战斗机根本就不可能大量使用，最多作为高端战斗机使用。而且，EF2000的对地攻击能力也不是很强，设计时的主要指标就是执行防空任务，强调的是高空高速性能，而这也是当年法国为什么半路退出，搞了个对地打击能力强多了，但是空战能力稍微差点的“阵风”出来的主要原因了。所以，要让英国只使用EF2000，不但在经济上不可能，也不能满足英国空军的需要。

　　现在再开发新的攻击机，恐怕英国不但没有这个实力，而且时间上也快要来不及了。想来想去，还是只有把希望寄托在欧洲身上好了。现在法国的大量“美洲虎”需要替换，而德国空军的“狂风”IDS型也不可能完全被EF2000取代，意大利的AX攻击机也需要替代品。所以，欧洲是有可能立马研制新一代攻击机的。即使，现在法国与德国都在寻求与中国合作研制新一代攻击机，但是从这场战争之后，恐怕法德也要改变主意了，到时候再搞个“欧洲联合攻击机”出来，也还是能够满足英国空军的需要！

　　当然，最心烦的还是国防大臣威斯特。作为英国传统贵族的一员，威斯特是一个很有绅士风度，同时也严格按照绅士的标准来要求自己的人，所以在工作上一丝不苟，且非常有计划性。但是，现在突然而来的变化，让威斯特的计划害了他！

　　首先，如果改变现在的计划，研制新的攻击机，以及改变航母的建造计划的话，恐怕英国将要拿出更多的钱来。现在，英国这一年的国防经费已经用光了，维持战争的是议会批准的特殊战争拨款。而且战后，英国的经济肯定要受到严重的影响，到时候恐怕国防经费更紧张，而要实现这一系列的庞大计划，恐怕是心有余，而力不逮了。

　　其次，因为已经计划用F-35B充当英国空军与海军航空兵的主力战机，所以，大量的训练设施都已经改装完毕，而且飞行员都已经开始在模拟飞行器上进行培训。而这突然的改变，让英国这么多的投入都成了空泡，恐怕再重新来，不但要钱，更要时间！

　　当然，这一切中，最严重的影响还是英国军队的总体实力。因为以前英国一直是与美国进行技术共享，说白了，就是英国的技术美国可以掌握，但是美国的精尖技术却不会告诉英国。不说别的，斜角甲板，蒸汽弹射器这两种对现代航母影响最大的发明，都是英国人做出的，而美国却是最大的受益者。另外还有喷水推进技术，也照样被美国人利用了。所以英国在技术上的损失是非常严重的。

　　这还算不了什么，因为英国军队完全是建立在与美国联合战斗的基础上进行发展，而现在失去了美国的支持，英国军队的独立战斗能力的缺陷就表现了出来。而现在要想弥补这些缺陷，需要进行的努力是非常巨大的，同时需要付出的代价也是巨大的，需要的时间更多！

　　就算高高在上的首相，恐怕心情也不那么好吧！

　　即使美国表面上做出了让步，但是实质上，却更掐紧了英国的脖子，掐断了英国未来的发展之路！

　　在研制F-35B上，英国投入了至少50亿英镑的研制经费，但是最后只能生产150架，也就是说，每架分摊的研制经费就高达3000多万英镑，再算上建造费用，恐怕每架的成本将超过1亿英镑了！仅仅是这笔损失，就够英国心痛的了！

　　另外，现在这场战争已经进入了高潮，而英国缺少的就是战斗机，现在美国只答应出售35架给英国，这只是杯水车薪。随着英国远征舰队行动规模的扩大，英国需要更多的战机，更需要先进的战机来压制阿根廷空军，不然肯定无法取得这场战争的胜利。而以前，英国把希望就寄托在斯科特的这次访问上，并且发动了西班牙，挪威，冰岛，丹麦，波兰，等几个与美国关系不错的国家来游说美国，就是想要让美国的态度软弱下来。但是现在看来，美国是让步了，但是却让英国陷入了一个更大的困境之中。

　　这35架战机用吧！但是关系到维护，后勤保养，舰队的技术同步，以及作战协同等方面，英国还需要付出更大的代价，但是仅仅为35架战机做这么多，似乎很不值得呢！但是不用呢，英国现在又没有可以替代的战机。这还真成了一块鸡肋，食之无肉，弃之有味！

　　“威斯特爵士！”布莱尔终于开口了，“你看，我们现在怎么办好呢？”

　　“也许……”威斯特很想措辞委婉一点，但是想了一会，还是没有想到合适的语言，只好硬着头皮说到，“也许，我们应该改变战争思维了，通过一些新的计划，以及新的方式来占据优势，赢得战争的胜利！”

　　布莱尔点了点头，目光转到了琼纳德的身上：“上将，那你知道，我们现在还有什么好办法吗？”

　　“现在我们的主要问题，其实就是舰队的防空，以及夺取制空权的问题！”琼纳德显得很严肃，也很郑重，“我们的两艘航母，因为其载机都已经过时了，所以很难在空战中占据优势，对阿根廷空军的威胁并不大，即使是承担舰队防空任务，都显得有点为难。所以，现在我们的远征舰队无法继续前进，只能在战区边缘徘徊！而美国提供的这35架战机无法从根本上解决问题，因为现在阿根廷手中至少有500架比较先进的战斗机！所以，我们必须要先办法，让我们的先进战斗机能够在战场上发挥作用！”

　　“那到底是什么办法呢？”布莱尔赶紧转到正题上。

　　“建造海上机场！”琼纳德也不敢再转移话题，赶紧郑重的说到，“20年前，我们就已经开始着手研究这种海上活动机场的可能性，而现在也基本上结束了研究工作，只要有需要，我们可以很快的完成至少一座海上活动机场。而这种机场能够提供给EF2000以及C-130运输机进行起降，同时还可以作为登陆部队的后方保障基地使用。只是……”

　　“只是什么？”威斯特马上追问到，这确实是个不错的办法，所以他也心动了。

　　“只是这需要发动我们的造穿能力，并且投入一笔不算小的资金！”琼纳德说完之后，就注释着布莱尔。

　　其实，这种海上活动机场，不但英国在搞，美国也在搞，现在中国与法国也在进行可行性研究。虽然，这看起来有点像航母，但是却与航母有着巨大的区别。首先其航行速度并不快，一般就10来节左右，所以无法进行快速机动，也就满足不了战争对速度与时间的要求。另外，这种海上活动机场一般是由几个模块组成的，每个模块的长度从200米到500米不等，每个模块都是一艘独立的船只。而这样的模块，有的有动力，可以自己航行，但是大部分没有动力，只能让拖船拖带。而且，在战时使用的时候，各个模块要组合到一起，才能够发挥作用。而且，可以根据战时情况的需要，决定模块的数量，也就是这座海上机场的长度。而这个长度从500米到2000米都可以。当然，对海况的适应能力也不如航母，毕竟这么大，这么长的一座海上机场，已经超出了现在所有材料的结构承受能力，换句话说，恐怕一个大浪打过来，恐怕就要倾覆了。从这些分别上也可以看出来，这并不是一艘超级航母，其差别性太大了。

　　正是因为这些缺陷的限制，所以到现在，还没有一个国家将这种“海上机场”的建造提到日程安排上来，即使是前几年为此事闹得举国沸腾的美国，都已经失去了热量，开始降温了。因为这类“海上机场”在战争中有一个极大的限制，就是战争的局面要呈一边倒的局势，如果对方有反击能力的话，恐怕几枚弹道导弹就会让其丧失使用能力了！

　　现在看英国的情况，恐怕他们能够使用的，大概也就只有这个办法了！

　　布莱尔想了很久，这才抬起头来：“好吧，威斯特爵士马上去安排这一事情，争取在3个月内拿出成果来，如果需要我帮助的话，爵士可以随时来找我。另外，斯科特先生也要马上与西班牙，葡萄牙，还有几个非洲国家进行磋商，争取让他们尽量支持我们的战争！”

　　会议结束了，几位大臣带着沉重的心情离开了唐宁街，虽然英国国内因为海战的胜利充满着一片喜悦的气氛，但是在这下面，却是一片惊涛骇浪！

　　美国，华盛顿。

　　送走了斯科特之后，希拉里并没有感到轻松。

　　这次，通过微妙的处理方式，美国既保住了那几个欧洲国家的好感，同样将了英国一军。可以说，美国是胜利了，但是这个胜利，却让希拉里的心情很不平静。

　　当年，打阿富汗，打伊拉克，英国都是美国最坚定的支持者，不但口头上支持，同时还派出了自己的军队帮助美国战斗。但是现在，英国却成了美国最头痛的国家，而且最让美国担心的国家。

　　英国的倒戈，在很大的程度上影响了欧洲国家对美国的态度，道理很简单，既然连美国最铁竿的支持者都转向欧洲一体化了，而那些二线盟国，恐怕也要考虑自己的立场了。这几乎让美国对欧洲的影响力降到了谷底。解铃还需系铃人，所以要解决在欧洲的问题，还必须要从英国身上着手！

　　英国是拉着北约盟国来的，而且也是用的北约条款来让美国答应自己的要求。所以，美国首先就考虑到让北约从新焕发青春，来制约欧盟！

　　作为一个在冷战中成立的组织，可以说，在苏联解体之后，北约就已经没有了存在下去的必要性，但是，为了实现自己对全球的控制，美国需要盟国来支持自己，所以北约生存了下来，而且在21世纪初期的时候，发展到了顶峰！

　　当前华约国家都纷纷申请加入北约的时候，美国的需要被满足了，而且对欧洲的影响力也达到了顶点，将以前的对手，现在的俄罗斯压到了角落里面。但是这个高兴劲并没有持续多久，随着法德两国在欧洲一体化问题上取得一致意见，欧盟迅速的成为了欧洲最有影响力的组织，特别是在欧元开始流通之后，欧元区的经济得到了迅速发展，很快，就成为了与美国同等重要的经济实体。而且，欧洲为了寻求支持者，一同来完成欧洲统一，对所有愿意合作的国家都给予了不小的帮助，特别是对东欧国家，法国与德国提供的不仅仅是军事上的安全保证，更有经济上的保证，同时保证这些国家只要最后加入欧元区，就将获得与所有欧元区国家同样的待遇，并且得到更多的经济援助。

　　其实，此时欧洲的安全问题已经不严重了。俄罗斯的没落，让欧洲最大的威胁消失了，而随着巴尔干地区的稳定，最后一个隐患也解决掉了。失去了威胁之后，任何一个国家都想在经济上取得成就。所以，欧洲的经济援助，远比美国的军事援助更有吸引力。特别是在俄罗斯表示愿意与欧盟合作，共建新欧洲的意向之后，欧洲的最主要矛盾已经转移到了地区经济不平等的问题，而欧盟因为已经有了这方面的经验，自然更能够吸引到别的国家的支持了。

　　可以说，从南联盟的问题解决之后，美国在欧洲的地位已经受到了影响，特别是在法德的联合对抗下，美国在欧洲的地位已经很不稳定了。而现在，英国的倒戈，更是在背后给了美国一刀，让美国快要被从欧洲踢出来了。

　　现在，英国既然首先提出了北约，想从美国这获得好处，那么美国也不会放过这么好的一次机会，立即就让奥斯国务卿对北约国家进行巡访，希望能够通过这次表现，让北约能够成为对抗欧盟的工具。

　　当然，美国的用心是很深的。同意提前先英国交付35架F-35B，这已经是按照北约的同盟条约向英国提供帮助了，而答应同意英国生产150架F-35B，更是表明了希望与英国长期合作，同时也重视北约利益。当然，美国只同意英国生产150架，就是要让英国知道，他少不了美国，失去美国帮助的英国将什么都不是，但是，这次美国政府似乎低估了英国人的决心以及信心，更低估了约翰牛的那股犟脾气了！

　　当然，美国的考虑也不只这么点，更多的时候，美国是希望这场战争保持平衡的，最好来个两败俱伤。如果英国最后失败，那么肯定会让欧洲的一体化进程受到打击，而阿根廷要是失败的话，也能够打击南美国家现在的分离势头。所以，美国不想任何一个国家获得胜利，只有两败俱伤，对美国最有利！所以，在这个关键时刻，美国向英国出售战斗机，也是理所当然的事情了！

　　北京，中南海。

　　美国有自己的想法，此时，中国也有自己的想法。从谈步声将卫星侦察的情报送来之后，王一林就派人去叫周国辉过来，但是直到5个小时之后，总参谋长才一头大汗的赶了过来。

　　先没有多罗嗦，周国辉就把这场战斗的经过，以及自己的分析说了出来。而他晚来了几个小时，就是知道主席要问这件事，所以先自己去做好准备工作。

　　“那你的意见就是，现在阿根廷已经开始走下坡路了？”王一林皱了下眉头，与美国不一样，中国是希望阿根廷胜利的！

　　“对，而且是一条快速下山道！”周国辉点了点头，“阿根廷的主力舰队已经被摧毁，也就是说，现在他们只能依靠空军来保持制海权，而这是一种被动的战法。而当英国人掌握了主动权的话，恐怕阿根廷再难以翻身了！”

　　“那我们应该怎么办？”王一林坐直了身体，“我们的访问舰队到哪了？”

　　“现在访问舰队正在横渡太平洋，但是，这次我们是不可能亲自动手的！”周国辉深知自己海军的实力，而且更知道，中国亲自插手，带来的只是灾难，“但是，现在斯科特已经返回了英国，奥斯也前往欧洲做巡回访问了，看来英国有了一定的收获，恐怕美国会先松动，到时候，对阿根廷就更不利了。所以，我们应该想办法拿出一点实质性的措施来帮助阿根廷！”

　　王一林点了点头：“也许，我们应该考虑向阿根廷派遣飞行员，以及别的军事人员了！”

　　“派遣飞行员的事可以做，但是却要小心安排！”周国辉点了点头，但是马上就有点疑虑了。

　　在朝鲜战争前期，当时苏联不好正式参战，所以就只能向朝鲜出售战斗机，并且派遣自己的飞行员驾驶这些战斗机作战。但是当时的苏联飞行员都有一颗毒药，就是在被迫降落在美控区之后，就都要自杀，不留给对手任何把柄。这对飞行员的压力是非常大的，而且这样做，也将导致更多不必要的伤亡。当然，最严重的是，只要有中国飞行员被击落，恐怕就算没办法证实，也将严重影响中国与欧洲的关系了！

　　“这事确实难以处理！”王一林想了下，“那么，我们是否可以先派遣非战斗人员，比如空战指挥员，以及后方的决策性人员去帮助阿根廷呢？”

　　“这个还可以考虑！”周国辉想了下，“这事还是先与总理商量一下，然后看看应该怎么安排。当然，如果我们肯付出的话，因为空战是在大海上空进行的，也许这对我们并不会有太大的麻烦！”

　　“好吧！”王一林拿起了电话，想了下之后，又放下了，“但是，这并不能给阿根廷提供多少实质性的帮助，也许，我们应该考虑向阿根廷出售更多的武器装备了！”

　　“但是……”周国辉皱起了眉头，“现在我们国内的生产已经恢复正常，如果此时再转为军事生产为主的话，对我们并没有好处。而且，我们的生产进度也跟不上战争的消耗速度，而要直接将我们的装备出售给阿根廷的话，这将引来不必要的麻烦！”

　　“这个问题我也想了好久，确实很让人头痛，但是现在我也想到了一个解决办法！”王一林笑了笑，“现在我们有450万军队，这已经远远的超过了保卫国家需要的数量，所以我们可以让部队复员，对外宣布进行大规模裁军，这不但能够让我们立即赢得欧洲的支持，同时也有机会让装备退役。而处理退役装备的办法就容易多了，只要通知阿根廷，让他们做好前来收购的消息，就应该没有多少麻烦了！”

　　周国辉想了想，说实话，他并不赞成裁军。中国有14亿人，450万军队不算多，平均300个人中才有一个军人，而美国是150人中一名军人，俄罗斯是1/120。但是，对于现在的中国防务需要来讲，450万确实是多了点，如果只是保家卫国的话，恐怕200万就足够了。但是周国辉很清楚，在新时代到来的时候，被动的防御并不能给中国带来利益，只有主动出击，才能够让中国获得更广阔的生存空间，所以，保持军队的数量是很有必要的！

　　“其实你不用担心！”王一林看出了总参谋长的疑虑，“虽然部队退了下去，但是我们却可以保持一支数量庞大的预备役部队，并且可以借机进行职业化建设，成立以士官为主的军队，如果今后有威胁的话，我们随时可以迅速的将兵力补充上来。而出售给阿根廷的武器装备，可以选择已经服役15年到20年的这一类，让另外的先进武器装备都先储备起来，就不怕战时的消耗了！”

　　听到主席这么说，周国辉才完全想通了：“好吧，我看也就只有这么做。而且，我们可以从退役官兵中选择援阿军事人员，这也能够避免不必要的麻烦，也许，我们还应该为他们安排一个新的身份！”

　　王一林见周国辉明白了过来，这才站了起来，去给国务院打了个电话，把总理叫了过来。

　　很快，中国就已经改变了在这场战争中的态度。随着美国的微妙转变，如果中国还不转变的话，恐怕就要处于不利的位置了！


第四章 大国游戏

　　从根本上来讲，第二次马岛战争是大国之间的一次利益冲突，特别是美，中，欧三方之间的相互依靠，以及相互制横的一种表现。所以，从根本上来讲，中美即使都想挟制欧洲，避免因为欧洲的崛起，自身受到影响与危害，但是中国与美国都不愿意正面与欧洲抗衡，因为这将会把这支巨大的力量推向另外一边。所以，这场战争中的关系非常复杂，特别是美中欧三方之间的联横与合纵，更是激烈刺激，精彩纷呈。

　　美国的战斗机是在英阿海军第二场海战之后一周达到的，而此时，英国已经完成了“前线联合打击海上基地”的建造计划，并开始在泰利斯等几家造船厂进行最后的建造准备。随同美国的战斗机到达的还有20多名美国的军事人员，这是按照合同规定，前来协助英国完成战机部署任务的美国工程师。

　　英国只是派了空军部的一名中校前去接应这批战机，而对于美国提供的军事人员，却谢绝了，并且让其马上就坐上了返回美国的班机。英国参加了F-35B的研制工作，而且在这种型号的研制中占有非常重要的地位，所以英国人非常熟悉这种战机，也有不少的英国试飞员曾经到美国去驾驶过这类战机。在洛克希德公司还在研制的时候，英国飞行员就全程参加了试飞工作。所以，现在英国并不需要美国在人员上的帮助！

　　其实，英国是有自己的担心，随着EF2000战斗机的大批服役，欧洲空军已经开始逐步摆脱美国武器，用自己的装备武装了起来。现在，不但英、德、意、西、荷五个参与研制的国家购买了800多架EF2000，现在，希腊，丹麦，比利时，挪威，葡萄牙，奥地利，罗马尼亚都表示将购买EF2000，作为本国的主力战斗机。另外，保加利亚，波兰，芬兰，捷克，斯洛伐克，匈牙利等国也表示将考虑购买EF2000，以此加强欧洲一体化进程！而此时，美国派遣军事人员到英国来，恐怕不仅仅是要帮助英国，还想要获取EF2000的尖端技术，以此来挟制欧洲吧！

　　虽然EF2000在初期的单价高达8000万美元，如果算上预研费的话，恐怕每架的成本要达到1亿英镑，这已经不比F/B-22的价格低多少了。但是，从性能上来看，这种起飞重量22吨左右的中型战斗机根本无法与F/B-22相提并论，至少在隐身能力，超音速巡航性能，电子技术性能等方面比F/B-22差了很多。所以，当英德等国准备将这种战斗机推向市场的时候，价格成了最大的障碍。新加坡在2004年选择新的战斗机的时候，第一轮就将EF2000给踢了出去，最后选择了更老旧的F-15E。波兰，南非等国在更新战斗机的时候，也放弃了EF2000，最后选择了瑞典生产的更便宜的JSF-39战斗机。当然，中国当初放弃EF2000，出了政治上的因素之外，也有很大一部分的价格因素在其中做怪了。

　　相对于同性能的战斗机来讲，EF2000的性能显得非常单调，同为三代半的“阵风”，在不削弱制空能力的同时，强化了对地打击能力，同时还在没有多大改变的情况下，就发展出了海军型，在法国的航母上服役。而JSF-39这种轻型战斗机做得更绝，因为机体的限制，无法集成更多的设备，所以在软件上下工夫，只要为战斗机的中央计算机更换不同的软件，再携带不同的弹药，就能够执行防空，对地攻击，侦察等任务了！而EF2000，从设计之初，就确定了以防空为主的性能。虽然，现在英德等研制国都已经认识到单一的防空战斗机并不太适合未来的战争，所以进行了努力的改进。但是，由于飞机本身性能的限制，而这是不容易得到改进的，所以EF2000根本无法像“阵风”一样，在距离地面20米的高度，以1.1马赫的速度飞行！因此，其对地攻击能力增强的部分也是依靠远距离投射武器带来的加成，而本身并没有得到多少改进！

　　对很多国家来讲，是不可能花1亿多英镑来买一架只能进行防空战斗机的，特别是对大多数国力并不强大的国家来讲，每一架战斗机都要物有所值，所以选择多用途战斗机，成为了他们的最佳选择，而这也是JSF-39与“阵风”热销的原因之一了。当初，连5个主要研制国都没有打算买多少，总共加起来就800架，主要是承担高端防空任务，而别的低端战斗机，恐怕还要另外选择了，而美国的F-35B就是一个不错的选择。

　　为了欧洲的一体化，就必须要使用欧洲的战斗机，所以很多国家都在政治的压力下，放弃了部分经济上的要求，同意购买EF2000，而随着大批量生产，高昂的研制费也可以得到更多的分担，所以价格已经有所下降，现在欧盟国家购买的单价已经降低到了6000万欧元，而非欧盟国家购买的单价也只有7000万欧元。对高技术武器来讲，这已经算得上的跳楼大甩卖了，但是现在出了欧盟国家之外，买单的还不少。而且，欧洲国家也不可能订购多少，以最乐观的估计，恐怕EF2000的产量都无法超过1500架！而这对一型投入巨大的研制经费开发出来的先进战斗机来讲，确实是太少了一点。美国的F-15生产了近3000架，F-16更是生产了6000架以上，即使是F/B-22，美国自己就准备将购买数量扩大到872架，另外还有澳大利亚，加拿大，沙特等国将要购买，再算上以前购买美国F-15的潜在用户，其产量也有可能突破2000架。所以，从性价比上来看，EF2000的市场空间并不大，购买的国家，更多的还是处于政治上的考虑，而非真正愿意购买！

　　为了解决欧洲没有统一的战斗机的问题，法国已经主动提出，以中法联合研制的战斗机为蓝本，研制新一代欧洲联合攻击机。很快，德国就表示加入，意大利也很快加入了进来。现在英国也已经在审查这型战斗机的技术指标，相信很快也将更上法德意三国的步伐。但是，不管怎么讲，就算这几个国家全力以赴的发展这型战斗机，以弥补欧洲空军在对地打击力量上的欠缺，那也要好几年之后才会有所收获。所以，现在英国还是必须要依靠自己手中的这些战机来进行这场战争了！

　　此时，英国已经取得了葡萄牙与西班牙的同意，可以让其战斗机通过这两国在大西洋中北部的几个岛屿进行转场飞行。所以，早已经准备好的40名英国飞行员，就驾驶着这30架单座型F-35B与5架双座型F-35B出发了。

　　伴随这35架战机出发的还有5架英国的KA-330空中加油机。这是一种以空中客车公司A-330为基础的研制的最新的一种空中加油机，可以携带120吨燃料，为空中的12架战斗机提供服务。

　　这一机群首先在葡萄牙的马德拉群岛上的丰沙尔机场，以及西班牙的加那利群岛上的圣克鲁斯机场上降落，补充了燃料之后，再次出发。随后在持续飞行了6个小时之后，抵达阿森松岛，进行了最后一次补给与休息。12个小时之后，35架F-35B降落到了英国的“无敌”号与“竞技神”号航母上，而多出来的12架“鹞Ⅱ”战斗机与5架KA-330一起返回了阿森松岛，充当起了预备部队。

　　在经过8个小时的休息以及在航母上的适应性飞行训练之后，英国远征舰队开始以22节的速度南下，准备正式向阿根廷空军发动挑战。此时，英国人已经有信心，用35架F-35B来获得制空权了。这种战斗机的性能是先进，但是是否少了点呢？

　　其实英国人还是有信心的，阿根廷只有4架YJ-11空中指挥机，而在马岛上又没有大型地面雷达站，所以，阿根廷空军只能让一架YJ-11在战场上空执行巡逻任务，一次也就最多指挥50到80架战机执行任务，除去对地攻击的战机，能够用来进行空战的战机数量最多就40来架！所以，阿根廷空军的战机虽然多，但是并不一定能够用得上力！

　　另外，阿根廷空军装备的主要战机是F-10，这是中国于20世纪80年代末开始研制的一型战斗机。当时中国还受到了西方世界的军事技术封锁，而中国空军又有大量的F-6以及F-7将要退役，极需一种新的战机来替换。所以，中国开始向以色列寻求帮助，并且通过与以色列良好的关系，获得了“幼狮”战斗机的设计图纸，甚至差点就拿到了一架样品！但是美国人的干预，让以色列如同终止向中国出售“费尔康”空中指挥机，以及“怪蛇Ⅴ”导弹一样，最后，中国并没有能够从以色列购买到样机，只能从以色列人的图纸上，开始设计自己的战机！而“幼狮”是在F-16的基础上研制的，所以F-10在很多地方都像F-16，而又因为中国空军的要求不同，且中国在技术上存在着的差距，所以F-10又与F-16有着不小的区别。同样采用的是腹部进气道，但是F-10采用的是类似EF2000的方型进气道，而且采用了鸭式布局，且垂尾的面积小了很多。当然，因为中国在21世纪初期的时候已经能够从西方国家获得先进的电子技术，所以F-10在最后定型的时候，已经使用上了比较先进的火控雷达。

　　从整体性能上来讲，F-10的性能比F-16要好一点，大概与F-16第60批次型号的性能差不多。但是与F-16的接班者F-35比较起来，仍然有着巨大的差距，特别是在电子技术的差距更明显。

　　正因为有着性能上的优势，而且英国的F-35B使用的是自己的格斗导弹，以及“流星”中程导弹，比美国的AIM-9X以及AIM-120D的性能都要好，那英国人就更有信心了。只是不知道，英国舰队这次的行动，能否收到与上一次一样的战果呢？

　　就在英国的战机急赴战场的时候，在地球遥远的另外一边，中国却突然公布了一条让全世界都位置震动的消息：裁军200万！

　　裁军，对以前来说，是一种“时尚”，在美国独霸世界的时候，裁军似乎是每个国家的必修课，通过精简军队，即可以保留军队的精锐，同时可以削减国防经费，这自然是好事。但是，现在由美国一家独大的世界格局已经被打破，各国都纷纷停止裁军，甚至扩大军队规模的时候，中国宣布裁军，而且一口气就裁200万，无疑是一件惊天动地的事情！

　　中国这一举动，立即引来了无数的猜想！现在中国在印度的军队还没有撤出来，至少需要保持50万军队以控制在印度的占领区，而中国在台湾的重建工作虽然已经取得了长足进展，但是仍然需要保持至少20万军队在台湾，以稳固统治，同时继续打击残存的台湾分裂势力，以及修建在台湾岛上的军事基地。另外，中国也需要在本土的热点地区保持至少80万的部队，才能够提供最基本的安全保障。这还仅仅是陆军，算下来都需要150万了，而裁减200万之后，中国仅有250万军队，扣掉海军与空军的兵力，中国恐怕很难拿出兵力应付新的威胁了！

　　正是处于这一种分析，很多人认为中国现在已经放弃了对外扩张的步伐，再联系到中国经济在与印度战争期间的衰减，更多的人认为，中国需要时间来消化前面扩张的成果，并且稳定国内经济，等到国内经济更强大之后，才会进行下一轮的扩张。换句话说，中国是以退为进，通过裁军来退出现在的世界纷争，安心的发展经济，特别是国防预算减下来之后，已经能够提高对国内基础设施建设的投入了，而复员的200万生力部队，更是国家建设的主力军！而当中国的经济更加强大，能够支撑起更大规模的战争的时候，恐怕再也没人能够阻挡中国前进的步伐了。所以，更多的人认为，中国的裁军，是世界从新恢复稳定，恢复和平的象征，更是中国为世界和平做出的巨大贡献，也是世界各大国的表率。

　　首先看出问题的是美国，毕竟美国最担心中国。即使欧洲强大了，最终取代了美国的地位，那也是同根同种，这总比中国成为世界头号强国要好吧。所以，美国对中国的任何变化，以及中国做出的任何行动都非常重视，而他那一帮专门研究中国的国际问题专家，肯定也不会放过中国任何的蛛丝马迹吧！

　　按照美国得出的结果，这次中国确实是在以退为进，但是中国裁军200万，对中国军队战斗力的影响，恐怕并没有数字上的那么大！被裁减的基本上都是2年制义务兵，而且主要是乙级部队。在陆军削减的120万部队中，乙级军有24个，这就占了100万，另外还有20万各甲级军中的义务兵。另外，空军裁减掉的50万，是那些没有战争经验，同时装备已经过时的航空军，这对中国来讲，迟早也是要退役的，现在却被一起算了进来。而裁减最少的海军，30万的裁员中，各地方基地的臃肿多余人员就占了25万！而另外5万，也是装备落后的近海巡逻舰队，而中国海军的主力舰队，根本就没有受到影响，甚至还随着新型战舰的大量服役，有所增强！可以看出来，中国裁减的都是义务兵，而且是已经没有多少使用价值，战斗力低下的义务兵，这其实也为中国军队职业化铺平了道路。

　　再从中国裁军之后的部队结构上来看，中国通过削减臃肿的军事机构，不但省了钱，增强了经济建设的力量，同时更为中国军队素质的提高，创造了条件。在裁军之前，中国的士兵，士官以及军官的比例是20比3比1。换句话说，中国军队是一个两头重，中间轻的军队，而这是极不合理的结构。在战斗中，士官是军队的骨干，按照西方国家的军队结构，士兵与士官的比例是3比1，甚至1比1，以技术兵种为主，同时更加强调职业化。而士官与军官的比例一般是5比1，甚至10比1，这不但能够精简部队的指挥结构，同时也减少了军队的人员费用开支，更增强了军官之间的竞争，扩大了军官的来源，为打造一支高素质的军官队伍创造了条件。而从这也可以看出来，中国军队的总体素质并不高，因为采用的仍然是义务兵役制，一般的士兵服役时间只有2年，恐怕等他适应了军队之后，服役时间也就快到了吧！所以，中国军队一直是在培养人才，同时流失人才，导致军队的整体素质难以提高。

　　现在，中国一口气裁减掉了200万，这其中绝大部分就是义务兵，同时让部分吃着粮饷，却没有发挥多少作用的军官复员。所以，裁军之后，中国的士兵，士官与军官的比例成为了20比7比1，基本上达到了西方国家的水平，而这也是职业化军队的标准之一！现在250万中国解放军中，志愿兵已经占到了85%，而从此开始，虽然中国仍然保持着义务兵役制，但是志愿兵成为了解放军的主力，而义务兵只是志愿兵的一个来源。这一来，中国不但能够节约下大量的人员费用，同时随着保有的装备数量减少，装备维护费也减少了很多，让本不多的军费能够用来提高军人的待遇，并且研制与采购新式装备。可以说，这自新中国第一次大裁军之后，规模最大的裁军行动，为中国军队今后的发展，开启了一扇成功的大门！

　　其实，最让美国担心的并不是这个。中国出了解放军之外，还有着数量众多的准军事化部队，以及预备役部队。再转头看下中国解放军在裁军之后的结构，恐怕这个道理很多人都能够明白了。除了解放军，中国有800万左右的武装警察，这是中国最重要的准军事化部队。和平时期，这些武装警察承担着镇守地方，以及维护国内稳定局面的工作，而战争时期，这支武装警察部队能够迅速的转为正规军，承担起战斗任务！另外，中国至少还有2000万民兵，而这些民兵多数是从部队退役不到10年的军人。换句话说，只要中国受到了严重的威胁，被迫在境内进行一场战争的话，这2000万民兵能够被迅速的武装起来，在接受完装备使用方面的训练之后，就将成为战斗力强大的正规军！这也不难看出，中国的战争潜力是非常巨大的，而有着这么一支强大的武装力量，恐怕任何一个对手都不敢想象入侵中国本土的后果吧！当然，这些军队都不在解放军的编制范围之内。也几是说，他们并没有被算在正规军之内！

　　再看中国解放军在裁军之后的编制结构，因为士官数量的增加，为军队的扩充留下了巨大的空间。所以，只要战争爆发，那些武装警察，以及最近退役的军人都能够迅速的回到军队来，让中国在非常短的时间之内，重新将军队的规模扩大到500万以上。显然，这就不仅仅是用来防守的了！

　　而随着中国进行裁军，那么军队的结构自然要发生变化。首先，是几支主力重型军以及39军这支超重型军进行改编。39军撤消了两个师，只保留了机械化步兵师，同时，在原来的坦克师与装甲师的基础上成立3个装甲旅，另外增加一个陆军航空旅，也就是换了名的空中突击旅，同时还扩大了独立机械化旅的规模。这一来，39军的强悍战斗力不但没有被削弱，还因为部队的精简，以及新型战争方式的到来，增强了39军的正面突击能力，以及空中突击能力。恐怕，改编之后的39军，更是一支所向无敌的军队了。而另外的重型军也仿照了39军的方法，取消了笨重，且过于臃肿的坦克师与装甲师，改编为装甲旅，并且多多少少增加了火力，并且配备了独立的陆军航空兵旅。完成这一步之后，中国陆军的重型军，已经不再完全是只能在地面上进行冲锋陷阵的部队，已经具备了空中突击能力，增强了直升机部队的比重，恐怕，在这样一支既有速度，又有力量的军队面前，不管是谁，都会颤抖起来吧！

　　与重型军不一样，轻型军在保留了机动能力的同时，有一部分开始增强装甲力量。所以，在撤消了步兵师之后，都改编成了装甲旅，并且为每个这类轻型军新增了一个远程炮兵团，以增强轻型部队的火力。而另外一部分，则着强调了突击能力，将步兵师改编成了陆军航空兵旅，增强了空中突击能力。当然，火力也得到了加强，在配备了不少的武装直升机的同时，新型的155毫米轻型火炮（可以由运输直升机吊挂运输）也大量进入军队服役！

　　当然，随着中国军队编制的改革，那么军队的武器装备自然也要出现变化了。首先是原来的15000辆坦克只保留了7000辆，但是这保留下来的7000辆坦克，主要是05式，只有少量的98式，而更老旧的就都拿去做退役处理了。装甲车也只保留了12000辆，当然也是将最好的保留了下来，多出来的都基本上以倾销的方式卖了出去。自行火炮的数量不但没有减少，还将扩充到15000门，高度表现出了中国重视陆军火力的传统思想。另外，还有近20000门拖载火炮，以及迫击炮等。陆军航空兵的直升机数量从2000架，准备扩充到5500架！其中，武装直升机的数量将从800架扩充到2000架，运输直升机的数量也将扩充到3500架！而且，扩充的直升机都是中国的最新产品，当然，以前老旧的同样被拿去换外汇了。

　　如果从裁军的数量上来看，中国这次裁军的规模并不是最大的，解放之后，中国的裁军规模更大。但是，如果算上在军事制度，以及军队编制，武器装备更换的话，恐怕这次裁军，在新中国之前的历史上，没有一次可以于之相提并论！

　　从表面上来看，中国军队的战斗力似乎是降低了，但是本质上，正如美国的分析一样，中国军队的战斗力不但没有降低，而在完成这一系列的动作之后，中国军队的质量将上一个台阶，正式成为世界上最强悍的军队，到时候，恐怕中国并不需要被别人威胁，而是那些对中国企图不轨的国家应该担心了！

　　当然，从总体上来讲，中国裁军所发出的信号，无疑是中国准备将注意力转移到国内经济建设上来，而不再插手国际纷争了。当然，这无疑也是一个好的信号，随着中国将经济建设当做重点，恐怕别的国家都需要好好的考虑一下自己的政策了。

　　印度的那场战争，不但将一个有11亿人口的国家拖垮，同时也让中国感到了疲惫，毕竟投入的上万亿战争经费是没有那么容易收得回来的，而经济上的缺口，更是难以弥补。但是，美国同样受到了巨大的创击，特别是印度欠下的巨额战争债务已经不可能偿还，更让美国的经济雪上加霜。现在，欧洲愿意站出来收拾印度的残局，而印度的内战也不可能一时半会就停下来，虽然中美双方的代言人仍然在激烈的战斗着，但是这已经不需要中国与美国再投入多少了，而且中国已经开始从这场内战中捞区好处。所以，如果此时，美国还不专注的搞好国内经济，恐怕等待他们的后果将会非常严重。

　　中国现在的经济实力只有美国的1/4左右，虽然，算上人民币的潜在升值空间的话，或者以中国的购买力来计算的话，中国的经济实力已经达到了美国的一半以上。而就在这样的经济基础上，中国就能够拥有一支能够与美军抗衡的军队，如果等到中国在经济上超越了美国的话，那恐怕就算是美欧联手，到时候都难以挟制中国了。所以，中国降低了在国际纷争中的力量，而开始发展经济，其实是对美国以及欧洲发出了更大的挑战，如果在这轮经济竞赛中被中国甩下的话，那美国将不战自败，永远被中国抛在身后了！

　　当然，中国走这一步的政治意义，特别是在与欧洲的关系上所产生的作用更加巨大！因为在印度，以及正在进行的第二次马岛战争中的立场不同，中国与欧洲的关系已经出现了裂痕。现在，法国已经终止了与中国联合开发新一代攻击机的合作，转为与德国合作，争取在欧洲内部完成这种新的攻击机的研制工作。而法国与德国对中国在国际事务上的支持态度也出现了转变，即使表现得并不明确，但是也显示出了法德对中国的不满。而现在，中国宣布裁军，同时进行战略收缩，无疑是在向欧洲暗示，中国已经不想与欧洲产生更大的分歧，而希望以此来弥补中欧之间的裂痕！

　　这一招，也确实很快就见效了。首先是法国对中国的裁军行动表示了热烈的欢迎，并且同意考虑让中国参与到欧洲联合攻击机的研制工作中来，也就是恢复了与中国在尖端军事技术上的合作。紧随法国之后，德国，意大利，西班牙，甚至连英国都表示了欢迎态度，并且希望与中国在世界和平建设上进行更为广泛而深远的合作！

　　当然，中国这次裁军，除了考虑自身需要之外，是想找到一条能够将更多武器装备出售给阿根廷的道路。所以，中国随即在国际军火市场上的行动，就引起了更多国家的注意。

　　现在，中国解放军退役下来了数千辆坦克，数千辆装甲车，上千架战机，数十艘舰艇，这些都需要处理。而这些装备，虽然性能无法与最先进的装备比较，但是并没有完全落后，如果拿去回炉的话，完全是浪费，而对很多小国来说，已经完全足够使用了。所以，中国抛出的这么多军火，立即对国际军火市场产生了巨大的冲击。

　　首先表态将大量采购中国二手装备的是与中国关系密切，正在经济发展上寻求中国帮助，或者得到了中国帮助的非洲国家，特别是东部与中部非洲国家。以坦桑尼亚与赞比亚为首的非洲国家立即就向中国派出了军火采购团，直接到中国解放军中去检验这些军火的性能，当然，结果是让他们非常满意的，因为中国解放军的战斗力，是不会有任何人会怀疑的。而中国为了尽快的让这些军火出手，甚至还提出了买一送一的办法来扩大出口。看来，中国这次还真是废物利用，让这些军火发挥了余热！

　　随后，智利，秘鲁，哥伦比亚，委内瑞拉等南美国家也表示希望能够购买这些中国军火。而阿根廷是在这些国家之后表态的，但是行动非常迅速，立即就派了一架A350，载着自己的采购团去了北京，开始与中国高层接触！

　　由于有了前面国家的掩护，而且中国一直没有同意对阿根廷进行制裁，当然与英国的关系也在改善之中，自己的裁军就是最大的表现。所以，中国向阿根廷出售这些武器的时候，并没有引起欧洲国家多大的反感，毕竟，在英国等欧洲国家看来，虽然解放军厉害，但是中国解放军的装备却并不算是最先进的，而现在出售的还是二手货，更算不上先进，所以对提高阿根廷的军事实力并无多大的帮助。因此，中国也通过这一办法，秘密的向阿根廷输出了一批规模不小的先进装备。成功的达到了裁军的次要目的！

　　中国的这份被称为“裁军白皮书”的裁军宣言，对世界的发展起到了非常巨大的影响，同时，也宣告了新时代中新的军事国防思想。军队是国防的支柱，但是军队却只是消耗性的，而对国家建设起不到多少积极的贡献作用，所以维持一支庞大的军队并不合算。而要想在一个纷争不断的世界中生存下来，同时又要搞好国内的经济，提高军队素质，增强军队的实际战斗能力，同时做好迅速扩军的基础工作，才是最重要的。没有战争的时候，保持一支适当规模的军队就已经足够了，而当威胁来临的时候，通过迅速的扩军，不但能够显示自己的军事实力，同时也能够应对任何威胁，这更能减轻国家的经济压力，这才是新时代的主要国防思想！可以说，中国人又一次走到了时代的前列，而且是第一个大国走完了这一步！

　　当然，中国的裁军对世界的影响是非常深远的，同时也在推动着军事思想的改革。3个月之后，美国也宣布进行军事化改革，将军队规模从150万缩减到120万，同时扩大士官比例。而此时，美国已经从阿富汗以及伊拉克撤军，其海外驻军数量也缩减到了15万，其中德国2万，韩国2万，日本（北）8万，以及另外的海外基地3万。这也是美国将国家重点转移到国内发展上的表现。1年半之后，法，英，德，意，西，荷等国也宣布裁军，同时缩减海外驻军。当然随着三个主要的势力开始收缩，世界这才赢来了久违的和平。当然，这已经是后话了，而中国裁军对世界的影响还有更多，这只有在后面才能介绍到了。

　　当然，并不是每个国家都跟随了中国的步伐，就在中国宣布裁军的那天，阿根廷政府宣布进行国家战争总动员。随着自己海军主力舰队的覆灭，阿根廷被迫以全面战争的形势来进行这场战争了。而这时候，恐怕英国也感受到了巨大的威胁，毕竟数千万人联合起来的力量，是绝对不可小看的！


第五章 国家决心

　　战争爆发之后，英国最先进行国家动员，但是英国的动员并不彻底，只是将与军事，特别是海军有关的行业进行了动员，而国家总体上还是处于和平状态下的，毕竟战斗的地点离英国太遥远了，根本就威胁不到英国本土。但是，阿根廷人的动员就完全不一样了！

　　马岛就在阿根廷的旁边，如果以最近的距离来算的话，也不过就400多公里，即使距离阿根廷的首都也不过1500公里左右。而此时，英国的远征舰队已经开始南下，与阿根廷空军为争夺马岛上空的统治权激烈的战斗着。对于身边有这么一块岛屿，却驻扎着别人的军队，阿根廷感受到了极大的威胁。而在其主力舰队覆灭之后，阿根廷人感受到的威胁更加严重了。而此时，阿根廷进行全国动员，将国家纳如了战争轨道，看来，这次阿根廷是宁可瓦碎，也不为玉全了！

　　在1982年的那场战争中，阿根廷并没有进行国家动员，因为那时的条件决定，即使阿根廷进行动员，恐怕也无法战胜英国。当时美国是站在阿根廷这边的，而且美国总统里根上台后，实行全面扩张政策，开始对苏联的扩张进行反击。而苏联正陷入阿富汗战争的泥潭中无法自拔，所以阿根廷是无法从国际社会中获得多少援助的。而现在不一样了，阿根廷可以直接从中国购买武器装备，甚至可以从巴基斯坦，朝鲜等国进口武器。没有了军火来源的担忧，阿根廷人完全可以发动全国的力量来打赢这场战争了！

　　动员主要是从国家经济上着手的，国内的军工企业都在加班运转，生产尽可能多的军火。但是，阿根廷的军火工业并不发达，主要的武器依靠进口，而国内能够生产的，只是一些辅助性的弹药，比如航空炸弹的弹体（制导系统需要从中国购买），火炮的炮弹，以及陆军的车辆等等。所以，为了能够有更多的金钱用来购买国外的武器，阿根廷的主要动员工作还是放到了整顿国家经济上来。

　　相对来讲，阿根廷的工业并不算发达，而国内的资源也主要是农业资源，矿产种类虽然丰富，但是并没有非常突出的资源，所以，直到现在，阿根廷主要还是依靠农产品出口创收，同时也开始出口工业制品，以及矿产。

　　按照中国与阿根廷秘密签署的协议，阿根廷可以用矿产品来代替部分军火采购费，后来这一范围扩大到了农产品上，因为中国在印度的行动，需要大量的粮食。而且，粮食送到印度去之后，照样能够换成矿产！现在每天至少有5艘挂着中国国旗的散装货轮停靠到阿根廷港口的码头上。这些绕过了合恩角的货轮的排水量都在15万吨以上，来的时候，装满了军火，走的时候，自然装满了阿根廷的粮食，矿产，畜牧产品等等！

　　战争到现在打了1个多月了，而在这一个多月的时间中，中国与阿根廷的贸易额已经超过了300亿。到现在，阿根廷储备的大量矿产品以及农产品都已经消耗得快要见低了。而农业的丰收季节还没有到来，要想获得更多的中国产品，就必须要有更多的矿产。因此，阿根廷一边整顿国内农业生产，一边重点加强了对采矿业的投入力度，而经济上的动员重点，就在这里！

　　阿根廷最有价值的矿产无过于铝与铀矿。虽然中国也有不少的铝矿与铀矿，但是现在中国已经改变了国家发展的战略，并不准备先使用国内的矿产资源，因为所有的矿产资源，都是不可再生的，消耗掉了，就永远补不回来！而中国在经济上也有压力，因为中国国内与国际市场上的价格有所差异，矿产品普遍比国际市场上的便宜，而中国的人均收入又在不断的增加，随之成本也在提高。所以，开采国内矿产已经不怎么划算了，而且这还将导致国家资源的流失。所以，中国现在采取的是用军火等工业产品换矿产品或者粮食，然后再将粮食在印度地区高价出售，从中吃取差价，以弥补价格上的差异，同时保护本国资源！

　　其实，所有的大国都在这么做。美国是仅次于中国的煤炭储备大国，但是从二战之后，特别是在70年代之后，美国就很少开采自己国内的煤炭了，即使有需要，也是从国外进口！当然，美国更没有开采自己的石油，而是把所有国内的石油都储备了起来，甚至连他们的战略石油储备都是从国外掠夺回来的。法国与德国也停止了对国内矿产品的开采，转为对外进口。大概，现在就只有俄罗斯因为经济发展的动力，也就是资金不够，所以还在对外输出石油，天然气等战略资源吧。但是相信等到俄罗斯的经济有所起色之后，肯定也会减少初级资源的出口数量，转为出口工业产品！

　　相对来讲，中国从阿根廷用军火换的矿产价格是高了点，至少比印度地区的矿产要贵，但是仍然比国际市场上的矿产要便宜。现在阿根廷需要的是军火，而不是矿石。所以，在与阿根廷签署这一协议的时候，中国就表示可以按照国际市场价格来折算阿根廷的矿产品，但是运输的费用却必须要从中扣出来！而且，中国向阿根廷运送军火的费用，也算到了里面！换句话说，中国派出运输船去阿根廷，来回的费用都是阿根廷出的。这已经不符合国际贸易的规则了。但是阿根廷自己是不敢让自己的运输船队去中国的，毕竟英国的潜艇力量强大，而且阿根廷自己的海运力量也不见得有多强大！而这连回一补贴，中国从阿根廷进口的矿产品，其实已经相当便宜了，因为这中间，运输成本至少占了30%以上！

　　按照后来公开的中阿贸易数据可以看出来。当时中国的一架F-10战斗机可以在阿根廷换取50000吨铝土矿，或者是2500吨铀矿，或者是30000吨小麦，或者是8000吨牛肉！而一架YJ-11的价值是F-10的20倍，一艘“江卫”级护卫舰的价格是F-10的4倍，一艘“元”级潜艇的价格是F-10的10倍。一枚反舰导弹的价格是F-10的1/20，一条鱼雷的价格是F-10的1/10，一枚防空导弹的价格是F-10的1/10，一枚中程空空导弹的价格是F-10的1/15。而在头一个月之内，中国就至少从阿根廷运走了5000万吨铝土矿，50万吨铀矿，250万吨粮食以及100万吨肉类！这还仅仅是个开始，大家也不难看出，中国正在这场不属于自己的战争中，发着横财呢！

　　当然，现在阿根廷根据战争的需要，也已经开始改变军购方针，主要购买的装备已经从战斗机转移到了潜艇，反潜飞机，以及反潜舰艇上来。确实，即使英国海军的远征舰队获得了更先进的战斗机，但是数量毕竟有限，英国的那两艘航母也不可能携带多少战机。而阿根廷受到的海下威胁就不同了。那几艘英国核潜艇如同鬼魅一般徘徊在马岛周围，对阿根廷构成了极大的威胁。现在海军舰队是不敢出海了，阿根廷不敢再让自己的那几艘战舰在去冒险了，而海上运输线也被切断了，在消除英国潜艇威胁之前，任何没有防备能力的运输船出海都是送死！所以，阿根廷现在最需要强大的反潜能力。

　　虽然阿根廷海军的损失非常严重，现在他仅有的一些驱逐舰与护卫舰也都龟缩在港口内，再也不敢出去了，但是，阿根廷的空军却非常活跃，因为现在他们只能依靠空军来维持马岛周围的制海权，并且利用空运来向马岛上的军队提供援助以及补给。而阿根廷的空运能力是很有限的。所以，现在阿根廷军队对斯坦利港最后一块英军控制的城区的进攻也缓了下来。随着英国远征舰队向前移动，阿根廷军队也只能转移重点，由进攻转为了反登陆准备。

　　从英国远征舰队南下之后虽然双方大规模空战的机会并不多，但是空战却一直持续着，而且非常激烈。一般，都是双方的小队战机进行空战，大规模的空战并不多，毕竟双方的能力都受到了限制，无法让更多的战机投入到这场空战中来！战局已经从开展之后的相互碰撞，转为了现在的僵持。双方都在进行着紧张的准备，为下一轮的大规模进攻打好基础！

　　当战争双方之间的拉锯战正在激烈的进行着的时候，中国与美国海军的潜艇也开始行动了。

　　苟国茂与那艘美国潜艇绕过合恩角之后，就失去了接触。在这里呆了两天，仔细的搜查了一遍周围海域，等到后面的几艘093赶上来的时候，已经确认那艘美国潜艇离开了。而为了保险，苟国茂先让几艘093走在了前面，自己就跟在后面，一边承担掩护他们的工作，一边再小心的监视着周围的情况，生怕出了一点纰漏！

　　很快，几艘潜艇就来到了马岛南面250海里处，按照计划，几艘093已经分头行动，开始在战场海域内搜索与跟踪英国潜艇，并且在必要的时候，将情报发送回国。而苟国茂他们还没有这么好的运气，在去与英国潜艇过招之前，他们还得先在周围海域巡逻一圈，勘察周围海域的海况，为今后中国潜艇的活动做好准备工作。

　　这个工作也只有交给这艘095来完成，因为只有这艘潜艇上低功率海底探测声纳，如果用093的主动声纳来进行这项工作的话，恐怕很快就会暴露身份了。

　　整个勘察工作进行了一周，苟国茂他们才得到了周围海域的详细海况参数。最后他们将这些参数都传回了海军总部，随即，全球通信卫星就将其传送到了每一艘在附近活动的093潜艇上。直到此时，中国潜艇才能够在这一片海域中放心大胆的活动！

　　此时，美国海军派来的那几艘潜艇已经与英国潜艇遭遇了。大概英国人也早就考虑到中美两国会将自己的核潜艇派遣过来，所以英美两国的潜艇很快就缠上了。

　　当苟国茂按照另外几艘093获得的情报，很快就向英国潜艇活动频繁的海域前进。就在他们通过马岛西面，准备北上的，时候，去意外的发现了一艘潜艇，这不是美国潜艇，也不是英国潜艇，更不是法国的潜艇，而是一艘俄罗斯的“阿库拉Ⅱ”型潜艇！

　　这个发现让苟国茂感到很吃惊，在他传回消息的同时，也悄悄的跟上了这艘俄罗斯的潜艇，想看看俄罗斯潜艇到底要干什么！

　　“阿库拉Ⅱ”型潜艇是俄罗斯现在手里比较先进的，也是服役数量最多的一型潜艇。在替代的“北德文斯克”级没有大规模服役之前，“阿库拉Ⅱ”是俄罗斯潜艇兵力的主力。

　　“阿库拉”型潜艇，也叫“鲨鱼”级潜艇，只是一个是音译，一个是意译。而这是一型冷战时期设计的潜艇，针对的就是美国的“洛衫矶”级核潜艇。从性能上来看，“阿库拉”级潜艇的性能比“洛衫矶”的性能好一点，噪音水平只有115分贝左右，而且在潜深，航速，武器的携带量，抗沉性等方面都有所改进，当然也有不如的地方，那就是俄罗斯准备的软肋，电子设备！而“阿库拉Ⅱ”是在“阿库拉”的基础上改进而来的，改善了潜艇的电子设备，同时使用了新的声纳，而潜艇主体也重新进行了安排，噪音水平降低到了110分贝，已经很接近“海狼”级的水平了。但是，对潜艇来讲，接近，是永远的差距！

　　按照海军标准，噪音每降低6分贝，就能让对方的被动声纳的发现距离缩短1/3到一半。而“海狼”在8节时的噪音只有100分贝左右，中国的095也只有100分贝多一点，即使是在最大安静航速上，“海狼”的噪音也只有105分贝，而095大概是106到108分贝之间。“阿库拉Ⅱ”的安静航速只有8节，如果让它的速度达到16节的话，噪音将达到120分贝左右。所以，当苟国茂他们盯上这艘俄罗斯的核潜艇之后，对方甚至没有发现身后多了一位“朋友”。

　　在俄罗斯的潜艇后面跟踪了两天，苟国茂就明白了对方的意图与目的了。看来俄罗斯也很重视这次的海战，虽然无法派遣自己的海面舰队过来，但是也同样将潜艇派遣了过来，以此监视英国舰队以及潜艇的活动，摸清英国海军的底细。

　　从政治上来讲，俄罗斯虽然现在无力干涉国外的战争，甚至连印度这个老盟国都帮不上忙，但是，绝对不要低估了俄罗斯的野心以及潜力。作为世界上面积最大的国家，俄罗斯的战争潜力是非常巨大的。俄罗斯有非常丰富的资源，而且人力资源也不少。只要给予时日，俄罗斯肯定将发展成为不可小看的强国。而且，俄罗斯人的野心一直很大，彼得大帝以及苏联时期的辉煌，让俄罗斯人尝到了对外扩张的甜头，现在虽然他们没有力量与中美欧三方竞争，但是并不代表他们没有这样的野心！

　　虽然俄罗斯很想从这场战争中获取点好处，但是限于他们的实力，是无法起到多大的作用的。而俄罗斯海军现在太疲软了，就连唯一的一艘航母都经常停靠在码头上，只有在重大的节日时才出来游戈一下，显示下俄罗斯海军的实力。而他们的潜艇部队就更别说了，苏联留下来的上百艘核潜艇，到现在，大概就只有几艘“阿库拉”以及几艘“德尔塔Ⅳ”级（既DⅣ级战略核潜艇）还有能力出海，而别的那些核潜艇，光是销毁所需要的资金就让俄罗斯感到头痛了。而他们的下一代潜艇“北德文斯克”级以及“北风”级虽然已经完成了设计工作，而且已经开始建造，但是建造进度一直快不起来，问题还是一个，钱！而为了解决钱的问题，俄罗斯甚至开始抛卖手里的军火，以此来换取外汇与资金。可见，俄罗斯海军仍然没有走出谷底，而要想与中美欧对抗，恐怕俄罗斯要走的路还有很远吧！

　　监视了两天，苟国茂也觉得没有什么意思了，准备脱离这艘俄罗斯潜艇，继续执行任务。而在临走前，大概是出于恶作剧的心理，苟国茂还用主动攻击声纳对俄罗斯的那艘潜艇发射了几次攻击信号。大概那位俄罗斯的艇长都被吓出汗水来了吧！竟然被人从屁股后面盯上，还没有一点察觉。如果是在战争中的话，恐怕他们现在已经到海底喂鱼了！

　　由于中国与美国潜艇的到来，英国潜艇再也不可能全力的对付阿根廷海军了。毕竟，这些不速之客可都不好对付，如果在海面下无声无息的将一艘英国潜艇干掉，然后让阿根廷海军的潜艇来领功，恐怕英国人还真拿不出证据来！而且，被攻击的潜艇恐怕连发回情报的机会都没有呢！

　　当这三个国家的潜艇在海底玩着猫捉老鼠的游戏的时候，阿根廷从中国购买的新的一批作战飞机也已经运到了阿根廷港口。而随同这批战机到来的，还有数百名中国的工程人员，因为很多战机是在要在阿根廷完成最后的组装以及测试工作的。但是，在这批工程人员中，却有一批身份很神秘的中国军人，他们就是派遣到阿根廷来的中国飞行员！

　　这次阿根廷购买的有120架F-10B战斗机。虽然，阿根廷想从中国这购买更先进的战斗机，但是F-11与F-13是中国从俄罗斯购买的技术生产的，如果中国想出口，就必须要获得俄罗斯的同意。当然，不管怎么样，俄罗斯也不可能让中国向阿根廷出售这些战斗机的。而F-15是购买的法国技术生产的，更不可能出售给阿根廷了。另外F-14，这种中国自己研制的高空高速截击机，并不怎么适应阿根廷空军的需要，同时，中国也才刚完成研制工作，自己的军队都还没有装备呢。当然，其中含有的大量的军事高级技术，也需要保密。所以，在战斗机的选择上，阿根廷只能从中国这购买F-10。当然，鉴于前面的战斗，阿根廷空军对这种战斗机还是比较满意的，只是要求中国在后面出售的这类战机中，装上完整的电子设备以及各种武器挂接接口。而这120架F-10，就是按照中国空军自己使用的标准生产的，可以说是F-10中性能最好的一批。

　　另外，阿根廷还购买了80架FBC-2攻击机。这也是中国现在唯一能够出售给阿根廷，有着自主知识产权的攻击机。另外，中国正在研制的下一代攻击机，虽然已经接近了尾声，但是恐怕也要先满足了中国空军自己的需要，才能够对外出口吧！

　　在阿根廷购买的所有作战飞机中，前面的两种还并不那么引人瞩目，而倍受大家“关心”的还是后面的三种飞机，而这三种飞机，都不是战斗机与攻击机！

　　由于YJ-11在指挥空战中表现出来的优异性能，阿根廷空军对其非常满意，这次，又向中国增购了10架，这样，阿根廷已经拥有了14架这类空中指挥机，可以在战场上同时保持2架进行巡逻，而且巡逻的区域可以扩大到马岛上空了。这样，将可以为空军的战斗机提供至少30分钟的准备时间！

　　而随着空中指挥机前置，那么肯定需要有更多的战斗机在战场上空巡逻。而马岛上的那几个小型机场，最多只能够为50多架战斗机提供支持，而能够在空中保持巡逻的大概只有这个数量的三分之一。所以，更多的战斗机是必须从本土机场起飞的。而F-10的空中巡逻作战半径虽然可以达到1100公里左右，但是此时在战场上的巡逻时间不足半个小时，并没有多少意义。即使从本土最近的机场起飞，也只能在马岛上巡逻一个小时，无法满足战斗的需要。所以，阿根廷又向中国订购了25架KC-8B空中加油机。这是在中国的Y-8中型运输机的基础上改进而来的。而Y-8的载重量，航程等性能与C-130非常接近。每架KC-8B加油机能够携带30吨燃料，在空中为5架战斗机提供燃料补给。而现在阿根廷的空中加油机数量已经增加到了50架，也就是说，能够在空中随时保持20架的加油机，为至少100架战斗机提供支援。所以，现在阿根廷空军在马岛上空的制空力量已经大大的加强了。

　　随着英国潜艇威胁的增加，阿根廷也开始向中国订购反潜巡逻机。而这是阿根廷第二次向中国订购反潜巡逻机，第一次还是在两年前，向中国购买了12架P-7反潜巡逻机。这种巡逻机是在中国的Y-7基础上改进研制的，P-7也只是阿根廷自己使用的代号，而中国因为有着强大的潜艇部队，而且P-7在性能上也存在着一定的不足，所以，自己并没有装备。这次，阿根廷一口气购买了36架，让其反潜巡逻机的数量增加到了48架，能够在马岛周围150海里的范围内提供持续不断的反潜巡逻，同时在本土到马岛的海上航线上，提供反潜掩护。而P-7的行航程为5500公里，如果不进行空中加油的话，可以在距离基地1200公里的地方执行4个小时的反潜巡逻任务，如果得到了加油机的支持，这一时间可以延长到7个小时。

　　通过引进后三种作战飞机，不但阿根廷空军的实力大为增强，同时，阿根廷海军航空兵也具备了强大的反潜力量。所以，就在这批飞机到达之后的第三天，阿根廷海军的运输舰队再次出发了，这次，他们不但得到了海面反潜舰艇的保护，天空中至少还随时有10多架反潜巡逻机在掩护！只是，第一批驾驶这些飞机的不是阿根廷飞行员，而是中国的飞行员！

　　前面已经说过了，阿根廷空军在战争爆发之前，已经让自己的飞行员轮番到中国进行了培训。可以说，现在中国空军是世界上最有战斗经验的空军，中国空军头号王牌的战绩已经达到了55架！而这也是喷气式战斗机时代的最高击落记录了！当然，更让阿根廷空军看重的是，中国空军的装备并不算世界上最先进的，但是中国空军却能够在与有更先进装备的空军的对抗中获得胜利，这依靠的绝对不是装备，而是飞行员的素质！

　　通过在中国的学习，特别是与中国王牌飞行员的对抗性训练之后，阿根廷飞行员的素质也得到了极大的提高。在前面的战斗中就可以看出来，阿根廷空军的行动基本上还是成功的，特别是在与英国战机的战斗中，表现出了非常良好的战斗技术，给予了英国人迎头痛击。但是，现在阿根廷空军飞行员的数量已经增加了一倍不止。所以，很多飞行员是没有经验的。而随着战斗的日趋激烈，阿根廷更需要有素质的飞行员来支撑起战斗。当然，主要还是要培养自己的飞行员，但是培养一名优秀的飞行员，即使有基础，也至少要半年到一年的时间，而这绝对是赶不及了。所以，阿根廷也只能秘密的向中国提出要求，希望中国在这一方面上为阿根廷提供切实的帮助。

　　鉴于阿根廷现在的情况，以及中国现在的需要，甚至是军队的需要，毕竟中国还没有与欧洲交手，而中国空军更希望知道欧洲的飞行员的技术到底是个什么样子。所以，很快，中阿双方就签定了秘密协议，在战争结束之前，中国将向阿根廷派遣志愿飞行员。但是阿根廷也必须要为此表达出自己的“诚意”来。

　　首先，这批中国的志愿人员都要获得阿根廷与中国的双重国籍！为了避免嫌疑，这些飞行员加入阿根廷国籍的时间至少要有2年，当然，具体该怎么做，就要由阿根廷政府去安排了，想必这也不是什么难事。

　　其次，这些志愿人员所需要的费用，包括雇佣金，保险费，以及奖励等等都由阿根廷政府出，而这才是重点。当然，阿根廷是知道这些中国飞行员的素质的，而这也是最好笼络人心的地方，所以出手非常阔卓！每位到阿根廷的中国战斗机与攻击机飞行员拿到了2000万人民币的首付金，反潜机，空中指挥机，以及加油机的飞行员是1200万人民币，操作员是800万人民币。另外，每击落一架英国战斗机，志愿飞行员将拿到100万人民币的奖金，每击沉一艘英国战舰，志愿飞行员将拿到300万人民币的奖金，每击沉一艘英国潜艇，一个机组的志愿人员讲拿到500万人民币的奖金，而这样的奖金规模已经超过了阿根廷本国飞行员的10倍有余！更离奇的是，阿根廷政府甚至许诺，谁要是重创了英国的航母，就将得到1500万人民币的奖金，击沉的话，奖金更高达3000万！

　　重赏之下必有勇夫，而且大多数的中国飞行员也想见识见识英国人的技术，所以当小道消息传到部队的时候，很多飞行员都踊跃的去报名了。到最后，经过多方面的考虑与筛选，才选出了500来人，被送到了阿根廷去。只是，当他们登上运输船出发的时候，被摘下了中国解放军的肩章，让每位志愿军人都感到了一点点的不舒服！

　　为钱而战的不是军人，而是雇佣军！在以前的战斗中，虽然也曾经没有在自己的国土上战斗过，但是每场战争都是在保卫中国的利益。而这次，虽然从长远角度上来讲，支援阿根廷，也是在保卫中国的利益，但是这只是高层考虑的问题，对大多数人来讲，这是一场遥远的战争，一场不属于自己的战争，中国完全可以不用去管谁输谁赢。所以，对这些名义上是志愿军的中国军人来讲，他们的本质是雇佣军，完全是为了钱去战斗！

　　当这批中国志愿人员到达阿根廷3天之后，也就是在阿根廷重新派出海上运输舰队的时候，第一批由中国志愿飞行员驾驶的战斗机也从阿根廷本土的空军基地上出发了。为了避免中国飞行员落入英国人手中，所以他们的基地都设在了阿根廷戒备森严的本土军事基地。同时，每位中国的飞行员都收到了一枚毒针，这是在他们在被俘之前用来解决自己的东西，大概，没人想去碰这东西，因为那是最后的手段！

　　中国飞行员的到来，大大的增强了阿根廷人的信心与士气。2天之后，当中国的飞行员都熟悉了战场环境，以及南大西洋的自然环境之后，阿根廷空军组织了一次大规模的行动，对英国远征舰队发动一次突击！

　　收到起飞消息的时候，赵隼鹰正好给在地球另外一边的父母发了一封电子邮件，而宋世平也挂掉了电话，结束了电话那边女友的卿卿我我。没有多犹豫，如同是在自己国家的战斗中一样，两人迅速的拿起了自己的装具，奔出了房间。

　　他们两人是大队中被选出来的唯一的一个小组。当初，因为报名的人太多，他们大队就至少有30名飞行员报名要参加志愿部队，但是名额却有限，所以最后实行了分派制，每个大队分到的人很少，最多也就两个小组。而赵隼鹰他们大队因为是中国空军头号攻击机大队，所以只分到了一个小组名额，而在抽签中，宋世平的手气特别好，抓住了这1/15的机会，让他们两人顺利的来到了阿根廷。

　　在海上航渡的一个多月时间中，他们这500名志愿人员还专门进行了一个多月的语言训练。由于时间短暂，所以并不要求他们掌握西班牙语的日常用语，只需要掌握战术用语就可以了。但是一个多月下来，每个人头都很大，全是绕口的词汇，今天学了明天忘，好不容易，才将这些说起来都费劲的战术用语掌握住了。

　　在与阿根廷政府签署了合同之后，他们两人都拿到了2000万，而赵隼鹰只留下了自己生活费，其余的都寄了回去，让父母帮他存起来，大概这一战之后，即使他退役不找任何工作，这一生都没有什么好担心的了吧！宋世平却没有这么“大方”，自己就留了500万，大概是想在阿根廷好好的消费一番，而多余的钱，也存到了银行。当然，他也为父母买了一份高额的养老保险金，让父母今后不用为生活发愁了。而宋世平那两个还在上大三与大一的妹妹也都分到了一份，今后再也不用愁学费与生活费了，甚至她们今后的嫁妆，都已经准备好了！

　　等他们到了作战室内的时候，已经坐满了密密麻麻的飞行员，其中只有不多的阿根廷飞行员，而且这些人中，还有赵隼鹰熟悉的两人，那都是以前到中国来受训的阿根廷飞行员，全是阿根廷空军的精锐！

　　很快，大屏幕上就出现了这次的作战任务，而他们每人手上也分到了一份作战计划书。到赵隼鹰与宋世平看到第一页上的那艘醒目的英国航母“无敌”号的时候，心里都惊了一下，难道这次阿根廷空军准备攻击英国的航母舰队！

　　没有等到他们继续想下去，一名阿根廷空军的少将已经开始为这些至少都是少校级别的飞行员讲解了起来，而赵宋两人也是越听越惊讶，当他们两人四目相对的时候，都知道第一次出击，就要经受考验了！


第六章 蓝天碧海

　　关于中国人员参加第二次英阿马岛战争的事情，一直作为国家绝密，从没有被中国披露过。虽然在战争中，欧洲也曾经发现过有中国人员参加战争的迹象。但是，综合多方面的考虑，欧洲也只是在暗地里对中国表示了不满，而并没有太过于张扬。而直到很久以后，才有当年参战的中国人员在自己的回忆录中对这场战争有所描述，而当年陪同中国人员作战的阿根廷人也披露出了当年的情况，这才让中国派遣志愿人员参加第二次马岛战争的事情暴光，为众人所知了。

　　虽然，中国的作战人员是以雇佣军的身份为阿根廷作战的，但是，这支部队的战斗力绝对不是任何一支雇佣军所能够表现出来的，特别是，当中国志愿人员成为了阿根廷进攻的主力的时候，更加体现出了这支部队的威力！

　　当轮到赵隼鹰他们起飞的时候，担任护航工作的两个联队的战斗机已经出发了，而赵隼鹰他们还被派到了后面，跟在几架阿根廷飞行员驾驶的攻击机，滑上了跑道。

　　通过战前会议，赵隼鹰他们已经大概的了解了英国舰队的实力，与国内的情报差不多。两艘“无敌”级轻型航母，最多携带50来架战斗机。而且，在携带这么多战斗机的时候，航母的操作将非常困难，这肯定会影响到前面战斗机的出动效率。而在这些战斗机中，能够对他们构成威胁的就那30多架F-35，而那些“鹞Ⅱ”一点威胁都没有。而对赵隼鹰他们来讲，威胁最大的除了F-35之外，就是5艘45级防空驱逐舰，以及法国与意大利的那几艘“地平线”级护卫舰了！

　　这次，他们驾驶的是FBC-2攻击机，而不是他们熟悉的F-15，也不是以前使用过的F-13，这让赵隼鹰觉得有点不适应，特别是后座上的那名阿根廷武器管理员，更是让他觉得不怎么适应，非要用英语交流不可，不然两人根本就没办法合作，想必，另外一架飞机的上的宋世平也差不多这个感觉吧！

　　FBC-2是在FBC-1的基础上发展起来的，于2004年定型，但是直到2007年才开始大规模生产，主要的原因是工厂的生产进度安排不过来，因为生产F-11与F-13的任务太紧张了。

　　从性能上来讲，这种攻击机与美国的F-15E后面两个批次的攻击机差不多，甚至还有所超过，当然也有所不足。最让赵隼鹰觉得不足的就是空战能力太差，使用的两台中国自己研制生产的“昆仑Ⅲ”发动机无法为战机提供太强大的动力，虽然能够达到2.2马赫，但是整体的机动性能却并不是很理想。所以，这是一种纯粹意义上的攻击机，一般只在防区外进行对面攻击。

　　本来，中国也只是将这种攻击机配备在空军使用的，海军只装备了一个大队，就发现性能并不适合需要，所以也就没有在海军航空兵大规模的装备了。在执行对海打击行动的时候FBC-2只能携带射程120公里左右的反舰导弹，别的就是制导炸弹，甚至是非制导炸弹，以及火箭弹了。因为无法携带ANSF等远射程的反舰导弹，所以对海打击能力显得并不是那么充足。现在的舰队防空战舰携带的远程防空导弹的射程都快要到120公里了，在这个距离上发射导弹，确实不太安全。当然，用来攻击航母舰队，就更显得有点力不从心了。

　　因为阿根廷无法从中国获得别的攻击机，FBC-2已经是他们最好的选择了，所以，也只有将这种并不怎么适合对海攻击的攻击机使用了起来，希望能够在海战中获得一点收获。但是，情况有阿根廷想象中的那么顺利吗？

　　为了配合这批攻击机的行动，阿根廷这次几乎使用上了所有的远程打击以及支援力量。其购买的加油机出动了20架，另外还有两架YJ-11前出，进行战区空中指挥与协调。虽然，这种空中指挥机主要的作用是引导空战，对地探测与指挥能力都不是很强。但是，这并不是代表没有，只要使用合理，仍然能够取得不错的效果的！

　　出动的护航战斗机达到了48架，这已经是能够出动的最大规模的战斗机数量了，因为，打击行动是主要的，而加油机能够提供的支援也是有限的，护航战斗机太多，就肯定会限制攻击机的数量。而这两个联队的战斗机飞行员中，至少有30名中国飞行员。带队的是“杜冰峰王牌大队”的一名中队长，本来杜冰峰也想来阿根廷的，但是他可是中国的头号王牌，中国空军没有理由将他放出来，如果他出个什么三长两短的话，那中国空军的损失就大了。赵隼鹰在船上的时候见过这位中队长，以前在“空中格斗学院”（中国的TOPGUN部队，专门训练飞行员的格斗空战能力）的时候，两人就见过了。虽然一时想不起这位老面孔的击落记录有多少架，但是能够在杜冰峰的大队当上中队长，那就是实力的表现！

　　而出动的攻击机数量达到了60架，其中由中国飞行员驾驶的攻击机有40架，这些中国飞行员都与赵隼鹰他们两一样，是中国最优秀的飞行员！而阿根廷的20名飞行员也都是非常优秀的，都有作战经验，能够配合中国飞行员完成任务。当然，另外还有60名武器管理员，也就是专门负责进行联络，以及投射武器的飞行员。虽然这类辅助性的飞行员并不驾驶战机，但是有他们的配合，飞行员的压力将减轻很多，至少可以专心的应付遇到的危险了。

　　每架攻击机都携带了4枚C-805反舰导弹，这是中国在2006年才定型生产的新型反舰导弹。虽然射程只有120公里作用，却是全程超音速飞行，而且重量只有700公斤左右，但是却有一颗350公斤的战斗部！出了射程稍微近了一点之外，别的性能都非常优秀，特别是那大威力的弹头，恐怕一艘驱逐舰吃上一枚就要受不了，而航母吃上几枚，恐怕也要完蛋！另外还有3个大型副油箱，以及两枚自卫用的格斗导弹。而最特殊的是，这批攻击机第一次使用上了中国自己研制开发的制导吊舱。这是中国自己研制生产的攻击型导引吊舱，具备有为飞机低空渗透导航的功能，同时也能在夜间为攻击机提供红外探测图象，增强攻击机，特别是没有自带红外探测设备的攻击机的攻击力。

　　所有攻击机起飞之后，赵隼鹰他们就一直跟在战斗机后面大概15分钟航程的距离上飞行着。这是典型的对海攻击战术，15分钟的时间，已经足够前面的护航战斗机与英国的舰队防空战斗机决出高下了。如果时间再拿长的话，将让英国舰队有了充分的准备时间，当然，时间太短的话，就有可能冲到空战战场上去，攻击机就容易成为打击对象了！很显然，这是一位有经验的指挥官定下的战术方法，看来，那位中队长已经在这里当上了联队群的指挥官了。

　　在飞行了1200公里，到达南大西洋中部海域上空的时候，赵隼鹰他们与加油机编队回合了，60架战机分成了20队，分别与一架加油机配合，进行燃料补充，每一轮的加油工作进行了10分钟，每架攻击机都补充满了燃料，甚至连副油箱都补满了。然后，60架攻击机开始降低高度，纷纷打开了导引吊舱，在海面上20米的高度，跟在战斗机的后面，向英国远征舰队杀去了！

　　在距离英国舰队还有800多公里的时候（因为是绕道飞行，所以从基地出发，他们至少要飞行2500公里，才能够到达攻击英国舰队的空域，返航的时候，因为没有了足够的燃料，将不会回到出发基地，而是在阿根廷东部的机场上降落），无线电通信系统中已经将前方激烈的空战情况传了过来，看来，这次执行护航工作的战斗机都不会很轻松，英国人的抵抗也不可能太弱！

　　虽然这批到阿根廷来的中国飞行员，特别是战斗机飞行员多半都与F-35有过交手经验，但是他们以前多半使用的是F-11这一类的重型战斗机，而这次却只能使用F-10这种轻型战斗机，所以，他们即使有经验，却受到战机性能的限制，无法将经验发挥出来。从一开始，空战就非常激烈，也非常的残酷。

　　英国舰队的两艘航母有8架空中预警直升机，一般能够在战场上空保持2架预警直升机提供空中监视与警惕工作。所以，当这批护航战斗机在距离英国远征舰队还有250公里的时候，就被发现了，很快，大量的英国战斗机都赶来拦截了！

　　为了配合攻击机的行动，护航战斗机是在5000米的高度上飞行的，所以被发现得也比较早。如果采用超低空飞行的话，至少还能够前进100公里才会被发现！

　　最先赶来的是4架在舰队上空执行巡逻任务的F-35。这批F-35并没有使用自身携带的火控雷达进行探测，而是直接使用了直升机发来的目标信息，悄悄的摸了过去。在距离阿根廷战斗机还有80公里的时候，4架F-35一次性的将各自携带的4枚中程空空导弹都发射了出去。

　　英国飞行员在前面的战斗中已经了解到，如果将导弹分散攻击的话，并不能够收到多少战果。所以，这次这4架英国战斗机只锁定了4个目标，用4枚导弹对付一个目标！看来，阿根廷飞行员的素质确实不错，不然英国人不会这么做的！

　　由于F-10并没有被动探测雷达，所以对F-35这类战斗机的发现距离大概只有50公里左右。而此时，在他们身后的那两架YJ-11不但航程有限，而且害怕受到突然袭击，所以不敢飞得太近，只能在他们身后200多公里的地方巡逻，所以也无法为这些战斗机提供多少帮助。所以，从空战一开始，护航战斗机就处于劣势。当然，他们的任务不是要击落多少英国的战斗机，只需要吸引住英国人的防空力量，为后面的攻击机创造机会，就足够了！

　　当第一批护航战斗机发现了迎面而来的F-35的时候，导弹告警机也叫了起来。第一批“流星”导弹已经最后的自导阶段，而此时，留给每位飞行员的反应与规避时间不到20秒！

　　战斗机规避导弹的方法有两种，一是立即调头飞行，争取甩开导弹。但是导弹的速度比战机快多了，而且战机转向，并不是件轻松的事情，即使是在0.9马赫的速度上，也至少要用去近10秒钟，这时候，恐怕逃都逃不掉了。另外就是猛烈的改变高度，要么上升，以消耗导弹的动能，因为中程导弹在末段时，基本上已经消耗掉了所有的燃料，是靠惯性飞行的，而随着高度的上升，导弹的速度必然下降，最后因为在爬升上比不过战机，而攻击失败。当然，也可以降低高度，通过增加过载，来规避导弹。当然，导弹的机动过载至少超过战机3倍，所以这么做，出了要飞行员有副好身体外，战机的结构强度也必须够大，不然导弹恐怕还没有躲掉，自己就先解体了。所以，在发现受到中程导弹攻击的时候，战机一般是采取迅速爬升的方法来进行规避的。只有在最紧迫的关头，才会通过增加过载，来规避导弹！

　　导弹告警机一响，前面的8架护航战斗机迅速的向上空爬升。如果F-10开足马力的话，从5000米爬升到10000需要大概30秒。而导弹要想从5000米爬升到10000米，速度将降低到2.5马赫，而且至少需要35秒！

　　这是一场生死时速的较量，虽然“流星”导弹采用的火箭冲压一体式发动机，但是在射程超过80公里的时候，燃料已经被消耗完了，所以，在比爬升速度上，确实比这些战斗机慢了一点。但是，这中间并没有考虑到战机的发动机达到最大功率所需要的时间，所以，这些阿根廷的战斗机的情况并不容乐观！

　　在16枚导弹的冲击下，4架倒霉的战机成为了这一战的第一批牺牲品。但是，此时跟在他们后面10公里的第二批战斗机也已经锁定了那4架英国的防空战斗机，很快，12枚复仇的导弹发射了出去！

　　很快，英国远征舰队紧急起飞的24架F-35也加入到了战斗中来，并且纷纷发射导弹，对阿根廷战机发动了攻击。

　　毕竟，在信息获取方面，护航战斗机并不占优势，所以当赵隼鹰他们到达开始空战的空域上空的时候，已经有20多架护航战斗机被击落了，其中绝大部分是由阿根廷飞行员驾驶的，而那些还在空中拼搏着的战斗机也将英国的防空战斗机给缠住了，让这些攻击机能够继续向英国舰队进行突击！

　　英国人这时候也反应了过来，知道前面的这批战斗机只是来消耗他们导弹的，而真正的杀招还在后面。所以，当赵隼鹰他们从低空继续向英国舰队突击的时候，上空的10多架英国战斗机立即脱离了格斗，俯冲了下来，想要阻止这批攻击机！

　　恐怕这时候英国人后悔都迟了。这批战斗机已经没有了拦截用的中程空空导弹。而在低空，F-35的速度并不比FBC-2快多少。更严重的是，在他们后面，至少还有10多架护航战斗机紧跟着杀了过来，如果他们攻击攻击机的话，自己也将受到攻击！

　　由于海面的镜面反射作用，任何导弹从上向下攻击的话，都会受到干扰。而格斗导弹在距离超过5千米的时候，基本上对被攻击飞机没有多大的威胁。而此时，两批战机的高度差就近万米。所以，当英国的战斗机拼着命杀下来的时候，并没有捞到一点好处！

　　在他们发射导弹之前，已经有4架被后面追上来的F-10给干掉了。紧接着，第一批FBC-2也发射了携带的格斗导弹，对剩下的几架英国战机发动了攻击。当英国人看到拦截无望的时候，甚至开始使用航炮进行扫射，似乎希望能够无意中就打下一两架来，这也将为舰队减少一点压力！

　　当英国战机的航炮炮弹打在海面上的时候，赵隼鹰他们从这道防线上冲了过去。他对那些炮弹并不担心，本来FBC-2就是为战场支援设计的，在损失了那么多的空战能力的基础上，自然加强了生存能力。除非有炮弹直接命中坐舱或者是挂架上的导弹，不然的话，就算打在了飞机上，20毫米的炮弹，也无法穿透战机的装甲！

　　出了第一批拦截的战斗机外，英国舰队内圈还只有6架F-35，现在甚至连那十多架“鹞Ⅱ”战斗机都起飞了，看来英国人把所有能够用上的手段都已经用上了。而舰队的防空驱逐舰也正迅速的前出，在外围的反潜护卫舰也缩了回去，英国舰队正在进行最后的舰队防空准备！

　　第一批进入攻击点的20架FBC-2迅速的发射了自己携带的导弹，然后开始转向，与后方赶来的护航战斗机擦身而过之后，踏上了返航的道路。

　　这批攻击机锁定的目标是英国舰队的防空导弹驱逐舰。因为将有3个批次的攻击机进行攻击，所以弹药并不存在多大的问题。如果不能先解决掉舰队的防空导弹驱逐舰的话，发射再多的导弹，都将受到拦截，攻击效果也肯定不会理想！而这也是中国海军航空兵在前面与印度舰队的海战中摸索出来的办法，如果兵力充足的话，最好的办法就是先解决掉对方的防空舰艇，然后再蹂躏对方的航母！

　　在导弹扑向英国远征舰队的时候，第二批的20架攻击机并没有急着进攻，而是在舰队的中程防空圈外徘徊着，等待着第一批导弹的攻击结果，如果还需要对英国的防空战舰发动攻击的话，他们将继续执行第一批攻击机的任务。

　　很快，80枚反舰导弹就进入了45型防空导弹驱逐舰，以及“地平线”级驱逐机上使用的“紫苑30”型导弹的射程范围之内。

　　虽然，从公布的数据上来看，45型与“地平线”级驱逐舰都装备有相控阵防空雷达，能够通过对付12个与8个目标。但是，与别的战舰一样，这只是理论上的，也就是在实验的理想条件下测出来的数据，实际的战斗中，是永远不可能达到这个能力的。

　　现在，英国舰队只有5艘45级驱逐舰，另外还有4艘法国与意大利提供的“地平线”驱逐舰，按照这个标准，一次也就能够拦截92枚反舰导弹。而欧洲的海军最近并没有实际的战斗经验，在扣除别的因素的影响，在反舰导弹打到他们身上之前，恐怕也无法达到这个数字！

　　这是“紫苑”导弹第一次在实战中使用，当然，这也是检验欧洲自己严重的武器装备，特别是海军战舰，以及导弹性能的一场战斗。从45公里的距离上开始，“紫苑30”导弹进行了2次拦截，9艘战舰打下了50多枚导弹，能够达到标定作战指标50%以上的水平，这已经是很不错的表现了。

　　当导弹继续接近之后，就进入了近程防空导弹的拦截范围之内。而此时，这些欧洲战舰有使用“紫苑15”的，也有使用“北约海麻雀”的，而英国的23型护卫舰甚至使用上了“海狼”防空导弹。这只是填补中远程防空导弹拦截空隙的防空火力。在前面的那三种导弹中，只有“紫苑15”比较适合这类工作，因为只有这种导弹是按照反导要求设计的，作战重点就是对付导弹，而不是飞机！

　　当导弹穿透了近程防空火力网的时候，就只有10多枚了。而这10多枚导弹还是分散在各个方向上的，并没有对一艘英国远征舰队的战舰发动攻击，所以，这已经很难突破最后的末段反导防线了。而就在英国人要松口气的时候，第二批阿根廷战机迅速的将自己携带的导弹发射了出去！

　　110公里的距离，对这种速度在2.5马赫左右的导弹来讲，大概只需要2分钟左右的时间就能够跑完。而2分钟内，英国舰队是绝对没有能力完成第二次防空准备工作的。此时，大多数防空导弹驱逐舰上的远程拦截导弹已经用掉了一半以上。而几艘最后受到导弹攻击的45型驱逐舰上的末段拦截系统的弹药也消耗了很多。而在两分钟之内，他们是绝对无法完成补充工作的！

　　这次，80枚导弹在突击英国舰队的时候，虽然在远距离上也遭到了密集的防空导弹拦截，但是最后还是有近40枚导弹穿透了过去。

　　在近距离的拦截行动中，英国舰队之击落了10多枚导弹，接着，就眼睁睁的看着另外20多枚导弹向自己的驱逐舰扑了上去！

　　受到特别照顾的还是那三艘开始已经进行过了末段反导战斗的45型驱逐舰。每艘驱逐舰至少受到了5枚导弹攻击。而另外还有10来枚导弹杀向了正在规避的“地平线”级驱逐舰！

　　当赵隼鹰他们到达发射空域，做好发射准备的时候，英国远征舰队的防空火力网已经被撕开了一个大的裂口。2艘在这个方向上的45型驱逐舰被击沉，1艘受到重创，另外还有2艘“地平线”级驱逐舰被击伤退出了战场。虽然，英国舰队正在做紧急规避，两艘航母在向东南逃跑，争取躲到后面的防空导弹驱逐舰的后面去。但是不管怎么说，战舰是不可能跑得过导弹的吧！

　　发射完导弹之后，赵隼鹰他们并没有急着离开，而是要在英国舰队外围等待攻击的结果。这是战术的规定，他们是最后一批攻击的部队，所以需要留下来确认最后的战果！

　　当他们开始在英国舰队外围徘徊的时候，已经将与英国舰队的距离缩短到了70公里左右。此时，那些幸存下来的英国战舰根本就没有时间与心情来对付这些战机，那些正喷着火杀过去的导弹就够他们头痛的了。

　　几艘防空导弹驱逐舰用剩下的远程防空导弹拦截下了20多枚反舰导弹，这也是他们现在唯一能够做到的事情了。而此时，已经退到舰队内圈的那十多艘护卫舰已经组织了起来，在航母的前面组织起了一道拦截导弹的防线。这时候，英国海军人员的素质表现了出来！

　　作为一个依靠海洋发家，而且称霸全球海洋几百年的古老的海上帝国，英国海军的历史不仅悠远，而且流淌在英国人血管里的传统，让他们时刻都知道，自己是最优秀的海员，那么，他们的海军也就是最优秀的海军！而这也是为什么英国能够从帆船时代，一直到二战之后的航母时代，都能够保持第一海军强国地位的主要原因了！

　　当穿透英国舰队远程防空火力网的导弹继续前进的时候，那十多艘护卫舰已经用所有的火力向前面的天空中撒布着弹幕，甚至连114毫米主炮都在疯狂的射击，希望能够幸运的打下几枚导弹来！而那些“海狼”导弹就更别讲了，几乎是没有停顿的从护卫舰的垂直发射系统中腾空而出，在10多米的高度上一转向，就朝来袭的导弹扑了上去。

　　“海狼”导弹是英国在20世纪80年代末期研制的一种近程防空导弹。研制的动机是在第一次马岛战争中，“谢菲尔德”号驱逐舰被一枚“飞鱼”导弹就解决掉了，而且阿根廷空军的A-4攻击机甚至用几枚非制导航空炸弹就干掉了“考文垂”号驱逐舰（“谢菲尔德”号的姊妹舰，同为42型驱逐舰）。如果当时有末段防空反导系统的话，那枚“飞鱼”肯定无法对“谢菲尔德”号构成威胁，而且阿根廷的攻击机也不可能取得这么好的战果！所以，第一次英阿马岛战争一结束，英国一边从美国引进“密集阵”速射炮，一边自己开发研制近程防空导弹，准备为未来的战舰提供更要的防空火力。可以看得出来，“海狼”研制之初的目的就是要对付反舰导弹，但是当时的反舰导弹都是亚音速的，而且制导系统无法与现在的相比。所以到现在，“海狼”导弹对付新的导弹的能力并不是那么强大了！

　　“海狼”最先是装备是22型“大刀”级护卫舰上的，采用的倾斜式发射架，后来到23型护卫舰时，就采用了垂直发射系统。一艘23型护卫舰有32枚导弹，导弹的发射间隔时间为一秒。如果仅仅从火力密度上来看的话，这确实是很可观的。但是，战舰的导弹制导系统只有那么几个通道，即使“海狼”导弹可以自导攻击，但是攻击效果就不会那么理想了。

　　当第一枚导弹被击落的时候，英国人的精神振奋了，而那些护卫舰更是疯狂的行动了起来，几乎快要在航母前面连成一条钢铁防线了。似乎这些护卫舰准备用自己的身躯来抵挡住对航母的攻击！

　　此时，英国舰队大量的反潜直升机都已经升空，并且在护卫舰前面约5公里的地方飞行着，似乎他们又想重演上次战争时，用直升机来钓“飞鱼”的事情，但是，这次，他们面对的不是“飞鱼”，而是更凶猛的“杀手”！

　　当一枚反舰导弹在英国的直升机群中爆炸之后，三架飞得很近，联合起来进行干扰行动的直升机都受到了打击，其中一架被横飞的弹片击中了油箱，立即就在空中炸着了一朵大火花。另外一架也没有好到哪去，在空中扭曲着盘旋了一会，一头扎到了海面上，不到一分钟，还没等里面的机组成员逃出来，就沉了下去。而最后一架，也是离得最远的一架，一台发动机冒着火，蹒跚的向后面飞去，不知道它能不能回到舰艇上！

　　很快，第一枚打到英国护卫舰上的导弹就爆炸开了。350公斤的半穿甲战斗部直接钻进了护卫舰的肚子里，然后在轮机舱附近爆炸，顺带将这艘护卫舰的油库也破坏掉了。很快，因为燃油泄露引起的大火已经无法得到控制，火势蔓延开来之后，舰长下达了离舰的命令。只是，最后还是有几十名英国海军官兵来不及逃离正在迅速下沉的战舰，成为了这艘战舰昂贵的陪葬品！

　　当英国的十多艘护卫舰都受到攻击，或者是躲过了攻击之后，导弹也从它们中间的空隙处溜了过去，对准后面的那两艘正在逃跑的英国航母发动了最后的，也是这一战最主要的攻击行动！

　　此时，赵隼鹰他们已经飞到了距离英国航母大概30公里的地方，正好在英国舰队近程防空火力圈的边上。通过战机吊舱内的电视摄象头，他能够清楚的看到英国舰队现在的尴尬处境！

　　失去了所有的防空屏障，面对最后的20来枚导弹，英国航母只能依靠自己的力量战斗了！每艘“无敌”级航母上都有3座近防炮，但是此时能够起到作用的，只有舰艉以及右侧岛式建筑旁的那两门防空炮能够起到作用，而前面舰艏处的那门是无法派上用场的！

　　就在赵隼鹰想着要看好戏的时候，英国的两艘航母突然开始转向，把侧面对准了来袭的导弹。这让赵隼鹰大吃了一惊，甚至怀疑英国人脑子是不是坏了。用这么大的侧面来对准导弹，只能增加导弹的命中概率，这不是白白来送死吗？

　　就当赵隼鹰觉得不对劲的时候，突然电视屏幕上火光一闪，最前面的几枚导弹在距离航母还有5公里的时候，就在空中爆炸了。但是，在这之前，英国航母并没有发射防空导弹，而近防炮的射程是没有这么远的！

　　心里一惊，赵隼鹰突然想到了什么，赶紧调整电视摄象机的焦距，对英国航母迅速的扫描了一遍。而这时候，担任护航作战的战斗机已经没有多余的燃料了，而英国舰队派去攻击马岛的几架战斗机也已经返航回来。无可奈何之下，赵隼鹰只能将扫描的录象保存了下来，跟着大部队，朝西方飞回去了！

　　当战机一降落在基地上，还没有去汇报这次的攻击结果，赵隼鹰就拉着宋世平坐上了一辆吉普车，朝最近的一架运输机开去。现在，赵隼鹰带着那盘录象带，想找到去找到这次带队的指挥官，看来，他确实发现了一点什么有价值的东西！


第七章 初试身手

　　阿根廷空军对英国远征舰队发动的这次突击，立即在全球引起了一场新的关于战争胜败的争论！

　　虽然，这次攻击并没有收到多少效果，就击沉了几艘英国远征舰队的护航战舰，让“无敌”号挨了2枚导弹，失去了战斗力。另外，击落了30来架英国的战斗机，而阿根廷空军自己也损失了30多架战斗机与攻击机。

　　从战争的意义上来看的话，阿根廷空军的这次突击，严重的打乱了英国海军的作战部署，由于“无敌”号已经无法继续战斗，而舰队的防空战斗机也损失怠尽，现在不撤，还等何时？

　　所以，等到将落水的海员打捞起来之后，英国远征舰队急匆匆的向阿森松岛方向撤退了。同时，英国国内也在对这场战争进行着一场激烈的讨论，甚至已经出现了要首相下台的声音。同时，英国政府宣布，战争并没有停止，英国将增派两艘潜艇到作战海域，继续执行封锁任务。当然，法德等欧洲国家也立即表示了支持态度，法国甚至表示，在必要的时候，将把“戴高乐”号航母舰队派遣去帮助英国战斗！

　　关于这场战斗的意义，现在还没有完全表现出来，但是，在这场战斗中使用的一种新武器却引起了所有人的关注，那几是英国远征舰队航母上的高能激光反导武器系统！

　　关于英国远征舰队秘密装备有高能激光武器的事情，是直到英国的航母受到攻击的时候才暴露出来的。在这之前，没有一个国家宣布自己拥有舰载高能激光武器，就连美国装备的几架ABL都显得非常低调，大概是其使用效果并不怎么样吧！

　　ABL是美国研制的机载高能激光武器系统的英文缩写。系统的载机是B747-200，整个系统都集成到了这架飞机上。按照设计要求，作战高度是10000米到12000米。在这一高度上，能够拦截500到1000公里之内的所有弹道导弹，并且在其离开大气层之前就将其摧毁。载机上的燃料足够供作战使用1000次以上，而每次的发射成本不到1000美元，这确实是一种物美价廉，而且性能非常优秀的反导武器。但是，这并不是说，有了机载型高能激光武器，就可以直接移植到战舰上，作为舰载高能激光武器使用！

　　大家都知道，地球上的大气层是按照高度升高，而密度降低的。而空气的密度改变，其对光线的折射率也将改变。我们平时感觉并不是很明显，因为我们的目光能够看到的距离是很短的，但是将这个距离延伸到数百公里，甚至数千公里的话，那肯定就非常的明显了！另外，在不同的高度上，大气层中喊有的灰尘，以及水汽的密度也不一样。很明显，这些都将严重影响到光线的传播。而高度越高，空气的密度越低，也就越接近于真空，而且灰尘与水汽的干扰也将少很多。所以，美国首先研制了机载高能激光系统，由于拦截处于助飞段的弹道导弹，而不是先研制难度更高的舰载高能激光武器系统了！

　　从冷战期间，美国与苏联就开始研制激光武器了。相对于任何动能武器来讲，激光武器有着很多好处：几乎没有后坐力；由于激光的速度是光速，所以对任何目标是不需要进行提前量的；因为不使用化学能作为激光的发射能量，所以并不存在烧蚀的问题；每次发射的价格非常便宜。当然激光武器本身也存在着两个致命的问题，第一是，当激光武器发射的时候，是需要很大的峰值功率的，所以需要解决能量储备的问题；第二是，激光在大气层中非常容易被干扰，这将严重的降低激光武器的效能！而这两个问题如果无法解决的话，恐怕激光武器就无法在战争中实际使用！

　　“星球大战”已经确认是一个骗局，是美国将苏联拖入全面竞争的一个骗局，也是拖垮苏联的一个骗局。但是，“星球大战”计划中，激光武器是占有非常重要的地位的，而美国也在这方面进行非常多的预先研究，主要的目的就是要解决这两个致命性的问题。当然，通过几十年的研究，美国也确实是取得了一些成果，ABL的成功应用，就是最好的证明！

　　早在第一次英阿马岛战争期间，就有报道英国的驱逐舰装备有激光眩目武器，这是用来干扰攻击机飞行员，使其失明的武器。而在那场战争中，至少有4架A-4“天鹰”攻击机的飞行员受到了攻击，其中两架坠毁，两架攻击失败！但是，这只是低能激光武器，而远非高能激光武器！

　　大家都知道，激光武器的反导能力是非常强大的，比起以前的反导武器有着先天的优势。所以，很多国家都在研制激光反导武器，而这其中，最难的还是舰载高能激光武器系统，特别是海面环境对激光产生的干扰，成为了非常难以解决的问题。而直到现在，就算是美国，也只公布了自己的发展计划，并没有宣布已经成功的研制出了这类武器！

　　当初，英国也参加了美国的这一计划，并且在其中承担了比较重要的研究任务。而后来，英美两国分道扬镳，显然，英国人自己并没有放弃这一计划，而是针对现在的技术水平，以及自己的研制能力，改变了计划，将重点转移到了末端反导高能激光器上来，以求尽快的拿出成果来。

　　因为激光武器的峰值功率非常大，而在储能设备无法取得长足进步的情况下，就只能增加储能设备的体积，以求达到使用要求。所以，英国研制出来的舰载高能激光武器的体积肯定不小，也就只能装在航母上，而无法在别的那些布置紧凑的战舰上！

　　当英国航母使用高能激光武器对导弹进行拦截的时候，这一消息也爆了出来，立即，各大国都震惊了，似乎都害怕英国人在这一技术上将大家甩得更远一样！

　　当赵隼鹰拍摄到的录象带交到中国驻阿根廷大使馆武官的手中时，这位上校半分都没有耽搁，赶紧就派人乘最近的一架班机返回了国内，将这一重要的资料送到了中央军委以及总参的将军们手中。

　　谈步声是国内第一个看到这盘录象带的人，还没看完，谈步声就赶紧去叫人通知周国辉总参谋长与王一林主席，自己也去叫来了几个这方面的技术人员。大概他也想到了，等下在总参谋长以及主席那，肯定是要自己做报告的，而这之前，还是先了解点这方面的技术知识为好，不然到时候被人一问三不知，那就糟糕了。

　　很快，收到消息的周国辉上将第一个赶了过来。在一旁的技术人员一边的解释之中，上将看完了录象带。支走了技术人员之后，周国辉没有说什么，只是朝谈步声点了点头，就叫上他一起出去了。

　　等他们两人来到中南海的时候，王一林正好要出门赶去谈步声那。一看到两人已经赶了过来，而且总参谋长的脸色特别的严肃，王一林没有多说什么，转身就将秘书支走了，然后领着两人直接走进了自己的书房。

　　“什么事把你们急成这样？”王一林惊讶的看着谈步声走到了录象机旁边，而周国辉也过来将主席拉着过去坐下了。

　　“先看看吧！”周国辉点上了一根烟，就没有再说什么了。

　　很快，谈步声就把录象带播放了出来。而直到看完之后，王一林仍然有点摸不着门道的样子。那就不过是一次海战的录象嘛，有什么好奇怪的呢？

　　“谈部长，看来还需要你帮主席解释一下了！”周国辉笑了笑，就向旁边挪了一下，让谈步声坐了过来。

　　谈步声有点腼腆，也有点紧张，直到录象带倒完，又开始播放的时候，他才放松了下来，并且开始给主席讲解了起来。

　　听着谈步声的讲解，王一林开始还有点没有理解过来，但是当他一接触到“激光武器”这个词汇的时候，一下就紧张认真了起来，同时前后连贯一想，也就明白是怎么回事了！

　　“英国人已经研制出舰载高能激光武器了？”在谈步声按下停止键的时候，王一林也对着周国辉问了出来。

　　“确实如此，但是准确的说，英国的这并不算是完成的激光武器！”周国辉以前就是总参负责军事技术的官员，所以对这些还是很了解的，“从录象带中采集到的信息来看，英国的这种高能激光武器，也就最多在5公里的范围之内才有作战能力，如果距离太远的话，将不会有多少效果。而按照海军未来作战标准计划，舰载高能激光武器将在很大程度上取代现在的防空导弹，包括远程防空导弹！所以，其作战距离应该在100公里左右，即使是对付海面上的目标，作战距离也应该在25公里左右。所以，英国这种激光武器应该还只是个雏形，而并不是成熟的产品！”

　　周国辉的分析有根有据，而且事实也确实差不多。英国现在就只有4部这种高能激光武器的样机。本来，英国方面并没有打算这么早就将这批激光武器用到实战中的，因为他们的研制技术标准与中国的差不多，即使是拦截掠海飞行的导弹，其作战距离也应该在20公里以上，耳孔现在研制出来的这四抬样品激光炮，确实是差了很多。但是，当第二次马岛战争爆发的时候，英国知道远征舰队将会遇到非常猛烈的打击，因为此时的阿根廷空军已经比20多年前要强大得多了，而英国舰队却仍然是那么两艘轻型航母！所以，这四台才确定了性能参数的激光炮也就被送到了那两艘航母上，希望能够在战斗中起到一点作用！而且，这次也确实是起到了作用，最后攻击航母的20来枚导弹被击落了绝大部分，最后只有两枚导弹击中了“无敌”号的左舷，让航母的机库受到了严重破坏，但是并没有损坏航母的动力与推进系统，所以航母还是能够跟着舰队，向后撤退。

　　“你的意思是说，英国已经在高能激光武器的研究上取得了突破性的进展？”王一林皱起了眉头，他也知道，现在中国也正在研制这类武器，但是其中遇到的困难却一时难以解决。而这类武器系统，是很难从别的国家获得技术上的帮助的，不但俄罗斯不肯向中国透露这方面的技术，连欧洲国家也不愿意与中国合作开发，显然，欧洲现在已经在这类武器上取得了突破，而且一直没有公布出来，显然就是要独享这一成果，而不愿意与别人分享了！

　　“应该是这样的！”谈步声接过了话题，“虽然，现在我们的情报人员还没有获得这方面的消息，但是从这次的战斗可以看出来，英国已经解决了激光武器的很多问题，已经达到了实战的要求。虽然这类武器的效能还非常有限，只能在近距离上对反舰导弹构成威胁。但是，这一进步已经非常明显了！”

　　王一林点了点头：“那我们自己的研究进度怎么样了？”

　　“并不是很乐观！”周国辉看了眼谈步声，才继续说到，“现在我们正在加紧解决激光武器受到干扰的问题，而储能系统的研制工作已经快要完成了。但是，要想将这些系统集成到一起，让其具备实战能力，恐怕并不是那么简单的事情，特别是在瞄准设备，以及探测设备方面，需要我们进行更多的努力。当然，我们已经加紧了情报收集工作，希望能够从这一战中，找到我们需要的东西。现在已经有人员在分析这盘录象带了，希望这能够为我们提供帮助！”

　　“看来这次欧洲已经走到了世界的前面了！”王一林想了下，这才转问到，“那么美国的情况呢？大概美国也应该在这一方面取得了长足的进步吧！”

　　“美国一直在白沙导弹靶场进行高能激光武器的研究与实验工作！”谈步声明白了开始周国辉给他暗示的意思，“现在ABL机载高能激光反导系统已经很成熟了，而且在前面的印巴战争中，这一武器系统已经在战斗中得到了检验，在战争初期成功的击落了数枚巴基斯坦发射的中近程弹道导弹。但是，现在美国似乎也遇到了困难，在解决储能系统，以及怎么减少大气层干扰的办法上，没有办法取得突破。但是，通过美国最近这几个月的实验，他们也似乎找到了一条解决问题的道路，如果假以时日的话，相信美国能够在很短的时间内拿出成果来！”

　　王一林皱了下眉头。虽然谈步声并没有直接说明美国在这一技术上的进展，但是威胁却表示得很明显。以美国在这方面的技术能力，相信不会落在欧洲的后面。只是现在激光反导武器系统，特别是舰载高能激光武器系统仍然存在着问题，但是也很快能够取得突破。而到时候，中国肯定会在这一新技术领域内落于人后。换句话说，如果对手有了强大的盾牌，而这盾牌几乎是现在所有矛都无法击穿的，那么自己手里没有这种盾牌的话，就将在战斗中陷入非常不利的境地。这也是美国的NMD为什么遭到这么多国家反对的原因了。如果美国能够拦截下所有打向他本土的核导弹，那么别人国家手里的核武器就没有用了，而美国则可以对任何国家进行核打击，到时候，这仗还怎么打呢？

　　“那我们应该加紧研制自己的激光武器系统，争取不落在欧美的后面！”王一林思考了一下，知道这次不但要在经济上与西方的传统强国比拼，还要在科学技术上与西方列强争个高下了。

　　“如果仅仅是在相关的技术上追赶欧美的话，我们将永远处于落后的位置上！”周国辉皱了下眉头，着重补充了一句，“苏联就是这么做的，最后被美国拖垮了。而现在，我们还没与苏联鼎盛时期那么强大的经济与军事实力。所以，如果我们仅仅追赶的话，肯定会陷入非常不利的境地，这对我们的发展是没有任何好处的！”

　　王一林点了点头，知道自己在看待这个问题的时候出现了错误，而他并没有感到尴尬，而是转口问到：“那我们还应该做点什么吗？”

　　“除了在激光技术方面增加投入之外，我们更应该磨利我们手里的剑，只有双管齐下，才能够起到最好的效果！”周国辉想了下，才继续说到，“随着激光武器，特别是激光反导武器在实战中使用，现在的反舰导弹肯定将遇到巨大的挑战。如果反舰导弹无法取得突破性的进展的话，在未来的战争中肯定会失去作用。所以，我们必须要考虑开发研制新的反舰技术与手段了！”

　　说到这，王一林也明白了过来。虽然研制一两种武器并不会有太大的压力，但是如果因此而要改变海战模式的话，恐怕光是研制经费就要顶上天了。而由此引起的新一轮军备竞赛，恐怕会再来一次冷战。而在中国没有经济优势的情况下，军备竞赛与冷战，对中国都没有好处。所以，现在他考虑这个问题显得非常小心，而没有马上回答这个问题。

　　“也许，这将是新一场冷战的开始！”谈步声也想到了这个问题，所以开始没有插嘴，但是看到主席那犹豫不决的样子，他不得不说了，“但是，从现在的世界局势来看，新一轮冷战是不可避免的。随着技术的进步，相信要不了多久，对付核武器的新技术与战争手段就将问世。而到时候，只要核威胁失去了作用，那么世界和平的支柱也就垮掉了。恐怕到来的不仅仅是新的冷战，而是一场新的世界大战！如果我们不立即抢占科技制高点的话，将让我们失去在未来世界中的领导地位。所以，现在开始我们新的武器系统的研制，并没有什么错！”

　　“而且，我们只有将主动权掌握在自己手里，才能够让国家顺利的发展！”周国辉也立即做了补充，“现在，我们在经济上并不具备优势，而我们已经开始了裁军行动，所以，在短时间内，我们的主要工作是放在经济发展与国内建设上的，已经无法通过主动的行动来为国内创造一个安定与和平的环境。此时，如果我们不掌握主动权，极容易受到外界的威胁与攻击。所以，为了国家的安全，以及一个稳定的国内建设环境着想，我们都需要保持一种威胁。而在无法使用军事力量的情况下，这种威胁最好就是通过在技术上的进步发出。所以，我们现在开始研制新时代的海战武器以及海战方法，并不是挑起军备竞赛的行动，而是为了自身的安全，以及国家利益所做出的决定！”

　　这次，王一林不得不动容了。这个道理确实很明显。中国现在已经转移了国家重点，所以怎么维护中国在全球的利益，就成为了非常棘手的问题。250万军队，也就仅仅够维持国家的安全，以及周边地区的势力范围，而要想保护更远地区的利益，就显得有点力不从心了。而在这一情况下，王一林不得不考虑周国辉的这个建议。

　　“但是，现在政府的预算非常有限，我们到哪去找那么多钱来支持这么庞大的研制计划呢？”王一林提出了一个非常现实，而且也非常棘手的问题，让两位将军都有点为难了。

　　这确实是事实，现在退役的200万军人，需要得到政府的安置，如果这个都处理不好的话，将严重破坏政府在民间的形象，更将影响到军队的士气。当然，如果这200万人得不到妥善安置的话，也将是一大社会安全隐患。另外，国内的公共基础设施，特别是医疗，教育，养老等等方面的问题都显得非常紧迫，需要政府投入巨大的资金来解决这些问题。到2016年，中国将预期达到人口增长的顶点，人口将达到16亿，而从此之后，中国人口将逐步减少。但是，这对政府来讲，也许并不是一个好消息。随着人口减少，老龄化问题将严重窒碍中国的发展，甚至将成为社会的主要矛盾的。设想一下，如果2个年轻人要养4个老人，而且下面还有1到2个孩子的话。那么7个人中，就只有2个人在生产，而另外5人都在消耗。到时候，社会将承受多大的压力？而且，这对社会生产效率的要求将有多高？所以，现在政府的重点工作，特别是国内经济方面的重点工作就是解决社会生产效率的问题，由政府引导企业进行高效率的生产，并且完善社会保障制度。所以，在这一情况下，中国是不可能将过多的资金放在军事研究方面的，更不可能扩充军备！所以，中国裁军200万，对中国自己的发展有着巨大的好处。而现在，周国辉他们提出这么一个庞大的军备发展计划，自然阻力不小了。

　　“看来我们还得继续进行全球势力收缩，以减少军费开支，增加科研费用！”周国辉也知道现在国家的困难，自然不期望政府能够拿出多少钱来支持他们，“当然，我们也应该充分的考虑到军品民用方面的问题，以此获得更多的资金，同时寻求民间的支持！”

　　王一林笑了下，一下就看出周国辉对经济不在行了。虽然在民间集资不需要政府过多的支出，但是这还不照样是国家的经济力量？民间的钱用到了军事研究上，自然就要减少民用生产与研究的投入，到时候还不照样会降低国家的生产能力。一个国家的经济是一个总体，并不是说政府不投入了，那国家的经济就不会受到影响。所以，在以前发行战争国债的时候，政府都显得非常小心谨慎，而且主要是对国外的华人发行，在国内发行的数量并不多，这就是因为在国内发行战争国债，照样会严重影响到国际经济的发展！

　　“当然，这个问题还是需要慎重考虑一下！”谈步声就说得非常的慎重，“我想主要的研究费用，还是应该由军费来承担，我们可以通过扩大军火出口来换取资金。这样对政府，对社会的压力都不会很大！”

　　这个办法，王一林也一直在想，现在谈步声提起了，他也就想通了：“好吧，你们先去进行先行性研究，确定我们的发展步伐与方式。而具体的事情，还是要先找总理商量一下，另外，也应该在中央军委，以及中央政治局内部获得统一的支持，才能够具体实施！”

　　周国辉点了点头，也就不好再说什么了。又商量了一些具体的事情之后，两人才离开了中南海，各自回去抓紧进行先期的准备工作了。

　　就在英国宣布不会结束这场战争，而且会以更大的力量来应付战争中的麻烦，而进行全国经济与生产动员的同时，中国宣布新的政策，在全球又引起了一次震动！

　　在裁军200万的基础上，中国将缩减海外驻军的规模，并且撤出几处军事基地，以缩减海外驻军开支，同时开始与这些基地所在的国家进行深刻的军事合作，以培养这些国家自身的防卫力量。

　　这些军事基地中，包括在缅甸的一处空军基地，以及一处海军基地，在巴基斯坦的三处军事基地，在坦桑尼亚的一处海军基地，在西加里曼丹华人共和国的一处海军基地，在越南北部的一处空军基地，在朝鲜的一处海军基地，以及在冲绳群岛上的一处空军基地。

　　很明显，中国这么大规模的进行军事势力收缩，就是要减少军费开支！在2009年，中国的军费开支高达12000亿人民币，这还没有包括战争中的特殊战争经费，如果都算进去的话，中国2009年的军费开支达到了50000亿人民币。而这一年，中国的国家生产总值是380000亿人民币，政府收入是110000亿人民币，军费开支占了国家生产总值的13.4%，占了政府收入的近50%！而这一年，美国的相关比例是4.5%与21%，欧洲5大国的比例是5%与17%，俄罗斯的比例是7%与23%。可以看出来，中国的军费开支有多大，而这么巨大的军费开支，已经严重的只窒碍了中国经济的发展。

　　同时，中国也宣布将向这些国家提供部分军事援助，帮助其建立起自主式的国防系统。当然，这些援助是非常有限的，主要是提供军事人员对其国防军进行培训，而赠送的装备，自然是从解放军中退役下来的那些落后的武器装备了。

　　就在一天之后，中国北方工业集团，南方重工集团，沈阳飞机制造集团公司，成都飞机制造集团公司，贵阳直升机制造集团公司，以及大连造船厂，江南造船厂，广州造船厂，武汉造船厂联合推出了中国新一代的武器装备！这还是中国第一次由陆空海三大军备体系的生产厂商进行联合的军火推销活动。而展览是在天津进行的，而这也是第一界天津防务展，从此，这就成为了世界上最受关注的防务展览之一。当然，唱主角的，肯定是中国的军火生产厂商了。

　　陆军推出的主要是新一代主战坦克，以及概念型装甲车系。这与美国的“未来地面战斗系统”不一样，中国的概念型装甲车系并没有放弃防御，而是通过使用最新的材料研究成果，以及主动防御系统，让地面战斗车辆的生存能力大大提高。同时，降低了车辆的重量，增强了战略与战术机动能力。当然，这也同时降低了对后勤保障系统的依赖程度。可以说，这是中国通过实战经验发展出来的新一代地面战斗系统，比美国在实验室内，通过理论研究设计出来的“未来地面战斗系统”更为合理，也更适应为来的战争需要。当然，这一系统要想成为实际的产品，至少还要好几年的时间。但是，这也吸引了大量富裕国家防务官员的眼球，纷纷向北方工业集团以及南方重工集团询问这一系统的价格，以及性能！

　　而三大飞机制造公司也纷纷拿出了自己最拿手的战机来。沈飞拿出的是已经定型的F-14，这种高空高速截击机，成飞拿出的是FBC-3，中国最新的攻击机，贵飞拿出的是Z-17系列，有武装直升机，轻型战术侦察直升机，以及反潜直升机型号，首次实现了这三大直升机机种之间的高读通用性。当然，最引人瞩目的还是这三大飞机生产集团公司联合研制的F-20，中国下一代制空战斗机。虽然仅仅只有一架模型，连性能指标都没有公布出来。但是，只要一看到这架战斗机模型的人都会觉得，这绝对是一架非常先进的，而且性能非常优良的战斗机。而此时，美国的F/B-22战斗机已经开始第一阶段的改进计划。所以，中国这种还处于概念研究阶段的战斗机，肯定在性能上将超过F/B-22，不然在今后的战争中将不会有多少的生存能力，同时也不可能获得多少的战斗机市场。但是，让人奇怪的是，中国并没有在这次的展示上拿出无人战斗机系列来，仅有的几架无人机也只是做侦察用的。而对这一问题，中国厂商与军方代表并没有做任何解释！

　　海军造船厂的行动也不小。大连造船厂展出了新一级排水量达到7万吨（满载排水量达到了85000吨）的航母模型。当然，这只是为中国海军生产的航母，就算有国家想要买，恐怕都买不起吧！而江南造船厂展出了“洪湖”级战列巡洋舰的模型，这种排水量达到3万吨，并且装备有9门460毫米舰炮的战舰，立即让全世界都在高呼，战列舰的时代又要到来了！广州造船厂拿出的是“祁连山”级巡洋舰的模型。这一级防空导弹巡洋舰在中国海军中已经有4艘在服役了，表现非常优异，所以立即引起了众多希望发展一支强大海军的国家的注意，当然，欧美国家关注的目光也不少。其实，最引人瞩目的还是武汉造船厂拿出的“唐”级AIP常规潜艇模型，以及公布的性能数据。其中，最手关注的还是其多类型的AIP系统。一般的国家可以使用燃料电池AIP系统，这将使其获得比现在的AIP潜艇好一点的性能。如果有核能力的国家，还可以选择微型核动力AIP系统。而装备了这种AIP系统的常规潜艇，已经不算是完整的常规潜艇了，出了最大速度受到了限制之外，几乎具备了核潜艇的所有技术指标！所以，这一型潜艇，立即引来了众多国家的关注，巴基斯坦与朝鲜甚至在第一时间就下了订货单！

　　中国的这一系列举动，还远远没有结束。虽然全球的主要国家都在惊呼中国将成为世界头号军售国的同时，他们却并没有发现这下面隐藏着的更深刻的意义！


第八章 另类竞争

　　在英阿马岛战争进行得如火如荼的时候，中国接二连三的政策改变，似乎比这场战争更能吸引人，特别是中国对外政策的改变，更让所有国家都认识到，中国正在向一种全新的发展模式转变，而当这一趋势为所有大国接受的时候，新的冷战也就开始了。所以，当中国宣布改变国家对外政策的时候，也就是新冷战的开端！

　　对中国这一系列的对外新政策，以及中国在军售方面发出的强有力挑战，很多国家都只认为这是中国在发战争财，是想通过这场战争赚到更多的钱，帮助国家在经济方面完成转型工作。但是，这只是肤浅的，表皮的认识，如果细致的分析中国这一段时间总体政策的改变的话，就会发现，中国正在用一种新的方式来进行发展，并且将大国之间的对抗转移到了一个新的领域之内！

　　如果仅仅从这些表面现象上来分析的话，确实很容易认为中国只是在敛财，只是在为国家的发展积累资本。2010年，中国的对外军售总额达到了3000亿人民币，当年折合欧元400亿，折合美元550亿。这一年，中国首次成为了最大的军售国，并且一直在这一位置上坐了10多年，最后才被欧洲超过，但是很快，中国又重新夺回了这个位置！在21世纪的头25年之内，中国通过出售军火，一共获取了120000亿人民币，占中国获取外资的35%。可以看出来，仅仅是出售军火一项，就让中国积累了大量的外资，为国家的发展提供了巨大的帮助。

　　其实，从1991年的海湾战争之后，到2009年，美国一直是世界上最大的军售国。而在这之前，苏联一直是世界上最大的军火出售国。美国能够最后超越俄罗斯，其中最主要的就是美军在海湾战争中的优良表现，用战争证明了美式装备比俄式装备更佳优秀。虽然，美国的装备非常贵，拿坦克来讲，1991年，M1式坦克要卖450万美元一辆，而欧洲的“豹Ⅱ”，俄罗斯的T-80这两种类似的坦克只要300万与180万美元。但是，美国的装备即使再贵，仍然有很多国家购买，特别是海湾地区的石油富国，更是在海湾战争的刺激下，花费数百亿美元，从美国购买了大量的武器装备。另外，东南亚地区国家，东欧的前华约国，以及北约成员国也是美国军火的主要用户。正是因为海湾战争，才让美式武器装备走俏世界，成为了世界上最受欢迎的武器装备！

　　从这也不难看出，那些没有能力研制与生产先进武器装备的国家，在评估一种外购武器的时候，最看中的还是实战能力。在冷战结束之后，世界格局更加混乱，特别是各大国为了扩大自己的影响力，更是极力的推销自己的武器装备，以此来获得更多的盟国，并且牵制重要地区国家的外交政策。不说别的，当一个国家使用上美制武器装备的时候，他肯定走的是亲美路线，不然美国只需要切断这类武器装备的后勤保障，就能够让这个国家陷入防务危机中了。所以，出售军火不仅仅是赚钱，更多的时候，也是政治影响力的一种扩展。而美国能够在冷战之后独霸世界，其中的一个主要原因，就是俄制装备被大量抛弃，美式装备成为了各富有国家的选择！

　　前面已经说过了，一个国家在采购军火的时候，衡量武器装备的一个主要方法就是看这种武器装备的实战性能。而自从南海战争之后，中国解放军一直扮演着胜利者的角色，而中国制造的武器装备也在战争中证明了自己的实际能力。而美国虽然有着更多的先进的武器装备，但是在战争中表现得并不怎么抢眼，特别是在与中国解放军对抗中，美军的低劣表现不仅丢了自己的脸，同时也让自己的先进武器装备失去了光彩。现在中国挟战争胜利之威，开始大规模的向外输出武器装备，自然让很多国家把目光转向了中国，希望从中国这获得更“厉害”的武器装备，甚至连中国解放军退下来的二手货，都成了非常抢手的商品了！

　　在中国全力发展国家经济的时候，确实需要更多的外资来帮助国内发展。现在，以前是中国第一大投资国的日本已经没落了，而现在中国与美国的关系也不怎么样，甚至是矛盾重重，所以中国也不可能在美国的贸易限制下，从美国那获得多少经济上的帮助。特别是在世界贸易组织被搁置开来之后，双边贸易重新成为了贸易的主体，而中国由因为是不是发达国家这个问题，与美国僵持不下，所以至尽，中美双方的贸易发展都不怎么样。而欧洲因为陷入了两场战争之中，同时自己的一体化进程，以及对东欧国家的经济援助，已经极大的动摇了中国与欧洲的合作，所以，中国也不可能从欧洲获得多少经济上的帮助。

　　现在中国的经济已经转变成为了内需为主的良性经济体制，但是，国内的资本积累速度非常有限，如果过分透支的话，只会让国家陷入经济困境之中。所以，为了让国家经济能够更快速的发展，就必须要获取足够多的外资。因此，中国在此时大规模的出售军火，以及在印度，阿根廷等国的政策，都是在为经济发展服务，希望通过迅猛的经济增长，来增强国家实力，同时，也这是一种新的竞争。道理很明显，如果中国能够在经济上超越美国或者欧洲的话，恐怕到时候就再也没人来限制中国的发展了。

　　在这之前，中国为了增强国家影响力，并且拓展民族生存空间，是通过战争的方式来达到目的的。但是战争带来的只是破坏，即使中国大陆到现在基本上没有受到袭击，但是因为战争，而对经济造成的巨大影响已经表现了出来。2009年，中国上半年的经济增长只为同期的5%，而2008年是14%！可见，不管什么样的战争，中国自己都会受到伤害。所以，现在中国已经改变了发展策略，希望通过在建设速度上的比赛，来摆脱战争的阴影，通过实力的增长，来达到自己的目的！

　　这是一个和平的手段，但是在这个风云突变的世界中，和平的手段能够顺利的达到目的吗？也许，这并不是那么一件轻松的事情。但是，不管怎么样，中国只有在具备了强大的经济实力之后，才有能力在未来的竞争中站于不败之地。而一个没有经济基础支持的国家，是不可能在激烈的竞争中生存下来的！

　　这些，很多人都看到了。所以，都认为现在中国准备用经济的手段来征服世界，用经济的扩张来挑战美国与欧洲。而真是基于这一认识，很多人有点搞不懂中国到底要做什么了！

　　说到军事实力，现在中国出了在海军方面与美国仍然有差距之外，在陆军与空军，甚至各大国都还在论证的天军方面，都走到了美国的前面。在前面的战斗中，中国已经证明了，解放军陆军是世界上最强大的陆军，而解放军空军已经具备了挑战美国空军的实力。而从中国现在的地缘政治上来看，因为在对印度的战争中获得了完全的胜利，中国不但获得了印度丰富的资源，同时也打通了前往伊朗，到达海湾的陆上通道。只要中国愿意，稍微动点手，提供点援助，伊朗就会成为美国最头痛的国家了。而且，只要中国的军事势力进入海湾地区，将会轻松的获得海湾地区丰富的石油资源，为中国的经济发展提供能源。如果中国坚持走军事扩张路线的话，虽然会冒着与美国冲突扩大的危险，但是获胜的机会还是很大的，至少，中国能够在海湾有一席之地，取得与美国对抗的本钱！但是，此时中国突然改变了对外政策，放弃了强硬路线，这不是封死了自己的出路吗？

　　也许，很多人认为，中国现在还不具备与美国以及欧洲进行经济对抗的本钱，因为中国现在还没有摆脱发展国家的烙印，甚至没有完全解决国内的贫困问题。到2009年，中国的人均收入只有3000美元，刚刚接近了中等发达国家的底线。但是，中国在这一年还有1200万的特贫人口，另外还有8000多万的文盲，有4亿多农村的剩余劳动力等待就业，失业工人超过了1200万，而国家的基础建设资金缺口达到了120000亿！相应的，欧洲与美国都已经是非常发达的国家了，这些问题都不存在，或者并不严重。如果中国选择了经济竞赛的话，中国有把握还将胜利掌握在自己的手中吗？特别是中国在2003年，成为了世界第二大能源进口国之后，经济发展缺少能源的危机已经显露了出来。如果中国无法获得足够多，足够安全的能源产地的话，那中国还怎么发展？

　　其实，这些问题，中国的领导层也早已经注意到了。但是，因为战争本身的限制，中国也知道，兵耐国家之大凶，如果轻易使用的话，最后只会是玩火自焚。而只有见好就收，才能够让中国获取足够多的利益。

　　从南海战争开始的这几年中，中国的军费支出已经大大的超过了国家的承受能力。特别是现在，中国还需要数额巨大的建设投入，如果将宝贵的资金用到了战争上的话，那对中国的影响是非常严重的。而中国能够支持到对印度的战争结束，这恐怕要归功于中国巨大的国家储备，而并不是中国的生产力！

　　在南海战争之前，中国的国内储蓄率达到了惊人的135%，也就是说，存在银行的资本是国家一年生产值的1.35倍！具体的数字是450000亿！这是当时全球仅次于日本的国内存款数额！而在对印度的战争结束之后，中国的国内存款率只有25%不到了，存款额不到100000亿。如果中国不是及时的完成了国家金融体系改革，并且将4大国有银行实行股份制，并且逐步脱离了政府控制的话，恐怕中国根本就支持不到战争结束。所以，仗一打完，中国就开始迅速的从印度占领区，以及支持的印度武装集团控制区内获取资源，以填补国内的巨大空缺，让国家能够继续发展下去！

　　很明显，中国的领导者也正是看到了这个问题。虽然知道手里的解放军是战无不胜的一支军队，但是这是在强大的国家储备下才能够战无不胜的，如果国家的经济都出现了问题，那么还怎么战，怎么胜？这样的事情在历史上也不少见，汉武帝能够北逐匈奴，就是因为在他之前，汉朝积累了70多年，有着非常雄厚的国家储备。但是，汉武帝对匈奴的战争也只持续了20多年，就将之前70年的储备消耗一空了，而被迫放弃了战争，转为国内发展。当然，现在的战争更是如此，战争比的不仅仅是军队的素质，更多的时候，比的还是国家的综合实力，特别是经济与科技实力。在二战中，德国军队的素质绝对是非常优良的，而且德国的装备也不错，陆军的“黑豹”坦克，空军的Me-262战斗机，这些都是非常先进的装备。当盟军在诺曼底登陆之后，经常在小规模的战斗中被德国军队击退，特别是美军，在局部的小规模战斗中，根本就不是德国精锐装甲部队的对手。但是，德国军队从来没有获得大规模的战役与战略优势，就是因为德国的综合力量已经比不上盟军了。所以，现在的战争，打的是国家的综合国力，而不仅仅是军队的战斗力。即使解放军再能够打，如果没有了后方强有力的支持，是避免不了失败的一天的。在这一情况下，中国是必须要转移国家战略的，不然，将陷入一个战争的怪圈之中，最后遭殃的必然是中国自己！

　　当然，这并不是意味着中国放弃了对外扩张的道路，如果无法使用军事手段的话，中国是不可能不使用别的手段的。而且，通过各方面的努力，中国也同样成功的进入了海湾地区，为自己的能源供应找到了一个最好的产地！

　　现在，中东与海湾国家都已经开始转向中国进口武器装备了，特别是随着中国调解巴以问题上的分量更加显著，中国已经成为了中东地区最重要的介入国之一，成为了与美国平起平坐的外来力量。现在伊朗已经与中国签署了核不扩散条约，宣布接受中国的意见，从中国获取轻水反应堆，并且关闭国内的石墨反应堆。同时，中国也表示为伊朗提供核保护伞，承诺在伊朗受到外来威胁的时候，中国将提供全面的，包括主动出兵等军事性援助！2010年，伊朗与中国正式签定了结盟条约，成为了中国的盟国，这更让中国在海湾地区有了巨大的发言权！当然，随着中国军火大量进入海湾地区，中国在这一地区的石油供应也日趋稳定了。特别是在2010年，中石油击败了美国的埃克森石油公司，成功获得了沙特最大的油田20年的开采权，并且将其中的60%的开采石油输入中国的合同之后，中国一举成为了海湾地区的最大石油进口国！而这一年，中国进口的石油也达到了7亿吨，只比美国的进口量少了2500万吨，正式成为了世界上最为重要的石油进口国！

　　可以说，随着中国对外政策的转变，中国在世界上的声音完全不一样了。大家关心的不再是中国军队的行动，而是中国在经济方面的行动。随着东非地区国家陆续与中国结盟，并且在中国的帮助下成立了东部非洲国家联盟，结束了这里持续了几十年的战乱，统一走入了发展阶段，极为有力的证明了中国政策，以及中国经济发展模式的正确性。同时，这也为中国争取到了更多的朋友，而与中国结盟，成为了第三世界国家，特别是那些最贫穷国家的最好选择。谁都知道，只要搭上了中国这艘大船的话，那经济发展就有了保障！

　　当然，中国也不仅仅是付出。随着中国的经济转型，中国已经从低端产品出口国向高端产品输出国转变。而欧美都有自己的特有市场，美国控制了拉丁美洲，成为了美国产品的输出地区。而欧洲有北非地区，也为欧洲的经济发展提供了市场。而中国并没有自己的传统市场，所以，极需要为自己的经济发展找到一个产品输出市场。所以，中国在帮助这些国家的同时，也获得了这些国家的市场，为中国经济的发展，提供了巨大的动力与市场！

　　很多国家看到的正是这种在经济上的深刻影响。虽然，中国现在的经济实力仍然无法与欧洲或者美国相提并论，但是，中国的经济发展潜力却非常巨大。到2009年，中国仍然有4亿农村剩余劳动力，可以继续为经济发展提供充足的人力资源。另外，中国的人均收入只有3000美元左右，而要达到美国的4万美元的水平，中国仍然有很多的路要走。同时，中国的市场规模已经达到了美国的1/3，如果中国的人均收入能够达到1万美元的话，中国市场的规模就将超过美国！当然，随着中国在基础建设方面的巨大发展与投入，中国的经济发展是非常有潜力的。所以，谁都没有忽视这一安排。但是，他们却没有发现中国这一次变革的真正意义，一种新的竞争时代已经到来了！

　　中国在对外政策，特别是在军售方面的政策转变，最初的目的就是要为自己的军事科研找到资金。这个办法很多国家都在用，俄罗斯就一直通过出售军火来支撑国内的军事科技发展。但是，在中国这么做之前，没有任何国家会这么全面的，而且是在自己的经济并没有出现问题的情况下就以出售军火来支持国内的军事科技发展。所以，所有国家都没有看到这点，没有发现中国在科技上的迅猛发展与进步！

　　说到军事科技，其实在很大程度上，也是民用科技的基础。因为军事方面的需要，而拉动民用科技发展的事例并不少。现在我们使用的电脑，最先就是为了破解军事密码而研制的，而个人使用的微机，也是在“阿波罗”登月计划中发展起来的。当然，还有更多的军事技术最后转变为民用技术的例子，青霉素这种最普遍的抗生素最早就是为了抢救战场上的伤员而研制出来的，核能，火箭，喷气式飞机，无线电通信系统，雷达等等，无一不是在战争中为军事需要而研制，最后却极大的改变了人类自己生活模式的技术！所以，军事科技并不仅仅是为战争服务的，如果处理得当的话，最后必将为民用技术的发展提供巨大的动力！

　　在21世纪，主要的科技领域有三个，而这三个，也是最主要的军事科技方向，这就是基因生物技术，材料技术，以及电子技术！

　　基因生物技术，恐怕现在没有多少人陌生了，从穿的衣服，到吃的食物，都充含着这一技术的成果，而这已经成为了自电子计算机之后，对人类生活影响最大，而且最深刻的一项科学技术。当然，这种技术如果能够在军事上发挥出威力的话，那也将是非常惊人的！

　　大家最关心的，恐怕还是基因生物技术在武器上的应用，而这就是生物武器的替代者了。生物武器大家应该都不会陌生。在抗日战争中，中国就遭受到了日本侵略者生物武器的伤害，而在朝鲜战争中，美国也使用了生物武器，在越南战争中，美国照样使用了生物武器！当然，以现在的眼光来看，这都是很原始落后的生物武器了，因为这只是利用了细菌或者是病毒来对人员进行杀伤。而细菌与病毒本身是很脆弱的，到现在，AIDS都已经算不了什么了，所以要解决生物武器的威胁也并不难。但是，随着基因技术浮上水面，这种标刻着生物最基本信息的武器，就成为了对人类威胁最大，甚至超越了核武器的新式武器，而且，这种武器的生产更简单，在实验室内就能生产出来，扩散非常容易，对技术的要求也不高。所以，要想像限制核武器一样的限制这类武器的话，恐怕是达不到目的了！

　　说到基因生物武器，就不得不说人类的基因！现在大家都知道，所有生物能够延续的繁衍下来，就是以基因为基础的。而基因不但决定了一个人的特征，更决定了一个人的性格。想象一下，如果哪个基因出现了问题的话，那人的特征就将改变，到时候，恐怕人就不是人了！

　　从21世纪开始，破解人类基因图谱的工作就在全世界范围内展开了。虽然基因存在于每一个细胞内，但是这并不代表基因内包含的信息就不多。破解人类的基因，是一个非常浩大而且麻烦的工作，即使是以美国的能力，恐怕也难以独立的破解所有基因图谱。所以，这一工作被交到了每一个国家的手中，分别破解一段人类基因。到2007年，已经有85%的人类基因突破破解了出来。但是，这时候，因为战争的原因，这次全球性的合作被终止了。虽然，每个参与的国家最后都没有拿到一套完整的人类基因图谱，但是每个大国都继续加到了对这一项目的投入，谁都知道，只有掌握了最尖端的基因技术，最后才能够在战争中立于不败之地。所以，破解的基因图谱已经不限于人类本身了，只要能够找到的生物种类，都被科研人员看上了。

　　在这方面，虽然各国都将其作为了国家机密，不可能公布自己的研究进度的。但是，中国在对日本的战争中，无意中拿到了日本企业协助政府开发基因武器的资料。很明显，中国已经在这方面走在了世界的前列。而最新的一批，可以提高战斗人员身体素质以及承受能力的基因类药物已经在进行最后阶段的研制工作了。只要经过最后一次的临床实验，就能够定性生产。当然，欧美在这个课题上的研究也不落后，只是他们走的并不是与中国一样的方向，而是选择了纯武器的研究方向，所以一时是很难拿出可以使用的基因武器的！

　　出了基因生物技术，最被看好的就是材料技术了！与生物技术不一样，材料技术是一项很传统的技术，但是随着人类的进步，材料已经成为了限制人类发展的一个瓶颈，所以，现在各国在材料技术上的投入是非常巨大的！

　　大家印象最深的材料，大概就是复合材料了吧！其实，这只是材料领域中很小的一个方面，从坦克用的装甲钢板，到光纤制导导弹的导线，这些都是属于材料领域范畴之内的。虽然战争的主体是人，但是人没有了武器，就很难以作战了。而武器中最关键的就是材料，材料的好坏，直接决定了武器的好坏。这是从有了战争就有了的规律，而人类从青铜器时代走过来，也正是材料技术的进步！

　　想当年，中国要想获得新型装甲钢材的资料，都受到了封锁。从这能够看出，材料技术在军事上的重要性。当然，材料同样也能够对民用技术产生非常巨大的推动力。如果没有新的材料，恐怕任何的科学技术都难以取得长足发展！

　　研发新的材料，已经成为了各强国的当务之急。随着高能激光武器等定向能武器装备走向实用化，材料在其中扮演的角色也越来越重要了。要想让高能激光武器取得实际使用价值，就必须要解决能源储备的问题，而这从根本上，就是材料技术方面的问题，如果没有开发出能够储备大量电能的材料，恐怕这一技术将难以得到全面的利用。而为了抵抗高能激光武器的攻击，新型的装甲也需要在材料技术方面取得进步。而随着天军逐步走向战场，对材料的要求更为苛刻。

　　从此可见，要想将别的方面的技术成果传话未实际的战斗力，就必须要解决材料方面遇到的困难与麻烦。所以，材料技术成为了军事技术中关键的关键。别的不说，就来看看美国研制的隐身涂料。直到现在，美国仍然将隐身飞机的涂料成分作为最高军事机密，而这种能够极大的降低战机雷达反射面积的涂料，也是材料技术中一个非常关键的项目。不用多想，如果能够知道这一涂料的成分，那么美国就将失去隐身方面的优势了！

　　当然，随着战争方式的进步，人在战争中发挥的作用，很多时候就只是武器的大脑，而并不是依靠人力去战斗的。但是，现在，人脑的处理速度已经跟不上紧张激烈的战争发展速度了。所以，在未来的军事技术中，对电子技术的要求更为苛刻！

　　最引人瞩目的，当然是人工智能系统。在现代化战争中，很多时候胜败就在0.1秒不到的时间内就定了下来，而人的反应速度已经无法满足这一要求。所以，就需要增强电子技术在战斗中的分量。而且，随着战争日益激烈，人体的承受能力也达到了极限，而要解决这一问题，就必须要将人从战争中解脱出来，用电子计算机来代替人，成为战争的指挥者！而这就需要计算机具有智能，才能够完成部分只有人才能够完成的工作。虽然，现在已经证明这一发展方向是严重错误的，因为不管技术再先进，人类在战争中的地位是无法改变的，失去了人的战争，恐怕已经不能叫做战争了。而幸运的是，最后并没有开发出能够替代人脑的电脑，不然恐怕人类需要应付的战争，已经不是人类之间的战争了！

　　人工智能是一项边缘科学，综合了很多的学科。从军事需要的角度上来看，对人工智能要求最紧迫的无疑是空军！随着空空导弹性能的提高，现代空战的模式已经发生了巨大的改变，特别是中远程空空导弹技术的进步，让空战成为了电子游戏般的战斗，很多时候，交战的双方在还没有看到对方之前，就已经被导弹击落了。所以，战机的性能极待提高，如果战机无法躲过对方的超视距武器的攻击的话，那未来的空战将是一场技术方面的战斗，而飞行员能够发挥的作用将相当有限。

　　而在这一方面，人体承受能力已经成为了战机性能提高的瓶颈，一般人，最大就只能承受9G的过载，如果过载再高的话，人将失去战斗能力，最后甚至会失去控制能力。所以，很多国家想到了发展无人战斗机，将人从战斗中剥离出来。而失去了人的限制，无人战斗机的性能将与导弹没有多少差异，这自然就解决了空战中的问题了。而这，就需要大力的提高人工智能化，不然无人战斗机将不具备有实际的战斗力！

　　当然，这只是西方国家的发展方法，美国已经计划在2025年开始装备第一批无人战斗机，而他们研制的无人攻击机也将于2010年开始装备部队，并且承担作战任务。只是，在中国，似乎并不看好这一技术，因为说白了，不管怎么讲，人工智能是无法取代人的，而将战争的胜负寄托到电脑上，那人还用来做什么呢？

　　不管中国怎么发展，但是电子技术在未来战争中的所处的位置仍然是非常重要的。电子技术直接关系到了探测技术，反探测技术，通信，指挥以及情报等相关方面。如果电子技术无法取得进步的话，那么是不可能拥有一支强大的军队的！

　　当然，中国通过一系列的对外政策改革，最终的目的，仍然是要在未来的世界中处于领先与主动的位置，成为引导世界发展的国家。而只有占据了主动权，才能够按照中国的计划进行发展。而这才是中国的主要目的！

　　当2011年，中国第一次公布完成的国防白皮书的时候，欧洲，美国与俄罗斯才发现了中国的这一企图，但是他们发现得已经太晚了！

　　在2011年，中国的国防经费支出为8000亿人民币，比2010年减少了2000多亿。但是，这一年，中国的国防科研经费却达到了2500亿，占到了总国防开支的31%以上，而2010年，中国的国防科研经费仅仅2000亿！当然，出了国防开支之外，政府的科研教育经费开支也达到了120000亿左右，占到了政府财政支出的12%以上，其中用于科研的大概有5000亿人民币。这仅仅是中国公布的由政府投入的资金数量，而在民间，以及军工企业通过出口获得的经费，恐怕还更多！

　　很明显，这么巨大的科研投入，是一个响亮的信号。而这一年中，中国连续公布的多项新技术成果，特别是在基因技术，以及新型的军事电子技术方面的研究成果，成为了最受众人瞩目的事情。而当这个响亮的信号发出的时候，新的冷战已经开始了。而此时，中国已经在几项关键技术上，处在了世界领先的地位上！

　　当然，这些都是后话了。而在2009年的时候，没有哪个国家发现了中国发出的这一巨大的挑战，所以也无从做好准备。而当他们发现的时候，已经无法超越中国，而被迫开始追赶中国了。恐怕这些国家是很难追上中国的吧，而且追赶一方是非常不利的，就如同冷战时期的苏联一样，难道不是在追赶美国的时候被拖垮的吗？


第九章 暂时休战

　　当远征舰队受到打击的时候，英国首相正在会见法国外长，商讨欧洲联合出兵的事情。而当他送走法国外长的时候，几名内阁成员，还有军情处的两名官员（军情处并不隶属于政府，而是单独的机构）匆忙的赶了进来。

　　看到军情处官员送上来的文件，布莱尔只翻了一下，就惊讶的张大了嘴，足以塞得进一个苹果了。而那几名内阁大臣似乎知道是什么事，没有显出惊讶的样子来。

　　“可以确定吗？”布莱尔很快就平静了下来，手里仍然撰着那份文件，就像一个经历惯了打击的人一样。

　　“虽然我们已经可以确定，在无线电中出现过用汉语呼叫的声音，”那名MI5的官员显得很尴尬，“但是，我们并没有证据证明这就是中国的飞行员，毕竟，在阿根廷，有不少的华人，他们的空军中，也应该有华人飞行员！”

　　布莱尔点了点头，目光在几个内阁大臣的身上扫了过去。这确实不是一件好事！

　　中国在这场战争中，对阿根廷的支持态度虽然不是很明显，但是可以看得出，中国一直在坚定的支持着阿根廷，特别是向阿根廷输入的大量武器装备，成为了阿根廷能够战斗下去的主要动力。而在远征舰队受到袭击之前，英国已经逐步的掌握了战争的主动权，登陆舰队即将出发，而在这一情况之下，中国做出向阿根廷派遣军事人员，帮助阿根廷战斗的事情并不希奇。只是让布莱尔有点搞不懂的是，中国向阿根廷派遣军事人员的事，绝对不可能完全保密的，而在这之前，他们负责对外情报工作的MI5却没有获得一点相关的情报，这是不是有点失职了呢？

　　远征舰队受到攻击，本身就非常蹊跷。阿根廷并没有强大的卫星侦察能力，其侦察机也没有到过远征舰队上空。而在这之前，美国与中国对这场战争的态度都很含糊，并没有表示完全支持欧洲与英国。所以，英国一直没有排除是美国向阿根廷提供了远征舰队位置情报的可能性，而现在看来，这应该是中国人做的。

　　如果中国真的派遣了飞行员到阿根廷参战，那更加可以肯定这次是中国在背后捅了英国一刀了。中国飞行员的素质是无用置疑的，前面的多次战争中，中国飞行员表现出了超越美国飞行员的素质。而有了中国飞行员的帮助，甚至是由中国飞行员充当了袭击英国远征舰队主力的话，那英国远征舰队遭受惨重的损失，也是自然之中的事情了。

　　布莱尔觉得很无赖。其实英国与中国的关系一直不怎么样。从1997年，中国收回香港的统治权之后，英国就一直对中国耿耿于怀，一直跟随美国对中国实行挟制政策，甚至大吹中国威胁论，成为了欧洲国家中，与华关系最差的一个国家。而现在，英国虽然改善了与中国的关系，但是很大程度上以依靠了法德两国与中国之间的良好关系为基础的。所以，现在中国插手到了这场战争中来，布莱尔确实觉得很棘手！

　　最让布莱尔感到为难的是，现在并没有掌握确凿的证据来证明中国已经派人参加了这场战争。如果找不到证据就指责中国的话，将严重的影响到中国在这场战争中的立场，如果将中国完全推到阿根廷一方的话，恐怕英国永远也赢不了这场战争。就算发动欧洲国家来对中国施加压力，中国也可以一口否定，让欧洲国家无法配合英国。

　　想来想去，布莱尔也想不到一个好的解决办法。看到几位大臣也是一副愁眉苦脸的样子，首相挥了挥手，让他们先出去了，然后才拿起做上的蓝色电话，接通了与法国总统的热线，想先与法国德国等欧洲主要国家商量一下，再决定处理办法。当然，先向别的欧洲国家透点风声，这也才能够增强别的欧洲国家对英国的支持。

　　被人大半夜从床上叫起来，希拉克的心情一点都不好，关上书房大门那一声巨响，连他身后的总统秘书都吓了一跳，看出了总统现在的糟糕心情。

　　但是，等到希拉克放下了桌上的蓝色电话的时候，脸色却完全变了。此时，他不但心情糟糕，同时也感受到了巨大的压力，那是非常实际的压力！

　　这场战争中，法国一直坚定的支持着英国，道理很简单，要想欧洲完成统一行动，就不可能将英国凉在一边。而马岛战争直接关系到了英国的根本利益，所以，支持英国获得这场战争的胜利，将是把英国拉回欧洲最有效的行动。

　　为了达到这一目的，法国做出了非常巨大的努力，因为法国是欧洲一体化中的政治火车头，如果法国都不努力的话，那欧洲的一体化也就没有希望了。

　　为了将欧洲的力量尽量从印度转移出来，法国做出了非常巨大的努力，与中国进行了一系列的秘密磋商，希望中国能够在印度问题上与欧洲合作。虽然最后，因为双方的实际利益并不一致，中国并没有同意放弃对印度亲华武装集团的支持，但是中国也已经表示，只要中国在印度的利益不受到威胁，中国将不会扩大在印度的行动与投入。这无疑已经向欧洲做出了巨大的让步，让欧洲支持的印度政府可以安心的去对付巴基斯坦与美国支持的武装集团了。另外，在关于这场战争的问题上，也是因为法国与德国的努力，中国才同意保证不会向阿根廷输出过于敏感的军事技术，而且这一保证也已经经受住了考验。现在中国向阿根廷输出的武器装备都不是很先进，所以才能够让英国的远征舰队能够继续战斗下去！

　　现在，当希拉克知道中国极有可能向阿根廷派遣了军事战斗人员的消息，即使这还没有办法得到证明，这位法国总统都已经惊呆了！

　　中国这么做，从根本上已经破坏了中欧之间的关系。但是与布莱尔一样，希拉克因为没有拿到确凿的证据，是无法向中国提出正式抗议的，那样只会让中国彻底的改变政策，到时候欧洲将处于更尴尬的地位！

　　想了许久，希拉克拿起了桌上的红色电话，但是犹豫了一下之后，还是放下了，转而提起了蓝色电话。在与中国接触之前，他还需要先与德国，意大利等欧洲强国的首脑通下气，先确定了欧洲的总体态度，然后再向中国提出抗议，这样才更有效果！

　　可以说，这天晚上，这些欧洲大国的国家元首或者是政府首脑都没有睡个安稳觉，被电话吵醒了之后，这些人的表情都一样，先是有点不敢相信，但是接着就感受道了巨大的威胁。很明显，如果英国输掉了这场战争，那么欧洲的一体化进程将受到严重的影响。而无法联合到一起的欧洲将什么都不是，所以怎么解决这一问题，成为了这些国家首脑最需要解决的一个问题了。

　　就在英国远征舰队受到袭击两天之后，以法德意西葡希荷比挪波为主的欧洲国家在欧盟紧急首脑会议上联合宣布，欧洲将在最短的时间内组织起一支联合舰队，为英国远征舰队提供支持！而这一时间将不晚于3个月！紧接着，欧洲国家的特使也开始了对中国，美国，俄罗斯以及巴西的访问。

　　欧洲做出在三个月之内派出联合舰队的决定是有根据的。现在，法国的第二艘中型航母正在土伦港的码头上进行最后的舾装，虽然进度已经加快了，但是要完成舾装，并且进行必要的海试，这至少需要3个月的时间。虽然按照计划，英国的“海洋”号这时候应该已经完工，开始海试了，但是在最后阶段，英国放弃了F-35作为载机的方案，并且立即按照使用EF2000战斗机为载机的改装工作，所以服役时间被推迟了3个月。而EF2000的海军型虽然已经定型，但是仍然要先在陆上基地上进行实验，而第一批最快也只能在3个月之后出厂。所以，欧洲将派遣联合舰队的时间定在了3个月之后，这也是处于军事上的考虑的！

　　当然，现在欧洲需要解决的不仅仅是舰队的航母力量，更需要重视的还有舰队的反潜与防空力量。中国向阿根廷派遣飞行员的事情已经是不用证明的事实了，而英国潜艇也已经在南大西洋发现了不明国籍的核潜艇，几乎可以断定，这其中就有中国的核潜艇在这里活动！而在后面的战斗中，如果阿根廷再次陷入不利境地的情况中时，中国会不会使用自己的潜艇力量来帮助阿根廷，这是根本就说不准的事。所以，欧洲联合舰队更应该重视的还是中国潜艇在水下的威胁。基于这个威胁，法国，德国，意大利，西班牙，挪威都已经决定派遣反潜舰艇参加联合舰队，另外法国的4艘核潜艇也已经开始奔赴南大西洋，准备加入到这场战争中来。

　　另外，现在印度的局势已经逐步稳定了下来，所以欧洲已经没有必要在印度沿海部署海上力量了。法国的“戴高乐”号与英国的“皇家方舟”号航母组成的舰队正在向南大西洋前进，准备在绕过好望角之后进入南大西洋，加入到英国远征舰队中去！

　　可以看出来，欧洲国家为了让英国能够重回欧洲一体化进程，是不惜一切代价的在帮助英国赢得这场战争的。当然，这恐怕也是欧洲历史上难得的团结与统一！如果3个月后，欧洲的联合舰队顺利成立的话，这支舰队将拥有3艘中型航母与2艘轻型航母，拥有60架EF2000战斗机，100架“阵风”战斗机，50架F-35战斗机的强大空中力量。另外，还拥有至少12艘导弹防空驱逐舰，12艘导弹防空护卫舰，20艘以上的反潜护卫舰以及至少6艘攻击型核潜艇。

　　这绝对是一支强大的舰队，如果能够顺利的解决指挥上的问题的话，恐怕就算是美国的超级航母舰队在其面前，都会感到三分畏惧吧！当然，英国还没有公布自己的秘密武器，就是正在紧张建造中的海上移动基地！

　　当英国政府决定建造这一海上的活动机场的时候，就让其造船厂迅速的行动了。这座英国计划中的海上机场将由5个舱段组成，其中3个主舱段各长350米，联结在一起之后，将形成一条1100米左右的跑道，不但能够为战斗机提供足够的起降空间，同时也能够起降中型运输机，以及轰炸机。而另外还有2个辅助舱段，将为这一海上的移动机场提供动力，指挥，以及居住空间。当整个计划完成之后，这艘“超级航母”将被拖到阿森松岛附近的海域，然后在这里完成最后的组装工作，最后，让拖船以4节的速度拖到作战海域外围，为战机提供强大的支持！

　　以英国的造船实力，这一计划将在4个月左右内完成。3个主要舱段是由3艘UCL改装的，而2个辅助舱段是由两艘15万吨级的散装货轮改装的。虽然，这些民用的船只存在着生存能力弱的问题，但是海上移动基地只是在外围为战机提供支持，没有多大可能受到攻击，而且在紧张时期，也不可能按照军用标准重新建造了。只是这次英国已经吸取了前面海战的教训，开始为这艘“超级航母”增加强大的反导力量了！而这就是英国已经开始批量生产的高能战术激光武器系统！

　　当欧洲紧张的进行着战备工作的时候，他们的国家首脑与外交官也没有忘记通过外交活动来分散别国的注意力。

　　希拉克与梅塞德都没有忘记给中国国家元首通热线电话。两人在电话中都委婉的表示出了对中国提高对阿根廷的支持等级的不满。虽然两人都已经实现商量好，暂时还是不要向中国提起关于中国飞行员参战的事，但是在他们的语气中，都已经表现出了非常明显的失望！

　　很快，代表欧盟的特使就到了中国，与中国商议关于这场战争的问题。当然，到底结果怎么样，这已经不难想象了。中国是不可能亏待这位特使的，当然，因为中国的国家利益，中国政府也不可能做出任何的保证，所以，这位特使出了享受一下中国式的热情之外，大概这趟是白跑了。

　　为了这场战争的胜利，英国与欧洲的行动不可不说迅速。就在欧盟宣布将准备派遣联合舰队的第二天，英国突然宣布暂时休战，并且希望与阿根廷就马岛归属问题进行谈判！这一信号，立即引起了所有人的关注！其抛起的浪头，甚至超过了中国的裁军公告！

　　很明显，英国发出的停战信号，并不是要真心的停战。在先，欧盟已经表示将组建联合舰队了，而只要欧洲的联合舰队参战，英国就将占据绝对的海上优势。所以，这只是英国人的缓兵之计，是想以此来限制阿根廷的军事行动！

　　这一信号通过中国与美国都传达到了阿根廷的手中，但是中美两国头几乎同时都暗示阿根廷，不要对这一谈判寄以太高的希望。

　　谈判是在上海举行的，但是从一开始，双方就显示出了没有想把谈判进行下去的态度，所以，从一开始，这场停战谈判就只是个幌子而已！

　　英国代表一上来就表示应该先停止一切军事活动，才能够进行谈判。很明显，这就是要阿根廷放弃在马岛的军事部署与调动，不然谈判是不可能进行下去的。而英国的理由也很简单，因为现在英国的远征舰队已经撤走了，所以阿根廷也应该停止军事行动。无疑，这是一个强词夺理的，道理并不像英国人说得那么简单明了。

　　英国远征舰队是在受到打击后撤出战斗的，很明显，如果英国远征舰队不受到重创的话，他们会撤走吗？另外，英国的潜艇仍然在活动，而且坚守斯坦利港的英国军队已经到了山穷水尽的地步，如果阿根廷军队再努力一把，就将把英国军队驱逐出马岛了。现在，英国已经无法帮助这支部队战斗了，所以提要阿根廷停止军事行动的目的，首先就是要减轻这支部队受到的压力！

　　另外，随着欧洲联合舰队的组建工作顺利开始，英国也想以此让阿根廷错失这次的战争准备机会。很明显，失去了英国远征舰队的压力，阿根廷已经可以将所有力量用到对马岛的支援，以及反潜作战上来。只要阿根廷打通了与马岛之间的海上通道，并且让这条海上通道保持畅通的话，那么阿根廷就能够迅速的将大量的部队送上马岛，巩固马岛上的防御，同时增强在这周围的军事部署！

　　现在，阿根廷已经在马岛上开始扩大三处军事机场的规模，争取能够将马岛上的战机部署数量提高到200架。而只要完成了这一步，那么就算是欧洲联合舰队来了，马岛上的阿根廷空军都能够为马岛提供足够的空中掩护。另外，阿根廷也正在马岛上修建几处远程雷达，其中就秘密的运去了一部被动探测雷达。这是中国向阿根廷秘密提供的，如果这部雷达能够发挥作用的话，那么即使没有空中指挥机，在马岛上的阿根廷空军也可以保持制空权！当然，相应的反登陆工事的修建工作也在紧张的进行着。为了防备英国人的突然登陆行动，阿根廷已经在4处主要的登陆场所埋下了数千枚地雷，并且部署了大量的炮兵部队。

　　从英国人提出的要求上明显可以看出来，这次英国是在为自己下一步的军事行动进行努力。如果在3个月之内，阿根廷不能完成上面的计划的话，就将陷入非常被动的境地，到时候，恐怕英国将一战而定乾坤吧！

　　针对英国的这一提议，阿根廷提出只有在和平条约的前提下，提出解决马岛归属问题的完整方案，才有可能停止军事行动。

　　很明显，阿根廷人也不是笨蛋，看出了英国人的意图之后，就直接将马岛的主权问题抬了上来。按照阿根廷提出的详细方案。英阿双方将以现在的实际控制区域为马岛的主权归属区域。换句话手，如果英国同意的话，那他们在马岛上就只拥有斯坦利港内不到1平方公里的一片领土了！

　　很明显，英国也不会笨到同意这个提议的，这无疑是承认了战争的失败。所以，谈判只进行了一轮，双方就宣布休会，已经没有谈下去的必要了。

　　就在谈判开始的第二天，也是在谈判休会的第二天，英国与阿根廷再次爆发了一场规模不大的海战。海战的双方是英国的核潜艇，以及阿根廷的一支规模不大的运输舰队！

　　参加这次战斗的英国核潜艇只有2艘，都是“机敏”级核潜艇，而阿根廷的运输舰队有运输船只15艘，另外还有护航的反潜护卫舰7艘。整个战斗的过程不到2个小时，阿根廷的2艘运输船只被击沉，而英国的核潜艇在受到了反潜舰艇，以及赶来的反潜巡逻机的威胁之后，也迅速的撤离了战场。

　　双方对这一场海战都没有进行详细的纰漏，英国只宣布击沉了两艘阿根廷的舰船，而阿根廷方面也表示可能击伤了一艘英国的潜艇之后，双方都保持了沉默，因为这一场海战中牵涉到的关系太复杂了，说明白了的话，对谁都没有好处！

　　现在我们已经知道，但是两艘接到袭击这一支运输舰队命令的两艘英国潜艇正在有另外两艘其他国籍的核潜艇对抗，而这两艘核潜艇，一艘是中国的095型，一艘是美国的“弗吉利亚”级。很明显，这四艘潜艇早就遭遇了，因为英国潜艇并不能肯定另外两艘潜艇的来意，所以一直不敢大意，几乎放弃了对阿根廷的封锁行动，开始专心的来对付这两艘潜艇了。

　　以阿根廷海军当时的反潜能力，其实是很难发现“机敏”级核潜艇的，所以，关于这两艘英国潜艇准确的位置情报，肯定是由中国的核潜艇提供的。所以，在这支阿根廷的运输舰队受到攻击之后，阿根廷的反潜舰艇能够迅速的抓到目标，并且叫来了反潜巡逻机，对英国潜艇发动了联合攻击。

　　不用怀疑，“机敏”级的性能是非常优秀的，在很多方面都已经达到了“弗吉利亚”级的水平，甚至在潜深，以及最大航速上还超过了“弗吉利亚”级（“弗吉利亚”最先是按照由海到陆的战争思想设计的，所以强调的是近海战斗能力，所以在潜深以及航速上都没有太高的要求）。而阿根廷海军的反潜力量确实也没有起到多大的作用，虽然投下了上百枚深水炸弹与十多条反潜鱼雷，但是最后还是让这两艘英国潜艇给溜掉了！

　　这一战，也让英国放弃了对阿根廷进行海上封锁的计划。虽然此时只能确定与其对抗的两艘潜艇中有一艘极有可能是中国的核潜艇，但是这个威胁就已经够大的了。现在英国潜艇至少已经确定，在南大西洋的海面下，至少有5艘中国的核潜艇存在，其中4艘是093改进型，另外还有1艘更先进的中国核潜艇。除此之外，英国的潜艇还发现了至少4艘美国的核潜艇，另外还有1艘身份非常神秘的潜艇，一直无法证实对方的身份！而中国与美国的核潜艇虽然还不至于主动对英国潜艇发动进攻，但是他们绝对不会有好意的。不说别的，只要他们将英国潜艇的位置信息通报给阿根廷海军反潜部队的话，那英国的潜艇肯定会很危险了。所以，英国现在也不得不限制了核潜艇的行动范围，并且明文规定不得用鱼雷对阿根廷的运输舰队发动攻击，即使要发动攻击，也应该在100公里之外，用反舰导弹攻击！

　　命令是下去了，但是却让那些英国核潜艇的艇长感到很为难。现在这些潜艇携带的“战斧”导弹都已经在前面的战斗中用光了。而每艘潜艇携带的4枚“鱼叉”导弹是很难对阿根廷的运输舰队构成大威胁的。因为战况紧张，这些潜艇都没有回到基地去进行补充，不要说导弹，就连鱼雷都快要消耗光了。此时，英国本土派出的潜艇母舰虽然已经到达了阿森松岛上的海军基地，但是却无法再前进一步，因为英国远征舰队已经撤了回去，在没有保护的情况下，潜艇母舰的生存能力是非常脆弱的。所以，要想得到补给，这些潜艇至少都得回到阿森松岛上去，而这一来一回，一般要用上10来天时间，到时候，恐怕就不需要他们为战争做出贡献了！

　　为了在马岛附近保持一支足够的潜艇兵力，英国海军做出了轮番补给的决定。9艘潜艇分做了三批，每次有三艘潜艇到阿森松岛进行补给，在他们返回战区的时候，另外三艘潜艇前往补给基地，而等到他们到达战区的时候，最后一批三艘潜艇再前往补给基地。但是这么一来，英国在马岛附近的潜艇力量仍然被严重的削弱了！

　　这一轮海战之后，英国在马岛战争中已经陷入了非常尴尬的地位。现在是打也不能打，谈也不好谈。迫不得已之下，英国再次提出了谈判复会的要求。很快，在中国的主持下，双方再次回到了谈判桌边来。

　　这次，英国勉强同意了在解决马岛主权问题上进行谈判，而不仅仅是关于停战的谈判。只是，英国在要求双方结束军事行动的问题上并没有做出让步。也就是说，英国虽然表面上同意了和平谈判，但是实质上，仍然在为下一轮的战斗做着准备工作！

　　对于英国的这一谈判要求，阿根廷是不可能答应的。阿根廷方面表示，只有在明确了马岛主权归属问题，并且由第三方国家提供保证之后，才会结束所有军事行动，不然停火的事情绝对不可能做到！

　　为了表示自己的强硬立场，当天，阿根廷就向坚守在斯坦利港的残余英军进行了长达3个小时的炮击，但是并没有发动地面进攻。这已经明确的向英国暗示，如果双方还无法取得一致意见的话，阿根廷将以武力的办法来彻底的解决马岛问题！

　　就在双方的谈判即将破裂的时候，中国主动出来做了和事佬。提出在双方实际控制线上暂时停止军事对抗行动，同时由中美俄法巴五国组成谈判调节小组，协助英阿双方谈判。并且，在和平谈判正式开始之后，由协调小组的5国派遣维和部队进驻马岛，限制与监督双方的军事行动！很快，美国，俄罗斯与巴西都表示了赞同意见，只有法国含糊其词，没有立即同意，而是表示将要先在欧洲内部讨论这一办法，才能做出决定！

　　此时，英国也已经被逼到了角落里。很明显，如果英国不答应的话，那么将让中国，美国，俄罗斯的态度完全转变，有了支持阿根廷的正当理由。但是答应的话，恐怕更糟糕。到时候，中美军队肯定成为维和部队的主力，而他们一进驻马岛，恐怕英国将永远失去这块海外领地了！所以，英国谈判代表也学了法国的态度，表示要先请求国内意见，才能做出决定。而就在当天，英国谈判团的首席代表就飞回了伦敦！

　　次日，英国政府表示，在马岛归属的任何决议上，都要取得议会的同意，而且关系到国家主权以及领土完整的问题，也需要获得国民的同意。所以，英国要先在国内进行投票表决，才能对中国的提议做出决定。同日，欧盟主席也表示，在这一问题上，需要在欧盟内部获得多数支持才能被接受！

　　通过这些事情，英国与欧洲拖延战争的目的表现得一览无遗。从根本上来讲，英国与欧洲是不可能同意谈判解决马岛归属问题的。现在阿根廷军队已经基本上控制了马岛的全部地区，如果用谈判来解决的话，最终肯定是英国失去了在马岛的统治权，而不是阿根廷军队撤出马岛。所以，现在谈判就意味着失败，即使要谈，也应该在英国收复了马岛大部分领土之后才谈！所以，英国与欧洲都想继续打下去，而现在他们就是想争取时间！

　　当然，大家都没有指望英国与欧洲能够真正的接受中国这一提议，而中国提出这一意见来，也只是希望双方暂时不要发生冲突，让大家都有一点喘息的机会。所以，就在英国首席谈判代表飞回伦敦的那一天，一支新的运输舰队已经从阿根廷东南部港口出发，向马岛运送更多的军队，以及战争物资了！

　　对于阿根廷的这种挑衅行为，英国只表示了强烈的抗议，却没有做出更多的反应，甚至没有派潜艇去骚扰这支运输舰队。此时，英国已经没有多少潜艇可以使用了，而且，阿根廷运输舰队的反潜力量非常强大，甚至出动了数十架反潜巡逻机，在运输舰队的周围海域巡逻，以防备英国潜艇的突然袭击。

　　两天之后，当这支运输舰队停靠到了马岛上的临时码头边上的时候，法国“戴高乐”号航母与英国“皇家方舟”号航母组成的舰队有抵达了阿森松岛。同一天，英法两国的舰队进行了联合演习，以检验两国舰队之间的配合以及协调工作，为后面的战斗做准备！

　　三天之后，当阿根廷开始炮击斯坦利港内的最后一块英军阵地的时候，西班牙与德国的舰队已经分别从其港口出发，开赴南大西洋。这是欧洲联合舰队的先前部队。他们在达到阿森松岛之后，将与英法战舰组成新的联合舰队，而这也是德国海军首次公开对外的军事行动！

　　就在西班牙与德国的战舰出发两天之后，阿根廷军队对斯坦利港最后的一次进攻行动，彻底的将英国军队从马岛上铲除掉了。而正是这一战，再次改变了英国国内局势，最终，这次还有一点点希望的和平谈判破裂了，战争已经演化到了不可收拾的地步，而这一战之后，双方出了军事手段之外，已经没有了任何可以解决马岛主权问题的办法了！


第十章 光复马岛

　　在欧洲紧张的筹建联合舰队的时候，阿根廷人也在积极的行动。谈判是不可能获得成功的，那么就只有用积极的行动来保证自己的利益。明确了这一目的之后，阿根廷人的行动是坚决而又有力的，这似乎在表示着阿根廷坚决扞卫国家领土完整，与主权的决心！

　　要想巩固马岛上的防御力量，就必须要通过海路，将更多的战争物资送到马岛上，而这就必须要出动运输舰队。为此，阿根廷几乎调集了国内所有的运输船只，所有万吨级以上的散装货轮都被征召了。另外，阿根廷海军也在积极的行动，不但出动了大量的反潜巡逻舰艇，连反潜飞机都动用了起来，在通往马岛的航线上进行巡逻与搜潜工作。当然，这是绝对离不开中国帮助的！

　　中国帮助阿根廷海军进行反潜作战的办法也很简单。首先是自己的核潜艇在海面下搜索英国的潜艇，然后再将这一消息传回国内。随即就会通过中阿秘密建立的情报传递渠道，送到阿根廷的手中了。因为大部分工作都是自动完成的，所以整个过程大概只要15分钟时间。而等到阿根廷海军的反潜力量感到之后，中国潜艇就会主动脱离与英国潜艇的接触，让阿根廷海军去完成后面的工作了！

　　英国的潜艇上了几次当，好几次差点就被阿根廷的反潜鱼雷给干掉，所以英国人也放弃了对阿根廷海军运输舰队的袭击行动。现在，天空中数十架反潜巡逻机投下的反潜声纳都可以让人踩着走到马岛上去了，而反潜舰艇更是发现一点可以之处，就立即投下大批的深水炸弹，乱炸一通，似乎这些深水炸弹以及反潜鱼雷都不用钱买一样！

　　在大量的战争物资到达马岛之后，阿根廷的工程兵就开始扩建三个空军机场了。在这之前，只有2处机场能够勉强部署F-10战斗机，而且部署的战机数量不超过50架。而这根本就不够为马岛上的阿根廷军队提供足够的空中支援，甚至无法保持制空权。所以阿根廷不得不从本土起飞战机，前往马岛上空执行任务，为此还从中国购买了数量巨大加油机。当然，在前面的战斗中，已经证明阿根廷空军的实力是不错的。但是，此前英国远征舰队的载机数量只有50多架，根本无法对阿根廷空军构成多大的威胁。而现在，即将组建完成的欧洲联合舰队将有200多架作战飞机，这已经不是阿根廷空军能够应付的了。所以，现在必须要尽快的扩大在马岛上的空军数量，增强马岛的防空力量，以应付新的战争需要。为此，阿根廷决定将三处空军基地的跑道都延长到1500米，并且增加了100多处具有防打击能力的机库。如果此工程顺利完成的话，就能够将马岛上的战机数量扩大到200架左右，这已经足够控制马岛的制空权了！

　　因为欧洲联合舰队的组建速度已经加快，所以阿根廷也立即投入了更多的工程兵部队，加快了机场的扩建速度。同时，为了增强对马岛上军队的支援能力，以及对周围海域的制海能力，阿根廷正在向中国寻求更多的攻击机，甚至把目标瞄准了中国正在退役的H-6轰炸机，以及正开始装备中国空军的H-8轰炸机。看来，阿根廷人也横下了心，不管付出多大的代价，都要赢得这场战争的胜利！

　　H-6是中国在20世纪50年代引进苏联的Tu-16轰炸机的基础上自己生产的一种准战略轰炸机。最初的型号能够携带3000公斤的武器对3000公里外的目标进行打击。最后的H-6E能够携带6000公斤的武器，对4500公里外的目标进行打击。而且，这时候H-6已经能够携带射程在1500公里以上的巡航导弹了。所以，从总体性能上来看，H-6E的性能还是不错的，虽然无法以突防来打击目标，但是使用防区外武器，也能够在战争中发挥出非常理想的效果来。在中印战争中，中国就使用H-6对印度舰队以及重要的设施进行了打击，而且收到的效果还非常不错。正是基于这一战绩，阿根廷在无法获得比FBC-2更好的攻击机的情况下，不得不向中国提出购买H-6的要求。而此时，中国空军所有的H-6都改装成了最终型号。但是，从总体上来讲，H-6因为速度太慢，航程太短，而且携带的武器数量严重不足，加上替代的H-8战略轰炸机也即将开始服役，所以中国空军也将这种功勋轰炸机退了下来，放到了出售军火的行列中。

　　因为轰炸机是非常敏感的武器装备，攻击机与战斗机都是战术性质的，而轰炸机却是战略性质的。所以，阿根廷为了购买H-6，是用上了不少的力量，就差他们的总统亲自到中国来谈判购买的事情了。而中国的态度也表现得非常谨慎，在综合分析了以前自己以及别的国家的军火出售记录，最后决定向阿根廷提供20架H-6轰炸机，但是并不提供射程在300公里以上的巡航导弹！

　　虽然，这从一个方面限制了H-6的使用性能，因为失去了远程攻击武器，H-6确实什么都不是，就算是再差的战斗机，都能够轻易的将这种老爷爷级的轰炸机击落。但是，阿根廷还是同意购买这批轰炸机。这不但能够增强阿根廷军队的士气，同时有300公里射程的反舰导弹的话，H-6还是能够发挥出一定作用的！

　　在阿根廷紧张的进行着新一轮战斗之前的准备工作，同时继续保持从中国引进更多的武器装备的同时，其部署在马岛上的军队也开始行动了。这次，阿根廷集中了一个旅的兵力，准备对阿根廷港内的最后一支英国军队发动进攻！而阿根廷的军队着，还有一群黄皮肤的军人，虽然他们都穿着阿根廷的军官服，但是却从不与别的阿根廷军人一起行动，显然这是一支非常神秘的部队！

　　阿根廷港，也叫斯坦利港，是马尔维纳斯群岛的行政中心，也是岛上唯一的一处港口。整个马岛上的居民不足20万，阿根廷港就有15万居民！而这里也是英国统治的中心，最后一支英国军队就坚守在这里！

　　最初被围困的英国军队是一个旅又一个营，大约6000人左右。经过近一个月的战斗，此时这支英国部队只有1000来人了！大部分英国军人都阵亡在了阵地上，只有少数落入了阿根廷军队手中，成为了阿根廷手中的第一批俘虏。

　　此刻，英国军队已经退守到了最后的一处仓库区内。这里有足够这支英国军队使用2个月的武器弹药以及食物饮水。所以，英国军人坚持了下来，依靠地形做掩护，坚强的与阿根廷军队战斗着，成为了阿根廷完全收复马岛行动中的最后一颗钉子。而在英国远征舰队撤走之后，阿根廷立即集中了手上的力量，开始了最后的一轮进攻，这也是阿根廷收复马岛的决定性的一战！

　　战斗是在凌晨开始的，首先发动攻击的是阿根廷的攻击机。因为英国军队已经没有了防空能力，这些阿根廷的老式攻击机根本就没有使用精确制导武器，而是直接使用上了大威力，具有极强的震撼力的非制导炸弹！

　　随着科技的发展，精确打击已经不需要弹药有多大的威力了，只要提高精度，就能够控制武器的装药量。美国甚至开始装备125公斤级的制导炸弹，这样不但能够继续保持打击的力量，同时一架攻击机携带的弹药也更多了，能够增加打击的目标数量，也是变向的增强了打击的力量。但是这类小型化的制导武器却有一个巨大的缺点，就是成本高，而且对坚固的防御工事的打击力量严重不够。所以，精确制导武器并不一定适合在战场支援行动中使用。而这次，阿根廷出动的老实攻击机根本就没有携带精确制导武器，直接使用的500公斤以及1000公斤级炸弹对英国军队坚守的阵地进行了轰炸！

　　轰炸持续了2个多小时，阿根廷的攻击机至少投下了上千吨炸弹。而在一个不足一平方公里的区域内投下了这么多炸弹，大概也算得上是在战争史上的一个记录了吧！但是，在前面1个多月的战斗中，英国军队已经在这里修建了非常完善的防御工事，而且很多工事都是在地下的，除非炸弹直接命中，不然这些由钢板加固的工事是不可能被摧毁的！所以，阿根廷的轰炸并没有收到多少效果！

　　攻击机一离开，阿根廷的炮兵就开始炮击英军阵地了。至少有一个重炮团参加了这次的炮击行动，使用的口径在155毫米以上的火炮数量超过了150门。但是，其中大部分都是牵引式火炮，而且是比较落后的型号。这些也是阿根廷军队准备淘汰，或者用到反登陆作战中的火炮。所以阿根廷一点都不心痛，反正打坏就用新的来替换，也正好让这些火炮发挥一点余热。

　　阿根廷猛烈的炮火打得英国军队抬不起头来，而且使用了大量的延迟引信炮弹，这更给英国军队制造了巨大的麻烦与威胁！同时，阿根廷的进攻部队也在做着最后的进攻准备，只要炮火一停下来，他们就将开始行动了！

　　为了保证拿下这最后的一块领土，阿根廷这次准备了40多辆坦克，以及50多辆步兵战车，另外还有数量众多的迫击炮，准备随时为进攻部队提供火力支援。现在，第一批进攻的坦克与装甲车已经发动了起来，而阿根廷士兵都显得有点紧张。因为就在这片阵地上，至少有1000名阿根廷士兵倒在了英国人的枪口下，这几乎成了阿根廷陆军士兵的心理障碍。

　　看着阿根廷的坦克兵都跳进了坦克，曾伟国丢掉了手上的烟头，对旁边几个一样打扮，手里拿着SSG04狙击步枪的同伴点了点头，就带头朝旁边的那条小路走出了，很快另外几人都跟了上来。

　　路边的房屋都被炸毁了，在近一个月的战斗中，阿根廷军队至少在这里投上了数千吨的炸弹与炮弹，如果还有房屋能够屹立不倒的话，那还真是奇迹了。

　　曾伟国是中国的一名特种兵，以前隶属于北京军区特种大队。在中国宣布裁军之后，他意外的收到了复员退役的通知。这让他非常惊讶，这是什么事啊，竟然让这些精锐的特种兵退役！而他此时已经是上尉了，即使退役的话，他也只能拿到几万的安顿费，而他要想在军队之外找到一份工作的话，恐怕就只能去给别人当保镖了！

　　当然，曾伟国是非常不服气的，那么多的人都没有收到复员通知，为什么就是他？而且他的表现一直很不错，上次差点就能入选总参的直属特种部队了。所以，他找到了军队的首长，想详细的询问一下这件事。收的结果让他很以外，因为与首长一起接待他的还有一名国安部的官员。

　　结束了与这名国安部官员的谈话之后，曾伟国没有机会回家通知一下，只是把拿到的150万抚恤金寄回了家里，就与现在身后的那几人，随着一名国安部的人一起座上了直飞阿根廷的那架A350。而到达阿根廷之后，他才知道，这次到阿根廷来，他们是以雇佣兵的身份战斗的，虽然拿到了一份不少的报酬，但是却让曾伟国的感觉很奇怪。自己一直以一名解放军的身份而自豪，现在却要作为一名雇佣兵战斗，这到底是哪跟哪啊？

　　军人的适应性是很强的，在与国安部的那名官员谈了一次之后，曾伟国也平静的接受了这一现实。不管怎么样，他们仍然是在为祖国的利益而战斗，虽然自己的身份无法得到承认，但是他们仍然将自己当做了一名中国军人！

　　在结束了20多天的语言培训之后，曾伟国他们这批首先到达阿根廷的特种部队搭乘运输机来到了马岛，并且将在今天第一次参加这场与他们并没有多少关系的战争！

　　很快，这个5人小组就达到了英军控制区外面500米处，没有任何的命令，5人就分别隐蔽了起来，并且同时取下了肩上背着的狙击步枪，开始小心的搜索着周围的建筑物，寻找着可能存在的英国狙击手。

　　阿根廷军队在前面已经对这一地区发动了数十次的进攻，而这些进攻都被英国人打退了。按照阿根廷军队的描述，这里一定有英国的聚集手存在。即使，这并不是英国的特种部队，但是经过了一个多月的战斗，只要生存了下来，那就算是普通的神枪手也肯定成长为了一名优秀狙击手了。所以，从一开始，曾伟国他们一点都不敢放松，这可不是闹着玩的事，如果得到子弹击中自己后才后悔，那可迟了。

　　5人组成的小组在反复搜索前进，很快，就前进到了距离英军控制区只有200米的地方。而这时候，最前面的那名狙击手也发现了目标！

　　他们5人都是中国的特种兵，虽然没有一人是从总裁直属特种部队来的，但是5人的能力都非常不错，而且都擅长狙击作战。这也是中国对这批部队的要求，并不希望他们在第一线战斗，只需要在后方，用狙击步枪掩护阿根廷军队进攻就好了。

　　暴露在这位狙击手枪口下的是一个英军的机枪阵地，两名英国士兵正在操作着一挺M249轻机枪，对东面冲来的阿根廷军队射击。曾伟国他们并没有立即出枪，消灭这两个英国佬。任何一名狙击手都知道，机枪手是高价值目标，如果要配合进攻的话，那么消灭对方的机枪手是最关键的任务之一。但是，如果对方有狙击手的话，也知道这点。所以肯定会埋伏在机枪手附近，并且利用机枪手做诱饵，引诱对方的狙击手上当，自己再充当螳螂之后的黄雀！

　　另外四个人立即跟了上来，找到了自己的掩护阵地，同时，开始紧张的搜索着周围的废墟，希望能够发现英国狙击手！

　　曾伟国觉得有点紧张，那挺机枪已经窒碍了阿根廷军队的进攻，成为了拦路虎。而它多存在一分钟，阿根廷军队就会付出更多的伤亡，而且阿根廷军队的士气正在降低，所以，他们必须要尽快找到对方的狙击手，然后干掉这些拦路虎！

　　因为他们不可能使用中国特种部队的标准装备，也就没有了有效的探测手段。以前熟悉的那些热成相仪都无法使用了，而唯一能够为他们在黑夜作战提供帮助的就只有一具微光望远镜，以及狙击步枪上的微光瞄准镜了。

　　显然，英国的狙击手也很有耐心，知道对方这么大规模的进攻，肯定会出动狙击手，不然将难以使进攻奏效。所以英国的狙击手一直在耐心的等待着，而那挺机枪仍然在猛烈的咆哮着！

　　没多久，在损失了十多人之后，阿根廷进攻部队终于熬不住了，立即拉上来了几门大口径迫击炮，开始对英军阵地进行反复的炮击，而坦克与装甲车也开了上来，开始使用坦克炮以及机关炮对英国的机枪工事进行炮击。更着几枚烟幕弹打到了英国阵地上，顿时整个阵地都被烟雾笼罩了起来，同时，进攻的阿根廷军队又继续前进了。

　　由于阿根廷军队的猛烈炮火打击，英国的那个机枪小组被迫转移阵地了。他们的行动都落入了曾伟国他们的眼中，但是这5名特种兵都没有急着开枪，因为对方的狙击手还没有暴露出来，谁先开枪，暴露了自己的位置，就是去找死！

　　很快，在坦克与装甲车的掩护下，阿根廷军队推进到了距离英国阵地不到100米的距离上。而坦克主炮发射的高爆榴弹一发发的落到英国阵地上，终于动摇了英国人的防御力量。虽然此时英国军队还有不少的反坦克导弹与火箭弹，但是只要英国的反坦克手一露出头来，就立即会遭到阿根廷装甲车上机关炮的猛烈攻击。所以，进攻持续了10分钟，阿根廷方面只有两辆坦克因伤推出了战斗，而这对他们的进攻并没有多大的影响！

　　很快，在阿根廷的坦克距离英国阵地还只有50米的时候，那边的英国狙击手终于沉不住气了。而突然出现的变化，让曾伟国他们都吓了一跳！

　　没有多想，5名狙击手几乎同时开枪射击，而且第一发子弹都准确的命中了目标，在他们对目标补射了一发子弹之后，这才得已喘息一下。一下冒出来的英国狙击手竟然有4人之多。但是这显然是普通部队中的狙击手，每个狙击手都是单独进行猎杀行动的，而并不是组成狙击小组行动，不然他们的威胁将更大。幸好前面没有急着行动，不然被干掉的肯定是曾伟国他们，而不是英国人！

　　等到阿根廷的坦克通过了这处阵地之后，曾伟国他们才走了过去，而几名拣到英国狙击手的狙击步枪的阿根廷士兵把枪送了过来，并且对这5名中国士兵竖起了大拇指。

　　一边休息，曾伟国一边检查起了这几把步枪，这是英国的L85式步枪的狙击步枪型。只是在原有的步枪基础上改用了重枪管，同时增加了狙击用的瞄准镜，别的与普通的突击步枪并没有两样。可以说，这是一型很普通的狙击步枪，任何一名特种兵都不会选用。就如同中国的特种兵不会使用95式突击步枪改装的狙击步枪一样，恐怕也只有英国普通军队中的狙击手才会使用这种狙击步枪吧！

　　曾伟国摇了摇头，将那几把步枪交给了旁边的那名阿根廷的少尉军官，让他把这批步枪先送到后方的营地去之后，这几名中国的特种兵这才收拾好自己的装备，继续出发参加下面的战斗了！

　　整场进攻战斗持续了8个小时，直到太阳都爬上天顶的时候，最后一名英国士兵才走出了工事，向阿根廷军队投降了。这一战中，英国军队阵亡428名官兵，失踪125人（大概是被炸弹或者炮弹打得灰飞烟灭了吧），另外被俘489人。至此，所有在马岛上的英国正规军都被歼灭了。而阿根廷为这最后的收复行动付出了1200名士兵伤亡，12辆坦克被击毁或者重创，另外还有20多辆装甲车在战斗中受到了严重的打击。

　　虽然代价是惨重的，但是阿根廷也终于完成了对马岛的收复工作。虽然比起上一次战争来讲，这次阿根廷费了很大的力气才将英国军队从马岛上拔除。但是，这次的胜利是更加坚固的，因为阿根廷已经有了一支强大的军队，并且得到了强有力的支持。

　　在战斗结束了4个小时之后，军队还在清扫战场的时候，阿根廷政府就迫不及待的公布了这一战的结果，同时宣告正式完全收复马尔维纳斯群岛，并且在岛上成立临时军管政府，以稳定马岛内的局势！

　　在阿根廷人欢天喜地的庆祝成功收复马岛的时候，英国以及欧洲那些欧洲国家却显得很兴奋。当即，在上海的英国谈判团就决定停止一切谈判，并且起程回国。按照英国人的说话，阿根廷的军事行动已经严重的破坏了谈判气氛，现在已经没有任何必要再谈下去了。要解决马岛问题，那还是要通过战争的方法来达到目的。当然，英国也不可能承认阿根廷对马岛拥有的主权，更是立即宣布，英国在必要的时候，会动用一切手段来收复这块属于自己的领土！

　　可以说，这是英国人赤裸裸的威胁，而且暗示将使用终极武器来赢得战争的胜利。似乎为了证明英国的决心，在扑茨茅斯港内的那艘战略弹道导弹核潜艇立即就出海了，接着，英国的几艘战略核潜艇都离开了港口，甚至连正在休整的一艘核潜艇都离开了码头，耀武扬威的进入了大西洋。当然，英国也同时开始全面动员，并且开始征集更多的海军与空军人员，甚至开始考虑重开轰炸机的生产线，准备生产战略轰炸机！

　　英国的威胁是强大的，但是这却不容易实现。要使用核武器的话，恐怕中美两国会严重反对，就连欧洲国家都不会同意吧！这只是一场局部战争，而且并没有威胁到英国本土，如果英国轻易的使用核武器的话，肯定会引来严重的后果。到时候，使用核武器无法受到限制，恐怕各大国都将立即扩大核武库，开始新一轮的核竞赛。而这还只是小的影响，如果乱使用核武器，恐怕整个人类都要遭受灭顶之灾！

　　另外，英国要想重开轰炸机的生产线，恐怕也不是一件容易的事。英国最近生产的轰炸机，也是20世纪60年代末开发的“火神”轰炸机，这是3V系列轰炸机的最后一种，当然，这种轰炸机在上一次马岛战争中也发挥了一定的作用。但是，早在20世纪80年代，这些轰炸机都退役，并且被处理掉了。而生产轰炸机的生产线更是在几十年前就关闭并且销毁掉了。所以，要重新生产轰炸机绝对不是一件容易的事情。当然，要想设计一种新的轰炸机出来，也绝对不是短时间内就能够办到的事。

　　综合多方面的情况可以看出来，英国这也仅仅是威胁而已，几乎没有实现的可能性。但是，英国的这一强硬态度，却立即引起了世界各国的关注。

　　这次，美国的反应速度相当快，因为美国一直非常重视核武器方面的问题，不然也不会在这个问题上对朝鲜与伊朗打压那么久了。所以，美国立即表示，希望英国能够慎重的对待核武器的事情，如果英国要执意使用核武器来解决问题的话，将对世界带来严重的灾难，并且严重的破坏美英之间的关系！

　　很快，中国政府也表示，在对待核武器的立场上，应该采用非常谨慎小心的态度，不可轻易的使用这类武器，不然将给世界带来非常严重的灾难。并且对欧洲各国发去了外交照会，希望欧盟能够慎重的对待这一问题，不要让事态扩大，不然将对世界局势产生不利影响，而且也有可能破坏中欧之间的关系！

　　俄罗斯也很快就发表了自己的意见，如果英国执意要使用核武器的话，俄罗斯将重新审定自己的国家安全保障，将再次考虑扩大俄罗斯的核武器库，并且退出核不扩散条约！当然，俄罗斯也小心的表示出了对与欧洲关系的担心想法，暗示欧洲国家应该阻止英国走向极端！

　　在几个主要强国的压力下，法国首先表示不支持英国使用核武器等大规模杀伤性武器来解决战争问题。接着，在欧盟的国家首脑会议上，大多数欧洲国家都对英国的方针表示了担心，同时要求英国放弃使用核武器解决问题。同时，为了保证英国能够保护国家的领土与主权完整，欧洲国家都同意加强对英国的支持，能出兵的，自然出兵帮助英国远征舰队作战，不能出兵的，也在经济上对英国提供了帮助。

　　就在全世界都在为英国使用核武器而担心的时候，阿根廷政府发表了一份更让全世界各国都非常震惊的消息，阿根廷准备启动国家核武器计划！

　　阿根廷并不缺乏铀矿，而且几十年来，阿根廷一直在向别的国家提供铀矿。所以，阿根廷并不缺乏研制核武器的物质。而从技术上来讲，核武器原理已经是公开的了，而最大的障碍就是核原料的提炼技术。分离机是各个核大国的国家机密，这也是限制别的国家发展核武器的最主要的手段与方法。当然，确定一个国家是否在发展核武器，最主要的办法就是确定这个国家有没有拥有大量的分离机！分离机是需要消耗巨大的电能的，所以只要从这个国家的电能消耗量上，就能够找到线索了！

　　作为南美地区的大国，阿根廷早在20世纪80年代就有发展核武器的计划。只是冷战迅速结束，而美国是绝对不愿意看到别的国家拥有核武器的，所以一直实行了非常严格的核限制政策，为此甚至差点就出兵攻打朝鲜与伊朗了。所以，在上个世纪90年代，阿根廷放弃了自己的核武器研制计划，同时在国际原子能机构的监督下，拆除了自己的核设施，接受了国际原子能的监督。但是，阿根廷却在核武器的研制上得到了技术积累，只要他们愿意，是随时可以再度启动核武器计划的！

　　虽然，从根本上来讲，阿根廷重启核武器计划，自然是应付英国发出的核威胁。虽然，在短时间内，阿根廷是不可能制造出核武器的，更不可能制造出核武器的有效运载工具，再将其投送到万里之外的英国本土去！但是，阿根廷的这一政策就如同在激荡的水池中由抛入了一块大石头，让混乱更加剧烈了！

　　对于阿根廷的这一政策，美国的反应最激烈。美国总统甚至亲自出面，申明，如果阿根廷发展核武器的话，美国将对阿根廷执行全面制裁，并且封锁阿根廷的对外交往，将阿根廷列入不受欢迎的国家中。阿根廷毕竟不是英国，他不受到承认的核大国，要想获得核武器，自然是不被容许的了。

　　接着，中国也审慎的表示了反对态度，希望阿根廷放弃核武器发展计划，不然将严重影响到中阿关系！当然，中国暗地里也向阿根廷表示，如果阿根廷愿意与中国结盟的话，中国将为其提供核保护伞，同时表示可以为阿根廷提供更多的常规武器，以支持阿根廷作战！

　　当然，欧洲国家的反应更为激烈。英国首先表态，如果阿根廷发展核武器的话，英国将保留对阿根廷核设施进行核打击的权力。同时，法国也表示，如果阿根廷发展核武器的话，欧洲将联合支持英国的核战争行动！

　　似乎，在此时战争已经快要演化成一场核战争了。但是，从此时的世界局势来看，中美两个主要国家都在致力于国内经济发展，是不会容许一场核战争来破坏他们的发展计划的。而欧洲的目的也不是一场毁灭性的战争，他们需要的只是欧洲的统一。而阿根廷要发展核武器更是一件长久而且困难的事。所以，这场核战争是无法打起来的，双方都在使用威胁手段，想要压倒对手。而这也绝对仅仅是威胁而已。但是，由这威胁带来的影响，恐怕就是很多国家所不能接受的了！


第十一章 超级游戏

　　阿根廷宣布启动国家核武器计划的风波说大不大，说小不小。阿根廷有资源有技术，而且国家的电力资源不少，如果真要发展核武器的话，相信能够很快就拿出样品来。但是阿根廷所处的国际环境非常复杂，要开发核武器的压力是非常巨大的，就算阿根廷有实力，也不大可能开发核武器，这对他的危害恐怕比带来的利益更大。所以阿根廷发展核武器的机会非常小，但是这却照样让各大国积极的活动了起来，阻止另外一个核大国的产生。印度与巴基斯坦的情况大家都看到了，如果阿根廷发展了核武器的话，那么肯定无法保证巴西不迅速的制造出自己的核武器，到时候，恐怕南美洲又无法平静了！

　　中国，中南海。

　　英国与阿根廷都威胁着要用核武器解决战争的事情，让中国领导人伤透了脑筋，同时让中国领导人感到了非常迫切的威胁！所以，这次中央政治局，以及中央军委的主要领导人都被召集到了这个首都中的核心地方来，准备要就这一事情仔细的讨论一下，以决定中国应该做点什么事！

　　与美国一样，中国现在也在限制别的国家发展核武器。道理很简单，现在的世界局势就是由最早的五个核大国来确定的。巴基斯坦与印度发展了核武器，最后爆发了一场二战之后规模最大，牵扯国家最多的局部战争，差点就酿造成了一次世界大战。如果印巴两国没有核武器的话，肯定没有胆量打这么大一场局部战争了！所以，对很多国家来讲，核武器并不是一件好东西，带来的并不一定是安全。但是从政治意义上来讲，五大国之所以能够左右世界局势几十年，直到现在，仍然是美，中，欧，俄四方主导着世界的发展，这最主要的原因，就是四方拥有核武器，在世界上说话的分量就自然不一样了。而别的国家的差距，就体现在了这里。比如没落之前的日本，虽然能够在一个月内就开发出核武器，并且在战争中确实这么做了。但是日本还是失败了，而且是在有着强大的经济情况下，却被排斥在了世界政治的核心之外。可以看出来，核武器对一个国家提高自己的地位有多重要。这也难怪，为什么中国与美国都反对朝鲜发展核武器，最后甚至不惜颠覆朝鲜，扶植另外一个朝鲜政府出来。也不难看出，为什么中国现在要拉近与伊朗的关系，另外一个目的，就是让伊朗停止发展核武器，而最终，伊朗也与中国签定了同盟条约，放弃了自己发展核武器的计划，并且接受了中国的核保护伞。

　　不管怎么样，现在是没有一个大国会愿意看到新的核国家产生的，所以，施加到阿根廷的身上的压力也就越来越大了！

　　中央政治局以及中央军委的领导都陆续的到达了，等到所有人都坐好之后，负责安排会议的秘书将一份相同的文件送到了每一个人的手里，并且为每一个领导都泡好了一杯饮料，这才退了下去。

　　“大家都看看手上的资料吧！”王一林显得很疲惫，这些天纠缠不断的事情，几乎耗光了这位国家主席的精力，“这是关于阿根廷发展核武器的潜力，以及我们得到的关于他们发展核武器的部分计划。大家先看好了，我们再继续！”

　　由于发展核武器，是一个国家最核心的机密，所以阿根廷也不可能向中国透露这方面的消息。这些都是中国的特工人员从阿根廷那获取的，虽然并不怎么完整与详尽，但是这肯定比美国手里的情报要好多了。当然，要决定自己的政策，就首先得了解对方的底细！而现在中国拿到的这些情报，相对来讲，又是国家的机密文件，所以在会议之前，王一林并没有将它发到每一位领导人的手中，而且按照规定，这份文件是绝对不能离开这间办公室的，会议结束之后，就会被销毁，只在国安部保留一份原件。

　　二十多人都迅速的翻看着这份文件，很快，大家都看完了。王一林摊了摊手，示意大家有什么问题先问出来，然后才继续下面的讨论。

　　“这些情报都可靠吗？”关爱华显得很难以理解，“阿根廷有实力在3个月内完成核武器的研制以及初步组装工作，这是不是有点夸大其词了，光是提纯铀，恐怕也不止这么点时间吧？”

　　王一林笑了下，目光转移到了谈步声身上，示意由谈步声来回答这个技术上的问题！

　　“这确实是准确的数据！”谈步声显得很严肃，没有半份扩大事实的样子，“阿根廷现在拥有两座核电站，虽然都是轻水反应堆，但是其产生的核废料中铀235的浓度也接近了10%，这已经大大高于了天然铀矿的浓度。同时，这些年来，阿根廷一直将这些废料收集了起来，虽然以前都受到了国际原子能机构的监督，但是现在阿根廷已经将国际原子能机构的人都‘请’走了，所以这些废料，肯定会被用到生产核武器的原料中来。当然，阿根廷有着充足的电能，而他们早在上个世纪的时候，就已经完成了离心机的设计工作，只是最后被迫放弃了自己的核计划。现在，阿根廷能够迅速的生产出大量的离心机，只要电能充足，就能够在3个月内生产出一颗原子弹的核原料。当然，原子弹的技术已经不是什么秘密了，所以在3个月内，阿根廷完成第一枚原子弹的组装工作，并不是一件困难的事情！”

　　这下，再没人怀疑阿根廷发展核武器的实力了。正如同前面所说，核武器在诞生了半个多世纪之后，其技术原理已经不是什么秘密了，甚至在高中生的物理课程中，都有关于原子弹的核心技术。困难的地方就在核武器原料的提炼上，这绝对不是一项简单的工作。当然，限制别的国家拥有核武器，最简单的办法就是在提纯核原料的技术上实行限制与监督。但是，这读很多有点实力的国家来讲，却并不是一件多难的事。所以，发展核武器，在很多时候并不是技术上的问题，而是政治上的问题，主要看的是发展核武器对国家是有帮助，还是有害，特别是在各大国都强烈反对别的国家加入核俱乐部的情况下，发展核武器对很多国家来讲，其实并不是一个好的选择！

　　“大家都知道了，现在对阿根廷来讲，发展核武器其实是没有技术上的困难的！”王一林微微皱了下眉头，“而要不了三个月，欧洲的联合舰队将参战，到时候，阿根廷肯定难以在常规战争中抵挡住欧洲的联合舰队。所以，我们应该怎么阻止阿根廷走极端，使用核武器，这成为了当头之急。大家有什么意见就都说出来吧！”

　　所有人都显得很尴尬，这确实不是一件容易想出办法来的事，而且关系重大，即使有意见，也不一定会先急着讲出来，毕竟这是关系到国家根本政策的一个决定！

　　“也许，我们应该加大对阿根廷的常规武器援助！”终于，总参谋长发言了，大概也只有他能够在这个时候代表总参谋部来发表意见吧，“阿根廷发展核武器的动机，是因为阿根廷感受到了严重的威胁，而没有把握利用常规武器保卫国家的安全与利益。但是，从现实的角度来看，阿根廷即使拥有了核武器，也不一定具备威胁能力，因为他们没有有效的运载工具与投送手段。当然，我们还得担心阿根廷乱使用核武器，对世界带来动荡与不安，更主张了核武器的扩散速度。所以，解决问题就要对症下药，看准了阿根廷的需要，才能够找到解决办法。如果我们能够提供足够的常规武器援助，让阿根廷能够获得这场战争的胜利，那就使阿根廷没有了发展核武器的必要了。当然，我们也需要向阿根廷施加压力，让他们知道，如果发展核武器的话，阿根廷不会从中获得一点好处，甚至会严重破坏我们双方之间的关系，相信，这能够阻止阿根廷继续在发展核武器的道路上走下去！”

　　这确实是一个有效的解决问题的办法，但是，这也不是一个完全的办法。阿根廷发展核武器，出了战争的切身要求之外，更主要的还是英国发出的核威胁，让阿根廷的常规武器失去了威胁作用。所以，阿根廷只能发展核武器，来应对英国的核武器。同时，阿根廷肯定还在秘密的进行弹道导弹的研究工作。虽然没有最有效的投送手段，但是阿根廷的潜艇还是能够前往英国本土附近的，只要改装了潜射反舰导弹，让其携带核弹头，对地面目标进行打击，照样具备了核威胁效力。所以，要解决这个问题，恐怕光是这一点努力，还是不够的。

　　“但是，我们可能向阿根廷提供更多的常规武器吗？”关爱华没有提出新的意见，却开始反对周国辉的意见了，“现在我们虽然裁减了大量军队，但是退役下来的武器装备基本上都已经卖了出去。而且，我们能够提供给阿根廷的武器装备非常有限，不可能将很先进的武器装备提供给阿根廷。其中那些有欧洲与俄罗斯技术的武器装备，我们不可能出口。而自己研制的武器装备现在还没有装备自己的军队，我们怎么提供给阿根廷呢？当然，现在我们国家的情况，也决定我们不可能向阿根廷提供无偿援助，这将严重的影响到国家的发展，对我们是没有好处的。所以，这并不好办啊！”

　　王一林点了点头，其实已经赞同了关爱华的意见。从战争一开始，中国就没有向阿根廷提供无偿援助，所有的武器装备都是出口给阿根廷的，是阿根廷用现金，或者是用等值的货物从中国这里换来的。当然，这不但处于中国对外政策的改变，更主要的还是碍于与欧洲的关系，不可能那么名目张胆的向阿根廷提供帮助。正因为欧洲的关系，中国甚至没有将“租借法案”应用到阿根廷身上，所有出售给阿根廷的武器装备，都必须要当即付清款项，或者是拿出等价的货物出来抵偿。所以，周国辉提出给阿根廷提供武器援助的时候，王一林就不赞成。这不是出于国你经济的考虑，而是处于国际形势的考虑，毕竟中国与欧洲的关系非常重要，不值得在这个时候与欧洲吵翻脸！

　　“不管怎么说，虽然向阿根廷提供武器援助是一个解决问题的办法，但是仍然要本着贸易原则进行，我们是不可能向阿根廷无偿提供武器装备的！”王一林顿了下，继续说到，“但是，现在阿根廷也被逼到了绝境上，他们的国内一半的产品都被用来换取武器，或者支持军事行动了。所以，我们也不大可能在武器装备方面为阿根廷提供更多的帮助。那么，现在我们就必须要想到别的办法来帮助阿根廷！”

　　周国辉显得很无赖，其实他提出的还是最简单的办法，如果考虑其他办法的话，恐怕更复杂，而且带来的麻烦更多。他也不是没有想过别的办法，就是因为太复杂了，而且带来的危害还不小，所以没有提出来。而现在王一林却一口否决了这个提议，看来，主席考虑得还更深远了！

　　“我有个想法！”谈步声说这话的时候显得很小心，毕竟他位低权轻，说话就没有周国辉那么放得开了，得到了王一林的同意之后，他才继续说到，“现在，我们向阿根廷提供的所有武器装备都是建于和平时期的贸易基础上的。所以，我们无法将给阿根廷提供更大的帮助。而现在，阿根廷出了战争的需要之外，还因为受到了英国的核威胁，所以才决定发展核武器。所以，阿根廷最缺的还是核保护伞，所以，我们应该想办法向阿根廷提供核保护伞，并且找到一个名正言顺的理由来帮助阿根廷！”

　　谈步声说到这，就没有再说下去了。但是他的意思却很明白了，这两件事只有一个办法能够解决，那就是与阿根廷结盟。而所有人都听出了这番话中的意思，但是，谁都没有急着开口反对，或者赞同，因为这涉及的相关问题，比周国辉的那个提议更为广泛与严重。

　　王一林低着头思考这个问题，而在这之前，他已经想到了这个办法，现在，却开始重新前后思考了一番了。

　　与阿根廷结盟，确实是解决这一问题的办法。如果从中国的战略利益角度来看的话，与阿根廷结盟，确实是一个好办法。如果能够在每够的后院找到一个盟友，那么肯定能够牵制美国的行动，并且对美国构成严重的威胁，这也是打击美国士气的一个好办法。另外，中国海军要想驰骋在四大洋上的话，那么通过麦哲伦海峡，或者合恩角进入大西洋，将是一条重要的道路。现在巴拿马运河在美国的控制之下，美国肯定会对中国的舰艇通过巴拿马运河做限制。当然，阿根廷有着丰富的资源，同时与中国一样，都在与美国对抗，而阿根廷也想从中国这里获得经济发展，以及国内治理的经验。所以，中阿结盟是有基础的。但是，问题仍然一样，这时候与阿根廷结盟合适吗？

　　现在阿根廷正与英国处于战争状态，虽然别的欧洲国家并没有对阿根廷宣战，但是却开始动用欧盟的力量来帮助英国了。所以，欧洲已经与阿根廷处于实际的战争状态下了。那么，中国在这一关头上与阿根廷结盟，肯定会对中欧关系产生非常不利的影响。到时候，怎么来解决中欧之间的麻烦？中国需要阿根廷，但是更需要欧洲来牵制美国，到时候，如果与欧洲闹翻脸的话，这对中国的危害将更大！

　　正是基于这样的考虑，所以王一林并没有主动提出这个意见。而现在他看到谈步声很有信心的样子，才问到：“但是，我们在这个时候与阿根廷结盟的话，那怎么处理与欧洲的关系呢？而且，我们怎么向欧洲解释呢？”

　　“也许，有人会帮我们解决这个问题！”谈步声确实显得很有信心，“据我们的情报，美国很有可能在最近就阿根廷发展核武器的事情做出重大的决策改变。如果估计没错的话，美国会转变对英国的政策，将限制向英国出售武器装备，同时，美国也将放松对阿根廷的军火限制，通过第三国将武器装备送到阿根廷手中。如果美国这么做的话，那我们就有了与阿根廷结盟的理由。到时候，恐怕欧洲应付美国带来的麻烦都够呛，而且为了对付美国的挑战，欧洲是不可能在这个时候与我们翻脸的。国家关系中，只有永远的利益，而没有永远的朋友。所以，只要我们能够利用好这点的话，那么我们与阿根廷结盟的事，也许并不会过多的刺激欧洲。当然，我们还是得小心的处理，事先与阿根廷进行接触，商讨关于结盟的事情！”

　　王一林点了点头，还没等他开口，关爱华就急着问了出来：“但是，能肯定美国会这么做吗？要是美国不这么做的话，那我们应该怎么办？难道还是坚持与阿根廷结盟吗？”

　　王一林笑了笑，并没有帮谈步声回答这个问题。其实道理是很简单的，现在阿根廷放出了核探测气球，美国的感触肯定很大。他一直在挟制与打击伊朗，而却没有对伊朗的核计划带来多少影响，伊朗仍旧在发展核武器。如果此时在南美洲，在美国的后院出现了一个核国家，而且还不是更合理的巴西的话，那么美国的所有核挟制政策都不攻自败了。这将是美国对外政策的一个严重失败，甚至将让美国在未来的世界政治中，失去发言的机会。所以，美国肯定会想办法让阿根廷放弃发展核武器的计划。但是，碍于巴西等南美国家对这场战争的态度，以及阿根廷在南美洲的地位。美国是不可能向对付伊拉克一样对付阿根廷的，所以美国只有想别的办法来解决阿根廷的核武器危机。而最好的办法，自然是降低对英国支持，转而向阿根廷提供帮助，让阿根廷能够使用常规武器就能赢得这场战争。这也就是周国辉当时考虑到的办法。当然，限于美国与阿根廷的关系，恐怕出了这个办法之外，美国确实没有多余的选择了。

　　正如谈步声所说的一样，如果此时美国放松了对阿根廷的限制的话，这就为中国制造了与阿根廷结盟的机会。如果最后阿根廷被美国拉过去的话，恐怕欧洲也不会有好处，两害相比之下，中国与阿根廷结盟，大概是欧洲最能够接受的事实了。毕竟，美国要支持阿根廷，就要限制对英国的军火输出，这就得罪了欧洲。所以，在这样的情况下，中国与阿根廷结盟，也就不会遇到多大的阻力了！

　　“如果美国不这么做的话，也有办法让阿根廷放弃发展核武器的！”谈步声并没有被难倒，“我们可以与阿根廷签署秘密同盟条约，但是规定该条约只能在战争结束之后才公布出来。我们以向阿根廷提供核保护伞，以及提供更好的常规武器的办法，来让阿根廷放弃发展核武器。而现在，我们的访问舰队已经经过了智利，所以，只要等我们的访问舰队到达布宜诺斯艾利斯的话，恐怕能够为我们的工作提供很大的帮助！”

　　谈步声想得还真是开，竟然把访问舰队都考虑进去了。虽然谈步声负责的是情报工作，但是因为情报涉及到了多个防年，所以也需要他掌握各种相关的知识，至少要其助手知道各种相关的知识。当然，这更需要他有广阔的思路。当然，谈步声考虑问题也很谨慎，在情报工作中，是不容许出现失误的，任何一个失误都将造成非常严重的后果。所以，他一提出这个想法，立即就让王一林接受了，只是，要让所有人都同意，就不是那么简单的事情了。

　　关爱华的嘴角动了下，没有再问下去。虽然她对这一提议仍然存在着疑虑，但是一看王一林那个样子，就知道主席已经有注意了，所以他也不好再说下去。

　　“但是，在这之前，我们是不是应该先与欧洲国家通通气呢？”周国辉并没有反对这个意见，而是开始为谈步声做补充了，“也许，我们还应该努力一把，促进美国转变态度，如果就这么守株待兔的话，恐怕在时间上配合不上我们的行动了！”

　　这确实是一个问题，如果美国要想获得更大的利益，就必然要拖延处理这件事情的时间，等到欧洲联合舰队组建完成之后，才开始施加自己的影响力，到时候欧洲是进不能进，退不能退了。而如果美国到这个时候才发表自己的态度的话，肯定让中国错过了机会。所以，中国必须要在这之前，施加影响，使美国提前行动！

　　“看来，这还得麻烦我们的总理了！”王一林点了点头，也理解到了这层意思，“看来，我们应该在欧洲的身上想点办法，让欧洲感受到美国的危险，迫使美国提前行动，这样我们才能够达到自己的目的！”

　　关爱华点了点头，已经知道该怎么做了。而主席既然将命令下达了下来，她也没有了别的选择，现在只有配合中央，做好自己的工作，就算是对国家最大的贡献了。

　　“另外，我看还需要马上送一批武器给阿根廷，先稳住阿根廷，不要再爆出什么惊世骇俗的新闻来了！”此时，王一林脑子里已经有了一个完整的计划了，“我们在下个月应该有一批武器要运到阿根廷去吧？”负责这件事的外贸部部长点了点头，王一林才继续说到，“那提前半个月凑集好这批武器，另外再增加一部分阿根廷急需的反舰导弹以及鱼雷，先给阿根廷送过去。另外，我也会派遣特使到阿根廷去，先与阿根廷通下气，让阿根廷稳下来！”

　　在主席拿定主意之后，也再没人反对了。安排相关的详细事情之后，众人才纷纷散去，但是心情都很复杂，似乎中国在这场战争中已经越陷越深了！

　　美国，白宫。

　　阿根廷爆出的核计划，也让美国总统坐立不安。正如谈步声所分析的一样，现在美国是打阿根廷巴掌不行，但是支持阿根廷也不行。道理很明显，阿根廷是受到了切身的威胁，这才重启了核计划，而这中间，美国的“努力”起到了不小的作用。所以，怎么解决阿根廷的核危机，让美国总统有点不知所措了。

　　希拉里一夜没睡，一直在等待着一个消息，当书房的门被推开，奥斯急匆匆的走进来的时候，总统终于松了口气，不管是好是坏，也总算有了消息。

　　“怎么样？”希拉里只用了一个词，就问出了自己心里的问题。

　　“不是什么好消息！”奥斯的表情一直很尴尬，“巴西已经同意向阿根廷提出私下抗议，并且要求阿根廷放弃核武器发展计划。但是，巴西并没有对此做任何表示。而且现在巴西人也对我们的政策非常不满，谴责我们站在了英国一边，而不是南美兄弟国家的战斗！”

　　希拉里哭笑了一下，虽然美国表面上向英国提供了帮助，但是这个帮助却是非常有限的。而且从本质上，美国是站在阿根廷这边的，至少通过巴西向阿根廷提供了不少的情报支持。但是，美国的这些做法却没有得到南美国家的理解与支持。而巴西似乎没有考虑到美国的为难之处，所以一点都不买美国的帐，看来，这次美国还真是两边不讨好了！

　　“看来，我应该在什么时候去巴西一趟了！”希拉里知道这事情难以解决，“如果有必要的话，看来我们应该让我们的态度更明显一点了！”

　　“总统，我看现在你不应该亲自去巴西，不然就太明显了，如果有可能的话，派遣一个特使，或者由我跑一趟就好了！”奥斯显得很谨慎，“另外，我们的态度应该小心谨慎。虽然现在我们必须要改变对战争的态度，但是如果过激的话，只会将欧洲推到中国一边，让中国从这场战争中获得最大的好处，这对我们是没有一点帮助的！”

　　奥斯想得确实是要广阔一点，至少比希拉里更明白现在的国际形势，但是他并没有考虑到中国会与阿根廷结盟的事情。大概奥斯也认为中国不可能冒着与欧洲交恶的危险，去全力帮助阿根廷吧！

　　“那好吧，你现在还是留在国内，只有让别的人去一趟巴西了！”说到这里，希拉里已经想好了派谁去，所以又转口问到，“那么，以你看来，我们应该怎么处理这次的危机呢？”

　　“降低对英国的支持，甚至停止对英国的帮助，同时通过巴西，向阿根廷出售军火！”奥斯直接明了的说出了自己的办法，“但是，这事我们现在不应该急着去做，应该先看看中国与欧洲的行动，如果过急行动的话，只会让中国抓住我们的把柄，实施他们的计划！”

　　“那你认为，最佳的时机在什么时候到来呢？”作为国务卿，奥斯是总统的最高外交助手，所以希拉里还是很佩服奥斯在外交方面的才华的。

　　“最好是在欧洲联合舰队出发的时候，再宣布我们的新政策！”奥斯的回答与周国辉的分析如出一辙，“这样，我们才能够最大限度的限制欧洲的手脚，同时延缓欧洲的行动。当然，也将让中国措手不及，来不及改变自己的政策了！”

　　看来，美国的政客还是很厉害的，知道中国会在美国之后行动，以把握住最大的机会与利益。而谁先动，谁就将成为对方利用的对象。而美国将时间推迟到最后，就将让中国失去了行动的机会！

　　“那么，看来我们应该想办法先搞好与欧洲国家的关系了！”希拉里想通了之后，自然知道这中间的关键问题了。

　　奥斯点了点头：“如果你同意的话，我想去欧洲一趟，先搞好与欧洲的关系，顺便摸摸欧洲的底！”

　　美国的行动很快就开始了，但是美国是机关算尽，却反被自己误了。正是奥斯的这一趟欧洲之行，给中国留下了机会，最后美国被迫提前改变了自己的政策。

　　法国，爱丽舍宫。

　　放下了手里的电话，希拉克的表情一点都不好看。确实，才从中国国家主席那听到的消息，让希拉克的心情非常糟糕。

　　作为一个国家的元首，而且是一个大国的元首，王一林绝对不会对另外一个国家的元首说出没有根据的话来。那么，中国所透露的，美国极有可能改变对待这场战争的消息就应该是确凿的了。

　　当然，希拉克也清楚的知道，中国在这场战争中有着重大的厉害关系，那么也不排除中国利用欧洲来挟制美国的可能性。但是想来想去，希拉克都觉得王一林的话有道理。不管怎么样，就算中国要利用欧洲，而美国改变政策是绝对的事情。但是希拉克却有点想不通了，为什么中国会这么积极的将这一消息透露给法国呢？

　　自从战争爆发之后，中国与法国的交流就少了很多，特别是在涉及到战争的情报中，中国是很少向法国透露情报的！那么，中国这么积极的行动，就肯定有自己的道理，但是这到底是怎么一会事呢？

　　想来想去，希拉克也没有想到一个合适的理由来解释中国透露消息的原因。这时候，桌上的那部绿色电话突然响了起来。这是与美国总统的热线电话，希拉克一愣，似乎明白了什么，这才拿起了电话。

　　当希拉克再次放下电话的时候，脸色已经豁然开朗了。美国在这个时候让国务卿对欧洲的十多个主要国家进行巡回访问，那目的自然很简单了。看来，王一林的警告确实是有根据的。这次美国是急了，而且比谁都急，不然他的国务卿来欧洲走什么？

　　想通了这些事情之后，希拉克这才给英国与德国的政府首脑打去了热线电话，看来，欧洲这次的麻烦还真不小啊！


第十二章 连环外交

　　欧洲与美国的彻底交恶，并不是美国与欧洲势力在印度的明显冲突，而是在第二次英阿马岛战争中。关于这次欧美之间的冲突，虽然表现得并不明显，但是其中所蕴涵的政治意义，以及各大国在这其中的外交谋略，却是展露无疑，更明显的体现出了各大国在外交能力上的差距，而这更展现出了一个有悠久历史的国家，与一个没有多少历史的国家在处理国际问题上的态度差别，以及最后所收到的不同的效果！

　　在英阿这轮核武器风波中，美国的外交只能用失败来形容，或者说是被被自己的聪明误了。按照美国的设想，如果能够与欧洲取得良好的沟通，就能够化解与欧洲的矛盾与怀疑。但是美国忘记了，在现在的情况下，美国有可能与欧洲进行深入的沟通吗？不说别的，美国敢把自己的真实政策拿出来示人吗？如果沟通不能深入的话，就只能显得有所掩饰，大概这不但不能改变欧洲对美国的猜疑态度，还会让欧洲更加觉得美国有所隐瞒吧！

　　事情也确实如此，奥斯到欧洲跑了一趟，但却收效甚微。而中国没有派任何人去，只是通过驻法国大使，向欧洲提供了最新的情报，就让欧洲做出了选择。现在欧洲不但在怀疑美国，甚至担心美国在必要的时候会抽欧洲的后腿。所以，在奥斯前脚离开巴黎回国的时候，德国外长与英国外交大臣就一起去了华盛顿，目的很简单，就是要美国立即表明自己的态度，并且要美国严格按照北约的准则，为英国提供全面帮助，并且断绝与阿根廷的关系，并且对阿根廷事实制裁。

　　不用说，美国是不可能答应欧洲的这一要求的，如果真的答应了，那美国才是笨蛋。这不是拿绳子向自己的脖子上套吗？而当美国明白是中国从中捣鬼之后，自然明白这次的选择错误了。与其向欧洲示好，还不如保持沉默，这样反而能够以不变应万变。但是，此时再后悔，也迟了！

　　对这两位欧洲大国的外交家，美国的态度是很暧昧的，即没有表示会全力支持英国，也没有表示会断绝与阿根廷的关系，更不可能答应制裁阿根廷。就这样，两位欧洲人在华盛顿待了三天，见得不到明确的答复之后，也就各自回去了。但是，他们这一走，美国人可真的急了！

　　欧洲人前脚一走，奥斯就再次踏上了对外访问的道路，去了巴西。很明显，现在要修复与欧洲的关系已经不容易了，所以美国需要在南美得到巴西的支持。而就在这一天，英国，法国，德国，意大利，西班牙，荷兰，葡萄牙，挪威，比利时，希腊，波兰的外交部长在布鲁塞尔的欧盟总部联合宣布，欧洲联合舰队将取代英国远征舰队，同日，这11个欧洲国家，宣布以欧盟的名义对阿根廷宣战，并且立即做出了派兵的决定！

　　这对任何一个国家，特别是美国来讲，无疑是青天霹雳，产生的震撼是非常巨大的。现在，美国已经被逼到了必须要做出选择的地步上了。不管怎么样，美国都要做出决定了，再也不能采取模糊态度。不然的话，不管最后谁胜谁负，美国都将得不到一点好处，还会因为自己的态度不明确，最后得罪双方。所以，不管欧洲是输是赢，都不会感谢美国了，而且欧洲要是输了的话，还会把这笔账记在美国的头上。而阿根廷要是输了的话，自然也会认为是美国出卖了他们，但是如果美国能够帮助阿根廷取得胜利的话，那就自然不一样了。

　　在这样的情况下，美国迅速的做出了回应。因为欧洲已经做出了联合出兵的决定，而这已经超出了北约的支援范围（法国已经退出了北约），所以，美国已经没有义务在北约的范畴之内帮助英国作战了。所以，美国立即撤消了对英国的支持。虽然，美国没有明着宣布会立即支持阿根廷，但是态度已经很明显了，他不会支持英国了，自然就会转为支持阿根廷！很快，第一批出售给巴西的战斗机就转场降落到了巴西北部的空军基地上。而在两周之后这批战斗机被巴西转手就卖到了阿根廷手中。美国这种支持阿根廷的态度已经表现得非常明显了。当然，美国在情报上对阿根廷的帮助，自然是不言而喻的。毕竟，现在中国的全球卫星侦察系统并不完善，欧洲的也不完善，唯一具备有全球侦察系统的就只有美国了，所以，只有美国才能够为阿根廷提供最及时的情报。

　　对于美国这么迅速的态度转变，欧洲的反应并不强烈，似乎这已经是预料之中的事情一样。当然，欧洲也表示，没有美国的支持，欧洲仍然有信心以自己的力量赢得这场战争。同时，欧洲将争取在尽量短的时间内结束这场战争。而为了表示自己的决心，欧洲已经上马了“欧洲联合轰炸机”计划。这种轰炸机是由空中客车公司承担研制的一型战略轰炸机，而这也是空客公司承担的第一份军品研制计划。但是，即使是按照最快的研制速度，恐怕也要在10年之后才有可能成功。所以，这种轰炸机对这场战争的影响并不大。只是，由此表现出来的，欧洲联合的决心是不可动摇的！

　　当然，这也是美欧分裂的开始。一场看起来与美国欧洲都没有多少关系的战争，彻底的改变了这个传统联盟之间的关系。其实，说白了，还是美国与欧洲在未来世界中的地位所产生的冲突。美国是要保持自己独霸世界的地位，而欧洲绝对不甘心充当美国的跟屁虫，希望获得自己的独立势力，并且拥有独立的声音，来处理国际事务。说白了，其实这也是欧洲与中国联合的根本所在。现在是中国与欧洲联合挑战美国的世界霸权，要让世界变得更公平一点，而且中欧都希望获得更广阔的生存空间，得到更安全的国际环境。这从根本上，就要冲击美国的全球利益。所以随着欧洲的强大，特别是在经济上取得了独立的地位之后，摆脱美国是必然的事情。而美欧两国分道扬镳也就是必然的事情了。

　　当然，在美国与欧洲的关系发生剧变的时候，很多人关心的还是中国的态度，以及中国现在在世界中所产生的影响。毕竟，现在世界已经是一个三足鼎立的世界了（俄罗斯的经济力量实在是太弱了，根本就无法与美中欧三方对抗），那么当两方之间的关系发生改变的时候，第三方的态度就显得非常重要了！那么，中国在这时候会做点什么呢？

　　就在欧洲宣布将继续将战争进行下去，并且有信心赢得胜利的时候，中国的元首特使林娜乘坐的那架A350专机降落在了布宜诺斯艾利斯的机场上。现在，全世界也就只有这种飞机能够飞越半个地球，而不需要中途停靠加油。所以，很多国家都将这种飞机选为了国家与政府首脑使用的专机。

　　林娜对阿根廷的访问是公开的，而她是代表中国国家元首王一林出访阿根廷的，所以，在布宜诺斯艾利斯她受到了元首一般的款待，不但阿根廷政府的首脑全数前来迎接这位重要的客人，就连阿根廷的民间机构都派出了自己的人来参加这次盛会。

　　参加了阿根廷总统为其准备的国宴之后，林娜就来到了阿根廷，与这位南美洲最强硬的国家领导人进行了秘密会晤。

　　关于这次中国与阿根廷之间达成的秘密协议，其实并没有多少好神秘的地方，因为很快，双方就公布了可这次的会晤结果。当然，最值得关注的还是美国与欧洲为此表现出来的相似反应了。

　　因为美国已经放弃了与欧洲的合作，转为支持阿根廷，所以对中国在阿根廷的积极外交，真不知道是骂还是该赞了。很明显，如果指责中国的话，就损害了正在改善的阿美关系，自然是没有好处的。但是，明显这次中国是占了便宜，所以美国也不可能赞美中国的行动。而这次美国也学乖了，干脆就保持了沉默，不发表什么意见了。

　　欧洲虽然有种被人耍了的感觉，但是这时候确实是不好说什么了。现在与美国的关系已经破裂了，如果再与中国交恶的话，那么欧洲要实现的统一肯定将受到巨大的阻碍。而且从实力上来看，欧洲现在是不可能同时与中美对抗的，最好的办法，就是联合其中一方，对付另外一方。当然，现在欧洲只可能与中国联合，来一起对付实力最强大的美国了。所以，在中国特使访问阿根廷，并且与阿根廷签署了一系列对欧洲并没有多少好处的条约的事情，欧洲表现出来的态度一直很谨慎，也很小心。

　　欧美这两种相似的态度，确实是让人大掉眼镜。当林娜出访阿根廷的消息传出来之后，很多国际形势分析专家，就非常关心这位中国著名外交家的阿根廷之行，更是担心中国在这件事情中，如果处理不当的话，极容易反受其害。但是现在看来，欧美双方似乎都容忍了中国的行动，并且克制住了自己的火气，理性的接受了这一现实。当然，深刻的分析一下的话，就会发现，其实这次中国的行动确实是恰倒好处，让欧美双方都不可能做出过激的反应！

　　在林娜到达阿根廷之后的第四天，也就是在她准备回国的前一天，中阿双方发表了《布宜诺斯艾利斯联合公报》。而这一公报中，最引人瞩目的自然是中阿同盟条约！

　　这是一份结合了多个条约的联合公报，其性质不仅仅是政治上的同盟，更是针对现在的战况，所做出的一份含有极为浓重的军事意义的军事同盟。当然，为了稳住欧洲的情绪，中国的解释也很充分。就是美国在改变了自己政策的时候，中国也有必要改变自己的政策，来维护中国在阿根廷的利益！另外，为了消除阿根廷的核武器威胁，中国也有必要为世界的和平做出自己的贡献！

　　很多人注意到的是这份条约中，中国为阿根廷提供的核保护伞，或者是中国正式表态支持阿根廷的战争行动，以及中国与欧洲关系将要受到的影响。但是，很少有人注意到，就在公报公开发表前几个小时，中国驻欧洲各国的大使都亲自前去拜见了这些国家的元首或者政府首脑，同时，中国驻美国大使，也去了白宫，拜见了美国总统。

　　如果仅仅将这次看着是中国单方面的一次外交行动的话，那就完全错误了。这是一次全面的外交行动，虽然最显眼的地方是在阿根廷，但是这绝对不是核心，因为中阿结盟是迟早的事，现在中国只是更早的走出了这一步而已。在这一系列的外交行动中，重点是在欧洲，同时中国在美国的努力也不可小看。很明显，如果没有中国在欧洲与美国的努力，中阿结盟的事情不可能这么顺利的完成，而且中国也不可能就这么轻易的与阿根廷结盟了！

　　关于中国大使与那些欧洲国家的领导人谈了些什么，即使双方都没有公布出来，但是猜也能够猜到。这次中国肯定是拿出了联合对抗美国，以此帮助中国完成崛起，同时辅助欧洲完成统一的最高利益来说服了欧洲。当然，此后，中国减少了对欧洲公司，特别是英法德意等国的贸易限制，就是对欧洲做出的让步。而另外还有可以肯定的一点是，中国肯定借此机会向欧洲，特别是英国提出了停战的暗示，希望双方以和平谈判的方式来解决双方之间的争端，而不要再使用武力手段了。虽然，中国这一努力并没有立即收到成效，但是后来双方的谈判确实是在中国的主持下进行的，自然可以看出中国在这中间做出的努力！

　　其实说白了，不管结果怎么样，以及中国与美国的态度怎么样，欧洲的目的只有一个，就是借此加速欧洲的一体化进程。而且，欧洲国家，特别是法德两国，为了完成这一目标，几乎是不惜一切代价了。当然，如果能够用别的手段来达到同样的目的的话，那这场战争的意义自然就降低了很多。同样的，如果这场战争最后将影响到欧洲的一体化时，法德自然不可能再继续支持英国了！

　　中国的态度已经能够说明一切道理了。现在中国与欧洲是必须要联合起来抗衡美国的，而在欧洲一体化进程中，美国是最大的障碍，而为了对付美国，中国甚至可以作出让步，协助欧洲走完这最困难的一步。为此，中国在印度内战的问题上向欧洲让步了，而且从马岛战争爆发，就一直没有明确表态支持阿根廷，甚至碍于与欧洲的关系，还有条件的限制了对阿根廷的军火出售项目。很明显，中国做出的让步是非常巨大的。而此时，欧洲在中国的利益也非常巨大。现在欧洲已经成为了中国最大的贸易地区，总的贸易额甚至超过了中国与东南亚地区，以及非洲地区的总和，更是远远的超过了中国与美国之间的贸易额。所以，欧洲也不可能这么容易的放弃与中国的合作，这不但对欧洲的一体化进程不利，更对欧洲的经济不利。而在政治没有完全联合到一起之前，欧洲联合的动力就是其强大的经济力量。如果连这点优势都丧失了的话，恐怕欧洲将非常难以走完这一步了！

　　中国现在对这场战争的态度出现了转变，其实就已经是在暗示欧洲，如果战争再持续下去的话，恐怕将严重危害到中欧之间的关系与利益。中国做出的让步已经非常巨大了，而要维持双方之间的关系，就绝对不可能是中够单方面做出让步，即使能够将关系维持下去，这样的关系也是不牢固的！中国的态度也很明显，现在应该是欧洲做出让步，来维持双方之间关系的时候了！

　　在维护根本利益的前提下，欧洲是没有多少选择的。其实法国与德国都已经明白了中国的意思，知道这场战争是打不下去了。但是碍于英国的态度，法德两国都没有立即做出保证来，而是等待英国人的决定。当然，英国的脾气是非常倔强的，而要英国软弱下来，恐怕并不是一件容易的事。所以，当中阿的结盟条约公布出来的时候，欧洲也没有做出过激的反应，而只是很小心的表示出了自己的担心！

　　同时，中国驻美大使也到了白宫。而这次中美之间的接触也没有暴光。而从对未来世界的影响上来讲，这次中美之间的接触的意义更加重大！

　　从南海战争开始，中国与美国的关系就一直在走下坡路。中国迅速的完成了国家统一，收复了台湾，让中美之间建立在反恐基础上的合作关系是完全破裂了。而在中美中亚冲突爆发之后，中美已经站到了直接对抗的立场上，当然，上次南亚的战争，是中美对抗的一个高峰。谁都不难想象，当一个经济最发达的国家，与一个人口最多，也是潜力最强大的国家站在对立面上的时候，恐怕世界永远也不会安宁了。当然，中美之间的连续对抗，而且是在经济危机的阴影下进行的对抗，让双方都元气大伤。美国的政治动荡已经是一个征兆了。虽然中国顺利的完成了两代政府之间的交接工作，但是中国却迅速的将重点转移到了国内建设上来，这也是一个明确的表示。中国与美国都疲惫了，而为了今后更好的发展，双方都需要消除分歧，重新走到一起来，为世界的稳定与和平做出自己的贡献！

　　这次，中国大使登门拜访美国总统，就是一个中美关系走想复苏的明显信号。这一信号代表不仅仅是关于英阿马岛战争，而是整个世界未来的发展。现在联合国已经失去了作用，世界重新回到了大国竞争的时代，而在这纷繁变化的时代，中美两国的态度以及政策将起到决定性的作用。而在经济危机过去之后，世界确实需要松一口气，来解决各种经济危机中产生的问题，能源危机，科技遇到的瓶颈，经济发展，地区稳定，以及世界的发展。这些都只有大国联手才能够解决。所以，中国抛出的这个探测气球的意义非常重大。而这也是世界从纷乱中走向稳定的开始！

　　对于中国发出的这一信号，美国人是不可能不重视的。相对于中国来讲，美国虽然并没有怎么表现出疲态，但是美国国内矛盾却更为尖刻。政治力量的分化，反恐形势的紧迫，国内经济的萎靡，失业率居高不下，种族矛盾再次尖锐，贫富差距的扩大，以及科技教育上遇到的麻烦，这都需要美国政府专心的来解决。当然，如果美国无法从纷乱的世界中抽出身来的话，恐怕是没有力量来解决这些问题的。

　　其实，还有一点非常重要，现在马上就要到中期大选了，而民主党如果想要在中期大选中胜出的话，自然要进行一番努力，当然，作为民主党领袖的总统，更需要为此出力。而这也是解决国内政治动荡的一个契机。所以，如果现在能够改善与中国的关系，从新与中国合作，以此加快国内经济发展，改善就业问题，解决贫富差距带来的麻烦的话，民主党自然能够获得更多的支持，也就握住了中期大选的胜利。而这也是为希拉里奠定了下一次大选胜利的基础！

　　美国政府正是看到了这一点，所以在中国与阿根廷宣布结盟之后，也就没有多么强烈的反应了。反正中国一直是阿根廷的坚实盟友，而且现在的局势已经难以改变，如果美国错失了这次与中国改善关系的机会的话，恐怕就再也不会有这么好的机会到来了。所以，美国用审慎的态度处理这一事情！

　　当然，前面已经说过了，在中阿的联合公报中，中阿同盟条约只是其中的一部分，虽然这是最重要的一部分，但是这并不表示别的部分并不重要。

　　在签署了同盟条约的同时，中国答应帮助阿根廷进行国家的建设工作，并且以中国政府做担保，吸引中国的投资者到阿根廷来投资。另外，中国还将开通与阿根廷的专用贸易通道，加强与阿根廷的贸易联系。当然，关于在经济贸易方面的合作，中阿要做的事还很多。而中国精明的商人也不会放过阿根廷这个巨大的市场。特别是中阿的经济体系有着很强的互补性，那么中阿的经济交往，很自然就会得到发展与加强了。

　　在众多的合作条款中，最吸引人的还是中国与阿根廷在科技与文化方面的合作条款。为了深化中阿两国人民之间的交往，中国与阿根廷签署了双边旅游互惠条约。从条约生效的那一天开始，中国的游客到阿根廷旅游，10天之内将免签证，同时，人民币在阿根廷也可以自由流通，只是每位游客携带的人民币数量限制在了10万以内。另外，中国还将与阿根廷进行深入的科技合作，特别是在生物科技以及新的能源科技方面，因为阿根廷有着自己的优势，这自然会吸引起中国的注意了。

　　可以说，中阿之间的这些合作条约所涉及的范围是相当广泛的，甚至还签定了双方互派访问学者的条约！从此，中国与阿根廷之间的坚固关系也就打下了基础。不用置疑，几十年之后，当中阿双方的民间交往发展到了很深的层次，在阿的华人数量突破了500万，已经占到了阿根廷近一成的人口，而在中国的阿根廷人也达到了300多万的时候，中国与阿根廷之间的牢固关系也是不可动摇的了。也许，这从另外一个侧面反应了世界大一统的局势，虽然在国家界线还非常清楚的时代，国家之间的交往是以利益为重的，但是当这种利益深化到了民间的时候，那么就已经改变了其利益的本质，成为了双方之间牢固的合作基础。而中阿关系确实是一个典范。虽然两国之间整整的隔着半个地球，这也是世界上最遥远的两个国度，但是这并没有影响到中阿之间的关系，也没有破坏两国之间的深切合作！

　　当然，中国的这次外交行动，也不是完全成功的。因为现在中国已经表明了对阿根廷的支持态度，那么与英国的关系自然就受到了非常严重的破坏。

　　英国能够将战争持续下来，最主要的原因就是没有别的大国直接插手这场战争，同时，欧洲国家表示了一致的支持态度，甚至不惜组建欧洲联合舰队，来协助英国战斗。但是，中国的态度，最终从根本上动摇了欧洲大陆国家对待这场战争的态度。为了让欧洲一体化进程顺利的发展下去，法德两国是不可能不重视中国的态度的。如果失去了中国的支持，欧洲将无力单独对付美国的压力，而受到干扰的一体化行动，自然难以发展下去了。所以，法德此时都考虑到了用谈判的方式来解决这场战争。即使，英国明白这个方法的正确性，但是从感情上来看，英国是无法在短时间内接受这么巨大的变化的！

　　因为局势的突然转变，英国国内的民众对此的反应是非常强烈的，一方面指责美国背弃了北约，出卖了英国，另外一方面也在抱怨中国人半路甩了英国一秆子，让英国蒙受了巨大的损失。当然，更大的怨气还是发泄到了欧洲大陆国家身上，指责法德两国不仗义，没有始终如一的支持英国。所以，在对待中国与阿根廷结盟的态度上，英国的工党政府非常小心，首相布莱尔也没有急着表态，而是先在下议院发表了一篇措辞非常小心的演讲，试探了议院的态度，最后才公布，英国政府并不准备这时候停止军事行动，英国决心用一切手段扞卫国家领土与主权的完整！

　　虽然英国政府的态度依然强硬，但是不难看出，这次英国已经没有使用核威胁的手段来显示自己的决心了。其实，这已经是在暗示，英国政府现在的处境也很尴尬，在大选即将到来的时候，首相不得不为工党考虑一下前途。所以不可能明确的表示出自己的态度。当然，英国的这一暗示，很多国家都明白了过来，而法德等欧洲大陆国家为了赢得英国在欧洲一体化进程上的支持，也迅速的表示出了自己的态度。

　　以法德意等欧洲强国为首的欧盟就在英国首相发表了政府申明的第二天，就表示仍然将按照先前的计划，派遣欧洲联合舰队，协助英国进行战争。而为了表示出欧洲大陆国家对英国的关心与帮助，这次法德等国甚至策动了波兰，让波兰这个海军力量并不强大国家都表示将派遣两艘护卫舰加入欧洲联合舰队！

　　当然，这是欧洲为了统一，抛出的一个探测气球，更是欧洲在统一路途上的一次巨大努力，而这个信号，立即就被一个非常希望能够加入欧洲的国家给抓住了。就在欧盟的再次申明没到两天，土耳其就表示，可以以欧盟考察国的身份，派遣数艘战舰加入欧洲联合舰队，为英国提供帮助！

　　虽然，英国立即就对土耳其的这一态度表示了欢迎，因为现在不管是谁的支持，英国都看得非常重要。但是，在处理土耳其派兵参加联合舰队的问题上，欧盟的态度却很含糊，因为在这中间，夹着希腊，这个与土耳其矛盾非常大的国家。希土之争，由来已久了。从二战结束之后，这两个在领土以及塞普路斯问题上有着巨大争议的国家，就在北约内部发出了不协调的声音。当时如果不是美国各打50板的政策压制住了这两个国家之间的矛盾的话，恐怕北约内部就要闹出笑话来了。而希腊是欧盟最早的成员国之一。虽然希腊的实力并不强大，但是在欧盟的所有问题上，希腊一直是非常坚定的支持者。所以，在接纳土耳其成为欧盟成员国的问题上，欧盟的态度一直很暧昧，这就是因为希腊是绝对不愿意看到土耳其这个亚洲国家加入欧盟的！所以，当土耳其提出可以派遣战舰加入欧洲联合舰队的时候，欧洲的态度会很谨慎了！

　　不难看出，这一轮的国际局势变化，其形势是非常复杂的，几乎牵扯到了所有大国，并且将中国，美国以及欧洲拉到了一个焦点问题上来。而谁能够从中获利，谁将是失败者，恐怕在当时是很难以下结论的，因为战争还没有结束，而英国的态度又一直很冲动，所以，对于最后的战争结果，谁的心里都没底！

　　可以看出来，在双方之间休战的这一段时间内，世界各个主要国家，以及势力都在努力的活动，一切都以战争的胜利为目标，都以国家的利益为目标。但是，这次的行动，从根本上来讲，其实是三大主要势力之间的碰撞，以及中美欧三方之间的一次力量角逐，即使没有表现在战争上，但是通过三方的政治力量，以及对世界的影响力，很明显的分出了三方决策的高低，力量的强弱！

　　不可否认，美国的实力仍然是最强大的，因为正是随着美国政策的改变，世界局势才产生了变化。很显然，如果美国的态度不明确的话，即使中国做出再大的努力，恐怕也难以收到好的效果。而美国的实力，不仅仅是体现在军事力量上的，更多是时候还是体现在了经济上。而美国庞大的市场，以及强大的国家经济实力，就是美国纵横世界的保障！

　　从决策能力，以及谋略上来看，中国无疑是最厉害的了。中国5000年的历史不是白学的，而且中国5000年的历史，就可以看做是一部战争史，是一部谋略史。在所有的民族中，恐怕就中国最为重视在战略上的筹划与手段的应用了。而这次中国的行动更是将这种战略上的能力表现得一览无余。中国的实力并不是最强大的，但是最后却是最大的获利者。而中国的一系列活动，就如同打太极拳一样，借力打力，用敌人的力量来对付敌人，而这确实是最适合中国现在的国情的，因为中国并没有强大到能够让所有国家臣服的实力！

　　当然，这一次也能够看出，欧洲是最有韧性的一方了。虽然欧洲有着强大的经济力量，军事实力也不弱。但是，欧洲却有一个致命的弱点，就是没有联合到一起，无法发挥出欧洲的所有力量来。所以，采用柔性政策，也是欧洲当前不可改变的主要对外方式。试想，如果欧洲态度强硬的话，肯定会受到中国与美国的联合挟制，到时候，恐怕欧洲统一的机会就更加渺茫了。所以，只有忍人所不能忍，才能够成就最后的丰功伟业！

　　当然，现在战争还在继续，而要想让世界重新稳定下来，让和平重新成为主旋律，还确实需要等到战争结束之后才能实现了。但是从各种方面来看，即使后面的战斗再激烈，恐怕这场战争的持续时间已经不会太长了，最后双方必然回到谈判桌边来，以和平谈判的方式来解决双方的矛盾与分歧！


第二十九篇 海战革命


第一章 联合舰队

　　在各大国都努力的想干预这场战争，阿根廷与英国也都努力的想找到更多的帮助的时候，欧洲联合舰队也顺利的组建成功，并且在北大西洋顺利的完成了合同训练，准备开赴南大西洋的战场了。

　　欧洲联合舰队中，英国战舰占有35%的兵力，毕竟这在英国人的战争，如果英国人都不出力的话，那就太不像样了。英国派遣了三艘航母，出了已经服役几十年的连艘“无敌”级航母的“皇家方舟”号与“竞技神”号之外，还有最新服役的“海洋”级的头号舰，也就是“海洋”号。护航战舰包括所有服役的7艘45型驱逐舰，以及8艘23型护卫舰。另外，还有1艘两栖登陆舰，3艘登陆舰，以及10000多名准备参加登陆作战的海军陆战队与陆军官兵。当然，英国还将手里所有能够使用的核潜艇都用上了，现在至少有8艘核潜艇在南大西洋执行作战任务。

　　前面已经介绍了“海洋”级的发展情况，而现在“海洋”号的姊妹舰“皇家橡树”号正在进行紧张的建造。按计划，这艘航母将在“海洋”号服役2年之后，才会加入英国皇家海军。但是，战争的到来，让这艘航母的建造速度加快了。虽然，航母的设计做了改变，但是这并没有难倒英国人，而是迅速的加快了航母的施工进度。现在航母的主体工程已经快要结束了，而在下水之后，按照“海洋”号的进度，大概只需要半年左右，这艘航母就能够入役了。到时候，英国海军的实力将大大增强。而现在，英国议会已经批准了“海洋”级的第三艘，也就是“反击”号的建造申请，并且在审议建造第四艘的必要性。

　　很显然，英国这次还真是下了决心，要重建自己的“无敌舰队”了。如果英国拥有4艘排水量6万吨左右，能够最多携带75架战斗机的大型航母的话，英国海军的实力绝对不可小看！当然，值得怀疑的是，以英国的国力，能够支撑起这么大一支舰队的开支费用吗？

　　法国实现了自己的诺言，派遣了大量的战舰参加欧洲联合舰队，占到了其中的30%左右。毕竟，法国是欧洲一体化的火车头，更是欧洲少有的海军强国之一，其海军实力与英国海军差不多，所以，法国人出手也很是大方。

　　法国参加联合舰队的有2艘航母，即“戴高乐”号，以及与“海洋”号几乎同时服役，并且设计上几乎差不多的“密特朗”号。只是，这艘航母携带的是“阵风”战斗机，而并不是EF2000而已，而且载机数量也达到了80架左右，毕竟“阵风”要比EF2000稍微小一点。另外，法国还派遣了6艘“地平线”级驱逐舰，以及8艘“欧洲联合护卫舰”作为护航战舰。在地面部队中，法国也将在印度的外籍军团调了一半过来，搭乘着1艘两栖登陆舰，以及2艘综合登陆舰过来了。而法国现在服役的4艘“天蝎座”级核潜艇也赶了过来，开始协助英国潜艇对抗海面下那些不明国籍的潜艇。

　　虽然德国的海军并不强大，没有航母，也没有核潜艇，但是德国为了表示对英国的坚决支持态度，也出售非常大方，派遣了4艘124级护卫舰，4艘123级护卫舰参战，占到了联合舰队兵力的20%左右。而这是德国海军第一次向海外派遣兵力，自然表现得非常出色。而为了提高海军的实力，德国甚至派遣了10多名飞行员参加到英国皇家海军航空兵中，担任EF2000的战斗机驾驶员。虽然，部分原因是因为英国海军缺乏EF2000的飞行员，而空军飞行员都要经过培训，才能上航母。但是，德国的这一行动立即就引起了全世界的关注。

　　德国是二战的战败国，战后受到了非常多的限制。虽然，在冷战时期，西方国家为了对抗苏联，放松了对德国的限制，让德国的军事实力又发展了起来。而在冷战结束之后，美国为了扶持更多的国家，也默认了德国的崛起，并且在阿富汗战争之后，允许德国军队进入阿富汗执行维和任务。但是，德国的每次海外行动都是非常小心的，而且规模也不大。而这次，德国不但派遣了海军舰队，而且还让其飞行员去英国的航母上战斗。谁都知道，德国这次大概在准备计划建造航母了！除了这一暗示之外，还不得不说下欧洲联合部队。

　　在欧洲开始了经济一体化之后，其军事一体化也就提上了议事日程。最先完成组建的是地面联合部队，这是在巴尔干半岛战争之后组建的，最先就用到了维持这一地区的秩序中来。随即，欧洲也开始组建联合海军。虽然，德国派遣了不少的地面部队参加联合部队，这是因为德国是陆上强国，而并不是海上强国，所以，德国在联合海军中占的分量并不大。而在欧洲，德国的经济实力是第一的，人口也是最多的，所以，如果德国不在联合海军中多出点力的话，自然很多国家都不会满意了，特别是法国，因为法国的海军是非常强大的。而现在的战争又是一个大海战的时代，所以，德国要想能在联合舰队中充当起更重要的角色，就必须要有一支强大的海军，而一支强大的海军，是绝对离不还航母的。所以，德国也已经将建造航母的事情提上了日程安排。当然，在这之前，是必须要培养自己的海军航空兵飞行员的，所以，德国这次，也是在为自己培养一支强大的海军努力了。

　　当然，海军绝对是一支进攻性的部队，这是由海军本身的性质决定了的，只有在进攻中，海军的实力才能完整的体现出来。而德国发展一支强大的海军，自然会引起很多人的关注。作为二战战败国，如果德国能够获得允许，建造一支强大的海军的话，恐怕很多国家都会感到不安，但是，这次德国人确实是选准了时机。

　　如果是在以前的话，恐怕最反对的将是英国，因为英国一直是欧洲的海上强国，是以海为根基的国家。从一战都二战，英国害怕的都是德国强大的远洋舰队。所以，德国发展海军，最大的障碍就在英国人身上。而现在，英国自己陷入了危机之中，而这时候德国借着帮助英国战斗的理由，来发展自己的海军，英国不但没有反对，甚至表示热烈的欢迎。可见，德国人还真是看得准时机！

　　另外，意大利也出动了自己的航母舰队，西班牙也把自己的航母舰队派了出来，甚至像希腊，荷兰，比利时，波兰，挪威，葡萄牙这些海军力量并不是很强大的国家，都毫不吝啬的派出了自己的海军舰队，加入到了欧洲联合舰队里来。

　　现在，欧洲的这支联合舰队已经拥有了3艘中型航母，4艘轻型航母，拥有固定翼战斗机300架左右，其中EF2000有75架，阵风135架，AV-8B45架，“鹞Ⅱ”15架，英国自产的F-35有30架。这绝对是一支非常强大的航空兵力。就算是美国，也至少要动用4艘大型航母才能达到这一规模。但是，相对来讲，欧洲这支联合舰队的护航兵力更为强大。

　　光是防空导弹驱逐舰就达到了15艘！其中45型7艘，“地平线”级8艘（法，意各4艘）。这绝对是一支非常强大的防空力量，即使没有防空战斗机，恐怕一般国家的空军根本就无法对其构成威胁！另外，还有6艘防空导弹护卫舰，主要就是西班牙的2艘F100级，德国的4艘F124级。

　　反潜兵力也非常强大，即使不算海面下的核潜艇，光是反潜护卫舰的数量就达到了30艘。主力是英国的23型，当然，欧洲大陆国家的反潜护卫舰的数量也不少。即使不算航母上的反潜直升机，光是护航舰艇携带的反潜直升机的数量就超过了100架！很显然，就凭这些海面的反潜力量，也足以让阿根廷的潜艇知难而退了。

　　为了支持这支庞大的舰队，欧洲至少出动了10艘快速战斗支援舰，而更多的运输船已经开始将战争物资，主要是弹药与燃料送到阿森松岛上去，准备在这里建立一个前进补给站，为舰队提供及时的支持。另外，在吸取了前面战斗的教训后，欧洲甚至出动了3艘潜艇母舰，在舰队中为海面下的核潜艇提供弹药补给，以及战斗支持。

　　当然，战斗的核心是在海上，但是目的却是要夺取马岛，所以准备用来的登陆部队也非常强大。英国出动了自己仅有的一支海军陆战队旅，另外还让另外两个陆军旅加入到了登陆部队中来。法国出动了两个外籍军团旅，德国也出动了一个陆军旅，意大利派遣了一个陆军营，另外的国家也多少都有点表示。而就这些部队搭乘着欧洲最先进的登陆舰，将跟随舰队一起到达阿森松岛，然后等到舰队夺取了制海权与制空权之后，将对马岛发动最后的冲击，协助英国保护自己的领土，也保护了欧洲的荣誉！

　　中国，北京。

　　欧洲联合舰队出发的消息，在第一时间内就送到了中央高层的手中，很快，这些密切关注着欧洲动向的领导人就聚在了一起。

　　通过前面一系列的外交活动，中国不但获得了巨大的利益，也同时摸清了欧洲的底牌。在欧洲一体化进程中，是少不了中国的支持的，所以，欧洲在根本利益的诱使下，是不可能与中国对立的。因此，中国与阿根廷结盟，欧洲没有强烈反对，而中国甚至向阿根廷出售了20架B-6轰炸机之后，欧洲也没有多激烈的表示。但是，现在欧洲以自己的行动表示出了对这场战争的坚决态度，却让中国领导人提高了警惕。

　　这支舰队绝对是非常强大的，即使中国海军的全部实力都集中起来，也不一定能够占到优势。特别是，英国已经研制出了高能激光反导系统，而这是以前的所有末段反导系统所不能比拟的，这种高能激光反导系统即使还没有完善，但是也为所有的反舰导弹，包括高超音速反舰导弹都构成了非常巨大的威胁。前面的那次海战就已经证明了，即使速度达到3马赫的导弹，在这类反导系统面前，都没有了往日的风采！现在，中国不但要重新审定战争的天平倒向哪一方，更需要仔细的计划中国海军的发展方向了，大概，美国现在也在做着同样的事吧！

　　这次到中南海来的几乎都是军事人员，而且技术非常多。毕竟，政治上的问题已经解决得差不多了，现在大量的武器正在运往阿根廷，而阿根廷的资源也在源源不断的流入中国。而更重要的是军事方面的问题，特别是上一场海战对未来海战模式的启迪，这将对中国海军造成什么样的影响呢？而这些，是需要由军事人员，以及军方的技术人员来分析与确定的！

　　王一林显得很疲惫，因为这件事，他已经取消了对坦桑尼亚等非洲5国的访问，让关爱华代替他去了一趟，他现在必须要在国内主持大局，控制住中国的前进方向。而周国辉的面色也不怎么好，大概这几个月的时间把他给累坏了。自从上次英阿海空大战之后，周国辉就已经领导着总参谋部的人员，开始商讨与设计中国海军的发展方向，而现在，就要拿出成果来了。

　　“好了，大家看来都已经有所收获了！”王一林看了看这些平常难以见到的科研人员，“那大家有什么想法，就都说出来吧，今天我们可要为未来的发展定下个方向了！”

　　周国辉没有说话，还是一副稳座钓鱼台的样子。那些科研人员却显得有点紧张，他们也很难得与主席在一起讨论问题吧，所以都有点放不开的样子。

　　“怎么？都没人愿意先发言吗？”王一林笑了下，但是气氛并没有改变多少，“既然大家都不说，那我先说吧！上次的英阿海战大家也已经看到了，而现在，欧洲联合舰队也已经出发，相信要不了多久，就会有一场规模巨大的海空大战在南大西洋爆发。而现在，我们需要确定海军的发展方向，并且评估下次海战的胜负。所以，大家有什么话就都说出来吧，我们也需要大家的意见，才能够做出正确的决定来！”

　　大概是主席的脸色影响了大家的积极性，而看到还没人说话，周国辉终于沉不住气了：“大家有什么就说什么吧，有什么想法都在主席面前说出来，我们也需要大家的配合与帮助！”

　　这时候，气氛才稍微缓和了一点，毕竟这些科研人员与周国辉的接触都已经很久了，也没有什么放不开的，而这时候，才有人第一个开口。

　　“主席，我们已经详尽的分析了上一次的海战情况！”一名戴着宽边塑料眼镜，一副学究模样的中年人开口了，“虽然，在上次的海战中，阿根廷空军的战绩非常不错，但是在遇到英国航母上的末段高能激光反导系统之后，效果就非常糟糕了。但是，我们不应该忽略掉这场海战中使用的导弹。虽然C-805是我们头几年的成果，但是这种导弹参加实战的机会并不多，而且是在对印海战之前生产的，所以必然存在着一些问题。主要就是攻击手段不够完全，如果能够接见俄罗斯的导弹技术的话，相信效果应该更好。而我们在对英国的高能激光武器系统的分析之后发现，这类激光武器也存在着一个巨大的弱点，就是对每个目标的照射时间长达10秒作，而且反应速度也不快，射程更不远。所以，我们通过分析发现，如果攻击‘无敌’号的导弹能够达到40枚的话，可能结果就完全不一样了。当然，要是使用的更先进的反舰导弹的话，需要的数量将少得多！”这人顿了下，喝了口水，才继续说到：“当然，我们也知道，随着技术的进步，高能激光武器系统，必然会在未来的海战，甚至战争中发挥巨大的作用，所以，我们必须要根据未来海战的发展方向，改进我们的导弹系统。而通过分析，我们认为，如果导弹的速度能够达到8马赫的话，就能够成功的突破这类导弹防御系统的拦截，对航母舰队构成巨大的威胁。而现在，我们的高速冲压发动机的研制也已经接近了尾声。相信，这一技术很快就能够应用到未来的导弹上，让我们的导弹威力更上一层楼！”

　　王一林点了点头，但是看到周国辉并没有表态，就顺着总参谋长的目光，将视线转移到了另外一名看起来同样是一副老学究样子的中年科研人员身上。这人戴的是一副无边眼镜，头发显然很少梳理过，现在只是暂时用发胶之内的东西梳到了一起。而他也比前面那人年轻了一点，显得更有精神的样子。

　　“这如同前面王所长所说的一样，我们也相信，高能激光武器系统将在未来的战争中发挥巨大的作用！”大概开始那科研人员姓王吧，而这人上来也没有多罗嗦，“但是，我的意见却不一样。如果仅仅是提高导弹的性能的话，将使我们在未来海战中的付出的代价更为巨大。高能激光武器拦截一次的成本不到1000美元，而一枚导弹的价格至少在100万美元以上。当然，如果仅仅依靠导弹武器的话，今后要对付一艘舰艇，所需使用的导弹数量更多，而且还不一定能够收到效果。所以，我们必须要考虑导弹以外的武器系统，以便在未来的海战中，占据主动的位置！”

　　王一林眼睛一亮，这次没等周国辉发言，就主动问到：“那你认为，应该发展什么样的武器系统呢？”

　　“这几个月，我们也进行了详细而紧张的研究，现在基本上已经确定下来了！”这位科研人员还不忘在这时候表下功，但是被周国辉横了一眼之后，赶紧转到了正题上，“通过对比研究，我们发现，也许用炮弹能够对战舰构成更大的威胁！”

　　王一林一愣，目光转移到了周国辉的身上。以前周国辉就是解放军科研工作的负责人。而周国辉只是笑了下，示意主席继续听下去。

　　“主席可能会觉得很惊奇，但是我这里说的炮弹，并不是传统意义上的炮弹，而是在高科技武装下的炮弹！”这人还真是有信心，而且越说，胆量也越大了，“我们拿现在‘太湖’级上460毫米主炮的炮弹来做对比。如果发射火箭增程弹，并且改进药室，使用液体发射药的话，射程能够达到250公里左右，相信，在新技术使用上之后，射程还能够提高到400公里左右。而现在射程最远的反舰导弹的射程大概是450公里左右。在射程上，炮弹并不比导弹差多少。而炮弹飞行400千米大概需要10分钟左右，而现在的反舰导弹飞越400公里的距离，至少需要15分钟到半个小时，所以，在反应速度上，炮弹更有优势。再看威力，现在反舰导弹最大的战斗部大概就450公斤左右。而460毫米炮弹重量在1.2吨左右，即使是火箭增程弹的重量也在900公斤左右，其中装药量在500公斤左右！当然，我们更不应该忽略炮弹的动能，在下降的末段，炮弹的速度在4马赫左右，如果改善炮弹的设计，并且保留末段推进系统的话，相信速度能够更快一点，与望达到10马赫左右！而这样的威力，绝对不是任何一种导弹所能够达到的！当然，从成本上来看的话，炮弹的优势更为明显，即使算上制导系统的话，一枚炮弹的成本都将控制在导弹的1/50到1/100左右！”

　　听到这，王一林都在不住的点头了，相信他也有所动心了，特别是在听到最后的时候，更是显得很激动的样子，现在大概他最关心的还是价格方面的问题吧！

　　“当然，我们还需要关注炮弹的生存能力！”这个研究员还真会趁热打铁，任何机会都没有放过，“通过我们手里的资料研究，高能激光武器主要的歼敌方式有三种，一是直接摧毁来袭导弹的战斗部，让其在空中爆炸，另外一种是摧毁导弹的制导系统，让导弹无法命中目标，还有一种就是干扰导弹的飞行方向，摧毁导弹的发动机。当然，这三种作用方式，都需要激光武器有一定的能量，并且对目标进行持续照射，才能够达到目的。当然，导弹如果要防御激光武器的话，最好的办法就是在外面增加绝热层，或者是增加弹体的厚度，减少激光武器的威胁，当然要这么做的话，付出的代价是非常高昂的。而炮弹并不存在这方面的问题。因为炮弹在飞行时，是依靠旋转稳定的，照射的激光无法集中到一点上，而是在一个旋转体上，就非常不容易烧穿炮弹的外壳，也就难以破坏炮弹了。另外，我们完全可以在炮弹上使用‘北斗’导航系统，在通过空中变轨技术，让多次齐射的炮弹同时落到敌舰队的头上，达到饱和攻击的效果。相对而言，炮弹的生存能力更强大，而且成本更低廉！”

　　这个研究人员句句话都抓住了王一林心中的想法，让王一林显得非常激动。而这时候，开始发言的那名科研员坐不住了，马上就问到：“但是，这需要战舰到敌方航空兵力的打击范围之内活动，又怎么保证战舰的安全呢？”

　　这个问题可问到了点子上，连周国辉都笑了下，看来在这之前，他们一直都在争论这个问题了，而且这正是第二个研究员理论体系中的弱点所在！事实也确实如此，航母之所以能够在二战中取代战列舰的位置，就是其超远的攻击距离，让航空兵成为了舰队的主要打击力量，在战列舰主炮的射程之外发动攻击。而这之后，远程攻击，就成了海军舰队发展的重点，所以航母一直处于主宰地位。当然，火炮技术的发展，已经让炮弹的射程越来越远了，但是终究是比不上战机的飞行距离，也比不上导弹的射程的。所以，至尽仍然没有国家重新发展战列舰，即使巡洋舰的排水量都在提高，美国甚至开发出DD-21这种排水量超过万吨的驱逐舰，并且装备了射程超过270公里的舰炮，但这是用来攻击地面目标，用于支援地面战场的，而并不是海战的主力。所以，当有的科研人员提出发展战列舰，重新让火炮成为海战主力的时候，自然受到了大多数人的反对，而战舰的生存能力，也就成了他们的致命弱点。

　　“这点我们也并没有忽视！”这下，那个戴无边眼镜的科研员有点尴尬了，而表面上却显得很镇定，“首先，我们可以增强战舰的防空力量，如果我们的高能激光武器系统能够顺利的投入使用，相信这应该能够为战舰提供强大的防空力量。另外，我们也可以让航母充当防空力量的中坚，承担舰队防空任务，而打击任务由战列舰来完成。反潜方面，主要的还是依靠自己的核潜艇来完成。而且，战列舰有更多的空间来增强装甲防御力量，同时部署更多的防空系统，这绝对是一座坚固的海上碉堡！”

　　虽然，这人并没有提出一个详细的防御理论体系，但是由战列舰充当防空中坚力量，却是有这么一回事的。在防空导弹出现之前，战列舰就一直是航母编队最强大的防空战舰，在二战后期，都是由战列舰担任航母舰队的掩护任务的。而从防空导弹问世之后，才由巡洋舰，以及防空导弹驱逐舰承担起了这一任务。但是，现在反舰导弹的技术越来越先进，作为盾牌的防空导弹已经很难对先进的反舰导弹构成威胁了，所以高能激光武器才兴起。而这一来，战列舰的庞大空间，如果使用上核动力的话，也有着强大的动力系统，无疑是高能激光武器的优秀载体。所以，让战列舰从新发展起来，同时充当舰队主力的声音，又再次响了起来。当然，这只是战列舰的一个作用，而战列舰之所有叫战列舰，就是因为它有着强大的主炮，并且用主炮轰击对方舰队，作为舰队的主要打击力量。而这一观点，并没有得到太多人的认识，因为防空导弹还有发展的余地，而要让战列舰解决防空问题，恐怕还不是一时半会就能够解决的问题，所以很多海军强国都存在疑虑，直到现在，也就只有中国建造了4艘主要用来进行对地打击的战列舰，而别的国家，却都还没有动静。

　　很显然，这个问题是非常尖锐的。战舰的生存能力是多方面的，不但要解决防空问题，更要解决反潜问题，同时，战舰自身的设计都非常重要。而让航母充当起舰队的防空主力，为战列舰提供空中掩护，这是不是一种浪费呢？当然，更需要考虑的是，战列舰在对方强大的空中打击力量的攻击下，到底有多强的生存能力？这不是依靠计算就能够得出的数据，必须要通过实战考验才知道，而且高能激光武器的效能到底有多大？恐怕这还难以肯定呢！

　　当然，王一林最关心的还是效费比，而仔细一考虑，主席也觉得情况并没有那么乐观了。虽然炮弹的价格更低，但是战列舰的建造费用呢？这可不得不仔细考虑了。一艘“太湖”级的价格大概是一走“人民”号航母的2/3，而其对海打击力量就只有9门主炮，航母却有70多架战机，而这个攻击力上的差距，就不是那么简单的问题了。简单的计算一下，如果要达到同样的攻击力量，至少要4艘“太湖”级战列舰才能够抵挡得上一艘“人民”号航母！那建造成本就更多了。当然，如果海战中的效果更为明显的话，这个投入还是值得的，但是如果这个效果不明显的话，那这投入不就是白费了吗？

　　考虑到这些问题，王一林也一时没能拿定主意。而这时候，周国辉也看出了主席的尴尬样子，伏到主席身边，在主席的耳边小声的说了几句，这才让王一林的神色变了一点。

　　“看来你们两方都很努力啊！”王一林再看了下两边的科研人员，“虽然，我知道大家的目的都是要让祖国拥有一支更强大的海军，但是这个问题我们却必须得非常小心谨慎，因为这决定着我们海军的未来，也就决定着国家的未来。所以，我希望做更多的研究工作，并且通过实际的行动来检验一下你们的理论。不知道，我这意见怎么样？”

　　“主席的意见并没错！”周国辉没有去看那些研究员，更着就接过了话题，“我也认为，要确定一种新战术的可靠性，是必须要通过实战的考验，即使没有实战的机会，也要用近实战的方式来检验。所以，我也认为，应该在这之前进行多次的检验，最后才确定采用哪一种方案！”

　　既然两位军政首脑都这么说了，虽然这些研究员都有点不服气的样子，却不得不点头同意。大概，他们在这之后，还要付出更多的努力吧！

　　虽然，中国海军的发展方向并没有定下来，但是欧洲的联合舰队仍然在继续前进，并且迅速的到达了阿森松岛附近水域，与英国远征舰队完成了整合工作，并且进行了最后一次的战前演练，即将奔赴战场了。而此时，美国方面也在紧张的讨论着这场海战。

　　虽然，美国并没有掌握英国使用高能激光武器的第一手线索，但是很快也就通过自己的情报系统，从阿根廷以及英国都获得了这方面的情报，并且很快就确定了上次海战中的结果，正是因为英国使用了高能激光武器系统，这才让“无敌”号逃过了灭顶之灾，只是被导弹重创！

　　确认了这些事情之后，美国也被吓了一跳，想不到英国这么快就开发出了高能激光武器，并且部署到了战舰上。此时，美国还正在研制太空高能激光武器系统，因为相对来讲，太空环境对激光武器的要求更低，因为不用考虑大气层的干扰问题。而且，激光武器在反卫星作战中的威力也更大。当然，如果能够拦截战略弹道导弹的话，那NMD系统就将更加完善了。但是，现在美国还面临着很多技术方面的问题而没有解决，这都需要时间，需要投入，距离形成实际的战斗能力还很远。所以，英国人首先让高能激光武器投入实战的事情，确实让美国感受到了压力与威胁。

　　在高能激光武器反导性能的理论研究方面，美国起步得很早，比任何一个国家都早。但是，在前面几十年中，美国海军是世界上最强大的海军，主要的威胁并不是来自空中，而是海面下。所以，美国对这方面的研制并不重视，而是让海军加入到了TMD系统中，着重开发弹道导弹拦截系统。所以逐渐就被别的国家甩在了后面。而现在当美国准备追赶的时候，却发现自己的差距确实太大了。

　　与中国不一样，美国很快就确认以提高反舰导弹的作战能力来对付高能激光武器。道理很简单，美国正在研制高速巡航导弹，其设计速度就达到了8马赫左右，而且还有继续提高的潜力。另外，美国一直重视导弹的通用性，这类导弹不但可以用来进行反舰作战，同时也可以用到对陆打击上。所以研制一种导弹就能够满足多种需要，这自然是美国不可忽视的事情。另外，美国也有世界上最强大的航母力量，而尽量发挥航母的威力，这才是美国最节约的道路。所以，美国很快就确定下了海军的发展方向，在加速研制自己的高能激光末段反导武器系统的同时，也加速了高超音素巡航导弹的研制进度。只是不知道，美国选择的这条路正确吗？


第二章 血染长空

　　欧洲联合舰队的行动速度是非常迅速的，出了在中途进行过一次战斗前的燃料补给之外，舰队一直保持在27节的速度上，由阿森松岛向马岛东北面550公里的预定海域前进着。而在这紧张的2天多，近3天时间中，欧洲的飞行员并没有忘记加强训练，以求在即将展开的战斗中占据优势与主动权！

　　由于除了英国的飞行员之外，大多数欧洲国家的飞行员，包括法国海军的飞行员都没有多少实战经验，而欧洲国家由没有“TOPGUN”一类的训练部队，所以其空战能力是非常有限的。而英国的飞行员已经领教了阿根廷飞行员的厉害，更加知道现在中国飞行员已经参战了。所以，在航行的途中，这些欧洲飞行员都在紧张的训练着，特别是与英国飞行员的对抗性训练，极大的增强了别的国家飞行员的素质。当然，这也让舰队的航空燃油消耗得非常快，几乎每一天都需要由快速战斗支援舰为航母补充燃料！

　　为了扩大这次欧洲舰队的影响，同时渲染这次欧洲联合出兵的政治意义，舰队中还有不少的战地记者。当然，除了欧洲自己的记者之外，也有不少的中国与美国，以及世界各国的记者，只是，这些记者在战舰上就没有这么自由了，要去什么地方，是要得到舰队协调官员的许可的，另外，很多涉及到军事秘密的地方，是绝对不允许记者靠近的！

　　为了及时的报道这场海战，中国中央电视台也向欧洲联合舰队派遣了一支由20多人组成的新闻记者团。他们的驻地在“戴高乐”号上，而法国人也显得很客气，给他们安排的是4人舱室，这已经是军官级的待遇了。另外，还专门安排了一架直升机为这批记者服务，好让他们在各艘战舰上来往。相对而言，他们受到的“招待”比美国记者就要好多了，因为美国记者是8个人住一个舱室的，而且只能用快艇在各艘战舰上往返。

　　从欧洲联合舰队离开阿森松岛附近待命海域的时候，全球各大电视台都在持续不段的报道这场战争的情况。中国中央电视台也不例外，新闻频道甚至全天24小时轮番滚动播出这支舰队的行动状况。而那些从航母上起飞的“阵风”以及EF2000战斗机，更是让中国的观众激动不已。而在海战正式爆发的时候，全球电视观众的收看率甚至达到了45%！这简直就是一个惊人的比例，看来，这场海战还是牵动着许多人的心！

　　当欧洲联合舰队抵达预定作战海域的时候，在半个小时之内，就派出了第一攻击波，对阿根廷海空军发出了第一次挑战！

　　在3个月的准备时间中，阿根廷人尽到了自己的所有力量，在马岛上完成了战前准备工作。当然，有了辛勤的付出，自然就有很好的回报！

　　三处机场的扩建都顺利完成，而在改进了战机的部署方法之后，现在阿根廷部署在马岛上的战机数量已经达到了250架左右。另外，由加油机支持的，从阿根廷本土机场上起飞，到马岛执行任务的战斗机数量也有100架左右。所以，相对而言，阿根廷方面的空中力量并不是很弱。

　　在反登陆方面，阿根廷人做得更绝。现在，他们已经在马岛的几处登陆场上埋设了上万枚地雷，甚至在近海海域还布设了上千枚水雷！似乎，阿根廷已经认识到欧洲联合舰队的强大，准备要在陆地上来一次总决战了。另外，阿根廷军队也没有放弃主动反击的方法，部署在马岛上的陆基反舰导弹的数量已经有800多枚，虽然用来对付欧洲联合舰队是不可能了，但是用来打击登陆舰艇，也还是很有威胁的。岸防炮的数量也有500多门，这也是一支不可小看的力量。

　　当然，阿根廷在马岛上最强大的还是防空力量。从中国购买来的那部无源雷达已经开始工作了，现在他们的空中指挥机并不需要在马岛上空进行巡逻，就这部无源雷达就能够为马岛上的战机提供至少450公里的探测范围，而且对高度限制并不敏感！另外，现在阿根廷部署在马岛上的防空营已经有20多个，几乎把马岛变成了一支刺猬，其远程防空导弹的数量上千枚，中近程防空导弹的数量更多，另外还有几十部岸基末段反导系统保护着重要的地点。

　　光是从花费上就能看出来，这次阿根廷动了真格的。整个马岛的防御工作至少花了阿根廷200亿人民币，而这还没有算上那些战机的价值！当然，阿根廷现在部署在岛上的近10万军队，也绝对不是吃素的。主力是阿根廷总统国民卫队的两个旅，大约有1万人，这绝对是阿根廷陆军的绝对主力，战斗力不用怀疑。所以，即使欧洲部队能够登陆马岛，大概也不会很轻松吧！

　　相对于欧洲对新闻记者的开放态度，阿根廷方面就要谨慎许多了。他们只允许中国以及一些南美国家的记者到马岛上进行战地采访。当然，相对于欧洲联合舰队那宏大的场面，阿根廷这边的情况也没有那么振奋人心了。只是，中国记者都知道，那些有着中国先进装备的阿根廷军队绝对不是吃素的，肯定不会让欧洲人轻易的赢得这场战争！

　　当欧洲联合舰队开始转向，朝着迎风方向放出战机的时候，美国与中国的侦察卫星都迅速的将这一情报送到了阿根廷的最高指挥部，很快，阿根廷的拦截战斗机也起飞了，而从本土起飞的战斗机也在迅速行动，虽然它们无法及时赶到战场，但也能够在马岛上空形成第二道防线！同时，马岛上的防空系统也开始运转了起来，各防空导弹营都迅速的进入了战备状态！

　　空战很快就在马岛东北两百多公里的海域上空展开了，对阵的是120架欧洲的护航战斗机，以及150架从马岛起飞的阿根廷战斗机！而在这批战斗机中，有一批是由中国的飞行员驾驶的！

　　大概是还有第二道空中防线的缘故，这次阿根廷的飞行员并没有急着去攻击欧洲护航战斗机身后的攻击机，而是将力量集中对准了这些护航的战斗机。很快激烈的空战就打破了这片天空的宁静。

　　阿根廷空军的主力仍然是F-10战斗机，这也是他们空军唯一的战斗机主力。虽然美国已经向巴西出口了不少的F-16BLOCK56批次的战斗机，但是这些战机现在还在巴西，而阿根廷飞行员虽然过去了，但是训练任务还没有结束，暂时是无法投入到战斗中来的。当然，阿根廷的飞行员也最熟悉F-10的特性，通过前面的战斗，已经知道应该怎么才能够将这类战斗机的性能发挥出来了，就是尽量避免进入垂直机动中，这是轻型战斗机的若项，如果与欧洲的战斗机进行垂直剖面上的格斗的话，他们占不到一点便宜，只有在水平机动，即角度空战中，F-10才能够发挥出其灵巧性，战胜对手！当然阿根廷飞行员也已经非常熟悉远距离空战了，所以，当他们飞想对面来的敌机的时候，是充满了信心的！

　　欧洲的护航战斗机主力是EF2000，英国的“海洋”号将其携带的70架这类战斗机都派了出来。本来EF2000的设计初衷就是制空战斗机，其空战能力非常强。在与美国的F/A-22的模拟对抗中，EF2000的战损率在0.75左右。也就是说，4架EF2000的空战能力大概与3架F/A-22相当！当然，在组建欧洲联合舰队的时候，就确定了由EF2000承担防空掩护任务，而由“阵风”承担主要打击任务的中心思想。当然，这并不是说“阵风”的空战能力不强，在中国空军中，“阵风”就表现出了非常强大的空战能力。所以，现在还有另外45架从“戴高乐”号上起飞的“阵风”战斗机充当起了护航战斗机的角色。

　　从双方战斗机的战斗力上来看，差距并不大，即使欧洲方面占有优势，但是优势并不明显，而这也是完全可以由飞行员的素质来弥补的。但是欧洲战机却有着一个巨大的优势，就是在它们的身后，还有3架E-2F空中指挥机，在为它们服务！

　　这三架空中指挥机都是从“戴高乐”号上起飞的，是法国从美国购买的E-2C的法国型号。在2005年，这批指挥机还进行了一次改进，让其达到了E-2-2000型的性能，可以说是一种比较优秀的舰载指挥机。而在阿根廷方面，却没有这样的支持了。那几架YJ-11已经退到了马岛西面的海域上空，而他们唯一的后方支持就是由那部无源雷达提供的敌机信息。毕竟，这种无源雷达是新产品，而中国又不可能将最新的技术出售给阿根廷，必然会在这部雷达上做很多限制。最主要的改动就是降低了雷达的探测精度，让其只能充当远距离探测的任务，而要精确的测定敌机的方位距离高度等数据，就有点力不从心了，当然，要想与战机协同作战，自然更不可能！

　　空战还是按照老样子，在120公里的距离上，双方都已经发现并且锁定了自己的目标，接着在100公里的距离上，EF2000发射了携带的“流星Ⅱ”导弹，而直到相距80公里的时候，F-10才发射了PL-15导弹。但是，直到这是，“阵风”都没有什么动静，而是悄悄的放慢了速度，并且向左方绕了过去。这也不能怪这些法国的战斗机，他们携带的“米卡”导弹的射程只有60公里左右，而等到他们发射导弹的话，恐怕对方的导弹都已经飞近了！

　　EF2000发射了导弹之后，已经开始规避，并且沿着与阿根廷战机前进的切线方向飞行，一直停留在对方的导弹射程之外。这是一种标准的空战战术，当然前提条件是自己的导弹打得更远，不然只能被对方这么对付了！而“流星Ⅱ”的射程确实够远，因为采用了改进型火箭冲压一体式发动机，其动力射程就达到了100公里，而最大射程更在120公里以上。而PL-15采用的还是火箭式发动机，其动力射程只有60公里左右，最大射程也就80公里。阿根廷战机自然要吃亏了。而这批EF2000并没有对导弹进行引导工作，而是将这一工作交给了后面的E-2F去完成，它们只需要在最后阶段帮助导弹照射目标，并且将最后的目标数据传输给导弹，就算是完成任务了。这是“流星”系列导弹的工作模式之一，当然，这也是最保险，命中率最高的模式，如果采用全程自导的攻击模式的话，命中率肯定要降低不少。

　　由于射程不够，F-10只能攻击“阵风”，但是很快那些“阵风”战斗机也开始减速，同时沿着切线方向绕了过来，立即就让这批导弹落空了。从一开始，阿根廷的战斗机就没有占到多少优势！

　　如果此时是由中国的飞行员驾驶这批战斗机的话，肯定会立即选择一个方向，集中力量拉近与对方的距离，将空战带到格斗阶段，以此以数量优势换取胜利，然后再寻找机会对付另外一批敌机。但是，为了保险，中国的飞行员并没有被部署到马岛的机场上去，所以，这批战斗机中，并没有中国飞行员。而这时候，在条件极为不利的情况下，阿根廷的战机指挥官竟然让编队分散，同时对付两个方向上的欧洲战斗机，而且将主力对准了那批EF2000！这无疑是自投死路的做法！

　　在拉近距离的过程中，“流星Ⅱ”导弹已经杀到了，很快，转向追击EF2000的100架F-10战斗机中，就被击落了39架！这时候，我们不得不承认阿根廷的飞行员非常勇猛，如果是换着别国的飞行员，恐怕这似乎后早就调头逃跑了，但是阿根廷人并没有这么做，而是继续加快速度，朝EF2000杀了过去。勇猛虽然是战士必须的素质，但是在条件不利的情况下，过度的勇猛只能给自己带来更大的伤害，而适当的忍让与后退，才能够保存实力，为下一步的胜利创造机会。但是，这些阿根廷的飞行员似乎并不知道这一点！

　　很快，那批早已经做好第二轮拦截攻击的EF2000就发射了携带的最后的一批中程导弹。而此时，在另外一个方向上，50架F-10也与45架“阵风”交上手了。

　　当这50架F-10逮到目标的时候，双方之间的距离已经只有45公里了，而此时，“阵风”已经将携带的4枚“米卡”导弹都发射了出来，而那50架F-10现在各剩下2枚PL-15，而且并没有占到先机，看来，他们的情况也不容乐观！

　　两个方向上的新一轮战斗几乎同时展开。在距离还只有40公里的时候，EF2000机群与剩下的61架F-10几乎同时遭到了对方的导弹攻击。而在这样的距离上，PL-15终于体现出了其优越的机动性能，以及复合制导技术的优势，让阿根廷战机稍微挽回了一点劣势。导弹从双方机群中冲过去的时候，阿根廷的F-10还只有38架在继续前进了，而EF2000也只有45架能够继续战斗。而这时候，双方之间的距离已经接近到20公里左右，进入了目视攻击距离，远距离空战结束，进入格斗空战阶段了！

　　另外一方，45架“阵风”的攻击效果非常明显，“米卡”接近格斗导弹的机动性能，让对抗的50架F-10吃尽了苦头。当导弹的狂风暴雨过去之后，还只有20架F-10在继续战斗。而由于没有掌握到攻击的先机，这批F-10发射的导弹几乎没有收到多少效果，只击落了5家“阵风”。现在，他们却要以1对2来进行格斗，F-10又在机动性能上并不占优势，情况已经很不妙了！

　　格斗空战是异常残酷与惨烈的，双方的飞行员似乎都杀出了火来，似乎是不被击落，就绝对不后退一样。用完了格斗导弹之后，就开始使用航炮战斗，甚至有人用战机来撞击对方，而这样的战斗，恐怕在空战史上并不多见！

　　阿根廷有着飞行员素质的优势。参战的阿根廷飞行员几乎都有了实战经历，更掌握了欧洲飞行员的战斗技巧。当然，更主要的是，这些阿根廷飞行员在这3个月时间中，都与中国的飞行员进行了协同与对抗训练，从中国“师傅”那学到了不少的格斗知识。可以毫不含糊的说，阿根廷的飞行员绝对是世界上最优秀的飞行员之一，其意志力，以及战斗的热情，更是令很多中国飞行员都感到佩服！

　　而在欧洲方面，他们有着战机性能上的优势，而且他们飞行员的素质本来就不差！在参战前，大部分欧洲飞行员都与英国参加过空战的飞行员一起训练过，从中掌握到了与F-10空战的技巧，就是尽量将格斗带入垂直方向上，利用他们战斗机的爬升优势，以及动力系统上的优势，来战胜更灵活的F-10！而EF2000基本算得上是重型战斗机了，而其装备的两台发动机的性能非常不错，这让EF2000的动力非常强劲，其垂直机动性能更是非常优秀，连试飞过的美国飞行员都赞不绝口。当然，“阵风”的机动能力也不错，而且也是体现在了垂直机动性能上的。所以，从一开始，这些欧洲飞行员就非常注意格斗的方式，尽量避免在水平层面上进行空战，而是迅速的进行垂直机动。

　　当然，说到格斗空战，最需要提起的还是格斗导弹的性能，因为在很多时候，战机机动能力的不足都是可以通过格斗导弹来弥补的。

　　EF2000使用的是“阿斯拉姆”格斗导弹，这是英国宇航公司研制的一种先进格斗导弹。当年，美国与英国关系密切的时候，就进行了分工合作，美国负责研制AIM-120，而英国负责的就是“阿斯拉姆”。只是，后来美国为了保护自己国家军火企业的利益，以“阿斯拉姆”满足不了美国空军的需要，自己搞了个AIM-9X出来，取消了订购“阿斯拉姆”的计划，所以也就只有英国自己使用这种导弹了。当然，不可否认，“阿斯拉姆”出了射程短了一点，只有5公里，而不是现在多数格斗导弹的15公里，甚至25公里，以及战斗部小了一点，只有9公斤，而现在的先进格斗导弹的战斗部重量一般为12公斤之外，其他的性能都是非常先进的。当然，相对而言，这种在20世纪80年代开始研制，90年代末开始装备空军的导弹，确实也已经开始落后了。

　　“阵风”使用的是“魔术2000”型格斗导弹，这是法国在20世纪90年代末，以“魔术530”为基础，研制的一种新型格斗导弹，其中大量的接见了R-73也就是AA-11的设计特点。如果仅仅从性能上来看的话，“魔术2000”是非常先进的，通过技术对比就可以看出来，这种导弹要比“阿斯拉姆”好一点，比起AIM-9X也不差。当然，法国导弹都有一个通病，就是通用性并不好，所以得不到大多数国家的定单，现在也只是在购买了法国战斗机的国家有装备，而最主要的使用客户自然还是法国了。

　　F-10的性能虽然比不上那两种欧洲战斗机，但是其使用的格斗导弹的性能绝对可以说是最优秀的，因为中国的格斗导弹，本来就在世界上处于领先的位置。PL-18是以以色列的“怪蛇Ⅴ”为基础研制的，于2008年才定型，在设计中，吸取了很多实际空战中的经验，去掉了一些华而不实的东西，着重改善了格斗空战中最关键的几项技术。当然，这批导弹其实还没有装备中国空军，而是首先出口到了阿根廷，其一是要检验导弹的性能，其二就是增强F-10的战斗性能。从前面空战中的表现可以看出来，PL-18的性能是非常先进的，作战效率相当高，就算是对付F-35这一类的目标，其毁伤概率达到了80%左右，这已经远远的超过了现在在各国服役的绝大部分格斗导弹的性能！比起“怪蛇Ⅴ”来，更是青出于蓝，而胜于蓝！

　　空战的结果非常的让人心惊。参战的150架F-10，出了先前负伤返航的10多架之外，没有一架回到出发基地，而在这130多名飞行员中，最后被阿根廷潜艇以及巡逻机救回来的不到20人！大部分的飞行员都来不及从被击中的战机中弹射出来，随同战机一起消失在了蓝天之中。当然，欧洲方面的损失也非常惨重，75架EF2000，最后只有30架回到了“海洋”号上，其中至少有5架已经失去了修理价值，另外一架在降落的时候，因为操作系统受到破坏，最后装上了航母的后甲板，让“海洋”号在2天之内无法出动战机，另外也让最后的几架EF2000只有降落到法国的航母上去了。“阵风”这边的情况要好一点，最后有30架回到了“戴高乐”号上，而且都顺利的降落了，受损的战机也很快就被修复了。

　　这一战，阿根廷空军可以说大伤元气，最大的损失不是战机，因为阿根廷国内至少还有700多架战机可以立即部署到马岛上，而人员的损失，才是让阿根廷最心痛的了。那100多名飞行员可以说是阿根廷空军的精英，是阿根廷空军飞行员中最有战斗经验，也是最有价值的一批了。而国内的飞行员，有实战经验的还补不上损失的人数！从这个意义上来讲，阿根廷的损失所代表的意义，还不仅仅是这一场空战。因为损失了大量的优秀飞行员，所以阿根廷空军在后面的战斗中表现非常不理想，而这也是后面大批中国飞行员进入阿根廷空军作战的理由。而正是中国飞行员的到来，才让阿根廷在夺取制空权的时候，摆脱了尴尬的局面！

　　当然，此时空战还没有结束，虽然欧洲联合舰队派出的护航战斗机已经被击退了，那些使用完了导弹的战斗机也不可能有多少能力战斗下去。但是，由“阵风”为主力，加上大量的垂直起降战斗机组成的攻击机编队正迅速的向马岛前进，而在它们的前方，是由中国飞行员驾驶的F-10为主力的100架战斗机组成的拦截防线！

　　在双方交战之前，前一轮空战的情报已经送到了这批战斗机飞行员的手里。而这时候，通过情报就已经可以判断，对方的机群中已经没有EF2000了。但是，中国的飞行员却一点都没有掉以轻心，因为他们知道“阵风”是能够在执行任何任务中，都携带4枚中程空空导弹的，而这绝对是一个不小的威胁。

　　这次，主动权落到了F-10的手上，因为PL-15的射程比“米卡”要多出20公里，双方的攻防态势转变了过来，从一开始F-10就占据了主动权，对那些挂着笨重炸弹的攻击机发动了进攻。

　　中国飞行员将距离逼近到了70公里，才一次性的将携带的PL-15都发射了出去。远程打击看的其实是导弹的密集程度，这在中国空军以前参加的战斗中就已经表现了出来，只有高密度的导弹打击，才能够威胁到高性能的战斗机。所以，这些中国飞行员并没有抱第二轮原距离空战的希望，要一举定乾坤！而发射完导弹之后，他们与对方战机的距离只有65公里了。此时，所有的F-10立即转向，并且加速朝对方的侧面绕了过去。

　　法国的飞行员这时候已经知道对方发射了导弹了。但是，能够让他们做的事情并不多。这次，他们充当的是攻击任务，而携带了对地打击弹药的“阵风”的机动性能受到了巨大的影响，即使要转弯，都并不那么容易。即使他们现在转向，恐怕也逃不过导弹的追击。所以，这些携带了中程导弹的“阵风”只有硬着头皮前进，在迫近到60公里的距离上，就立即发射了自己的导弹，而且从一开始，就让这些导弹进入了自导模式。当然，那些没有携带中程空空导弹的垂直起浆战斗机就只能眼巴巴的看着了。

　　中程空空导弹的攻击距离，其实是一个水滴型的，也就是说，迎头攻击时，射程最远，而尾追攻击时，射程最近。而现在“米卡”在进行侧向拦截攻击，肯定达不到最大攻击距离，大概有效的射程只有45公里左右。也就是说，这批导弹几乎不会对F-10构成任何威胁！

　　中国飞行员计算着导弹的飞行时间，在导弹距离欧洲攻击机群只有15公里的时候，才发出了切换模式的指令，让发射的导弹进入了自导攻击阶段。而趁着对方乱成一团的时候，他们赶紧抓紧机会，加速向对方冲了过去。

　　第一批导弹攻击就至少击落了50架欧洲的战斗机，而且大部分都是空战性能优异的“阵风”。而在接下来的格斗中，欧洲飞行员终于认识到了威胁，纷纷放弃了计划的对地攻击任务，开始转入空战了。

　　携带了对地打击弹药的攻击机，虽然在远程空战中并不会有多大的劣势，但是只要进入格斗空战阶段，就绝对不是专职防空战斗机的对手。他们最大的麻烦，就是携带的那些对地攻击弹药带来的影响，这将严重的降低战斗机的机动能力，甚至让其无法进行一些常规性的机动飞行，那还怎么空战呢？

　　最先甩掉炸弹的是剩下的“阵风”战斗机，但是，此时大概就只有30架的“阵风”了，而它们绝对不是100架F-10的对手。所以，当那些垂直起降战斗机受到威胁的时候，它们也开始纷纷将携带的对地打击弹药抛到了大海里，转入了空战战斗，但是，这并不能改变这些战斗机的命运！

　　从素质上来看，中国飞行员无疑是交战双方中最优秀的，但是从战机的性能上来看，“阵风”却是最优秀的，而F-10只能在与那些垂直起降战斗机的1比1格斗中，才能够占到优势。

　　此时，欧洲的飞行员已经无心恋战，他们都只携带了2枚格斗导弹，而每架F-10携带的格斗导弹多达4枚！而且当大量的垂直起降战斗机被击落，以及“阵风”开始脱离战场的时候，欧洲的飞行员也被打怕了，他们在领教了中国飞行员的勇猛以及技艺之后，纷纷加入了逃跑的行列！

　　跑得最快的当然是加速性能非常优秀，而且最大速度达到了2.2马赫的“阵风”，就连F-10追起来也非常费力。但是那些垂直起降战斗机就没有那么幸运了，直到追击它们的F-10用光了导弹，才终于有10多架逃了出去！

　　两场空战一下来，双方的损失都差不多。欧洲联合舰队损失了150多架战斗机，现在舰队还有140来架战斗机，但是大部分都是垂直起降战斗机了，只有部分“阵风”以及EF2000还能够担当起舰队防空的任务。阿根廷也损失了170多架战斗机，当然，很快，马岛上的空军战机数量就被补充上了。但是，从战斗力的损失上来看，阿根廷方面却吃了大亏！

　　相对来讲，欧洲飞行员的素质是很平均的，而且都很优秀，而阿根廷空军的中流砥柱已经在战斗中损失了一大半，而别的飞行员的素质并不怎么样。当然，中国飞行员虽然有所损失，但是损失都不大，只是，阿根廷并不敢将他们部署到马岛上去。所以，现在阿根廷空军在马岛上空的制空权已经被削弱了，而随着新的欧洲战机转场降落在舰队航母上，欧洲联合舰队已经开始逐步的夺取战场上空的制空权了！

　　双方一交手，就来了一场惊天动地的大空战。虽然欧洲联合舰队在这场空战中并没有完成自己计划中的目标，没有能够打击马岛上的阿根廷军事基地与军队。但是，欧洲却成功的消耗了阿根廷空军的实力，即使自己的损失也不小，但是欧洲国家的补充能力绝对比阿根廷强大。在战斗机的生产速度上是自不用说了，而且他们的战机只需要在大西洋的几个岛屿上转场飞行之后，就能够抵达战场，投入到战斗中来。而阿根廷却不行，他要想补充战斗机的话，就必须要从中国获取，而这需要由运输船只远涉重洋，航行一个多月才能够停靠在阿根廷的码头上！所以，如果持续的消耗下去，最后被拖垮的绝对是阿根廷！

　　虽然这场海战所表现出来的新元素并不多，使用的是老实空战方法，而且使用的武器装备也没有什么大的改变。但是，正是这场海战，让很多国家发现了海军的一大缺点，同时也正是这场海战，引发了下面的变革，让海军的发展，走入了一个新的时代，所以它所代表的意义绝对是非常中重大的！


第三章 协同反击

　　欧洲联合舰队的行动是非常坚决的，即使在第一轮战斗中并没有占到多少便宜，但是欧洲人却以行动在证明着自己的决心。空战的余音还没有落下，欧洲联合舰队就改变了作战策略，放弃了大规模行动，转为小规模的渗透，并且把握住每一次机会，使用防区外弹药，对马岛上的阿根廷军队进行了打击。

　　执行这一类打击任务的主要是AV-8B这一类的垂直起降战斗机，而剩下的常规舰载战斗机都用到了舰队防空任务上来，欧洲人再大意，也不会小看阿根廷空军的反击力量，如果重蹈英国远征舰队覆辙的话，那欧洲人的颜面可没地方放了！

　　在执行打击任务的同时，欧洲也开始从本土调遣新的战斗机奔赴联合舰队。这次英国新派遣了50架EF2000，而法国也出动了100来架“阵风”。为了填补上战争中的消耗，欧洲的战斗机生产厂商都在加班加点运转，以最快的速度，生产着新式战机，而这样的实力，是阿根廷所不具备的！

　　EF2000与“阵风”的转场航程都在5000公里以上。所以，这些战机只需要在大西洋上的几个岛屿停留加油，最后从阿森松岛起飞，就能够降落到联合监督的航母上了。所以，欧洲舰队的补充速度是非常快的，大概2天之后，就又能够重新组织起一支强大的进攻力量了！

　　相比之下，阿根廷方面的情况却糟糕了许多。虽然马岛上的空军战机迅速的补充了上来，但是飞行员却不可能一时半刻就培养出来。所以，现在阿根廷空军在马岛周围的行动规模已经降了下来，大量的飞行员不是在执行战斗巡逻任务，而是与经验丰富的战友在进行空战训练！当然，让阿根廷感到更大压力的是，现在欧洲联合舰队回来了，所以英国与法国的核潜艇也更加活跃了，对阿根廷本土到马岛的海上交通线的攻击又重新开始。就在空战爆发的那一刻，一支运输船队就受到了潜艇攻击，两艘万吨级的散装运输船被击沉。

　　在形势不利的条件下，阿根廷最高指挥部想到了反击。大概是上次对英国联合舰队的打击让阿根廷人尝到了甜头，所以，这次还想这么做，但是他们似乎忘记了，这次欧洲联合舰队卷土重来，会那么轻易的再让阿根廷的攻击得手吗？

　　为了保证进攻得手，阿根廷这次不但出动了空军，还动用了大量的海军潜艇，另外还向中国提出了要求，希望中国海军的潜艇能够在这时候帮上一把忙！虽然整个偷袭计划是很详尽的，但是真要偷袭欧洲联合舰队，又谈何容易呢？

　　赵隼鹰他们的驻地距离马岛大概有600公里，距离欧洲联合舰队也有1200公里左右。因为他们是一直纯攻击机部队，所以在前面的空战中，他们一直就只能在旁边白瞪眼的看着，让这些以前习惯了空战的飞行员心里都很窝火。所以，当阿根廷做出了反击决定，并且准备让他们再次行动的时候，所有的飞行员都显得很兴奋！

　　最高兴的无疑是宋世平，他在上次的行动中，已经击沉了一艘英国的护卫舰，所以拿到了100万的奖金。比起他们到阿根廷参战时拿的钱，这算不了什么，但是这样的战果，却是够他骄傲的了。以前他们执行的主要是对地打击任务，对海攻击的机会可不多，所以全大队并没有多少海战方面的经验，更缺乏战果，而现在他第一个取得了击沉战舰的战果，回去之后，肯定能够大大的炫耀一把了！

　　战前的动员并没有花费多少时间，阿根廷的指挥官都已经很熟悉这些异国的飞行员了，在摸准了他们的脾气之后，已经尽量把战况介绍做得简短一点。很快，在夜幕降临下来的时候，几十架战机已经离开了跑道，蹿入了黑暗的夜空之中。

　　同时，在另外几处基地，也有上百架战机陆续起飞。这已经是阿根廷空军能够从本土基地出动的最大数量的战斗机了。因为他们的加油机就只能为150架左右的战机提供空中补给，数量再多的话，就只能做有去无回的进攻了！另外，马岛上的阿根廷空军也迅速的活动了起来，留下了一部分防空战斗机之后，所有的战机都加入到了攻击的行列中来！

　　现在阿根廷空军已经从中国获得了最新的C808反舰导弹，导弹的射程增加到了500公里左右。虽然导弹的巡航阶段是亚音速，但是在最后50公里的冲刺阶段，速度就增加到了3马赫左右，并且采用了复杂的变轨技术，能够同时用掠海以及高空俯冲攻击。这种攻击方式最早是由俄罗斯开发出来的，后来改进的“鱼叉”导弹也借用了这一技术，而中国的C808更是改进了这一技术，让导弹的攻击能力得到了巨大的提高！

　　因为C808只有900公斤重，所以参加护航的战斗机都携带了两枚这类导弹。这完全是为了增加攻击的效果，争取在受到对方防空战斗机拦截之前，就将导弹发射出去。如果没有这样的机会的话，就只能提前发射导弹，让战机转入空战模式了。

　　坐在战机内，赵隼鹰稍微有点紧张。他没有忘记上一次攻击时的那番景况。英国舰队肯定有什么秘密武器，即使国内还没有将分析结果告诉这些在前线战斗的飞行员，但是赵隼鹰一直不敢大意，同时为自己的这次行动很是担心！

　　他们每架攻击机携带了四枚导弹，另外还有2枚制导炸弹。赵隼鹰有点搞不懂，为什么阿根廷的指挥官会想出用炸弹攻击欧洲舰队的计划来，这无疑是自己上去送死，而且攻击效果能够好到哪去吗？所以，从一开始，他就想好了，如果攻击失败的话，他可管不了那么多了，肯定要甩掉炸弹，先逃命为紧，这FBC-2可不是用来格斗的，只要被对方的战斗机给盯上，恐怕他们就要准备跳伞了！

　　前半段的飞行都很顺利，为了省油，直到从马岛上空飞过之后，他们才降低了高度，在几乎贴着海面的高度上，朝欧洲联合舰队杀去。而担任护航任务的战斗机此时已经开始加速，在中高空继续前进！

　　前方的空战很快就开始了，而这次欧洲联合舰队大概也没有想到阿根廷的攻击机携带的是射程超过了500公里的反舰导弹，所以其防空战斗机的拦截范围仍然是按照常规距离来设定的，第一道防空拦截线在舰队外围450公里处！而当防空战斗机与阿根廷的护航战斗机接触的时候，第一批导弹已经被发射了出去！

　　空战仍然是异常的激烈，欧洲的飞行员早就有了心理准备，知道这是生死之战，如果能够顶住阿根廷空军的这一波攻击的话，欧洲舰队就安全了。而他们是防空的主力，如果在这条防线上都无法阻挡住进攻的阿根廷战机，恐怕后面的几道防线都起不到多大的作用。所以，从一开始，欧洲的飞行员就几乎在玩命般的战斗！

　　赵隼鹰他们并不知道前面的战斗情况，只是按照计划一步步的在前进着。他们的任务就是将携带的导弹发射出去，然后退到空战区域之外，指挥导弹攻击，然后再必要的时候，再用上制导炸弹，对欧洲联合舰队发动攻击。当然，赵隼鹰确实不想这么做，这种炸弹的投掷距离大概就50公里左右，而这已经让他们暴露在了舰队的远程防空导弹的射程之内了！

　　在距离欧洲联合舰队还有550公里的时候，他们这批攻击机都统一接受了后方基地传来的，关于欧洲舰队的最新情报与数据，在将这些数据输入导弹的控制系统之后，距离欧洲舰队也只有500公里了。为了保险一点，他们又冒险前进了20公里，这才发射了导弹。紧接着，这批攻击机立即调转了航向，脱离了激烈的战场！

　　前面激烈的空战几乎能够想象出来，虽然大部分驾驶攻击机的中国飞行员都想上去帮上一把，但是他们都是有心无力，因为FBC-2的空战性能确实不够理想，不要说EF2000与“阵风”，恐怕连F-10都打不过。所以，他们也只能在外围耐心的等待着，等待着前方的战斗机撕破欧洲舰队的空中防线，而这样的等待，是非常考验人的耐心的！

　　当攻击机部队开始对欧洲联合舰队发动攻击的时候，海面下的搏斗也开始了，而这次，英国与法国的核潜艇知道遇上了强劲的对手！

　　苟国茂这几天的心情一直不是很好，主要是他们出海已经4个多月了，核潜艇不用补充燃料，但是艇员都需要休息与补给啊。核潜艇并不因为使用了核动力，就能够持续不断的战斗下去，艇上的食物是有限的，而食物吃光了，那核潜艇也得回港补给了。而现在，他们都已经持续行动4个月了，这已经大大的超过了095设计的3个月的持续作战标准。现在艇员们每天只吃2顿饭，而且严格控制了每一顿的数量，普通的士兵大概是一天500克的食物供应，军官也就不过600克，这连苟国茂与荀思良都不例外。而最严重的是，潜艇上的蔬菜水果已经快见底了，如果还不补给的话，恐怕他们还真得想办法到哪个地方去抢劫一点了！

　　荀思良也知道现在的困难，已经向国内发去了多次请求，但是答复都是让他们继续坚持下去，很快就会帮他们想办法解决问题。而这个很快，一下就过了2周，却还没有收到答复，这让艇员的心理状况都不怎么好。但是不管怎么样，他们还是得继续坚持下去，继续战斗下去，退缩这个词，在中国军人的字典里面没有！

　　两天前，他们手到了一道命令，但不是让他们到什么地方去接受补给的命令，而是让他们靠近欧洲联合舰队，并且配合阿根廷潜艇的行动。因为超长波通信系统的频带太窄，所以无法传输大量的数据。所以只是让他们自己决定应该怎么行动，但是不到万不得已的时候，是不允许攻击欧洲战舰与潜艇的。

　　这命令是很简单，几乎给了苟国茂自己决定所有行动的权力，但是苟国茂却一点都没有感到轻松。而且这道命令也太含糊了一点。什么是自己决定？而且万不得已是什么意思？难道要等到欧洲的反潜战舰，或者是潜艇对他们发动攻击才反击？但是潜艇本来就是注重进攻的武器系统，在潜艇的战斗中，如果被对方先攻击的话，就很难反击了。而且配合阿根廷的潜艇，怎么解决通信问题？如果无法联系上的话，那还怎么配合？这些都让苟国茂伤透了脑筋，但是不管怎么样，他还是硬着头皮来了。

　　经过两天小心的潜航之后，他们终于到了欧洲联合舰队的反潜圈外围。现在天上的战斗正在激烈的进行着，坠海战斗机所产生的巨大声响，在潜艇声纳士官的耳朵里显得非常清楚，但是，他们并没有忘记周围海里的危险，在这附近，至少有5艘欧洲的核潜艇在巡逻！

　　英国的那两种攻击型核潜艇，苟国茂他们已经非常熟悉了。在三个月的对抗之中，苟国茂他们就已经摸清了这两型潜艇的所有性能，这让他们心里也有了把握。如果真的要发生正面战斗的话，他对获取胜利已经很有信心了。但是，现在海里又多了一个新的对手，就是法国的“天蝎座”级核潜艇，而这是一个全新的对手！

　　法国的核潜艇并不怎么出名，虽然“红宝石”级是世界上最小的核潜艇，甚至比后来很多的常规潜艇的排水量都要小。这一方面体现了法国在核动力系统方面的制造功底，因为没有小型化的核动力系统的话，就不可能有小型的核潜艇。但是，这并不小时，小就是好的这个道理，不然现在美国，英国，俄罗斯，中国的攻击型核潜艇都是越来越大，这不就做错方向了吗？如果排水量过小，自然无法装上足够的武器弹药，更不可能有完善的降噪措施，探测设备也不会很完善，这就是弊端！而一艘耗费巨大的核潜艇，如果在某些关键方面存在缺陷的话，这是不是太浪费了呢？

　　正因为这些原因，所以法国在发展第二代攻击型核潜艇的时候，也放弃了一味求小的态度，转为了全面发展的方向。现在“天蝎座”级的排水量已经增加到了5500吨左右，虽然比起中美英俄的最新核潜艇要小一些，但是这比起“红宝石”级来讲，已经增大了不少了。当然，潜艇的性能自然提高了不少，因为法国有世界上最好的军用核反应堆，也有着生产潜艇的强大实力，没有理由这型潜艇不厉害。但是，在这次的海战之前，这型潜艇几乎就没有怎么与外界接触过，都在为法国自己的航母舰队以及战略核潜艇护航，所以，中国的核潜艇也没有接触到过这一型法国的核潜艇。这次，苟国茂他们就要来仔细看看这型核潜艇的能力了！

　　苟国茂他们手里已经有了“天蝎座”级的基本性能方面的情报，这是中国的特工人员在法国获取到的情报。通过这些数据判断，“天蝎座”级的性能大概与093第一次改进之后的性能差不多，比英国的“特拉法尔加”级稍微好一点。但是这些数据都非常不完整，很多地方还很含糊，所以苟国茂一点都不敢大意，生怕阴沟里翻了船，那不但丢了脸，可能还会丢了命！

　　在这片海域安静的呆了十多个小时，苟国茂他们也基本上摸清楚了周围的情况，同时考虑好了行动的方法。所以，全艇的官兵都积极的行动了起来，所有人都到了自己的岗位上，就连该轮班休息的官兵，都充当起了损管人员，紧张的气氛在潜艇里弥漫了开来。

　　“周围的情况都确定了？”苟国茂再次询问了声纳士官。

　　“一切正常！”声纳士官没有多少，接着又继续监听着潜艇周围的情况。

　　此时，在他们附近20海里的范围之内，有一艘英国的核潜艇，还有一艘法国的核潜艇。而需要他们配合的四艘阿根廷的AIP常规潜艇，即从中国进口的“元”级潜艇也到了攻击位置上来。当然，一直在苟国茂他们这艘095附近活动的那艘美国潜艇也跟了过来，看来，这次海底下要热闹了！

　　“那好，我们就开始吧！”看到荀思良点了点头，苟国茂果断的下达了命令，“主动声纳准备，告诉那两艘欧洲潜艇，我们来了。反应堆115%功率，准备加速！”

　　“我们需要再下潜得深一点吗？”在主动声纳还没有启动之前，荀思良问了出来。

　　“不用了，我们这次是来‘捣乱’的！”苟国茂笑了下，“我才不信，英国与法国的潜艇敢攻击我们，而我们要配合阿根廷潜艇行动，就要吸引住他们的注意力。所以，把声势搞大一点，这样才能达到目的！”

　　荀思良点了点头，这时候，一声闷响传了过来，主动攻击声纳已经拍发出了第一个攻击波。很快，在这艘095还没有加速到30节的时候，对方的那艘英国潜艇已经第一个收到了这份让它惊喜的“礼物”。

　　潜艇一边加速，一边接二连三的将高功率主动攻击声纳波发射了出去，当这些声纳波拍打在那两艘欧洲潜艇身上的时候，就算他们的指挥官再沉得住气，大概也要惊慌失措了。这是潜艇在攻击时才会用来确定目标具体参数的方法，如果在战争中，这就意味着鱼雷即将到达！而核潜艇的主动声纳比常规潜艇的要大很多，功率也高不少。所以，只要一感觉到，就知道这是核潜艇的主动攻击声纳波，因为整艘潜艇，都会随着声波的拍击而震动！当然，他们也很快就会明白这是中国潜艇的攻击声纳波，而在这样的情况下，是没有任何一艘潜艇的艇长会选择继续潜伏下去的，因为等在那，就等于是等死！

　　两艘欧洲潜艇也开始行动了，当他们一边加速，一边用自己的主动声纳探测着来袭目标的方位的时候，才惊奇的发现，对面的那艘中国新型核潜艇像是发疯了一般，正在朝他们的舰队冲过来！

　　惊讶之余，欧洲人并没有失去理性，两艘潜艇从095的前方左右45度角的方向冲了过来，并且一直不停的用自己的主动声纳在警告这艘中国潜艇，前面是欧洲联合舰队的防区，不要再前进了，不然肯定会受到攻击！

　　当欧洲潜艇的主动声纳波拍打到095结实的艇体上的时候，苟国茂嘴角露出了一丝笑容，看来他们的行动确实已经见效了。而在双方都使用主动声纳的时候，糟糕的环境已经让他们无法通过被动声纳来监视别的潜艇的行动。但是可以想象，那几艘阿根廷的潜艇肯定也开始在行动了。而那艘美国潜艇的艇长，大概这时候正在偷着笑，同时一边测算着这几艘潜艇的声纳数据吧！

　　苟国茂并没有下令让潜艇减速，而是继续把速度提高到了35节左右！这时候，他才结束了对那艘法国潜艇的声纳“攻击”，而是将目标对准了那艘英国的“机敏”级核潜艇，并且转向，迎头开了过去。

　　肯定，这时候的英国艇长也吓了一条，双方对进的速度达到了65节！而相距的10公里，只需要5分钟就能跑完了！潜艇不比战斗机，可以灵活的躲过前面的障碍。而且，这时候对方显然是明着要撞上来，用坚硬的耐压壳来撞击对方，那就更难规避了！

　　即使是在和平时期，潜艇在海面下的格斗都是很残酷的。虽然双方还不至于使用鱼雷等武器进行攻击，但是相互的撞击事件却并不少。在冷战时期，苏联与美国的潜艇就多次发生水下撞击事件，双方甚至有潜艇因此而沉没！但是，这并没有酿成战争，因为这完全可以用事故来掩饰其真实的撞击目的！当然，这一潜艇对抗的模式也就被保留了下来。在海下，这要不用武器相互攻击，就算你怎么做都可以。所以，各国都在努力的提高潜艇耐压壳的硬度，有一个原因，就是想要在撞击中占一点便宜！

　　在距离还只有5公里的时候，英国潜艇忍不住了，已经开始调头转向，而苟国茂却冷冷的下了新的命令：“盯住英国人的屁股，反应堆125%输出，继续加速！”

　　荀思良一皱眉头：“老苟，我们真要撞上去？那要不要先疏散前面声纳舱的官兵？”095的艏部是声纳舱，而鱼雷舱是按照美国潜艇的设计方法，放在了肋部。

　　“你真以为我要撞上去？”苟国茂摇了摇头，“我才不会笨到用自己的脑袋去撞英国人的屁股呢，现在只是吓吓他们，让英国人害怕，同时将别的方向的英国潜艇都吸引过来，当然，也要让他们的空中反潜力量都赶过来！”

　　荀思良这才松了口气，但是仍然有点担心，害怕苟国茂把握不好时间，如果真的一头撞上去了的话，那后果就严重了！

　　“好了，不用担心，看我怎么做就好了！”苟国茂显得很有信心的样子，接着就下达了另外一条命令，“1号鱼雷管准备，告诉英国人，我们准备鱼雷攻击了。不加把劲，他们还不会引起重视！”

　　鱼雷管注水，以及前盖打开时的声音并不大，但是此时双方都已经停止使用主动声纳，所以英国潜艇肯定听得非常清楚。这是攻击前的信号，任何一位艇长都知道，这之后，鱼雷就会被发射出来！

　　在这一情况之下，再逃跑已经没有多少意义了，那艘英国潜艇也停了下来，并且迅速的转过身来，做好了发射鱼雷的准备。此时，两艇之间的距离只有3公里不到了。

　　“时间到了，开始减速！”苟国茂一点时间都没有耽搁，“小心后面，准备深潜！”

　　当095的速度降低到8节的时候，后面那艘吃力追赶着的法国潜艇也跟了上来，而这时候，海面上也传来了直升机螺旋桨的声音，接着就有物体入水时的溅落声传来。看来欧洲舰队的反潜直升机已经赶了过来，并且开始投放声纳浮标，准备协助他们的潜艇作战了。

　　“好了，我们的任务已经完成了！”苟国茂拍了下有点紧张的政委的肩膀，“下潜到600米，我们应该脱离与欧洲潜艇的接触了！”

　　由于这片海域正好位于南大西洋暖流的末端，在海面500米以下，就已经脱离了暖流的区域，声学特征发生了极大的变化，正好形成了一处海底密度跃层。换句话说，当潜艇下潜的深度超过500米的时候，对方的声纳就起不到一点的作用了，上面传来的声波将被发射回去，而下面的声波也将产生折射，降低了声波的强度！

　　095的极限下潜深度大概有700米左右，而安全深度大概有550米。所以，冒险潜到600米的深度，对潜艇上的官兵还是有很大的压力的。而当潜艇稳在了600米的深度上，同时各个系统都运转正常的时候，苟国茂与荀思良这时候才松了口气，至少，现在他们暂时是安全了，因为现在还没有任何一艘其他国家的潜艇能够下潜到这样的深度来！

　　稳住潜艇后，095开始缓慢的撤出交战海域了，现在他们的任务已经完成了，帮助阿根廷潜艇撕开了欧洲联合舰队的反潜网，而后面的事，苟国茂并没有多操心，现在他最关心的是什么时候才能够获得食物补给，以及在岸上美美的睡上一觉！

　　此时，海面上空的空战也进入了白热化阶段！双方的第一批战斗机都已经撤出了战场，而阿根廷的攻击机仍然在欧洲舰队的外围徘徊着，等待着导弹的攻击结果！

　　因为距离太远，赵隼鹰已经无法使用攻击机上的探测系统来确定前方的情况，所以干脆接过了一枚导弹的指挥权，将这枚导弹上的雷达与战机的显示系统结合到了一起，让这枚导弹充当起了战机的眼睛。

　　很明显，由护航战斗机发射的那批导弹并没有收到多少效果，200多枚导弹很快就被欧洲联合舰队的外围防空网给解决掉了，即使有幸突入进去的那些导弹，也很快就被末段反导系统给打了下来。出了让一艘法国的“地平线”级驱逐舰负伤撤出战斗之外，这批导弹收到的效果非常不理想。

　　此时，欧洲联合舰队已经开始在防空驱逐舰上部署高能激光武器系统了。虽然，每艘驱逐舰的电力系统只能保证一部高能激光器持续工作，但是这也大大增强了这些驱逐舰的作战效能，特别是在拦截导弹的时候，有着非常优异的表现。当然，装备最多的还是“戴高乐”号，这艘核动力航母至少配备了4座高能激光器，成了舰队中末段反导能力最强大的战舰，而也只有它的核动力系统，才能够为这些激光器提供足够的能源！

　　当欧洲联合舰队的战斗机发现这次阿根廷使用的射程更远的导弹之后，在内圈巡逻的战斗机立即就扑了过来。但是他们的行动还是晚了一步，在他们还没有能够对外围的那些攻击机发动进攻的时候，第二批数量更多的导弹已经到达了欧洲舰队的上空！

　　指挥这次攻击任务的是一名阿根廷空军的少将，他也发现了以超低空攻击的效果并不理想，立即指挥着别的攻击机，让他们将发射的导弹带入了高空，准备从高空进行俯冲攻击。而高能激光器的拦截距离只有5公里左右，而这批导弹都是从12千米的高空俯冲下来的，这一来，攻击效果自然好了许多。但是，俯冲攻击时，导弹是速度非常高，末段速度甚至超过了5马赫！这让导弹的反应时间大为缩短，同时高速所产生的气动热量，也严重的破坏了导弹的制导系统，所以，攻击效果并不可能提高多少！

　　防空方向从海面转移到了高空上来，欧洲联合舰队在经过了初期的混乱之后，立即就组织起了有效的防空力量进行拦截。防空导弹驱逐舰已经开始向航母靠近，并且使用远程拦截导弹对上空来袭的导弹进行了第一次拦截，效果并不怎么样。因为对任何的导弹防空系统来讲，拦截天顶方向的目标都非常费力，因为照射用的火控雷达，是很难对天顶方向的目标进行照射的。而导弹一直处于爬升状态，自然速度也快不起来，机动性更不可能好到哪去！

　　最后，只有几枚导弹对欧洲舰队的航母构成了威胁，但是都是近矢弹，并没有击中目标。可以说，这次的攻击结果是非常糟糕的。但是，就在欧洲联合舰队全力防空的时候，海面下的杀手也开始行动了！

　　几艘阿根廷的潜艇并没有使用导弹进行攻击，而是在突破了欧洲联合舰队的反潜防御圈之后，在距离航母只有15公里的地方，用鱼雷发动了攻击！

　　首先发现这批鱼雷的是几架正在奔赴反潜战场的几架直升机，鱼雷的尾迹虽然并不明显，但是在上空一看，仍然能够看出与周围的环境有着明显的区别。

　　对任何战舰来讲，鱼雷比导弹更恐怖，因为鱼雷是在水线以下攻击的，造成的破坏要打得多，如果伤及战舰龙骨的话，那后果不堪设想。所以，已经退到航母身边，担任反潜任务的护卫舰立即开始释放鱼雷干扰弹，并且用战舰上的火炮对着来袭的鱼雷进行了疯狂的射击！

　　欧洲人的反鱼雷作战并没有完全成功，最后仍然有2枚尾流自导鱼雷躲够了攻击，顺利的跟上了英国的“海洋”号航母，一条鱼雷在距离航母艉部大概20米的地方爆炸，震荡波破坏了航母的推进系统。而另外一条鱼雷顺利的撞上了航母，将“海洋”号的尾部炸掉了一部分，并且造成航母尾舱严重进水。

　　由于两条鱼雷的雷头只有250公斤左右，这还不足以击沉这艘航母。但是，现在“海洋”号肯定无法继续战斗下去了，即使能够迅速修复，恐怕暂时也要脱离舰队了吧！


第四章 “海洋”遇难

　　“海洋”号，世界上最新锐的航母之一。原本设计成为一艘中型常规航母，但是后来被修修改改，就成了一艘标准排水量达到了6万吨的大型航母。可以说，这是英国人的骄傲，这艘航母也寄托着英国人对未来的希望，是英国海军崛起的标志。但是，这艘航母的生命太短暂了，短到很多人都来不及为它拍照留念！

　　阿根廷的反击可以说是非常的失败，如果从损失与战果的比较上来看，更会觉得阿根廷这次的行动只能以失败来形容。出动了两百来架战机，损失了100来架，最后却只伤了一艘“地平线”级驱逐舰，击落欧洲舰队70多架防空战斗机。而且，那4艘对欧洲舰队进行偷袭的潜艇中的两艘，在逃跑的时候，被英国的反潜直升机以及核潜艇给干掉了，另外2艘潜艇也在海底慢慢的折腾了20来天，几乎在携带的液态氧都快要消耗完的时候，才脱离了与欧洲舰队的接触，安全的回到了阿根廷的港口中。

　　失败归失败，但是阿根廷人的运气却特别好，当“海洋”号受创，准备回到阿森松岛进行修理的时候，却被埋伏在航道上的2艘阿根廷潜艇给暗算了。这下，英国人可是倒霉到顶了！

　　皮特中校是一位中年阿根廷人，与很多阿根廷人一样，他小时候是在内陆的农场长大的，家里人几代都是靠农场生活。但是到了他这一代，就再也不想做一辈子的农民了，背着父亲报考了阿根廷海军学院，并且最后加入了潜艇部队。为了这事，他还与顽固的父亲闹翻了脸，直到现在，他都很少与父亲联系，与家人关系密切点的只有比他小两岁的妹妹。但是，要不了多久，他的父亲就会这个成为“民族英雄”的儿子感到骄傲了！

　　马岛战争爆发之后，皮特中校指挥的这艘潜艇一直在马岛东北面活动，希望逮住英国远征舰队的空子，杀进去捞一把。但是附近英国的反潜力量太强大了，特别是海面下的那几艘英国核潜艇一直时隐时现，所以皮特中校一直没有找到机会，就在这样的行动中，浪费了3个月的时间！

　　一个月前，他们回到了基地，为潜艇补充燃料，主要是液态氧，还有用金属吸附的氢。（德国的212使用的金属吸附氢，就是让氢附着在微小的金属网格上。而214使用的是液态氢，相对来讲，前面一种方法更为简单，成本也更低。现在，很多国家都在研究金属态氢，就是让氢变成金属态再储存，而要想达到实用的要求，恐怕还需要一段时间）在基地里休整了半个月，皮特中校率领自己的部下又出海了。这次，他没有选择去突破欧洲联合舰队的反潜防线，而是将目标放到了欧洲联合舰队到阿森松岛的航道上，准备在这里伏击过往的欧洲舰艇！

　　皮特中校肯定没有向导，他会碰上这么巨大的一头猎物，也绝对没有想到，“海洋”号在返航的时候，竟然只有2艘反潜护卫舰在护航！这简直是掉到嘴里的肥肉，皮特中校激动之后，自然不会放过这次机会了吧！

　　很快，皮特中校就联系上了另外一艘在这附近潜伏的阿根廷潜艇，两艘潜艇没有多耽搁时间，一确定了袭击的方法之后，就立即开始行动了。

　　“周围的情况怎么样？”皮特中校显得很平静，这是一名优秀指挥官应该具备的素质。而他也没有忘记在中国接受培训时的那些教条，一名潜艇指挥官最需要的就是冷静，无论在任何情况下，失去了冷静的话，潜艇就会相当的威胁，特别是在关键时刻，越冷静，越能体现出一名指挥官的才能。

　　“一切正常！”声纳士官显得很激动，因为从一开始，就没有发现周围有英国的核潜艇存在，让这位阿根廷潜艇兵都觉得很难以置信了。

　　“那好吧，我们开始行动！”皮特点了点头，虽然搞不懂为什么英国的核潜艇没有为航母提供掩护，但是这个机会是不能错过的，即使周围有英国的核潜艇没有被发现，自己遭到了安全，但是只要能够击沉“海洋”号，那什么都值了。

　　没有多余的命令，这艘“元”级潜艇就按照预定好的作战计划，在海面下250米处，用AIP系统推进着，向英国航母慢慢的摸了过去，同时，潜艇上的所有人多进入了战备位置，操作声纳的几名官兵也紧张的注意着周围的情况。

　　虽然潜艇的速度并不快，但是走的是捷径，按照“Z”字型路线前进，而并不是在航母后面追赶，所以速度的影响并不大。而此时“海洋”号的推进系统因为遭到了毁灭性的破坏，所以根本无法自己航行，是靠一艘反潜护卫舰在前面拖带的，速度只能勉强达到8节左右！而就在他们距离英国航母大概还有10海里的时候，危险突然降临，差点就让皮特他们马失前蹄，在就胜利面前栽跟头了！

　　一架反潜直升机从潜艇上方快速的掠了过去，螺旋桨那高频率的声音让潜艇里的每个官兵都听到了。瞬间，所有人都紧张了起来。反潜直升机是潜艇的天敌，在没有任何防空手段的潜艇面前，直升机可以为所欲为，直到将潜艇折磨死。而潜艇对付直升机的唯一方法，就只能藏深一点，躲远一点，尽量避开与直升机的接触。

　　“停止前进，发动机停车！”皮特中校迅速的下达了命令，汗水已经从额头上滚落了下来，而在他的命令声中，轮机长迅速的切断了用磁电机的开关，让螺旋桨停止了下来。

　　“元”级只是常规潜艇，比不得那些核潜艇。水下的最大速度只能达到20节，而且还要用上所有的蓄电池，而在这样的速度下，最多航行4个小时！另外，受到潜艇排水量的限制，无法使用更厚的耐压壳体，其潜深也只有300米，根本无法躲到海底密度跃层下，自然无法有效的躲避直升机的攻击。在这样的条件下，只要被反潜直升机发现了，潜艇是难逃一劫的！

　　直升机很快就从潜艇上方飞了过去，让皮特他们虚惊了一场，大概这是一架执行运输任务的直升机，因为他们并没有听到声纳入水时的声音，也没有发现有主动声纳的声音。在水里再停了10分钟，确定那架直升机已经飞远了之后，皮特才擦了下汗水，示意航海长可以继续前进了。

　　才前进了没有5分钟，突然变数又起，当沉闷的爆炸声传来的时候，潜艇都在随着爆炸声开始震动了。皮特心里一惊，马上明白了过来，肯定是另外一艘潜艇按照计划行动了。这位中校不由得又是一喜，这么剧烈的爆炸，肯定是鱼雷命中目标后发出的，这么说来，那艘为航母护航的反潜护卫舰也被解决掉了！

　　为“海洋”号护航的就只有2艘23型护卫舰，其中一艘还要在前面拖带航母，只能派出反潜直升机进行巡逻，机动反潜兵力就只有那一艘23型护卫舰了。所以，从一开始，这两艘潜艇就做出了分工。皮特他们的任务是负责对付航母，对航母发动致命的打击，而另外一艘“元”级潜艇的任务就是扫除前面的威胁，解决掉那艘自由活动的23型护卫舰。

　　由于皮特他们的距离稍微远一点，所以在攻击时间上也就晚了一步，大概那艘潜艇的艇长正在为自己先前跑快了点而后悔吧，不然就应该由他们来对付航母了。而开始那下爆炸声，就是鱼雷击中目标后发出的！

　　这一下，就如同捅了马蜂窝一样，英国人一感受到周围的海下有潜艇，如同发疯般的开始了反击。虽然“海洋”号已经没办法使用固定翼战斗机了，但是航母飞行甲板大部分都还是完好的，所以搭载的反潜直升机还是可以升空作战。很快，就有十多架反潜直升机向开始发动攻击的那艘阿根廷潜艇扑了过去。

　　英国的飞行员几乎快要疯狂了，因为就在他们的眼皮底下，那艘23型护卫舰折成了两截，迅速的沉入了大海之中！在旋涡还没有消失的时候，第一架发现目标的直升机就投下了携带的4枚深水炸弹，同时开始将周围的直升机都招呼过来！

　　不到片刻时间，鱼雷，深水炸弹就如同下雨般的投了下去。如果此时阿根廷是一艘核潜艇的话，也许还有逃出生天的可能。苟国茂他们以前驾驶的那艘093就曾经在印度人上千枚的深水炸弹，以及上百条鱼雷的攻击下生存了下来！深水炸弹的攻击深度一般在200米以内，而轻型反潜鱼雷由于体积有限，所以攻击效果并不会有多好。所以，对于潜深在600米以下的核潜艇，航空反潜力量还真的是缺乏攻击手段。但这是一艘常规潜艇，而在这么猛烈的打击下，结果自然不难想象了。它的牺牲也不是白费的，现在那艘唯一可以机动反潜的护卫舰已经被干掉了，而且大量的直升机被吸引了过去，正好为皮特中校他们创造了机会！

　　虽然英国的直升机都在另外一个方向上，但是皮特中校并不敢大意，那持续的，猛烈的深水炸弹爆炸声已经宣告了另外一艘潜艇的覆灭，现在就他们这一艘潜艇了，如果再失手，那战友的牺牲就白搭了！

　　“航速4节，方向70，深度200！”接近了攻击阶段，皮特接过了潜艇的指挥权，开始逐步下达命令了。

　　潜艇很快就上升到了200米的深度，因为“元”级潜艇使用的是压缩空气鱼雷发射方式，所以只能在200米以上的深度发射，如果再深一点的话，压缩空气就无法将鱼雷推出去了。而燃料电池AIP系统也就最大能够将潜艇加速到4节，这个速度已经够他们准时到达鱼雷攻击阵位。所以，皮特并没有使用蓄电池，那是在最为关键的时刻才会使用的动力系统，不然等下逃跑的时候就没有办法了。

　　航母右侧的反潜直升机似乎还没有确认已经将袭击潜艇干掉，所以还在继续投放主动声纳浮标，并且将一条条鱼雷投入海里。正个确认工作持续了半个小时，攻击也就持续了帮个小时，当第一块潜艇的残骸浮上水面的时候，英国的反潜直升机才确认偷袭的潜艇已经被干掉了！

　　大概，这时候英国人也出了一口气，而忽视了另外一个方向上的威胁。而当他们的反潜指挥官发现了这次潜艇袭击中的蹊跷，将直升机向航母左侧调动的时候，已经来不及阻止另外一艘阿根廷潜艇发动攻击了！

　　到达预定的攻击阵位的时候，皮特再也没有耽搁时间，“海洋”号上面正在紧张进行着的损管工作，发出的巨大声响根本就不需要他们使用主动声纳来确认目标的射击参数。当潜艇的方向大概对准了航母的时候，皮特果断的下达了发射鱼雷的命令。

　　鱼雷刚一发射出去，声纳士官突然大声叫了起来：“直升机，有反潜直升机正在高速接近中！”

　　“下潜，紧急下潜！”皮特自己都已经听到了直升机螺旋桨拍动的声音，赶紧下达了规避命令，“切断鱼雷导引线，采用主动攻击模式，鱼雷诱饵准备，加速下潜！”

　　如同一条巨大的钢铁鲸鱼一样，潜艇一切断了鱼雷的制导电缆，就一头扎向了深海，蓄电池也开始发挥作用了，在一边加速中，潜艇很快就下潜到了300米的最大作战深度，但是，这个深度并不怎么安全。

　　“直升机到了我们上面！”声纳士官形象的指了一下头顶的方向，似乎直升机就在潜艇的头上一样。

　　“怎么来得这么快？”皮特心里一惊，赶紧问到，“对方投下声纳浮标了吗？”

　　“已经投下了，是被动声纳浮标，看来他们还没有发现我们！”声纳士官擦了下额头上的汗水，显得轻松了一点。

　　“看来我们的运气还不错！”皮特一下也反应了过来，立即命令到，“转向，航向120度，我们绕到航母的后方去，鱼雷管准备重新装填，这次使用尾流自导鱼雷！”

　　原来他们开始发射的鱼雷的速度被定在了38节上，因为英国航母的速度只有8节，这个速度已经够鱼雷追上航母了。而鱼雷以38节的速度前进的时候，是不会产生很大的噪音的。而且用压缩空气将鱼雷推出去的时候，也不会产生多大的噪音，所以英国的反潜直升机并没有发现这艘深海里的潜艇。但是，皮特并没有急着让潜艇重新装填鱼雷，因为装填鱼雷时会发出不小的声响！非常容易被被动声纳探测到！

　　当他们以8节的速度跑了半个小时之后，终于停到身后传来了主动声纳发出的声音。很明显，此时英国的反潜直升机已经发现了鱼雷，知道附近的海面下还有一艘潜艇，开始进行反潜工作了。但是他们却犯了一个严重的错误。

　　英国的反潜直升机大概认为那艘阿根廷潜艇还在附近，不可能跑多远吧，所以就一直在皮特他们开始所在的海域继续搜索着。而这时候，皮特已经让潜艇加速到了20节，开始向英国航母高速接近了。

　　在距离航母还只有10公里的时候，皮特开始让潜艇减速，这时候，开始发射了鱼雷的鱼雷发射管都已经完成了再装填工作，6条533毫米尾流自导鱼雷都已经装定好了目标参数，做好了发射准备！

　　相对于声自导鱼雷，尾流自导鱼雷是很难被干扰的，因为现在还没有有效的干扰器材能够模仿出战舰的航行尾迹。而这种由俄罗斯海军首先开发出来的技术，也被中国海军采纳了，当然，这些尾流自导鱼雷也被连同潜艇一起出售到了别的国家。

　　“确定目标情况！”皮特显得有点紧张。开始发射的那5条鱼雷都已经落空了，因为并没有传来鱼雷击中目标时的爆炸声。

　　“一切正常，附近没有反潜兵力！”声纳士官也很激动。现在那艘航母就在他们的面前，如同一条浮在海面上的死鱼一样，等待着他们攻击。如果攻击成功的话，那他们就将成为阿根廷的民族英雄了！

　　这样的攻击条件，可以说比演习还要轻松，周围根本就没有英国的反潜直升机在活动，更不可能有反潜战舰在活动。现在“海洋”号已经失去了动力，所以根本就没有规避鱼雷攻击的能力。而只要再有几条鱼雷命中航母的话，那“海洋”号就肯定完蛋了！

　　“发射！”皮特没有多犹豫，立即就下令发射了鱼雷。

　　六条鱼雷离开发射管时的声响让全艇的官兵都兴奋了起来，似乎那艘英国航母已经被击沉了一样！但是，现在战斗才刚刚开始，还远没有结束呢！

　　“下潜，下潜，紧急规避！”皮特一步走到了电子海图旁边，对航海长问到，“周围的海底情况怎么样？”

　　航海长马上就明白了中校的意思，指着电子海图的屏幕说到：“这里有一处海底高低，深度大概在350米左右，这也是附近最浅的海底了！”

　　皮特皱了下眉头，立即就做出了决定：“到这里去，做好深潜准备，我们在这里座沉，等待战斗结束！”

　　航海长点了点头，没有多说什么，就对舵手下达了命令，潜艇立即向这处海底高地航行了过去。而收到深潜命令的潜艇官兵都紧张的行动了起来，开始检查潜艇内部的管道以及所有接口，因为350米的深度已经超过了最大作战深度，这对潜艇可是一次不小的考验。

　　当他们艰难的坐沉到海底的时候，远处也传来了鱼雷猛烈的爆炸声。5次沉闷的爆炸声，让潜艇上的阿根廷官兵都欢呼雀跃了起来。但是，紧接着，一下最猛烈的爆炸，让潜艇上的所有官兵一愣，这才反应过来，肯定是航母上的弹药库或者燃料库被击中了！那这么一来，“海洋”号要想不完蛋，都奇怪了！

　　第一条鱼雷命中了航母本已经受损的艉部，将在那里进行损管工作的2百多名英国水手都送到了上帝的身边，同时在航母艉部开了一道12米宽，5米高的大口子，海水迅猛的涌入了航母内部，很快，航母就开始后倾了。

　　第二条鱼雷绕过了受损的艉部，打在了航母的左艉舷处，威力巨大的雷头直接击穿了航母的外壳，将这里的1号燃气轮机机组都炸掉了。如果在平时的话，附近应该还有一个不小的燃料库，但是此时航母上的燃料都已经被抽走了，大概是为了减少航母的重量，以便拖带吧！但是，航母上的弹药却没有能够及时的运走，这成了海洋号沉没的主要原因！

　　第三条鱼雷打在航母的右舷处，撕开了一条近20米的大口子，让航母的进水量达到了每秒500吨，这已经超过了航母上抽水机的最大排水量。也就是说，现在进入航母内部的海水已经超过了排出去的海水，如果得不到即使的损管控制的话，航母就要沉没！

　　第四条鱼雷是沉重的一击，正好打在了航母左舷处的电机舱处，直接破坏了这里的几个电力机组，让航母上的抽水机无法满负荷工作。同时，这条鱼雷在航母上撕开的口子，还为航母再增加了每秒150吨的进水量！

　　最后命中的一条鱼雷，才是致命的一击。这条鱼雷从右舷的破口处穿了过去，直接打在了航母的弹药库上！鱼雷头的爆炸很快就在这里引起了大火，虽然英国航母上的损管人员都在拼命的扑灭这些大火，但是带有铝粉的战雷头所引起的大火，是没有那么容易控制的，在弹药库殉爆之前的10分钟内，至少有15名英国水手被大火烧死！而最后弹药库的爆炸，让他们的牺牲变得没有一点的意义了。

　　此时“海洋”号至少还有2500吨航空弹药，其中至少有120枚导弹，2000枚制导炸弹，还有数量众多的空空导弹！如果按照规范操作的话，这些弹药都应该被转移到补给舰上的，但是为了抢时间，让“海洋”号能够尽快回到阿森松到进行维修，好再次投入战斗，英国人并没有在脱离舰队之前，花1天的时间将弹药转移出来，而是准备到了阿森松岛之后，再在维修的同时，转移航母上的弹药。而就是这个疏忽，让“海洋”号送了命！

　　后来很多人都研究过“海洋”号的沉没原因，虽然意见无法完全统一到一起，但是大多数人都认为，正是因为弹药库的殉爆，这才让“海洋”号在不到半个小时之内就沉没了。如果当时没有这些弹药的话，即使航母的进水情况已经非常严重，但是由护卫舰提高的电力，仍然能够维持航母上的水泵继续工作，再加上损管人员的努力，航母不一定会沉没！当然，再多的研究都已经没用了，因为“海洋”号已经永远沉没了！

　　正在距离航母大概20公里处执行反潜搜索的直升机，几乎看到了航母爆炸时产生的冲天烟柱，很快就听到了爆炸声。这下，英国的反潜直升机才发现上当了，立即认为这附近至少有好几艘阿根廷的潜艇。所以，这些已经失去了降落地点的直升机迅速的掉转了方向，开始飞回航母，在航母周围搜索了起来。

　　当然，英国的这些直升机是不会找到一点线索的，要想在这么大范围的海里找出一艘潜艇，那可不是件容易的事情，比大海捞针好不了多少。而它们的燃料也快要消耗光了，最后，绝大部分直升机被迫迫降到了海面上，然后由那艘已经没有航母可保护的护卫舰将飞行员捞了起来。

　　听到最后一架直升机远去的声音，皮特中校这才松了口气。

　　“开始给蓄电池充电！”皮特中校擦了下额头上的汗水，但是并没有命令潜艇返航，“让大家都轮流去休息吧，我们可能还要在这里呆一段时间！”

　　只要氢氧没有消耗完，AIP系统就能够一直工作，如果有富裕功率的话，就能够给蓄电池充电。“元”级潜艇上的AIP动力系统能够持续工作20天左右，而现在他们出海才10天时间，所以燃料还是很充足的。

　　“中校，我们现在不离开吗？”航海长有点纳闷。因为阿根廷潜艇上并没有政委，也没有设置大副，所以航海长是除了艇长之外官衔最高的军官了。

　　“不急，相信英国的核潜艇正在赶来，如果我们此时移动的话，恐怕危险还将更大！”皮特摇了摇头，“我们留在这里，英国人找不到的话，就会以为我们已经返航了，等到他们的核潜艇过去之后，我们再返航吧！”

　　航海长点了点头，接着就开始部署潜艇上的官兵轮流去休息了。这一战术，在前面的多次海战中已经证明是有效的。当然，相对来讲，这也确实是最安全的办法！

　　英国，伦敦。

　　当布莱尔在办公室收到“海洋”号沉没的消息时，拿在手里的笔滑落到了地板上，差点，这位英国的政府首脑，也是英国实际的最高领导人就要被吓出脑溢血了。

　　“到底是怎么回事？”打击之后，布莱尔显得非常的冷静，但是他那急促的呼吸却表明他的冷静是装出来的，内心却一点都不平静。

　　“应该是受到了阿根廷潜艇狼群的攻击！”海军部长琼纳德的脸色灰白，如同大病之后的人一样，“具体的情况还在调查之中，相信攻击‘海洋’号的阿根廷潜艇不少，我们的反潜护卫舰报告至少有3艘潜艇参加了攻击！”

　　“3艘潜艇？”布莱尔皱了下眉头，“那我们的反潜兵力呢？难道没有派核潜艇为‘海洋’号提供掩护？”

　　琼纳德摇了摇头：“所有的核潜艇都没有时间为航母提供反潜掩护，而且，受到袭击的海域已经超过了阿根廷潜艇以往的活动半径，这次袭击，我们也没有能够预料到，所以相关的准备工作很不充分！”

　　“谁指挥的这次行动？”布莱尔顿了下，“那又应该由谁来承担这次的责任？”

　　“是保克少将负责指挥‘海洋’号的！”琼纳德擦了下额头上的汗水，“但是，保克少将已经随同航母一起殉国了，我们不应该在英雄的脸上摸黑，所以由我来承担责任吧，等下我就会把辞呈递交上来！”

　　布莱尔看了下琼纳德：“不用着急递辞呈，只要你肯承担责任就好了，我会想办法将你调派到百幕大分舰队去的！”

　　琼纳德一愣，尴尬的点了点头，这才答应了下来。其实这比辞职的惩罚还要严重，因为百幕大区舰队，只是英国的一个海外舰队，就几艘巡逻艇。而到那里去，不但是惩罚，还是一种侮辱！

　　当中国将卫星侦察情报送到阿根廷总统的手中，告诉他们英国的“海洋”号已经被击沉了的消息时，阿根廷总统还不敢相信，直到两天后，皮特中校将战报发回来之后，他才知道，潜艇部队这次是立下大功了！

　　大概，所有阿根廷人都没有想到，他们的潜艇会击沉英国最新锐的航母吧！在上次的海战中，“无敌”号虽然也遭受了重创，但最后还是跟随英国远征舰队回到了阿森松岛，随即就被拖回了国内进行修理。而阿根廷潜艇也想拦截“无敌”号，但是他们潜艇的作战半径却不够，而且英国远征舰队的反潜能力非常强大，根本就没有给阿根廷潜艇可乘之机。而这次，阿根廷人也没有抱多大的希望，因为按照常理理解，英国肯定会派遣核潜艇护航的。当然，战争中的意外确实不少，而像这样的意外，恐怕哪个国家都想越多越好吧！

　　在确认英国的“海洋”号确实为阿根廷自己的潜艇击沉的之后，阿根廷举国上下沸腾了！这不但为“5月25号”报了一剑之仇，更是大大的助长了阿根廷人的士气。以前英国与欧洲的舰队那么的威风，似乎在海上无人能够与他们抗衡一样，打得阿根廷海军舰队毫无还手之力，而这次，就一艘潜艇（阿根廷并没有公布还有一艘潜艇在海战中沉没的消息）就干掉了“海洋”号，虽然这一功不可能完全计算在皮特中校的头上。但是，现在杰克逊维尔·皮特的名字已经在阿根廷家喻户晓了，他成为了真正的阿根廷民族英雄！

　　这艘舷号570的潜艇靠上布宜诺斯艾利斯港码头的时候，数万名阿根廷人集中到了港口来迎接他们心目中的英雄。大概连皮特都没有想到会有这么一天吧。而当他看到由阿根廷总统亲自接来的父亲的时候，眼泪也止不住流了下来。而这一刻，他们父子间的隔阂也消失了，而这位以前坚决反对儿子参加海军的老头，也认可了儿子的事业，同时倍加为有这么一个儿子感到自豪！

　　当天，阿根廷总统就在总统府为皮特亲自举办了宴会，同时宣布皮特晋升为上校，获得了由阿根廷国会与总统颁发的两枚勋章，接受了民族英雄的称号。当然，他也拿到了250万奖金，只是比起那些中国军人来讲，他拿到的报酬少了很多。当然，别的那些艇员也获得了不同的嘉奖，拿到手的奖金也不少！

　　当然，这时候全世界都沸腾了起来，“5月25号”的沉没，可以归咎于阿根廷反潜力量的薄弱，以及航母太老旧了。但是“海洋”号却完全不一样，这自然，要引起很多人的思考，对未来海战的思考！


第五章 海上机场

　　“海洋”号的沉没，算得上是海军转型的一个起点。虽然，这一战例有着太多的偶然性，但是太多的偶然，自然就成为了必然。而这艘英国最新锐航母的沉没，给所有有强大海军的国家，或者准备发展强大海军的国家都带来了不同的启示。

　　这场海战给人最大的启示，无疑是攻防优势已经变化了！从20世纪80年代末开始，当电子技术得到飞跃性的发展之后，防空技术，特别是雷达技术有了突破性的发展，随着相控阵雷达，多基地雷达等先进雷达的兴起，防空能力已经有了质的提高。最具有代表性的自然属于美国的“宙斯盾”系统，让海军战舰拥有了强大的，而且是完善的远程防空系统。而以“密集阵”为代表的末段反导系统的兴起，更是让海军战舰有了一道坚固的反导防线！另外，舰队反潜力量也非常强大，特别是美国的核潜艇在技术上拥有绝对的领先地位，让任何国家都难以用潜艇威胁到航母编队。而最有代表性的当然是“海狼”级核潜艇，只是这型核潜艇生不逢时，正好冷战结束，也就因为其高昂的造价，被美国人放弃了。

　　从那个时代开始，在几十年之间，防御的一方都处于优势地位，在攻击一方的打击手段没有完善之前，舰队的防空能力是非常强大的！按照90年代末，美国海军航母编队的标准配置，至少有4艘防空导弹战舰，而一次最多能够拦截64个目标，再算上航母上战斗机的能力，恐怕很多小国家的空军都不是一支美国航母舰队的对手！另外，航母舰队的反潜力量也是非常强大的，一般都有4到8艘反潜战舰，以及数十架反潜直升机，海面下还有一艘或者两艘核潜艇掩护。如果在美国的基地附近活动的话，还可以得到岸基反潜巡逻机的支持。这样的反潜实力，几乎让所有国家的潜艇都不敢轻易的去突破美国舰队的防线。但是，当时间走到21世纪头个10年快要结束的时候，随着科技的进步，特别是进攻一方打击手段的不断完善，攻防优势已经开始转移了。

　　虽然高能激光武器的兴起，让海军舰队的防空力量得到了大大的提高，但是激光武器有着自身难以克服的缺点，就是对环境条件的要求极为严格，在雨天，或者有大雾的天气中，是难以将能力完全发挥出来的。而且事后也证明，随着反舰弹药技术的提高，特别是一些专门针对激光武器的技术开始得到应用，高能激光武器的弊端暴露无遗，很快就失去了优势。而在反潜作战方面，随着AIP系统，以及核潜艇反应堆降噪技术的不断提高，潜艇本身产生的噪音已经非常微小，几乎已经能够被海洋的背景噪音所掩盖了。所以，反潜作战是越来越困难，特别是对付那些埋伏在航道附近的潜艇，几乎就没有有效的探测手段。而这自然的让海面舰队与潜艇对抗的优势转移到了潜艇一方。而这场海战就是一个非常明显的例证。

　　综合来看，随着进攻一方手段的不断完善，技术的不断提高，进攻者已经占据了优势，那么海军舰队的生存能力自然就受到了严重的考验。如果还没有办法完善海军舰队的防御力量的话，这个差距，足以让所有大国的海军受到威胁，甚至在海战中无法收到预期的效果！而针对这一变化，现在主要的4个海军大国却采取了完全不一样的办法！

　　作为世界头号海军大国，美国的做法在很多方面，都需要考虑成本问题。现在全球性的经济危机刚刚结束，而连续爆发的几场战争也严重的消耗了美国的国力，特别是在南亚地区的那场二战之后规模最大的局部战争，让美国的损失极为惨重。所以，美国现在都有点支持不下去了，不得不将力量转移到了国内建设上来。而他们没有干预英阿马岛战争，并且开始与中国修复关系，这就是最好的证明。

　　现在，美国海军拥有12支航母舰队，其中有一艘航母是作为训练使用的，在平时并不执行战备任务，所以常备的航母舰队有11支。如果算上轮换值勤的话，美国可以在全球保持6支到8支航母舰队同时执行任务。不要说建造这些航母舰队的价格，光是维持这些舰队的活动，每天就要花费近亿美元！这也难怪，美国的军费一直降不下来了。而正是因为背上了这么沉重的负担，所以美国在进行海军改革的时候，显得非常的小心谨慎！

　　也许很多人都羡慕美国有这么强大的航母舰队，但是在一个变革的时代，这只是美国的负担，就如同一辆重型卡车在转弯的时候，绝对不可能比一辆小巧的轿车更灵活一样。所以，当海军发展开始转向的时候，美国人的动作显得很为笨拙，也很缓慢。

　　针对“海洋”号被击沉的事件，以及英阿两国这几次海空大战的情况，美国人很快就做出了反应，这也能看出来，其实美国海军的编制是很灵活的，只是因为规模太大，真要完全转型，恐怕动作比谁都要慢了！

　　正在研制的几种海军新装备重新进行了审定，其中最主要的就是CV-X航母了。这本来是美国打算在“尼米兹”之后建造的一型主力航母，其中采用了大量的概念技术，包括电磁弹射系统，以及全电推进系统。而当英国人的高能激光武器在海战中表现出强大的作战能力的时候，美国人也坐不住了，立即就决定加速研制自己的舰载高能激光武器系统，并且装备到这一型航母上。当然，第一艘CV-21“合众国”号已经快要服役了，而美国自己的高能激光武器系统是；来不及装到航母上了，就只能计划在第一次大修的时候，再进行改装。但是，从取代“企业”号的第二艘CV-22“杰弗逊”号开始，就将直接安装高能激光武器系统！

　　“弗吉利亚”级潜艇也不怎么够用了，特别是在发现中国已经有了性能并不比“弗吉利亚”差的095型潜艇之后，美国立即加速了下一代全电型核潜艇的研制工作，并且准备在2012年确定方案，并且铺设第一条龙骨，然后将以每年两艘的速度，取代已经快要到退役年限的“洛衫矶”级核潜艇。同时，美国海军也开始着手改进“弗吉利亚”级核潜艇，准备在新潜艇形成完整的战斗力之前，先用这种已经暴露出很多问题的核潜艇暂时顶着！

　　新的两栖登陆舰，即排水量达到了45000吨，比很多国家的航母都要大的“南卡莱罗纳”级登陆舰也改变了设计方案，并且暂时停止建造工作。按照美国的设想，这类登陆舰已经难以满足未来的战斗需要了，所以必须要改进，增加更强大的投送能力，以适应未来激烈的登陆作战行动！

　　由于中国海军已经拥有了“太湖”级，这种专门用来对地打击的现代化的战列舰，美国也开始对这种战舰进行了理论研究。但是美国研究人员得出的结论却不一样，认为这种缺乏防空能力，而且需要在近海行动的战舰缺乏生存能力，所以美国海军很快就放弃了追随中国的步伐，发展战列舰的想法，加强研制自己的远程打击导弹！

　　在美国计划中的所有远程打击导弹中，最出名的无非是“快鹰”型对陆攻击导弹。这是美国借用先进的冲压发动机技术研制的一种速度能够达到8马赫，在冲刺阶段甚至能够超过10马赫的高超音速巡航导弹！按照美国人自己的估计，这类导弹能够突破所有国家的防空系统，以及舰队防空系统，然后从高空进行俯冲攻击，对任何目标都能够构成致命的威胁。当然，这种导弹的成本至少在500万美元以上，大概也只有美国这样财大气粗的国家才用得起吧！

　　当然，原计划作为舰队主力制空战斗机的F-35因为暴露出了太多的问题，也让美国海军不满意了。如果要研制一种新的舰载重型防空战斗机的话，恐怕光研制费用就要上千亿美元，这是很不划算的事情。而这时候洛克希德公司推出了F/A-22的海军型，立即就引起了美国海军高层的注意。即使这有拣空军下脚料的嫌疑，但是在紧迫的防空压力下，美国海军还是忍了下来，迅速拨款2000万，让洛克希德公司进入更深入的项目研究，以确定F/A-22海军型的作战能力到底能够达到多高，以确定能否达到海军的需要。当然，这并不是一种便宜的战斗机，恐怕美国海军要为此付出高昂的代价了。

　　随着英国的“海上移动基地”建造速度加快，以及英国人在这方面的努力成果，这也引起了美国海军的注意。如果仅仅从对战斗的支援能力上来看，这种让航母都变得渺小的“海上移动基地”自然是最为强大的，但是，从生存能力上来看，这种新出现的海战装备却有着太多的缺陷。不说别的，就那么慢的速度，恐怕对方用弹道导弹都能够轻易的解决掉它了。如果用在低强度的海战中，可能还将发挥出强悍的作战能力来，但是如果在高强度的冲突中，这种“海上移动基地”的生存能力就值得怀疑了。所以，在进行了理论分析之后，美国人就放弃了这一选择。这到是与中国的做法一样，看来这两个有最强大海军的国家都不看好英国人的这次创新。

　　当然，美国人为了提高海军的作战能力，所作出的努力还有很多。但是纵观美国的做法，可以明显的看出一点来，那就是美国一直在按照以前的思路继续发展自己的海军，并且严重的依靠了自己手里已有的技术优势，希望通过在这些方面的技术领先，来达到提高海军作战能力的目的。而这一来，在技术方面的革新自然就少了很多。当然，这也是最保险的做法，同时也是投入最少的做法，只是美国人在避免风险的同时，他们的海军能力到底能够提高多少，能不能适应未来的海战呢？

　　通过几次大海战中积累起来的经验，以及几十年孜孜不倦的积累，中国海军已经一跃成为了仅次于美国海军的强大力量。当然，这里没有将欧洲各国的海军实力算在一起，毕竟欧洲国家还并没有真正的统一起来。

　　虽然中国海军的实力与规模都名列第二，但是这就如同中国是第二大石油进口国一样，与处于第一位的美国的差距还非常巨大。现在中国就只有4艘航母，编成了两支航母舰队。而在最新的“华夏”号大型航母服役之后，中国已经暂时放慢了新航母的建造工作，而是把宝贵的资金放到了国内建设中来。毕竟，中国的势力范围就在西太平洋与北印度洋，而现在的海军舰队已经足够使用了。而从海军规模上来看，中国海军大概只有美国海军规模的1/3左右。所以，当变革到来的时候，因为中国海军并没有那么沉重的包袱，所以转型也就更为顺利。

　　关于改进型航母，以及新型的战列舰谁是未来海战的争论已经有了结论，而这个结论就是建立在“海洋”号沉没的基础上的。“海洋”号的沉没，让很多人都认识到了航母脆弱的生存能力。因为航母一般都是在严密的护航战舰保护下活动的，所以并不容易受到攻击，但是只要一受到攻击，肯定就将遭受灭顶之灾，至少也要失去战斗力，而这在激烈的海战中，与战沉并没有多少分别！

　　其实，还是可以增强航母的防御力量的，就如同俄罗斯海军所做的那样，将航母本身就变成一个攻防兼备的海上武器库！但是，这将严重限制航母携带战机的数量，“库兹涅佐夫”号就是一个明显的证明，一艘排水量达到6万吨的航母，竟然只能够携带45架固定翼作战飞机！而美国几十年前，排水量于其相当的“中途岛”级航母，却能够携带72架作战飞机！很明显，这两种航母的制空能力谁强谁弱一目了然了。毕竟，航母的主要使命就是携带战斗机，将战斗机作为主要武器，如果连战斗机都带不来多少，这类航母的作战能力自然非常有限。所以，相对来讲，提高航母的防御能力，是非常不划算的，不然也就不用搞一个航母舰队出来了，由别的战舰来承担舰队的防御工作！

　　在中国海军中，提出改进航母生存能力的方案，就是通过减少载机数量来达到这一目的的。当然，这自然不可能引起别人的重视，所以这一方案最后被放弃了。但是，它仍然将作为保留方案，当在技术上取得进步之后，再进行更进一步的研究。也就是说，这些研究都作为技术储备给保留了下来，如果未来的发展让航母能够重新获得春天的话，那自然会在现在的基础上重新开始研究。这一来，中国就决定以建造大型的，防御能力十分强大的，而且主要以远程火炮为打击手段的现代化的战列舰作为未来海军的主力战舰了。当然，航母被保留了下来，自是并不承担多少打击任务，而是作为舰队的防空战机载体使用。而让战列舰能够焕发青春的主要原因，不可否认的要归公于两项才取得突破性进展的新技术！

　　第一种新技术就是成功的解决了电磁炮用于实战的技术难关。说白了，这就是材料方面的问题，因为所有研究电磁炮的国家都遇到了一个拦路虎，就是电磁炮严重的烧蚀问题。如果这一问题得不到解决的话，电磁炮就绝对无法投入到实际的使用中来。当然，归根结底，这还是材料的问题，因为当电磁炮发射炮弹的瞬间，两个导轨之间有数万，甚至数十万安培的电流通过，这将产生严重的电烧熔，一般的材料根本就无法在这样的环境下工作。所以，只有研制出一种新的低电阻，耐超高温，同时热变形非常小的材料，才能够让电磁炮具备实际的使用价值。而在这一技术上，中国的科研人员成功的取得了突破，现在已经调配出了一种新型合金，能够在电磁炮所需要的条件下工作。只是这种材料还需要继续完善，但是这已经让电磁炮的发展取得了一个巨大的进步。

　　当这种新材料制造的第一门203毫米口径电磁炮送到海军的火炮实验场的时候，实验人员惊奇的发现，这门电磁炮在发射45公斤级弹药的时候，初速竟然能够达到每秒3000米！而这还是初步的实验结果，如果在相关的技术方面能够继续取得突破的话，相信制造出初速达到每秒5000米以上的电磁炮也不会有多大的难度！当然，通过改进炮弹的外型，并且使用最新的弹道技术，就算不使用增程弹，其射程也能够达到150公里，这已经超过了美国研制的电热炮的射程！最后，这些研究人员根据已有数据，对460毫米口径火炮得出了计算结果，使用普通炮弹的射程能够达到250公里，如果使用现有的火箭增程弹的话，射程将超过550公里！即使与现在的反舰导弹做比较，这一射程也一点都不短，而且因为炮弹大部分时间是在大气层外飞行的，所以速度自然比导弹快了许多。这就为新式战列舰的主炮奠定了火力与射程的基础！

　　另外一项技术突破，仍然是电磁炮方面的。与普通的火炮不一样，电磁炮依靠并不是化学能将炮弹发射出去，而是依靠瞬间的强大电能，赋予炮弹极高的初速，将炮弹发射出去。这一来，显然就需要一个巨大的电能储备器，并且能够在短时间能将储备的电能释放出来，同时补充电能的时间也不能太长。当然，最好的选择就是更好的蓄电池，而在蓄电池的材料技术没有得到解决之前，就只有考虑别的方法了。而这次，中国选择了与西方国家一样的技术，即飞轮蓄电技术。通过永磁设备，将电能暂时以动能与势能的形式储备下来，在使用的时候，再通过永磁电机，将储备的机械能迅速的转变为电能。当然，这一技术的关键仍然是材料。因为要想让储备的动能足够多，而储能设备的体积又足够小，就只能让飞轮的转动速度更快。在这样恶劣的条件下，哪怕是产生一点点摩擦，都将烧毁电机。所以，无摩擦轴承技术是一个难关。同时，永磁电机也是一个难关，这类永磁电机绝对不是潜艇与舰艇上的那种，要求更高，并且要求能够在瞬间承受巨大的电流冲击。而这是解决电磁炮具备实战能力又一个关键技术。各大国都在这方面投入了巨大的人力与物力，希望能够尽快的取得成果，让自己的电磁炮具备有实战的能力！

　　中国在这方面确实是后来居上，这大概也与中国在这方面的投入有关吧，毕竟每年数千亿的研究经费不是拿来白花的，如果搞不出一点成果来，恐怕很难向人民交代了。在2010年初，中国就已经制造出了体积只有1立方米左右，能够瞬间输出25兆焦的储能设备。而一门120毫米口径坦克炮发射炮弹时的动能大概是10兆焦，460毫米火炮发射时的能量大概也就45兆焦左右。也就说，只要将两台这中储能设备联动，就能够为一门460毫米主炮提供足够的发射能量了。

　　这两种技术上的突破，对中国海军带来的变革是非常巨大的。当2015年，中国的第一艘“太湖”号战列舰完成了改装工作，装备了9门460毫米电磁线圈炮的时候，在第一次全威力射击实验中，所发射的一发火箭冲压增程炮弹的射程就达到了850公里！而这比当时任何一种反舰导弹的射程都要远。而且炮弹飞行850公里的距离，只需要120秒左右，这也比任何一种导弹都要快！当然，这还是初始阶段的成果，其改进与发展潜力是非常巨大的。而当战列舰主炮的轰鸣发射时的轰鸣（其实是炮弹高超音速发射出去时产生的音爆）再次成为海战中最壮观的场面时，中国在这方面的努力，终于得到了回报！

　　当然，中国并没有放弃对航空兵力的研究，因为相对来讲，航空兵力的作战距离绝对是战舰主炮所无法比拟的。而当航空技术取得突破，特别是反舰导弹的技术取得了突破，产生了质的飞跃之后，中国放弃战列舰，再次发展航母时，并没有比别的国家落后多少。当然，这已经是后话了，现在说来也没有多大的意义。

　　相对于中国与美国积极的改革行动，欧洲人在发展海军的道路上，就走了不少的弯路，很多时候都是借鉴着这次海战的经验在对海军进行补充与发展。而最主要的原因，还是因为欧洲没有办法迅速的完成统一，而各个国家都要依靠各自的实力，来决定自己海军的发展方向，而不可能将欧洲的力量联合起来进行发展。自然，在海军的发展道路上，欧洲走的路比谁都曲折。但是，当欧洲完成了政治上的统一，将所有力量置于同一个政府的领导下的时候，欧洲强大的技术实力就体现了出来，所以欧洲的后劲还是非常强大的！

　　“海洋”号的沉没，不但对英国的打击非常巨大，同时对欧洲的打击也很大。特别是法国，这时候已经认识到了潜艇带来的巨大威胁，前面的几次海战中，欧洲联合舰队的损失几乎都少不了阿根廷潜艇的份，而且那还仅仅是常规潜艇，如果阿根廷拥有核潜艇的话，恐怕后果将不堪设想了。基于这一情况，欧洲各国，特别是英法两国，几乎同时开始研制新的核潜艇，同时德国与意大利也加入了研制核潜艇的行动中来。最后，在2011年的时候，英法德意西五国决定联合研制新的攻击型核潜艇，而这一型核潜艇的主要作战任务，就是反潜，为舰队提供安全的海下反潜屏障！

　　这是欧洲国家第一次联合起来研制核潜艇，同时也让德意西三国成为了新的核潜艇拥有国。当然，在整合了欧洲先进的潜艇技术，特别是有德国这个有着丰富潜艇建造经验的国家加盟之后，新研制的这一型核潜艇的性能是非常优秀的，甚至大大的超过了中国的095，以及美国的“弗吉利亚”级，成为了21时机20年代最先进的核潜艇。当然，也正是因为欧洲国家的“积极”行动，彻底的将所有大国都带进了新一轮的军备竞赛中来。因为美中两国是绝对不训育有比自己核潜艇更强大的对手存在的。所以，中国在2015年，即095服役还不到7年的时候，就开始研制新的097级攻击型核潜艇，而美国也在2013年，也将“弗吉利亚”级的后继艇的定单交给了海军造船厂，加入到了这场旷日持久，而且耗费巨大的军备竞赛中来。

　　出了潜艇之外，欧洲国家最重视的还是水面反潜舰艇，因为在马岛战争中，已经证明先进的水面反潜舰艇，是潜艇最大的威胁，甚至比反潜巡逻机的作战能力还要强大，因为反潜舰艇可以与敌方的潜艇磨下去，而反潜飞机却不行。所以，在2014年，英国的24型护卫舰，法德意三国联合研制的新型护卫舰都展开了建造工作。而这无疑又推动了这场军备竞赛的发展与深化。

　　而在海军航空兵方面，欧洲出了动手建造新的大型航母之外，同时也将英国的“海上移动基地”纳入了海军新装备的序列中来。正如美国的分析一样，如果仅仅是低强度的海战的话，这种能够为轰炸机提供支持的海上基地的打击投送力量是非常强大的，是现在的航母所不能比的。但是欧洲人也正是在这个方向上走了弯路。谁都知道，对任何的武器系统来讲，生存能力都是第一位的，只有在战斗中生存下来，才能够打击敌人，如果连生存都做不到，那这样的武器装备还有什么用呢？所以，当欧洲后来也放弃了这种生存能力脆弱的超级航母的时候，才让这种怪物级别的战争机器从海战中消失了。

　　出了美中欧三方之外，还应该注意俄罗斯海军的发展方向。毕竟，俄罗斯是一个有着大国基础的国家，也是一个有大国野心的国家，更是一个在努力奋斗，时刻准备重登大国舞台的国家，所以，在任何情况下，都不应该忽略掉俄罗斯的存在，不然就会犯下严重的错误。

　　虽然，现在俄罗斯海军仍然在为怎么处理那么多前苏联时期遗留下来的核潜艇而犯愁，但是俄罗斯人并没有放弃对新式武器装备的研究。特别是在俄罗斯传统强项的潜艇方面，俄罗斯一直都在努力的维持着发展与进步，保持着自己的技术优势，同时拉近与别的大国之间的差距。

　　相对于中美欧三国在海军上的巨大投入不同，俄罗斯在海军的投入并不是很多，毕竟，俄罗斯是一个资源极为丰富的国家，他们自己的资源就能够支持国家发展了。另外，俄罗斯同时受到了东西两个方向上，来自陆地的威胁。所以，在所有俄罗斯的领导人心目中，陆地上的安全才是最重要的，而海洋，并不是他们的主要方向。当然，这也是俄罗斯人陷入困境之中的思想，谁也不会忘记彼得大帝的那句话。但是，正因为俄罗斯因为自身的问题太多，所以错过了这次发展的机会，而当他要想在海洋上与别的强国展开竞争的时候，就陷入了非常被动的境地中。

　　其实不用说中美欧三大海军，仅仅是一个日本就让俄罗斯头痛了。在第二次英阿马岛战争十多年后，当日俄因为北方四岛的归属问题而爆发战争的时候，俄罗斯终于尝到了不重视海军发展的苦头，而当他再想发展自己的海军时，却再也没有机会与能力来追赶前面的领跑者了！

　　“海洋”号的沉没，对全球海军发展产生的巨大影响，在当时还并不明显，因为紧接着的一段和平时期，并没有机会让中美欧三方来检验自己海军的发展方向是否正确。但是，当战争再次爆发的时候，“海洋”号给众多国家的启发表现出来时，大家才认识到，其实海战的革命从那一刻就已经开始了。当然，现在没有多少人会注意到这里的，而是继续关注着这场海战！

　　因为失去了三艘主力航母中的一艘，现在欧洲联合舰队的主要防空能力都压到了两艘法国的航母身上。“戴高乐”号与“密特朗”号虽然能够为舰队提供足够的防空力量，但是却无法为攻击机部队提供护航力量了。所以，欧洲联合舰队也降低了攻击强度，以小规模的攻击来打击马岛上的阿根廷军队。同时，让潜艇部队深入到了马岛与阿根廷本土的航线上进行破交作战，限制阿根廷向马岛输送更多的部队，以及作战物资。当然，空战还在断断续续的进行着，而阿根廷空军的力量也正在被逐步消耗掉！

　　在欧洲联合舰队继续在战场上对阿根廷军队保持在有限的压力时，欧洲内部，也开始为补充联合舰队的作战能力而努力着。

　　在“海洋”号沉没两周之后，英国的“海上移动基地”的最后一个舱段也完成了舾装工作，由一艘转用的30万吨级超大型驳船运到了阿森松岛附近海面。按照计划，5个舱段将在这里完成对接与组装工作，并且进行战前的测试，然后就将投入到战斗中去。

　　为了保证“海上移动基地”有足够的打击力量，欧洲人再次联合了起来。英国空军派遣了120架EF2000战斗机，部署到了这一基地上，而德国也派遣了120架EF2000战斗机，意大利出动了80架EF2000战斗机，西班牙出动了60架同类战斗机，而法国更是派遣了120架空军使用的“阵风”战斗机。一时间，这个“海上移动基地”上至少部署了500架作战飞机。而按照设计的战机携带量，还有120架的空间。而英国人是打算再部署一部分运输机到这里来的，因为这些战斗机提供的打击力量已经足够了，而接来的登陆作战，将需要数量巨大的运输机。所以，这部分力量也是不可欠缺的！

　　直到这时候，阿根廷人的考验才到来。而当他们的将领拿到中国与美国分别送来的卫星侦察情报之后，阿根廷人也认识到了危险。即使倾其全国之兵，恐怕也难以与这么强大的空中力量对抗。所以，此时阿根廷只有全力防守，即使无法对欧洲联合舰队发动打击，也要保住马岛的制空权，同时期望在地面战斗中，给欧洲军队带来不可承担的伤亡，以此让欧洲人放弃军事行动！只是不知道，阿根廷的这个计划能够实现吗？而在没有空中优势的情况下，阿根廷军队能够坚持多久呢？


第六章 由海到陆

　　21世纪初，所有大国在制订海军发展计划的时候，都考虑到了由海到陆的作战策略，特别是在近海与濒海地区的作战行动，将成为未来海战的主要方式。当然，这是因为前苏联解体之后，已经没有任何大国能够与西方国家的海军对抗。但是，现在中国已经迅速的发展了起来，正在崛起的中国海军已经能够在大洋上与美国海军对抗，而现在，这一战术还实用吗？

　　从本质上来讲，英阿这场海战最初是在远洋上进行的，这是因为欧洲舰队并没有能够获得制海权与制空权，但是当双方的空中优势易手之后，为了夺回马岛，欧洲舰队必然要对马岛上的阿根廷军队发动空中打击，为后面的登陆行动做准备，所以，这必然将逐渐发展成为濒海战斗，特别是在英国的“海上移动基地”到达战区之后，这将成为海战的主要形式。

　　当初，美国首先开始了“海上移动基地”的概念性研究，其目的就是要依靠这种能够提供强大的后勤保障能力，以及投送能力的支持，迅速的将登陆部队送上岸，夺取登陆的滩头阵地，将战斗迅速的推进到内陆地区。后来，美国却放弃了这种新概念武器系统，原因很简单，随着中国海军的发展，要想在未来的海战中确保能够在对方的近陆地区建立一个海上基地，这本身就是一件并不大可能的事，而且将会非常危险。而强化海军战斗部队，特别是航母舰队，才是海军最主要的发展方向。所以，美国的研究也仅仅停留在概念研究上。事实上，美国海军对这种能够携带成百上千架作战飞机的海上移动基地的需求并不是那么的紧迫。

　　如果与中国海军对抗的话，这种移动缓慢，而且防护能力极低的海上基地是很容易受到中国潜艇以及导弹攻击的。别的不说，仅仅是中国的那些战术弹道导弹，恐怕就会让这种海上基地难以施展开来了。如果是与别的国家对抗，以美国海军的航母实力，也不存在难以夺取制空权的问题，而且美国还有12艘两栖登陆舰，12艘综合登陆舰，以及众多的海上预置舰，其投送能力非常强大，所以并不存在英国海军所面临的问题。因此，美国转变了以前的思维模式，放弃了这种难以在激烈海战中，特别是对方有强大的攻击能力的战斗中生存下来的武器系统。但是，英国的情况却完全不一样了。

　　英国海军的航母并不强大，其实将“无敌”级称为航母，本身就很勉强了。“无敌”号最多携带20多架垂直起降战斗机，而美国的任何一型两栖攻击舰在必要的时候都能够携带40架以上的垂直起降战斗机！就算放宽到欧洲层面上来看，算上法国，意大利以及西班牙的海军，其航母力量都并不强大。意大利与西班牙的那两艘与“无敌”级差不多的航母自然不用提了，就算是法国的中型航母，也无法与美国的超级航母相提并论。即使后来加入了英国的“海洋”号，以及法国的“密特朗”号这两艘重型航母，但是在一个强大的空军面前，仍然缺乏有效的制空手段。所以，英国其实也有点被迫的建造了这种有强大的攻击力，但是却缺乏自我保护能力的武器系统。

　　在英国的“海上移动基地”在阿森松岛附近海域进行着紧张的组装以及训练工作的时候，以“戴高乐”号，以及“密特朗”号为主力的欧洲舰队仍然在前线继续牵制着阿根廷空军，利用着每一次机会，对阿根廷空军进行骚扰与打击，另外，他们还肩负着另外一个任务，就是搞清楚阿根廷空军为什么每次都能够获得准确的情报，对欧洲的攻击机部队进行准确的拦截！

　　10来天的战斗中，欧洲联合舰队主要是依靠巡航导弹在对马岛上的阿根廷军队进行打击，其舰队的战斗机的主要任务只是牵制阿根廷空军，让阿根廷空军无法对舰队发动攻击。其实，在这期间，欧洲国家的领导人已经产生了分歧，而且这个分歧还不小。

　　英国政府认为，要想迅速的结束战争，并且获得胜利，最好的办法就是对阿根廷本土进行打击，而且，现在时机也已经成熟了。现在大部分的阿根廷战机都被牵制在了马岛的战斗中，其本土的防空能力并不强大。从英国获得的情报来看，当时在阿根廷本土上，就只有200来架战机可以用于本土防空作战。而阿根廷的海岸线有数千公里长，就算将这些防空战斗机都集中在北部重要地区，也无法有效的阻挡欧洲舰队的攻击。所以，此时对阿根廷本土，特别是首都布宜诺斯艾利斯发动攻击的话，肯定会打阿根廷一个措手不及。而且从战术上来看，还能够让阿根廷将部分在马岛周围的战机撤回来，减少在马岛上的制空力量。这不但能够打击阿根廷的士气，还能够分散阿根廷的力量，无疑是一举两得的事情，正好适应了欧洲舰队的需要。所以，英国政府极力主张对阿根廷本土发动攻击。

　　以法国为首的大部分欧洲大陆国家并不支持对阿根廷本土发动打击，道理很简单，这将酿成一场全面战争。从本质上来讲，欧洲大陆国家并不希望扩大这场战争。现在经济危机才结束，很多国家都需要提高国内的建设投入，如果战争规模扩大的话，只会将有限的国力过多的消耗在战争上，而不是用到国内建设中去。而欧洲大陆国家支持英国，最主要的目的就是要加快欧洲一体化进程，为欧洲的统一打下基础。而战争扩大了的话，即使最后获得了胜利，这对欧洲的统一都没有任何的帮助，只会产生更大的破坏，因为一个破烂的欧洲，是绝对无法统一到一起的。另外就是外交方面的压力了，随着中国首先开始转型，法德两国都已经认识到，后面的世界里，建设将成为主要的潮流，而且中国已经开始从这场战争中大发军火财了。而扩大战争，只能让中国获得的利益更多，另外这也将破坏与中国的关系。在此情况下，欧洲大陆国家的本意，并不是完全要依靠战争来获得最后的利益，如果只是想获得利益的话，如果谈判能够达到这样的目的的话，那就最好了。所以，在此情况下，法德两国已经开始与中国秘密接触，希望由中国出面，让这场战争能够通过谈判来解决，也就极力反对对阿根廷本土发动打击了。

　　因为这个问题，英国与欧洲大陆国家之间费了不少的折腾，最后英国大概也害怕失去同盟国的支持，所以才软弱了下来。当然，英国人还是在按照自己的意图办，尽量争取获得这场战争的胜利，但是要让英国凭一己之力就对阿根廷本土发动进攻，这也是不大可能的事。

　　即使与英国有分歧，但是欧洲大陆国家，特别是法德意西等海军强国，都在尽心尽力的帮助英国人战斗，现在法国的航母不但承担起了舰队防空的任务，同时也在对阿根廷空军进行反复的，小规模的挑衅。10多天的战斗下来，法国已经向前线补充了30多架“阵风”战斗机，另外也有好几名法国的飞行员在战斗中付出了生命的代价，但是至尽，法国人都很纳闷，为什么阿根廷空军能够准确的掌握对方的行动，几乎每次欧洲的战机一接近马岛，就会有阿根廷的战斗机前来拦截。经过多次试探，法国人心里起了怀疑！

　　阿根廷的YJ-11空中指挥机是在马岛东部大约150公里的地方巡逻的，从探测距离上来看，是无法发现马岛西北面100公里外的目标的。换句话说，YJ-11并不能为马岛上的阿根廷战机提供多少反应时间，几乎无法提供任何支持，因为欧洲舰队的攻击机携带的都是“暴风阴影”这种射程超过了300公里的防区外武器，可以在马岛外250公里就发射导弹了。但是，阿根廷的战斗机每次都是在距离马岛300公里的地方就出现了，而且都还准确的拦截了欧洲的攻击机，这让法国的损失非常巨大，而对马岛上的阿根廷军队的打击却并不大！

　　其实，法国人心里已经有数了。在现在的技术条件下，能够在没有空中指挥机的情况下，探测远距离目标的雷达就只有一种，那就是中国与法，德等欧洲国家联合研制的无源雷达。但是这涉及到了军事机密，这种雷达现在连美国都还没有研制出来，俄罗斯也只是处于起步阶段，中国会将这么敏感的雷达送到阿根廷来吗？而且，法国已经限制中国向阿根廷出口那些有法国专利的武器装备了，现在中国的J-15（按照很多人的要求，中国战斗机统一使用代号“J”，攻击使用“Q”，轰炸机使用“H”，以同美国的战机区别）就没有出口给阿根廷，很多导弹，炸弹等都因为含有欧洲国家的技术，所以也没有能够出口给阿根廷。所以，法国都不敢相信，中国已经向阿根廷输出了这种雷达，如果真是这样的话，那中国将遭受到欧洲严厉的制裁，而且会严重的破坏中欧之间的军事合作。这绝对是因小失大的做法。为了保险，法国人的行动也很谨慎，并且专门为此准备了一次行动，要搞清楚阿根廷到底有没有这种雷达！

　　让·皮埃尔中校是一名法国的飞行员，当然是很出色的那种飞行员了，不然也难以当上中校联队指挥官。而在这次的战斗中，他已经执行了20多次出击任务，出了前期的空战之外，最主要的任务就是对阿根廷在马岛上的部队进行打击，而这也仅仅是在几百公里外就将携带的“暴风阴影”导弹发射出去，然后就想办法摆脱阿根廷战斗机的纠缠，返回航母，这对他来说，并不是一件困难的事情。

　　半个小时前，当他坐在战机里，准备执行一次新的打击任务的时候，航母上的一名空勤指挥官留住了他，让他回到了飞行员休息室，说是有件很重要的行动需要他去执行。而就在他离开飞行甲板的时候，他的那架“阵风”战斗机也被拖回了机库。

　　怀着满腹的疑惑，皮埃尔中校回到了休息室，另外早已经有几名飞行员已经到了这里来了。随后，又陆续有几名飞行员走了进来。而让皮埃尔吃惊的是，这些飞行员他都认识，是法国海军与空军最优秀的飞行员，而且大多数人都曾经与皮埃尔进行过对抗训练！这下，皮埃尔心里也稍微有点底了，这次的任务肯定很重要，而且很危险，不然也不需要他们这么多优秀的飞行员一起行动了！

　　就在皮埃尔与一位同样满腹疑惑，而且关系还不错的，另外一个联队的指挥官聊着这次到底是什么任务的时候，航母上的航空作战指挥官，孔蒂上校就走了进来，看到所有人都到齐了之后，孔蒂上校才宣布战前会议开始。

　　“大家应该都看了出来，这次将你们这些优秀的飞行员都召集了过来，是有一次非常重要，而且危险的任务要交给你们去执行！”孔蒂上校停了下来，示意参谋人员打开了他身后的电子屏幕。

　　没等人发言，上校就走到了屏幕边上：“这次，我们的战斗进行得非常激烈，而且也很困难，而这一切的关键，就是阿根廷空军总能够准确的掌握我们的行动，并且在适当的地点拦截我们的攻击机。现在，你们的任务就是要找到阿根廷空军发现我们的手段，大家有什么疑问吗？”

　　皮埃尔笑了下，这还用问吗？疑问是一大堆的，如果谁没有疑问，那才奇怪呢！看到没有人想下发言的意思，皮挨尔就首先举起了手来。孔蒂上校笑着点了下头，表示他可以发问了。

　　“上校，那能够告诉我们这次任务的目标吗？”军队里是官高一级压死人，所以皮埃尔中校问了一个很简单的问题，并没有怎么为难上校。

　　“这正是你们要去找的东西，现在我们手里也有一些能够让你们感兴趣的东西！”上校笑了下，没用他示意，参谋就已经在改变了屏幕上的图片，“大家看清楚了，这是一种雷达，而这只是我们手里仅有的资料，这种雷达还有多种外型。而根据我们掌握的资料，这种雷达的探测距离将会很远，而且不会受到高度的限制，同时也不发出任何的辐射。现在，我们怀疑阿根廷已经拥有了这种雷达，而且已经部署在了马岛上。所以，你们这次的任务，就是要找到这部雷达，并且摧毁它！”由于这种雷达并没有装备法国军队，同时属于国家机密，所以孔蒂上校知道的也不多，自然也不可能解说得很清楚了。

　　图片上只是雷达的内部结构，而孔蒂的话也很清楚，就是这种雷达是可以伪装的，也就不能够从外型上进行判断了。这时候，疑惑几乎同时出现在了所有飞行员的头脑中，这说了还不等于没有说嘛，一点用处都没有！

　　“但是，我们应该这探测，或者是判断这种雷达呢？”一名少校飞行员急着问了出来，他问出了所有人都想问出来的话。

　　“现在我们还没有找到直接的判断方法，但是我们会想办法帮助你们的！”孔蒂上校显得有点为难，“通过前面的多次行动，我们已经大概判断出了这部雷达可能存在的位置！”这时候，屏幕上出现了马岛的五万分之一的卫星测绘地图，显然是最新搞到手的，上面的标识也很详细清楚，孔蒂上校也转过了身来：“现在，我们圈定的地点是在这里！我们有理由判断，这部雷达就应该在这方圆50平方公里的地区内。所以，你们的任务就是到达这里，并且想办法找出这部雷达，然后摧毁它！”

　　“啊哦……”感叹声从多位飞行员的嘴里不自觉的发了出来，大家都倒吸了一口冷气。

　　地图上，被画上了红圈的地方在西马尔维纳斯岛的东部，是马岛的核心地区。这可是欧洲飞行员的禁区，要想到达这里，至少需要突破阿根廷的四道防空拦截线，而至尽，仍然没有一位飞行员能够顺利的飞到这一地区的上空！所以大家都有点想不通了，为了一部雷达，需要让这么多的优秀飞行员去冒险吗？但是军人就是军人，在这时候，是没人会将心里的反对意见说出来的！

　　“我们可以使用防区外导弹进行攻击吗？”皮埃尔中校等了一会，才提出了心里的疑问。

　　“如果能够使用防区外武器的话，现在就不存在这个任务了！”孔蒂上校的回答很委婉，但是也很明确，“在这之前，我们已经使过了多次，向这一地区发射了上百枚的巡航导弹，希望能够摧毁这部雷达，但是这些导弹大部分都被阿根廷的防空系统击落了。另外，我们现在并没有掌握到这部雷达的确切位置，这是卫星侦察所办不到的，所以我们需要你们前去探明这部雷达的确切位置，然后再摧毁它！”

　　皮埃尔中校有点无力的感觉了，这不是让他们去冒险送死吗？巡航导弹的生存能力并不比战机低，既然导弹都难以突破阿根廷的防空系统，他们又怎么能够做得到！

　　“当然，为了保证你们的安全，以及行动的成功性，我们已经制订了一个完整的作战计划！”孔蒂上校也不忘给这些飞行员打打气，“在你们行动之前，我们会对马岛西面的阿根廷部队进行一次大规模的空中打击，以牵制阿根廷空军。同时，还将有至少一个联队的防空压制攻击机将配合你们的行动，对阿根廷的防空系统进行压制。这将大大的减轻你们的压力，让你们有足够的时间完成任务！”

　　“那我们有多少时间？”另外一名中校飞行员跟着就问了出来。

　　“整个行动最多持续3个小时！”孔蒂上校看了下手表，“除去飞行时间，你们将有一个半小时的时间用于找到这部雷达，并且摧毁它。当然，在你们返航的时候，会提供空中加油补给的。而现在还有十分钟，如果大家没有什么问题的话，可以去做准备了！”

　　“等一下！”皮挨尔举起了手来，“我还有个问题，就是我们用什么探测这部雷达？”

　　这确实是一个关键性的问题，中校对自己的坐机非常了解。虽然“阵风”是一种不错的攻击机，探测地面目标的手段也很多，但是现在这部雷达肯定的伪装好了的，不然早就被侦察卫星发现了。当然，这既有视觉上的伪装，肯定也有反雷达伪装网，以及红外伪装系统。加上这种雷达是不会发出任何的信号的，自然也就无法用被动手段来探测了。那么探测方法就是个严重的问题了。如果无法探测的话，那还怎么攻击呢？

　　“这个问题你们不用担心！”孔蒂笑了下，“现在已经有一种新型的综合探测吊舱送了过来，首批的16具，都将提供给你们使用。当然，具体的操作方法并不难，你们的导航员都已经掌握了。如果大家没有问题的话，那就快去准备吧！”

　　该解决的问题都差不多了，十分钟后，这16名飞行员都座到了战机中，而这次，他们使用的都是双座型“阵风”，每架战机都多了一名导航员，也就是武器操作军官。

　　很快，16架双座型“阵风”从“戴高乐”号上弹射了出去，向着西南面快速飞了过去，而在这之前，已经有至少100多架战斗机先后出发了。

　　法国，巴黎。

　　希拉克很难得有心情来亲自过问关于战争的事情，作为总统，虽然他是国家军队的最高统帅，但是他也是国家的最高领导人，需要他处理的事情太多了，而他对战争的东西也不怎么在行，也总不能一直被这些事情所烦扰吧！

　　现在，总统亲自来到了法国的最高军事指挥部，而且过问了这次的战斗准备情况，让很多人都感到很惊讶，但是，这也能够看出这次的行动有多么的重要。

　　希拉克自然知道这次行动的重要性，而他关注的，并不仅仅是军事方面的意义，同时也很关注政治方面的意义。

　　欧洲联合舰队已经参加战斗快一个月了，但是仍然没有能够取得多少进展，甚至在战斗中没有能够让阿根廷空军减少多少力量。这样的情况，大概是所有欧洲国家领导人都没有预料的，虽然是长途作战，存在着后勤补给麻烦，而且只能依靠海军的劣势，但是阿根廷并不是个强国，甚至连地区性大国都算不上。而现在是联合了整个欧洲的海军力量，仍然难以取得优势，这自然让所有欧洲领导人脸上都挂不住了。所以，采取必要的手段，改变战场上的尴尬局面，成为了大多数欧洲国家领导人的选择。现在，欧洲已经开始联合开发战略轰炸机，但是远水解不了近渴，在战斗需要的逼迫下，法国也准备了这次行动，希望借此改变战场上的被动局面！

　　而在政治意义上来讲，现在希拉克已经收到了军方的反馈，知道中国极有可能已经向阿根廷出售了新式的无源雷达。而这是由欧洲与中国联合开发的，法国就在其中提供了几项关键性的技术。虽然最后，因为涉及到了太多的国家机密，这项合作被终止了。所以，在取得了技术方面的优势之后，现在中国已经装备了这种雷达，而法德等欧洲国家的研制才进入最后阶段。所以掌握这种雷达的技术参数，这对欧洲来讲是有很重要的意义的，同时确定中国到底有没有将欧洲技术出售给阿根廷，这可是关系到中欧之间关系的重要事情。

　　在这样的双重情况下，希拉克自然很关心这次的战斗。而当战斗开始的信号传回来的时候，这位法国的强硬派总统终于松了口气。不管结果怎么样，该开始的还是开始了。

　　西马尔维纳斯岛，地下雷达指挥中心。

　　龚志超上尉是一名雷达操作员，在军队中是属于技术兵一类的非战斗人员。在加入军队之前，他是7所，也就是中国绵阳雷达研究所的一名研究员，而正是他们负责研制这种雷达的。后来，因为军队一时无法培训出足够的雷达操作员，所以他被军队招了进去，不但能够拿上尉的津贴，而且还享受特殊津贴待遇。虽然收入是少了一点，但是军队中的待遇确实是很丰厚，从穿的到吃的，再到住的，几乎都不用他操心，所以上尉也很快适应了下来。

　　5个月前，他就应该退役了，但是最后他选择了留下来，继续作为一名军人，为祖国做出自己的贡献。而就在2个多月前，他接到了一道特殊命令，来到了阿根廷，开始操作这部雷达，并且为阿根廷空军提供准确及时的信息。

　　由于这部雷达涉及到了太多的军事机密，而且阿根廷自己也没有合适的操作维护人员，所以必须要由他们这些中国军人来操作。而这也是中国在阿根廷最机密的一支部队了。与那些在阿根廷作战的空军飞行员不一样，他们是不能自由活动的，就连上厕所，都有两名阿根廷总统卫队的军官陪着。而他们需要的任何东西，都由阿根廷总统卫队的人负责去购买。所以，到了马岛来2个月了，龚志超上尉还没有能够离开这个地下控制中心一步。虽然心里很压抑，但是想到阿根廷政府给他们的那几百万的佣金，他们的心理也才稍微平衡了一点，就算是把这段时间卖给了阿根廷政府吧！

　　上尉是在2个小时前接的班，因为人手不够，雷达操作手被分做了2班，每班值勤12个小时，然后才有人来替换下去休息。让龚志超觉得有点奇怪的是，从十分钟前，欧洲联合舰队出动攻击机的频率突然增加了！由于担心欧洲人搞突然袭击，龚志超按下了紧急报警的按忸。

　　“怎么回事？”问讯赶来的少校指挥官眼圈都有点发黑，由于他的负担最多，所以他也是整个雷达班组最累的一个，两个月下来，几乎没有好好休息一次。

　　“你看看吧！”龚志超让开了身体，不用他说，雷达屏幕上显示出来的情况已经很明显了。

　　少校皱了下眉头，这确实是一件奇怪的事情。出了欧洲联合舰队参战的前几天之外，是很少进行大规模行动的，因为阿根廷空军的实力还不弱，如果大规模行动，只会带来更大的损失。在保证安全的情况下，欧洲人一直在使用舰队携带的巡航导弹，以及战机携带的防区外武器对马岛上的阿根廷军队进行打击，很少向马岛进行高深度的突破。而在使用防区外武器的时候，一般在距离马岛250公里左右，欧洲的战斗机就会转向，表示已经把导弹发射了出去。而这时候，阿根廷空军的拦截战斗机也已经到位了。而现在，前方的空战已经进行得很激烈了，上百架战斗机正在马岛东北面200公里左右的上空激烈的战斗着。但是，此时欧洲的战斗机似乎并没有退下来的意思，正在冲击阿根廷空军的第二道防线了！

　　“有点怪！”少校想了下，“看来这次欧洲人确实有大规模的行动了，有必要的话，我们应该让阿根廷空军提高警惕！”

　　龚志超点了点头，得到少校的同意之后，立即将相关的情报发送给了阿根廷空军指挥部，以及马岛上的阿根廷空军部队。由于主要的战斗数据是依靠电脑自动传送的，所以前面的战斗，他们并不用担心。而现在，这种自己做出的深度分析，却需要由他们来做决定是否发送给阿根廷空军了。

　　很快，阿根廷本土上的100多架战斗机赶了过来，而在马岛三处空军基地的阿根廷预备战斗机也紧急升空，加入了战斗之中。而所有在马岛上的阿根廷军队也立即进入了防空状态，准备应付欧洲人的又一次打击。但是，龚志超他们这次的判断出现了错误，欧洲人并不是朝阿根廷军队而来的，而是朝他们而来的！

　　正当阿根廷空军的后援部队赶到战场，投入战斗的是，突然雷达上出现了一片雪花，这让龚志超一愣，还以为是显示屏幕出现了问题，赶紧拍了几下，但是，这却没有收到一点效果。因为这种无源雷达是新装备，中国自己都还没有研制出干扰设备，所以也就没有这方面的担心，在以前的战斗中也没有被干扰过，这突然的变化，让龚志超一下没有反应过来！

　　并不是屏幕出现了问题，他们确实是受到了欧洲战机的干扰。在发展这种雷达的时候，中国首先考虑到的是雷达的性能，因为台湾战争中，中国军队暴露出了探测能力薄弱，而且很容易受到干扰的问题，所以急需一种雷达来填补解放军防空网的漏洞。而欧洲并没有这方面的压力，所有首先考虑到的是怎么改善雷达的性能，同时找出干扰这种雷达的方法，因为只有知道干扰的方法，才能够找出反干扰的措施！所以，在雷达研制方面，中国后来走到了前面，而欧洲人却在针对这种雷达的干扰措施方面走到了前面。而现在，欧洲一受到了压力，自然很快就拿出了成果来，当然这也需要时间，这也是欧洲为什么要到舰队参战一个月之后，才拿出这种干扰设备来，也才能够执行这次的任务了。

　　少校很快又回到了龚志超这边来，此时他已经知道雷达受到干扰了，因为他们不但无法探测到空中的目标，甚至与阿根廷空军指挥部的通信都受到了干扰！

　　“怎么办！”

　　这个想法几乎同时出现在了两人的脑海中，但是一时之下，谁也想不出好的办法来，因为他们根本就没有这方面的作战经验！

　　就在整个指挥部都陷入混乱，而且考虑着解决办法的时候，红色的防空警报灯闪烁了起来。由于身处地下25米，所以这没有引起龚志超他们多大的注意。除非欧洲人用重磅炸弹直接命中他们头顶的地面的话，不然任何炸弹都难以对他们构成威胁。但是，还没等他们反应过来，猛烈的震动传了过来，连天花板上的灯都震动了起来，泥土和着灰尘也飞扬了起来！

　　“欧洲战机的目标是我们！”

　　两人又同时想到了一个问题上。但是这次根本就没有等他们明白过来，突然一阵猛烈的震动，灯光熄灭了，当5秒钟之后，应急灯亮起来的时候，龚志超才发现整个指挥室内都变样了。显然欧洲战机使用了钻地炸弹，虽然没有能够直接命中他们，但是造成的破坏还是相当严重的，至少，他们现在已经无法再为战斗提供多少帮助了，而且还会给阿根廷人带来不少的麻烦，挖掘他们出去，恐怕要费不少的事情！


第七章 小岛之争

　　中国，北京，中南海。

　　在夜幕初上的时候，王一林正陪着妻子女儿吃饭的时候，就响起了敲门声。因为王一林并没有让警卫员安排自己的生活，所以在这种私人时间中，是不会有警卫员进来报告他，有人来访的事情。

　　彭静去开了门，一看到外面站着的那人，脸上露出了惊讶的神色，心里也咯噔了一下，看来丈夫这顿晚饭又吃不清净了，但她还是赶紧说到：“周大哥，怎么现在才来，吃饭了没？快进来一起吃吧！”

　　“呵呵，我已经吃过了！”周国辉很礼貌的笑了笑，就走了进去，“我是来找一林的，他在？”

　　不用彭静回答，王一林已经放下了碗筷，快步走了过来：“有什么事吗？”

　　周国辉点了点头，并没有回答。见他这样子，王一林就拉着他走进了书房，留下脸色都不大好看的母女俩在外面了。

　　“说吧，有什么事？”王一林坐下后，点上了一根烟，“这可是把我从饭桌上拉下来的，应该是很重要的事吧？”

　　“对！”周国辉点了点头，回答得很简单，“确实是很重要的事，我们在阿根廷的雷达基地受到了攻击！”

　　“雷达基地？”王一林愣了下，一时没能想到是什么回事。

　　“对，就是我们援助给阿根廷的那部无源雷达受到了打击！”周国辉提点了他一下，“损失非常严重，整部雷达都已经被摧毁了，人员损失肯定很大！”

　　王一林听出了上将话语里不肯定的部分，马上问到：“也就是说，现在损失的情况还没有完全确定吗？”

　　“现在我们只是从阿根廷军方获得了消息，而我们自己的调查人员还没有到达马岛！”周国辉点了下头，“可以肯定的是，雷达已经被摧毁了，而且，我们还担心欧洲已经发现了这部雷达！”

　　“什么意思？”

　　“很显然，这是欧洲舰队的一次特定性的攻击！”周国辉皱起了眉头，“这部雷达应该是很隐秘的，是我们自己的人做的伪装工作，而且反探测的手段也很先进。很明显，欧洲已经起了疑心，用了专门的手段来探测这部雷达，然后摧毁了它，不然是不可能这么容易受到打击的。从这些情况来看，我们需要担心的事情很不少呢！”

　　“确实有麻烦了！”王一林很严肃的点了点头，“看来欧洲已经知道我们向阿根廷输出这种雷达的事情了，换句话说，这很有可能引起我们与欧洲之间的严重矛盾！”

　　“对，这是外交防的事情，而我关心的却不在这里！”周国辉转移了话题，“在我看来，更严重的是，欧洲应该已经掌握了探测这种无源雷达，以及精确定位，还有打击的方法。换句话说，欧洲人已经在这方面走到了我们的前面，有了有效的对抗手段。这让我们的优势荡然无存了！”

　　“如果与欧洲关系发生矛盾的话，恐怕我们担心的还不只这一点！”王一林的思路也灵活了起来，“如果让美国以及俄罗斯也掌握了这些技术的话，恐怕我们需要担心的将更多了！”

　　说着，王一林就站起来走到了电话边，拿起电话后，扭头对上将问到：“对了，你有把这事告诉总理吗？”

　　上将摇了摇头：“我一确定情况就到这来了，还没来得及告诉总理！”

　　王一林点了点头，慢慢的放下了电话：“那我还是等下再与总理商量下吧，我们先谈下军事方面存在的问题！”

　　“你也知道，这种雷达是我们与欧洲联合开发的！”等到主席坐了回来，上将继续说到，“虽然，后来因为我们双方的需要不同，而停止了合作，但是在这之前，已经解决了大部分的关键性技术障碍。而这之后，我们一直着力于这种雷达的研制，以及提高雷达的探测性能，而这期间，欧洲却一直没有能够拿出产品来。根据我们获得的情报，欧洲因为有着先进的有源相控阵雷达，所以对新式雷达的研制并不是很急。相信，欧洲人把后期研制的重点放到了提高雷达的抗干扰，以及反压制性能上。而这一来，欧洲自然在干扰雷达的技术方面走到了我们的前面。而这次，欧洲已经展示出了他们的手段，这对我们的压力是非常巨大的！”

　　王一林想了下，也就明白了过来。因为欧洲有先进的有源相控阵雷达，所以并不存在探测目标手段缺乏的问题，也就没有急着让这种还没有完全成熟的无源雷达投入使用，而是着力于提高雷达的综合性能，到技术成熟的时候，才会生产与部署这种雷达。反过来，中国因为在相控阵雷达方面并没有多少领先技术，主要的关键性技术都掌握在欧洲，美国以及俄罗斯等国的手里。而台湾战争等多次战争中，已经表现出了解放军缺乏有效的对空探测，特别是探测远距离上低空目标的能力，所以中国很快就将这种还没有完全成熟的雷达投入到了战争中去。而这次受到欧洲的打击，看来也并不是什么奇怪的事情了！

　　“那也就是说，欧洲已经掌握了压制这种雷达的技术？”看到上将点了下头，主席继续说到，“那我们就应该加强这方面的技术手段与安排了，同时对雷达进行改进，这可是一项关键性的技术！”

　　“对，这方面的工作，我们已经委托人去安排了！”周国辉的意思却不是在这里，“但是，我们现在需要欧洲在这方面更多的技术情报，我们已经派遣特工去欧洲，特别是法德两国搜集情报了，但是最重要的情报还是要从战场上获得。所以，我们应该在对阿根廷出售的军火上做一些改变。另外，现在阿根廷肯定在战场上处于劣势了，所以我们必须要就后面的战争问题，考虑得长远一点！”

　　说到这，王一林才明白过来，周国辉这次还真是醉翁之意不在酒，他是要借这次雷达受到打击的事情，向他提出加强对阿根廷援助等级的要求吧！

　　作为一名军人，周国辉可以只考虑战争胜负的事情，即使这并不是一场他指挥的战争，但是战争胜了，才对中国有利，而站在维护国家利益的立场上，上将是不可能逃避自己的职责的。所以，他可以提出向阿根廷增加支援，提供更多，更好，更先进武器装备的要求。但是，站在王一林的立场上，却并不是这么想的了。

　　作为一名政治家，而且是以国家利益为重的政治家，王一林非常清楚，战争只是政治的延续，如果能够有别的办法来解决问题的话，那战争绝对不是第一选择，即使这并不是一场中国的战争。而且，王一林需要考虑的也是中国自己的利益，如果战争发展到不可收拾的地步，即使阿根廷胜了，也许对中国也不会有多少好处。而这也是为什么王一林在对阿根廷军售的问题上没有松口，一直不肯向阿根廷提供更先进的武器装备，这个道理正在这里。而现在，战争正朝着不可收拾的地步发展，所以，王一林不得不从新考虑下中国在这场战争中的位置了。

　　“很有必要向阿根廷输出更先进的战斗机吗？”王一林很勉强的问了一句，其实心里已经不在这么想了。

　　“确实有必要！”周国辉也看出了主席为难的地方，“即使不是为了这事，我们也应该这么做。现在J-14已经服役了，这是我们自己开发的。我们需要在战斗中了解这种战斗机的性能。当然，如果我们能够帮助阿根廷赢得这场战争的话，那也会让我们的军火卖得更好，占据更大的军火市场，为什么创造更多的收入！”

　　王一林点了点头，这些问题他都知道。众所周知，军火贸易是一项暴利性的买卖，出售军火甚至成为一些国家的主要收入，比如俄罗斯，就是一直在靠出售军火支撑国内军火企业的发展。但是，在中国的立场上来看，军火贸易却并没有这么重要。中国每年的外贸额以万亿美元计算，而在这些贸易中，军火只是很少的一部分，甚至并不是最重要的一部分。中国2009年出口的军火产品也就200多亿美元，比起整个贸易额来，并不算什么。如果因为在战争的政治损失，而危害到别的买卖，那就太不划算了。当然，周国辉的话也很有道理，现在中国的军火是越来越受欢迎，在2009年，中国已经成为世界上第一大军火出售国，比美国整整多出了80多亿。这不是一笔小买卖。这么一来，王一林不得不考虑得更多一点了。

　　“看来这场战争更我们带来的麻烦还真不少！”王一林笑了下，却笑得很尴尬，“要处理好这场战争，并不是件简单的事情。现在我也不能马上做决定，这样吧，你先去做些事先性的研究，至于应该怎么办，我再考虑下！”

　　周国辉点了点头，他知道主席还需要与别人商量，不可能这么快就下决定。这是自然的事情，也是急不起来的事情。所以，上将也不勉强。两人再商量了一些细节性的问题后，上将才离开了主席家，让王一林能够去把饭吃完了。

　　当中国决定向阿根廷输出J-14，这种高兴能的高空高速歼击机，同时向阿根廷提供更先进的常规潜艇，以及反舰导弹的时候，马岛战争的规模已经扩大了，而且阿根廷已经在战争中处于非常不利的地位了。

　　英国的“海上移动基地”在完成了最后的适应性训练任务之后，就被几艘驳船拖到了马岛东北面650公里的海域，在这里投入了战斗。

　　此时，欧洲舰队已经在战场上拥有500架左右的战斗机数量，其中近400架是由“海上移动基地”携带的。这已经是压倒性的优势，根本不是阿根廷空军可以对抗的。从数量上，以及战机的性能上来看，欧洲都占据了优势。很明显，战争的优势已经转移到了欧洲一方。

　　因为中国不可能立即就向阿根廷提供更多的，更先进的武器装备，毕竟要穿越广袤的太平洋，并不是一件容易的事情，就算是最快的，速度达到24节的高速运输船，要穿越太平洋20天左右，再卸下装备，让阿根廷军队使用，就要一个月左右了。而现在，阿根廷失去了马岛上的雷达基地，所以只有将空中指挥机前置，在马岛上空巡逻。而在这一距离上，YJ-11，只能在战场上巡逻4个小时左右。如果要飞更久，就需要接受空中加油，而这又将占用有限的加油机。马岛上的机场跑道只有1500米，根本无法供这种空中指挥机起飞降落。所以，阿根廷空军只能让5架YJ-11轮番出动，但是，这仍然让马岛上的空中预警出现了空隙，为欧洲战机留出了打击的时间！

　　在英国的“海上移动基地”投入战斗的第一天，欧洲人就用强大的空中行动，证明了欧洲强大的力量，并且改变了战场上的态势。这一战中，欧洲人以损失80多架战机的代价，击落了阿根廷至少200架战机，一举夺取了战场上的制空权。同时，大量的攻击机也对马岛上的阿根廷军队进行了狂轰烂炸，让阿根廷地面部队遭受了前所未有的打击，特别是大量设施与设备的损失，让阿根廷地面部队受到了难以承受的打击！

　　此时，一直在欧洲舰队后方活动的登陆舰队也赶了上来，而就在这个时候，一支小规模的登陆舰队却在向马岛东南面的那个小岛悄悄的奔了过去！

　　南乔治亚岛，马岛的一个附属岛屿，但是距离马岛却有上千公里遥远。在第一次马岛战争中，英国的收复行动就是从这里开始的。而英国海军特种部队的一次精彩行动，也标志着英国还是一支力量强大的海军特种部队，同时表明了英国收复自己海外领地的决心，但是这次，他们还会这么轻易的成功吗？

　　这并不是一个很大的岛屿，可以说非常小，上面主要生活着的并不是人，而是企鹅，是南半球的帝王企鹅，而这里也是这种优美生物的主要生息地。而在第一次马岛战争中，阿根廷只派遣了一个连的兵力防守这里，而且一点都没有考虑到英国会对这里下手，所以并不是很重视，但是这次显然不会犯这样的低级错误了。

　　此时，在这个小岛上，至少有一个团的阿根廷防御部队，而且在休战的一个月时间中，阿根廷已经向这里部署了不少的重装备，以及反登陆设备。特别是在岛屿上部署了数量不少的远程岸基反舰导弹，而且这些装备都隐藏得很好，欧洲的侦察卫星并没有发现！而且，最主要的是，在这里还有一支由中国的核潜艇送来的特种部队，这是中国最精锐的特种部队。当然，中国的主要目的除了要帮阿根廷防守这个岛屿之外，也是想要了解这个南大西洋岛屿的情况，好为今后中国海军的活动提供情报基础！

　　发动攻击的是一支由英国海军登陆部队组成的登陆舰队，有一艘两栖登陆舰，以及数艘运输舰。按照英国人的想法，在这里，他们并不需要派出太多的部队，只用直升机运送登陆部队就足够了。所以，他们并没有派遣携带有重型装备的登陆部队到这里来。而这正是英国人犯下的一个严重错误！

　　在这支登陆舰队离开欧洲联合舰队的时候，中国的侦察卫星就已经发现了这一情况，立即就向阿根廷方面发出了警报。而这支舰队要航行到攻击海域，至少需要一天的时间，而一天中，阿根廷军队早已经做好了准备！

　　首先出发的是由12架运输直升机，以及6架护航的，临时充当武装直升机的“大山猫”组成的空降登陆部队。这批部队有250名英国海军陆战队官兵。虽然，从表面上看起来，这支部队的规模并不小，因为两栖登陆舰上携带的直升机能够为他们提供强大的空中支持，而且这些都是英国军队的精锐部队，是英国唯一一个陆战队旅的精英。但是，在他们面前，却是2000多名阿根廷防御部队，以及数量众多的防空导弹，还有不少的重型装备！

　　可以说，登陆行动从一开始就不是很顺利。在从两栖登陆舰上出发的时候，就因为天气太寒冷，一架直升机的发动机出现了故障，最后不得不用预备的直升机顶替上来。而这一来，就至少耽搁了15分钟时间，让登陆行动不得不延迟到天要亮的时候才开始！

　　本来，英国的舰队指挥官想放弃原先计划的行动，将登陆延迟一天，好借助夜色的掩护。但是，考虑到舰队的行踪不可能得到保密，所以还是按照原先计划发动了攻击，毕竟延迟一天，就让阿根廷守备部队多了一天准备的时间，那登陆行动就将更加困难了。

　　在直升机刚刚到达南乔治亚岛上空的时候，一发12.7毫米穿甲弹就击穿了最前面那架直升机上脆弱的装甲，把发动机打爆了。而不到1分钟，这架在50米高度高速飞行的直升机，就连同上面的2名飞行员，以及21名陆战队员一起摔到了坚硬的岩石上，随着爆炸声响起，恐怕上面也没有人能够幸存下来了。

　　护航的6架“大山猫”立即扑了上来，开始寻找狙击手，但是，这才是英国人灾难的开始！随着更密集的枪声响起，数十枚单兵防空导弹腾空而起，直朝那几架“大山猫”扑了过去。大概，这时候英国飞行员的心脏都快要停止跳动了吧！

　　虽然直升机上都有干扰设备，可以很有效的干扰这种以红外线寻导的单兵防空导弹，但是在这么多的导弹面前，而且大多数都是红外/紫外线双重寻导模式的导弹面前，几架“大山猫”直升机上的干扰设备就显得太勉强了！

　　不到2分钟，6架“大山猫”都被击落了，虽然直升机上不错的飞行员救生系统让部分飞行员能够逃过一死，但是也很快就成为了阿根廷军队的俘虏，因为在地面上，有更多的阿根廷士兵正在等着这些在天上飞的“苍蝇”掉下来呢！

　　一看情况不对，那些英国的运输直升机赶紧原地降落，因为它们此时已经深入岛内5公里了，如果返航的话，恐怕后退的道路已经被阿根廷的军队封死了，返航也是一死！当然，英国海军陆战队的素质确实不错，这些士兵一到地面上，根本就不需要有人指挥，就立即组成一个防御圈，准备迎接阿根廷人的打击。但是他们并没有意识到，阿根廷人并没有准备这么快就干掉他们，而是将他们当做了诱饵。

　　放下了士兵的直升机立即就升空返航了，大概是回去带更多的部队过来。但是这里已经成为了一个陷阱，一个慢慢吞耗英国军队的陷阱！

　　这200多名英国士兵并没有马上受到打击，而是零星的狙击枪声把他们搞得坐立不安，只要他们一停下来，就立即有狙击手发动一枪致命的打击。当然，任何人都不可能一直不停的运动，而那些隐藏在岩石堆，以及远处的狙击手，却在不停的消耗着他们的体力与战斗意志，用敲牛皮糖的办法，慢慢的消耗着英国人的战斗力！

　　英国人似乎也认识到了自己的错误，很快，更多的直升机载着陆战队队员赶了过来。但是，这一切已经迟了，因为直升机的运输力量毕竟有限，而且防护能力很弱，经不起阿根廷军队防空导弹的打击。当然，最主要的是，直升机无法运送重装备，也就无法为登陆的英国军队提供多少帮助了。而且英国登陆部队的兵力本来就不是很充足，这更让英国人陷入了困境之中。

　　在连续投入了500多人的部队，而且损失了数架直升机之后，英国登陆部队被迫将登陆舰队靠近了南乔治亚岛，并且出动了气垫登陆艇，准备将装甲车送上马岛了。但是这并不可能更登陆部队提供多大的帮助，而这一来，反而把英国的登陆舰队送到了阿根廷岸基反舰导弹的打击范围之内！而这，大概就是阿根廷人正在等待的事情吧！

　　很明显，这次英国人在这里是绝对讨不到便宜的。当数十枚反舰导弹射向英国登陆舰队的时候，英国人才知道上当了，而且他们犯下了一个严重的错误，就是没有派遣一支航母过来，即使是一艘轻型航母也足够压制岛上的阿根廷军队了，但是英国人却并没有这么做！

　　对登陆舰队发动攻击的导弹的数量并不多，但是却对英国登陆舰队构成了巨大的威胁，因为它们并没有足够强大的反导与防空力量，这些登陆舰艇，都只有基本的末段导弹拦截系统，而且作战效果还不可能有多好！

　　当两艘登陆舰慢慢沉入大海，而那艘两栖登陆舰也被两枚导弹击中，冒起了冲天黑烟的时候，英国人知道他们这次的行动失败了，而且是彻底的失败。所以，舰队开始向后撤退了，但是，此时在岛上，已经有800多名英国军人被围死了，大概，英国人想走，也没有这么容易吧！

　　虽然南乔治亚岛的位置并不重要，但是这却是英国收复自己海外领地的第一次行动，如果就这么失败的话，恐怕对整个欧洲部队的士气都将产生巨大的打击，所以，英国人是不会放弃的！就在登陆舰队撤退的时候，英国的“皇家方舟”号，以及“竞技神”号航母也带着数艘护航战舰赶了过来。最快能够在12个小时之后，就出动攻击机对被围困的部队提供支援，但是，岛上被围困的英国军队能够支持12个小时吗？

　　阿根廷，东南部某军用机场。

　　到阿根廷作战已经一个月了，赵隼鹰与宋世平取得的战果也都还不错，两人都拿到了几百万的奖金，但是对他们来讲，阿根廷的饮食还是他们最不能习惯的东西之一。而且，这里的环境，以及保护他们这些中国飞行员的阿根廷军人也让他们很不舒服，总像是影子一样，随时跟在他们身边。即使没有前来干扰他们的日常生活，但是身边总是有这么几个人，这也是件很不舒服的事情！

　　前面的战斗，对他们这些尖子飞行员来讲，并没有多大的压力，而且也没有多少中国飞行员被击落过。道理很简单，大多数中国飞行员执行的都是攻击任务，而且携带的都是远程反舰导弹，在很远的距离上就发动了攻击。而护航战斗机中，主要还是由阿根廷飞行员驾驶的，中国飞行员只起到了率领作战的任务。即使有一些飞行员在战斗中被击落了，但是很快都被阿根廷的潜艇，或者中国派遣到这一海域活动的潜艇，以及阿根廷海军的救援飞机给营救了回来。直到现在，只有3名中国飞行员在战斗中阵亡，这已经是一个很小的比例了！

　　阿根廷给这些飞行员的待遇是非常高的，但是真是这种高规格的待遇，让很多中国飞行员感到不那么舒服了，至少，在军队内部，他们是很难与阿根廷飞行有在战斗以及训练之外的任何交流的，这比起阿根廷军人到中国来接受培训时的情况完全不一样。而更让这些中国飞行员觉得不满的是，阿根廷方面好象特别害怕他们受到伤害一样，根本就不敢给他们提供更多的任务，特别高难度的攻击与空战任务，几乎都没有让中国飞行员参加！

　　对于这些到阿根廷来作战的中国飞行员，他们不但是为了那笔钱，更多的是想在战斗中磨练自己的技术，了解欧洲空军的实力，更是想让自己得到锻炼。而现在阿根廷将他们严密的保护了起来，这让很多飞行员都很不满了。而这其中，大概宋世平就是最不满的一个了吧！

　　“赵哥，你说这是什么事啊！”宋世平放下了叉子，盘子里的那块涂满了汁水的牛排让他倒足了胃口，“我们难道是到阿根廷来休假的吗？这么多天了，除了训练就是训练，难道我们就不能上战场，还是阿根廷政府拿不出更多的奖金来了吗？”

　　这还真被宋世平猜对了一半，阿根廷政府现在确实是没有多少资金了，大概这也正是阿根廷政府不让他们参战的一个原因吧！

　　“大概吧！”赵隼鹰勉强的笑了下，也放下了手里的叉子，“这几天东边打得很激烈的，上午听阿根廷的那几名飞行员说，那边的情况已经很紧张了，现在正要派更多的飞行员与战机过去，看来要不了多久，阿根廷方面也要请我们出战了！”

　　宋世平点了点头。上次空战的消息他很清楚，前一阶段，才在他们这里接受了训练的阿根廷飞行员至少阵亡了十多人，都是在这场空战中被击落，而来不及跳伞的。而且，现在阿根廷空军的训练机构已经是在全速运转了，大多数才从航校毕业的飞行员，在他们这里接受了一周到两周的空战训练之后，就被拉上了战场。可以看出来，阿根廷空军已经出现了飞行员紧缺的现象。而让不成熟的飞行员去参加战斗，除了增加伤亡之外，最大的贡献恐怕就是损失更多的战机了。所以，要不了多久，阿根廷政府肯定会让他们这些中国飞行员重新上战场，不然这仗是没办法再打下去了。

　　“那你说说，我们这次难道还是去执行攻击任务吗？”沉默了一会，宋世平继续问到，“我们也都是战斗机飞行员呢，怎么就不让我们执行空战任务呢？”

　　赵隼鹰看着战友那焦急的样子，真有的点难以回答了。这宋世平一心就想着空战，也就是想多几个击落标志，好成为中国第一王牌，但是他也不想一下，现在杜冰峰大校的击落记录已经快50架了，而宋世平也才14架，真要追赶，哪是那么容易的事情哦。当然，赵隼鹰已经从很多方面感受到，这也许是他们在军队做战斗机飞行员的最后一战了。现在国内已经改变了政策，恐怕今后再也没有了激烈的战斗。而他们也就没有了增加击落记录的机会了。当然，宋世平也感觉到了，所以更是担心。

　　“算了，这些不应该是我们担心的事情，到时候，到底应该做什么，自然会有人来告诉我们的！”赵隼鹰擦了下嘴，站了起来。

　　正在这时候，餐厅门边的两名阿根廷哨兵一下站得笔直，接着，两名肩膀上扛着将星的阿根廷少将并肩走了进来。一名是赵隼鹰他们很熟悉的，阿根廷空军作战部，专门派来协调他们这些中国飞行员的行动的那名少将。而另外一人，他们大家都不怎么熟悉，而且穿的是陆军军服，看来这次还真的是有任务到了。

　　“大家好，我给你们介绍一下……”那名空军少将显得很礼貌。

　　趁着这个机会，赵隼鹰给宋世平使了下眼色，两人都赶紧站了起来，跟着人群向门边走了过去。看得出来，大多数的飞行员都在等待着新的任务，都已经耐不住寂寞了。

　　这次，确实是有任务要交给这些中国飞行员了。而且正如宋世平所猜测的那样，阿根廷空军在失去了马岛的制空权之后，已经没有办法与欧洲舰队的战斗机对抗了，在最后的时候，他们想到了这些中国飞行员，并且立即做出让这些中国飞行员驾驶战斗机去夺回马岛制空权的办法，而现在这两名少将正是来协调他们行动的。

　　很快，这些飞行员都集中到了军官会议室去。那名陆军少将的主要任务是协调空军战机与陆军防空系统的协作，以及这些中国飞行员在马岛上的安全问题。看来，这次他们不但要执行空战任务，而且还要部署到马岛上去。现在，最危险的任务交给了这些中国飞行员，不知道他们能够胜任吗？


第八章 两面为难

　　对南乔治亚岛登陆行动的失败，大概是所有欧洲领导人都没有预料到的事情。作为一个不大的岛屿，在欧洲侦察卫星送回来的情报中，那里只有大概一个加强营，约莫1500人的部队，而英国出动的登陆部队数量近1200人，另外还有大量的直升机支援。从部队的战斗力上来看，英国人是占了上风的，但是行动最后却完全失败了，不但损失了两艘中型登陆舰，甚至连那艘两栖登陆舰都受了重创，这可把这些欧洲政客吓了一大跳！

　　虽然打击不小，但是欧洲人的反应还是和很迅速的。由“竞技神”号与“皇家方舟”号为核心，以及数艘驱逐舰组成的分舰队很快就脱离了联合舰队，向南乔治亚岛直奔而去。同时，欧洲联合舰队的指挥官也在考虑怎么营救岛上那被围困的数百名英国海军陆战队队员了。

　　现在，攻占南乔治亚岛已经是一件小事了，主要的目的还是要将上面被围困的英国军人营救出来。虽然现在还有500多英国军人在做垂死挣扎，但是欧洲联合舰队的指挥官认为，这500多人的军队还不是那么好对付的，因为双方的素质不是一个档次的，这些可都是英国最精锐的部队，如果都这么容易对付的话，那就太不像样了。

　　从整个战场上来看，虽然这支分舰队并没有带走欧洲联合舰队多少战舰，毕竟两艘英国的轻型航母在战斗中所发挥的作用是非常有限的，一般只充当反潜直升机的母舰使用，甚至连以前携带的垂直起降战斗机也都转移到了法国的航母或者是“海上移动基地”上了，因为只有这些航母或者是“海上移动基地”上，这些战斗机才能够携带更多的弹药与燃料起飞，也就才能够打击更远处的目标。但是，从整个战场局势上来看，整是因为南乔治亚岛上的战斗，完全打乱了欧洲登陆马岛的作战部署。

　　按照欧洲联合舰队的计划，在夺取马岛的制空权之后，将执行对岛上阿根廷军事目标的打击行动，然后就要展开登陆作战了。但是，此时在南乔治亚岛，这个并不算重要的岛屿上出现了问题，数百名英国军人被围困在了那里，而且受到了严重的威胁，不管从任何角度上来讲，英国人是不会放弃这些军人的，如果连一个小小的南乔治亚岛都无法拿下的话，那还怎么进攻马岛？

　　在欧洲联合舰队的大多数指挥官看来，现在不应该将重点放在南乔治亚岛上。道理很明显，只要能够能够夺回马岛，那南乔治亚岛上的阿根廷军队将不战自降。但是，英国人却放不下，而且现在整个舰队的主要作战力量是由“海上移动基地”提供的，如果英国人都说不了，那别的国家的将领也不可能也多少反对意见了。

　　现在，英国的分舰队出发了，但是等在他们前面的道路并不好走。因为这完全是一个阿根廷最高作战指挥部制订的一个陷阱，专门引诱英国舰队上当的一个陷阱！等在英国航母前面的是十多艘阿根廷的潜艇，另外还有从火地岛上起飞的阿根廷远程轰炸机，已经是从中国进口的H-6正在等着英国分舰队进入这个陷阱！

　　南乔治亚岛，一个由火山岩构成的岛屿，面积不大，只有几十平方公里，因为处于高纬度的地区，所以在一年的10个月中间，岛上都覆盖着冰雪，只有在夏季的两个月内，才会露出黑黝黝的岩石。当然，由于冰雪常年的腐蚀，岛上有很多洞穴，而且都是那种非常坚固，能够充当地下防御工事的洞穴！

　　虽然被围困的英国军队只有500多人，而且被围困的时间并不久，但是阿根廷狙击手时出时隐的威胁，却让每个英国士兵都绷紧了神经，时刻出于高度紧张状态下，而这，也加速消耗着英国士兵的体力，将他们拖入了万劫不复的深渊。

　　当然，参加伏击的兵力并不多，因为在这个没有树林的岛屿上，不可能让很多人同时发动伏击，而且也不是由阿根廷的军人在担任这一任务。那些在暗处向英国人开枪的，几乎全是中国派遣到这里来的特种部队！

　　蒋博文上尉是南京军区直属特种部队的一名狙击手，而狙击作战也是他最擅长的一种战斗方法。在两年多前的台湾解放战争中，他就到过战场上，甚至与日本的狙击手正面交过手，最后他都活了下来，而且迅速的成长为了一位非常优秀的特种兵。这次，他也是接到特殊命令，到阿根廷来作战的。只是他与大多数的援阿军事人员不一样，他并不是搭乘飞机到达阿根廷的，而是随同一艘093级核潜艇，与另外7名队友一起到了这里。而那艘潜艇将他们送上南乔治亚岛上之后，就去参加对付欧洲联合舰队的行动了。所以，他们也能够携带自己常用的作战装备到这里来，而不用什么都需要使用阿根廷那种并不顺手的武器装备。

　　在前面的战斗中，蒋博文上尉他们这队人已经对付了很多的英国特种兵。这些特种兵与他们一样，也是依靠潜艇输送过来的。但是，他们的运气太差了一点，如果这里仅仅是阿根廷军队防守的话，恐怕他们早就攻下南乔治亚岛，但是这里还有中国特种兵。这是世界上最精锐的特种部队，要想在中国特种兵的手里占到便宜，恐怕就没有那么容易了。

　　在这次战斗之前，蒋博文已经干掉了一个英国大兵，而且还得到了自己在这次战争中的第一份战利品，一把英国的L85突击步枪，一把战斗手枪，而他最喜欢的，还是那把多功能匕首。中国军队在生产这种附加类装备的时候，都只讲求实用性，而并不太重视外观的漂亮。而欧洲人就不一样了，很注重外观的漂亮，所以这把匕首让蒋博文上尉爱不释手。

　　现在，他正埋伏在岛上那崎岖不平的岩石堆里。因为岩石上都覆盖了一层薄薄的积雪，所以他穿着的是一件雪地作战伪装服，外面还套了一套雪地作战伪装外套。而且，这种作战服是中国解放军专门为特种兵研制的，不但能够起到可见光伪装的效果，还能够起到红外与雷达伪装的效果。从远处开去，好像就是雪地里突出的一快沾着雪的岩石一样，即使是用红外成相仪观察，也不会发现什么特别的地方。

　　而这时候，几名英国的士兵正在距离他前面500多米的地方执行戒备任务。因为一直找不到最佳的开火时机，所以上尉并没有贸然的开火。如果暴露了自己的位置，在这种没有很好的隐蔽条件的地方，对方的机枪就能够将他打成马蜂窝！

　　蒋博文上尉已经在这里潜伏了至少4个小时，脚都已经快要被冻麻木了。这套作战服什么都好，就是因为考虑到隐蔽的问题，而且严格限制了重量，所以没有办法给士兵提供更好的条件，也就没有了加热系统，而美国特种兵的雪地作战服都有电子加热设备，能够让特种兵在雪地里长期潜伏都不用担心体温会下降的问题。当然，美国的作战服也更重一些，适合西方人使用，而中国人使用的话，就显得有点过于沉重了。

　　对面的英国士兵也已经换了一班了，大概这些英国士兵都被狙击手给打怕了，毕竟十多个小时内，就有数十名士兵倒在狙击手的枪口下，这种心理上的压力是不轻的，任何一支部队都会非常小心的对付狙击手的威胁。最好的办法当然是派遣自己的狙击手来对付这些隐藏在暗处的杀手。但是，英国的这支部队中并没有多少狙击手，即使少数的几个，都是业余性质的，根本就无法与蒋博文上尉他们这些特种兵对抗。所以，英国士兵都很小心的在保护自己。那挺轻机枪隐蔽得很好，随时掩护着行动的同伴。即使有人走出隐蔽场所来行动，也必然会有人在后方掩护他，让蒋博文上尉找不到一点机会。即使他能够干掉一两名英国士兵，那其余的英国人，也肯定会让他吃尽苦头！

　　因为要用这些英国士兵来引诱更多的英国军队走入这个圈套，所以阿根廷没有用炮火来打击这些英国士兵，即使仅有的几次炮击，也是要让这些英国军人放弃突围的行动，给予了一点教训。另外阿根廷军队也没有对这些英国军队进行电子干扰，就是要英国人发出信号，好让英国的救援部队快点到来，义无反顾的钻进这个圈套里面来！

　　正因为阿根廷军队有这些安排，所以英国这些被围困的军队到现在还很轻松，几乎没有受到多少打击，出了狙击手带来的压力，让他们无法展开来行动之外，几乎一切生活都没有受到干扰。但是，仅仅是这种心理上的压力，就应该够英国人受的了。

　　上尉悄悄的从隐蔽的地方退了下来，在后面的岩石堆里活动了下快要僵硬的双腿，就朝下一个狙击阵位慢慢的移动了过去。在这里，确实没有机会，还不如去别的方向上看一下。因为要从所有方向上骚扰这些英国军队，他们这8个人是不可能组成标准的两人狙击小组的，因为人手不够。幸好，英国部队中也没有象样的狙击手，而那些能够对这些中国特种兵构成威胁的重型狙击步枪也大多数随同直升机一起报废了。所以，上尉他们单个人行动，也还没有遇到多大的麻烦。

　　到达第二个狙击阵位之后，上尉并没有急着上去观察目标，而是先吃了两块巧克力，补充了点体力，然后看了下时间。现在英国人已经被围困了10个小时了，如果英国人的行动及时的话，3个小时之后，肯定有英国的攻击机到达这里，来支援被围困的部队。所以，他还有3个小时时间行动时间了，要想获得更多的战果，那他就必须要抓紧这3个小时！

　　上尉再次检查了下手里的那把05式7.62毫米狙击步枪，弹匣里装的是5发转用狙击枪弹，这种枪弹不但有更高的加工精度，而且使用了加重弹头，以保证能够在800米之外，还能够准确的命中目标。检查好了伪装服与外套都没有问题之后，上尉悄悄的摸上了狙击阵位，很快，他就发现了等待了几个小时的机会！

　　从他现在的这个位置上，正好对着那个英国警卫班的侧面，能够很好的压制住两挺轻机枪，而且，英国士兵普遍使用的L85突击步枪的射程只有400米，根本就威胁不到500米外的这名狙击手。当然，给双方带来的最大的麻烦，还是这里猛烈的阵风，将严重影响到枪械射击的精度！

　　观察了半个小时，上尉确定对方不可能迅速的反应过来之后，再检查了下手里的狙击步枪，同时确定了交换的阵位，看清了退路之后，才瞄准了目标。

　　“这是送给‘南京条约’的！”上尉小声的嘀咕了一句，很自然的扣下了扳机。

　　虽然风仍然吹得很狂，但是，子弹仍然准确的命中了目标。看到那名英国机枪手颓然的倒向一边的时候，上尉准确的瞄准了第二个目标，同时完成了对射击数据的测量工作。10秒之后，第二发子弹也飞出了枪口。开完这枪，上尉没有丝毫犹豫，立即就从狙击阵地上退了下来。任何一名狙击手都知道，在一个狙击阵地上，除非是使用射程超过1200米的那种重型狙击步枪对远距离目标进行打击之外，在任何一处狙击阵地上，最多只能开两枪。因为，一支训练有素的部队，肯定能在两声枪响之后确定狙击手的大概位置，到时候，就是暴风骤雨般的机枪子弹撒过来了！

　　果然如此，在上尉刚离开开始的狙击阵位不久，英国人的机枪子弹就打了过来，打得上面的雪花漫天飞扬。上尉暗自吐了下舌头，赶紧朝开始想定好的下一个狙击阵位跑了过去。现在他必须要抓紧时间，在英国人还没有派来狙击手之前，将这个警卫班的英国人都消灭掉！

　　在英国登陆的部队陷入危机的时候，英国的那支分舰队的日子也不好过！

　　从英国的分舰队一开始单独行动，阿根廷就得到了相关的情报，并且迅速的组织起了一支空中攻击部队。这次，他们没有出动攻击机，而是把从中国购买的那20架H-6给用上了！

　　H-6是从火地岛上的乌斯怀亚空军基地起飞的，以起2500公里的作战半径，要攻击英国分舰队，并不是一件困难的事情。但是，这次它们得不到有力的护航掩护，所以只能携带射程达到了550公里的重型反舰导弹，而且在最后阶段，还必须要降低飞行高度，以避免被英国航母上的预警直升机发现，而引来英国战斗机的拦截。但是相对来讲，这次轰炸机执行的任务还是很轻松的！

　　从一起飞，这批轰炸机就一直在接收卫星发来的数据。轰炸机上的卫星数据接受机是中国军队的原有产品，正好与中国的侦察卫星所匹配，所以能够及时的从中国的侦察卫星处获得英国分舰队的航行情况，并且随时修正着航向，以从最近的距离上对英国舰队发动攻击，毕竟H-6的航程并不是很大。

　　每架H-6只能携带3枚导弹，而20架轰炸机发射的60枚导弹，对一支正规的航母舰队来讲，并没有多大的压力，毕竟数艘防空导弹战舰就能够对付这些导弹了。但是，此时英国的这支分舰队只有两艘防空导弹驱逐舰，另外的三艘反潜护卫舰基本上对防空作战提供不了多少帮助。而更重要的是，这些导弹是专门用来对付航母的。在中国海军的作战计划中，正是使用H-6携带这些导弹，对美国航母进行远程突击。所以，这种重达1.5吨的导弹，在打击力上，是绝对恐怖的！

　　出了面对空中威胁之外，大概最让英国人头痛的是那些在海面下伴随着的阿根廷潜艇吧！

　　因为这次行动太为紧急了，所以阿根廷还来不及将更多的潜艇部署到战位上去。在英国舰队遭受到导弹攻击的时候，只有2艘潜艇到达了伏击地点。而那些在后面追赶的潜艇根本就赶不上航母的速度，无法及时的发动攻击了。也许，这是英国人最应该值得庆幸的地方吧，如果等到阿根廷的十多艘潜艇都到达负极阵位的话，恐怕就这些潜艇都能将这支英国的分舰队送到海底去了！

　　这次，英国再次证明了高能激光在对付现在的反舰导弹上的巨大优势。在防空作战中，远程防空导弹只击落了10多枚来袭的导弹，而最后阶段的反导作战起到了最重要作用。虽然，在对付这种反舰导弹的时候，高能激光拦截器显得有点吃力，不得不将持续照射时间延长到15秒，这让该系统的作战效率降低了33%，但是仍然能够有效的对付这些没有针对高能激光武器做改进的导弹。最后，只有一枚导弹的残片击中了一艘防空驱逐舰，破坏了驱逐舰上的相控阵雷达，让这艘驱逐舰无法独立作战，这能充当起武器库的作用了。

　　在反导作战中，还有一点值得一提，就是一架执行防空巡逻的F-35，用两枚“流星”导弹击落了一枚来袭的导弹！这是战争中，第一次使用空空导弹击落超音速巡航导弹的战例。而这一战，也给了很多人以启迪，特别是证明了空空导弹在对付巡航导弹时，并不是没有优势的！

　　早在几年前，几个大国都在研究用空空导弹对付巡航导弹的可能性。但是，这其中却存在着不小的问题。首先是巡航导弹的体积很小，几乎不可能被顺利的探测到。而且空空导弹的寻导系统也很难发现并且跟踪巡航导弹。所以，很多国家在这方面的研究进度都很缓慢，甚至很多国家已经放弃了用这种办法来解决反导方面的问题。而这次，英国人却用实战证实了这种反导手段还是有用的，但是，这也只是限制在海战中。原因很简单，海洋环境远比陆地环境好多了，不存在强烈的地面雷达反射，所以条件好多了，更利于中程空空导弹发现与跟踪目标！

　　在英国分舰队拦截导弹的同时，阿根廷的潜艇也开始行动了。

　　由于这两艘阿根廷潜艇害怕发射导弹暴露自己的位置，从而招来英国反潜直升机的攻击，同时，导弹的打击力量绝对没有鱼雷厉害，而且每艘潜艇就携带了4枚C-802反舰导弹，根本就不可能对英国分舰队构成多大的威胁。所以，阿根廷人放弃了使用导弹的打击手段，而是悄悄的摸到了英国分舰队附近，用鱼雷发动了攻击。

　　比起导弹来，要拦截鱼雷可不是件简单的事情。到现在，还没有任何一个国家的海军舰队有对鱼雷的硬拦截手段。在面对鱼雷攻击时，出了使用干扰手段之外，就只能进行规避了。而用舰炮对鱼雷进行射击，那几乎就是在靠运气了，并不可能取得多大的拦截效果！而且，相对来讲，鱼雷的攻击比导弹要隐蔽许多，当舰艇发现有鱼雷攻击的时候，恐怕已经到了最后的生死关头了！

　　每艘“元”级潜艇只有6具鱼雷发射管，为了保证安全，一般一次只齐射5条鱼雷，留一条做好反击的准备。所以，两艘阿根廷潜艇发射的10枚鱼雷在数量上并不可能对英国分舰队构成多大的威胁。而且英国的23型反潜护卫舰是专门为对付潜艇而设计的，而且当初是秒准了前苏联的攻击型核潜艇，所以很快就发现了奔来的10枚鱼雷。很快，英国的反潜直升机就赶了到了两艘阿根廷潜艇的上空，没有给这些潜艇再次发射鱼雷的机会。

　　整个攻击行动结束的时候，只有一艘防空导弹驱逐舰被击伤，一艘反潜护卫舰被鱼雷击沉。虽然，有一条鱼雷打在了“竞技神”号的舯部，但是这条鱼雷却没有爆炸！也许，这条鱼雷要是爆炸了的话，恐怕这一场海战的结果就不会是这个样子了！

　　这一战，对英国分舰队来讲，是有惊无险，仅仅损失了一艘护卫舰，对其实力并没有造成多大的影响。但是，这中间耽搁的2个多小时，却让在岛上的英国登陆部队吃了更多的苦头。同时，因为英国人分散兵力的行为，也让欧洲联合舰队受到了一次考验。

　　在英国分舰队受到攻击之后1个半小时，为了牵制欧洲人向南乔治亚岛派遣更多兵力的行为，已经在马岛上重新组建起空军兵力的阿根廷军队，对欧洲联合舰队发动了一次海空联合打击行动。而这也是阿根廷在战争期间，对欧洲联合舰队发动的规模最大的一次联合打击行动。

　　对欧洲联合舰队发动攻击的主力部队是阿根廷飞行员驾驶的FBC-2攻击机。这次，阿根廷的攻击机没有携带那些小型的反舰导弹，而且也没对数量有多大的要求。每架从阿根廷本土起飞的FBC-2只携带了2枚反舰导弹，多带了2个副油箱，因为这次它们将得不到加油机的支持，因为有限的加油机都需要支持在马岛上空巡逻的空中指挥机，同时也需要支持马岛上方的战斗。所以必须要依靠自己携带的燃料返航，只有在迫不得已的情况下，才能够反回马岛，在马岛是的空军基地获得补给后，再回到本土的空军基地。

　　护航战斗机是从马岛上的空军基地出发的。因为J-10的是轻型战斗机，航程非常有限，不可能从本土基地出发，再为攻击机提供全线护航。所以，这些战斗机只能从马岛本土基地出发，然后在马岛北面300公里的上空汇合，再向欧洲舰队发动攻击。

　　其实，在以前，阿根廷空军也是这么行动的，只有航程较远的攻击机才从本土基地出发，而护航战斗机都是从马岛上的空军基地出发，在某处海域上空汇合之后，再一起向欧洲舰队发动冲击。前面几次这样的攻击行动都没有出现多大的问题，至少在两个大机群出动之前是没有发生多大的问题的。但是，这次，阿根廷人遇到了麻烦！

　　由于时间上的误差，攻击机比护航战斗机早了十五分钟到达预定的汇合空域。而在这里，等候着它们的不是护航的J-10战斗机，而是欧洲人的EF2000与“阵风”！发动攻击的FBC-2有120架，而守侯在这里的欧洲战斗机有150架之多，几乎都是从英国的“海上移动基地”赶来的！在这些高性能的欧洲战斗机面前，FBC-2几乎没有还手能力，在它们还没有丢掉携带的反舰导弹之前，就已经被中程空空导弹干掉了50多架！

　　当由中国飞行员为主，驾驶的F-10战斗机赶到空战战场上的时候，只有20多架FBC-2逃出了欧洲战斗机的攻击，而得胜的欧洲战斗机已经返航了！虽然后面最后阿根廷空军还是对欧洲舰队发动了攻击，但是攻击结果可想而知。而且这直接牵出了阿根廷内部的安全与保密性问题！

　　事后，经过1个多月的调查，才确定泄露阿根廷空军这次行动机密的是一名美国驻阿根廷大使馆的参赞。这名叫马丁的参赞的妻子是英国人，有一男一女两个孩子，其中儿子已经在英国一家公司工作了。很显然，这人的儿子已经是一名英国的间谍了。而他的父亲肯定也已经被策反，所以才通过自己的渠道搞到了这次行动的绝密资料，并且及时的送到了英国人的手里！当然，从这之中，还牵扯出了大量的阿根廷官员与此事有关，而这些人都没有好的下场了！

　　先暂且不说这些后面的反间谍的事情，还是先看下阿根廷的这次攻击行动吧！

　　残余的20多架FBC-2在得到了护航战斗机的掩护之后，并没有放弃攻击行动，仍然按照计划对欧洲舰队发动了攻击。可以想象，这样的攻击会收到什么样的效果。当然，那些护航的战斗机在看到无法对欧洲舰队构成多大的威胁之后，也就早早的退出了行动，与欧洲战斗机进行空战，特别是在欧洲舰队的附近进行空战，他们占不到多大的便宜，所以也就没有必要干耗下去了！

　　就在阿根廷的攻击机对欧洲舰队发动攻击的同时，没有收到空战消息的阿根廷潜艇部队也开始行动了。

　　因为大多数的潜艇被分派到了对付英国分舰队的行动上。所以这次对欧洲舰队发动攻击的阿根廷潜艇只有4艘，而这已经是阿根廷所能够派出的规模最大的潜艇部队了！当然，因为潜艇部队的行动是由阿根廷海军策划与指挥的，所以与阿根廷空军的计划并不一起存在，因此那名美国的参赞也就没有能够从阿根廷海军搞到这方面的情报，因此阿根廷潜艇的行动并没有被欧洲舰队事先知道。而这也是阿根廷判断情报从哪里泄露的一个条件。当然，欧洲舰队的指挥官也肯定考虑到了阿根廷潜艇可能发动的攻击行动。道理很简单，这次阿根廷出动的攻击机数量非常巨大，而为了保证行动的成功性，就必然要进行联合行动，这才能够保证对欧洲舰队构成足够的打击与威胁。所以，当阿根廷的潜艇开始攻击的时候，一切并没有他们想象的那么顺利！

　　有3艘潜艇已经偷偷的摸到了欧洲舰队的反潜防御圈之内。因为欧洲舰队是在大海上不停的活动的，并不是呆在同一个地方，所以这就给这些速度低，但是产生的噪音也很低的阿根廷潜艇创造了机会。它们只需要在欧洲舰队离开之后，到达欧洲舰队巡航时要经过的海域，然后潜伏下来就可以了。当然，要想与战机一起发动攻击，在选择这片海域的时候，自然要精心安排一番了。

　　虽然一切条件都成熟了，但是此时欧洲舰队也加强了反潜力量，在一边应付空中威胁的时候，欧洲舰队所有的反潜作战飞机，以及直升机，还有反潜战舰都行动了起来，开始在舰队内部搜寻阿根廷的潜艇，其主动声纳发出的声响，几乎都要把海水给搅沸腾了！

　　由于欧洲舰队有3艘法国的“天蝎座”级核潜艇护航，另外还有2艘英国的“机敏”也在这时候返回舰队接受补给。所以，这3艘阿根廷的“元”级潜艇是不可能有多少收获的！

　　其中两艘在发射鱼雷之前，就已经被赶来的反潜直升机发现了，而且很快就被暴风雨般的深水炸弹与反潜鱼雷给干掉了！虽然那艘从另外一个方向，也就是从东北面进入的阿根廷潜艇躲过了欧洲反潜直升机的攻击，到达了鱼雷发射阵位，并且成功的把鱼雷发射了出去。但是，此时它要攻击的“戴高乐”号航母还在25公里之外，而且正在高速航行，接收返航的战斗机。当然，欧洲舰队数量众多的反潜护卫舰是绝对不可能发现不了这几条鱼雷的。在反潜护卫舰用深水炸弹制造水幕来干扰鱼雷的同时，数十架反潜直升机也飞到了潜艇上空，开始用携带的反潜武器对这艘运气好点的阿根廷潜艇发动了最后的攻击！

　　最幸运的，还是最后一艘对英国“海上移动基地”发动攻击的那艘阿根廷潜艇。这艘潜艇因为上面的长波电台出现了问题，所以比别的潜艇晚了5个小时才接到任务。而此时，它已经不可能到达伏击欧洲舰队的战位上。所以，这艘潜艇临时改变了行动，决定对在欧洲舰队后面100多公里处的英国“海上移动基地”发动偷袭行动！这位潜艇的艇长也很是大胆，认为欧洲舰队在受到打击之后，这里的反潜力量肯定会被削弱，所以这正好是他们的机会。所以，他才敢贸然采取这么冒险的行动！

　　这艘潜艇的冒险行动也确实是运气太好了，它发射的5条鱼雷，全都命中了英国的“海上移动基地”，而且最后也成功的逃脱了回来。但是，这个海上的庞然大物却远远不是几条鱼雷就能够解决的！5条鱼雷都打在了尾部的动力舱段上。而英国人后来的行动也很干脆，把这截舱段下了下来，直接拖到了阿森松岛去修理。而少了250米的“海上移动基地”，并没有因此受到太大的影响，出了战术运输机不能在这上面降落了之外，别的战机都还可以照常使用。但是，这一次打击，对英国人构成的威胁还是非常巨大的。而且，这一战，也直接暴露了“海上移动基地”的缺点！

　　这一次，欧洲人还真是两面为难了，是去解救南乔治亚岛上的英国部队，先收复那个小岛，还是按照原计划，在马岛上开展登陆行动，以求最快的收复马岛呢？


第九章 登陆马岛

　　在南乔治亚岛上的行动遇到困难之后，欧洲人并没有犹豫，而是按照预定的计划在马岛上展开了登陆行动。此时，欧洲舰队已经控制了马岛上的制空权。虽然英国的“海上移动基地”受到了攻击，而且有所损失，但是仍然能够继续出动战斗机为舰队提供支持。所以，在空中力量上，欧洲舰队并没有多大的损失，继续维持着在马岛上的制空权。而按照欧洲制订的计划，他们将在对马岛上的阿根廷军事目标进行几轮打击之后，就将开展登陆行动！

　　这段时间中，欧洲联合舰队一直对马岛上的阿根廷军队保持着高强度的空中打击，每天出动的攻击机达到了1200架次左右，几乎每架战斗机每天要执行3次攻击任务！当然，飞行员是轮换休息的，而战斗机出了日常必须的保养之外，可都要一直使用了！

　　在一周的连续打击中，欧洲联合舰队已经向马岛上投放了3万多吨弹药，其中由攻击机投掷的弹药数量达到了25000吨，另外的最主要的就是战舰发射的巡航导弹了。

　　在这种高强度的打击下，马岛几乎都面目全非了。马岛上的那三处空军基地成为了欧洲攻击机重点“照顾”的对象，每天都至少有上百架次的攻击机对其发动打击，投下的反炮弹弹药，以及攻击机库的弹药更是难以计数了。如果不是阿根廷军队早就预料到了这一天，储备了数量巨大的速凝水泥以及修复跑道用的钢板的话，恐怕这三处空军基地早就无法使用了。

　　当然，欧洲为摧毁马岛上的阿根廷军队，也付出的不小的代价，因为阿根廷空军并没有瘫痪，即使在马岛上的空军基地的使用效率降低之后，阿根廷空军仍然坚持从本土派遣战斗机投入到防空作战中来，这给欧洲的攻击机制造了不少的麻烦！

　　每天，马岛上都有激烈的空战在进行，而且规模都不小。虽然阿根廷空军已经被压缩到了最后的角落里面，但是仍然在奋力反抗。而此时，阿根廷战机是在内线作战，飞行员的损失并不巨大，而且还得到了地面防空系统的支持，能够与防空导弹配合作战。所以，阿根廷空军的反击还是很有力的，至少，限制了欧洲攻击机的猖狂行动，让欧洲攻击机不敢直接到马岛上空来发动攻击，只能在外围发射防区外弹药，对马岛上的目标进行打击。而这么一来，欧洲攻击机的打击成本是非常高昂的，而且武器的消耗速度，也比意料之中的快了很多，给欧洲舰队造成了巨大的后勤保障压力！

　　另外，阿根廷军队在马岛上严密的防空系统，也为欧洲舰队的攻击机制造了巨大的麻烦。虽然这些防空导弹的射程都还打不到在马岛外围发射弹药的攻击机，因为大多数都是机动性的中近程防空导弹。但是，用这些导弹来打欧洲人发射的巡航导弹，以及防区外弹药，却非常有效。所以，欧洲攻击机发射的弹药，至少有40%被阿根廷的防空系统给击落了。这一方面减轻了阿根廷军队受到的压力，同时也削弱了欧洲舰队的打击力量，更严重的消耗了欧洲人的战争物资。相对来讲，阿根廷的后勤补给线要近得多，这是欧洲舰队所无法比拟的优势！

　　此外，欧洲战机的损失也不少。在与阿根廷空军防空战斗机的空战中，至少有上百架的EF2000以及“阵风”等战机被击落了。而落水的欧洲飞行员一部分被他们的特种部队营救了回去。但是因为舰队离空战战场有数百公里之遥，救援直升机很难到达这片海域，所以被救回的飞行员并不多，反而被阿根廷军队俘虏了不少！当然，更多的欧洲飞行员，以及欧洲的战机正在从本土赶来，而且他们也击落了200多架阿根廷的战斗机，取得的战果也并不小。

　　战争发展到这一步，已经变成了一常消耗战，双方都在尽力的组织起自己的力量，投入到这场战争中来。本来，焦点问题只是一个马尔维纳斯群岛的归属，马岛本身的价值并不大，不管是从经济上，还是从军事角度来讲，马岛本身的意义并不是很大。如果这场战争真的酝酿成了一场消耗战的话，对双方都没有好处。即使最后赢得了胜利的一方，在付出了巨大的代价之后，也仅仅是赢了面子，而失去的将更多！

　　从本质上来讲，双放都不愿意将战争推进到消耗战阶段，因为这是双方都耗不起的！阿根廷国力薄弱，几乎所有的武器装备都需要进口，特别是在潜艇与战机这两个最重要的战争物资上，更是需要由别的国家提供帮助，最主要还是从中国进口。所以，从根本上来讲，阿根廷是消耗不下去的。仗打到现在，阿根廷已经为战争支出了至少2500亿美元，即使大部分都是以实物贸易的形式同中国交易的，但是这仍然对阿根廷的经济产生了巨大的压力。

　　在欧洲这边，同样存在着经济方面的问题。其实，争论的焦点就是在经济上，谁也不能保证，几十年后马岛会是一个什么样子，会为所在的国家带来多大的经济利益，就如同以前的香港一样，在英国人占领它的时候，这里还是一个偏僻的渔村，根本就看不到一点经济价值，但是现在，香港是东方最重要的国际大都会之一，在中国有与上海一样的地位。所以，双方都还是看到了经济的问题，才产生了领土争端。但是，现在欧洲才从经济危机中走出来，与中国的合作才刚刚开始，欧洲本身还存在着不少的经济问题。如果战争的消耗过于巨大的话，恐怕也不是欧洲国家所能够承担的！

　　很明显，双方都不愿意看到战争发展成一场持续的消耗战，发展到不可收拾的地步。但是，在双方都不肯软弱下来之前，战争的仍然无可避免的向着消耗战的方向发展。在这种情况下，转变战争的模式就成为了一个共同的选择，但是在这个转变战争模式的办法上，双方的看法却完全不一样了！

　　大概欧洲人也认识到了阿根廷在国力上的不支，所以根本就没有怎么回避这个问题，仍然保持着高强度的作战行动，每天仍然在消耗着大量的战争物资。即使现在每天都有两到三艘快速补给舰为舰队送来武器弹药，但是这仍然跟不上消耗的速度。所以，欧洲联合舰队的指挥官决定要按照计划发动对马岛的登陆作战了，因为他们已经耗不下去了，如果等到弹药都出现问题的时候，恐怕也就无力开展登陆行动了。从根本上来看，欧洲在继续保持高强度作战的时候，仍然想尽快的结束这场战争，以求用最小的利益来换取最大的胜利。

　　大概就是因为欧洲在急切的发动登陆行动上的暗示，让阿根廷反而沉住了气，并不那么焦急了！现在每天都有数艘从中国出发的运输船抵达阿根廷的港口，为阿根廷提供战争物资。虽然，这些运输船在离开的时候，都会带走不少的资源，但是阿根廷的资源也够丰富，所以还是能够支持下去的。最主要的是，现在阿根廷国内的战争意志很高，民意调查中，85%的人都支持将战争持续下去，直到赢得战争的胜利！而且，众多的民间组织都已经自发的行动了起来，开始为战争筹款，更有很多人自觉的投入到了生产中来，为国家的战争提供更多的支持！就是在这种情况下，阿根廷坚持了下来，虽然损失了数百架战斗机，但是阿根廷空军很快就得到了补充，而且到中国接受培训的飞行员正随着中国的运输船源源不断的回到国内，让阿根廷在物资与人才方面都没有太多的困难了。所以，阿根廷并没有表现得软弱，而是希望通过高强度的消耗，让欧洲人认识到收回马岛是一件付出非常巨大的，而且并不大可能的事情！为了表示自己的决心，阿根廷甚至向马岛增援了更多的部队，同时也向中国订购了更多的战斗机与加油机，同时在订购武器的性能上也得到了提高，最显著的就是从中国购买了J-14，这种高空高速歼击机！

　　在双方都有充分的准备下，欧洲部队在马岛上的登陆行动肯定是非常艰难的，而这场战斗也肯定会非常残酷与惨烈。在没有丝毫的回避余地下，双方展开了开战之来，最大规模的一次正面碰撞。

　　在欧洲舰队派出登陆部队的同时，英国的分舰队也开始返航了，而这次英国人抱以厚望的营救行动彻底的失败了！

　　在英国舰队耽搁的那几个小时中，收到情报的阿根廷守备部队展开了全面的打击行动。数十门火炮的连续炮击让英国人知道了什么叫“战争之神”。同时，一直在外围的阿根廷军队也开始了进攻行动。在炮火的掩护下，英国被困部队被迅速的切成了大小不等的小部队，再被阿根廷军队一一歼灭了！

　　由于一直存在着狙击手的威胁，再加上漫天飞扬的炮弹，英国人的抵抗并不是很强烈，很快就放弃了抵抗，当那名中校指挥官举起白旗的时候，整个战斗还没有持续3个小时！因为阿根廷军队也实行了高强度的无线电干扰，所以英国军队投降的消息并没有透露出去，英国的分舰队仍然在高速赶来。

　　按照计划，在距离南乔治亚岛还有600公里的时候，两艘英国航母各出动了12架F-35战斗机，开始为马岛上的军队提供空中支援。而这时候，已经没有可以供他们支援的部队存在了！虽然英国舰队的指挥官也因为很久没有收到被围部队发来的消息，产生了一点疑惑，但是他们却认为，这是岛上的战斗很激烈，而被围的部队已经陷入了险境之中，所以暂时无法联系上。仍然按照预定的计划开始行动了！

　　当这些战机到达岛上的时候，因为飞行高度在5000米以上，所以阿根廷军队装备的单兵防空导弹对它们无法构成威胁。但是，它们却并没有找到那支部队，出了残留下来的战斗痕迹之外，根本就没有一丝这些部队存在过的线索！

　　虽然失去了原先需要支援的目标，但是这些战斗机是不可能再将携带的弹药带回航母的，因为过重的重量，让它们无法在航母上降落，必须要在降落之前抛掉这些弹药！所以，英国的F-35战斗机改变了作战计划，向阿根廷守备部队，以及岛上的可见的，不多的军事设施发动了打击。当这些炸弹从天上掉落下来的时候，大概英国的飞行员并没有预料到，他们正在屠杀自己的同胞！

　　第一轮轰炸结束了20分钟之后，一封由国际通信频道传来的信件送到了英国分舰队指挥官上的手里，这是一封阿根廷守军发出的信件，上面写的是西班牙文，需要经过翻译才能够让英国舰队的指挥官看明白。但是，信件中还有一组照片，这些照片上，一名名英国俘虏被绑到了阿根廷的军事设施外面，另外还付上了这些设施被炸后的场景。不用多说，这些英国俘虏都死在了自己战机的轰炸之下！

　　不用找人来翻译，那名英国指挥官已经知道这仗是没办法打下去了！如果这些东西泄露出去的话，恐怕在英国国内都将引起巨大的反响。如果因此激起了英国国民的战斗意志的话，那还是件好事。要是因此引起了英国国内的反战情绪的话，恐怕就将非常糟糕了。所以，英国的指挥官马上就下令取消了第二波的攻击行动。开始考虑怎么解决这一问题了。

　　当然，他是不可能找到解决办法的，即使是找到了解决办法，恐怕也难以做出决定来。因此，他很快就将这一情报送回了国内，让最高决策机构来做出决定。但是，他不知道的是，因为这封信是用国际频道发送的，即使经过了简单的加密，但是仍然被一艘从南乔治亚岛南面200多公里处经过的一艘南非的货轮给接收到了。在回到南非之后，这艘货轮的船长找人破译了这封信，随后，相关的消息就在网上宣传看来了！

　　大概，谁也没有想到，这正是英国国内抛起反战浪潮的开始，同时也是全欧洲的反战浪潮的起点！正是这封在网上广为流传的信件，让欧洲，特别是英国，最后接受了和平谈判解决马岛争端的提议，双方放下了武力，走到了谈判桌边来！即使谈判再艰辛，比起战争来，都好了许多，至少不会有人再为此牺牲了，也不用再付出高昂的战争代价了。也许，正是一些意想不到的事情，在不经意间改变了战争的走向！

　　英国政府也很快就做出了决定，放弃对南乔治亚岛的进攻，通过第三国，也就是美国与巴西，向阿根廷发出了抗议，要求阿根廷军方妥善处理这些英国俘虏，不要做违背《海牙战争法》的事情来。当然，英国也暗中保证，将不再多南乔治亚岛发动进攻。

　　正是在此之后，英国分舰队的行动彻底的失败了，不但赔上了数百名英国官兵，同时还损失了一艘护卫舰。但是，在它们返航的道路上，却并不平坦，而是充满了危险！

　　那数艘没有能够追上英国分舰队的阿根廷潜艇并没有马上返航，而是在英国分舰队可能走的几条航道上埋伏了下来。准备在这些英国舰队返航的时候，再对其发动致命的一击。当然，阿根廷人的计划是很好的，但是英国舰队的指挥官也不是笨蛋，怎么可能就这么轻易的重蹈覆辙呢？

　　英国舰队知道，在返航的道路上，肯定有数条阿根廷的“海狼”埋伏在他们的航道上，所以选择了一条最偏远的，也是航程最远的航线，先从南乔治亚岛北上500多公里，然后再向西北60度方向前进，最后才向西返回欧洲联合舰队。在制订这条航线的时候，英国舰队指挥官是充分的考虑了阿根廷主要使用的“元”级潜艇的作战半径的，几乎都是靠在这种潜艇作战半径的边缘上航行。但是，英国却忘记了，阿根廷海军还有不多的几艘212级潜艇！

　　埋伏在最外围的正是一艘从港口出发就没有执行过多少任务的212级潜艇。因为这种德国潜艇的自动化程度更高，而且使用的柴油机的体积更小耗油量也更小，携带的燃料电磁燃料就更多一点。所以，它的作战半径要比“元”级远500海里，而这时候，也就只有这艘潜艇能够到达这一海域，对英国分舰队进行拦截！

　　一艘潜艇，只能采取偷袭，才能够打击英国强大的舰队。所以，这艘212级潜艇也没有采取贸然的行动，而是静静的埋伏在了航道上，等待着英国舰队到来，然后在最突然的时候，才发动攻击。而且这位阿根廷潜艇的艇长也很精明。并没有将伏击地点选择在较远的地方，而是放到了距离欧洲联合舰队只有800多公里，正好在英国“海上移动基地”反潜巡逻机的作战半径之外。只有在这时候，英国舰队才会松懈下来，这艘阿根廷潜艇也才只有机会对英国舰队发动攻击！

　　英国舰队受到攻击的时候是在夜幕降临的时候，虽然现代化海战已经不怎么在乎昼夜之分了，但是阿根廷潜艇艇长还是很小心的在夜幕降临之后才发动攻击，因为这时候，他们更容易逃脱。

　　5条鱼雷都准确的命中了目标，因为在夜晚，英国水兵是无法看到海面下航行的鱼雷的，而雷达更不可能起到多大的作用。当然，即使发现了鱼雷之后，也不可能采取多少对抗手段。而这5条鱼雷，都是尾流自导鱼雷，也是最难以被干扰的鱼雷。但是，因为这种由德国生产的鱼雷的战雷头并不大，所以对舰艇，特别是航母造成的破坏并不是很严重。

　　3条鱼雷命中了“竞技神”号，严重的破坏了这艘轻型航母，并且让航母产生了每小时400多吨的进水量。但是，在隔离了进水区，并且采取了有效的损管维护之后，“竞技神”号坚持了下来，在那艘护航的防空导弹驱逐舰赶来帮忙之后，也就没有了沉没的危险。

　　另外两条鱼雷命中了在“竞技神”号前面的“皇家方舟”号航母，因为鱼雷都打在了航母的艉部，所以只是让这艘航母丧失了动力，造成的破坏并不是很严重，更不可能被击沉了。甚至在鱼雷命中“皇家方舟”号之后，这艘航母还派出了几架反潜直升机！

　　如果此时阿根廷的这艘212再补上几条鱼雷的话，恐怕英国的这两艘航母就挂了。但是，英国人的两艘23型反潜护卫舰很快就发现了海里的那头恶狼，并且迅速的杀了过来，让这艘阿根廷潜艇再没有了攻击的机会，只有收起不甘的心情，快速的下潜规避，躲避英国反潜直升机以及反潜战舰的攻击。

　　虽然，阿根廷的潜艇并没有击沉两艘英国航母，但是在战争期间，这两艘航母受到的破坏，已经与击沉没有多少分别了，因为它们至少需要半年以上的维修，才能够重新投入战斗。而半年之后，恐怕这场战争已经烟消云散了。

　　这一打击，给英国人的震惊是非常巨大的，对欧洲联合舰队的震惊也是很大的。虽然损失了两艘轻型航母，对欧洲联合舰队的战斗力并没有多大的影响，那些航母搭载在F-35战斗机都可以转移到别的航母上，或者是英国的“海上移动基地”上继续作战。但是，在士气上，在心理上，对欧洲人的震撼是非常强烈的。

　　英国分舰队就在欧洲联合舰队的身边受到了袭击，这无疑表明阿根廷的潜艇实力还非常强大，而且阿根廷并没有因为损失了几艘潜艇，而有所收敛。反而还加强了潜艇的出击强度，更且增加了对欧洲舰队的打击行动。而最让欧洲人挂不住的是，一下就有两艘航母遭到打击，如果让阿根廷的潜艇到了欧洲联合舰队的下面，而且不顾生死的发动攻击的话，那后果还了得！

　　在这些压力下，欧洲联合舰队向东移动了150公里，并且不惜降低对马岛打击强度的代价，对英国分舰队受袭海域展开了拉网式的搜索。当然，这些搜索所持续的时间绝对没有那艘212级潜艇在海里潜航的时间长。所以，最后也没有收到多少效果，也只能悻悻然的放弃了这种徒劳无功的行动。

　　当然，这艘潜艇取得的战绩，让阿根廷国内的士气也是为之一震。现在英国参战的四艘航母都挨了阿根廷潜艇的鱼雷，一时之间，阿根廷潜艇部队成为了战争中最大的功臣。但是，这却丝毫改变不了马岛上的战况，因为那支英国分舰队在欧洲联合舰队中所占的位置并不是很重要！

　　在欧洲联合舰队的指挥官确认马岛上的阿根廷军队已经受到了巨大的打击，特别是很多阿根廷军队的重装备都被摧毁之后，毫不犹豫的发动了登陆行动。当然，这只是他们自己的看法，而事实上，被他们摧毁的阿根廷重武器装备，多半都是假目标，是阿根廷工兵制造出来的假象，更多的重型武器装备其实已经埋藏到了岛上的地下工事之中！

　　虽然马尔维纳斯群岛是一个以珊瑚岩为主的岛屿，岛上的地势也不是很高，但是这却并没有妨碍阿根廷的工兵在这上面修建数量众多的地下掩护所，以及地下工事。所以，那些偶尔暴露出来的只是一些假目标，是挂上伪装外套的充气气球，根本就不是坦克，装甲车这些重装备。另外，阿根廷军队也基本上都呆在了地下工事中。虽然在欧洲人的轰炸中，他们也受到了一定的损失，但是这个损失绝对没有欧洲人认为的那么大！

　　在选择登陆场的时候，欧洲联合舰队仍然遵从了上一次马岛战争的规律，将登陆地点选择在了斯坦利港西面10公里的一个缓摊上。这是马岛上最有利于登陆作战的地方，地势最平坦，而且有足够的纵深，是有利于进攻的地方，防御的一方占不到多少便宜。当然，任何一位手里只要有足够的实力的将领，都会将登陆地点选择在这里。因为登陆作战不比平常的地面战斗，这种由海到陆的作战，最需要的就是实力，需要迅速的攻占滩头阵地，只能在地利上占据优势，才能够减少伤亡，并且迅速的赢得胜利。而像麦克阿瑟在仁川那样的冒险行动，并不常见！特别是在有准备的对手面前，这并不常见。

　　当然，战前，欧洲人也进行了大量的欺骗工作，伪装了自己的真实目的，而是从多个渠道透露出来要在斯坦利港登陆的消息。这在很大的程度上分散了阿根廷防御部队的实力，让阿根廷人做出了错误的判断，将主要的防守兵力放到了斯坦利港来，而并没有很注意20多年前，让阿根廷人失败的那个海滩！

　　当然，在斯坦利港登陆也并不是不可能的。如果欧洲联合舰队能够迅速的控制这个马岛上最大的港口的话，就能够迅速的将重型运输舰上的部队，以及重型装备送上马岛，为后面的进攻提供更强有力的支持，也可以迅速的取得胜利。但是，要攻占一座港口型的城市，却并不是那么一件容易的事情。而且这里是非常有利于防守一方的。所以，只要阿根廷的指挥官能够理智一点，而不掉到欧洲情报机构设下的陷阱的话，恐怕就不会上当了。

　　当然，战争是不可能假设的，战斗已经发生了，就更不可能改变。在第一批20多架EH101重型运输直升机将500多名先头部队送上马岛的时候，马岛上的阿根廷军队被彻底的愚弄了。此时，在这里防守的阿根廷军队只有一个旅，大约4000多人的兵力，而且严重缺乏重型反登陆装备，对这些上岸的欧洲部队无法发动反冲击，一举将他们赶下海去。所以，此时阿根廷军部只有将希望寄托在后方的战斗机身上了！

　　赵隼鹰中校参加了上次对欧洲舰队的攻击行动，只是这次，他们承担的并不是攻击任务，而是护航任务。大概这次他们还真要感谢阿根廷空军这种出人意料的安排，如果他们执行的是攻击任务的话，恐怕早就被欧洲战斗机给击落了。

　　在空战中，两人的战绩都还不错，各击落了一架欧洲的战斗机，只是赵隼鹰打下的是EF2000这种更先进的战机，而宋世平打下的只是一架“阵风”，这种他们再熟悉不过，以前自己也驾驶过的战斗机！

　　当然，在对欧洲舰队发动攻击之后，他们并没有闲下来，每天都要出动至少两次，去应付欧洲攻击机的骚扰行动。而在这类空战中，因为F-10的性能问题，以及为他们提供情报支持的空中指挥机并不是很多。所以在空战中，他们往往无法占据先机，也就无法对欧洲的那些在外海就发射了弹药的攻击机进行有效的拦截了。很多时候，他们都在欧洲战斗机发射了弹药之后，才赶到作战空域，对其进行拦截，而这种作战方式的效果就可想而知了，因为F-10的速度并不比EF2000以及“阵风”快！

　　几天的空战打下来，两人都有点郁闷，因为这么高强度的出击，对每个人都是严重的考验。与欧洲联合舰队每架战机都配备了两组飞行员不一样，这些阿根廷的战机基本上都只有一名飞行员驾驶，因为在阿根廷最缺乏的不是战斗机，而是飞行员，如果不是严重缺乏有经验的空战飞行员的话，恐怕阿根廷也不会让赵隼鹰他们这些中国战机飞行员到马岛执行作战行动了！所以，每人每天至少都要进行两次巡逻任务，如果运气不好，碰到欧洲联合舰队发动大规模空中打击的话，还要进行数次紧急出动。赵隼鹰有一天，就在执行了两次巡逻任务之后，由进行了3次紧急升空的拦截任务。所以，几天下来，大家都很匹配，如果不是在以前的战斗中都吃过这样的苦头的话，恐怕他们这些中国的天之娇子还真难以坚持下来了。

　　另外，最让宋世平这位恐怕是世界上最梦想着成为第一号王牌飞行员所不满的是，这么多次的出击，却没有取得多大的成果。几天下来，他甚至没有能够碰上一架欧洲战斗机的边。每次当他们赶到空战地点的时候，那些欧洲的攻击机就如同看到猫的耗子一样，赶紧逃命了！当然，不管怎么样，拿人钱财，替人消灾。虽然这场战争与这些中国飞行员并没有多少关系，但是他们已经收了阿根廷大笔的佣金，就要为阿根廷作战，自然就不能马虎了。每次出击，大家都还是很积极，希望这次的情况有所改变，但是事情并不是想象的那样，几乎每次，他们都是满心而去，空手而回，久而久之，大家的战斗意志也开始被消磨得差不多了！

　　在欧洲开始登陆的这天，赵隼鹰与宋世平已经在凌晨之前执行了一次3个小时的例行巡逻任务，并没有发现什么异样的情况。而在返航2个小时之后，他们正准备吃完早饭，好准备从12点开始的下一次空中巡逻任务。这时候，欧洲联合舰队在马岛上开始登陆的消息传了过来。不用任何人提示，也不用任何人下达命令，这些飞行员都以最快的速度奔向了自己的战机。此时，应该是阿根廷军队最需要他们的时候，也是他们建功立业的大好时机！

　　很快，在这个机场上待命的50多架战斗机都陆续升空了。宋世平他们并没有抢在前面，但是一起飞之后，这位性急的上尉立即就加大了马力，朝战区奔去。当然，这不仅仅是因为他急着要参战，而是想在到达登陆场之前，让战机的速度提高起来，以适应后面的空战。很明显，欧洲联合舰队肯定派遣了很多战斗机在登陆场上空夺取与控制制空权，激烈的空战一触即发！

　　这次，赵隼鹰给自己的僚机充当起了掩护者的角色，两人的位置颠倒了过来。中校并没有为战友的冲动而恼火，因为两人合作已经很多年了，都知道对方的脾气，而他也没有少给宋世平当过僚机，这一次也算不了什么。在一边加速跟上战友的时候，中校已经迅速的检查了一遍战机上的弹药与设备。因为是在地面待命，所以这些紧急起飞的F-10只携带了一半的燃料，这对战斗来讲也足够用了。但是，在弹药上，也没有携带齐，只有2枚中程导弹，以及4枚格斗导弹。看来，这次他们的空战行动将不会很轻松！

　　正入宋世平的预料，欧洲联合舰队果然派遣了大量的战斗机来夺取登陆场的制空权。而在他们感到战场上的时候，执行巡逻任务的战机，已经先起飞的战机已经与欧洲人打了起来。怀着激动与兴奋的心情，这些中国飞行员投入到了他们在马岛上最激烈的一场战斗！


第十章 拉锯消耗

　　欧洲登陆马岛的行动，从一开始就不太顺利。在历史上，任何一次登陆行动都不会很顺利，特别是在对手有充分的反登陆准备的情况下，要想顺利的开展登陆行动，这几乎是不可能的事情。此时，阿根廷的准备就很充分，即使欧洲情报部门搞的欺骗工作很到位，成功的隐瞒了自己的真实登陆场所，但是，在实际的登陆行动中，所遇到的困难却并不少！

　　虽然阿根廷在欧洲登陆场上配备的兵力并不多，但是这个旅却是阿根廷陆军的精锐部队之一，是在27年前就参加过上一次马岛战争，并且有着不错表现的一支部队。大概正是因为这支部队的战斗作风很彪悍，所以阿根廷的指挥官才会放心的把防守那段重要的滩头阵地的任务交给他们吧！另外，在登陆场上，阿根廷还部署了数量巨大的地雷。几乎在马岛每个适合登陆的海滩上，阿根廷都不遗余力的布设了数量巨大的地雷。在这样的情况下，欧洲的登陆行动自然不可能一帆风顺了！

　　一上岸，那打头阵的500来名欧洲联合部队的登陆先锋部队就发现自己陷入了困境之中。阿根廷竟然把雷场的纵深设在了5公里以上！这些欧洲大兵一下直升机，就发现周围全是地雷，很多的连肉眼都看得到，当然，看不到的肯定还更多！立即，这批部队就放弃了原先的计划，也没有去排雷，因为这并不是他们的专业工作，而是马上向后面的登陆部队发出信号，让他们做好在登陆前扫雷的工作！

　　这一来，欧洲计划的登陆行动被延迟了2个多小时，那些准备在滩头阵地上发起冲锋的坦克与装甲车不得不装上扫雷设备，而且，数艘装有127毫米口径舰炮的意大利的驱逐舰也开始向海岸靠近，准备用舰炮帮助登陆部队来扫清滩头阵地上的障碍！

　　此时，欧洲联合舰队缺乏对地打击能力的缺点显露了出来。因为欧洲以前是跟随美国的步伐在发展自己的海军的，而且在几十年之间，都是将自己摆在了帮助美国的航母舰队充当卫兵的角色，所以并不是很重视对地打击能力，更注重的是反潜与防空能力。相对来讲，美国航母有着强大的对地打击能力，而且美国舰队的战舰几乎都能携带“战斧”这类的巡航导弹。所以，美国海军并不存在对地打击能力薄弱的环节。即使是现在的中国海军，随着几艘“太湖”级战列舰的服役，其装备的460毫米主炮，已经能够在100多公里外对岸上目标进行炮击，自然也不存在对地打击能力薄弱的问题了。但是欧洲人却没有这么幸运。他们能够投入到战场上的战机至少有一半需要与阿根廷战机争夺制空权，另外还需要大量的战机压制阿根廷在马岛上的纵深目标，限制阿根廷军队的调动，那能够用到对登陆场所进行支援的战斗机自然就非常少了！事项一下，如果此时欧洲联合舰队哪怕只有一艘“太湖”级这样的战列舰的话，恐怕就不存在这样的问题了！

　　很快，当两个携带着燃料空气炸弹的攻击机小队到达滩头阵地上空，并且用这种能够产生高温高压的炸弹对滩头阵地进行了打击之后，登陆的主力部队上岸了。但是，他们忽略了一点，就是很多现代化的地雷是能够对抗这种原始的扫雷办法的。特别是那些磁敏感地雷，只会对坦克，以及装甲车这类产生强力磁场的庄稼目标才会被启动，而别的什么高压办法是无法扫除的。所以，从这些欧洲登陆部队一上岸，一路上就很不顺利！

　　在登陆的时候，欧洲部队受到的抵抗是很微弱的，因为阿根廷防备的那个旅因为兵力有限，已经收缩了防线，而且无力在欧洲战机的打击下进行反冲击。但是，让欧洲登陆部队最头痛的还是地雷，几乎扫不完，排不尽的地雷，时刻都在威胁着欧洲人的安全，并且更让这些欧洲士兵提心吊胆的，生怕随时有枚地雷在自己身边被引爆，那可不是闹着玩的事情。

　　就在欧洲登陆部队上岸的时候，阿根廷空军也展开了大规模的反击行动。一方面，欧洲的制空战斗机立即与阿根廷的防空战斗机展开了争夺制空权的战斗，同时，那些原本负担对地支援任务的攻击机也不得不暂时撤出了战场，在空战没有分出胜负之前，它们去战场上空的话，恐怕就只能成为阿根廷防空战斗机追杀的目标！

　　空战是非常激烈与残酷的，阿根廷空军为了保持对欧洲的强大压力，一直持续不断的向战区投入数量巨大的战机，好让欧洲的攻击机无法在近距离上执行支援任务，以掩护地面部队行动。而欧洲的战机也像发疯了一样。也持续不断的迎接着阿根廷的挑战。这一来，双方在马岛上空随时保持的战机数量超过了200架，这几乎都快要将这个狭小的空域给填满了！

　　第一天的战斗下来，欧洲损失了54架战斗机，但是其中至少有一半是被阿根廷地面防空火力击落的，其中高射炮就击落了15架！而阿根廷战斗机只击落了25架欧洲的战斗机，但是自己却损失了38架！在这断持续不断的空战中，欧洲飞行员的素质也大大的提高了，特别是空战技术都得到了长足的发展，再加上欧洲战斗机在性能方面的优势，现在就算是中国飞行员也占不到多少便宜了！

　　不管怎么样，欧洲尽力的把部队送上马岛，而阿根廷则千方百计的要将欧洲部队赶下海去。在你死我活的战斗中，双方都表现出了高昂的战斗士气与热情，同时双方也都几乎在拼命般的战斗，就如同是最后一博一样。只是，这种高强度战斗所带来的巨大伤亡，恐怕就远不是以前的海战所能比拟的了，而最后，双方还能够在巨大的伤亡下坚持下去吗？

　　战斗的第一天，欧洲联合舰队在损失了大量的战机之外，还损失了不少的地面部队，特别是坦克与装甲车的损失一非常巨大，几乎都快让欧洲登陆部队无法展开后面的进攻行动了。而在损失的120多辆坦克与装甲车中间，超过80%的是被磁感应地雷干掉的，另外阿根廷攻击机不要命的攻击行动，也让欧洲地面部队吃了不少的苦头。

　　而就在这一天的战斗中，欧洲已经有300多名官兵阵亡，另外受伤而失去战斗力的兵力达到了1200名，正是因为有了现代化的战斗医疗技术的保护，这些欧洲大兵才没有因为伤势过重而丢了小命，不然的话，欧洲部队的阵亡数字恐怕要翻上两翻了！

　　当然，也就是在第一天的战斗中，阿根廷丢掉了大概5平方公里的滩头阵地，自己也损失了2000多兵力。绝大部分损失的部队是欧洲的攻击机所造成的。

　　在这种高消耗的战斗中，恐怕双方很多时候依靠的已经不是先进的武器装备，而是依靠自己的战斗意志以及士气在作战，此时谁先失去信心谁就将输掉战斗！

　　这种高消耗的，特别是高伤亡的战斗下，欧洲与阿根廷都感觉到有点支持不下去了。仅仅第一天的战斗，就损失了这么多武器装备，更有这么大的兵力伤亡，这大概是谁也没有预料到的吧！而且这还仅仅是登陆行动的开始，而下面的战斗，会变成个什么样子呢？

　　为了让下面的战斗更顺利一点，欧洲部队并没有按照计划，在登陆成功之后立即向斯坦利港进攻，而是继续扩大着登陆场所，并且在这里集结部队。当然，欧洲联合部队这么做，最主要的还是希望其空中部队能够更快的夺取整个马岛的制空权，只有在强有力的空中支援下，他们才能够在进攻战斗中遭到最小的抵抗。从这能够看出来，欧洲是在聚集力量，争取一举夺回马岛，而放弃了前面那种急切的行动方法。当然，更可以看出来，欧洲已经有点吃不住这种高伤亡的战斗了。

　　阿根廷方面，在继续保持高强度空中行动的同时，阿根廷也开始调动地面部队，在朝斯坦利港的方向上构建起了几道防线。阿根廷最高指挥部这时候也认识到了欧洲人的真实目的，他们不是不进攻斯坦利港，而是要在条件成熟之后，才进攻这个马岛上最重要的城市与港口。所以，阿根廷已经从西马尔维纳斯岛上抽调了部分部队到达东岛上来防御斯坦利港。当然，阿根廷也想从国内抽调更多的部队用于马岛的防御，但是一时之间，是不可能将更多的部队，特别是这些部队所需要的装备送到马岛上去的！

　　阿根廷在2009年的总人口为6500万，在这一人口基础上，阿根廷要想保证国内的正常经济活动，能够动员的军队数量将不会超过150万。为了保持国内的稳定，以及国内的安全，至少需要70万部队在国内执行维持治安的行动，那么，阿根廷能够在马岛上使用的军队数量就只有80万了。当然，还需要除去在各军事基地的维护人员，海空军的人员，这一来，真正能够在马岛上作战的部队数量不会超过20万。而此时，阿根廷部署在马岛上的部队数量已经近17万了。所以，阿根廷能够向马岛增派的部队是很有限的，现在，马岛上的守军最缺乏的是武器，而并不是人员！

　　当然，阿根廷现在要想向马岛运送武器装备存在着很大的困难。那些在海峡内活动的欧洲核潜艇成为了阿根廷运输船最大的敌人，再且，现在大量的阿根廷运输船都已经挂上了中国国旗，航行在与中国的航线上，根本就无法用来向马岛运送装备。所以，阿根廷能够向马岛上的守备部队提供的帮助并不多，最主要的还是提供空中掩护，以及空中支援吧！

　　当然，欧洲的情况也好不到哪去，因为欧洲的后勤补给线更长。在原先的计划中，欧洲认为只需要3万兵力就能够顺利的攻下马岛了。但是，现在看来，3万兵力是远远不够的，特别是在没有掌握完全的制空权的情况下，这点部队更不可能达到他们的作战目的。而与补充战机不一样，虽然军人能够通过运输机快速的到达英国的“海上移动基地”，但是这些部队所需要的重装备却没有办法这么快速的送过来。欧洲使用的战术运输机是无法携带重量超过20吨的装甲车的，而通过海运，在时间上已经不可能赶得上了！

　　欧洲巩固滩头阵地花了整整4天的时间，而在这4天中，欧洲也加紧向马岛输送更多的部队与装备。也正是花了这么久的时间，欧洲联合部队才在滩头阵地上聚集了12000人的部队，以及他们所需要的武器装备。当然在这段时间内，欧洲军队也巩固了滩头阵地，出了空中的争夺依然激烈之外，阿根廷军队都已经退到了自己的防线上，准备着新一轮的战斗！

　　此时，阿根廷军队也在距离欧洲登陆场大概5公里的地方修建好了第一道防线，同时有5万多军队在这一地区完成了集结。因为欧洲地面部队现在缺乏远程火力，所以无法对这些阿根廷的阵地进行打击。同时，因为阿根廷空军加强了空中力量，所以欧洲空军要想夺取制空权显得更为艰难了。

　　这4天中，战斗主要是在空中进行的。而随着第一批J-14战斗机到达阿根廷，欧洲的空中部队也感受到了切身的威胁！

　　J-14是一款非常典型的高空高速歼击机，其原形是非常有名的Mig-31，也就是俄罗斯那种非常出名的高空高速截击机。中国空军是在台湾战争之后，才感受到要打击对方的战略性飞机缺乏力量，特别是在对付对方的空中指挥机，加油机，以及战略运输机的时候，一般的战斗机是很难起到突击作用的。所以，迫切的需要一种能够突破对方的空中防线，用最快的速度打击对方的那些高价值的空中目标。因此在台湾战争还没有结束的时候，就加快了J-14的研制进度，并且充分利用了与欧洲以及俄罗斯的军事合作关系，很快就确定了这种战斗机的性能，以及设计指标。

　　接着爆发的几次战斗，都严重的暴露出了中国空军缺乏快速的空中打击能力，特别是对敌人空中防线后方的突击能力。所以，J-14的研制进度一直在加快，而在有厚实的先期研制基础的条件下，J-14也在2009年的上半年正式定型了。

　　在经过了半年多的试飞，以及电脑模拟实验之后，J-14顺利的通过了空军的审核，作为中国空军的一种特殊战机，开始装备中国解放军空军。当然，解放军空军还没有那么快能够拿到这种先进的战机，第一批出厂的战机就被送到了阿根廷来。当然，这种战机的价格是非常昂贵的，据后来阿根廷透露，卖一架J-14的价格，都够买好几架J-10了！

　　J-14采用了全钛合金结构，在主要的受热点，及机翼的前缘，进气道口，前机身的上下蒙皮都是用的钛合金材料。虽然，大量的使用钛合金，让这种战机的价格难以降下来，但是这却让J-14能够在25000米的高度达到3.3马赫的飞行速度！在实验中，其最大升限甚至达到了33000米，而在这一高度上，其最大速度能够达到3.8马赫左右！当然，这种全重超过了45吨的战斗机并不适合空中格斗，只能够充当导弹的携带战机，利用高度与速度的优势突破对方的空中防线，然后对处于对方战线后方的空中高价值目标进行打击。为了保证良好的气动性能，J-14携带的4枚导弹都是内置的，当然，要发射导弹，就必须要将速度降低到2马赫以下！而为了保证能够突破对方的空中防线，J-14最多能够携带24吨的燃料，其载油率超过了50%，其最大航程达到了7500公里，即使以3.5马赫的速度冲刺，也能够持续飞行1200公里以上，保证能够在突破对方的空中防线，完成打击任务之后，还能够用足够的速度返航。因为采用了内部携带弹药的方式，所以J-14也做了一些隐身设计，只是这种外型上的隐身是非常有限的，在技术上，还无法与美国的F/A-22相提并论。

　　从综合性能上来看，J-14是非常先进的，即使只使用普通的中程空空导弹，也能够对对方的空中指挥机，加油机，运输机，以及轰炸机构成巨大的威胁。而当J-14装备上专门为其研制的远程空空导弹之后，这种能力就体现得更明显了！

　　从使用上来看，J-14的用途是很单一的，而在中国的装备中，J-14的装备数量从来就没有超过100架，这也能看出其单一性所带来的局限。因为过大的重量，让其无法进行空中格斗。而它最有力的武器就是高度与速度，完全依靠高度与速度来突破对方的防线。而其30000米以上的飞行高度，3.5马赫以上的速度，已经超过了现在所有防空系统的拦截范围，即使是新式的战斗机，也能难对付这种走高走快的歼击机！当然，随着后面的发展，这种走极端的战机也逐渐发展成了一种战术轰炸机，虽然携带的弹药不可能很多，但是这种几乎无法有效拦截的战术轰炸机，对任何一个国家的海军舰队都构成了巨大的威胁！只是，现在阿根廷拿到这些战机之后，是不可能将其作为战术轰炸机使用的，仅仅将其作为一种高空歼击机，用来对付在远海活动的欧洲舰队的空中指挥机，以及加油机这类高价值的目标！

　　当然，要想熟练的掌握与使用这种战机，阿根廷空军还需要一段时间，现在也只是让中国的飞行员在驾驶这种战机作战。另外，因为阿根廷只采购了12架，所以J-14在战场上能够发挥的作用是很有限的，只能对欧洲联合舰队起到干扰的作用，让欧洲人不能顺利的展开地面行动，而要彻底的改变战场上的局面，这还远远不够！

　　在J-14参加的第一场战斗中，就有一架法国的E-2F空中指挥机成了其牺牲品。当法国人发现来袭的战机时，都感到非常惊讶，因为在他们的印象中，是没有任何一种战机能够飞得那么高，飞得那么快的！开始还有人认为是雷达出现了问题，但是当那架在前方支持空中战斗的E-2F被打得凌空开花的时候，法国人知道这不是雷达出现问题了，而是出现了新的对手！

　　很快，法国就证实这正是中国研制的J-14歼击机！当然，法国外交部门也通过外交渠道向中国发表了抗议，因为中国是承诺过不向阿根廷出售先进武器装备的。当然，因为J-14全是依靠中国自己的技术开发出来的，所以法国的抗议也起不到多少效果。作为一种战斗机，J-14的综合性能并不是很先进，甚至不是EF2000这类战机的对手！可以说，中国这时候耍了一次文字游戏，把一种敏感的武器装备卖给了阿根廷，而给欧洲联合部队带来了不小的麻烦！

　　欧洲联合部队原本计划在滩头阵地巩固后开展的进攻行动，在出现了新的空中威胁的情况下，被迫取消了！因为舰队的空中指挥机已经不敢靠近马岛，以对在马岛上空作战的战机提供支持。所以，欧洲联合部队现在只能够在马岛上保持有限的空中作战力量，用来维持战场上空的制空权还算够了，但是要向对阿根廷的地面部队进行空中打击，却显得捉襟见肘。而在没有空中支援的情况下，本来就没有多少重装备的欧洲地面部队，是很难在战斗中占据优势的！

　　就在双方都准备了4天之后，空中力量对比出现改变的情况下，已经准备就绪的阿根廷地面部队，以及攻击机部队展开了疯狂的反击！

　　首先发动冲击的是两个旅的地面部队。这都是阿根廷的装甲旅，装备有从中国进口的主战坦克，但是数量非常有限，因为要将这些大家伙运到马岛上，并不是一件简单的事情。最多的还是69Ⅲ式水陆两栖坦克。虽然，这种坦克的火力并不很强大，而且装甲防护也不是很好，但是他们的对手，欧洲的那些地面部队就只有一些“武士”步兵战车，以及“挑战者”，“勒克莱尔”坦克。所以，阿根廷地面部队在火力与装甲上都占有优势，特别是他们装备的100多辆中国的98式主战坦克，实战已经证明这种坦克的性能非常优异，比起欧洲那些坦克并不差，甚至因为更耐用，更能适应恶劣条件下的战斗，而更受军人的欢迎！

　　随着地面部队的行动，阿根廷空军也开始全力出击了。在J-14让欧洲联合舰队的空中指挥机不敢到前线来指挥战斗的情况下，阿根廷战机已经在信息取得方面占据了优势，特别是在J-14的掩护下，阿根廷的YJ-11已经能够前进到马岛西面指挥战斗了。这一来，通过在信息方面取得的优势，阿根廷空军尽量利用远战来消耗欧洲战机，而弥补了在性能上的差距。空战的优势已经逐渐向阿根廷这边转移了。

　　在战场迫切的要求下，欧洲联合舰队被迫向马岛靠近，并且派遣了以意大利的“加里波第”号航母，以及西班牙的“阿斯图里亚斯亲王”号航母为核心的先遣舰队，到马岛附近实行对地支援，以及协助空战的任务！

　　其实走到这一步的时候，欧洲的战争部署已经被打乱了，他们已经无法集中起优势兵力对阿根廷部队发动冲击，而且舰队的行动也被限制住了。在找到对付J-14这种极端战斗机的办法之前，欧洲联合舰队是很难摆脱战场上的这种限制的。所以，此时，欧洲联合部队的指挥者内部，也产生了分歧。

　　以联合舰队指挥官为首的法国，意大利，以及西班牙的军官主张放弃第一次的登陆行动，在撤回部队的同时，对马岛上的阿根廷军队进行更猛烈的空中打击，等到阿根廷军队被消耗得差不多的时候，才发动新的登陆行动。这些指挥官的想法是要控制部队的伤亡，并且用尽量小的伤亡代价来赢得这场战争，因为巨大的伤亡，已经让欧洲国家支持不下去了。当然，正是因为登陆部队，限制了联合舰队的行动，让本应该发挥更大作用的联合舰队被框在了这个局限的范围之内，无法将实力完全发挥出来。但是，如果这么做的话，欧洲部队的士气肯定会受到很大的打击，而且战争的进度将被延迟，甚至失去再次登陆马岛的机会！

　　以地面部队指挥官为首的英国与德国将领则认为，应该在继续保持对马岛上阿根廷军队的打击力度，同时支持第一登陆场上欧洲部队的情况下，想办法迅速的开辟第二登陆场，从阿根廷军队身后插上一刀，以求在地面行动中找到解决问题的办法。此时，欧洲联合部队还有1万多兵力没有投送到马岛上。所以他们还是有足够的实力在别的地方再开辟一个登陆场的。而这些军官是想在顶住伤亡的同时，迅速的赢得战争的胜利，加快战争的步伐。当然，这么做的话，确实能够牵制阿根廷的地面部队，但是却存在两个方面的问题。第一是能不能保持在两个登陆场上的制空权，如果做不到的话，那什么样的行动都无法改变战场上的局势。第二，就是欧洲联合舰队能否同时在两个登陆场上占据优势，如果不能的话，那么就只是将更多的部队陷进去，而起不到多大的作用！

　　正是因为这种在战斗决策上的分歧，让欧洲联合部队很难采取有效的行动来解决当前的问题。随后的几天之中，欧洲联合部队仍然在登陆场上抵抗着阿根廷军队施加的巨大压力，而欧洲的战机也在与阿根廷的战机战斗着，但是却没有采取有效的行动！

　　在欧洲联合部队登陆马岛10天之后，欧洲人终于在决策性的问题上取得了妥协。双方都做出了让步，既在继续保持对登陆部队的支持之下，放弃开辟新的登陆场，而是将所有部队都投入到以有的登陆地点，以求在这里解决战斗！

　　此时，英国的“海上移动基地”也已经恢复了动力，并且前进到了距离马岛只有450公里的海域，开始派遣战斗机对地面部队提供强有力的支持！而这一来，欧洲联合部队已经能够为登陆部队提供500架以上的战机支持。阿根廷此时却只能为马岛提供300架左右的作战飞机！而随着欧洲舰队的前出，现在已经解决了指挥空中战斗的尴尬局面，所以，在空中力量方面，欧洲人重新夺回了优势，地面上的战斗也随之发生改变了！

　　因为失去了空中优势，阿根廷地面部队已经放慢了进攻速度，最后甚至放弃了进攻，退回到了自己的防线上，开始使用远程火炮对欧洲部队进行压制与反复的炮击。而欧洲地面部队因为没有强大的炮兵，而其空中力量的主要任务还是与阿根廷空军争夺制空权，所以对阿根廷炮兵的反击很微弱，甚至没有反击！但是，在彻底的取得空中优势，并且对阿根廷地面部队进行压制之前，欧洲军队是很难在战线上取得突破的。从兵力上，火力上，以及装甲力量上，欧洲登陆部队都不占优势，如果贸然的发动突击行动，那这是让自己的士兵去送死，而不可能取得任何的成果！

　　而从这方面可以看出来，阿根廷与欧洲之间的地面战斗就是一场拉锯战。在自己这方占优势的时候，尽量利用优势条件，迅速的扩大自己在地面上的行动，争取到消灭更多的对手，以及夺得更多的地盘。而当自己这边不占优势的时候，又会迅速的收缩战线，以确保自己在战斗中的成果！

　　拉锯战就是消耗战，在双方信息取得方式相当的情况下，战场上的行动是不会带有多大的欺骗性的。而且马岛只是一个小群岛，并不是很大的一个战场，地面部队的行动自然会受到地理条件的限制。即使是空战，也因为空域过于狭小，在很多时候都是靠消耗自己来伤害对手！在这里，真切的体现了杀敌一千，自损八百这句古话！

　　当然，消耗战是谁也经受不起的，也是谁都不愿意看到的一种战争方法。但是，在这种特定的时期，战争双方都在考验着对方的忍耐能力，谁最先坚持不住，谁就将失去这场战争的胜利！而在双方各有优势的情况下，恐怕这场消耗战并不是那么容易结束的了！

　　马岛的地面战争持续了20天，欧洲登陆部队虽然在后来借者空中优势，虽然扩大了一点登陆场地，但是仍然没有能够突破阿根廷的防线，更别谈威胁到斯坦利港了。更严重的是，欧洲部队的伤亡一直居高不下，20天的战斗下来，已经有3000多具裹尸袋送回了欧洲，还有上万名的欧洲士兵因为重伤而失去了战斗能力。当然，欧洲人补充部队的速度是很迅速的，但是要补充装备，却没有那么容易了！

　　在前期投入200多亮坦克，以及400多辆装甲战车中，已经损失了过半。而欧洲的运输船直到现在都还没有能够将新的装备运送到马岛上来。因为在最后地段的航线上，阿根廷潜艇的活动非常猖狂，欧洲联合舰队被迫抽调了部分反潜兵力去保护自己的后勤补给线。但是，这起到的作用是非常有限的，而运送装备的速度更是非常有限的！

　　当然，在阿根廷方面，20天来，阵亡的官兵已经达到了12000名，而这其中，至少有20多名中国援阿军事人员在为阿根廷的战斗中付出了生命的代价。在装备方面，阿根廷的损失也非常严重，所有重装备的损失已经超过了1/3。因为阿根廷在马岛上的装备储备并不少，现在并没有显露出装备缺乏的现象，但是最严重的是，马岛上的阿根廷军队已经出现了弹药匮乏的现象！因为持续的，高强度的战斗，是很费弹药的！即使每天都有运输船通过欧洲潜艇的海上封锁，将弹药物资送到马岛上，但是这补给的速度远远跟不上战争消耗的速度！

　　战斗持续了20天之后，双方都有点坚持不下去了。欧洲飞行员的损失已经超过了200人，这是非常巨大的，而且难以弥补的损失。而阿根廷的飞行员更是损失了400多人，其中还有10多名中国的飞行员。比较起来，这时候双方都有点打不下去了。战争打到这个份上，双方都已经尽了自己的全力，而要想确保最后的利益，恐怕就远远不是战争手段所能够达到的了！

　　这时候，以中美俄三国为首的战争干预组织，及时的对双方发出了停战的消息，希望双方能够放下武力解决矛盾的办法。而这正好给了双方一个台阶下。看来，要想获得利益，也许并不仅仅只需要战争的手段！


第十一章 和平手段

　　从各个方面都可以看出来，未来世界的主流是和平。中国首先将重点转移到了国内建设上来，也许有人会说这是中国为消化前段时间扩张所取得成果，这也是中国所必然要走的路。而美国也接受了中国的橄榄枝，开始修复与中国破损的关系，这无疑也在表示美国将走上国内建设的道路。当然，欧洲内部对和平的要求很非常紧迫，因为欧洲要是在发展上落后于中国与美国的话，那欧洲将失去领跑世界的地位！所以，不管从三大势力的哪一边来看，和平都成为了主流！

　　正因为在这种对和平的要求下，所以欧洲与阿根廷都接受了中美俄三方发出的和平信号，放下了战争，准备用和平手段来解决双方在领土上的争端。也许，有人会说是战场上的局势发生改变，双方这才改变了策略。但是，把目光放到整个局面上来看的话，就会发现，战争局势的改变，仍然是建立在和平主流的基础上的。如果没有所有大国都迫切的需要和平的话，那战争的形势能够改变吗？

　　阿根廷能够将战争持续下来的一个重要条件，就是一直在接受中国的援助。虽然，中国都是有偿的将武器卖给阿根廷的，但是在所有的军火生产大国中，也只有中国在向阿根廷出售武器装备，而欧洲，美国，俄罗斯都对阿根廷实行了武器禁员。另外，阿根廷国内的军火生产基础非常薄弱，只能生产简单的轻武器，以及一些普通的弹药。所以，只要中国切断了对阿根廷的支持的话，那它是没办法将战争坚持下去的。

　　再从战场局势的转变上来看。从欧洲展开登陆行动以来，阿根廷本来是处于被动地位的，因为欧洲联合部队的空中优势是阿根廷所不能比拟的，也是阿根廷空军难以对抗的！特别是欧洲战斗机采取了多次有效的突击，威胁到了阿根廷的空中指挥机，让其不得不向西撤退了200公里，以避免被欧洲战机击落。这使得阿根廷空军在战斗中处于非常不利的位置。很明显，如果这种劣势一直持续下去的话，阿根廷空军将很快失去马岛上空的制空权，也肯定会因此输掉整场战争。正是因为阿根廷得到了J-14这种“专业”化的战斗机，所以才在战斗中扳回了劣势，让欧洲联合舰队的空中指挥机也无法安全的在前线指挥战斗，让阿根廷空军能够在空战中占有一点优势，而部分弥补了数量与质量上的缺陷。而正是这种改变，让阿根廷空军没有完全垮下来，而欧洲也没有完全夺取马岛上的制空权，才让战争的平衡维持了下来！

　　从这些情况都可以看出来，阿根廷是不敢得罪中国的，只要中国一切断对阿根廷的军售渠道，甚至只要在军售项目上稍微掐紧一点，阿根廷都无法再战斗下去了。所以，当中国向阿根廷发出和平信号，并且暗示阿根廷，只要使用和平手段的话，中国将保证阿根廷的利益，不会让阿根廷吃亏。而阿根廷也就很快的接受了中国的和平要求，表示可以通过战争之外的办法来解决领土争端的问题！

　　而在欧洲方面，因为国内爆发了大规模的反战示威游行，很多参战的欧洲国家政府都受到了巨大的民意压力，很多国家甚至因为这场战争出现了政治危机，政府都快到了下台的边缘了。而从欧洲内部的矛盾来看，在经济危机之后，欧洲需要解决过高的失业率，需要解决经济不振的情况，需要解决政治矛盾，更需要协调欧盟内部各国之间的经济与政治矛盾！这些都需要时间来做，而还将精力放在战争上，这是不是有点过头了呢？

　　虽然，从某种角度来讲，战争也是促进欧洲团结的因素，因为要是没有这场战争的话，恐怕欧洲国家要完成军事上的整合，可能还需要花更多的时间。但是当战争过头的话，带来的不是促进，而是限制。现在很多欧洲国家的军队都出现了巨大的伤亡。而在对伤亡的这个意义上，欧洲与美国的观点比较接近，都害怕伤亡，都有点承受不了伤亡。毕竟，这不是一场关系到欧洲生死存亡的战争，只是一块海外飞地的战争。而且对英国之外的国家来讲，他们是在帮助英国作战，是在为英国人战斗，如果战争伤亡过高的话，国内的反对意见肯定非常强烈。而对于欧洲的政治体制来讲，民意就意味着政治的走向。为着欧洲统一的目的，法德这些拉动欧洲统一步伐前进的国家都不希望别的国家那些反对欧洲一体化的政党上台，所以，首先，法国与德国就打起了退堂鼓。也就在中国，美国与俄罗斯的和平请求送到法德两国首脑的手里的时候，这两个国家就首先表明应该放弃战争了！

　　当然，从欧洲的实力来讲，他们还是有将战争进行下去的本钱的。虽然从战争开始到现在，欧洲各国为战争支出的经费都超过了政府开支的15%，这并没有达到欧洲国家承受战争的上限。但是，现在经济危机刚刚过去，欧洲国家都需要将更多的精力放到国内建设上来，将国家建设作为重点，才是欧洲国家的首要任务！所以，这种战争开支已经让很多国家承受不了了。特别是那些与战争没有多大关系的国家，更是有点吃不消的感觉。如果战争还这么持续下去的话，恐怕因为各国内部的矛盾被激化，到时候要实现欧洲统一，就将更加困难了！

　　而从外交上来看，欧洲现在是不可能不重视中国与美国，俄罗斯这三大国的关系的！在战争的问题上，欧洲与中美两国是龌龊不断，特别是在中美两国对阿根廷提供的支持上，更是感到很不满。当然，欧洲也知道，中美两国在阿根廷都有自己的利益，如果让阿根廷输掉这场战争的话，中美两国的利益就会受到伤害，所以，这两个大国也不大可能停止对阿根廷的支持。别的不说，只要中国稍微放宽一点对阿根廷的军售条件，恐怕就够欧洲受的了！而再从世界局势上来看，现在欧洲需要中美两国在印度问题上的合作，如果将这两个大国搞毛了的话，恐怕马岛的问题还没有收拾干净，印度就会成为欧洲的第二个陷阱了！当然，从经济角度上来看，随着中美两国将重点转移到了国内发展上来看，欧洲也在逐渐的修复与美国的关系，并且加强与中国的关系。而这更需要欧洲做出让步，不然在贸易与经济上遭受到的损失将更为巨大！

　　正是这些综合性的因素，让阿根廷与欧洲都认识到再将战争持续下去的话，对他们双方都不会有好处，甚至会最后输掉这场战争，并且受到更大的损失！所以，当三大国联手干预战争的时候，双方是不可能不考虑停止战争，用战争之外的手段来解决双方之间的矛盾的！而从这里也能够看出来，现在世界的大趋势是和平，而不是战争！

　　虽然双方都有意要停止战争，但是在战斗打到这个份上来的时候，真要让双方停止战争，是那么一件容易的事情吗？

　　双方的第一轮谈判，是在欧洲部队登陆马岛25天之后，在纽约的联合国大厦召开的。大概是中美俄三国无法就谈判地点的问题达成一致，所以才卖了联合国一个面子，将谈判地点设在了这个已经失去了作用的国际组织的地点进行。当然，美国也占了不少便宜，至少这是在美国的领土上召开的和平谈判大会！

　　当然，美国人是有面子了，所以很甘心情愿的要双方在这里就达成和平协议，但是，这可能吗？这绝对不可能，一场导致双方数万名官兵丧命，消耗了双方近万亿损失的战争有这么容易就达成和平条约吗？这当然不可能，所以美国只是一相情愿，双方能够在这里达成后面的谈判方法，以及在和平条约生效之前的战场行动就是很了不起的事情了！

　　双方首先需要确定的就是谈判程序，而就在这个看似很简单的问题上，双方的分歧就不小，而在这里，也集中体现了阿根廷与欧洲之间的矛盾，特别是在战场上的矛盾！

　　阿根廷代表认为，现在欧洲军队在马岛上的军事实力非常有限，所以欧洲军队应该退出马岛，阿根廷将保证欧洲军队在撤退时的安全。当然，阿根廷的目的很简单，只要欧洲军队撤出了马岛，那么今后谈判时的问题就好解决了。毕竟，欧洲军队要在马岛上没有实际存在的话，今后要想再进入马岛，就不是那么一件容易的事情了！

　　当然，欧洲的谈判代表是知道这个要求的厉害性的，自然不会答应。表示只能在现有的基础上进行停火谈判，然后再进行和平谈判。欧洲的态度很坚决，就是不可能从马岛上撤下来的。要想停止战争，就只能在现有的基础上谈，而不会在军事上做出任何的让步！

　　谈判从一开始就陷入困境，这已经在所有人的预料之中了。很明显，双方都不可能在这时候做出让步，因为双方都要确保自己在战场上的优势，如果失去了战场上的优势的话，那么今后的谈判就很难得到好处。而阿根廷一上来就要欧洲军队撤出马岛的要求，其实也在大家的预料之中，只是很多人都没有想到，双方的态度都非常坚硬，根本就不做任何让步。恐怕，从一开始，这场关系到世界上几个主要国家利益的谈判，就不会是一件轻松的事情了！

　　美国的处境显得很尴尬，如果连第一轮的预备谈判都失败了的话，那美国还怎么主持后面的谈判？很明显，如果美国能够顺利的促使战争双方放弃战争的手段的话，那今后将在南美地区扩大自己的影响，另外也将重新获得对欧洲的干预能力，甚至让美国从新主导欧洲的未来！因此，美国是很重视这场谈判的，在双方陷入到尴尬境地的时候，美国人积极的活动了起来，希望双方先放下分歧，然后想办法解决问题，但是这问题有这么好解决吗？

　　在谈判开始之前，中国是极力主张谈判在上海或者北京等某个中国城市举行的，道理很简单，中国是阿根廷的盟国，而且与欧洲的关系还不错，在中国进行谈判是很正常的事情。但是，在美俄的压制下，中国不得不做出了让步，将谈判场所选在了纽约的联合国总部。当然，中国是很不满的，所以从一开始，中国的态度就很含糊，只是表示双方应该放下分歧，着重解决矛盾，而不要限制于某一处的矛盾！这些话说了等于没说，反正中国并不热心这场谈判。

　　在俄罗斯方面，因为美国为了保护自己的利益，自然不可避免的让俄罗斯处于一个很尴尬的地位。因为俄罗斯在战争中并没有多少厉害关系，其参加谈判，也是借着自己还是一个政治与军事大国的身份参加的，而他能够施加的影响力也仅仅是让欧洲认识到俄罗斯的重要性。所以俄罗斯的态度也不是很热情。

　　在失去了中国的支持下，谈判能够进行下去几乎是不可能的事情。而且，中国也在暗中向阿根廷暗示，要阿根廷保护自己的切身利益，而这也是保护中国的利益。所以这轮谈判是不会有什么收获了！

　　在美国的主持下，阿根廷与欧洲的谈判代表又进行了几轮磋商，但是在这个欧洲是否应该先撤军，再谈判的问题上，双方一直无法达成一致意见。谈判勉强的维持了4天，最后双方代表都失去了耐心，也就打道回国了！

　　前线的停火也持续了4天，就在双方宣布谈判破裂的时候，战争从新到来，而这次，双方似乎都要证明自己的实力一样，展开了一轮非常猛烈的战争行动！

　　双方在停火4天之后的这一轮战斗，是非常激烈的！甚至可以说是非常残酷的，这也是阿根廷军队首次不计代价的要将欧洲军队赶下海，而欧洲军队为了维持在马岛上的实际存在，也在拼命的战斗着！

　　这场战斗持续了1周，直到下一轮由中国主持的谈判开始才结束。而在这一周之中，阿根廷出动了5万军队，对欧洲军队发动了数十次反复冲击，想要将欧洲军队从马岛上赶出去。为此，阿根廷动用了400多架战机，500多辆坦克，400多辆装甲战车，以及大量的火炮。而这在狭小的空间内，是很难以全面展开的。所以，阿根廷军队的攻击只是持续的，而并不可能发动很有力的冲击行动。当然，因为欧洲军队已经被压缩到了一个很小的范围之内，所以阿根廷军队在进攻中受到的阻力是非常巨大的。在这种情况下，很难取得实际性的战斗成果！

　　一周的战斗下来，阿根廷军队阵亡官兵名单上又增加了1200多人，而欧洲军队也阵亡了400多人。可以说，双方的损失都是非常巨大的，特别是在空中战斗中，双方都竭尽全力在战斗，快要把吃奶的力气都使用出来了！光是在这7天的战斗中，欧洲就损失了80多架战斗机，而阿根廷的损失更大，40多名飞行员，随同120多架战斗机，为他们的祖国做出了最后的贡献！而在这其中，至少有5位中国飞行员为此付出了生命的代价！

　　而在地面战场上行动的同时，阿根廷海军的潜艇部队也展开了行动，对欧洲联合舰队的后勤补给线进行了全面的攻击与骚扰。同时，也对欧洲舰队的后方进行了骚扰性攻击！最值得一提的是，一架J-14在飞到欧洲舰队上空之后，因为没有携带有效的对海打击武器，所以无法对欧洲舰队进行打击。而正是这次行动，给中国空军以提示，让中国空军发现了J-14在攻击性能上的潜力。而也是从此开始，中国空军开始改装J-14，并且研制适合J-14使用的对面打击武器，以求在未来的战斗中，将J-14作为一种战术轰炸机使用！

　　可以说，双方的这一轮战斗，都是在为未来的谈判做准备，虽然战斗进行得很激烈，也很残酷，双方的损失都非常巨大，但是，这并不表示双方还有力量战斗下去。完全可以看出来，这是一次为了谈判而进行的战斗，是一次政治的副加产物。如果没有必要进行谈判的话，那么这场战斗将没有任何意义。

　　而从这里也可以看出来，在阿欧双方的矛盾之中，欧洲军队在马岛上的实际存在已经成为了一个让双方都难以忽视的问题。而且这也是双方今后谈判的基础。只要欧洲军队在马岛上实际存在的话，那么今后自然会要求对马岛拥有主权。这就无助于解决双方领土方面的诊断。很明显，在解决这一问题之前，是很难以在谈判上取得进展的。既然无法通过谈判来解决这一矛盾，那么双方就只有以战促和了！

　　一周的战斗下来，谁都没有占到便宜，出了付出巨大的战斗伤亡之外，更是没有给双方带来哪怕一丁点的好处！而在通过战争手段解决问题无望的情况下，双方自然又回到了谈判上来，还是要用谈判的办法来解决双方之间的矛盾！

　　第二次谈判是在中国上海召开的。这次，美国放弃了让谈判在纽约举行的要求，因为大家都有点不买美国的帐，不管是阿根廷，还是欧洲，都有点看不惯美国在战争中的两面政策。而且，美国在这场战争中所发挥的作用是相当有限的。而相对来讲，中国是阿根廷的盟国，而且一直在向阿根廷提供有力的帮助，所以中国在这次谈判中的地位就完全不一样了。

　　这次，从一开始，中国就打破了让阿欧进行双边谈判的限制，而是提出这应该是一场多边谈判！按照中国提出的意见，因为中美两国在这场战争中都有所介入，而且战争的结果直接关系到了两大国的利益。所以，应该由阿欧中美四方来进行一次多边谈判，以解决所有的矛盾！

　　中国的这一招可以说是正中要害！在上一次的谈判中，正是因为忽视了大国在这场战争中的利益，忽视了中国以及美国对这场战争的需要。所以，即使双方没有爆发出矛盾来，最后也不可能谈出什么结果来，因为中美两国都不允许有伤害本国利益的事情发生！而现在，中国提出了这一问题，虽然有扩大谈判规模的嫌疑，但是正好适应了大家的胃口，为解决矛盾提供了一个有效的办法。

　　当然，中国的办法也很巧妙，把美国拖了进来。因为这也是唯一解决矛盾的办法，所以美国也不好反对。但是很明显的可以看出来，因为美国与阿欧双方的关系都不怎么样，而且在战争中，美国也没有对任何一方提供强有力的支持。所以，在谈判中，美国的地位是很尴尬的。这一来，美国所能够发挥的作用自然有限。而正是借助了美国这张牌，中国成功的以阿根廷盟国的身份加入了谈判，并且在谈判之中起到了非常关键的协调作用。这一方面凸显了中国的政治大国的地位，另外一方面，也最大限度的保证了中国的利益！

　　另外，中国的提案却将俄罗斯这个有野心，也有实力的大国瞥在了一边。当然，从现实的情况来看，俄罗斯在这场战争中的关系并不大，所涉及到的利益也不大。而现在的四方谈判就已经嫌谈判国有点多了，很难做到众口一致，而再将俄罗斯加进来的话，只会增加麻烦，而不会带来好处。而中国也正是看到了这点，所以才将俄罗斯凉快到了一边去。但是，正是中国的这一态度，让中俄关系出现了裂痕，而这也埋下了中俄后来的多次对抗的起因！

　　在确定了谈判模式之后，四国的谈判代表很快都飞到了上海，而为了照顾俄罗斯的面子，也有一队俄罗斯的观察代表团到了上海。在中国主持人的安排下，谈判在上海顺利的举行了！

　　现在阿欧双方首先需要解决的仍然是欧洲在马岛上的那些军队的问题，阿根廷仍然坚持要欧洲军队撤出马岛，这样才能够将就谈判进行下去。而欧洲还是坚决不同意撤军，要在现有的基础上进行谈判。而第一场谈判，也就在这种矛盾的对抗中结束了！

　　休会了两天，中国与美国的外交家都进行了非常积极的调解行动。中国在与美国磋商之后，提出了两条解决办法。

　　其一，欧洲军队暂时撤出马岛，而由中国与美国军队组成的维和部队在欧洲军队的占领地区内执行控制行动，而在未来的谈判中，欧洲部队在马岛上的现实存在将作为谈判的条件之一。当然，这是美国提出来的办法，这么看来，虽然欧洲军队撤出了马岛，但是实际上，阿根廷并没有从这中间占到一点好处！

　　从这中间也可以看出来，美国在这中间还是暗中向着欧洲的，以前只是限于南美国家的态度，所以才没有对欧洲提供多少支持，毕竟这种支持是要付出巨大的代价的！但是，现在美国也不可能表现得很明确，因为战争还没有结束，如果这时候得罪了南美的这些传统盟国的话，那美国还真是不划算了！

　　另外，中国提出让欧洲军队暂时撤出马岛，而关于马岛归属的问题，会将欧洲的利益考虑进去。很明显，这种考虑应该是很有限的，而这也充分的照顾了阿根廷的要求。

　　从中国的态度上就可以看出来，中国是完全站在阿根廷这一边的，虽然表示将照顾欧洲的利益，但是这种保证是没有任何根据的。另外，中国也在美国提案的基础上前进了一步，其实是在压制欧洲国家尽早撤军！

　　而从双方的态度上都可以看出来，欧洲军队撤出马岛是必须的，不然很难在谈判的问题上取得进展。但是就在撤军的这个问题上，中美双方的态度也完全不一样。不管怎么说，在中美的压力下，欧洲是不得不撤军了，因为同时得罪中美两国的话，恐怕欧洲还真要吃不了兜着走了！

　　很快，欧洲几大参战国就决定按照中美提出的要求，先从马岛撤军，然后再谈判！当然，欧洲的决定也有出于内部条件的考虑。如果不撤军的话，每天上百人的伤亡是欧洲国家难以承担的，而且巨额的战争开支也更难以承担。所以，现在欧洲让一步，其实也是为自己留了退路，既然无法用强硬的办法来达到自己的目的，那就只有让一步，以求海阔天空了！

　　接着，谈判四方很快就确定了撤军的步骤。欧洲撤军是由中美两国的军事观察员监督的，而欧洲军队原先的占领区将设为缓冲区，由中美两国的军事观察员，而非军队控制。而阿根廷军队在和平谈判最后结束之前，是不能进入这一区域的！而整个撤军过程需要大概1周的时间，而在这一周之中，阿根廷方面必须要保证欧洲军队的安全，并且不得采取任何军事行动，欧洲联合部队也将放弃军事行动！

　　很快，欧洲的撤军行动就展开了。这些欧洲部队是兴致而来，却扫兴而去。在这里，留下了3000多名欧洲士兵的灵魂，留下了数百辆被击毁的重型战车，留下了数百架欧洲战机的残骸，更留下了欧洲人的泪水。而他们带走的只有失败的耻辱，只有无尽的痛苦！

　　可以说，欧洲撤军是几家欢乐几家愁。阿根廷此时简直是举国沸腾，因为从表面上看来，他们已经战胜了强大的欧洲，战胜了以往不可一世的敌人，保卫了国家的完整，以及主权，扞卫了民族的利益。虽然，阿根廷付出的代价更为巨大，但是他们胜利了，用自己的鲜血与汗水获得了胜利！

　　此时，欧洲内部出现了两种声音，那些反战者，特别是欧洲大陆国家的反站者都在欢呼胜利，因为他们的亲人，他们的朋友不用再到战场上去冒生死危险了，而他们交纳达到税金也不用再浪费在这场与他们无关的战争中了。而另外一些人，特别是英国人，以及那些好战份子却抛起了一股政治风波。这场战争欧洲其实已经输了，而且是在付出了巨大的代价后才输掉的。很多人甚至开始怀疑欧洲到底能不能在世界中占据一席之地，能不能在未来成为世界的一极！而这场战争，带给欧洲的破坏，远远比带来的利益要大得多！

　　战争永远是政治的延续，而政治是为经济服务的。如果非要使用战争手段不可的话，谁都想从战争中获得更多的经济利益。1991的海湾战争，南斯拉夫战争，阿富汗战争，伊拉克战争，南海战争，台湾解放战争，中美在中亚地区的冲突，南亚战争，这些其实都在为经济服务，都是在经济利益的引诱下才爆发的。而且，战争胜利的一方都从中获取了巨大的经济利益。看看现在美国在海湾地区做的事情，以及中国在印度的行动，都可以知道，不管怎么样，在战争结束之后，胜利的一方是绝对不会放过经济利益的，而是要尽力的从失败的一方身上获取到足够的经济利益，以弥补自己在战争中的支出！

　　再从这场战争上来看，马岛对战胜一方在经济上的贡献其实远远没有所付出的那么多。因为马岛上并没有多少多少经济基础，资源也很稀少，唯一能够看重的，大概是其显赫的地理位置。但是，对欧洲来讲，马岛是不是太远了一点呢？而阿根廷有实力利用起马岛在军事方面的意义吗？可以毫不客气的说，战争双方，不管谁获得了胜利，最后能够从这里获取的好处都是非常有限的！

　　当然，这也正是为什么欧洲与阿根廷都能够想尽快的结束这场战争了。对这两方来讲，马岛就如同一块鸡肋，是食之无肉，弃之有味。当然，欧洲在此时做出让步，也就为自己未来的发展打下了基础，更为欧洲从战争的阴影中走出来创造了机会，更改善了与中国以及美国的关系，为未来的发展创造了条件！

　　欧洲军队完成从马岛的撤军工作之后，正式的谈判按照计划在上海举行了。出人意料的是，这次是四方谈判所花的时间非常短暂，并没有像以往的几次战争谈判一样，双方纠缠不休，将谈判拖上好几年！

　　原因也不复杂，因为欧洲与阿根廷都想尽快从这场战争的阴影中走出来，尽快的结束痛苦，好将有限的力量放到国内建设上去，同时平息国内因为战争带来的种种麻烦。这也是战后两方的主要要求，而将谈判拖延下去，只能让战争的阴影永远无法散去，更将严重的妨碍国内的发展！

　　当然，这也有国际上的因素。在这场战争中，中国向阿根廷提供了至少2000亿美元的武器装备，虽然大部分是以货易货的方式交易的，中国在这其中并没有吃多少亏。但是，中国国内的军火生产工业却在全速运转，占用了大量的资源，也让中国的经济发展受到了影响，这对中国未来的发展是有很大影响的。所以，尽快的让这场战争的阴影散去，成为了中国方面迫切的需要。

　　在美国方面，也希望南美地区的局势能够尽快的稳定下来。如果谈判拖延下去的话，对美国也没有好处，甚至会让美国在南美地区的影响力被削弱。更严重的是，美国现在在南美地区的影响力已经受到了影响，如果还不能尽快的将这场战争平息下去的话，那美国的利益就会受到损失了！

　　在这些综合因素的影响下，四方谈判只进行了短短的3个月，然后就在上海达成了和平条约。条约的内容也很简单，双方都放弃了向对方索要战争赔款的要求，因为在战场上，双方还没有分下高低来。条约只决定了马岛未来的归属，即由阿欧联合部队维持马岛的安全，保证在这期间不再爆发心的战争，其中阿根廷控制西岛，与东岛南部，欧洲只控制东岛北部的一小块地区。20年之后，将由马岛上的居民自己决定马岛的归属！

　　由于这份条约的内容并没有多详细，也没有规定在这期间双方在自己控制区内应该执行的政策。所以，这为后来双方的争端已经埋下了祸根。

　　不管怎么样，第二次马岛战争在中美的干预下，已经被平息了下来。而在这场激烈的战争结束之后，世界也从新回到了和平的范畴之内，而和平，更成为了世界新时代开始的主题曲！


第三十篇 世界主流


第一章 和平到来

　　世界的发展已经从战乱走入了和平阶段，这是谁都能够看得出来的！在这第一轮的交手中，中国，美国，欧洲这三方势力都直接或者间接的经历了战争的洗礼，三方都认识到了战争的残酷性，以及毁灭性，在战争中都吃到了苦头，也都认识到，在新时代的竞争之中，只有坚实的国家基础，才能够为未来的发展，为未来的拼搏创造下最好的条件！无一例外的，三方都将重点转移到了国内发展上来，争取在尽量短的时间内积累起更大的力量来！而这也是世界发展的步伐，因为这三方在世界中所占的地位远比另外的国家加起来的总和还要重要！

　　2009年，欧美中三大势力的国内生产总值达到了25万亿美元，其中欧盟21国的国内生产总值达到了9.5万亿欧元，约合10.5万亿美元，而人均生产值大概为2万美元。美国的国内生产总值达到了9.5万亿美元，人均生产值在4万美元左右。中国的国内生产总值达到了24万亿人民币，约合5万亿美元，人均生产值为3700美元。而同年，全球生产总值只有45万亿美元，换句话说，三方的经济实力已经超过了世界的一半！

　　再从生产力上来看，除了石油的主要产地是欧佩克组织，以及俄罗斯，印度尼西亚等国之外，在所有的原料，以及工业产品中，三方所占的比重都超过，或者接近了世界产量的一半。而在关键性的军火，钢铁，水泥，化工原料，航空，船舶，电子产品，软件，通信设备，航天，医疗设备等方面，三方的产品占了世界的70%以上！同时，在科技，教育，医疗保障等等方面，三方都走到了世界的前面。

　　从这里也不难看出，三方在世界上所占有的地位是非常重要的。而正是随着三方开始转向，将战争抛到了身后，世界才能获得和平。当然，如果三方之中谁还想打下去的话，那世界就不可能获得和平！当然，在第一轮的交手之后，世界局势也发生了一点变化！

　　在20实际九十年代初，冷战结束之后，美国一直是世界上最强大的国家，也是控制世界的国家。在那个时代，几乎没有任何一支力量能够与美国对抗，美国成为了名副其实的世界警察。不看别的，就看美国在南斯拉夫的行动，在绕过联合国之后，公然以北约的名义对一个主权国家发动了战争，而且在轰炸了中国大使馆之后，竟然连有诚意的道歉都没有。从这就能够看出美国当时有多么的霸道！

　　美国独霸世界，肯定会有有实力的国家产生冲突。南海的撞机事件，欧美贸易摩擦，以及双方在中东问题上的分歧，东南亚金融危机，日本经济的衰退，朝鲜半岛核危机，恐怖危机，伊朗的核危机等等，都是因为美国的霸权行为而最终引发的。而美国势力的膨胀顶点，是在布什总统上台之后，美国一系列的对外扩张行动！

　　虽然，美国最终在阿富汗与伊拉克的行动都失败了，但是，在当时，美国几乎是独力的发动了侵略阿富汗与伊拉克的战争，却是美国实力上升到顶点的标志。而美国的霸权，在这里也走到了头。虽然这两个国家都不是越南，但是美国却如同20世纪60年代时一样，陷入了战争泥潭之中。在美国从阿富汗撤军的时候，已经有近万名美国士兵倒在了阿富汗游击队的枪口下。在伊拉克，至少有4万名美军士兵成为了美国政府对外扩张行动的牺牲品。这一系列的事情都证明，美国是不可能控制世界的，世界也不会让美国控制！

　　转折点出现在了日本金融危机之后，这场让整个世界从新洗牌的金融危机，对很多国家来讲都是机会，特别是那些在后面紧紧追赶美国的国家都看到了机会。因为这场金融危机而引发的全球性经济危机却是很多国家都没有预料到的结果，而且这场持续了两年多，且影响直到数十年之后才消失的经济危机，是世界历史上，仅次于1929年那次，所爆发的规模最大的经济危机！根据不完全统计，在这场经济危机中，全球的经济损失在20万亿美元以上，影响的范围波及到了每一个角落。而就是在这次经济危机中，世界局势发生了改变！

　　因为美日之间的经济关系非常密切，所以在经济危机之中，美国受到的伤害排在了日本之外所有国家的前面。虽然，美国有强大的国内经济基础，能够顶住经济危机，并且在经济危机过去之后迅速的恢复过来。但是，在经济危机之中，美国实力的下降却是非常明显的。最后美国决定从阿富汗与伊拉克撤军，以及在中国扩张的时候的让步，都是美国实力下降的原因所导致的。

　　在2007年到2008年，美国经济下滑了15%，国内破产企业的数量达到了15000家，这都是中小型企业。而且相对来讲，美国的大企业在经济危机中是得到利益的，因为为了适应严寒的经济环境，企业之间只有将力量联合起来，才能够再更激烈的竞争中生存下去。这两年中，美国企业合并的数量达到了5500架，合并资本在20万亿美元以上！最著名的有微软与甲骨文的合并，英特与AMD的合并，通用汽车与福特的合并，洛克希德与雷声公司的合并，花旗银行与数家大型银行之间的相互控股等等。这都是美国国内资本在从新整合，将实力联合到一起，以适应越发激烈的国际竞争！

　　这时候，美国的反垄断法案似乎成为了一纸空文，当然这也不能怪美国。从根本上来看，美国仍然是一个需要外界市场的国家，即使他是世界上最大的市场，但是同时，美国也是世界上最大的外贸国家。如果失去了外界市场的话，美国仍然不可能发展起来。而在经济危机之中，世界各国，特别是各经济发达国家更是注重了对世界市场的占有。欧洲在积极的开拓中国与北非市场，并且将目标瞄准了正在迅速发展的南美洲，而中国控制了东南亚以及东北亚市场，更将触手伸到了东非与海湾地区。而且随着中国与欧洲的发展，美国公司要想在世界上获得更多的份额，所需要面临的竞争更为激烈。因此，不将力量联合起来的话，美国公司是很难在竞争中生存下来的。波音公司就是最大的反面例子，因为在与空客的竞争中没有多少优势，特别是美国政府太多的技术限制，在世界大型客机市场上的占有率已经下滑到了38%，而且还将继续降低，空客已经取代波音的地位，成为了世界第一大航空公司。而随着中国航空集团公司，巴西的航空公司，以及南非等有野心染指大型客机市场的航空公司的发展，恐怕波音要想回到以前的辉煌时期，是永远不可能的事情了！

　　不管是美国国内的情况，还是美国在外界的表现，无疑都在表示着美国正在走下坡路。中国解放台湾的行动，美国不敢插手，而是把日本推到了前台，并且最终导致日本被解体。在中亚与中国的争端，最后也飒羽而归。在南亚战争中，虽然美国用尽了全力，最后仍然无法在中国的身边战胜这个老对手，即使是在第二次马岛战争中，美国的表现也难尽人意。这一切的根源，都在美国的实力衰弱，而相对的反美实力的膨胀。

　　从这些表现上也可以看得出来，正是美国的衰弱，才让世界局势发生了翻天覆地的变化，更引来了一系列的战争，而在大家都打得筋疲力尽的时候，才发现战争并不是解决矛盾的手段，发展才是硬道理！

　　如果将所有的根源都归结于那次经济危机的话，那恐怕太为牵强。其实美国全球势力的崩溃，根源在其本身。一个巨大的帝国，其崩溃都是从内部开始的！古代的都不用说，全是因为内乱最后而导致帝国衰落，就看英国这个昔日的日不落帝国，正是因为在两次世界大战中消耗了所有的国力，这才被美苏超越，最后沦落为二流国家。而苏联的崩溃，也正是因为自己内部发展的紊乱所导致的！所以，美国的衰落，只能归结于美国内部的因素，正是美国前段时间过于疯狂的对外扩张，全球用兵，到处都要插上一手，所以才让国内出现了太多的问题，在经济危机一到来之后，所有的矛盾都爆发了出来，这才走上了下坡路！

　　当然，也正如同任何一个强大的帝国一样，要让这样的帝国倒塌下来，也不是一时半会的事。任何一个帝国从走下坡路开始，到最后的崩溃，都要经历很长一段时间。俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，美国就算走下坡路，恐怕这都不是别的国家能够在短时间内超越的。

　　相对来讲，中国虽然表面上风光，实际上，中国在这次大变动动，恐怕失去的远远不是得到的所能够弥补的！毕竟，在三方之中，中国的实力是最弱小的一方，而且，还是三方中动作最大的一方！在现在看来，以当时中国的国力，能够支撑到和平时期到来，其实已经是很不容易的事情了。如果同样的事情发生在美国或者欧洲身上的话，恐怕早就撑不主了。虽然这从这能够看出中国强大的战争承受能力，也许这是所有有着悠久传统国家的统一特征，但是，中国在这期间受到的损失，恐怕也是难以估计的了！

　　从2007年的南海战争算起的话，历经台湾解放战争，对日作战，中亚冲突，南亚战争，中国至少有12万官兵付出了生命的代价，而因为战争失去劳动力的军人达到了35万之巨！这对中国社会无疑是一个强大的压力，更是窒碍中国发展的一个巨大障碍。要解决12万阵亡将士家属的生活，对本不富裕的中国来讲，并不是一件简单的事情。而要解决35万重伤官兵的生活，这个困难更大！虽然，中国有着数量巨大的人口基数，但是，这场战争几乎在每个中国人的身上都留下了伤口，几乎每个中国人都有亲戚或者朋友成为了战争的受害者。而这种伤害，最多的时候还是体现在了国家经济上！

　　2009年，中国的经济增长只有5%左右，而通货膨胀却达到了7%，也就是说，这一年中，中国人的收入不但没有增加，反而因为过高的通货膨胀，还有所下降了！这么高的通货膨胀，在中国已经有近20年没有出现过了。自从20世纪90年代初，中国因为过高的通货膨胀，让国内建设取得的成果并不大。所以，当时中国就实行了经济软着陆，放慢了经济发展速度，用高素质的发展来代替高速发展，成功的让中国避免了20世纪90年代末爆发的东南亚金融危机，而成为了世界经济稳定的顶梁柱！

　　可以说，2009年的政府经济报告，对所有中国领导人都是一个警告。如果不是中国从印度与阿根廷获得了数量巨大的资源，不然的话，中国的经济增长达不到这个数量，通货膨胀将更高！而且，中国经济出现的问题还不仅仅限于此！

　　2007年到2009年，中国得到的投资减少了15%，虽然欧洲在中国的投资一直在增长，但是在2009年也出现了下滑趋势。现在，中国的主要经济增长的资金来源都是国内民间资本，但是因为这一系列战争的关系，中国的民间资本也受到了巨大的影响。所以，国内投资也在迅速减少。这已经成为了限制中国经济发展的主要障碍。虽然，在2009年下半年，中国政府出台了一系列增加投资的政策，但是收到的效果却非常有限，而且一时之间，还难以看出效果来！

　　同时，中国的经济结构也在这几年中发生了巨大的改变。因为战争的需要，过多的经济力量投入到了与战争有关的行业中去，特别是军火生产工业得到了巨大的发展。一方面，这让中够的军事科技发展速度得以大大加快，各种先进的武器装备得以加速研制生产，拉近了中国与美欧之间的距离。但是，另外一方面，这种畸形的发展对国家是很有害的！现在中国能够依靠武器出口来解决军火过剩的问题，但是战争是不可能一直持续下去的，如果这种军火生产能力一直保持下去，那中国怎么来消化这么多的军火？难道一直发动战争吗？也许那么一来，最先倒下的就将是中国！

　　再从其他行业来看，在所有需要政府投资建设的行业中，大概就只有教育没有受到影响，别的所有公共建设项目，特别是保险，医疗受到了巨大的影响，政府投入呈严重下降趋势。当然，这对中国的影响是非常巨大的，在战争期间，还可以依靠外力来将全国人民的心思统一到一起。但是，在南亚战争结束之后，中国受到的外界威胁已经大大的降低了。如果还不改善人民的生活条件的话，那还怎么来稳定民心？

　　其实，中国还隐藏着一个巨大的社会问题，就是人口老龄化！虽然，表面上看来，中国还有数亿农村剩余劳动力，但是人口老龄化的问题却不容忽视！2009年，中国的城市老年人口数量达到了5000万，农村老人的数量是这个的好几倍。而到了2016年，中国老年人口的数量将达到顶点的2.1亿！这甚至比很多国家的总人口数量还要多，而怎么解决这些老人的生活问题，以及怎么解决社会生产力的问题，都是中国政府所面临的艰巨的考验。而解决的办法就只有一个，提高社会的总体生产能力，用效率来代替数量，走节约型社会的道路。而这一切出了技术方面的要求之外，恐怕最需要的还是资金，因为没有钱，是无法提高生产力的！

　　这一系列的困难，都是中国政府面临的巨大挑战，只要有一个问题解决不好，中国社会就将出现动乱的隐患。而一个不稳定的国家，是不可能在未来取得重要的地位的。而这也是中国为什么最先就从战争的阴影中走出来，第一个将国内发展摆到首要位置国家的主要原因！

　　在中国发展的道路上，挑战是巨大的，但是机遇也是很多的，只要中国把握住了这些自己创造出来的机遇，解决了自身的问题，那么以14亿人的动力，中国是不可能在二流国家的位置上呆多久的！

　　从中国在这几年的行动中可以明显的看出来。随着中国经济的发展，中国需要更的大的市场，更安全的原料产地，更广阔的生存空间。如果只依靠自身的力量发展的话，中国是永远赶不上发达国家前进步伐的，仅仅是石油这一点，就让中国处于非常不利的位置。所以，在用和平手段无法打破美国的封锁的情况下，就只能通过和平之外的手段来达到自己的目的！这就如同一场赌博，而中国押上的赌注是14亿人的未来！幸运的是，中国在第一轮中赢了，而且大大的超越了对手，但是在未来的发展中，中国还能够占据这么好的位置，继续在经济，政治，军事，思想，文化方面走在世界的前列吗？也许，14亿人众心一致的前进步伐，是任何敌对势力都无法阻挡的吧！

　　比起中国与美国的情况来讲，欧洲的经济实力虽然更强大，但是内部存在的困难，却远比这两个国家要大得多。而最主要的问题，就是欧洲还不是一个政府统治之下的国家，而是一个分散的国家联盟！

　　也许欧洲人最悔恨的就是，在他们的历史上，没有任何一个人能将整个欧洲统一到一个政府下。这也是欧洲最大的缺点，也是欧洲现在最大的麻烦。所谓令多则乱，这在欧洲体现得非常明显。正是因为政府与国家太多了，所以欧洲很难在重大的政策上取得一致，就连一个统一货币，都搞了好多年，直到现在，还有很多国家在闹着要退出欧元区，重新启用以前的货币！可见，欧洲各国要想取得一致的意见，将是件多么困难的事情。

　　欧洲与中国的历史几乎一样长，希腊文明甚至是整个西方文明的核心。但是，欧洲人少了一个秦始皇一样的重要人物，更少了像孔子这样的思想领袖。所以，在罗马帝国之后，欧洲就一直没有能够统一起来，更难说在一个政府的领导下统一行动。而比起中美两国来，也许欧洲人缺少的就是统一！

　　中国有悠久历史的沉淀，能够从自身的发展中吸收到足够的教训与经验，更能从悠久的文化中寻找到发展的真理。而美国占据了地利方面的优势，其地理条件是所有别的大国都无法比拟的。相对来讲，欧洲的优势是在中美之间的这种模糊的关系，而欧洲现在也正是在利用这样的关系，为自己寻找到发展的机会与动力。

　　从欧洲内部来看，他存在着的麻烦比中美都要大。出了政治上的统一之外，欧洲还在忙着军事上的统一，而这就够欧洲人忙活好久的了！

　　要在军事上完成统一，首先就要统一各国的武器装备，如果没有一致的装备，将存在着指挥与后勤方面的巨大问题，也就无法将这种联合军队的作用发挥出来。这一点，在第二次马岛战争中表现得非常明显。因为装备的不一致，严重增加了后勤保障的难度，仅仅是EF2000与“阵风”这两种不同的主力战斗机所需要的备件，以及后勤保障设备就让欧洲人伤透了脑筋。而这只是冰山一角，如果真要将欧洲的军队统一起来的话，恐怕要面临的困难远不是一两次战争的后勤保障工作就能够解决的问题了！

　　当然，军事上的统一仍然是在为最后的政治统一而努力。现在，欧洲基本上已经完成了经济上的统一，特别是在欧元区内，各国的经济已经高度的统一到了一起。而军事也是政治的辅助，欧洲的最高目标就是建立一个统一指挥全欧洲行动的政府，一个权威的，强里的政府。而欧洲人采取的是渐进的办法来解决统一过程中的所有问题。相对来讲，这也是损失最小，效果最好的办法，但是却需要太多的时间，这是欧洲人不得不棉队的麻烦！

　　当然欧洲在经济上遇到的麻烦也不小。因为在印度要支持原政府，所以欧洲必须要拿出大笔钱来解决印度的问题，同时还要与中美两国对抗，这让欧洲在对中国与美国的贸易上吃了不少的苦头。其次，就是在第二次马岛战争中，欧洲付出的代价是非常巨大的。其损失的战斗机数量达到了550多架，以每架平均5000万欧元的价格计算，光是这比损失就在280亿欧元左右！而损失的舰艇的价值更大，光是英国海军的舰艇损失就达到了200亿英镑左右！整场战争中，欧洲的战争经费支出达到了4000亿欧元左右。而这还仅仅是战争中的支出，而在战争之后，恐怕欧洲需要付出的代价还将更大吧！

　　这场战争中，欧洲的经济发展计划也被完全打乱了。与中国一样，欧洲的军火工业迅速的扩张，到了一个危险的地步。而且，在经济危机之后，欧洲需要解决的经济问题更多，其中最急切的就是各国之间因为发展差距而带来的经济问题。

　　在欧洲，最发达的是法，德，意，英，荷这几个国家，而西，葡，奥，捷，希等国的经济发展要稍微差一点，当然那些从原华约组织过来的国家的经济基础更差。而这种不平等的情况，正严重的制约着欧洲经济的发展！因为各国之间的经济差异，在欧洲导致了巨大的人口流动，而更严重的是，欧洲国家之间的这一情况已经引起了法德这类发达点的国家平民的不满。而这种民意上的问题，直接导致欧洲国家的一体化将存在着巨大的困难！因为欧洲是一个民主化的社会，而要想让众人都理解政府的良苦用心，这并不是件容易的事情！

　　与中国一样，欧洲也存在着劳动力方面的问题。中国是被人口过多而困绕着，而欧洲却是因为劳动力不足而烦恼。21世纪的头十年，欧洲国家的人口增长率不到0.1%，很多国家，比如法国，意大利，荷兰甚至出现了人口数量减少的情况。而正因为劳动力太为欠缺，导致欧洲国家的劳动成本一直降不下来，更无法将密集型的工业放在内部发展，这让欧洲需要更广阔的海外市场，甚至需要与一些并不发达的国家，比如中国这种还在发展中的国家进行密切的合作，因为欧洲人穿的衣服当中，绝大部分都是中国的工厂生产的！

　　相对来讲，欧洲还是一个高福利的地区，很多国家都实行高税收政策，以支持高福利的政府预算！这种政策，在小范围内还是可行的，比如瑞典，芬兰，挪威这三个国家就在实行高福利政策的时候为国民带来了更好的生活。这些国家的人从一出生，到死亡，几乎所有的事情都由国家负责承担，连住的房子都由国家提供，上学，医疗保障等等一切都由国家来承担。在这些发达的国家，也许这些政策并不存在多大的问题，因为国家的生产力够高，政府有钱支持这样的政策，但是，在一些还没有达到这一水平的国家，这样的政策就存在着巨大的问题了。所以，至今，欧洲国家在政治联合中最大的问题就是平等性的问题。如果要让所有国家都实行高福利的制度，恐怕让这些发达国家把所有的钱拿出来都不够。但是，要让已经生活习惯了的那些国民放弃这种奢侈的生活，又不可能。现在，欧洲实行的是不同的政策，在各个国家，因为条件不同采取不同的措施。但是，真要说到统一的话，这个问题能不解决吗？

　　可以说，欧洲在崛起的道路上，存在的困难远比中国的严重。虽然中国的经济还没有达到欧洲的水平，但是，中国有统一的政府，能够用统一的力量来解决崛起道路上的困难与障碍。但是欧洲国家却没有这样的优势，更不可能将力量联合起来。中国可以安心的解决经济上的困难，但是欧洲却不能这么做，因为欧洲更大的麻烦是在政治上！

　　比较起来，欧洲的起步肯定是最低的，而且迫于各种条件的限制，欧洲国家必须要考虑到国际局势对他的影响，而不可能采取太强硬的政策。这点从对中国在第二次马岛战争中支持阿根廷的态度，以及随后立即改善与美国的关系上都可以看出来。在未来的发展中，欧洲需要的是朋友，而不是对立的对手，如果失去了朋友的支持，欧洲是永远别想完成统一的。只要激怒了中国与美国，恐怕给欧洲制造的麻烦都够让欧洲国家好受的了！而这种外交政策，让欧洲在很多时候是没有办法大声说话的，而其内部的矛盾，特别是各个国家不同利益带来的矛盾更让欧洲国家很难取得一致的外交态度。

　　各种条件的制约，让欧洲很难迅速的完成内部统一的进程，更难以在短时间内在世界上起到超过美国与中国的作用。而在很多时候，欧洲是中美之间的协调员，也是维护世界和平的主要力量，因为欧洲比谁都更需要一个和平的环境，只有在和平时期，欧洲才有力量来解决自己内部的问题，也只有和平，才能够让欧洲以最快的速度统一起来！

　　当然，很多时候历史的发展并不是按照大家的预料进行的，因为有太多的不确定因素存在，历史，在很多时候，会因为一点小小的变化而走上另外一条道路的！

　　当然，除了中美欧三方之外，在世界上起着重要作用的国家还有很多。发达的国家有加拿大，澳大利亚等，当然，这两个国家都因为自身条件的限制，不可能在未来起到很大的作用。但是，我们却不能忽视另外两个潜在的对手，那就是俄罗斯与日本！

　　俄罗斯是一个有实力，也有野心想成为主宰世界的大国。当然，俄罗斯现在因为经济方面的问题，所以在发展上是无法与别的国家比拟的，但是俄罗斯潜力却非常巨大。只需要看一下俄罗斯丰富的资源，还有俄罗斯的历史就知道，这个生存在冰天雪地里的民族，从来就没有放弃过扩张的野心，也从来没有放下前进的步伐！

　　现在，俄罗斯在普金的领导下，已经逐步走出了经济困境的阴影，而且国内建设也更加有秩序，当然，俄罗斯存在的问题也非常严重。别的不说，要想将俄罗斯军队锻炼成从前那种能征善战的部队，恐怕就不是一件简单的事情。而要解决在经济上存在的麻烦，恐怕需要花费更大的力气。所以，俄罗斯需要走的路还很漫长，至少需要20年的时间，才能赶上中国的步伐，而要想达到影响世界的地步，恐怕需要的时间还将更长！

　　相对于俄罗斯来讲，日本是一个有野心，但是却没有实力影响到世界的国家。二战之后，日本最骄傲的无非就是在经济上取得了别人难以比拟的成就，但是这一切，都是建立在外部的基础上的，因为日本国内根本就没有支撑起一个庞大的经济实体的基础！而日本的崩溃表现得也很明显。在金融危机之后，日本是第一个在经济上衰退的国家。而当日本在战争的道路上走过头之后，立即就遭到了中美的联合打击，而其崩溃也加速了，被中美拆解成了两个国家。

　　在这里，不得不说日本人的生存能力非常强大，大概是常年生存在一个恶劣的环境下，让日本这个民族的神经锻炼得非常的坚强了。而正是在这种条件下，日本的恢复速度也惊人的快，这中间，有一半要归功于美国需要一个强大的国家在西太平洋来牵制中国吧！这如同朝鲜战争之后，日本走上了经济飞速发展的道路一样，美国又在日本的历史上，充当起了一个重要的角色。但是，不知道日本还会不会在这条道路上重蹈覆辙！

　　现在，日本内部的统一呼声是越来越高，不但中国在日本的军事基地受到了影响，恐怕要再继续让军队在日本呆下去，会遇到更大的困难，就连美国在日本的驻军都遇到了很大的困难，在很大程度上，日本是排华排美的。而随着日本民间统一势力的活动，两个政府并存的局面肯定会很快被打破，特别是在日本的经济从新有了气色之后，这一切也许会到来得更快！

　　当然，日本崛起的威胁，中国是感受到了，而美国也同样感受到了。这次，日本因为并没有彻底的战败，而战胜国也并没有对日本进行全面的占领，所以日本内部的复仇情绪是非常严重的。这就如同一战之后的德国一样，当他们的民族仇恨被挑动起来的话，恐怕到时候，受伤的将不是一个国家！

　　可以说，世界的变化，给大多数国家带来了机会，也给大多数的国家都带来了挑战。在这种势力从新整合的时代，也许一个国家的力量并不重要，看的是集团的势力。而这也直接导致了全球范围内的联盟，以及颠覆行动。战争是结束了，但是政治动荡却永远没有结束，而大国之间的对抗，也从战场转移到了另外一个新的场合中。而当这种对抗中的矛盾爆发出来的话，恐怕永远不是和平手段能够平息下去的了！

　　不管怎么样，和平到来了，大家都希望的和平到来了。而各种势力之间的矛盾，决定了这种和平是非常短暂的，这只是一个喘息的机会，而不是最后休战的时期！


第二章 科学力量

　　大乱之后必有大治，虽然这几年的动乱，对整个世界来讲还算不上什么大乱，毕竟还有很多国家在这段时间中得到了飞速的发展，特别是非洲一些落后的国家，借着这个大乱的机会，狠狠的发了一笔。但是，这场混乱已经搅乱了整个世界的格局，而在这之后，必然是一段稳定的时期。

　　在和平发展的年代，虽然经济最为重要，但是最依靠的，还是在科学技术上的进步，特别是飞跃性的进步。

　　人类的发展就是科学技术的发展，当经济发展出现动力不足的时候，出了社会制度的影响之外，最大的因素就是科学技术成为了经济发展的就制约，现有的科技体系已经无法为经济的发展提供动力了！如果不是二战中的科技进步，恐怕人类根本就不会用上核能，也没有抗生素，没有电子设备。而没有冷战的话，恐怕航天技术现在都还没有出现，而电子计算机更是不可能普及到人们生活的每一个角落了！

　　现在，资本主义制度的生存力仍然很旺盛，而且有继续发展的空间，而以中国为代表的社会主义正从少年期向青年期过度，生命力极为旺盛。所以，在社会制度上，并不存在对经济发展的制约。而最主要的限制就是在科学技术上，特别是关键性的科技，成为了经济发展的最大制约。

　　首先是能源问题。虽然地球的石油储备还能够人类使用上百年，但是石油终究有被用完的一天，而且绝大部分的发达国家，以及对世界有影响力的大国的石油都需要进口，也就是将自己的经济命脉放到了别人的手里了。所以，很多国家都在寻找着替代石油的新能源。这在第四次印巴战争中，以伊斯兰国家为主的欧佩克组织发动的石油战，就让西方国家吃尽了苦头，几乎勒断了发达国家的经济脖子，让所有发达国家都在这场见不到硝烟，也见不到流血的战争中被打得遍体鳞伤。所以，当能源问题摆上台面的时候，大多数的发达国家都在开始寻找新的替代能源了！

　　从石油使用的广泛程度上来讲，要想取代石油的重要地位，并不是那么一件容易的事情。因为石油，以及石油产品已经深入到了每个人的日常生活中，不但为人类提供着活动的能源，也是生产日常用品的原料。即使是在能源这一点上，要取代石油，就必须要做出很大的努力。而在现在人类所掌握的能源中，能够取代石油的几乎没有！太阳能因为受到天气以及地理位置的限制，是不可能发挥多大作用的，风能就更别提了，水能也是有限的，而且对自然环境的破坏非常严重，特别是对生态系统的破坏是非常严重的，裂变核能因为其高成本，以及高危险性，也不大可能成为人类的主要能源。这一来，就只有寻找新的能源了。而这一切，最后都集中到了聚变核能上，而这方面的研究，自从氢弹问世之后就没有停止过，但是直到最近，科学家才在这方面有所进展。

　　2004年，由西方20多个国家参与，在法国兴建的第一座实验性聚变核反应堆正式开始运行，而这正是人类和平利用聚变核能的开始，也是人类获得这个足够全人类使用数万年的能源的开始！

　　这座反应堆在性质上，还是以实验为目的的，主要的目的就是要知道到怎么驾御这个战争恶魔的办法。比起裂变核能来讲，聚变核能更难以控制，因为聚变必须这上千万度的高温下才能够进行与维持，而这已经超过了任何一种材料的承受范围。所以聚变核能是不可能在常规条件下进行的！解决的办法也在很多年前找到了，就是依靠强大的磁场将反应区与别的地方隔离开来，用非接触的办法来控制核聚变的进行。同时用高能激光引发核聚变，解决了点火问题。但是，这些都只是理论上的东西，而正要把理论发展成为现实，要走的路还很长！

　　可以说，正是这些技术上的难关让很多国家都停止了开发聚变核能的步伐，因为在和平时期，做什么都需要考虑到成本与效益比的，如果成本过于高昂的话，那就不会有人去做亏本的生意了。而正是这个成本的问题，严重的限制了大家的发展速度。而在石油危机爆发之后，这一个限制已经有所松动，毕竟上百美元一桶的石油，是没有多少国家用得起的。而且，从国家安全的角度上来讲，将自己经济发展的命脉放到别人的手里，这也是件非常危险的事情，所以大家都加快了对聚变核能的开发速度！

　　2010年，以法国为首的欧洲国家在聚变核能的和平利用上终于取得了突破性的进展。那座实验性的聚变核反应堆在安全运行了6年之后，终于证明这一技术是行得通的，而且通过研究表明，在经济性上，聚变核能有着无可替代的优势，而且建造成本非常低。所以，2012年，在经过了两年的筹划之后，法德首先开工建造了第一座功率达到了250万千瓦，具有了实际使用价值的聚变核反应堆！

　　这一次，欧洲国家又走到了世界的前列，同时证明了欧洲在技术上的先进性，因为比起中国与美国来讲，欧洲对能源的要求更紧迫。但是，建造了聚变核电站之后，并不表示核能就能够取代石油，成为人类的主要能源。因为在人类的生产与生活中，电能并不能取代所有的能源！

　　要想将电能普及到每一个人的生活与生产之中，就必须要解决很多的问题。别的不说，就说汽车，当时汽车都是烧石油或者是液化天然气的，这是无法用电能来替代的。虽然很多国家当时已经开发出了概念型的电能车，但是这却远远的比不上烧化石能源的汽车。最关键的是，在军队中，绝大部分装备是需要依靠化学燃料驱动的，不但是车辆，飞机，舰艇都需要依靠石油才能运转，是电能所无法替代的！所以，要想让电能取代化学能，恐怕要走的路还将更长。

　　解决的办法有两个，一是小型化聚变反应堆，让这种反应堆能够装备到每一个车辆，飞机与舰艇上，其次就是研制高容量的储备电脑的电池，只要储备的电能能够达到化学能的效率，那就自然具备了取替化学能的能力了。

　　要想将聚变核反应堆小型化，恐怕并不是件容易的事情，因为要控制聚变进行，本身就需要巨大的能源，在体积上是无法缩小的。如果装在舰艇上，取代裂变核能就差不多了，但是要在飞机与车辆上使用聚变核能，这就不是那么容易的了。另外，聚变核能本身也存在着危险性。与裂变核能不一样，如果聚变核能受到的控制被破坏的话，就是一枚氢弹了！而这带来的危险绝对不是裂变反应堆所带来的污染那么简单的一回事！

　　走第二条路也不那么容易，要想开发高能电池，本身的困难，特别在材料方面的困难是非常巨大的。现在最有效的，而且还是不计成本的一种电池，其能质比只有石油的1/10不到！这是无法取代石油的，所以就必须要开发出新的储能材料来。当然，要想在材料方面取得突破，本身就是件很困难的事情。以当时人类社会的技术水平而言，不要说开发出能质比能够达到石油的电池，恐怕就是开发出只有一半效率的电池，恐怕也需要好几十年。所以，在这方面，需要走的路也并不比第一种办法短多少！

　　换句话说，聚变核能要想成为人类的主体能源，要想取代石油的地位，恐怕并不仅仅是一项技术取得突破那么容易的事情。而且，石油的用途并不仅仅是在为人类社会提供能源，它还是人类日常生活中所不可替代的生产原料，从农民使用的化肥，到人们穿的衣服，用的塑料器具，大部分都是由石油转变而来的。所以，石油在人类生活中的重要地位在短时间内，是绝对不可能降低的。而在这一原则下，争夺石油资源，仍然是未来的世界矛盾的核心！

　　现在，战争的阴影已经离去了，发展也成为了世界的主旋律，但是各大国之间的争端并没有因此而平息下去，特别是对石油资源的争夺，成为了和平世界中最显要的竞争！

　　中国的触手已经伸到了伊朗旁边，也就到达了海湾，这个石油资源最丰富的地区！而随着中国势力的伸入，海湾地区的争夺变得更为激烈了！

　　2010年，在沙特第二大油田的开采权竞争中，中国的中石化公司，美国的埃克森石油公司，以及欧洲的北海石油公司都参与了竞争，最后，这个巨大的馅饼落入了中国的手中。中石化公司获得了该油田20年的开采权，并且有权力将生产石油的40%输入中国的权力！

　　2011年，美国的美孚石油公司获得了从科威特修建一条穿越沙特，埃及，最后到达亚历山大港的，年输送量达到了8000万吨的石油输送管道的合同。并且，美国的另外几家公司获得了亚历山大港的扩建合同，以后美国从科威特进口的石油将不再经过海湾，而是直接用这条输油管道送到亚历山大港，然后再在这里装船，运回美国。

　　2011年，欧洲的壳牌石油公司与伊朗签署协议，从大不里士修建一条穿越土耳其的石油输送管道。每年，在伊朗里海产油区产出的石油，将有5000万吨通过这条输油管道送入欧洲。而欧洲能够与伊朗达成这些协议，最终是欧洲在伊朗核问题上的让步，从而改善了与伊朗的关系！

　　从三方在海湾地区的争夺可以看得出来，因为美国全球势力范围的收缩，所以美国正在逐步退出海湾地区，避开了伊朗这个危险的敌人，将自己的石油生命线设在了一条相对安全的道路上。而欧洲因为迫切的石油需求，所以正在稳步的改进与海外地区国家，特别是与伊朗之间的关系，而从中分到了一份石油大餐。而随着中国国力的强大，以及中国与伊朗，伊拉克，叙利亚以及沙特之间不错的关系，正在逐步进入海湾地区，成为了海湾产油国最大的石油输出国！

　　出了在海湾地区争夺石油之外，中美欧三方几乎将目标瞄准了全球所有的产油国。在美洲，出了墨西哥与美国的特殊关系之外，中国因为已经将势力伸到了阿根廷，所以也开始逐步想乌拉圭，巴拉圭，以及智利扩张势力，并且首度与委内瑞拉，这个南美洲最大的石油输出国建立了战略合作关系，成为了委内瑞拉第三大石油输出国！在非洲，中国的脚步正在迈出东非地区，通过经济合作，以及建设方面的援助，中国已经与尼日利亚提升了关系，成为了尼日利亚的第二大石油输出国。同时，中国也已经在北方与俄罗斯改善了关系，成为了俄罗斯西伯利亚地区石油的最大买家。当然，与中国一样，欧洲与美国也在努力的争夺着世界石油资源，出了尽量保护自己的传统势力范围之外，还在尽力的开拓新的石油输入产地！

　　三方在石油资源方面的争夺是非常激烈的，但是，三方为了能够获得更大的发展，却并没有破坏之间的合作关系，特别是在经济上的关系。因为事实已经证明，任何一个国家要想独立发展的话，那是件非常困难的事情，只有与别的国家取长补短，这才能够在发展中获得最大的动力，成为最后的赢家！

　　战争过去之后，欧洲在统一行动上加快了步伐。2010年，法，德，英，意，西五国就确立了欧盟五国核心，共同担任起了欧盟火车头的任务，而就在同一年，英国也废除了英镑，正式加入欧元区。这5个国家的经济实力占了欧洲的70%，人口占了欧洲的40%，而军事实力更是占了欧洲的60%以上。而在五国的联合努力下，欧洲一体化进程的速度明显加快了。当然，这种合作中，五国也将自己的科研体系结合到了一起，开始使用五国的联合力量发展与提高欧洲的科技力量，争取在未来的竞争中占据一个更主动的位置。

　　与欧洲的五核心结构不一样，中国在扩张自己势力的时候，采取的是以中国为核心，然后协同多个同盟国一起发展的战略。2011年，朝鲜，北越，老挝，柬埔寨，泰国，缅甸，东加里曼丹华人共和国，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦，不丹，尼泊尔，坦桑尼亚，赞比亚，莫桑比克，马达加斯加，斯里兰卡，阿根廷等国的元首齐聚北京，与中国国家元首王一林一起签定了《联合发展与经济合作同盟条约》，从此中国与这些国家正式结成了一个广泛的同盟国体系，而不再是以前的那种单方面的同盟条约。也就是从这一刻开始，以中国为核心的同盟国体系也正式确立了！该同盟条约包括的范围极为广泛，从经济到安全都包括了进去。

　　在经济方面，19国之间将实行自由贸易，降低贸易壁垒。也就是说，各国之间的产品可以自由流动。这一方面让中国的出口更加方便，而且也降低了这些国家之间的交流，但是另外一方面，也让中国的资金大量外流，成为了这些国家建设的主要外来援助。当然，中国是有所损失的，因为中国自己的建设也需要资金，但是从长远的角度来看，这对中国的帮助将更加巨大！在中国国内，随着人口结构的变化，中国必须要将生产向高效率方向发展，减少劳动力密集型的产业数量。所以，这为中国减轻了劳动力方面的压力，让这些劳动力密集型的产业能够转移到别的不发达国家中，而中国着力发展高技术含量，以及高效率的工业！而且，这一方面也带动了别的同盟国家的发展，从根本上加强了同盟关系的牢固程度！

　　在安全方面，随着19国同盟的形成，将实行共同安全体制，而最主要的就是由中国为这些国家提供核保护伞。另外一方面，只要任何国家受到了威胁，或者是侵略，别的国家都有义务帮助该国进行战争，直到击败侵略者。从中军事方面的约束已经超过了北约的安全机构等级，因为北约并没有强行规定必须要帮助别国作战！当然，因为中国是同盟组织的核心，所以中国的军事实力也将随之渗透到每一个同盟国内部，至少要在军队的指挥，通信，以及装备方面取得一致。一方面，这增大了中国的军火出口量，而另外一方面，中国自身也必须要加强自己的军事实力，特别是具有远程作战能力的战略空军与海军的建设。也正是在这一要求下，中国海军从2012年开始进行全面改革，将海军分为了两部分，即远洋海军与近海防御海军。近海防御海军的主要任务与美国的海岸警卫队的性质差不多，而远洋海军是中国海军的主体，也是中国对外行动的主要力量。而战略空军司令部也在2013年正式成立，虽然当时只有一些落后的H-6，根本就无法承担起战略空军的任务（以前进口的Tu-22M轰炸机因为性能实在是不敢恭维，而保养维护费用又十分高昂，所以在2010年已经全部退役了），但是，2012年，中国就开始研制自己的战略轰炸机，也就是后来的H-8，而随着这种作战半径达到了7500公里，并且具备有空中加油能力，几乎具备了攻击全球任何一个角落里目标能力的轰炸机问世，中国的战略空军正式具备了全球行动能力！

　　当然，同盟国之间的合作还涉及到了科技，教育，文化等等方面。而在这些合作之中，因为中国是处于绝对核心的地位，所以更主要的别的同盟国依靠中国的力量在提高自己的水平。在科技上，特别是重要的科学技术上，基本上都是中国牵头，然后别的国家参与一起发展。而在教育方面，随着各国之间的交流加深，到中国大学留学的外国学生明显增多了，而很多中国的学生，以及教育学家也到了别的国家服务。当然，这些都是以文化交流为基础的，只有深入到民间的文化得到巩固，那么同盟关系才是牢固的。在历史上，中国是这么做的，用自己的文化来代替同盟关系，而现在，中国也在这么做，而且做得更为彻底！

　　值得一提的是，另外有2个国家成为了同盟国组织的非正式成员国，却具有部分正式成员国的地位的国家，这两个国家就是古巴与蒙古。从很多角度上来看，古巴与蒙古更有条件成为同盟国组织的成员，因为古巴是社会主义国家，在很多地方与中国有共同语言，而蒙古在历史上是中国的一部分，而且紧挨着中国。所以这两个国家更应该成为同盟国的成员。但是，最后却因为种种原因，中国拒绝了这两个国家的加盟要求，而是让其仅仅充当观察国的非正式国身份，参与到了同盟国的活动中来。

　　与中国一样，美国在保护自己的势力圈的时候，也是确立的以美国为核心的同盟关系。2013年，随着英德意三国退出北约，这个因为冷战而出现，存在了半个世纪的军事组织正式宣布解体。在北约解体3个月之后，美，加，澳，新（西兰），菲，墨，冰，以及中美洲与加勒比海12国在华盛顿正式签署了《安全发展共同体条约》。这确立了条约国体系，也是条约国家第一次出现在大家的面前！

　　因为美国在对待国家利益方面，更重视的是眼前的利益，而且将自己的国家利益的地位放得很高，所以在条约国内部，美国对其他国家的控制更强。同时，因为每够本身所具备的经济实力，以及美国最重视的是安全问题，所以，条约国之间机的合作更看重的是军事合作，而并不是经济上的合作！

　　为了保证集体安全，美国向所有条约国提供了核保护伞，承诺在这些国家受到大规模武器打击之后，美国将动用核武器进行反击。而且集体安全措施也比北约的规定要强得多。大概是借了同盟国的条约模式，其条款与同盟国协议的相关条款都差不多。但是，在具体的行动措施上，美国的行动就将更为有力了！

　　因为中国受到国内建设的限制，海军实力是不可能迅速阔大的，也就没有了能力在全球范围内与美国进行对抗。所以，中国在加强同盟国安全的问题上，最多的还是通过加强相关国家的军事实力来达到共同安全的目的。所以，中国更注重是在军事援助方面的行动，着重培养其他同盟国家的军事实力，出售更多的武器装备给他们，而且都是比较先进的武器装备。而美国的做法完全不一样，因为美国有着更强大的海军力量，所以更重视的是这些国家的外围防御，也就是说，借助美国海军的实力在这些国家的外围就阻止危险的到来！当然，这也是条约国家所拥有的条件，因为大部分条约国都在美洲大陆，受到的地面威胁并不大。而且，美国出售给这些国家的武器也存在着差别，对加拿大，澳大利亚，这类发达国家，都是出售美国最先进的武器装备，包括F-35，甚至F/A-22这类先进战斗机，以及DD-21驱逐舰等。而对中美国家，最主要的是提供轻武器，以及陆军武器装备，因为这些国家的内部安全存在着严重的问题！

　　在经济方面，美国也加强了与这些国家之间的关系，特别是让美国的公司渗透到了这些国家内部，开始掌握条约国国内的经济命脉。比起中国重视民间合作的做法一样，美国这样做也能够满足自己的需要通过经济的手段将这些国家控制起来。但是这种控制更多的时候体现在社会与国家的高层，体现在这些国家的上层建筑上。因为美国资本的渗透，必然导致这些国家民族资本的衰落，最后激起社会矛盾，甚至激起反美情绪，导致国家内部的动荡！而美国执行这种经济政策，也是因为美国的情况与中国存在着巨大的差别。中国是因为内部的资本跟不上建设的需要，出现的是资本空缺，而美国是资本太丰富，因为内部的建设跟不上资本的需要，所以是资本过剩。在这种情况下，美国进行经济扩张就是很正常的事情了。

　　当然，条约国与同盟国最大的差别还是在政治关系上。因为中国实行的是社会主义制度，与别的国家存在着巨大的差别。而为了保证中国能够获得尽量多的国家支持，出了几个特殊国家之外，中国是不可能要求别的人接受中国的社会制度的！当然，这主要是中国需要国际社会的支持，因此，中国甚至没有将古巴拉入同盟国内，就是考虑到了古巴的特殊位置！而美国就不一样了，在美国的所有对外活动中，都一直高喊着政治口号，民主自由成为了他们对任何一个条约国的必然要求！所以，在条约国内部的所有国家中，几乎都是采取的美国模式的政治制度，甚至连选举，以及国内政党的模式都差不了多少！也许这正是条约国最大的特征。这在一个层面上虽然能够加强各国政府之间的联系，但是要想将美国式的生活方式扩散到别的国家每个人的生活中去，恐怕就并不是那么一件容易的事情了！

　　当然，以美国为首的，条约国科技文化联盟也同时成立，这是美国动用别的国家的实力，开始提高科技实力的最重要的表现。欧洲在聚变核能开发中取得的成就严重的刺激了美国。本来美国也参与了这一计划，但是在2009年的第二次马岛战争之后，欧美分道扬镳，各搞各的去了。而在法德宣布联合兴建第一座聚变核电站的时候，美国还在进行实验室研究。所以，美国已经深深的感受到了这种项关键技术上的落后。而通过情报部门，美国也知道欧洲正在所有的科研领域内向美国发起挑战。所以，现在美国需要更强大的力量来应付欧洲的挑战，而整合条约国的力量，对美国是最佳的选择！

　　不管从哪个角度上来看，在和平到来之后，欧，中，美三方都在积极的扩大自己的实力，而这其中，绝对少不了科技方面的合作。道理很简单，现在的科学技术研究在很多时候都是高投入性的，而并不是以往那种依靠某个国家就能够完成的，更多的时候，需要由不同国家，不同民族，有着不同的思维模式的科研人员合作，才能够从多个方面上找到解决问题的办法。所以，科学技术的国际性合作成为了科技发展的重中之重。而正是在种科技力量的推动下，世界的步伐才继续向前迈进，继续充当着推动人类发展的主力，而避免了用战争的手段来达到目的办法。

　　当然，在科技发展的重点上，欧、中、美三方的着重点却并不一样。

　　因为欧洲在聚变核能上取得的突破性进展，而且欧洲是最缺乏石油的一方，所以欧洲的科技发展重点就是在与聚变核能有关的方面上。主要体现在可控核聚变技术，材料技术，电能储备技术，高温超导技术，以及机电技术。这些都是与聚变核能能不能成为人类主要的活动能源的关键性技术。而在这方面，欧洲走得比谁都要快，发展得比谁都要好。但是，这绝对是一条遥远的道路，要想将这些技术都发展到可使用的阶段，需要走太多，太长的道路了！但是欧洲人的努力还是有所进展的。到2015年，欧洲已经有4座，总功率达到了2500万千瓦的聚变核反应堆投入运行，而且在2017年正式开发出了能质比提高了两倍的蓄电池材料，同时将超导材料的临界问题提高到了110K！这些技术都是非常先进的，在日常的生活中，电能也开始在迅速的普及了。

　　美国因为自身的优势，所以将重点放到了航天与电子技术方面。相应的，美国的航天技术在世界上是领先的，而美国的计算机更是世界上最多的。当然，因为航天技术并没有多高的门槛，特别是随着欧中俄挑战力量的增强，美国要独霸太空的目的是不可能达到了。另外，在电子技术，特别是计算机方面，由于中，欧都有自己的国家发展战略计划，并不想将这种深入到了日常生活中的重点产品的控制权落到别人的手中。所以，美国的计算机要想获得全世界的市场，将是件非常困难的事情。但是不可否认的是，美国在这些方面确实走在了世界的前列。2015年，自“阿波罗登月计划”之后，美国第二次启动了登月计划，并且计划在月球上修建一座小型的人类永久活动基地。而正式的计划也在2018年启动，2019年，就进行了第一次登月行动，并且开始在月球上修建人类活动的基地！而在计算机方面，美国于2018年开发出了运算速度达到每秒一万万亿次的巨型计算机，已经能够将天气预报的精确度提高到2小时以上了！

　　因为中国在科技上的基础比不上欧美，而且起步的时间也比较晚。所以，中国将重点落在了一些新生性的科学技术领域，特别是生物科技，以及航天，航空方面。2011年，中国五大航空公司赐资组建了中航航空公司，这是中国第一家以生产大型客机为主要方向的飞机生产公司，而在2015年，就拿出了第一架大型客机的样品，C015成为了中国的第一种大型支线客机！同时，中国也在极力的推进航天技术的进步，2009年，中国发射了第一具自己的登月探测器，而且计划在2015年实行登月计划，并且从2020年开始建设月球基地！同时，中国也于2012年开始扩建“北斗Ⅱ”导航卫星系统，将该系统改进成为无源导航卫星系统，解决了原系统所存在的缺陷。而在2014年，中国就已经开始建造自己的太空实验基地，只是在建造进度方面，比美国与欧洲的速度都慢了很多！当然，中国科技优势体现得最明显的是在生物科学上，特别是在基因科学上。2014年，中国完成了对棉花，小麦，玉米，土豆等常用农作物的基因破译工作，同时将基因工程的重点转移到了昆虫，动物与人类上来。因为基因技术的进步，2020年，中国在减少了2000万亩的耕地之后，其粮食产量为2010年的3倍！可以说，这绝对是一个世界性的奇迹！

　　当然，可以看出来，欧、美、中三方在科技研究中，就从来没有放弃过科技在军事场合上的应用，不管是欧洲的能源技术，美国的计算机技术，还是中国的生物技术，其最后都是在为战争服务，在提高军队的战斗力。也许，在短时间内，这些体现还不是很明显，但是当战争再次到来的时候，这些技术所发挥出来的力量，就将彻底的改变整个战争的面貌，将战争革命向前大大的推进了一步！


第三章 隐秘战线

　　和平时期，国家之间不可能兵戎相见，更不可能将国际矛盾激化，所以，在通过正常的手段无法解决问题的时候，最多的是想到了用秘密行动来获取自己需要的东西。而执行这一任务的人包括了特种兵，以及间谍和特工。所以，当马放南山的时候，这些部队的军人是无法歇息下来的，他们还要继续战斗下去，而且是在最危险的地方战斗下去！

　　对和平时期的中国来讲，因为自身在很多方面，特别是科学技术方面比欧美都有巨大的差距，所以中国更重视谍报工作。要想追赶欧美，除了自身的努力，以及寻找突破点之外，最主要的办法，就是通过特工盗取别国的先进技术。冷战期间，特工的活动特别积极，当时的苏联与美国都向对方派遣了数量巨大的特工。而在这场有三个主角的第二次冷战爆发的时候，特工的作用显得更为重要，而且在中国身上表现得特别的明显！

　　北京，黑猫酒吧。

　　这是北京最出名的酒吧之一，来这的基本上都是城市中的白领阶层，是那些被工作压得喘不过气来，想在这里发泄一天烦闷的年轻人。每天，都有一个穿着整齐，但是看起来精神却并不那么好的年轻人会在九点整到来，而且，坐同样的位置，要的是同样的XO，并且与从身边经过的每一个年轻漂亮的女人搭讪，然后携美而归。

　　这天晚上，时钟刚走到九点整，这个年轻人又出现在了那个老位置上，酒保礼貌的笑了下，不用客人吩咐，就为他倒上了一杯XO，询问了一下之后，就又去招呼别的顾客了。

　　年轻人显得很心不在焉的样子，并没有急着去招呼从身边擦过的美女，似乎在欣赏着那并不怎么和谐的音乐一样。

　　当他要伸身去拿自己的那北XO的时候，却抓了个空，耳边也传来了一个中年男人的声音，“这酒的味道还不错，但是没有我那的茶好喝！”

　　声音很熟悉，年轻人赶紧转过了身来，正好看到国安部部长谈步声站在他侧后放。

　　“谈……”年轻人一愣，赶紧改口，“老谈，你什么时候有空下来体察民情了？”

　　“体察民情？”谈步声也被问蒙了。而他找的这个人就是中国国安部，也是中国情报机构的头号特工，在南海战争中因为成功的嫁祸日本，在台湾解放战争中成功争取到高雄的国民党军官，随后干了多票镇静世界的大行动的李晨曦。

　　“对啊，来感受下我们这些下属的生活，也算是体察民情吧！”李晨曦笑了起来，招手把正盯着他们俩的酒保招了过来，“叫人去帮我安排一个雅间，十分钟内搞好！”说完，一叠至少有数十张的百元大钞丢在了酒台上。

　　不用再多吩咐什么，酒保马上找来大堂经理，去给这个出手阔绰的客人安排房间了。而这时候，旁边位置上的几个酒客也被穿着西装，身材魁梧的大汉给赶走了。

　　“老谈，不用这么大张声势吧，这叫我以后怎么到这里来混呢？”李晨曦皱了下眉头，这不是明摆着给别人说自己身份不简单吗？而这可是特工的头等大忌，不然的话，他也不会到这种酒吧里面来消遣时光了。

　　“不用担心了，以后有一段时间，你将没空到这里来！”谈步声笑着放下了酒杯，掏出烟来，递给了李晨曦一根，而没有接着往下说，显然这里并不是适合说话的地方。

　　李晨曦愣愣的看了会谈步声，知道这里并不是说话的地方。正好这时候酒吧的大堂经理走了过来，李晨曦朝那个穿着女式西装的大堂经理点了点头，就带着谈步声那一伙人跟着向楼上走去。

　　“帮我们准备一瓶人头马，不用叫人招呼，等下没有我的吩咐，不要让人进来！”上了楼之后，李晨曦就拿两百块的消费将门边的那位年轻漂亮的女服务员大发走了。

　　进屋之后，两位主角并没有急着说话，跟进来的一看就知道是技术性特工的两人将房间里面检查了一遍，发现了一个伪装得实在是很差的监视摄相头，等到这个监视设备被屏蔽之后，两人才坐了下来，直到服务员将酒送进来，打发了小费之后，几名跟着谈步声一起过来的特工才离开房间，并且在门边守着，不让任何人靠近。

　　搞得还真像个黑社会的老大一样！李晨曦心里笑了起来，这也好，至少没人怀疑到他是特工吧！如果出去了工作性质上的差异，这特工与黑社会的还真是很像。

　　“谈部长，这次有什么任务？”没有多罗嗦什么，李晨曦帮谈步声倒上酒之后，就开口问了出来。

　　“你先看看吧！”谈步声从怀里掏出了一份只有两三页的文件，随手丢在李晨曦旁边，然后自己端着酒杯，等着李晨曦看完再继续说下去。

　　文件确实不长，只有三页，但是上面却密密麻麻的写买了苍头小字，这房间中的灯光本来就很暗，看得李晨曦直皱眉头。等到谈步声杯里的酒都喝得差不多的时候，李晨曦才满脸疑虑的抬起了头来，汗水已经隐隐的出现在了他的额头上。

　　“怎么样？”谈步声看起来早就做好了心理准备一样，一放下手里的酒杯，就说到，“有什么问题就赶紧提出来吧，给你准备的时间不是很多了！”

　　李晨曦点了点头，也没有耽搁时间：“这上面说，我们已经有同志过去了，但是到现在还没有将情报送回来，这是怎么回事？而且，先前去的是谁？”

　　“事情是这样的……”谈步声思考了一下，把这件事情的原委讲了出来。

　　原来，这次李晨曦是要到法国去偷聚变核反应堆的相关技术。

　　本来，最初中国在2008年，就已经参与到了这一技术的研究工作之中，但是在2009年的第二次马岛战争爆发之后，中国推出了由法国牵头的这一研究项目。而在这之前，中国参与的主要是外围研究，并没有涉及到核心内容。现在，战争结束已经3年了，虽然3年的时间很长，让很多人都忘记了那场战争，但是欧洲人并没有忘记，而且中国在这相关的核心技术上并没有取得多少进展。而在中国的外交与科研人员多次与法国政府接触没有获得任何效果之后，由国安部牵头的这次特殊的行动就开始了！

　　在谈步声找到李晨曦之前，已经由总参谋部的军事情报总局派遣了一名特工到法国去，掩护身份是中国大使馆的文职参赞，是具备了外交豁免权的外交人员。但是，这名军情局的头号特工在到了法国3个月之后，却与国内失去了联系，虽然中国大使馆已经想办法在寻找这名重要的特工了，但是效果却很不理想。而最关键的是，国内需要的情报还没有搞到手，这简直是偷鸡不成，反蚀一把米了。所以，现在，在颜靓的要求下，由国安部重新派遣一名特工到法国去，想办法偷到所需要的重要资料，同时找到这名军情局的头号特工！

　　“失去联系了？”李晨曦摇了摇头，感觉有点不怎么舒服的样子，“那也就是说，他有可能是行动失败，被法国人秘密解决掉了，或者是隐蔽在某处地方？”

　　“对！但是还有一种可能！”谈步声点了点头，不用再多说什么，已经用眼色告诉了李晨曦他所要表达的意思。

　　“明白了，看来这次的任务确实不简单啊！”李晨曦笑着给自己点上了一根烟，“那边有什么安排，总不能叫我一个人深入敌后吧！”

　　“本来，按照常规程序，那边会有人接应你的，但是这次考虑到任务的艰难性，以及情况的特殊性，所以我们决定让你单独行动！”谈步声也给自己点上了一根，同时帮两人的杯子里都倒满了酒，“你也知道，如果太多的人知道你的身份的话，恐怕对你很危险。现在我们已经确定法国那边的情况并不简单，甚至有可能，在我们的外交人员中已经出现了鼹鼠。所以，我们并不准备给你外交官的身份，让大使馆的人配合你的行动。这一方面是为你的安全着想，但是，另外一方面，如果你的身份暴露了的话，你将没有外交豁免权，而且我们也不会承认你的身份……”谈步声考虑了一下，才询问到：“这件事，现在就你我知道，如果你觉得情况太危险的话，现在就可以拒绝，这并不会记录在你的档案之中，也不会对你有任何影响的！”

　　“呵呵……”李晨曦笑了起来，笑得那么的爽朗，“你认为我是那种人吗？每次我只有迎着困难而上的，还从来没有退缩过！”

　　“我就知道你是这样的人！”谈步声举起了杯子，很感激的看着李晨曦，“所以，我才找到了你。这3年的时间，你也没有执行多少任务，看你的生活也很颓废的样子，也确实应该出去活动活动了！”

　　年轻人点了点头：“这点我知道，以前名气太大，休息一段时间，让大家把我忘记也是应该的。好了，我们还是继续说这次任务的事情吧！”李晨曦放下了酒杯，思考了一下，才问到：“这次，我以什么身份去法国？”

　　“身份你自己确定！”在那份文件上只是关于这次任务的资料，所以并没有相关方面的安排，而这些安排，按照规矩都是口头传达的，落于文字的话，肯定存在安全性的问题，“这次你以旅游者的身份去法国，然后在法国与我们当地一名负责接应的卧底特工会合，从他那获得需要的设备与自卫武器，然后自己确定今后的行动！”

　　听到这，李晨曦知道这次的任务确实不简单了。这种独立行动的谍报行动并不多，而且需要由卧底特工来为他提供武器与设备。最关键的是，整个行动由自己决定，而得不到多余的帮助，可能连最后都只能依靠自己的力量离开欧洲！

　　“也就是说，我只需要将你们需要的资料送回来，别的一概不管吗？”李晨曦灭掉了手上的烟头，跟着就重新点上了一根。

　　“对，我们只在最后负责将你接回国内！”谈步声也知道这次行动的严重性，很有可能特工会在行动中牺牲，所以也显得很严肃，“当然，在行动中如果出现情况的话，你知道应该怎么办！”

　　还能怎么办？李晨曦心里当然明白，所以也没有多说这个问题，接着问出了下一个问题：“那么相关的详细资料什么时候给我？”

　　“详细的资料？”谈步声一愣，摇了摇头，“没有了，开始你看到的就是所有的相关资料，当然，你也明白，我们不可能搞到所有的资料！”

　　这点也在李晨曦的考虑之中了，即使国内有更多的资料，但是考虑到这次行动的高风险性，所以他也不可能获得很多，特别是关键性的技术资料，他用不上，也就不会得到多少了。

　　“但是，我们也会尽量的给你提供帮助！”谈步声笑着，从怀里掏了几份剪贴的报纸出来，“你看看吧，这些可能对你很有帮助！”

　　这是几份法文报纸，但是对李晨曦并没有什么难度，因为这几年中，他已经强化了自己的外语水平，而且每一个特工都应该掌握几门主要的外语。报纸显然是剪贴出来的，有的已经是很久以前的了，但是上面的内容确实对李晨曦很有帮助。特别是几份关于法国科技人员的报道，让李晨曦想到了开始行动的办法。

　　“好吧，看来你们做的准备工作也很到位了！”李晨曦显得很无奈的样子，“那我什么时候出发？”

　　谈步声抬手看了下表：“4个小时之后，将有一架客机飞往巴黎，而我们已经帮你订了机票，并且在赴欧旅游团订了位置，所以你应该早点准备一下了！”

　　“4个小时后？”李晨曦张大了嘴，这动作还真的是很快。

　　“对，4个小时之后！”谈步声重复了一遍，然后从兜里拿出了一张机票，里面还夹着李晨曦的护照，已经旅行团的团票，“这是给你准备的，先看看吧，如果没有什么事的话，我就不陪你上飞机了，部里面还有很多事等我处理！”

　　从部长的手里接过了护照与机票之后，李晨曦站了起来：“正好，我也要先去安排点事情，不然就这么走了，恐怕不好交代！”

　　听到这话，谈步声拉住了正要离开的李晨曦：“对了，这地方你以后还是少来，你年纪也不小了，该考虑下自己的个人问题了。这是党组织对你的要求，同时，你父母的在天之灵也应该有所寄托了！”

　　“难道还包办不成？”李晨曦戏谑的笑了一下，看到谈步声那关怀的目光之后，才点了点头，“这个我知道，但是这缘分的东西是急不来的。还有，今天晚上的酒钱，看来需要部长回去报销了！”

　　看着年轻人离开的背影，谈步声摇了摇头，才出门让一个随行的特工去接了帐，这才离开了已经喧嚣起来的酒吧。

　　离开了黑猫酒吧之后，李晨曦并没有急着去机场，时间还很早，坐磁悬浮高速列车的话，只需要10分钟就能赶到机场。他也没有回自己的住处，因为自己单身以人，而遗言是早在很久以前，第一次执行任务的时候就已经写好了，所以也没有什么需要安排的。而在离开中国之前，李晨曦还有件非常重要的事情需要去安排好！

　　在接受任务的时候，李晨曦就已经想好了下一步的行动，这是每个特工都需要具备的素质，必须要向今后看几步，并且做好应付任何变化的准备。而现在，他就要去找一个强援，不然这次任务恐怕还真是有去无回了！

　　的士很快就停在了城边的一栋别墅外面，由于是单独的别墅，所以在让门卫通报了之后，李晨曦只有尴尬的站在寒风之中，而在12月的北京，站在大街上并不是一件好受的事情。

　　这是黄龙飞的别墅，因为李晨曦是拿的李明翰的特别名片，所以门卫并没有起疑心，不多久，就看到了一个高挑的身影走了出来。

　　“怎么是你？”李明翰的样子显得很惊讶，但是马上就恢复了镇定，“快进来吧，有什么事进去说！”

　　李晨曦点了点头，故意用风衣遮了下寒风，似乎害怕有人看到他一样，这才跟在李明翰的身后走了进去。因为已经快11点了，所以别墅里的仆人都已经入睡了，李明翰直接将他带到了书房内，也没有惊动任何人。

　　“有什么重要的事吧，在半夜来找我？”李明翰看来也正要准备入睡，精神显得有点疲惫的样子，倒好两杯红酒之后，李明翰与客人坐到了沙发上。

　　“也没有什么大事情！”李晨曦隐瞒了真相，当然这也是做特工的职业道德，“只是有点小事想麻烦你与黄老板一下！”

　　“哦，李先生也不是外人了，有什么事就明说吧，只要能够帮得上忙的，我们肯定尽力！”

　　李明翰说的是实话，虽然事情已经过去了3年多了，但是李晨曦上次在美国帮他们的忙确实很大忙，让黄龙飞避免了一次危机。所以，李明翰一直记着这个人情，现在李晨曦主动找上门来，而且是在深夜找上门来，就自然是有非求他们不可的事情了。所以，李明翰也没有含糊其词。当然，李明翰也知道这个朋友的价值，以李晨曦的能力，如果以后有什么黄龙飞他们解决不了的事情，让这位特工出手的话，自然简单了许多。所以，从商人的角度上来看，李明翰也自然不会怠慢这位重要的客人了！

　　“其实也不是什么大事！”李晨曦想了下，样子显得很尴尬，“我也没有想好到底要你们帮什么忙，所以具体的事情现在还说不出来。只是，我可能需要你们在欧洲的关系网为我提供一点方便，所以，现在找上门来，是希望李先生能够提供一个方便！”

　　李晨曦确实还没有想好需要李明翰提供什么样的帮助，因为整件事情来得太急，即使已经大概考虑好了今后应该怎么办，但是具体的办法李晨曦还没有想好。最主要的是，这次的行动没有一个具体的计划，所有的行动都需要特工随机应变，所以，李晨曦也不可能一时提出什么特殊的要求来。

　　“明白，明白！”李明翰是一点就透，马上明白了李晨曦的意思，起身到书桌上拿来了一张名片，“这是我的私人名片，到了欧洲之后，如果你有需要的话，只需要拿这张名片去找我们在欧洲的负责人，他就会给你提供帮助！”

　　“这……”李晨曦犹豫了一下，看到这确实是一张特殊的名片，上面并没有写李明翰的名字，而是一个化名之后，这才放心的接了下来，“那好吧，很感谢李先生的帮助，但是不知道怎么联系你们在欧洲的人呢？”

　　“这个简单。”李明翰笑着拿回了名片，先用打火机烤了2分钟，然后再浸泡在了红酒里面，然后才递给了李晨曦，“你看，这上面是我们在欧洲联系人的名单，以及详细的联系办法。如果你记不住的话，可以随时用这种办法来查看。当然，也只有这种办法能够让里面的资料显露出来，所以你不用担心什么！”

　　上面的字很小，看来还需要用放大镜才能看清楚，李晨曦想了下，也觉得这个办法并没有什么破绽，这才收了起来，接着就站了起来：“李先生，真是太感谢你了。现在我还有很急的事情需要去办，所以也不多打扰了！”

　　送走李晨曦之后，李明翰立即就给欧洲方面的负责人通了电话，看来他还需要实现安排一下，不然李晨曦就那么找上门去的话，恐怕还要惹出麻烦来。而此时，这栋房子的主人还在万里之外呢！

　　离开了黄龙飞的别墅之后，李晨曦赶去了存放父母灵位的墓地，这是他每次出发执行任务之前都要做的一件事情。因为常年在外，而且执行任务是不份什么节气的。所以，在清明，七月半（鬼节），春节的时候，李晨曦几乎都没有时间来给父母扫墓，而他也就只有抽这种空余时间来看看已经过世多年的父母，乞求父母的保佑，也许，这是每个中国人都不会遗忘的习俗吧！

　　墓地的门已经关了，看门的还是那个老头。用几十块钱打发了这个已经收了几十年墓地的老头之后，李晨曦到了空无一人的灵房。这里摆放着上千人的灵位，而他父母的位置并不明显，比较靠边，而且在上面的一排。因为涉及到李晨曦身份的原因，而且李晨曦的父母在生前都是中国的卧底特工，所以连存放灵位的地方都是特别安排的，这里存放的灵位，大部分都是牺牲的特工，以及那些得不到政府承认的秘密人员的。虽然李晨曦并不知道守门那个老头子的身份，但是一守就是几十年，看来也是国安部安排的人了！

　　在父母的灵位前，这位从来没有在别人面前掉下过眼泪的特工感觉到自己有种冲动，有种想哭泣的冲动。今年，李晨曦已经34岁了，如果是一个普通人的话，恐怕现在他正在为儿子上什么样的重点小学而发愁，或者是因为妻子的发胖而感到忧虑。但是，他却完全不一样，似乎时间在他的身上已经停止了，他仍然过着一种只有25岁以下的年轻人才会过的生活。没有任务的时候，成天将自己泡在酒精与香烟里面，每天想的只是晚上泡到一个什么样的美女。而对自己的生活，对自己的未来，这个已经在奔四的男人却很少考虑过！

　　能说李晨曦不想成家吗？也许在30岁的时候，他还没有想过，但是对任何一个34岁，还是单身的男人来讲，其实都是希望自己能有一个稳定的家。但是，他却不敢有这样的奢望。4年多前，在哈萨克斯坦执行任务的时候，同组的司马亮牺牲了，后来，李晨曦在掩饰了自己身份之后，曾经偷偷的去过司马亮家里，并且留下了一笔数目不少的钱，希望能够为自己的过失挽回一点什么。但是，司马亮的父母，妻子，还有儿子的那种失去至亲的表情，一直没有从李晨曦的脑海中消失过。在这之前，李晨曦恐怕还想过要成家，等到自己从特别战线上退下来的时候，好有一个安定的生活。但是，从这之后，李晨曦就没有再这么想了。以他这类特工的身份，恐怕要到45岁才能够从第一线上退下来。而李晨曦现在是绝对不想在自己摆脱危险生活之前就成家的。

　　开始，谈步声最后的那句话，让李晨曦很有感触。虽然谈步声一直隐瞒着他与李晨曦父母的关系，但是这个敏感的特工却已经从谈步声对他的特殊照顾上感觉到了一点什么，并且在暗中打探了消息，最后知道这个平时格外照顾自己的部长，正是当年父亲的战友！才知道这一消息的时候，李晨曦恨过谈步声，恨他当年为什么要让父亲去日本，不然牺牲的就不是自己的父母！但是，后来他也想通了，也许这就是命运的安排，如果没有前面的因，又怎么有他现在呢？但是，从内心来讲，李晨曦已经将谈步声当做了他在这个世界上最亲的人了。之后，李晨曦改了自己的遗书，将受益者改成了谈步声的女儿，一个他还没有见过的人！当然，从14岁算起，干了20年的特工，即使过着非常奢侈的生活，李晨曦仍然有一笔数目不小的存款。特别是在3年多前，帮黄龙飞到美国解决了那个麻烦之后，李晨曦就拿到了上亿的酬劳。这些钱是他一辈子都花不完的。而他写上谈步声女儿的名字，大概也是想让自己找到一种亲人的感觉吧！

　　当手腕上的电子表叫起来的时候，李晨曦已经在父母的灵位前站了一个多小时了，清醒过来之后，他才感觉到双腿有点发麻。时间也差不多了，而在这一个多小时中，李晨曦也知道了自信，找到了勇气。

　　当看门的老头送走这个很久才来一次的年轻人时，看到这个年轻人的背影完全变了，开始是很沉重的样子，而现在却显得很轻松，而且步伐也迈得很灵便，很快！等到年轻人的身影在街对面的拐角处消失之后，老人才点着头，拉上了窗帘。在一个北京冬天的深夜中，这个已经为牺牲的烈士守了几十年灵的老人又送走了一个神秘的客人！

　　李晨曦乘坐的是一架国航的班机，是一架全新的A380，这也是中国航空公司向空客公司订购的第一批A380，主要飞的就是高密度的国际旅游航线。

　　飞机上的空姐很漂亮，让李晨曦都忍不住多看了几眼，这种拿出去见人的空姐，自然不会差很多，比起国内航班上的可要好很多！因为他在飞机起飞之前10分钟才登机，所以也是旅游团最后一个到达的游客，差点就让导游以为他会来了呢！

　　导游小姐也很漂亮，虽然看起来很年轻，但是多半是化装之后的效果。从这位导游小姐熟练的话语以及对游客的组织力度上可以看出来，她至少已经在这条旅游线路上服务了好几年，大概已经是旅游公司最欣赏的那种导游吧！相对的，游客多半都是中年人，而且都是普通的中国人。因为这些年来，中国的经济发展一直很不错，国民平均年收入已经达到了4000美元，也就是3600欧元，或者24000人民币左右，所以大家出国旅游的热情都很高，即使是普通人，都可以出国旅游了。另外，因为政府的反腐力度一直在加大，而且反腐行动都得到了落实，所以那些公费出国旅游，用公款消费的游客反而减少了很多，除非正式的公干，恐怕还真没多少人再借着各种名义占国家的便宜了！当然，因为中国巨大的人口数量，以及在旅游方面的潜力，现在很多旅游大国都将目标瞄准了中国，希望中国的游客能够到他们国家去，给他们带去收入。因此，很多国家都为中国的游客敞开了门户，并且提供了巨大的便利，减少各种障碍。现在中国人去欧洲旅游，都可以很方便的拿到10天的短期签证，而且可以携带3万人民币，以及3000欧元的外汇。所以，中国旅游公司在这几年中也得到了巨大的发展，而有经验的导游更是成为了旅游公司争抢的对象，毕竟富裕起来的中国人，已经越来越关注服务，而并不仅仅将考虑因素局限于价格之上了！

　　李晨曦拿过导游小姐递过来的关于法国的介绍画报之后，就坐到了自己的位置上。而在空姐的帮助下，他才系好安全带，飞机就已经开始滑跑，在跑道的尽头，这架重达350吨的庞然大物离开了地面，轻盈的升上了天空。

　　飞机上升到12000米，改为平飞的时候，李晨曦只为自己摇了几份今天的报纸，平时在休息的时候，他可没有时间看报纸。而飞机上的服务也确实很周到，不但有中国与北京最新的报纸，甚至还有法国与欧洲的几家大报纸与杂志。这整好让李晨曦能够在飞机上熟悉一下法国与欧洲现在的情况。

　　整个航程要飞上10个小时，看完这些报纸杂志之后，李晨曦谢绝了空姐的热情服务。虽然现在离法国是越来越近，但是李晨曦的心情却是越来越平静，该来的，迟早都要到来，而在行动中镇静是最需要掌握的技能！最后，这位完全放松下来的特工甚至酣睡了过去，直到空姐过来通知他法国已经到达，飞机整在准备降落的时候，他才醒了过来。一觉醒来，他身边的世界就完全边样了！


第四章 峰回路转

　　巴黎，一座非常漂亮，也非常繁华的城市。这不但是法国的中心，也是欧洲的中心之一。这座有着500多万的城市是时尚与浪漫的象征，也是财富与权利的象征。生活在这里的法国人应该感到很骄傲，因为他们有艾菲尔铁塔，他们有凯旋们，他们还有罗孚宫！

　　李晨曦到了巴黎之后，并没有急着与李明翰的人联系，也没有急着去执行他的任务，而是跟着旅行团在法国各处玩了9天，在旅行团收团前的一天，他才悄悄的溜了出来，在巴黎的一家很普通的宾馆住了下来，开始着手给自己搞一份假护照。对他这些特工来讲，要做一份假护照并不是件多难的事情，但是这也花了他两天的时间，这才以一名新加坡人的身份出现在了巴黎。

　　由于整个任务的资料很少，是前后没有着落，所以李晨曦还必须要自己收集资料，来判断任务的难度，以及决定应该怎么开始行动。而西方国家发达的咨询系统为李晨曦提供了不少的方便，再加上开放的媒体，更是给了李晨曦巨大的帮助。对他们这些嗅觉敏锐的特工来讲，要找资料并不是件困难的事情，很多人看上去没用的东西，但是到了他们的手上，就成了宝贵的资料了！

　　现在，李晨曦有两个问题需要解决。第一是怎么切入到这次行动中去，怎么从法国研究所内部获取资料。这是任务的开始，也是他必须做出的第一步，相对来讲，这还算是简单的，只要有耐心，等到机会到来的时候，自然就水到渠成了。第二，他还必须知道先前来的，那名军情局的同事到哪去了，现在的情况到底怎么样。谈步声已经暗示了他，这名特工可能已经出事了，甚至有可能叛国，所以李晨曦必须要先搞清楚这点，才能够开始行动！而且相对来讲，这还更困难！

　　换着住了几家旅馆，李晨曦也大概的理清了头绪，也就离开了宾馆，拿着李明翰给他的名片，去找了李明翰在这边的接应人。李晨曦并没有急着去找当地的卧底特工，首先是考虑到了卧底特工的安全性，以及过高的代价，其次，李晨曦还想给自己留一手，在有危险的时候再去联络当地的卧底特工，因为相对来讲，卧底特工自然要比李明翰的人可靠多了！

　　在李晨曦离开驻地的时候，另外一个人也从自己隐蔽的地方出来了。这就是军情局的那名特工，在军情局特工排行榜上名列第一的纪明周少校。

　　纪明周以前是特种部队的一名少尉，后来发展成为了一名优秀的特工。只是，他比李晨曦出道要晚很久，在台湾解放战争之后，他才从特工培训学校毕业，但是在随后的几年中，纪明周迅速的成长了起来，特别是在欧洲的几次成功行动，为国家做出了巨大的贡献。因为考虑到他对欧洲情况比较熟悉，而且在欧洲已经有了自己的关系网，所以在这次任务开始的时候，颜靓与谈步声还没有考虑到李晨曦，而是先派出了纪明周。

　　他到法国已经4个月了，这4个月中，纪明周遇到了非常巨大的困难。最先，他是借着自己外交官的身份在收集情报，进展还不错，很快就搞清楚了法国研究聚变核能技术的那些科学家，以及研究人员的情况，也就开始第二步行动，准备利用这些法国人来为自己服务。但是就在这个环节上，出现了问题！

　　法国的安全机构肯定很重视对聚变核能技术的保护非常严密，甚至对每一位参与了这一研究项目的科研人员都在暗中保护。所以，当纪明周开始盯梢这些科研人员的时候，也有人在后面跟踪他了。

　　一个半月前，纪明周开始行动，准备先威胁两名关键的研究员，让他们为自己从法国科研机构的内部将资料偷出来。但是，就在他闯入那名法国研究员家里的时候，等待着他的却是几名法国情报机构的特工！

　　千钧一发之间，纪明周本能的反应救了他，追后他在打死了两名法国的情报人员之后，逃了出来，但是法国人却在他的右腹部留下了一枚子弹。这让他在藏身点呆了一个多月，这才让伤口好得差不多了！

　　当然，这一个月中，也发生了很多事情，只是，现在纪明周并不知道李晨曦已经到了法国来，也不知道国内已经将他的行动放弃了。但是作为一名特工，他还必须要继续战斗下去，必须行动下去，因为他是一名为祖国的利益服务的特工，是一名不达目的，誓不罢休的特工！

　　离开了藏身地之后，纪明周并没有急着重新开始任务，现在他已经知道，要想接近那些法国的科研人员是非常困难的，所以他必须要小心的从新寻找线索，争取在别的方向上取得突破。当然，他也没有放弃自己选择的目标，也许正是他的个性决定了他的行为吧！

　　到了名片上写的地址之后，李晨曦这才佩服黄龙飞的实力。在国内，黄龙飞几乎是家喻户晓的大人物，不需要任何的宣传，黄龙飞的名气是在那里的。但是现在到了欧洲来，黄龙飞的“龙飞集团”仍然无处不在，就凭他在巴黎的这家庞大的分公司，以及那显眼的门楣，恐怕就没有多少人能够达到他这个高度了！

　　在大堂接待客人的女招待员听到李晨曦要找他们的总经理，赶紧打电话叫来了一名经理助手，然后很礼貌的将李晨曦请到了待客室内，并且帮李晨曦泡了一杯香味浓郁的咖啡。不多时，一名看上去只有30出头的中国男子走了进来，一看他胸前的身份牌，就知道是总经理助理，一种地位并不是很高，但是影响力很大的那种人物。

　　李晨曦没有多说什么，将李明翰给他的名片给这名总经理主力看了下，就跟着这个年轻人走进了公司内部。这家分公司不仅门面上是风光十足，就连内部的装饰都是极尽奢华。采用的全是中国古典装饰，看上去就像是进了唐朝的宫殿里面一样。因为这是一家综合性的公司，所以还有很多分部门，而各个分部门，显然也是按照唐朝的朝廷礼仪安排的。这让李晨曦大开眼界，甚至有点怀疑自己是不是走错了地方。但是在全中国，恐怕也就只有黄龙飞有这个财力在巴黎搞出一个小型的唐朝宫殿出来吧！

　　“李先生请坐，事变就好了！”一进总经理办公室，一名胖胖的中年人就迎了上来，不用说，这肯定就是这里的接头人了。

　　“好的，真是打扰唐经理了！”李晨曦看到了桌上的那张名牌，知道这个总经理姓唐，同时也明白，李明翰肯定已经在这边做了安排。

　　“要点什么？”支走了助手之后，唐经理亲自走到了酒柜旁边，显得对李晨曦格外的客气。

　　“随便吧！”李晨曦现在哪有心思喝酒，接着就说到，“对了，相信李明翰，李总已经向你说了关于我的事情吧？”

　　“对，李总好久以前就已经吩咐了下来！”唐经理坐了下来，将一杯看上去就很浓郁的葡萄酒放到了李晨曦的面前，“李总已经说过了，要我们尽力帮助李先生。你可是我们公司的贵宾，所以李先生有什么要求的话，尽可提出来，只要是我们能够办到的，自然不在话下！”

　　“唐经理客气了！”李晨曦品了一口，就放下了酒杯，虽然是好酒，但是他现在是没有心情去享受的，“我这次到法国来，是在办一件很重要的事情。所以，还需要唐经理帮一点忙！”

　　“李先生有什么尽可说出来！”唐经理也放下了酒杯，掏出了一根古巴雪茄，递给了李晨曦。

　　“其实也不是什么大事！”李晨曦很熟练的夹掉了雪茄尾部，也不客气的借唐经理的火点上了，“听说法国经贸部最近要举行一个晚会，以答谢各外来投资者，相信唐经理也应该收到了请柬吧？”

　　“对，是有这么回事！”唐经理翻了下桌上的记事本，“是3天之后，由法国外交部长与经济部长联合举办的一次晚会，也邀请了我们参加！”

　　“这就好！”李晨曦点了点头，手指头在雪茄上弹了几下，“所以我想请唐经理帮个忙，不知道能不能带我去参加这次宴会呢？”

　　“这……”唐经理犹豫了一下，没有马上答应下来，过了一会，才对着传话器喊到，“小张，你进来一下！”

　　过了一会，开始那名总经理助理走了进来，唐经理马上就问到：“小张，3天后法国政府的那场宴会，我们收到了几张请柬？”

　　“就一张！”这总经理助理还真是直接，但是一看到李晨曦，就马上明白了过来，马上补充到，“但是按照规矩，你是可以带两名助手去赴宴的，所以我们可以有3个人去！”

　　“那好，你先出去吧！”唐经理点了点头，就将助手支了出去，然后才对李晨曦说到，“如果李先生要去的话，我还可以安排，只是要麻烦一下李先生了！”

　　“明白，明白！”李晨曦点了点头，“这点没有什么问题，只要能够去参加这次宴会就行了，还真是麻烦唐经理了！”

　　“这也没什么，只要李先生愿意，我们自然尽力帮助！”看到李晨曦站了起来，唐经理也赶紧站起来送客。

　　“对了，还有件事要麻烦唐经理！”走到门边的时候，李晨曦突然停了下来，从怀里掏出了一张纸来，“唐经理能够帮助我搞到这些东西吗？想必以唐经理的手段，在些东西也算不了什么吧？”

　　唐经理仔细看了下这份清单，这才点了下头：“没什么难处，这是不知道李先生什么时候要呢？”

　　“尽快吧，最好能够在3天之后的宴会开始前！”

　　“这没问题，2天之后就能搞好，只是不知道怎么联系李先生呢？”唐经理显得很自信的样子。

　　“这个不用了，2天之后我还是自己跑一趟吧！”李晨曦笑着伸出了手。

　　李明翰他们在欧洲的力量确实是不小，李晨曦那张清单上开出的都是一些专用的谍报工具与设备，而这唐经理看了一眼之后就满口答应了下来，看来他要么是经过了专门的培训，要么就是以前退役的特工。但是上次李晨曦已经在美国见识过了黄龙飞的力量，自然也不会感到多惊奇。

　　送走了李晨曦之后，唐经理赶紧与身在中国的李明翰取得了联系，得到了李明翰的同意之后，他这才赶紧去安排李晨曦让他去办的那些事情了。

　　李晨曦离开了之后，并没有急着回自己入住的宾馆，而是乘坐地铁，向巴黎市边缘的一处富人区赶去。

　　在前几天中，李晨曦的时间并没有白白的浪费，而是收集了大量的情报，知道了法国聚变核能研究所的一名高级研究员的住所，所以他想在这两天之中先把这名研究员的情况搞清楚，算是做第二手准备吧！

　　巴黎的交通系统确实很发达，不到半个小时，李晨曦就离开了地铁，穿过两条街区之后，很快就到了这名研究员的小别墅的旁边。到了一家快餐厅之后，李晨曦要了一份午餐，一边吃着，一边仔细的观察着对面那栋别墅的情况。

　　这并不是一栋很大的别墅，属于欧洲富裕家庭常有的那种，两层，有自己的小花园，还有一个车库。与周围别的别墅不一样的是，这栋别墅的保安系统显得很严密，至少有4个监视器，比别的别墅多出来两个，而且周围的情况显得很诡异，似乎总有人在暗中监视着一样！这是李晨曦的直觉，而他的直觉几乎没有出现过错误！

　　感觉到危险之后，李晨曦没有急着行动，而是耐心的呆了下来。在快餐店吃完了饭之后，李晨曦又在附近找了一家书吧坐了下来，虽然在一边翻看着报纸杂志，但是他的注意力却一直落在了对面的别墅处，小心的观察着附近的情况。

　　在书吧坐了4个小时，天快要黑的时候，李晨曦发现问题出在哪里了。距离别墅一条街的拐角处，一辆黑色的雷诺房车已经在那里停了一下午了。因为处于背光面，李晨曦看不清楚车里有没有人，但是可以肯定，里面有人，而且是法国的情报人员。因为情报机构的特工一般都使用这种体积大的车辆，而且周围的汽车都已经来回移动了好几次了，但是就这辆车从来没有动过！

　　正在李晨曦暗笑着法国情报人员的手段低劣的时候，那辆车的门打开了，一个打着呵欠的法国人走了下来，去那家李晨曦开始离开的快餐店买了些食品，又返了回去。通过这人买的食物的多少，李晨曦已经判断那辆车里面至少还有2个法国人。而且这些人肯定是法国安全部门的特工了！

　　确定没有机会继续下一步之后，李晨曦起了离开的想法，而在他正要站起来的时候，那辆雷诺房车移动了，而在街的那边，另外一辆银灰色的雷诺出现在李晨曦的视线中，显然这是换班的时候，接班的特工到了！

　　这是一个机会，因为交接班之间肯定有时间差，一想到这，李晨曦赶紧收拾好报纸，付了账之后，快步走出了书吧，朝街对面走去，他想在这个时候从近距离上看看这栋别墅到底还有些什么样的安全措施！

　　那辆黑色的雷诺房车从李晨曦的身边擦了过去，里面的法国特工大概也是疲惫至极，所以并没有注意到这名普通得不能再普通的亚洲人。而就在李晨曦要接近那栋别墅的时候，突然从街边的拐角处走出一个年轻的亚洲男人。而那人已经用只有中国特工才知道的手势，向李晨曦招呼了一下！

　　突然出现的变化，让李晨曦来不及多想，赶紧收住了脚步，跟在那人身后大概20米的地方，一起向街尾走去！此时，李晨曦才明白过来，那人极有可能就是军情局的特工，而他肯定在行动中遇到了麻烦，所以一直潜伏在附近，而看到他要冒险行动的时候，赶紧出来制止了！

　　两人穿过了几条街区，那人才走进了一家法国餐厅。此时正好到了下班的时间，很多餐厅里有很多客人，李晨曦跟进去之后，费了点力气，才找到了开始那人，他正坐在靠角落的一张桌子边上。李晨曦也没有多想什么，走过去就坐在了那人对面的地方。

　　“两位先生需要点什么吗？”女服务员显得很客气，还以为两人是老朋友了呢！

　　“一份法式牛排，六成熟就好了！”那年轻人放下了菜单，示意李晨曦点菜。

　　“我也一样！”李晨曦微笑着将菜单叫还给了女服务员。

　　“纪明周？”李晨曦一边给两人倒上餐前开胃酒，一边小声的问了出来，显得很自然的样子。

　　“对！”那年轻人点了点头，“你就是李晨曦吧？”看来对方也一眼看出了李晨曦的身份。

　　“看来我们还真是有缘分啊！”李晨曦点了点头，“那你怎么认出我来的？”

　　“鼎鼎大名的李晨曦，我们谁不认识呢？”

　　两人都笑了起来，因为用的是最晦涩难懂的河南话，所以就算周围有听得懂中文的法国人，也不可能听出他们两人说的是什么话。

　　“前面出了情况吗？”李晨曦端起了酒杯，虽然味道不怎么样，但是也并不很难喝。

　　“对，看你的样子，大概也是为这件事来的吧？”纪明周上下大量了一下李晨曦，正好这时候服务员将牛排送了上来，两人都同时打住了话语。

　　等到服务员离开之后，李晨曦才继续问到：“对了，看你的样子，是不是在行动中受了伤？”

　　“确实如此！”纪明周指了下自己的腹部，这才小声的把他前面的经历说了出来。

　　原来，纪明周受伤之后，在藏身处也没有什么事，经过反复的思考，他已经确认，那名法国的研究人员是法国反情报机构放出来的诱饵，是专门引诱他们这些外国的特工上当的地方。可以说，这正是一个陷阱。因此，纪明周这天也在附近埋伏了下来，一是想要看看法国的反情报机构的工作做得怎么样，二是要看看还有没有机会在这里下手。而他根本就没有考虑到李晨曦会到这里来，直到李晨曦从书吧出来的时候，纪明周才反应了过来，所以及时的阻止了李晨曦自投死路的做法。

　　“这么说来，法国人还真是考虑周到啊！”李晨曦笑了下，但是心里却起毛了。这还真是危险，纪明周可是特种兵出身，在战斗能力上自然比他高出了很多。连纪明周都差点送了命，要是自己一头闯进去的话，恐怕结果将更糟糕！

　　“也是我们的情报工作做得不够！”纪明周点了点头，“这点我们早就应该想到了，这么重要的东西，法国人绝对做了充分的准备。所以，他们设一个陷阱让我们钻，也是很自然的事情。幸好这次是你来，如果是别的同事，恐怕我也阻止不了了”

　　纪明周的话没错，李晨曦是一个智慧型的特工，如果是换了别人的话，恐怕早就采取行动了，也就碰不上纪明周，更不可能被阻止在危险之外。当然，这也纯粹是李晨曦的运气，在很多时候，李晨曦的运气确实是太好了，不然根本就不可能从多次危险的任务中活着回来！

　　“但是，我总觉得有点不对劲！”李晨曦摇了摇头。在心里一直觉得有地方出了问题，而这并不是国内的准备工作做得不充分，而是在法国，有什么地方出现了问题。不然纪明周的行动怎么被法国人预料得那么准确，将他逮个正着？由于李晨曦对纪明周的行动并不是很了解，所以一时也感觉不到是什么地方出现了问题。

　　“你是说我们在法国的人出了问题？”

　　这一下，提醒了李晨曦，将他的疑点都集中到了这里来：“对，我正是这么想的，肯定是我们在法国的情报机构出了问题！”此时，李晨曦也想起了谈步声给他说的那句话，一下就将自己的疑虑搞清楚了，但是他并没有急着将法国大使馆有内奸的事情说出来。

　　“我也正是这么考虑的！”纪明周点了点头，但是眉头却皱得更紧了，“但是，我在行动之前，并没有与大使馆联系过，也没有将行动计划透露给大使馆，所以不大可能是大使馆的人泄露了消息，而是在别的地方也出现了问题！”

　　“别的地方？”李晨曦的神经紧张了起来，这别的地方就已经很明显了！

　　“对，准确的说，应该是我们整个系统都出现了问题！”纪明周显得很焦虑的样子，跟着就问到，“对了，你有没有联系在巴黎的同志？”

　　“没有，因为时间来不及，所以我还没有联系他们！”李晨曦摇了摇头，但是并没有把实情都说出来。

　　“那就好！”纪明周这才放心了，“你暂时还是不要联系我们在当地的同志，我怀疑这里面有危险！”

　　“那好吧！”李晨曦没有拒绝，但是心里总觉得有什么地方不对劲，这才继续说到，“那你接下来准备做什么？”

　　“还能做什么？”纪明周尴尬的摇了摇头，“现在这情况你也看到了，我们现在是没有多少办法可以行动的。所以我打算先观察一下，然后再确定下一步的行动！”

　　这下，李晨曦有点觉悟了。可以说，从一开始，他就没有把自己的所有事情合盘托出来，而纪明周显然也有什么没有告诉李晨曦。这两人现在还没有完全信任对方，所以，双方之间都还有点猜疑。而李晨曦担心的就是这个，按照谈步声的暗示，纪明周可能已经叛国了，如果没有真凭实据的话，谈步声不会给李晨曦任何暗示。但是，暗示就表示谈步声现在还没有完全掌握纪明周已经叛国的证据。所以，李晨曦现在有点犹豫，这纪明周到底还是不是自己人呢？

　　“对了，你准备怎么插手这件事？”看到李晨曦没有回话，纪明周接着就问了出来。

　　“这不好办，我暂时也没有想好！”李晨曦顿了下，“也许，我们应该相互合作，这样才能达到最大的效率，相对也要安全一点！”

　　“我也正是这么想，能与你合作，我们成功的机会要大很多！”纪明周的样子显得很诚恳。

　　李晨曦默默的点了下头，并没有被这外表上的东西所迷惑。特工最擅长的就是掩饰与伪装自己，而让表情与内心想的完全相反，这就如同举手般的容易！

　　“好吧，以后我们每3天在这里碰次头，如果没来的话，就代表对方出事了！”李晨曦想了下，又说到，“如果有什么特殊的事情，可以找个地方留言，到时候我们好相互帮助！”

　　“就按照我们的老规矩，我会在接头地点留下自己的行动行踪的，如果我没有留下消息，而且3天内也没有到这里来，那么就代表我出事了！”纪明周的样子突然显得很为难，似乎有什么说不出来一样，定了定神，才开口到，“另外，如果我有什么差池，请你回去告诉我的母亲，我现在就她这么一个亲人了！”

　　李晨曦暗的一惊，马上点头答应了下来。看来纪明周还没有背叛自己的祖国，如果连祖国都背叛了的话，他就肯定不会在乎自己的亲人。而现在他这么在乎自己的亲人，可能是他自己遇到了麻烦，或者已经预感到自己将有所不测。这点让李晨曦很是感触，至少纪明周还有可以担心的，而他却孤身一人，连要担心的人都没有！

　　这顿饭吃的时间并不长，两人互倒珍重之后，各自离开了。虽然李晨曦心里还是有点怀疑纪明周已经背叛了祖国，但是他也认识了这个军情局的头号特工，而且别人还救了自己一命，看来这次的任务确实不简单啊！

　　两天之后，李晨曦去唐经理那领到了自己需要的武器与装备。除了一把间谍都喜欢用的PPK手枪之外，别的都是一些监视与窃听设备。虽然，很多都不算先进，但是对李晨曦来讲，需要的设备并不是很多，只要够用就行了，而更多的工作是需要自己去完成的，人就是一个最好的监视与窃听工具！

　　回到住处之后，李晨曦才开始检查这些装备与武器，心里更是佩服黄龙飞的能力了。在唐经理帮他搞来的这些东西中，很多都是法国政府的禁品，特别是那些武器与监视设备，都不可能在市场上买得到，所以这唐经理肯定有自己的关系网，而且与巴黎的地下社会有很多联系，不然不可能搞到这些东西。而这也提醒了李晨曦，如果有必要的话，还应该利用唐经理的这种关系，说不定能够给行动带来很大的帮助。

　　当然，李晨曦的这2天时间没有白用，他已经不用去监视那名法国的研究员了，明显是个陷阱，再钻进去的话，那就太笨蛋了。因为纪明周提醒了李晨曦，可能连法国的谍报网都出了问题，所以李晨曦更不敢去找当地的卧底特工。而他也把自己的猜疑传回了国内，这些事情已经不在他的处理范围之内，而且以他一个人的力量，也不可能查出个什么名堂来。这些事情还是交给国内的人去头痛吧！

　　拿到设备之后，李晨曦先检查先检查了一遍，这些设备的性能都还不错，至少都是八成新的，应该没有多大的问题。接着，李晨曦就开始联系他自己在法国的关系网了。

　　虽然以前李晨曦很少在欧洲行动，但是却有很多接受了他帮助的人移民到了欧洲。而这些人与他都有过命之恩，所以李晨曦要是有什么事情找他们的话，肯定会得到帮助。

　　收好了武器与设备之后，李晨曦离开了居住的宾馆。他已经不准备在这里再住下去，每个地方住两天已经是极限了。而找到了新的宾馆之后，李晨曦马上就去找以前的那些朋友了。

　　这次，为了保险李晨曦找到了以前的一位朝鲜特工，这是李晨曦当年还在日本的时候救下来的一名同行。这个朝鲜人是朝鲜政府安排到日本的卧底特工，但是在一次行动中，却暴露了自己的身份。在万分危机的时候，身为日本外交官的李晨曦及时的伸出了援助之手，将这个朝鲜人救了出来，并且给他安排了一个新护照，送到欧洲去定居了。

　　本来，这已经超过了李晨曦行动的范围，而他也没有必要为救一个外国的特工而自己去冒险。当时他当时脑子一热就做了，因为那个朝鲜年轻人与他的身世很相似，父母都是朝鲜在日本的卧底特工，而且都已经牺牲了。所以，李晨曦也一下控制不了自己的感情！后来，因为这事，李晨曦还受到了国内的批评，但是他从来没有后悔过。现在想来，还真是以前做了好事，现在才能够找到帮助！

　　打的到了这名朝鲜人的住所之后，李晨曦并没有急着去敲门，因为这么多年了，两人的相貌肯定都有所改变，如果贸然的闯进去，恐怕要引来不必要的麻烦。所以李晨曦在外面耐心的等了一会，直到屋内的人有所察觉之后，才走向了门边！看来，当特工的一辈子都无法轻松下来！


第五章 反叛圈套

　　作为例行性的答谢宴会，虽然有法国外交部长与经济部长参加，但是排场并不大，体现了法国政府一惯的节约性。当然，场面还是很华丽的，至少让来的这些大企业的贵宾感到很舒服，而这种舒服，多半还是因为能够与法国政府的高官一起工进晚餐而得来的吧！

　　李晨曦是跟着唐经理一起来的，随同的还有唐经理的助手。显然这个张姓助手已经得到了吩咐，要他照顾好李晨曦，所以从一到会场开始，这个小张就一直跟在李晨曦的旁边，似乎害怕李晨曦不自觉的露了马脚一样，他哪里知道，李晨曦可是经常参与这种大场合的高级特工呢！

　　因为“龙飞集团”在法国的外来投资者中，占有第六的位置，而且是巴黎最大的外资商，所以，法国的外交部长，经济部长，以及巴黎市市长都对唐经理非常的客气，几乎在李晨曦他们踏进会场的那一刻，就一直有人在旁边陪伴他们，甚至还在询问为什么李明翰总经理，以及黄龙飞董事长怎么没有来。而这时候，李晨曦也有点后悔了，这不是自己把自己向耀眼的地方摆嘛，看来那些法国的情报人员已经注意到他了！

　　宴会在8点准时开始，唐经理被邀请去与法国的几位高官一起进餐了，而李晨曦只有与小张一起随着另外一些公司的助手到别的地方进餐，毕竟地位不同，享受的待遇也就不一样。但是法国人的招待还是很热情的，那些漂亮的法国小姐让李晨曦都有点心动了。

　　“听说这次德国的西门子公司，以及美国的通用电气公司的欧洲区经理也来了？”坐下之后，李晨曦向小张提出了第一个问题。

　　“是啊，几乎所有在法国的外国大公司都派人来了！”小张边说着，还边向四周张望，接着就直着对面桌上的几个人说到，“那就是西门子公司的经理助手，以前我还与他们一起吃过饭！”

　　李晨曦点了点头，接着问到：“西门子是德国公司，应该属于欧洲体系内的，怎么也在邀请之列呢？”

　　“现在欧洲经济一体化还没有完成，德国公司也当然属于外资了！”小张笑了下，但是并没有笑李晨曦的意思，“当然，西门子公司最近的业绩并不怎么好，上次黄总到欧洲来，就想要收购西门子公司，但是后来受到德国政府的干预，没有能够完成收购行动。现在西门子公司得到了德国政府的特别补贴，所以有所起色，但是也难以恢复元气了！”

　　李晨曦点了点头，关于“龙飞集团”当时想要收购西门子公司的事情闹得很大，黄龙飞甚至提前开始在股市上收购西门子公司的股票了，还因此搞得欧洲股市大闹了一番。但是后来德国政府出面干预，防止了这种有民族企业标志的大公司落入到外国企业手中，所以出资帮助西门子公司度过了难关。当然，德国政府这么做，最大的原因是因为西门子公司是德国军方的最大承包商，是燃料电池AIP系统的承包商，所以西门子公司内部肯定有很多德国军方的绝密技术，如果这一公司落入到了别的国家手中，不但会给德国带来安全隐患，还会让德国受到巨大的损失！

　　“那通用电气公司的人在哪呢？”李晨曦没有多纠缠下去，马上开始在人群中寻找着通用电气公司的人。

　　“在哪！”小张朝另外一张桌子上指了下，“那边全是美国公司的人，看来这次美国人来得还真齐啊！”

　　“美国的关系不是与欧洲不怎么样吗？”李晨曦摇了摇头，而这时候，他也在那些美国人的中间发现了一个熟悉的身影。

　　“美国与欧洲的关系再有问题，也是同种同根，再闹，也闹不到什么地方去！”小张憋了下嘴。李晨曦也知道，“龙飞集团”与很多美国大公司的关系并不怎么样，竞争非常激烈，所以之间的矛盾很大。但是，此时李晨曦的注意力并没有放在这里。

　　对面那张桌子上坐着的都是美国公司的助理，而且级别都很高。在这些人中间，李晨曦发现了一个非常熟悉的身影。因为看不到正面，李晨曦还无法判断出对方的身份，但是直觉告诉他，这人肯定是以前认识的“老朋友”！

　　很快，晚宴就开始了，都是正宗的法国大餐，最有盛名的当然是法国烤鹅肝。因为是法国高官主持的宴会，而且款待的都是商界的大腕，法国人肯定用的是名厨，味道，火候，颜色都还很不错。但是对习惯吃中餐的李晨曦与小张来讲，法国菜并不怎么对他们的胃口。

　　晚宴之后，自然是商界的这些名流之间的自由交往，而法国的外长与经济部长也挨着与每个来参与宴会的人见了面，他们并没有发现李晨曦的特殊之处。因为这两人都还有很多工作要做，所有后面的宴会就由巴黎市的市长来主持了。

　　“你不用跟着我了，这里我能应付！”李晨曦对小张一直跟着自己有点反感，这让他很没有活动的自由。在支走了小张之后，李晨曦才向那边正在聊天的美国人走去。

　　走到那名熟悉的美国人身后的时候，李晨曦小声的喊了一句：“威利斯？”

　　一个高大的身影转了过来，当李晨曦一看清楚他的面貌，几乎就肯定了自己并没有认错人，虽然几年中，相貌有所变化，但是本质上是变不了的，特别是每个人独有的那种气质是无法改变的！

　　“李……”那人也一眼就认出了李晨曦，一看到周围还有很多人，赶紧告别了另外的美国人，拉着李晨曦向一边走去了。

　　这威利斯正是李晨曦好几年前在美国认识的一个“老朋友”。他是美国CIA的高级特工，当年在美国曾经与李晨曦对过手，但是最后还是败在了李晨曦的手上。而现在，以前的事情已经过去了，而且换了个地方，两人之间已经不存在任何的对立，自然也就少了一份敌意。而在特工之间的那种惺惺相惜的感情成为了两人之间沟通的桥梁。

　　“你怎么到法国来了？”两人走到了花园的角落里，威利斯就赶紧小声的问了出来。

　　“与你一样，你为什么来，我就为什么来！”李晨曦笑了起来。

　　“那你的收获怎么样？”威利斯也没有多罗嗦，他深知李晨曦的能力，自然也不用再委婉。

　　“不怎么样，但是看你的气色很不错啊！”李晨曦上下打量了一下这个美国的同行，“这次通用电气公司顺利的拿到了与法国的合同了吧？”

　　通用电气公司在法国政府招标中赢得了与法国联合开发聚变核电站的合同，成为了首家非欧洲企业参与到这一关键项目中的外国公司，这样的大事，当然不会被任何的媒体漏掉，所以，现在整件事情都已经炒得沸沸扬扬了。

　　“哎，这事你也知道，现在法国政府还没有与我们签定合同，一切都还没有定下来！”威利斯的样子显得很为难，似乎真成了一个正宗的商人一样。

　　“就算是签了合同，也不一定就决定了！”李晨曦笑了笑，“那你们可要小心了，看来美国政府还是不放心，所以才让你过来了吧？”

　　威利斯刚要回答，一名侍者托着几杯酒走了过来，李晨曦与美国同行各拿了一杯。等到侍者走了之后，威利斯才说到：“这些并不是我关心的，反正你也知道，我们都是干什么的！”

　　“当然，当然！”李晨曦把酒杯放到了旁边的花台上，拉近了与美国同行的距离，小声的说到，“那你有没有与我合作的想法呢？”

　　“与你合作？”威利斯愣了下，大概他还没有这么大胆的想法呢。

　　“对，这次我们在第三方行动，而我们需要的东西都是一样的，就有合作的可能，你说是不是呢？”

　　听到李晨曦这句话，这才有所领悟。这世界上没有永远的朋友，也就没有永远的敌人。现在两人的位置并不是对立的，而且都朝一个目标努力，如果合作的话，充分利用双方的优势，这对大家都有利，也就自然有了合作的基础！

　　“那好吧，你说我们怎么合作呢？”威利斯看来还是被李晨曦的意见打动了，能够与这个超过自己的对手合作，他获得的利益肯定更多。

　　“很简单，信息共享！”李晨曦手着，从包里拿出了纸和笔来，迅速的写下了几行字，交给了威利斯，“我们就这么联系，如果有什么游泳的情报的话，还要多多沟通！”

　　威利斯看也没看，就放进了兜里，这才问到：“你是跟‘龙飞集团’的人一起来的吧？”看到李晨曦点了下头之后，美国人才问到：“听说这次‘龙飞集团’也想加入到欧洲的聚变核电站的建设中来，不知道你们这边的进展怎么样了？”

　　“这个我就不好说了！”李晨曦摇了摇头，“第一，我不知道，因为我并不想太麻烦别人；第二，就算我知道，这也属于商业机密，我也不可能说！”

　　这是特工的职业道德，不该说的事情就不说，威利斯当然了解，而这也没有涉及到两人合作的事情，所以李晨曦要真是不说的话，威利斯还拿他没办法。

　　“那好吧，现在我也要过去了，以后多联系！”看到无法从李晨曦的嘴里打听出什么东西来，威利斯也就不再耽搁时间，告别了这个中国的对手之后，赶紧朝原先的那帮人走了过去。

　　虽然李晨曦支走了小张，但是这个办事认真的年轻人一直在远处看着李晨曦与那个美国人聊天，看到美国人离开之后，小张才快步走了过来。

　　“那是谁？老朋友吗？”小张的显得很好奇的样子。

　　“对，确实是‘老朋友’了，几年前就认识了！”李晨曦并没有转过身去，还是在观察威利斯与他的同伴聊天，“他是通用电气公司的高级助理，身份与你差不多，开始向他询问了一下关于这次通用电气公司在法国的计划！”

　　“哦，通用电气公司这次的计划恐怕要落空了！”小张很神秘的笑了下，跟着就问到，“但是我以前怎么没有见过他？通用电气公司在法国的那些高级助理我几乎都认识！”

　　“与我一样，有什么好奇怪的吗？”李晨曦转过了头来，“对了，你怎么说通用电气公司这次要失败呢？”

　　“很明显的事情，这么重要的东西，法国人会交给别的国家的公司去干吗？”看到李晨曦那样子，小张也没有继续问下去，而是给李晨曦解释了起来，“比实力，在技术，财力以及关系上，我们都比通用电气公司要好很多。而法国人先让通用电气公司中标，就是要将我们排挤出去，好让法国与欧洲的公司在后面的复选中更轻松。所以，通用电气公司是眼前的风光，恐怕要不了多久他们就要失望了！”

　　这一下，李晨曦完全明白了过来。威利斯之所以要到法国来，是因为美国政府也看到了这点，想通过让通用电气公司介入到欧洲聚变核电站的生产中，从而获取核心技术并不大可能，所以干脆就派遣了特工来盗取技术了。而以美国的做法，不可能只派一个特工过来，这是美国的特工素质所决定了的，而且美国人做事也害怕留下痕迹，肯定在暗中还有很多的美国特工在关注着这件事情。这下，李晨曦对与威利斯合作有点后悔了。

　　现在李晨曦几乎是单身一人在战斗，因为纪明周的情况还没有完全明确，所以他不可能与纪明周有多少合作。而又摊上了个威利斯，甚至是惹上了所有美国特工的注意，看来今后的麻烦将更多。但是事情已经做了，再后悔是来不及的了。而现在自己处于主动的位置，恐怕这是李晨曦手里唯一的优势。想到这些之后，李晨曦的脑海里马上就出现了一个想法。

　　“怎么，有什么问题吗？”小张看到李晨曦半天没说话，就问了出来。

　　“不，没什么！”李晨曦清醒了过来，“如果有可能的话，你派人帮我跟踪开始与我谈话的那个美国人，只要与他接触过的人都要记录下来，最好能有照片。能办到吗？”

　　“这个没问题，唐经理也说过了，只要是你的事情，我们都要帮忙！”小张还真老实，连这些话都说了出来。

　　“时间也差不多了，我现在先离开一下，等下唐经理出来了，你帮我告诉他！”李晨曦是想到了就要行动，而且现在是耽搁不得时间的，所以他也没有时间去与那些法国人纠缠了。

　　因为宴会还没有完全结束，所以李晨曦离开的时候，别的人都还在抓紧机会为公司多捞点好处，而门卫看到这个提前离开的中国人也感到有点惊奇，大概以前很少出现这样的情况吧！

　　离开了这栋法国政府拥有的，专门用来招待重要客人的别墅之后，李晨曦向唐经理为他准备的那辆轿车走去。刚拿出钥匙准备开车门，李晨曦就发现了不对劲的地方，在他关门的时候，夹在车门缝上的一根细丝带已经不在了，显然有人动了他的车！

　　危险的感觉马上就从李晨曦的脑海中升了起来，最危险的是有人在车上装了炸弹。这是极有可能的事情，如果李晨曦的身份暴露了的话，法国的反情报机构，或者是别的那些用心不良的人很有可能采用这样的手段，而就这么死了的话，李晨曦还真是连谁下的手都不知道！

　　虽然危险就在身边，李晨曦却并没有慌乱，慢慢的收好钥匙之后，就朝街口走了过去，反正自己的车是不能用了，那就只有出去坐的士了。当然，他也没有忘记给小张打个电话，让他不要去碰自己的车，不然炸死了自己人，那可就不划算了！

　　当李晨曦刚走到街口的时候，一辆出租车就停了下来，而李晨曦也没有多想，就钻了进去，他现在最想的就是赶快离开这里。但是，当车门一关上，李晨曦就感觉不对了，似乎自己四周都是危险一样，不管躲到那里去，总有危险伴随在自己身边！

　　“不用慌张！”驾驶室与后排座位之间的那扇窗户摇了下来，一个熟悉的面孔出现了在后视镜中，原来开车的是纪明周，“我就知道你不会坐自己的车离开，都在外面等了你一个小时了！法国人的宴会怎么样？”

　　“还能怎么样，吃的东西都没做熟，倒胃口！”李晨曦这才放松了下来，不管怎么样，现在已经没有多大的危险了，“对了，你知道是谁在我的车上动了手脚的吗？”

　　“几个老外，但是看上去有点像是美国人的做法！”纪明周一边小心的开着车，接着说到，“要确定是谁下的手还不简单，什么时候找人检查一下按上去的炸弹，就知道是谁干的了！”

　　李晨曦点了点头，而他心里也大概想清楚了。现在想要害他的，大概就只有美国人！因为前段时间李晨曦并没有怎么活动，所以法国的反情报机构并没有注意到他，所以不大可能是法国人下的手。而现在纪明周还需要自己，即使他有问题，也不可能害自己，不然就不会出现在这里了。另外在法国知道他的人就只有唐经理这边，当然李明翰的人也不大可能下手。反复的想了几遍之后，就只有威利斯那伙美国人可能动手了。现在李晨曦还真是在为自己开始的贸然行动而后悔了！

　　“对了，你要去哪里？”不知觉间，的士已经开到了巴黎市中心，虽然已经是半夜了，但是街上的人还不少！其中很多是专门到巴黎来看夜景的游客，其中就有不少的中国人。

　　“就在这里好了！”李晨曦让纪明周停下了车，刚开了车门，就又关上了，“对了，你今天来找我有什么事？”

　　“也没什么大事，只是想到法国政府举办的这场宴会上来看一下，想不到你也在这里，所以就没有进去了，等在外面想知道你有什么收获！”车子又重新发动了起来，就在周围的道路上绕着开了起来。

　　“那就好，就在这里停吧！”的士再次停了下来，这次李晨曦下了车，一边装着给钱，一边小声的说到，“现在你要小心一点，我已经在宴会上见到了美国的特工，看来是他们想要下手害我，所以需要你在暗中保护我，你自己也要注意安全，暂时不要暴露身份！”

　　纪明周一愣，赶紧点了点头，将几张零钱递给了李晨曦之后才说到：“我知道了，你放心吧，我会想办法搞清楚美国派了多少特工到巴黎来，如果有可能的话，我们应该先下手为强！”

　　李晨曦点了点头：“你自己小心，不要上了美国人的圈套，不要小看他们！”

　　等到纪明周开的出租车消失在街头转弯处之后，李晨曦向反方向上走了几百米之后，才拦下了一辆出租车。现在他要去那名朝鲜人的地方，因为情况太为复杂，李晨曦必须要为自己多留几条后路，特别是在危险时的安全退路。当然，他也需要更多的人为自己收集情报，最好是几条线上同时开始，这才能够判断到底是哪里出现了危险！

　　车子停在这栋普通的小别墅外面的时候，已经是深夜12点了，因为已经取得了联系，所以这次李晨曦并没有在外面耽搁时间。

　　“快进来！”没等李晨曦敲门，男主人，也是被李晨曦救下来的那个朝鲜人就出来了。他叫李宗南，一个很普通的，有着特工潜质的朝鲜人。

　　李晨曦点了点头，就跟着李宗南朝进了屋，直接朝书房走了过去。李宗南的家人都已经入睡了，所以并没有开灯，李晨曦也很快就适应了屋内的黑暗环境。

　　“怎么这么晚都没有睡觉？”关上门之后，李晨曦看了眼李宗南，这才坐了下来。

　　“还不是在考虑你的事情！”李宗南笑了笑，帮李晨曦倒上了一杯热水。

　　本来，李宗南也是一位非常优秀的特工，从小就受到的培训，已经在他的身上留下了摸不去的痕迹。但是已经歇了这么多年，所以李宗南对这种高危险性的，也是高专业性的工作已经生疏了，所以需要时间来恢复到以前的状态。

　　“呵呵，不用这么紧张，我也不会让你去干那些高危险性的事情的！”李晨曦朝门边看了一下，“你已经有一个幸福的家庭了，而且现在在法国也有了自己的事业，没必要再去冒险了。我还真有点羡慕你，不知道什么时候才能过上这样的生活！”

　　看到李晨曦那个样子，朝鲜人尴尬的笑了下。他也知道做特工的难处，如果不是出了意外，而且得到了李晨曦的大力支持，恐怕李宗南现在不是命归黄泉，就是亡命天涯了。而朝鲜人也知道，只要李晨曦还能够干下去，他就没有离开这种生活的机会。而在他们这些高级特工中，像007那中永远都打不死的人是绝对没有的，因为长期生活在高风险的环境中，特工的寿命一般都很短，而且很多人是不可能善终的！所以，李晨曦羡慕他的生活，李宗南也不好多说什么，他不愿意过度的刺激这个救命恩人。

　　“今天来找我有什么事吗？”李宗南放下了感情，话归正题。

　　“对了，我还差点把今天的事情忘记了！”李晨曦尴尬的笑了下，就把在宴会上遇到美国特工的事情讲了出来，当然也把自己的轿车被人装上炸弹的事情告诉了朝鲜人。

　　现在，李晨曦唯一能够信任的就只有这个朝鲜人。也许这是他的悲哀，现在他无法相信大使馆的工作人员，也不可能相信在法国的卧底特工。他无法完全相信纪明周，当然，对那些美国人更是有所忌讳，就连李明翰的那些人，李晨曦都感到有点不放心。只有李宗南是他唯一能够相信的人，虽然他是名朝鲜人，但是现在他已经有了法国国籍，并不属于朝鲜政府指挥，同时，李宗南已经脱离了间谍的生活，自然不用考虑国家利益。李宗南是没有多少厉害关系在这件事情上的，再加上两人过命的交情，他自然不可能出卖李晨曦。也许，只有在这里，李晨曦才能把自己担心的事情都说出来！

　　“确实很蹊跷！”李宗南点上了根烟，低着头想了下，“美国人的动作也太快了一点，难道他们已经事先知道了你的身份与行踪？”

　　“没有！”李晨曦摇了摇头，而朝鲜人的话正好提示了他，“我也在怀疑，美国人怎么能够这么快就对我下手，难道是我身边的人出了问题？”

　　看到李晨曦的目光中并没有丝毫的怀疑，李宗南才松了口气。其实，只要任何一个头脑清楚点的人都应该知道，李晨曦的轿车被人装上炸弹应该不是件简单的事情，肯定是在他身边有人出卖了他。因为李晨曦身在局中，自然看不透，现在被人一提点，也就明白了过来。

　　“那到底是谁出卖了我呢？”李晨曦摇了摇头，值得怀疑的人太多了，他自然不可能一时就确定是谁。

　　“如果有可能的话，我们要想办法查出这个人到底是谁！”李宗南知道事情的严重性，而不自觉间，已经把自己摆到了李晨曦的位置上，“最好的办法，就是制造一个陷阱，来测试到底是谁出卖了你！”

　　李晨曦点了点头，开始他已经在这么想了，而且也很快就想到了办法。他抬起头来看了看朝鲜人，说到：“我也是这么想的，但是我一个人忙不过来！”

　　“这个没问题，我可以帮你！”李宗南笑了下，看到李晨曦要拒绝，又赶紧说到，“你不用多说什么了，我们都是什么关系，看你现在的情况，现在我不帮你的话，你可能找不到合适的助手了，所以，还是让我帮你一次吧！”

　　李晨曦有点为难的点了点头，确实如同李宗南所说，现在他还找不到别的人帮他了，如果不让李宗南插手的话，恐怕他很难找出是谁出卖了他。

　　“那好吧，看来这次要让你干危险的事情了！”李晨曦尴尬的笑了下，从包里掏出了一张银行卡来，“这是我在欧洲的户头，明天你去帮我取500万欧元出来，算着是给你的酬劳吧！”

　　“这……”李宗南看了看那张卡，摇了摇头，“这个我还不能收，我欠你的太多了，如果没有你的话，我恐怕……”

　　李晨曦打住了朝鲜人的话：“不用多说了，就算是为你的孩子与老婆准备的话，在法国生活并不容易，如果你出了什么事……哎，看我这乌鸦嘴，反正不管怎么样，这钱你得收下，明天你就先去把钱取出来，顺便也帮我取20万，看来后面几天要花钱了！”

　　看到李晨曦那个态度，李宗南就再难以推辞，只有把卡收了起来，接着问到：“那你准备怎么找出这出卖你的人呢？”

　　“这还不简单？”李晨曦笑了下，靠着李宗南的耳边把自己的计划讲了出来。

　　“确实是个好计划，看来你这些年也成熟了许多！”听完李晨曦的计划之后，李宗南笑了起来，“这样吧，明天我去取钱的时候，顺便也去公司请几天假，看来这段时间我们都有得忙了！”

　　李晨曦笑着点了下头，就站了起来：“时间也不早了，我还要先去安排一下，希望我们的行动一切都很顺利！”

　　看到李晨曦离开之后，李宗南才回到了卧室，轻手轻脚的睡到了妻子的身边。现在他的心情很难以平静，已经快10年了，10年的生活足以改变一个人，能否顺利的完成这次任务，他也没有多少把握。

　　告别了李宗南之后，李晨曦马上就回到了宾馆。这一晚，他并没有睡觉，出了准备明天所需要的设备之外，他还必须要从新考虑一遍自己的行动计划。这次他绝对不能出错，因为在他的身上，还关系到另外一个人，以及另外一个家庭！

　　其实，这时候李晨曦自己都还没有搞清楚到底是哪个环节上出现了问题。

　　如果是纪明周的话，那就肯定他已经叛国了，那前面纪明周为什么要救自己？难道是要重新打入中国情报机构内部，做双面间谍？这样的可能性不大，因为整个行动的过程被送到国内之后，纪明周很有可能要露出马脚来。而从他的角度上来讲，直接干掉李晨曦，或者是抓获李晨曦，然后交给法国或者是美国的反情报机构，恐怕他得到的好处就够他一辈子花不完了！

　　那么是威利斯，这些美国人并不可信，但是到底是谁向威利斯透露了他的情报的呢？美国人的动作确实是很快，前后半个小时，就将炸弹装好了，这肯定不大可能！

　　那么是唐经理这边出了问题？那也就是说，在李明翰他们的情报网中出现了叛徒，李明翰是不可能出卖他的，不然早在3年多前，在美国李晨曦就遭殃了。如果真是唐经理这边出了问题，那么就只能说是他们背叛了自己的老板，也背叛了自己的国家。但是作为“龙飞集团”的欧洲分公司总经理，他肯定是经过了严格的考核的，也就没有多少背叛的可能！

　　想到这，李晨曦突然明白了过来，其实，最有可能出卖他的并不是这些明处的人，而是那些在暗处，不容易被察觉的，而且权力并不大的人。当然，这类人背叛的可能性也最大，因为这种人也是最难防备的！


第六章 谁是叛徒

　　李晨曦策划的这次查找间谍的行动，基本上没有遇到多少困难。首先是李晨曦现在露出的破绽并不多，其次就是很快察觉到了有内部的叛徒，所以能够及时的展开行动。当然，中间的曲折与困难还是有的，只是在李宗南的帮助下，李晨曦都克服了这些困难，将计划推进到了收尾阶段。

　　按照约定的时间，李晨曦准时的到了艾丽舍宫旁边的一家咖啡店，要了一杯法国咖啡之后，就坐到了对着门的那个角落里，拿起一张报纸，一边装着在看报纸，一边小心的观察门外的情况。

　　10分钟之后，一个熟悉的身影走了进来，比约定的时间早了5分钟，纪明周就到了。看他的样子，显得很小心一样，似乎在担心周围透露出来的危险信息一样！

　　“一杯咖啡！”纪明周朝侍应生打了个招呼，就直接走到了李晨曦这张桌子边上坐了下来。

　　“很准时！”李晨曦笑了起来，顺手递了两张报纸给纪明周。

　　“今天找我来有什么事吗？”纪明周这次说的是陕西话，看来他的警惕性一直很高。

　　“让你来看一处戏，同时告诉你一个让你感兴趣的消息！”李晨曦放下了报纸，点上一根烟之后，也顺便给了纪明周一根。

　　“恩，什么事情？”纪明周明显来了兴趣，但是仍然显得很小心的样子，而且马上就发现了外面街上的变化，“情况有点不对啊，你准备干什么？”

　　正好一辆法国的警车停在了咖啡厅外面，走下来两个胖胖的巡警，看来是换班的巡警到咖啡厅来休息的！立即，纪明周就提高了警惕，甚至把手都放到了西装内，似乎担心这是个圈套一样。

　　李晨曦悄悄的朝纪明周晃了下手，示意他不要冲动，然后小声的说到：“警察不会发现我们的，注意街对面的那几个穿西装的人，那才是来找我们的法国特工！”

　　纪明周没有转头去看，因为在进来的时候，他已经在怀疑这几个法国人了。而看到李晨曦那镇定的样子，纪明周也稍微放心了一点，把手从衣服里面拿了出来，装着一副认真看报纸的样子。

　　“到底是怎么回事？”纪明周心里还是有点惊慌，至少暂时无法完全放松下来。

　　“没什么，对面那几个人从我到这里之后，就一直在那了！”李晨曦一副悠然自得的样子，“可以肯定他们是法国反情报部门的特工，而且是针对我们而来的！”

　　“这个我知道，但是你为什么要这么做？”纪明周显得有点不耐烦了，这可不是闹着玩的事情，如果落入了法国反情报部门的手中的话，他们的下场将会非常悲惨。

　　“放心，那几个法国的特工还拿我们没办法，他们不是在等支援吗？”李晨曦笑着放下了报纸，再低声的对纪明周说到，“知道我为什么要叫你来吗？”

　　纪明周摇了摇头，鬼才知道李晨曦哪根脑筋出了错，竟然主动往法国的反情报网中钻。

　　“知道我的车上为什么会被人装上炸弹吗？”李晨曦站了起来，示意纪明周跟上他，“今天，我就要把这个出卖我的人找出来！”

　　虽然话语还不够详尽，但是纪明周已经一下晃悟了过来，这次李晨曦看似把自己置于一个危险的地方，其实正是要找到那个出卖态度人！

　　“好了，现在我们出去吧，不用激动，那些法国特工在增援到来之前，是不敢动手的！”李晨曦笑着把钱给了服务员，也没有要找补，就朝门外走去。

　　也许，一切的计划都很好，但是往往是一些意外的事情让整个计划出现危险。而这次，李晨曦还是算掉了一部分。就在他们快要踏出咖啡厅的大门的时候，服务员追上了他们。

　　“先生，这是找你们的钱！”这女服务员还真是老实，难道她就不知道这是李晨曦给她的消费吗？硬要把危险向自己身上拉！

　　李晨曦一愣，转身要接过找补的零钞，但是就是这一愣，让坐在门边观察的两个警察起了疑心。

　　“先生！”一个张着胡子的警察走了过来，看到两个中国人似乎没有听到一样，又提高声音喊了一句，“先生，请等一下！”

　　已经没有可能再向外走了，李晨曦停了下来，同时悄悄的拉了下纪明周，让他不要冲动。

　　“有什么事吗？”李晨曦没有把手伸进兜里，因为那两个警察明显已经有所准备。但是，李晨曦没有看到的是，纪明周趁这个机会已经把半边身体躲在了李明翰的后面。

　　“请出示你们的身份卡！”胡子警察显得很礼貌，但是手去放在了腰间的手枪上。

　　“对不起，我们是到法国的游客！”李晨曦笑了笑，手向胸前放了下，示意自己要拿出护照来。

　　胡子警察点了点头，但是明显提高了警惕性，而身后的那个白白胖胖的同伴也站了上来，手照样放在了枪上。

　　李晨曦不快不慢的拿出了揣在西装内兜里面的护照，小心的交给了面前的那位胡子警察。但是，两名法国警察显然并没有满足，看了李晨曦的护照没有多大的问题之后，胡子警察又示意纪明周把护照拿出来。

　　李晨曦并没有怎么在意，他认为纪明周肯定也准备了假护照，不然在行动中遇到麻烦可不好办，但是当他看到两个法国警察脸上惊讶的表情，再转过身来看纪明周的时候，两声间隔不到1秒的枪响不但震动了李晨曦，连街外的行人都吓了一跳。

　　不用多说，肯定是纪明周没有带假护照，或者是害怕假护照被人识穿，所以干掉了两名警察，但是这一来，肯定引起麻烦了。

　　“你干什么？”李晨曦最反感这种蛮干的人，特工不是刺客，也不是特种兵，靠的是脑袋，而不是武器！

　　纪明周耸了下肩膀，也没有多说话，又给两个还在地上抽动的警察补上了两枪，接着就把枪口对准了已经吓傻了的女服务员，李晨曦见状，赶紧一把将拦住了纪明周。

　　“没必要乱杀人！我们快走吧！”李晨曦也没有管纪明周，一把拉着他就向后门走去。而这时候，在街对面监视他们两人的那几个法国特工也发现情况有边，正向这边赶来，几个人都已经掏出了手枪。

　　幸好李晨曦多做了一手准备，早就搞清楚了这家咖啡店的后门去向，所以没花多少时间，就从后门走到了另外一条街上，向旁边的一辆轿车走了过去。

　　“为什么要杀了那两个警察？”李晨曦显得很冒火，一边准备砸开车窗，一边对在车另外一边的纪明周问到。

　　“没带护照，不杀他们，难道跟他们回警局？”纪明周一边说着，一边为手上的PPK手枪重新换上了一个弹匣。

　　“出门不带护照？”李晨曦有点搞不懂了，一手砸碎了玻璃，接着就把门打开了，坐上去之后，顺手开了纪明周那边的车门。

　　“没时间搞，难道告诉那两个警察，我是间谍吗？”纪明周边说着，正要坐上车来，几个法国特工已经出现了在咖啡厅后门处，这个有点冲动的特工想都没有多想，就朝法国人开了几枪，接着就传来人被击中的嚎叫声。

　　“正是该死！”李晨曦心里也急了起来，如果让更多的法国警察以及特工赶到的话，他们就插翅难飞了。但是他手上的动作并没有慢下来，很快就发动了汽车。

　　从他们袭击警察，到起动汽车，整个过程没有持续到3分钟，但是当他们将车开到街尾的时候，几辆闪烁着红灯，发出警报声的警车已经赶到了！

　　没有多说什么，李晨曦一边加速汽车，一边向城边的工厂区开去，而纪明周则不时的向跟近的法国警车开上两枪，阻止这些法国人跟得跟近。而他的枪法还不错，几乎每枪都准确的命中目标，大概是受到了李晨曦的责备，他并没有向车上的法国警察开枪，打的是警车的轮胎。

　　“有弹匣了吗？”十分钟之后，他们还没有甩掉警察，而纪明周携带的子弹已经用完了。

　　李晨曦摇了摇头，一打车头，拐进了旁边的工厂区，接着就逃出两个弹匣，丢给了纪明周。而这时候，他们也与警车拉远了距离。

　　车还没停稳，李晨曦就跳了下来，纪明周也紧跟着李晨曦的步伐，向工厂的废墟中走去。

　　“今天真是麻烦，竟然把法国警察给惹上了！”李晨曦一边走，已经在思考应该怎么从新掩饰自己的身份了。

　　“这些法国人很积极啊！”纪明周并没有发送警惕，已经发现身后有法国警察跟上来了。

　　“不要乱开枪，我对这里很熟悉，他们追不上的！”李晨曦还真有点害怕纪明周又开枪招来更多的警察。

　　在废墟中穿行了半个小时之后，两人终于从工厂的另外一头走了出来，并且很快就在路边找到了一辆奔驰轿车。因为法国警察已经被他们甩在身后了，所以他们这次并没有用野蛮的办法打开车门，而是很小心的，几乎没有破坏任何东西就开了车门。

　　幸运的是，车上还有几套才从市场买来的衣服，两人没有多说，在车辆发动之后，都给自己换掉了衣服。虽然他们两人的身材在中国人中间是比较高的，但是在欧洲，却都属于中等身材，衣服都还挺合身。

　　“现在我们到哪去？”纪明周看了下天上正在盘旋的那架有着巴黎警察局标志的直升机，此时他已经没有多少好担心的，总不成警察的直升机将每辆车都拦下来吧，而且他们很快就要进入高速公路了。

　　“没什么，现在带你去见个人！”

　　这时候，车已经到了高速公路口的检查站，李晨曦熟练的将车上的通行卡交给了外面的路管人员，同时制止了纪明周的莽撞行为。

　　大概法国的警察系统还没有反应过来，而且那些看到他们抛弃车辆的警察认为他们无法很快进入高速公路吧，所以高速公路并没有封闭，那名检查证件的路管人员只是将通行卡在机器上刷了一下，显示没有问题之后，就放行了。

　　“还好这次是有惊无险，但是后面听我的命令行动，不要再莽撞了！”

　　车上了高速公路之后，李晨曦也不再紧张了，看到纪明周答应了自己的要求，这才掏出手机，发出了一条短消息。

　　2个小时之后，轿车离开了高速公路，到达了巴黎南边的奥尔良，李晨曦将车听到了一家西餐厅的外面之后，就叫上纪明周走了进去。

　　这次，纪明周大概已经是打定主意要听李晨曦的指挥，所以也老实了很多，跟着李晨曦坐在了靠窗的位置上之后，就先给自己点了份牛排，开始一番折腾，两人还真的有点饿了。

　　“我们在奥尔良的图拉餐厅，你等下过来吧！”李晨曦说完，就挂上了电话，也没有多理会一脸茫然的纪明周。

　　很快，服务员就把两人点的菜都送了上来。而在他们刚吃完的时候，李宗南已经走了进来，看到李晨曦之后，就赶紧走了过来。

　　“再帮我们来份法式牛排！”李晨曦帮李宗南点了菜之后，才给纪明周介绍到，“这是我的朋友，李宗南，前朝鲜特工！”

　　因为李宗南并不熟悉中国的地方方言，所以三人都用了朝鲜语交谈，好让李宗南能够听懂他们在说什么。

　　等到纪明周与李宗南认识之后，李晨曦才对朝鲜人问到：“人带到了吗？”

　　“带到了，在后备厢里！”李宗南一边吃着才送上来的牛排，一边手到。

　　李晨曦点了点头，这才把自己的整个计划告诉了纪明周。

　　原来，当天李晨曦离开李宗南的家，回到自己下榻的宾馆之后，仔细的将前面的事情思考了一下，这中间最有可能出问题的，也就是李晨曦最没有重视的人，唐经理的助手小张！确定了目标之后，李晨曦马上就设好了一个圈套，来让小张钻进来，而这个圈套，他是不能不钻的！

　　第二天，李晨曦就去小张那把车取了回来，得知上面确实有一枚炸弹，已经被成功的拆除了。然后李晨曦就告诉小张，让他去找一家酒店，他要与自己的人接头，当然要一个偏僻，安全的地方。

　　这就有了今天的事情，很明显，小张并没有认识到，这是个圈套，是李晨曦来让他上钩的诱饵，而当李晨曦确认外面有法国的反情报特工监视他们的时候，就已经明白了过来。不用说，出卖他们的肯定是那个看上去很老实的年轻人，因为整件事情，出了李宗南知道之外，就再没有别人了。在李晨曦他们赶到奥尔良之前，李宗南已经去把小张抓了起来，而现在也送到了。

　　“怎么样，这下知道我的车上为什么会被装上炸弹了吗？”李晨曦看着李宗南在低头只饭，就用中国话与纪明周聊了起来。

　　“看来，这人确实有问题，但是你为什么要让他去帮你安排这么重要的事情？”纪明周想了下，也明白为什么法国反情报机构没有派更多的人来，而且没有事先下手，显然他们想要保护好自己的线人，而不能让线人的身份暴露，所以准备在最有准备的时候才下手，哪想到，这本身就是一个陷阱。

　　“因为我并不相信这里的卧底！”李晨曦并没有把他与李明翰还有黄龙飞的哪层关系说出来，反正也没有必要告诉纪明周。

　　“但是，这也只是说明他是叛徒，但是怎么解释我们行动失败的事情？”纪明周想了下，还是有些地方解释不清楚。

　　“这就要去问那些你怀疑的人了！”李晨曦想了下，确实，这也无法解释以前出问题的原因，因为纪明周与那个小张并没有任何关系。

　　“看来，什么时候我也应该来检查一下身边谁出了问题！”纪明周看了下李宗南，显然还不是很信任这个朝鲜人，“这样吧，我们还是先看看这个小张到底是个什么来头，然后才决定后面的行动！”

　　李晨曦点了点头，见到李宗南已经吃完了他眼前的那份牛排，就示意李宗南在前面带路。三人驱车，很快就在奥尔良外面找到了一个废弃的仓库。

　　“周围没人，就在这里吧！”李宗南先下车，在周围检查了一遍，才走了过来。

　　“那好吧，看看他到底是何方神圣！”李晨曦走到了车尾厢边，一拉开车厢门，就看到了里面被绑得像个粽子，而且处于昏迷状态的这个年轻人。

　　在纪明周的帮助下，两人把如同死猪一样的叛徒架了进去，而李宗南已经在里面准备好了一个简易的，用来审讯的地方。

　　“把他搞醒吧！”李晨曦辉了下手，就让李宗南帮小张注射了一针。

　　“我这是在哪？”虽然已经醒了过来，但是小张看起来还很是迷糊，一副神志未清的样子。

　　“不用问你在哪，你只需要考虑还用不用活下去的问题！”李宗南不知道从哪里搞来了一桶清水，帮着小张恢复了清醒。

　　“你们，你们……”这时候，小张也看到了李晨曦，大声叫了起来，“李先生，你这是干嘛，为什么要把我绑架到这里来？”

　　“看来你的素质还是很不错的，是不是在美国或者法国的情报机构受过训练？”李晨曦笑了起来，但是笑得非常狠毒，“说吧，为什么要出卖我！”

　　小张一副不知道是怎么回事的样子，显得很无辜，但是他不可能骗过李晨曦，因为李晨曦并不是依靠这些来判断他是否忠诚，是依靠的证据与事实！

　　“如果你老实说的话，就少吃点苦头，如果不老实的话，要你求生不能，求死不得！”纪明周的话很狠毒，一边向小张走过去，一边掏出了一把折叠的水果刀，在手上舞了起来。

　　“你们到底要我说什么，为什么要抓我？”小张终于开口了，但是仍然显得一副死不人帐的样子。

　　“不用狡辩了，大概是你立功的心情太急，所以并没有注意到我已经给你设下了一个陷阱！”李晨曦并不是那种依靠残酷手段来让人折服的人，为了让小张死心，就把自己的计划都讲了出来，听得这个年轻睁大了双眼，似乎不相信听到的一切一样。

　　“这下该老实了吧？”纪明周已经走到了小张面前，手里的折叠刀像在耍杂技一样，来回的翻滚着。

　　李晨曦转过了身去，对旁边的李宗南说到：“你们两人帮我问吧，我先出去望风！”

　　其实，李晨曦并不想看到审问小张的过程，因为在以前，小张留给他的印象并不错，这个年轻人显得很诚实，而且也给了李晨曦不少的帮助。在内心，李晨曦知道自己不能软弱下来，在这么残酷的环境中，如果软弱下来的话，那将付出巨大的代价，只有最坚强的人，才能够活到最后！

　　走到门边之后，李晨曦点上了一根烟。这里方圆几里内都没有人居住，周围都是废弃了的房屋或者仓库，墙上的灰尘表示至少已经好几年没有人到来过了。这里并不需要他望风，而现在李晨曦的内心也非常复杂。常年生活在危险与紧张的环境中，让李晨曦几乎无法相信身边的任何一个人，即使是对李宗南，对谈步声，他都保持着一种距离，因为他知道，只有距离才能够给他带来安全。但是，在内心中，他是想过上一种平静，安全，自由的生活的，而并不是这种在危险中出没的生活！所以，李晨曦也很矛盾，他知道，如果他落到了敌人的手里的话，恐怕结果不会比小张好多少，因为作为一个特工的职责，他是不能将自己知道的东西说出来的。这就决定了他要是被捕的话，将会有一个非常悲惨的下场。也许，他的职业确定了他的声后方式，也决定了他需要面对的一切！

　　当李晨曦丢下第五根烟头的时候，李宗南与纪明周已经出来了。这次的审问时间并不长，毕竟小张并不是真正的特工，在专业的审讯手段下，他坚持不了多久，就会把知道的一切都如实的说出来！

　　“处理掉了吗？”李晨曦背对着两人，问出了自己最不想问出的，但是又必须要问的一句话。

　　“处理好了，没留下任何有用的东西！”回答的是纪明周，这样的事情是难不住他的，当然，他们所执行的任务，也决定任何知道他身份的局外人都不可能活下来。

　　“看来你的动作还很快！”李晨曦转过了身来，脸上的表情又变得那么的坚强了，“他都交代了些什么？”

　　“也许叛徒并不止他一个，但是可以肯定，他与美国情报部门有关系！”李宗南把小张交代出来的所有事情都告诉了李晨曦。

　　原来，在李晨曦让他去安排见面地点之后，小张如实的将所有事情都告诉了唐经理，所以，很有可能，唐经理也已经背叛了他们，或者根本就已经被人收买了！当然，小张也已经交代了他接受美国间谍策反的事情，已经将李晨曦他们接头地点的情报送到了美国人的手里，而且，那天晚上李晨曦的车被人装上炸弹的事情，也是在小李提前告诉了美国人之后发生的事情。

　　虽然，事情表面上已经搞清楚了，但是很明显，唐经理是有嫌疑的，很有可能是一个潜伏得更深的叛徒！而且，美国与法国到底是什么关系，为什么美国人会将李晨曦他们接头地点的情报送给法国反情报部门，难道他们中间已经达成了某种默契？

　　解决了一个困难，却一下冒出了更多的麻烦出来，搞得李晨曦昏头转向的，一时无法找到应该怎么下手解决后面的危险与麻烦了！

　　“可能美国已经与法国的反情报部门达成了默契，一起来对付我们了！”纪明周这时候也已经明白了过来，知道这中间牵扯的关系太为复杂，根本是他们无法解决的！

　　“但是，美国为什么要与法国联手？”李晨曦摇了摇头，找不到原因的事情，就多半有问题，“而且，美国人要干掉我们的话，在咖啡店里装一枚炸弹就好了，这就能够直接干掉我们了，何必要找法国人来下手呢？”

　　“也许，美国与法国看重的是你们的情报价值！”李宗南插话进来了，所谓旁观者清，就是这个道理，“要知道，你们两人可是中国最有名的特工之一，如果你们落到了美国与法国的手中，恐怕不管你们愿意还是不愿意，都会交代出很多有用的东西出来，而最关键的是，美国与法国可以用你们交换他们在中国被捕的特工！”

　　李晨曦点了点头，这个解释确实有道理，但是并不能说明所有问题，因为要抓住他们的话，恐怕就不只出动那么几个特工了，换句话说，法国人并没有想要抓到他们，难道还有更大的阴谋？

　　“或许，法国人要用我们引诱更多的中国特工上当！”纪明周想到了一个更好的解决办法，但是这个解释仍然不很硬。

　　“恐怕并不仅仅是这样，看来这次我们遇到大麻烦了！”李晨曦想得更深一点，但是并没有马上将自己的想法说出来，“算了，我们已经走到这一步了，再多想也无益，以后行动小心一点。这段时间最后暂时停止行动，我们想办法找出在法国的卧底特工中的叛徒，才是最关键的事情！”

　　纪明周点了点头，确实如此，如果找不到在法国卧底特工中的叛徒，他们今后的行动都有很多麻烦。特别是在李晨曦无法再从唐经理那里获得帮助之后，他们在法国的退路已经被切断了，即使是为安全着想，他们也必须要先解决退路上的麻烦，这才能够安心行动！

　　“这样吧，宗南，”李晨曦转过身来，对着李宗南说到，“这事你暂时不要插手了，最好找个借口出国去旅游一段时间，我不想因此给你带来更大的麻烦！”

　　“这可不行，我拿了你的钱，这事就要帮到底！”李宗南说出了一个李晨曦无法拒绝的理由，“当然，我也要谢你的好意，所以，还是让我的家人先离开欧洲，去中国或者别的地方呆一段时间，等到事情平息下来，然后再回来！”

　　李晨曦已经无法拒绝了，只有点了点头：“好吧，就这么做。那么我们怎么找出那些卧底特工中的叛徒呢？”

　　“最好是一个陷阱，让他们自动的站出来！”纪明周看了李宗南一眼，虽然已经想到了办法，但是并没有说出来。

　　李宗南其实也已经想到了，一下就明白了纪明周的意思，赶紧说到：“如果你们不反对的话，我看这样办好了……”

　　听完李宗南的计划，李晨曦并没有一时做出决定来，因为这并不是让他们两人去冒险，还牵扯到了一个本没有多少关系的人，让李宗南去冒险，这太不值得了，而且也已经超过了李晨曦的道德范围！

　　“不用多想了，这是我们现在唯一的办法！”李宗南并没有多犹豫，就朝轿车走去，“现在我们先回去，你们两人去安排相关的事情，我去安排家人的事情，详细的情况，我们在车上说！”

　　李晨曦尴尬的摇了摇头，跟着纪明周上了车。李宗南的这个态度是让他无法拒绝的，而且道理已经说得很明显，只有这么做，他们才能够在最快的时间内找到卧底特工中的叛徒！

　　轿车进了巴黎城之后，他们三人就分手了。李晨曦负责去找卧底特工，泄露他们特意安排的消息，而纪明周负责搞到武器与装备，并且对确定了的叛徒下手，李宗南的任务就是在自己的家里布置一个陷阱，当然，在这之前，他需要先把自己的家人都安排好！


第七章 铲奸出魔

　　一个平静的夜晚，普通不能更普通了，而在这处富人居住区内，却显得有点不平常，在很多居民都已经入睡的时候，仍然有人时不时的出现在街角巷尾处，似乎预示着这里将有不平常的事情发生一样。

　　按照预定的计划，李晨曦与李宗南在距离朝鲜人家有两条街区的地方，租了一家酒店顶层的房间，从他们的房间中，正好能够看到李宗南家里的情况。按照计划，纪明周也已经把搞到的观察设备送到了这里来，现在两人就开始在这里看一场闹剧了。

　　不多久，一个黑影出现在了李宗南那栋小别墅的门边，一看那小心的样子，就知道不是干什么好事的人。通过望远镜，两人都看清楚了那是个有着新疆人血统的中国人，虽然看上去并不怎么眼熟，但是很清楚，那人就是中国派遣到法国来的卧底特工！

　　李晨曦给自己点上了一根烟，又给了一根给李宗南，笑着说到：“鱼儿上钩了，看来这次还真钓到条大鱼！”

　　“但是这鱼咬不咬钩，就难说了！”李宗南笑得有点尴尬。他的家里已经布置好了，虽然从外面看上去，里面好象有人一样，但是只要多观察一会，就会发现里面其实并没有人，只是一个伪装出来的假象！

　　“不用担心，大群的鱼都来了，还怕他们不上钩？”

　　在李晨曦说这话的时候，几辆轿车停在了李宗南那栋别墅的旁边，而开始那个人朝那几辆车上的法国人打了个手势，接着，几个法国人就从车上走了下来。有两个人陪同着那个卧底特工朝正门走去，而更多的法国人却朝院子的后面绕了过去，似乎害怕里面的人从后门逃脱一样。

　　“法国人的行动还真迅速！”李宗南似乎有点担心自己的家一样，当然，即使这件事情过去之后，恐怕他也不能住回去了，“12个，都带了机关枪，看来法国人这次已经吸取了教训！”

　　李晨曦点了点头，并没有接话，而是小心的将望远镜的放大倍数调高了一点，仔细的观察起那些正在闯入李宗南家里的人来。而让李晨曦很惊讶的是，在法国人的中间，竟然还有一个他认识的人，而且不是法国人！威利斯的出现，确实让李晨曦大吃一惊，他没想到，美国与法国的关系竟然走得这么近了！

　　“他们进去了！”在李晨曦吃惊的时候，李宗南报出了那些法国人的行动。

　　果然，在确定门上没有装什么机关之后，几个法国人连同威利斯都闯了进去，但是要不了多久，他们肯定会发现屋里反常的地方，肯定会起疑心！

　　“好了，时间已经差不多了！”李晨曦放下了望远镜，看到李宗南按下了一个遥控器的一按钮之后，才朝窗子边的沙发走去。

　　在李晨曦坐到沙发上的那一刻，低沉的，但是震撼力极强的爆炸声传了过来。李宗南肯定不会白白的失去一个家，而为他这个居住了10年的别墅陪葬的是那些法国特工。

　　等到爆炸声一过，李晨曦拨通了手机：“鱼没有落网，该你撒网了！”说完之后，李晨曦就挂掉了电话，开始等待着纪明周那边的行动。

　　按照他们的计划，如果能够一下炸死那名叛徒的话，还太便宜了他，而且不利于后面的工作。所以李宗南在那个叛徒走进别墅之前，就已经按下了起爆按钮，但是等待着他的，将是更痛苦的未来！而纪明周将负责最后抓捕这名叛徒，并将其带到准备的地方审问！

　　因为爆炸，法国的反谍报特工肯定是大吃一惊，立即也已经认识到了自己掉入了别人设置好的陷阱之中，而他们也是见不得光的那种人，所以在爆炸发生之后，幸存下来的特工赶紧找到了受伤的同伴，连那些被炸死的同伴都来不及抬出来，就开着车一溜烟的跑掉了！

　　10分钟之后，消防车与警车几乎同时到达，连直升机都到了，强烈的探照灯，将正在熊熊燃烧的周围都照得如同白天一样。法国警察的行动效率确实不错，在新闻记者赶到之前，就已经封锁了现场。而随同巴黎市警察局长一起赶到的还有一名法国反情报机构的负责人，显然，他已经收到了行动失败的消息，现在出来与警察协同，以掩饰与封锁这次行动的消息！

　　“看来法国政府又要鼓吹反恐怖行动了！”李晨曦暗自笑了起来。

　　李宗南可是舍得本钱的人，这次他在房子里至少装了数百公斤的炸药，这么猛烈的爆炸，是无法解释成煤气泄露导致的。所以，法国政府肯定会将这次爆炸推卸到恐怖份子身上去，无意中又为恐怖份子增添了一次功劳。

　　“大概法国总统也被这次爆炸给吵醒了吧！”李宗南有点幸灾乐祸的样子，反正那栋房子也值不了几个钱，能够拉上那么多法国特工陪葬，他已经知足了。

　　“对了，你家人那边的安全工作都已经搞好了吧？”李晨曦突然想了起来，如果法国政府要追查的话，肯定会追查到李宗南的家人身上。

　　“都已经准备好了，现在他们都到了阿根廷，在我的一个朋友家里，法国人拿他们没办法的！”李宗南考虑得还真是周到，现在恐怕全世界就阿根廷不会买法国人的帐，所以在阿根廷，他们应该是很安全的！

　　“那就好……”这时候，桌上的手机响了起来，李晨曦赶紧接通了电话，“很好，我们马上过去！”

　　不用多说，李宗南已经向门边走去，肯定是纪明周那边已经得手了，抓到了那名出卖他们的叛徒，现在，就等他们到审讯的地点去了。

　　当他们驱车离开巴黎的时候，整个城市都已经被开始那巨大的爆炸声给吵醒了，数百公斤的炸药可不是说着玩的事情，附近房子的玻璃都被震碎了，就连几公里之外的人都感到了这巨大的震动！巴黎的警察也都忙碌了起来，到处都有警车在巡逻，似乎放炸弹的人就在他们的附近一样！

　　当然，巴黎警察都是毫无目的的在查，所以也就不可能查到李晨曦他们头上。半个小时之后，他们离开了巴黎，来到了城外的一处庄园，这是李宗南前几天从一个法国老农民的手里买下来的，现在就成了他们审问叛徒的地方。

　　等李晨曦他们到达的时候，纪明周已经开始在审问那个被抓来的叛徒了。此人叫苏·克拉，是维吾尔族人，因为长相上并不像是普通的中国人，所以在他18岁的时候，就被国安部看上，被培养成了一名特工，随后就被安排到法国去留学，最后定居在巴黎，成为了中国在巴黎的卧底特工之一。

　　“都招待了吗？”李晨曦看了眼那张熟悉的面孔，都快被纪明周搞得人不像人，鬼不像鬼了。

　　“差不多了，剩下的你来问吧！”纪明周显得有点疲惫，看来他在审问的时候也花了不少的力气。

　　李晨曦走到了那人的面前，没有多花周折，直接就问到：“为什么要出卖我们？”

　　克拉抬起了头来，勉强的争开了双眼，很明显，左眼已经被打瞎了，这纪明周真不愧是特种兵出身的，下手都这么狠！

　　“为什么要出卖我们？”李晨曦重复了一遍，点上了根烟，似乎要遮住这房间里面浓烈的血腥味一样。

　　“什么叫出卖你们？”克拉终于开口了，虽然中文说得并不流畅，但是可以听出来，他是很久没有说国语，所以有点生疏了。

　　“为什么？”李晨曦反而被问住了，狠狠的吸了口之后，才说到，“你身为卧底特工，为什么要背叛自己的祖国，为什么要出卖自己的同志？”

　　“祖国？你说中国就是我的祖国吗？”克拉笑了起来，合着他脸上的血痕，看上去很恐怖，“祖国？我没有祖国，你认为中国就是我的祖国吗？”

　　李晨曦一愣，目光转向了纪明周。原来，克拉虽然是新疆人，但是在十年动乱的时候，也就是在他4岁的那年，父母都因为受到破坏丢掉了性命。当时接受他进国安部的特工以为这么小的孩子还不懂事，所以就把他父母的死都隐瞒了下来。但是，克拉不但记得父母的死，而且还把仇人都记了下来。所以，当他一到法国，就已经叛国了。以前因为没有掌握到多少有用的东西，所以他并没有暴露，而这次，因为他负责接应纪明周，知道纪明周是到法国来偷聚变核能技术的，自然也就没有放过这次的机会，开始与法国特工配合，来对付纪明周了。

　　“法国与美国是什么关系？”虽然李晨曦没有抱多大的希望，但还是问了出来。

　　“不知道！”克拉一副打死不说的样子。

　　“不知道吗？”李晨曦摇了摇头，他最害怕的就是碰上这种有深仇大恨的死硬派，“如果你老实说的话，就少受点苦头。这地方是没人能够找得到的，所以我们有充足的时间从你的嘴里搞出我们想要的东西来！”

　　纪明周打开了旁边的一个箱子，里面全是审讯用的药物。很明显他已经做了充分的准备，也知道这些叛国的人，不会像小张那么容易开口的，所以也早就准备好了这些药物。

　　“你认为我可能把知道的事情告诉你们吗？”克拉也知道那些药物是什么，话还没有落音，就要紧咬牙关，但是，他的动作还是迟了一步，被旁边的李宗南一爪就掐住了两腮，从他嘴里掏出了一颗假牙，里面装的正是氰化物，看来克拉也早就做好了卖命的准备。

　　“看来还真是要用强的了！”李晨曦摇了摇头，示意纪明周负责后面的事情，自己就站起来，向门外走去。

　　李宗南见到没有自己的事了，两步追上了李晨曦，小声的问到：“你有什么担心的吗？”

　　“是啊！”李晨曦关上了门，将李宗南拉到了旁边的一个房间中，“你知道吗，这才的行动中可涉及到了巨大的厉害关系，恐怕这次我们遇到的麻烦很大啊！”

　　“什么意思？”李宗南皱了下眉头，虽然他也想到了这点，但是因为知道的并没有李晨曦多，所以想得并没有李晨曦彻底。

　　“我告诉你……”李晨曦犹豫了一下，还是说了出来，“在我到巴黎之前，就已经有人告诉我，纪明周存在问题！”

　　“什么？”李宗南张大了嘴，惊讶的表情浮然于色。

　　“纪明周已经受到了怀疑，虽然从眼前的情况来看，他还没有多少问题，是别人出卖了他，导致国内对他产生怀疑，但是这并不能洗脱他的嫌疑！”李晨曦按了下太阳穴，似乎很头痛的样子，“所以，我很多事情是不敢与他商量的，而且，从整件事情来看，这次我们对付的不仅仅是法国的特工，恐怕还要对付美国人！”

　　“恩！美国肯定插手了这件事情，但是他们插手了多深，这就不好说了！”

　　“确实如此，如果说以前还看不清楚的话，但是现在我大概明白了一点！”李晨曦笑了下，就把开始宾馆里用望远镜看到的情况告诉了李宗南。

　　这下，李宗南也晃悟了过来，很明显，美国与法国肯定在暗中进行了密切的合作，而且矛头直指他们这些中国特工！

　　“也许，这次是法国为了对付中国的情报人员，所以与美国做了妥协！”李宗南看着李晨曦，似乎在寻求肯定一样。

　　“是啊，这正是我担心的事情！”给自己点上根烟之后，李晨曦才说到，“看了昨天的报纸吗？通用电气公司已经获得了法国政府的合同，为欧洲的聚变核电站提供气轮机组。这就是法国向美国妥协付出的代价，当然，这也是威利斯会与法国人一起行动的原因！”

　　李宗南点了点头，带着点疑惑的问到：“那这么一来，法国不是将自己的关键技术泄露给了美国人吗？这对他们有什么好处，这与被我们偷去有什么两样吗？”

　　“这就是我怀疑的地方！”李晨曦想了下，忧心忡忡的说到，“虽然，法国可以禁止向通用电气公司提供关键技术来保护他们在聚变核能应用方面的领先地位，但是，从根本上，法国这是引狼入室的做法。所以，我也很怀疑法国人这么做到底有什么用意。反过来看，他们肯定还有跟大的阴谋，说不定，这个矛头就对准了我！”

　　“对准了你？”李宗南一愣，也有点明白了，但是并没有把话接着说下去。

　　“好了，不说这些了，不管怎么样，现在我们暂时还没有危险，只是后面的行动恐怕就要艰难很多了！”

　　这时候，纪明周走了进来，看来他那边的审问已经有所收获了。

　　“都交代了，”纪明周没等别人问，就将审问的结果说了出来，“克拉并不知道法国与美国之间的合作关系，但是可以肯定，这次法国反情报机构是将矛头对准了我们的，所以他们在前面，并没有贸然行动，大概是要抓活口吧！”

　　李晨曦点了点头，示意纪明周坐着说话。这一来，前面的一些事情就可以解释了。法国反情报的行动人员之所以在咖啡馆那里没有下狠手，就是害怕李晨曦他们来个鱼死网破。而这次，得知李晨曦他们在那栋房子里之后，他们选择在半夜行动，大概也是从床上将他们抓到手吧！

　　“别的还交代了些什么吗？”李晨曦看了眼纪明周。

　　“没有了，他是与法国特工接头的，而那个特工已经被炸死了！”纪明周顿了下，“而且，他们是单线联系，所以他并不知道更多的事情！”

　　“好吧，那我们赶紧离开这里！”李晨曦站了起来，对李宗南说到，“这处房子不要留下任何痕迹，看来又要损失几百万了！”

　　李宗南笑了下，不是很在意的样子，反正钱是李晨曦出的，他又有什么好心痛的呢。

　　三人驱车很快就离开了已经在夜色中烧起来的庄园，车上三人都没有说话，大家都认识到，后面的路并不好走，将非常艰难！

　　“明周！”车快要进入巴黎市区的时候，李晨曦终于开口了，“这段时间，你还是先不要行动，我想查清几件事情，然后再开始下一步的行动！”

　　纪明周点了点头，在这段时间的合作中，他已经知道了李晨曦的手段，对李晨曦的吩咐，也就不敢有所违背了。

　　“还有，”李晨曦想了下，继续说到，“你想办法将现在的情况先送回国内，看看国内的意见，如果事情太困难的话，我们这次恐怕要空手而归了！”

　　纪明周愣了下，有点不情愿的点了点头，大概他还没有想到空手而归的结果吧。虽然作为一名特工，有义务完成国家交托的任务，但是他们也是人，而且特工的价值非常高，如果明知不可为，还要为之，那就是白痴，不是特工的本性！

　　“好了，我们暂时分手吧，宗南还是跟我一起行动，还有些事情需要你帮忙处理！”到了一处繁华的街区之后，李晨曦示意开车的李宗南停了下来，让纪明周离开之后，两人才继续朝市中心而去。

　　“我们现在到哪里去？”李宗南一边小心的必然着路上的行人，一边问后座上的李晨曦。

　　“找个地方休息吧！”李晨曦摸了下额头，都40多个小时了，他们还没有合过眼。

　　李宗南点了点头，熟练的将车改向了一条熟悉的道路上，很快就找到了一家宾馆。

　　因为头天晚上的爆炸，整个巴黎市区都处于戒严状态下，不但巴黎的警察都行动了起来，就连外面的警备部队都开了进来，开始在城区内搜索爆炸的制造者，看来，法国政府还真是用恐怖案件来隐瞒了事情的真像。

　　因为路上的盘查，唐经理比以往晚了半个小时才到家，一进门之后，他就将手上的报纸丢到了沙发上。报纸上全都是关于恐怖袭击的消息，但是他知道，这并不是件简单的恐怖事件，小张的失踪，让唐经理的脑袋都大了，而他也隐约的感觉到了一种已经迫近的危险！

　　“唐经理，久违了啊！”

　　一个熟悉的声音把唐经理吓了一条，接着房间的灯就开了，突然的光亮让他一时无法适应过来，但是他已经看到，对面的沙发上站着一个人，身旁还站着一个人！

　　“李……李先生！”当唐经理一看到对面沙发上的那个人之后，也大吃了一惊。

　　“怎么，不认识我了吗？”李晨曦笑着站了起来，虽然笑得很和睦，但是却给人以极大的压迫感，让唐经理几乎不敢正眼相看，“大概你也想知道我为什么要到这里来吧，更想知道，为什么我还活在这里吧？”

　　唐经理一愣，故做镇静的走到了沙发边上，但是坐下去的时候，却显得有点心慌：“李先生，莫非你还有什么事情要请我帮忙吧？”

　　“对，当然是要请你帮忙！”李晨曦笑着走到了唐经理身边坐了下来，“唐经理，我们都是明白人，你也不用多掩饰了。为什么要与美国人合作？”

　　“美国人？”唐经理一愣，但是很快就恢复了镇定，“既然你都知道了，那我们也打快天窗说亮话吧！”

　　李晨曦笑着给自己点上了一根烟，等着唐经理继续说下去。

　　“没错，我是在与美国人合作，一直在将情报卖给美国人！”唐经理深吸了口气，像是在给自己鼓气一样，“之前，我就一直在向美国透露关于‘龙飞公司’的商业情报，所以几次在欧洲的收购行动都失败了。而这次，听到你要到欧洲来，我就知道这并不是件简单的事情，后来知道你是中国的高级特工，是要到欧洲来执行任务的，所以就将整件事情告诉给了美国人！”

　　“就这么简单吗？”李晨曦冷笑了一下，似乎一切都在他的预料之中一样。

　　“对，就这么简单！”大概是将所有的东西都说了出来，唐经理一下显得很轻松的样子。

　　“那你为什么要出卖我们？出卖你的老板，出卖你的祖国？”李晨曦虽然显得很平静，但是语气中已经带着一丝愤怒了，“你一年拿的酬劳有上百万吧，这还不满足吗？难道你不知道感恩，还要买卖给你这些的人吗？”

　　“感恩？哈哈哈哈……你知道什么？”唐经理也一下激动了起来，“我当年与黄龙飞一起出道，我们两人一起打天下，现在他是身价数百亿的大老板，而我是什么？我是每天都在依靠别人施舍过活的人。你说我为什么要忠诚于他？我为什么要听他的指挥？我现在做的，只是将我失去的东西都拿回来，得到我自己的东西！”

　　李晨曦摇了摇头，正是这种贪婪，这种欲望，迫使很多人上进，用正确的办法获取到更好的生活，获取到更多的物资享受。但是，也正是这些东西，让更多的人走上了歧途，让更多的人选择了不应该选择的人生！如果不是为了今后更好的生活，恐怕李晨曦也不会干这种危险的工作，如果不是为了满足自己在物质上的享受，恐怕李晨曦也不会做现在正在做的事情。所谓君子爱财，取之有道，分别，就只是在获得这些物质的时候，采取的是什么办法！

　　“你还有什么话要说吗？”李晨曦站了起来，站在唐经理身后的李宗南已经为手强拧上了消声器。

　　这时候，唐经理突然一下慌了神，惊恐的问到：“我的妻子与女儿呢？你们找我算账可以，但是不要伤害她们！”

　　也许，在人性中最弱的就在这里，不管是多么十恶不赦的人，在面对自己的亲人的时候，内心都会有一丝的愧疚与担心吧！

　　“你放心吧，冤有头，债有主，我是不会为难他们的！”李晨曦看到唐经理再没有什么话好说，对李宗南点了点头，就转过了身去，跟着，身后就传来了一声微声手枪的射击声。

　　李晨曦没有去看那具尸体，朝门边走了过去。李宗南收好手枪之后，也赶紧跟了上来。

　　“现在我们到什么地方去？”李宗南似乎什么事情都没有发生过一样。

　　“回去，准备下一步的行动！”突然，李晨曦看到门外一个身影闪过，赶紧拉了一把李宗南，就朝身影消失的那个方向追了过去。

　　“什么人？”李宗南也感觉到了危险，迅速的掏出了手枪。

　　“不知道，应该不是什么好人！”李晨曦也掏出了手枪，加快了脚下的步伐。

　　追了10分钟，已经到了这个富人区的边缘，那个身影也消失在了前方的密林之中。考虑到危险性，两人没有再追下去。

　　“知道是什么人吗？”李宗南有点气喘嘘嘘的样子，看来这么多年时间，他也没有怎么剧烈运动。

　　李晨曦摇了摇头，突然看到地上有个闪光的东西，赶紧伏身拣了起来，而他一看到这东西，突然笑了起来。

　　“怎么，有什么不对吗？”李宗南走过去看了眼，是一支很普通的银白色的钢笔。

　　“美国人！”李晨曦将钢笔收了起来，叫上李宗南就朝停车的地方走去。

　　那是一支美国CIA特工转用的多功能钢笔，虽然样式看起来很普通，但是却蛮不过李晨曦，因为他早就见过了，甚至使用过了！

　　很快，两人上了汽车，朝住宿的宾馆开去，李宗南这时候才问到：“是威利斯吗？”

　　“也许是，也许不是！”李晨曦想了下，突然说到，“停车，快下车！”

　　被李晨曦这么一叫，李宗南明白了过来，车还没有停下来，两人几乎是连滚带爬的冲了出去，才跑了10多米，那辆雷诺轿车已经被炸上天了！

　　“他妈的，美国人真是够狠！”李宗南狠狠的骂着，走到了李晨曦身边。

　　“我们还是快离开这里吧，警察快要到了！”

　　街头处已经传来了警笛的声音，因为全城戒严，这次法国警察的行动效率高了很多。

　　“美国人为什么要除掉我们？”李宗南有点想不清楚了，法国人是要抓活口，这美国人为什么下手这么狠！

　　“还不简单，因为美国人不想我们落到法国人的手里！”李晨曦笑着走进了一家还没有关门的百货大楼，“这下，我也明白了过来，看来这次不仅仅是个陷阱，而且是一张网。美法之间不仅在合作，还在对抗！”

　　虽然李宗南还是有点没有明白过来，但是两人此时已经走了进去，也就不好在人多的地方再问出来了。

　　半小时后，两人已经换了一身衣服，从百货大楼另一边的出口走了出来，并且很快就找到了一辆轿车，当然，以两人的偷车手段，自然不存在任何的麻烦。

　　“开始你说你想通了，想通了什么？”等到轿车发动起来之后，李宗南才将心里的疑问问了出来。

　　“不用回我们住的地方了，先出城吧！”李晨曦给自己点上根烟之后，才说到，“以前，我一直在怀疑美国为什么要与法国合作，特别是在法国人为什么不对我们下狠手上有点疑惑，而现在，我也大概明白了过来。法国的反情报机构肯定是想活捉我们，然后从我的嘴里得到他们需要的东西，所以处处留手，想活捉我们。而美国人虽然在与法国合作，但是他们肯定不愿意看到我活着落入法国人的手里，因为我知道美国太多的秘密了！而从这一层上来看，美国与法国的合作肯定也是表面上的。所以我们先潜伏一段时间，美国与法国的合作肯定会破裂，到时候，我再行动！”

　　听到李晨曦的解释，李宗南也明白了过来，接着有点疑惑的问到：“那我们现在到哪去？”

　　“随便去哪，只要不留在巴黎就好！”看到李宗南有点担心的样子，李晨曦笑着拍了下他的肩膀，“不用担心，我们有钱，难道还怕活不下去吗？”

　　李宗南尴尬的笑了下，其实他并不是担心李晨曦没钱，而是有点担心后面的行动。

　　“别想那么多了，纪明周明天会联系我们，到时候，让他也过来，现在我们只能潜伏下来，以静制动，到时候就看美国与法国演戏吧！”

　　车子很快就离开了巴黎城，因为新发生的爆炸事件，他们两人在离开巴黎的时候，还受到了检查人员的盘查，当然，他们都有假身份证件，自然也不害怕法国人的盘查，而那些普通的法国警察，自然看不出他们的真实身份了！


第八章 马失前蹄

　　果然如同李晨曦猜测的一样，他们三人在法国北部小城里尔潜伏了一个月之后，法国的报纸就公布了关于聚变核电站的竞标结果，通用电气公司因为财务不透明（美国公司，也不可能向法国政府透露自己的财务状况）的原因，被刷了下来，聚变核电站的发电机组的合同落到了ABB，这个荷兰公司的手里。

　　李晨曦是在吃早餐的时候看到这条消息的，他放下了手上的面包，将报纸丢给对面的李宗南之后，就走进了屋去。

　　这一个月中，他们一直生活在这个租来的乡间别墅中，虽然说是乡下，但是法国发达的交通系统，让他们去里尔也只要20分钟，所以并不存在多少交通上的麻烦。

　　“美国人果然失望了！”李宗南也跟了进来，“现在准备怎么办？”

　　“该我们行动了！”李晨曦一边穿衣服，一边说到，“现在美国与法国肯定在为这件事情闹矛盾，正好给我们提供了机会，是我们出手的时候了！”

　　李宗南点了点头，也开始穿衣服，同时还问到：“需要联系纪明周吗？”

　　“当然需要，不知道他这段时间干了些什么，希望他不要出事！”李晨曦拿起了手机，很快就拨通了纪明周的电话。

　　在结束了上次的行动之后，纪明周已经想办法与国内取得了联系，并且证明是在法国大使馆的一个叛徒出卖了纪明周，同时向国内发出纪明周可能叛变的消息，这才让谈步声对这个军情局的特工产生了怀疑。随后，颜靓亲自出面证明了纪明周的忠诚，也就是洗脱了他的嫌疑。而在李晨曦他们将在法国发生的事情传回国内之后，谈步声也让他们自己决定是否还要行动下去，如果有危险的话，也可以回国。当然，以李晨曦的为人来讲，他是不会轻易放弃的，不管怎么样，自己都要尽力去做，而最后到底能不能做好，就只有走一步算一步了。

　　与纪明周通完话之后，李晨曦并没有急着离开：“我们暂时不用出门了，他就在附近，1个小时后就到！”

　　李宗南点了点头，脱下了外套，坐到沙发上继续去看报纸了。

　　一个小时过五分钟之后，纪明周到了这间乡村别墅，三人简单的寒蝉了一下，李宗南就去帮还没有吃饭的纪明周准备好了早餐，然后三人才坐了下来，聊起了这一个月中的行动。

　　李晨曦大概是三人中最懒惰的一个，这一个月中，他出了关心报纸上的消息之外，就几乎没有做别的事情，甚至很少走出这栋别墅之外！由于法国发达的传讯体系，让李晨曦在家里都能够很快的掌握到世界的变化，而且他的时间也没有白费。这一个月中，他从报纸，网络，杂志上了解到的东西，恐怕是别的两人都无法比的。这也是李晨曦的习惯之一，对他来讲，并不是做特工就一定要去做那些危险的事情，很多时候，只要注意到身边发生的事情，就能够获取到不少有用的情报！

　　李宗南几乎一直与李晨曦一起活动，当然，他并没有与李晨曦做同样的事情，出了安排好这一个月的生活之外，他做得最多的事情就是去联系在法国的朋友，希望从这些朝鲜特工，或者是前特工的手里了解到一些相关的东西。因为朝鲜派遣到欧洲的特工并不多，他们关心的只是美国与日本，而且李宗南离开朝鲜特工系统已经10年了，要找到熟人可不是件容易的事情，所以收获并不多！

　　两人介绍完了自己做的事情之后，李晨曦对纪明周问到：“你这一个月做了些什么？很少看到你露面啊！”

　　“还能做什么？好事情都被你们抢着做了，我就只有去做那些危险的工作了！”因为已经证明了纪明周的忠诚性，所以三人之间已经没有了隔阂，“前段时间，我一直在想办法收集法国这边关于聚变核能的资料，想多了解点东西，而这几天，我有个大发现！”

　　纪明周与李晨曦一样，是那种不轻言放弃的人，所以在国内让他们自己做决定，是否将任务进行下去的时候，两人几乎做了同样的决定。而听到纪明周这么说，两人都来了精神，因为他并不是那种善于言谈的人，只要说有大发现，那肯定就很重要了。

　　“我前段时间发现了威利斯的行踪，所以一直在跟踪他！”纪明周停下了话，似乎知道有人要发问一样。

　　“威利斯？他不是被炸死了吗？”李晨曦一愣，也许那次爆炸还没有要了他的性命，“你在哪发现的？”

　　“德国，看他的样子，那次爆炸没有干掉他，但是受的伤也不轻，脸上都有块巨大的伤疤！”纪明周接着就把自己发现与跟踪威利斯的过程说了出来。

　　原来，半个月前，纪明周结束了在法国的调查活动，准备到德国去寻找新的线索，因为聚变核电站是建在法德边境地区的，而且德国也是这一计划的主要参与国，在整个计划中的贡献并不比法国小，所以在德国可能还将获得更多的情报。而就在纪明周在德国的萨尔州的萨尔布吕肯调查的时候，无意中看到了威利斯这个美国人。纪明周敏锐的感觉到威利斯在这里出现，绝对有重大的事情发生，所以就开始跟踪这个美国人。而就在昨天，威利斯回到了法国，所以纪明周也跟了回来，在李晨曦给他打电话的时候，威利斯刚好去了里尔的一家宾馆。所以纪明周也就放弃了跟踪，到了李晨曦这边来。

　　“也就是说，威利斯还没有离开欧洲，仍然在继续收集情报？”李晨曦摇了摇头，他已经想清楚了威利斯为什么还留在欧洲的原因了。

　　如果李晨曦的猜测没错的话，本来美国与法国做了交换，以抓住李晨曦他们这几个中国特工为条件，让美国的通用电气公司加入欧洲聚变核电站的建设工作中来。很明显，这是法国在利用美国的情报力量来对付中国的特工，这是借力打力的做法。而在李晨曦他们逃脱之后，法国人自然不会让美国人介入到这么重要的项目中来，就把通用电气公司凉到了一边。其实，即使抓住了李晨曦，法国政府也照样会放美国的鸽子，不可能让美国从中获取到欧洲的关键技术。这么一来，美国人不甘心了，肯定会让特工到法国来刺探情报。所以，现在威利斯做的事情与李晨曦他们是一样的，都在刺探欧洲的这些技术情报！

　　李晨曦将自己的想法讲了出来，两人都表示赞同，因为这是最合理的解释。其实话说回来，李晨曦作为中国头号特工，在欧洲各国，以及美国这些与中国都有矛盾的国家执行的任务并不少，他肯定上了所以大国的黑名单，那些反情报工作的机构肯定是要擒之而后快！所以，美国与法国做交易，用李晨曦脑海中知道的情报来换取欧洲在聚变核能方面的技术，这是美国的选择，而且法国人也没有吃多大的亏，要知道，李晨曦知道的关于美国的情报，恐怕比整个法国的情报机构知道的都要多！

　　“那我们现在应该怎么办？”随着李晨曦站了起来，李宗南的目光也跟着他在移动。

　　“现在我要证实这个想法，如果有可能的话，这次我们应该与美国人合作！”李晨曦似乎还不死心，但是话说回来，在特工之间，只要双方都有利益的事情，就存在合作的可能，而且联合双方的力量，对双方都有利。

　　“你要去找威利斯？”纪明周反应了过来，赶紧走到了李晨曦前面，拦住了他。

　　“对，但是我需要你们两人帮忙！”李晨曦停下了脚步，但是并没有改变自己的想法，“明周，你带我去找威利斯，负责在暗中掩护我，宗南，你负责安排撤退的事情，这里的东西都不用带走。2个小时之后，我们在这里见面，如果我们没到的话，你只能等十分钟，然后到贝蒂纳去等我们，如果一周之后我们还没有出现的话，你就不用等下去了！”说着，李晨曦将一张瑞士银行的信用卡揣到了李宗南的包里：“这算是你的酬劳吧，不要推迟，我不希望你下半身过流亡天涯的生活！”

　　李宗南再不好推辞，只有收下了信用卡，似乎不想看到李晨曦他们去冒险一样，在李晨曦出门之前，就去准备撤退的事情了。虽然李晨曦并没有将话说明白，但是意思表达得却很明确，他们这次行动将非常危险，很可能就会栽在这里。可以说，李晨曦完全是在依靠自己的推断冒险，但是这个险却不能不冒，因为只要成功的话，后面的行动将轻松许多，但是失败的话，付出的代价是非常巨大的。而李晨曦也认识到了这些，所以才安排了多手退路，同时也让李宗南尽量的避免危险，毕竟对这个朝鲜人来讲，他们的这次行动，与他并没有多少的关系！

　　告别了李宗南之后，李晨曦两人坐车纪明周开来的轿车，快速向里尔城驶去，现在他们必须赶时间，如果威利斯离开了的话，那以后要找到他，恐怕就太困难了。但是，李晨曦没有看到的是，在他们的车子绕过别墅面的公路的时候，一辆轿车已经从别墅里开了出来！

　　“威利斯他们有几个人？”李晨曦一边检查着自己的PPK手枪，一边对开车的纪明周问到。

　　“不多，就三个人！”纪明周一手握方向盘，用另外一只手做起了与李晨曦一样的工作来，他也知道这次行动的危险性。

　　“那就好，看来这次就算有麻烦，我们也能很快的逃出来！”李晨曦点了点头，将两个备用的弹匣放到了兜里，同时开始准备通信设备。

　　当两人校对好通信设备的时候，车已经进了里尔城。这并不是一个人口很多的城市，与法国星落密布的别的小城市一样，人口只有10来万，但是整个城区显得很宽敞，生活在这里，应该是件很快乐的事吧！

　　到了威利斯下榻的宾馆之后，两人并没有急着冲进去，而是在街对面的饭店里面坐了下来，各点了一份牛排之后，开始观察周围的情况。大概威利斯也没有考虑到李晨曦他们会再次找上门来，周围并没有任何放哨的人，甚至必须的安全准备都没有。而这时候，纪明周也确认了威利斯还在这家宾馆里面，并没有离开。

　　半个小时之后，两人看时间也差不多了，在商量好了接应办法之后，李晨曦向宾馆走去，而纪明周在离开了餐馆之后，朝旁边的一栋高楼走去。按照他与李晨曦的计划，纪明周将用车里携带的狙击步枪掩护李晨曦，如果有什么意外情况发生的话，纪明周将击毙房内的美国人，接应李晨曦出来。

　　似乎，这是个比较完美的行动方案，也是情急之中能够想出来的唯一办法，所以李晨曦即使有所担心，但是也没有更多的时间考虑了。很快，他就走进了宾馆，里面人不多，毕竟是个小城市，虽然经常有英国与比利时来的游客，但是现在是旅游淡季，所以显得很冷淡。而当他走进电梯的时候，里面只有他一个人。

　　等到电梯门一关上，李晨曦赶紧在监视器的死角下检查了一下携带的PPK手枪。当电梯停在5楼上的时候，李晨曦很平静的走了出去，向威利斯入住的房间走去。

　　房间的隔音效果不错，李晨曦听不到里面的声音，但他还是敲响了门，同时放在兜里的另外一只手也握紧了手枪，准备一有危险，先干掉对方再说。

　　门开了，正是威利斯，虽然脸上多了一道伤痕，但是仍然是那个样子。而威利斯一看到李晨曦显然也吃了一惊，大概他没有想到这个中国的老冤家会主动找上门来吧！

　　“不邀请我进去坐一下？”李晨曦看到威利斯那样子，心里也放松了一大半，所以显得很轻松镇定。

　　“请，进来说！”威利斯也反应了过来，赶紧大开房门，把李晨曦放了进去。

　　李晨曦笑着走了进去，但是一进屋，立即就感觉到了一股危险的气息，没等李晨曦将手枪从兜里掏出来，在他脚下还没有迈出第二步的时候，突然后脑勺上一痛，眼前一黑，刚刚意识到中了别人的陷阱，就失去了知觉。

　　当李晨曦清醒过来的时候，房间的门已经关上了，就连窗帘都全部拉上了，整个房间只有一盏微弱的白炽灯亮着，分不清是白天还是黑夜。周围还有几个人，有站着的，也有坐着的，因为一时没有完全清醒过来，李晨曦分辨不清这些人的样子，但是心里很清楚，这肯定不是善人！

　　“李先生，看来我们的缘分不浅啊，好象你们中国人最爱讲缘分吧？”声音再熟悉不过了，李晨曦心里也暗暗提高了警惕。

　　“我昏迷多久了？”李晨曦问了一个有点意外的问题，虽然表面上看起来他还处于朦胧状态，但是李晨曦的神志已经完全清醒了过来，所以心里也暗自在想逃脱的办法。

　　此时，李晨曦已经感觉到了周围这些人的位置，以及他们的动作。在左右两侧都有一个站着的大汉，显然是准备防止李晨曦突然逃跑的，而对面坐着的就是威利斯，他手里还拿着一个什么东西，看上去有点像把小型的自卫手枪。而李晨曦也被这三个美国人绑了起来，手被反绑在身后，用的是拇指铐，这让他根本就够不到别的地方，而双脚被绑在了凳子的腿上，有点灵活，但是脚是拔不出来的，看来这些美国人还真是有一手。身上的东西也被搜走了，就放在威利斯旁边的茶几上。

　　“不是很久，10分钟吧！”威利斯大概也被李晨曦的话给搞蒙了，而他知道李晨曦绝对是一个难对付的人，所以警惕性也很高，手上的枪一直没有放下过。

　　“那还好！”李晨曦冷笑了一下，“为什么要抓我？”

　　“为什么？”威利斯摇了摇头，他已经看到了李晨曦的小动作，示意另外两个同伴制住了李晨曦，从李晨曦的手上搜出了一根软铁丝，这是李晨曦藏在衣袖里面的。

　　威利斯从同伴手上接过这根细铁丝，走到了李晨曦的面前：“不用反抗了，你是没办法逃脱的！”说完，威利斯向另外一个同伴点了点头，在旁边桌子上的一台电脑被转了过来。

　　李晨曦张大了嘴，电脑屏幕上出现的正是纪明周的侧影，而这明显是从狙击步枪的观察设备上传过来的，而且纪明周并没有发现危险，还在等待着李晨曦出来。

　　“不要对我们的朋友下手，你应该知道特工的行规！”李晨曦有点无计可施的样子，现在不但自己受制于人，就连纪明周都受到了威胁，他还能做什么？

　　“可以，但是希望你老实的配合我们！”威利斯示意那人把电脑转了过去，“如果你肯与我们合作，告诉我们想知道的东西，那我们就能保证你同伴的安全！”

　　李晨曦点了点头，这时候反抗是没有用的，即使自己能够跑出去，恐怕纪明周也要完蛋，所以还是合作点好。

　　“这次你们是为聚变核能技术的事情来法国的？”

　　李晨曦点了点头，并没有说话，这不是明摆着的嘛，还用回答吗？

　　“你们有几个人？”威利斯看来是在进攻李晨曦的心理防线，并没有马上问到核心问题。

　　“就我一个！”李晨曦的话并没有假，因为在谈步声那里接任务的时候，就只有他一个人。

　　“那开始那人是谁？”威利斯笑了起来，“而且你还有一个助手，不要告诉我，这些人都是自愿与你合作，而不是中国特工吧！”

　　“另外一个是另外一个情报局的人，我并不熟悉！”李晨曦提高了警惕，他与李宗南的合作应该是很秘密的，这威利斯是怎么知道的？

　　“不要想欺骗我！”威利斯似乎动了怒，“如果你不承认的话，看来我就只有让你的同伴先走一步了！”

　　“好了，好了！”李晨曦叫了出来，“我们就三个人，一个是军情局的，一个是我的朋友！”

　　“这还差不多！”威利斯笑着点了点头，“那你知道为什么会落入我的手中吗？”

　　李晨曦一惊，这威利斯看来也不简单，是要在问出关键问题之前，先摧垮李晨曦的精神防线，所以才说了这么多的话。所以李晨曦装着没有听到的样子，并没有理会威利斯。

　　“我们能够抓到你，还要多亏你的这位同伴呢！”威利斯指了下电脑，没有管李晨曦惊讶的样子，继续说到，“如果不是他的功劳，恐怕我们根本就找不到你……”

　　越听下去，李晨曦越震惊。原来，早在半个月之前，就在纪明周发现威力，并且开始跟踪的时候，威利斯他们也发现了这个尾巴，并且迅速知道这是一名中国特工。而这时候，威利斯他们在法国的任务不是盗取聚变核能的技术，而是追踪李晨曦，或者说，这是威利斯自己的任务，因为那次爆炸在威利斯脸上留下的痕迹，让他永远不能原谅李晨曦，并且发誓要抓住他，让他求生不得，求死不能！所以，在发现纪明周在跟踪他之后，威利斯将计就计，在德国绕了一圈之后，就回到了法国。他也知道，李晨曦此时肯定没有离开法国，因为李晨曦需要的东西都还没有搞到手，那他就不会离去！所以，威利斯也感觉到跟踪他的那名中国人与李晨曦有很大的关系，就利用这个机会，下了这个圈套，让李晨曦钻进来。当然，他并没有想到李晨曦是上门找他合作的，而按照他的想法，李晨曦在知道了他的行踪之后，也肯定会找上门来！

　　“看来这次我是栽在你的手里了！”李晨曦笑了起来，真是人算不如条算，自己还是算漏了一点，“这次，我们也扯平了，你要怎么办，就明说吧！”

　　“李先生不愧是见过大世面的人！”威利斯笑了起来，坐到了对面的沙发上，“这次我也不可能白来一次，所以，还希望李先生与我们合作，让你省掉了更大麻烦与痛苦！”

　　李晨曦似乎很知趣的点了点头，说到：“那你是想要知道我脑袋里的东西了？”

　　威利斯点了点头：“对，如果李先生肯合作的话，那我们就省掉了巨大的麻烦！”

　　“这好说，但是我有什么好处？”李晨曦现在是在拖延时间，他知道，如果纪明周看到他很久没有出去的话，肯定知道出事了，就会采取行动，而这也是李晨曦现在获救的唯一希望！

　　“如果李先生肯为我们服务的话，那当然是再好不过的事情，但是李先生恐怕不是这样的人吧！”与李晨曦交手了这么多年，威利斯自然知道李晨曦是什么样的人，如果可以收买他的话，早在好几年前，李晨曦就在为美国政府服务了。

　　“看来你对我还是很了解啊！”李晨曦扭动了下身体，似乎很不舒服的样子，“但是你也知道，我是受过反审讯培训的，你认为就能够轻易的从我的嘴里获得想要的东西吗？”

　　“这个不难，你不为你自己着想，总得为你的同伴想想吧？”威利斯指了下电脑，意思再明白不过。

　　“如果你这么想的话，那就完全错了！”李晨曦的声音一下变得很严肃，“你应该知道，作为一名特工，从我们进入这个行业的时候就知道了自己的归属，如果因为一个同伴的安危而出卖祖国的利益的话，那我还能干下去吗？”

　　这时候，李晨曦的手上也做起了小动作来。开始被搜走的只是他用来麻痹美国人的一根铁丝条，而在他的衣袖里面，还有好几根这样的软铁丝，这是在最迫不得已的时候用来救命的东西！

　　“你还想干下去吗？”威利斯大概也没有想到李晨曦会是这个脾气，“但是不管怎么样，你都得把你知道的东西说出来，如果这里不行的话，我们就只有将你带回美国了！”

　　“哼哼……”李晨曦冷笑了一声，借此打开了手上的拇指铐，开始思索应该怎么在第一时间内放到三个美国人，至少不能让他们干掉！

　　“看来我们是谈不到一块了？”也许这里并不是很安全，所以威利斯也没有耐心再耗下去，话一说完，就朝李晨曦身后的那个美国人点了点头。

　　在这生命悠关的时刻，李晨曦不敢有半点迟疑，几乎就在威利斯发出信号的同时，李晨曦已经从椅子上跃了起来，左手一挥，朝身后的那个美国人砸了过去，同时脚下一借力，向威利斯扑了过去，他必须要在美国人反应过来之前将武器抢到手，不然他肯定会被美国人干掉。

　　但是，李晨曦的动作还是慢了一步，毕竟这些都是美国的高级特工，每个人的身手都很不错，如果是对付一般的警察，也许李晨曦就成功了，但是这次，在他还没有撞上威利斯的时候，这个美国人已经侧身闪到了一边，同时举起了手中的微型手枪，而在电脑边上的那个美国人也准备发出信号，要在外面配合的同伴干掉纪明周！被李晨曦击倒的那名美国人也从怀里掏出了手枪。

　　千钧一发，似乎已经是必死的时候，变化突起，门从外面被人砰的一脚给踹开了。被李晨曦击倒在地上的美国人因为还没有爬起来，一下没有反应过来，被从身后射来的子弹打个正着，鲜血几乎溅满了李晨曦一身。威利斯最先感受到危险，身子向后一跃，躲到了沙发后面，险险的避过了从门口射来的子弹。趁着这个机会，李晨曦立即拿起了茶几上的手枪，想也没有想，就对着电脑旁边的那个美国人开了两枪，同时转身冲了过去！

　　就在李晨曦跑到电脑边上的时候，门边已经冲进来一个人，正是李宗南。原来他没有按照李晨曦的吩咐去贝蒂纳等他们，而是在准备好了撤退的工作之后，就跟着李晨曦他们一起到了里尔，并且一直在外面监视宾馆里的情况，发觉不对劲之后，就赶了上来。开始他一直在门外，听到里面传来的巨大的打斗声，这才冲了进来。

　　“好险！”李晨曦看了眼电脑，知道下手的信号还没有发出去，至少纪明周暂时没有危险了。

　　“纪明周呢？”李宗南已经跑了过来，一边用手上的冲锋枪压制住威利斯，一边将另外一把冲锋枪交到了李晨曦的手里。

　　“在外面，掩护我，我去把通话器拿过来！”李晨曦说完，就猫着腰朝茶几跑去，开始他只有时间抓起手枪，所以把通话器留在那了。

　　威利斯似乎不甘心失败一样，不时的将枪伸出来开上几下，但是这种漫无目的的射击根本就对李晨曦他们构成不了任何威胁！

　　李晨曦顺利的拿到了通话器，立即就让纪明周撤退，同时示意李宗南准备撤退，现在他可没有时间与威利斯纠缠下去。

　　半分钟之后，两人相互掩护着退到了门边。李宗南从防火箱里拿来一把斧头之后，李晨曦就把门关了起来，然后用斧头顶住了门。

　　“威利斯先生，我们可不等你了！”李晨曦从李宗南的身上拔下一枚烟雾弹，扔到了走廊里，顿时刺耳的火警声响了起来，两人也迅速的朝防火通道跑了下去。

　　大堂里的法国人都吓傻了，而当他们看到这两个浑身都沾满了鲜血，而且手上还拿着武器的中国人出来的时候，根本就没有人敢上来阻止。而在他们走到大街上的时候，纪明周已经提着那把狙击步枪跑了过来，显然他没有时间将枪收好！

　　“情况怎么样？”纪明周焦急的问到。

　　“上车再说！”李晨曦拉开了车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　等到纪明周坐到后排上之后，李宗南迅速的发动了汽车，向城外疯狂的开去，这时候，已经能够听到正在接近的法国警车发出的声音了。

　　“去郊外，不要与法国警察交火！”李晨曦并没有失去冷静，一边说着，一边已经为冲锋枪换了个弹匣。

　　“到底怎么会事？”纪明周也收起了狙击步枪，拿起了一把微型冲锋枪。

　　“我们与威利斯的谈判失败了！”李晨曦将情况简单的告诉了同伴，吓得纪明周的汗水都出来了，他还不知道自己刚从死神的眼皮底下走了过来！

　　因为法国并不是一个暴力事件多发的国家，所以法国警察的装备并不怎么好，特别是他们装备的雷诺警车，更是无法与很多犯罪份子的车辆相比，也就更无法与李宗南这步奔驰轿车相提并论了，所以没有多久，他们就甩掉了后面的警车。因为里尔只是个小城市，所以这里的警察并没有装备直升机，也就追不上他们了。

　　“现在我们怎么办？”李宗南将车拐上了一条小路，很快就开下道路，驶进了一处树林里。

　　“先找个安全的地方再说！”李晨曦心里有点火，现在他感觉到自己被别人玩弄于股掌之间一样。

　　三人下了车，朝树林深处走去，只要熟悉法国地理的人都知道，只要他们穿过这片森林，就到了比利时，到时候，恐怕法国人想抓他们都抓不到了！

　　不管怎么说，现在最紧迫的事情是找到个安全地方先安顿下来，然后再想办法进行下一步的行动！


第九章 任务失败

　　没费多大的劲，李晨曦他们就越过了法比边境，进入了比利时，并且在比利时的一个小镇上找到了住宿的地方。

　　安顿好之后，三人又坐到了一起，现在已经没有危险了，正好仔细考虑下这段时间的遭遇，同时总结先前面的经验教训，而李晨曦也把他今天的遭遇详细的讲了出来。

　　“真他妈的该死！”纪明周狠狠的拍了下沙发，似乎这一切都是自己导致的一样。

　　“不要再说前面的事情了，我们考虑下后面的行动吧！”李晨曦并没有怎么在意，因为这并不是纪明周所能够控制的事情。

　　“现在摆明了美国与法国人都要对付我们，看来你的这颗脑袋很值钱啊！”李宗南指了下李晨曦的脑袋，笑了起来。

　　“没想到，这么多人想要我！”李晨曦心里冷笑了起来，怎么就没几个女人喜欢自己呢，但是很快思维就拉了回来，“不管怎么样，现在我们应该先听听国内的意见，这次的行动有太多的变数了，恐怕不是我们能够应付过来的！”

　　在三人之中，大概就李晨曦的经验最丰富，而且能力也是最强的，所以他都说有困难了，另外两人也知道，如果坚持下去，恐怕遇到的危险还将更大，到时候自己不能脱身不说，如果将别人牵扯进来，那就更麻烦了！想到这些，纪明周也点了点头，不再反对。

　　“明周，明天你去联系国内，把我们的情况通报回去，让国内做决定！”李晨曦想了下，再对李宗南说到，“你想办法去搞几套假证件，如果可能的话，我们先在比利时呆一段时间，等到有消息之后，再决定应该怎么做！”

　　两人点头答应了下来，这都不是什么难事，而且现在正值风头，出来避一下也是好事。

　　“好了，现在大家都去休息吧！”李晨曦第一个向自己的卧室走去。也没有管另外两人还要做什么事情了。

　　第二天，在两人都离开之后，李晨曦才起床，简单的洗漱了一下之后，李晨曦就出门了。他这天也有事情做，总不能让别人把所有事情都做完，自己留在这里享受吧！

　　在附近找了家中餐店吃了早餐之后，李晨曦坐上了前往布鲁塞尔的班车，虽然这里是比利时的边陲小镇，但是在欧洲极力推广一体化的时候，任何地方的交通都非常发达，不但有到布鲁塞尔的班车，甚至还有到巴黎与柏林的班车经过！而且到布鲁塞尔的距离也不是很远，坐班车大概只要一个半小时就到了。

　　到了比利时的首都之后，李晨曦先去一家店里买了几套衣服，虽然身上的衣服已经换过了，但是他们准备的衣服都用得差不多了，必须要适当的补充一点。随后，他再到附近的一家银行取了些钱出来，这才坐上的士，叫司机直开中国大使馆之后，才开始考虑下一步的行动。

　　说实话，李晨曦决定去布鲁塞尔的中国大使馆，也是迫不得已的事情，因为对他们这些不是以外交官身份派遣到外面的特工，要证明自己的身份是个困难，而且处于安全的考虑，他们也应该尽量的少与中国的外交人员联系，因为这些外交人员绝对是所在国特工的重点监视对象！

　　在布鲁塞尔的大使馆对面的一家餐厅里等了半个小时，李晨曦才看到一位中国的参赞走了出来，大概是到外面去办事。李晨曦赶紧接了帐，出去跟在那名参赞的身后，到了一处人员稀少的地方才叫住了那人。

　　“你是？”这年轻的参赞大概是才到国外来没有多久，所以对这些情报工作并不是很熟悉。

　　“这是我的身份卡！”李晨曦连同身份卡，还将至少2000欧元递了过去，“麻烦你将这张身份卡交给大使，我晚上十点之后，再到大使馆来一次！”

　　那个参赞很小心的看了下那张卡片，看上去不是炸弹或者别的危险物品，这才点了点头，同时将钞票也一起揣到了兜里。

　　几乎将李晨曦的耐心都消磨尽了的时候，天才黑了下来，而他也耐着性子在一家西餐厅足足吃了3个小时的晚饭，这才付了账，朝大使馆走去。

　　虽然春天已经到来了，但是天气依然寒冷，出了那些不知疲倦的年轻人之外，快要晚上10点的接头已经见不到一个行人了。虽然紧挨着法国，但是比利时的警察远没有法国同行勤快，街上的巡警并不多，大概也没有多少人对这个小国家感兴趣，所以比利时人的生活还是很轻松的！不多时，李晨曦在避开了几个晚上出来活动的年轻人之后，到达了大使馆外面。显然，守门的人已经收到了消息，所以在看到李晨曦之后，就将他放了进去。当李晨曦走进大使馆的时候，才看到白天的那个参赞正站在里面，显然是在等他到来。

　　“李先生，大使已经在楼上等你了！”这年轻人显得很热情，大概他从大使接待李晨曦的事情上看出这个同胞不个是简单的人物了。

　　李晨曦点了点头，就跟着参赞上了楼。虽然大使与别人都生活在大使馆内，但是大使有自己独立的办公室与书房，这就是等级的差别！

　　“去帮李先生准备点吃的！”大使在收到那张身份卡之后，就已经知道了李晨曦的身份，当然不敢怠慢。

　　“不用了，我才在外面吃过饭，而且时间有限！”李晨曦笑着坐了下来，从大使手上接过了自己的身份卡，然后才继续说到，“这次，我本不应该到这里来打搅你，但是考虑到祖国的利益，以及我们的安全，所以这才来了！”

　　大使点了点头，作为一个已经担任了很久大使的外交官员来讲，他是知道这些高级特工所肩负的任务的。当然，他肯定也与特工有过接触，知道这些特工找上大使馆的时候，就是到了迫不得已，已经没有别的办法的时候。

　　“有什么事，尽管说！”大使点上了支烟，同时也很客气的给了李晨曦一根。

　　“首先，我想借用下你们与国内联系的专线电话！”李晨曦给自己点上烟之后，又说到，“另外，我需要所有在比利时卧底特工的资料，也许我在什么时候需要他们的帮助！”

　　大使点了点头，站了起来：“电话你可以随便用，但是关于我们在比利时卧底特工的资料，我需要先请示一下！”

　　这是例行的程序，不管李晨曦的身份有多么重要，就算他是国家元首，大使都不可能轻易的将这么重要的资料交给他，这可关系到很多人的生死，关系到中国在比利时，甚至整个欧洲的情报网！所以，李晨曦很礼貌的笑了下，示意大使不用介意，等到大使离开之后，李晨曦才拿起了桌子上的那台红色电话。

　　“谈部长吗？”李晨曦很快就接通了国内的电话，并且直接让接号员将电话接到了谈步声所在的国安部，听到电话里面传来声音之后，李晨曦才再说到，“我是李晨曦，谈部长！”

　　“我知道，我是谈步声，你在什么地方打的电话？”电话那头传来了谈步声的声音。

　　“我现在在比利时大使馆，很安全！”李晨曦看了下四周，才说到，“很久没联系了，我想听听国内的意见！”接着，李晨曦就把这段时间的遭遇告诉了谈步声。

　　听完李晨曦的介绍，谈步声也沉默了，说实话，这种情况并不多见。很多时候，两个国家的情报人员联手行动是非常少见的。这次，法国与美国的情报部门竟然联合行动，要来对付李晨曦他们，这件事情就已经很严重了！

　　“如果你认为危险的话，还是先回来吧！”过了许久，谈步声终于开口了，“情况我也有所了解，现在法国的反情报部门都已经行动了起来。上次你们找到的叛徒也让我们认识到了事情的严重性。所以，你们再继续留在欧洲已经很不安全了。趁现在法国还没有与别的欧洲国家的反情报部门联合行动，你们争取早点回来，后面的任务，我们再考虑应该怎么办！”

　　“我也是这么想的！”李晨曦的话中却有点不甘心的意思，“但是，我还是想再试一下，就算是派别的人来，恐怕结果不会比我好多少。而且，现在我们已经有所进展，如果放弃了的话，一切都得从头开始！”

　　“我明白你的想法，但是你要考虑清楚！”谈步声是知道李晨曦的性格的，所以一直没有用命令的口吻，将李晨曦逼急了，只能让他做出更疯狂的事情，“不管怎么样，你随时与我们保持联系，如果有情况的话，随时与欧洲的同志联系，不要冒险！”

　　“这个我知道，但是我需要一些帮助！”李晨曦想了下，就把自己的要求讲了出来，当然，其中包括动用中国在欧洲卧底特工的权利。

　　“这些都没有问题，你自己看着办！”谈步声在那边停顿了下，似乎想到了什么，接着说到，“还有，我可以介绍一个人给你，也许对你有帮助！”

　　李晨曦没有回答，而是仔细的听了起来，也许，正是这种意外的事情，才能够让他们的行动峰回路转。

　　“……记住了，这人只能用金钱收买，我将把钱寄到比利时大使馆，你到时候自己过来取！”谈步声跟着又说到，“另外，我将想办法将更多的情报送到你们手中，随时保持联系！”

　　李晨曦答应了下来之后，正要挂断电话，突然想起了一件事情，赶紧问到：“纪明周是不是已经与国内有过联系？”

　　“对，开始颜局长才打来电话，纪明周与她联系过了，并且就这段时间的经历做了汇报！”

　　“好吧，就这样，以后有事再找你！”与谈步声道别之后，李晨曦就挂断了电话。

　　这时候，大使也走了进来，显然他已经取得了国内的同意，很快就从保险柜里拿出了一份封装好的资料，交到了李晨曦的手中。

　　因为这是一份绝密的资料，所以李晨曦是不可能带走的，他必须在这里将里面的内容记录在自己的脑海中。

　　足足看了一个小时，李晨曦才将大概的内容记了下来，这已经是他的极限了，毕竟这份名单并不短，而且里面有很多相关的情报，要一时就全部记下来，并不是件容易的事情。

　　看了下手边，已经12点半了，李晨曦不敢再耽搁时间，赶紧告别了大使，离开了大使馆，步行了10分钟之后，才在街边偷了一辆车，迅速的离开了布鲁塞尔，朝那个边陲小镇驶去。

　　当李晨曦赶回来的时候，已经是半夜2点了，李宗南与纪明周都已经完成了任务，等着李晨曦回来。

　　“你到哪里去了？”一看到李晨曦进来，纪明周就迫不及待的说了出来，“我们都等你3个小时了，还以为你出了什么事，正要出去找你呢！”

　　“没什么，我只是去附近了解了下情况！”李晨曦并没有说出他到大使馆去的事情，坐下来后，一边吃着李宗南准备的消夜，一边问到，“你们的收获怎么样？”

　　“我已经与国内联系过了，他们知道这一情况之后，还是让我们自己做决定，但是明显希望我们能够先回国！”纪明周顿了下，对李晨曦问到，“你认为我们应该怎么办？”

　　“先看看再说，现在回国还太早了！”李晨曦把目光转向了李宗南，“你这边的情况怎么样？”

　　“比利时的情况很平静！”李宗南放下了手上的烟头，“其实也没有什么大不了的事情，但是我从一个以前的同事那得到了消息，法国现在正在全力进行搜捕间谍的工作！”

　　“法国人开始行动了？”李晨曦一愣，这可不是什么好消息，如果这时候进入法国的话，恐怕他再也出不来了，毕竟李晨曦可是法国人追捕的重点，甚至留在欧洲都很危险。

　　“对，而且行动的规模还不小！现在很多外国的间谍都想办法离开了法国，看来法国政府这次动真格的了！”李宗南的语气很肯定，“另外，欧洲的聚变核电站也正式上马了，看来法国政府是想在聚变核电站正式开始建造之前，情理国内环境！”

　　李晨曦点了点头，这是必然的事情，如果是换了中国在这个位置上，恐怕行动的规模将更大，因为中国的安全机构需要考虑的问题比法国的要少很多，根本就不存在着多大的民间阻力！

　　“那我们现在还要回法国吗？”纪明周显然有点担心，毕竟是吃过亏的人。

　　“暂时还是不要回法国了！”李晨曦这时候已经打定了主意，这次行动恐怕要终止了。

　　“那我们现在怎么办呢？”李宗南也许是三人中最轻松的一个，即使在欧洲呆不下去了，他也可以立即到别的国家安居，反正他没有在法国反情报部门的黑名单之中。

　　“先看看吧，明天准备去德国！”李晨曦站了起来，“宗南，你想办法帮我联系下你的朋友，如果明天有可能的话，明天我们杜伊斯堡见面，现在大家都去休息吧！”

　　第二天，在太阳快要落下山的时候，三人到达了这座德国东边的城市，城市并不是很大，但是显得很干净。而他们能够在欧洲境内自由的活动，这多半要归功于欧洲一体化的帮助，因为在这些欧洲国家中，已经免去了过境的麻烦，在这些国家之间行动，将非常容易与轻松。

　　虽然法国已经开始对国内的间谍进行大扫荡了，但是德国人并没有多大的行动，大概是还没有多少间谍到德国来吧。但是在聚变核电站即将开工建造的时候，德国人还是很重视安全工作的，至少在杜伊斯堡的巡警就比平常多了很多，经常是一辆警车才过去，另外一辆警车就又到了。

　　三人找到了住宿的宾馆之后，仍然按照老分工分头行动。李晨曦负责与这里的中国卧底特工联络，纪明周负责勘探周围的情况，并且寻找适合的见面地点，而李宗南却去找了以前的同事，希望从他们的身上获取到有用的情报。

　　第二天一早，三人就到莱茵河的码头上租了一艘游艇，反正李晨曦不怕没钱，最后还能回国报销，所以三人在花钱的时候一点都没有手软。而现在，他们还要等两个人，一个是李宗南的朋友，另外一个就是谈步声给李晨曦介绍的那个人，也是一名特工，但是并不是朋友！

　　10点的时候，李宗南以前的同事，也是现在朝鲜在德国少有的卧底特工之一的金哲全到了，李宗南简单的给他介绍了一下李晨曦他们两人之后，就带着金哲全先进了游艇。半个小时之后，一个留着大胡子的俄罗斯人走了过来，李晨曦马上就迎了上去。

　　“杜得罗夫？”李晨曦一上去就问了出来。

　　来人点了点头：“你就是李晨曦？现在你可是大红人啊，法国人已经暗中出价1000万卖你了！”

　　李晨曦尴尬的笑了下，朝游艇指了下：“我们还是上去再谈吧！”

　　杜得罗夫点了点头，跟在李晨曦的后面上了游艇，还不忘仔细观察了一下纪明周。

　　游艇并不大，只需要一个人就能够操作了，而这个任务也落到了纪明周的身上，另外四人坐到了后面的甲板上。

　　“李先生，不知道你找我来有什么事吗？”杜得罗夫最先开口，显得很急的样子，似乎在暗示别人，自己的时间很宝贵。

　　“我想请你帮一个忙！”李晨曦一眼就看出了这个俄罗斯人的想法，“你放心，我不会白白浪费你的时间的！”说着，李晨曦就从李宗南的手里接过了一叠钞票：“这里是20万欧元，恐怕够买你这一天的时间了吧？”

　　一看到钱，杜得罗夫就笑了起来，显然是那种见钱眼开的人。

　　“李先生需要打探什么消息？我可是欧洲的消息通，不管你需要什么情报，我都能够提供，只是这个价格嘛……”杜得罗夫完全就是那中贪得无厌的人，如果不是李晨曦有求于他的话，恐怕早就把他推下船了。毕竟，杜得罗夫以前也是俄罗斯的特工，只是现在俄罗斯政府的财政确实太紧张了，哪还照顾得了他们这些身在外乡的人，所以他们的活动经费是非常的紧张，而这些分布在欧洲各国，数量众多的俄罗斯特工也自发的搞了一个组织，专门通过出卖情报来获取资金，所以，对金钱的贪婪，也是他们不得已的结果。

　　“也没有什么需要的，我想知道现在有多少间谍在欧洲，以及他们的详细资料，这个你能提供吗？”李晨曦故意出了个难题，要为难一下这个俄罗斯人。

　　“这……”杜得罗夫一下感到有点为难了。

　　“算了，我们还是直说吧！”李晨曦笑着递了根雪茄给俄罗斯人，“我们现在想搞到法国在聚变核能方面的技术，你能够提供什么样的帮助？”

　　“你们也是搞这个的？”杜得罗夫显得很惊讶的样子，但是马上意识到自己说漏嘴了，也就没有再说下去。

　　“对，难道还有别的人也与我们一样吗？”李晨曦马上抓住了这个漏洞，同时不知道从哪里又掏了一叠钞票出来。

　　杜得罗夫看着钞票吞了下口水，显得很犹豫的样子，似乎这些钱还不够。

　　“杜得罗夫先生，你知道中国有句话叫着知足者常乐吗？”李晨曦突然马下了脸，一下显得很凶狠的样子，同时将手上的钱向前递了一下。

　　“这，我知道，知道！”不管知道不知道，杜得罗夫都不敢再要价还价了，赶紧接过了钱，同时说到，“前天，几个美国人来找过我们的人，他们也要这些情报！”

　　“美国人？”李晨曦笑了起来，看来上次他们还没有害死威利斯，让他又卷土重来了。

　　“对，美国人！”杜得罗夫一副很认真的样子。

　　“那很好，我也需要相同的情报，另外……”李晨曦靠近了俄罗斯人，“我知道你还有很多没有告诉美国人吧？”

　　看到李晨曦靠过来，杜得罗夫只得老实的点了点头。

　　“那就好，我还需要你那些保留的资料！”李晨曦转身从李宗南手里接过了一个皮箱，“你开个价，我需要你知道的所有东西！”

　　“1000万，不，500万！”杜得罗夫也知道李晨曦不是个好欺负的主了，也就不敢乱开价。

　　“好，现在我先给你250万！”李晨曦把箱子甩到了杜得罗夫的身上，“明天晚上，我会派人去你那里拿我们需要的东西，到时候再给你250万。当然，你也知道我们在这里的势力，所以最好放老实点！”

　　杜得罗夫忙不跌的点起了头来，他很清楚中国在欧洲的情报网有多强大，虽然想不通为什么还要找他帮忙，但是他可不敢糊弄李晨曦，不然他肯定没有机会享受到这白得来的500万欧元！

　　交代完事情之后，游艇停到了一处荒废的码头上，杜得罗夫也就先离开了。

　　“金先生，开始冷淡你了！”等到游艇重新开动起来，李晨曦这才对金哲全说到。

　　“没什么，我也是久仰李先生大名，你可是我们这行中想铛档的大人物了！”金哲全有着朝鲜人特有的那种礼貌。

　　李晨曦点了点头，示意还是由李宗南来与自己的同胞交流，自己就走到了船头上，去与纪明周一起看风景了，如果他在这里的话，恐怕金哲全不会把所有的事情讲出来。

　　2个小时之后，游艇回到了出发的码头。而李宗南也从同胞那里得到了消息，法国人确实正在搜捕李晨曦他们，虽然名义上是打击整个谍报机构，但是重点目标是落到了李晨曦的手里。而法国政府正在与别的欧洲国家，特别是相邻国家的政府在接触，希望这些国家能够为法国的反间谍行动提供方便，在整个欧洲的范围内展开搜查行动！因为法国人的行动，现在风声已经很紧了，很多国家的特工都已经潜伏了起来，准备度过这段严寒时期，毕竟冒风行动，是件很危险的事情。

　　“看来法国是要将我们逼回去了！”李晨曦有点痛苦的摇了摇头，对正在开车的李宗南说到，“你等下去帮我们订好后天到埃及的机票，等到明天拿到了杜得罗夫的资料之后，我们再决定是否要离开欧洲！”

　　李宗南没有说话，只是默默的点了点头。情况他已经很清楚了，现在再在欧洲呆下去，对他们绝对没有好处，如果危险太大的话，撤离将是他们最好的选择。

　　后座上的纪明周动了下嘴，想要说什么，但是最后还是没有说出来。现在李晨曦都打起了退堂鼓，如果再留下来，恐怕危险比想象中的还要大！

　　第二天一晚，纪明周就从杜得罗夫那里拿回了他们需要的东西，回到入宿的宾馆之后，三人抓紧时间看了起来！

　　从杜得罗夫提供的资料中可以看出来，这次不但中国与美国在打法国聚变核能的技术，就连俄罗斯，巴基斯坦，巴西，埃及，伊朗，日本这些国家都派了特工到法国来，想从中捞区到一点好处。但是，在这么多人中，就李晨曦他们的表现最为突出，在巴黎搞了次爆炸，还杀了几个人，甚至连法国警察与特工都杀，这可不是件小事。现在事情已经闹大了，法国总统都开始亲自过问这件事情，所以这才引来了法国方面的大规模反谍报行动！

　　“看来这祸是我们闯下了！”李晨曦竭力的想从这些资料中找到一些能够让他们继续行动下去的支持，但是结果让他很失望，几乎都是坏消息，“但是不管怎么样，既然我们都不可能再进入法国，那么别的人也就别想！”

　　“也是，大家都在一个起点上！”李宗南想安慰李晨曦，但是一下找不到合适的言语。

　　“算了，这次我们还是放弃行动好了！”纪明周这时候也不再反对李晨曦的意见，毕竟对他们来讲，安全也是很重要的，“明天我们就回国，顺便看看还有没有新的任务！”

　　李晨曦笑了下，纪明周比他小了8岁，而现在纪明周的样子，就像8年前，李晨曦在日本一样，总是想有执行不完的行动，想要建功立业，但是对他们这些特工来讲，即使立下了再大的功劳，也不可能被别人知道！

　　“外面有人！”

　　随着李宗南的声音，三人几乎同时卧倒在地，并且迅速的拿出了自己的武器。这时候，外面也传来了枪响，门被人从外面踢开了，接着就有一枚催泪弹被扔了进来。

　　“妈的，真是麻烦不断！”纪明周一边说着，一边冲到了里面的卧室，因为卧室是单独隔离出来的，没有窗户，也没有别的门，所以里面还暂时安全。

　　当李晨曦他们刚要冲进去的时候，纪明周又返了回来，将两把突击步枪连带几个弹匣丢给了两人，自己则端着一厅G43，朝门边冲了过去。

　　他们这些特工都是受过特殊药物注射的，对一般的化学物品，特别是催泪弹这种能让常人难以忍受的武器产生抵抗能力，所以袭击者开始的行动对他们三人的影响并不大。

　　纪明周并没有朝门外开枪，因为另外两把G36突击步枪已经能够堵住门了，他端着机枪对墙壁扫射了起来，这种厚不到100毫米的木质结构墙，根本就挡不住机枪子弹的扫射，那些在走廊里面的袭击者肯定吃大亏了，因为他们并没有考虑到李晨曦他们还有重武器！

　　当枪声停止下来的时候，窗外传来了人在墙壁上攀爬的响动。李晨曦皱了下眉头，赶紧拉着正在换弹链的纪明周向外面走去。

　　“不要多纠缠，我们赶紧离开这里！”走到门边，李晨曦还不忘叫上李宗南。

　　三人一边相互掩护，一边向们外冲去，一路上至少干掉了十多人，而当他们从宾馆的后门冲出来的时候，德国警察也赶到了，只是他们都将车停在了前门，并没有人在这时候注意到宾馆后门处的动静。

　　“丢掉武器！”李晨曦拍了纪明周一下，已经把手上的突击步枪丢在了地上，另外一只手握住了裤兜里的手枪，迅速的朝街对面走去，等到纪明周跟上来之后，才问到，“你回来的时候有人跟踪吗？”

　　纪明周摇了摇头：“我在路上绕了几圈，没有发现有人跟踪！”

　　“我们现在到哪里去？”李宗南也跟了上来，他已经把沾上血的外套脱掉了。

　　“随便找个地方躲起来，明天我们就离开欧洲！”李晨曦心里那种危险敢是越来越强了，不管怎么样，就算是为了李宗南的安全，他们现在都得离开欧洲了。

　　当警察注意到宾馆还有道后门的时候，李晨曦他们已经走远了，而留下来的只是十多具被打成了马蜂窝一般的尸体。显然，德国警察是不可能从这些尸体上获得多少有价值的东西的，因为这些人恐怕都是非法移民！

　　当李晨曦他们在城市边缘找到了一辆轿车之后，赶紧朝法兰克富开去，只有在那里，才有飞开罗的班机！


第十章 联合军演

　　当从开罗起飞的班机降落在首都国际机场上的时候，如同以往每次回国一样，李晨曦他们并没有受到热烈的欢迎，这不是属于他们的待遇。也同以往一样，他们并没有从平常乘客的通道离开，而是在两个接机的特工陪同下，从秘密通道离开了机场。

　　外面早有一辆国安部的轿车等着他们了，车里有人，李晨曦马上想到了是谁，笑着同纪明周分手之后，就钻进了轿车。

　　“欢迎回来啊！”车内果然是谈步声，能够让部长亲自来接，这也是李晨曦的最高待遇了。谈步声一边吩咐司机开车，一边递了根烟给李晨曦，“很久没有抽国产的香烟了吧？”

　　李晨曦尴尬的点了点头，有点贪婪的点上了火，同时打开了车内的空调：“怎么，今天这么有空，亲自来接我了？”

　　“呵呵，你可是大名人了啊！”谈步声笑着从车内的保险柜里拿出了几份资料，“这是法国与美国政府通缉你的告示，现在全球都在找你，我怕你出问题，所以亲自来接你了！”

　　“我这么出名了？”李晨曦看了一眼，就把这些资料甩在了一边，神色一下黯淡了下来，“但是这次的任务失败了，哎！”

　　“没什么好自责的，你已经尽力了，尽人事，而听天命！”谈步声放下了手上的烟头，“其实，这你们的情况我们也知道，这次法国明显是设下个圈套，准备利用大家都想偷取聚变核能技术这件事，将所有潜伏在法国的特工都一网打尽，所以你们遇到麻烦，也是正常的事情。现在，据我们知道，所有国家在法国，乃至欧洲的情报网都受到了严重的打击，至少有上千名卧底特工被法国人查了出来。你们能够安全的回到国内，就已经是很幸运的事情了！”

　　李晨曦点了点头，这些情况他都已经知道了：“那么，这次的任务结束了，我也能够休息几天吧？”

　　“想只休息不做事是不可能的，但是你可以在执行下次任务的时候，抓紧时间把精力恢复过来！”谈步声看来是不会放过这个高级特工了，接着就把另外一份材料交到了李晨曦手上，“这是下次行动的资料，你先看看，有什么不明白的地方可以提出来！”

　　“我们与俄罗斯举行联合军演？”李晨曦一看到封面，就问了出来。

　　“对，演习将在3个月后进行！”谈步声点了点头，“这次的联合军演是主席与俄罗斯总统商量后决定的事情，目的是要应付双方共同的敌人。现在日本正在闹统一，甚至将目标对准了北方四岛，俄罗斯很担心，所以希望联合我们的力量来对付日本。这次军演，双方参演人员至少有3万人，出动了各种军舰，战机，战车等，而且重点是在反登陆与登陆，空降与反空降，以及特种作战上。按照正常的程序，我们将派遣数名军事观察员到俄罗斯军队去观摩他们的指挥，而你就是其中之一，但是你的任务不是去观摩俄罗斯军队的指挥，而是搞清楚俄罗斯最新的几件装备，以及他们的指挥体系！”谈步声说着，还帮李晨曦向后面翻了几页。

　　这下李晨曦看到了那几张俄罗斯新式装备的照片，显然这些照片也是偷拍下来的，很模糊，只能看清楚大概的轮廓，而要凭这些就调查俄罗斯新式武器装备的事，确实不太容易。

　　“还有更多的资料吗？”李晨曦简单的翻看了一下之后，有点迷茫的问到。

　　“有，等你去接受培训的时候再给你！”谈步声点了点头。

　　“接受培训？”李晨曦显得更茫然了，除非是可以要扮演某个人，特工还要接受专门的培训吗？

　　“对，你并不熟悉军事方面的东西，而你将充当军事观察员，所以需要接受一些专业技术的培训！”看到李晨曦点了点头之后，谈步声才继续说到，“这次的培训从明天就开始，你将到军情局去报道，据说，这次与你合作的还是纪明周！”

　　“又是他？”李晨曦挠了下脑袋，“难道军情局就没人了吗？”

　　“纪明周常年在欧洲行动，所以是军情局内最有才能的特工，同时他是军人出身，所以很适合充当军事观察员！”谈步声顿了下，再说到，“而且你已经与他熟悉了，所以你们两人合作的话，是轻车熟路！”

　　李晨曦点了点头，问了另外一个问题：“那你们查清楚了关于欧洲情报网出现叛徒的这件事了吗？”

　　“已经在查了，驻法国大使已经被调了回来！”谈步声的神色变得很严肃了，“这次反应出来的情况非常的严重，可能我们在欧洲的整个情报网都出现了问题，极有可能被别人渗透了。所以，现在我们正着手调查整个情报网内的情况，具体的解决办法，要等情况调查清楚了才能确定！”

　　李晨曦其实也只是尽到自己的责任，反正这已经不属于自己的责任范围，自然有别人去调查，现在他最担心的还是自己的事。

　　“好了，那今天我没有事吧？”此时，车已经进了北京城，李晨曦也有点坐不住了。

　　“今天没事，你自己安排吧，明天我会派人接你去军情局！”谈步声示意司机将停车，将李晨曦放了下去。

　　李晨曦并没有急着回家，其实那里也算不上他的家，最多就只能说是一个落脚的地方。一个供他在疲惫的时候休息的地方。离开了谈步声之后，李晨曦直接去了“龙飞集团”在北京的总部，现在正是上班的时候，李明翰肯定在那里。

　　到了李明翰上班的地方，他却被外面的女秘书拦住了：“先生，请问你找谁？”

　　“我找李总经理，李明翰！”因为自己并没有名片，所以李晨曦没有介绍自己。

　　“这……”女秘书显得很尴尬，“你有预约吗？”

　　“时间太急，没有预约！”李晨曦很老实，将李明翰给他的名片掏了出来，“麻烦你将这个送给李总经理，他看到之后就知道了！”

　　女秘书半信半疑的接过了这张连名字都没有写的名片，然后才叫人送了进去，而她也一直盯着李晨曦，好象这不是个好人一样。

　　过了一会，开始进去的另外一名秘书急匆匆的走了出来，并且很礼貌的将李晨曦请了进去。

　　“你先出去忙吧！”一进了门，李明翰就支走了领李晨曦进来的秘书，然后很客气的对李晨曦说到，“坐，随便，当自己的地方就好了！”

　　李晨曦点了点头，坐到了李明翰的对面，毫不客气的拿起桌上的烟，就给自己点上了一根。

　　“很抱歉，我已经知道了在欧洲发生的事情，我也知道你今天为什么来找我！”李明翰显得很真诚的样子，说着就从抽屉里拿出了一份资料，“这些都是你想要的东西，我们已经派人去处理在欧洲的事情了，如果你不满意的话，我们可以按照你的要求做！”

　　李晨曦没有多说话，翻看了一下那份资料。原来“龙飞集团”在欧洲的总经理当年是与黄龙飞一起创业的，后来，因为种种条件，落在了黄龙飞的后面。而黄龙飞也觉得对这样的老朋友应该好一点，所以就将欧洲分公司，这个最大的肥缺留给了他，并且很少过问欧洲的事情，一切都让他做主。本来这个待遇是很不错的，因此黄龙飞并没与预料到欧洲会出问题。当然，黄龙飞的调查行动也是很迅速的，以他的能力，要调查一个欧洲分公司的情况，并不是什么难事，还没等到李晨曦将情况告诉他们，在守到欧洲分公司总经理被害之后，黄龙飞立即派人展开了调查，并且很快就找到了问题的所在，随即进行了处理。

　　“看来你们的动作还真快啊！”李晨曦放下了那份处理的报告，终于松了口气，“这样也好，既然你们自己解决了问题，就不用我出手了，那我也就告辞了！”

　　“李先生！”看到李晨曦站了起来，李明翰叫住了他，并且迅速的拿出了一个信封出来，“这次给你添了不少的麻烦，虽然名义上是我们在帮你，但是你也帮了我们，让我们能够意识到欧洲出现的麻烦，避免了更大的损失，所以这点小意思，你还是先收下吧！”

　　李晨曦愣着看了眼那个信封，知道这里面是什么东西，也许黄龙飞用来感谢别人的，出了钱，还是钱吧！当然李晨曦不会拒绝，这次在欧洲他花了不少的钱，而国内报销的很有限，所以能够得到点补偿，对他来讲也是好事！

　　拿上李明翰送的那张银行的信用卡，李晨曦马上就到旁边的一家银行去查询了一下，里面至少有1000万，报酬还不错，至少这次没有在行动中亏本了。随即，李晨曦将一大部分划到了另外一个国外的帐号上。这是给李宗南的，现在朝鲜人去了阿根廷，虽然李宗南在法国奋斗了10年，也有点积蓄，但是并不多，而在分手的时候，李晨曦手上的钱也用得差不多了，所以并没有给李宗南多少报酬。对李晨曦来讲，执行任务，是他们的职责，作为为国家服务的人员，他们有义务为祖国付出一切。但是，李宗南并不是中国人，更不是为中国服务的特工，所以他的冒险自然要收到回报，即使他不这么想，李晨曦仍然会这么想。所以，他把拿到手的钱基本上都给了李宗南，钱对他来讲，并不是一个重要的问题！

　　第二天一早，就有两名特工到了李晨曦的住处，将他从床上拖了起来。一个是晨曦的同事，国安部的内务特工，专门负责为他们这些外勤特工安排事情的，而另外一个是军情局的内务人员，还是少校军衔。他们是来接李晨曦去接受培训的，虽然来得并不是很早，但是对李晨曦来讲，在没有任务的时候，在9点半被人叫醒，而且还是野蛮的从床上拖起来，这可不是件舒服的事情。

　　等到李晨曦洗漱好之后，三人驱车离开了北京，在郊外的一处军用机场坐上直升机之后，就朝更远的地方飞去。大概飞了2个小时，直升机才降落在了一个空军基地上，看来，这里就是李晨曦接受培训的地方了。

　　对于李晨曦这种高级特工来讲，现在他并不存在技能的问题，要他扮演一个军官，并不是件难事，而且在偷盗，窃取，策反等方面，李晨曦的能力也不弱，而他需要接受的，只是一些常规的军事知识，不然别人只要问他两个专业问题，那就要穿帮了！

　　一般的军人，在军事院校至少也接受2年到3年的专业培训，以学习战争指挥的知识，而对李晨曦来讲，他最多就只有3个月了，如果除掉演戏之前的准备时间，恐怕他只有2个半月的时间来学习知识。而要让他在2个半月内学完别人需要几年的知识，这本身就是非常困难的，他不但只能够学到一些皮毛的东西，靠强记来增加了解的东西，而且，这还很不完全。

　　当然，李晨曦也不是一个人接受这项培训的，与他一样，被安排了军事观察员身份的纪明周也必须要接受培训。他在干特工之前，只是名特种兵，而且还不是属于指挥官的那种，所以也需要接受军事指挥常识的培训，当然，比起李晨曦来讲，他学起来就要轻松多了，因为他毕竟有基础，不像李晨曦一样，需要彻头彻尾的来一遍！

　　在2个半月的学习中，李晨曦不但在接受新的知识，同时，也开始更多的了解这次任务的新情报。

　　原来，早在2005年，中俄就进行了自1956年之后的最大一次，也是最正规的一次军事演习，当时进行联合演习的目的是要提高两国军队应付突发事件的能力，也就是当时正闹得热火朝天的反恐怖行动，同时检阅两国军队配合作战的能力。虽然中俄两国都曾经表示这不针对任何第三个国家，只是两国军队之间的事情，但是谁都知道，中俄在东亚地区的敌人是谁！演习顺利结束，两国都从中间尝到了联合演习的好处，所以后来定下每两年进行一次演习的计划！但是，2007年爆发的南海战争，最后让计划中的第二次联合演习胎死腹中，从此，中俄双防哪个在军事方面的交流也越来越小了。

　　在第二次马岛战争结束之后，双方虽然都有意思要重新开始联合军事演习，但是当时中国政府的财力有限，特别是在连年裁军的影响之下，中国军队只能保证内部演习的经费，而且双方都在尽力修复因为战争受到破坏的关系，特别是在南亚战争，以及第二次马岛战争的谈判中，中俄双方因为各自的利益不一样，产生了巨大的隔阂。而这些关系要是得不到修复的话，恐怕中俄不要说联合军事演习了，不对干起来就算是好事！

　　当然，现在世界的主流是和平，就连打了几年内战的日本都在闹着要统一，并且处处为中美驻军制造麻烦，要将中美两国的军队赶出日本。虽然，俄罗斯只占着北方四岛，但是在日本人高涨的民族情绪面前，俄罗斯也没有逃过这场风波，因为北方四岛的问题，日本已经多次威胁要用武力的手段来解决，所以，在个关键时刻，中俄再次举行联合军事演示的用意自然是再明白不过了。

　　这次，双方并没有将演习的区域框定在中国或者俄罗斯的领海与领土范围之内，而是定在了日本海。因为中国与朝鲜达成了一项土地交换协议，中国获得了在日本海的出海口，正式成为了日本海濒临国，所以也加入到了对日本海的主权要求，以及行动干涉之中来。现在中国在日本海出海口的地方建造了一座新城市，中华城。这座城市已经有了5万人口，而且基本上都是港口的工作人员，以及造船厂的工人。另外，按照中国政府的计划，这座中国最新的城市，最后将扩建到25万人口的规模，并且在这里建设起完善的造船业，一个年吞吐量达到250万吨的中型港口，同时还有旅游业，以及一个中等规模的海军基地。可以说，只要这座以中华民族的名字命名的城市最后建设完成，中国人不但多了一个旅游的好去处，同时也有了一个极佳的军港，扩大了中国海军的行动范围！

　　因为是在日本海上进行演习，所以主要的参演兵力是海军以及空军，另外还有少量的海军陆战队，将在俄罗斯的几个小岛屿上进行登陆与反登陆演习，以检验中俄两国的海军陆战队的联合战斗能力！按照计划，俄罗斯将派遣他唯一的一艘航母，以及相关的护航舰艇，包括一艘战列巡洋舰，两艘导弹巡洋舰，三艘驱逐舰，以及两艘核潜艇，两艘快速战斗支援舰。而中国也将派遣由“中华”号，这艘注满了光荣的航母为核心的一个航母战斗群参加演习，这中间包括一艘“太湖”级战列舰，也是中国最新的，也是最让很多国家想不通的战舰，两艘“太行山”级导弹巡洋舰，三艘“昆明”级导弹驱逐舰，两艘095级核潜艇，以及两艘快速战斗支援舰。另外，双方还派遣了十多艘登陆舰，以及两栖登陆舰参加行动。在空军方面，俄罗斯将出动Tu-22M超音速战略轰炸机，Tu-160战略轰炸机，以及最新研制的Tu-200战略轰炸机，另外还有至少50架俄罗斯的战斗机将参加演习，这其中，就包括俄罗斯的第五代（按照西方与中国的标准，应该是第四代）战斗机Su-47。当然，中国也派遣了相应的空军兵力参加演习，包括J-14高空高速歼击机，J-17第四代战斗机，H-8战略轰炸机等。从这可以看出，中俄两军都是精锐尽出，不但有先进的战斗机，同时连两国的战略轰炸机都出动了，看来双方都有心要在这次的演习中展示自己的实力，同时检阅这些没有经历过战争的武器装备的性能。

　　而这次，李晨曦他们的任务就是要去将俄罗斯的Tu-200以及Su-47的技术偷出来。对中国来讲，充分的了解俄罗斯武器装备的性能，是件非常重要的事情，因为从根本上来讲，中国与俄罗斯之间存在着数百万平方公里国土的矛盾，中俄两国的合作，也只是现实利益的需要，以及短暂的。当然，中国的军事研究机构也需要从别的国家那里吸取经验与先进的技术。相对来讲，俄罗斯的情报部门也不会放过这次机会，只是，这种反情报行动，已经不在李晨曦他们的职责范围之内了。

　　这次任务中，最重要的是搞到俄罗斯的主动隐身技术。虽然，该技术早在21世纪初就由俄罗斯开发了出来，但是数次的盗取行动都以失败告终，而且这是属于俄罗斯最高国家机密，所以怎么搞到这些技术，对中国军队来讲，是非常重要的！

　　从战争的角度上来讲，只要有了主动隐身技术，就不用在乎战机的外型，可以尽量的满足格斗空战的需要来设计战机，而并不用考虑到隐身的需要改变战机的气动外型。而且，这种隐身系统几乎能够对付所有的主动雷达，虽然无法对付被动雷达，但是现在大部分国家还是使用的主动雷达，特别是主动相控阵雷达。

　　不用多说，如果拥有这一技术的话，就能够防止自己的战机被对方发现，也就掌握了战斗的主动权，特别是对空军的战斗机与轰炸机来讲，如果对方无法发现的话，那就让这些战机能够在暗处打击敌人，自然占据了胜利的一方！当然，中国这么重视这一技术，也是有自身的原因的！

　　现在，中国在被动雷达的研制方面，是走在世界前列的，但是这并不能解决自己隐身的问题。而且相对来讲，中国并没有美国那么先进的隐身技术，所以也就无法确保自己的战机能够在空战中获胜。最后，就是中国空军制定的发展方向。随着高能激光武器的出现，小型化只是时间的问题，如果当这些高能激光武器系统最终应用到战机上的时候，最可以预见的就是，导弹，特别是中程导弹对战机的威胁将大大降低，因为高能激光能够有效的拦截任何一种导弹。到时候，空战的模式就将以格斗为主。那么，怎么解决先敌发现，先敌攻击，并且避免被对方发现，依靠掌握的情报优势，带来战斗中的优势。所以，隐身技术对现在的中国空军就显得非常重要了！

　　另外，中国也需要获取俄罗斯在战略轰炸机方面的技术。虽然H-8已经定型，并且进行了小批量的生产，但是从根本上讲，这种作战半径只有4500千米的轰炸机还算不上是战略轰炸机，因为根本就无法对美国本土发动打击。充其量，这只是一种与Tu-22M相似，只是机载设备更先进，使用的武器系统更先进的轰炸机。而从中俄空军参演的部队上也可以看出来，中国解放军几乎在所有的方面都占有优势，就是在战略轰炸机方面，仍然落后于俄罗斯。而作为一个大国，中国要想具备有全球的行动能力，同时将分布在全世界的基地充分的利用起来，就需要一种作战半径在8000公里以上，并且能够携带大量弹药的战略轰炸机。而在中国能够接触到的范围之内，恐怕就俄罗斯的Tu-200战略轰炸机的技术最容易得到手了！

　　虽然，俄罗斯有意向中国出售Tu-160这种已经过时了的战略轰炸机，但是对现在的中国空军来讲，用别人剩下的武器装备，这是不大可能的事情。而且，当年，中国已经从俄罗斯购买了几架Tu-22M，在使用中发现了许多的问题，根本就不适合中国空军的需要。所以，中国并没有购买这种连俄罗斯都觉得有点过时的轰炸机，而是选择了自己研制！但是，要从头研制一种能够飞行2万公里，并且具备有将炸弹甩到世界上任何一个角落里的轰炸机的难度，恐怕并不比从头研制一艘大型航母轻松，因为轰炸机是一个封闭的系统，必须要在以有的范围之内解决各种矛盾，就如同研制核潜艇一样，在没有技术储备的情况下，要想迅速的获得成果，将是非常不现实的事情。

　　迫不得已之下，中国选择了通过情报人员偷取技术的办法，这也是唯一的办法，既然俄罗斯不愿意卖技术，那么就只有这么办了！

　　两个半月下来，李晨曦至少已经知道了一名中校参谋员所需要了解的知识，虽然还不能正常应用，像一名真正的参谋那样协助将军指挥战斗，但是至少他已经能够在平时的场合中应付俄罗斯的参谋人员了。同时，他也充分的掌握了这次行动中需要掌握的情报以及技术知识。现在至少已经有几个特别行动小组到达了俄罗斯，准备与李晨曦联手将这些关键技术偷出来。当然，李晨曦也很清楚，这些技术对俄罗斯来讲就是看家本领，看守得肯定非常严密。所以，要想偷出来，恐怕并不是一件容易的事情。

　　当李晨曦结束培训，与纪明周一起搭上空军的直升机返回北京的时候，代号为“和平行动”的中俄联合军事演习的准备工作已经到了最后的阶段，现在中俄两国海军的战舰都已经进入了日本海，并且到达了符拉迪沃斯托克（海参崴），双方将在这里完成最后的协同工作，然后一起开赴日本海，开始演习！

　　北京，中南海。

　　在李晨曦回到了军情局的时候，王一林也在这里送走了一名重要的客人。而在俄罗斯外交部长前脚刚走出中南海，周国辉上将就走了进来！

　　3年的时间，足够让很多人产生变化，但是周国辉的变化并不是很明显，出了经常回家，而并不是经常加班之外，上将几乎看出与以前有什么区别，身材仍然魁梧，精神仍然出奇的好，当然，脸色还是那么的严肃，就像是一个老军人一样。

　　“怎么，这么急？”王一林的心情不错，所以说话也很柔和。

　　三年之中，王一林在国内的威望是与日俱增，三年中，中国经济摆脱了战争的影响，在2010年，与2011年两年中，国家经济增长率都达到了14%左右，而且通货膨胀被控制在了2.5%以下。与经济增长相对应的是，政府的改革行动取得了巨大的进展，随着4部公务员法的颁布，中国政府在民间的威望也重新树立了起来。现在，大家讨论的不是谁又因为贪污被抓了，而是关心谁为人民做的事情多，因为贪污腐败的现象，在政府中已经基本上被杜绝，特别是在基层干部管理行政方针开始实施之后，基层干部的素质得到了巨大的提高，这让中国政府的管理层的素质得到了巨大的提高，特别是当基层干部的素质问题得到解决之后，公务员成为了真正为任命服务的公仆，而不再是骑在人民头上耀武扬威的恶霸！另外，在国内可持续发展上，特别是在西部大开发进入第二阶段之后，中国的经济体系正式成为内需型。而随着各中高科技，特别是生物科技的应用，让中国在退还2000万亩耕地之后，仍然能够保持足够的粮食产量，以此增加了森林与绿地的面积，极大的改善了国内的自然环境。当然，麻烦事还有，因为3年的时间太短了，如果要想让中国人过上富裕的生活，不要说3年不够，恐怕30年都不够。现在王一林还必须要解决国内失业率，教育水平，以及医疗保障，社会保障等问题，更需要关注外界的情况。所以，主席的生活并不轻松，但是与以前比起来，现在他只是身体上的疲惫，精神却一直很好。

　　“怎么，看你的样子，似乎很烦恼一样！”周国辉没有直接说到来的目的，而是一副很关心的样子。

　　“哎，现在与俄罗斯搞联合军演还是小事！”王一林摇了摇头，一边递了根烟给周国辉，一边自己也点上了，“前几天，与他们几个同志讨论将义务教育扩大到高中范围的事情，很多人都不赞成，另外关于医疗保障经费的问题，也在人大常委中遇到了麻烦，看来，现在我们的能力还是不够啊！”

　　周国辉知道主席是在为国家的未来考虑，只有一个先进的，健康的民族，才能够有更美好的未来，而这中间，教育与医疗保障起到的就是关键性的作用。但是，这并不是他能力之内的事情，所以上将也没有多插嘴。

　　“这些事情够你烦的了，但是我想，很多人还是会支持你的！”周国辉点上了烟，这才说起了自己到来的意图，“这次，我们与俄罗斯的联合军演将在3天之后开始。我们已经派遣了情报人员去搜集俄罗斯的军事技术，另外，也许你也要关心一下日本的情况！”

　　“日本？”王一林一愣，就知道是怎么回事了。

　　因为中俄联合演习的事情，日本国内是闹得沸沸扬扬，几个月下来，一直有数万，甚至数十万人聚集在中国军事基地的外面，进行抗议示威游行。很明显，中俄的联合军事演习已经触动了日本那根脆弱的神经，让日本人激动了起来。

　　“你是说，日本可能在最近发生巨大的变化？”一看到周国辉的神色，王一林知道这件事情不可小看，“你的意思是，我们应该在日本采取行动！”

　　“行动是要有，但是并不是要削弱日本的意思！”周国辉笑着将一份文件从身后的皮包里拿了出来，交到了王一林手中，“这是我们的情报部门搜集到的，关于日本国内的情报。另外，还有我们对日本的军事计划，你先看看！”

　　王一林翻了一下，但是因为文件太长，所以没有看完就合上了：“你的意思是说，我们应该在日本采取忍让态度？”

　　“对，这是我们彻底解决日本的一个办法！”周国辉点了点头，“以退为进，这才是我们最好的办法！”

　　王一林顿时明白了周国辉的用意，但是并没有马上同意，因为这并不是一个简单的决定，而且不仅仅是涉及到中日两国，恐怕因此引来的麻烦，又将是新一轮争端的开始！


第十一章 策反行动

　　中俄的这次联合军演的规模确实不小，光是参演的人员就达到了10万名左右，武器装备更是先进。同时，在演习的第三天，中俄海军与空军还使用了实弹进行射击，特别是中俄的新式反舰导弹都在演习中有所表现。可以说，这次自第二次马岛战争之后，规模最大的，最复杂的联合军事演习牵动了全世界关注者的目光！

　　李晨曦也成功的在俄罗斯指挥部内立稳了脚跟，虽然经常与俄罗斯军官交流，但是李晨曦那两个半月的时间不是白费的，所以应对得还很得体，没有让俄罗斯军官产生怀疑。当然，李晨曦非常清楚，俄罗斯的反情报部门肯定在指挥部内安插了人员，专门针对的就是他们这些前来偷盗情报的特工！

　　三天之后，李晨曦收到了最新的一份资料，也是最有用的一份资料，确定时间已经差不多之后，这个已经在俄罗斯的指挥部内站稳了脚跟的特工开始行动了。

　　虽然已经是春天，但是在符拉迪沃斯托克的街头，特别是在夜晚，仍然感觉到很寒冷。这里生活的曾经都是中国人，这里曾经是中国的国土，当李晨曦的这种感觉越来越强烈的时候，心头不免升起了一片阴影。

　　因为舰队已经离开了港口，所以城市的戒严也解除了，即使在这寒冷的夜晚，仍然如同其他城市一样，很多年轻人都在外面玩乐，当然，每个地方都有的色情行业也正在为客人提供服务。不久，李晨曦就将车听在了一家生意红火的酒吧外面，很快就消失在了热闹纷繁的人群之中。

　　15分钟之后，李晨曦从酒吧的后门走了出来，在确定周围没有人监视之后，迅速的消失在了巷尾处，开上一辆早有人准备好的轿车，迅速的离开了市区，向城市外驶去。

　　这次，他是要去见一位已经取得联系的俄罗斯军官，这是中国情报部门花费好久时间联系上的线人，而李晨曦的任务就是负责策反这名军官，让他负责在俄军内部为中国搞到想要的东西。虽然前面已经有特工与这名早已有反心的俄罗斯军官接触过，但是接触得并不深，所以很多工作都需要由李晨曦自己来完成。

　　半个小时之后，李晨曦的车停在了路边。离开了城市，寒冷的感觉更强烈了，即使车内的暖气已经开到最大了，但是李晨曦还是不禁紧了紧衣服。

　　不一会，一辆卡斯轿车开了过来，在距离李晨曦还有150米的时候，连续闪动了3下侧光灯！这是联系暗号，李晨曦赶紧发出了联络信号，并且将车开到了旁边的小路上。但是，李晨曦并没有急着出来，现在他还有点担心，这是不是俄罗斯反情报机构策划的一个陷阱呢？在法国吃了大苦头，李晨曦可不敢大意了。

　　当两辆车在小路上开了10分钟，避开了大路上的过往车辆之后，这才停了下来。旁边车上的人走了下来，一个在俄罗斯人中算不上很高，与李晨曦差不多的俄罗斯军官走了下来，跟着，李晨曦也走下了车。两人握了握手，也没有寒蝉什么，就朝旁边还有积雪的树林走去。

　　“久米特诺夫？”李晨曦背对着公路，点上了一根烟，“我是派来的接头人，很高兴见到你！”

　　“我也很高兴！”那名俄罗斯少校点了点头，看着李晨曦，并没有急着说下去，似乎李晨曦还有什么东西要给他一样。

　　“不用急，给你的东西已经带来了，放在车上！”李晨曦说着从包里掏出了一张卡片来，“这是瑞士富斯银行保险库的钥匙，里面留有所有你需要的身份证件，以及在国外生活需要的东西！”李晨曦停顿了一下，又说到：“那么，我们需要的东西呢？”

　　“这是给你们的！”久米特诺夫从怀里拿出了一个文件袋，“还有很多东西没有搞到手，要等一段时间，毕竟活动的经费并不是很多！”

　　李晨曦心了笑了下，这是俄罗斯人在要价还价，他知道，国内为这次活动已经拨款了1000万，这个俄罗斯人至少拿到了800万，以俄罗斯的生活水平，800万美元可不是个小数目，即使他今后要过很奢华的生活，这笔钱也够他用一辈子了。当然，他更清楚，俄罗斯人是摸着了中国的要害，知道中国对他所掌握的东西很重视，所以才有了要价还价的本钱！

　　“没问题，只要不是拖得太久就好了！”李晨曦考虑了一下，提出了一个新的问题来，“如果我们需要实物的话……你开个价！”

　　“实物？”久米特诺夫愣了下，大概也是被李晨曦这大胆的提议给震住了，“你是说要我们搞到几架飞机！”

　　李晨曦点了点头，同时他也知道，久米特诺夫还有很多同伙，大概也正是这个原因，所以久米特诺夫对这点钱还不满足，毕竟要让这些俄罗斯军官都到国外过流亡生活，这是需要一大笔钱的，但是他们提供的价值，恐怕就是难以用金钱来衡量的了。

　　“但是，这点行动经费……”久米特诺夫摇了摇头，似乎很不满足一样。

　　“钱不是问题，但是你们的安全性呢？”李晨曦马上想到了怎么让久米特诺夫降价的办法，“我们可以给你们提供所有人在外国的掩护身份，同时提供足够的金钱让你们富足的生活下去！”

　　久米特诺夫点了点头，这是一个无法回避的问题，因为他们的身份一暴露的话，肯定会遭到俄罗斯特工的追杀，到时候，即使有再多的钱，他们也没有机会花！

　　“这样吧……”李晨曦考虑了一下，“我们再提供800万给你，同时为你们的所有人安排掩护身份，并且找到一个安全的国家让你们过下半辈子的生活！”

　　“800万？”久米特诺夫摇了摇头，“这太少了，如果要按照你们的要求，搞到实物的话，恐怕至少要10个人参与这次行动，这点钱根本就不够我们生活！”

　　“那你要多少？”李晨曦也懒得与他缠下去了，毕竟在外面留久了，并不是一件安全的事情。

　　“5000万，不能再少了！”

　　“5000万？”李晨曦也惊了一下，他也知道，Tu-200的机组人员是3人，Su-47是2人，如果算上别的配合人员，10个人并不多。而10个人平分的话，也就一人500万美元，而算上这10个人的家人的话，500万并不算多。

　　“好吧，这个我们会考虑，但是必须在时间上做出限制！”这个价格并不算高，特别是对中国急需的几项技术来讲，这个价格很合理，所以李晨曦并没有反对，只是他还不能做出决定，需要由上级决定！

　　“那你们准备什么时候接应我们？”久米特诺夫知道中国人不会拒绝他的要求，也就放心了许多。

　　“演习结束之前！”这点李晨曦很清楚，因为在他们的计划中，正是要通过这次演习，让俄罗斯即使知道有东西被偷了，也不敢大肆张扬，这对中国是最有利的，即使因此破坏了中俄之间的关系，但是相信俄罗斯人也知道现在与中国关系的重要性，特别是在日本对北方四岛的威胁越来越强大的时候，俄罗斯不敢轻易的破坏与中国的关系。

　　“好吧，我会安排时间！”久米特诺夫考虑了一下，“3天之后，我会想办法联系你们将详细的行动计划通报给你们，希望到时候，我们能够拿到我们需要的东西！”

　　李晨曦点了点头，与久米特诺夫握手确认之后，两人一起走出了树林。李晨曦从车上取下那个装着500万美元的皮箱交给俄罗斯人，等到他的车消失在了大路的尽头之后，这才将车开上了大路，朝着市内驶去。

　　当李晨曦从酒吧的前面走出来之后，街对面的那辆面包车还没有离开，里面的俄罗斯反情报人员看到这个中国军官从酒吧出来之后，也松了口气，同时也知道了这名中国军官的爱好，看来，他们心目中的中国人就是这个样子吧！

　　两天中，李晨曦并没有多想策反的事情，因为他根本就没有时间考虑这个问题，现在演习已经进入了高潮阶段，中俄双方参演的部队在日本海上的行动不但让中国与俄罗斯人关注，更是吸引了全世界的目光，因为这不仅仅是一次联合演习，更是中俄新式武器的大展示，更是外界了解中俄军事思想最佳的地方！

　　晚上，李晨曦在与接班的军官完成了交接任务之后，离开了指挥部，如同以往一样，到了那家酒吧。对于这里的气氛，李晨曦并不怎么习惯，卖的酒水不但贵，而且价货特别多，而且各种社会阶层的人都有，还经常发生斗殴事件，比起国内的酒吧，简直是天差地别。但是，为了掩护自己的行动，他必须要经常到这里来，如果偶尔才来一次，而且一次就在里面呆很久的话，那就太容易引起别人的怀疑了。

　　说句心里话，李晨曦对俄罗斯女人一点兴趣都没有，这些女人并不适合李晨曦的胃口，要不是太壮，就是太高，很多甚至比李晨曦看上去都要结实，而他喜欢的是东方女人的细腻与柔和，而并不是这种男人才应该有的力量之美。大概，这也是俄罗斯地处北面，常年在艰苦的环境下，自然形成的吧！

　　李晨曦知道身后有俄罗斯的特工跟着他，但是他一点都不担心，因为按照中俄联合军演的规定，他们可以在符拉迪沃斯托克市的非军事禁区内活动，虽然他是一个比较特殊的中国军官，但是这并没有超越限制，所以那些俄罗斯特工拿他没办法。

　　酒吧的招待都已经熟悉了这个中国人，所以看到李晨曦一进来，赶紧就将他领到了一个角落的座位上，并且很快就送来了一杯伏特加。

　　“还有什么需要吗？”招待显得很热情，他知道，这几天这个中国人一直找寻找高级货。

　　“不用了！”李晨曦摇了摇头，将一张100卢布的钞票放到了招待的盘子上。100卢布并不多，1美元左右，因为害怕自己身份暴露，李晨曦自然出手就小气了很多。

　　等到招待离开之后，李晨曦一边看着中间舞台上的艳舞表演，一边品着伏特加，这次俄罗斯的招待没有欺骗他，上的不是假货。

　　“先生，你一个人……”一个从打扮上一看就知道不是良家妇女的高个子俄罗斯女人走了过来，没等到李晨曦招呼，就自觉的坐了下来，“需要陪你喝两杯吗？”

　　李晨曦上下打量了一番，如果不是强忍着，恐怕早就把她轰开了。当然，碍于面子，李晨曦尴尬的笑着摇了摇头，并没有与那个妓女搭话。

　　“怎么，没意思与我喝一杯吗？”看来，那个俄罗斯女人还没有放弃。

　　李晨曦只有摆了摆手，显得有点不耐烦的样子，似乎自己成了别人的玩物一样。

　　虽然，妓女还没有放弃，但是看到李晨曦那个样子，也没有办法了。而在妓女才离开不到2分钟，李晨曦还没有从开始的恶心中恢复过来，一个面貌猥亵的小个子俄罗斯男人又坐了过来。李晨曦并不认识他，这下，还以为连俄罗斯的那些妓男都看上他了呢！

　　“先生，我不需要任何特殊的服务，如果你不离开的话，我要叫保安了！”李晨曦这次忍不住了，开口就是送客令。

　　“李先生，你误会了！”这俄罗斯人不但没走，而且还装出一副老熟人的样子，把从旁边路过的一个招待都瞒了过去。

　　李晨曦一惊，这人怎么会认识自己？但是他也不好再赶别人走了，身体向旁边挪了下，示意那个俄罗斯人坐过来谈话。

　　“我知道，李中校是中国的军官！”俄罗斯人坐过来之后，一点都没客气，拿起李晨曦的那杯酒就喝了一口，“当然，我也知道，李中校是很喜欢到这里来的！”

　　这下，李晨曦明白了过来，这肯定是俄罗斯的特工，而他要做的事情，与李晨曦现在正在做的事情差不多！

　　“招待，来一瓶伏特加！”李晨曦马上就看到了机会，这可是很难得的机会，赶紧就抓住了。而他看到招待那迷惑的样子，赶紧说到：“要最好的，遇到老朋友了！”

　　俄罗斯人笑了起来，接着就从怀里掏了一张名片出来，交到了李晨曦的手上：“这是我的联系办法，这里说话不方便，我明天晚上还在这里等你，到时候我们再详细谈！”

　　李晨曦点了点头，将名片小心的收好之后，送走了这个突然的客人。而当招待把酒送过来，看到只有李晨曦一个人的时候，也惊了一下，虽然连碰都没有碰一下那瓶酒，但是李晨曦并没有少给酒钱。多呆了10分钟之后，李晨曦很反常的提前离开了酒吧，返回了他们这些中国军官居住的俄罗斯军营。

　　“老谈？”李晨曦接通了电话，他的房间里面绝对安全，那些俄罗斯特工埋下的监视器材都被他拿掉，或者屏蔽掉了，所以李晨曦很放心的与电话另外一边的谈步声聊了起来。

　　“李晨曦？”谈步声显然也吃了一惊，“有什么重要的事，急着与我联系？”

　　李晨曦将这几天发生的事情做了个汇报，并且将自己对后面行动的想法说了出来。李晨曦的想法很简单，利用这次机会，打入俄罗斯情报机构内部，假装与俄罗斯情报部门合作，其实是为中国搞情报。因为这样的机会并不多，特别是俄罗斯人主动找上中国的特工，这可是千载难逢的机会，李晨曦有这样的想法也是很正常的了。

　　“但是，你想过没有这样做的危险性？”谈步声却站在了一个客观的立场上，并没有马上同意李晨曦的意见。

　　其实，谈步声的道理是很明显的。作为中国头号特工，李晨曦的身份即使再保密，但是他可是所有国家最关注的中国人，所以他的身份一暴露的话，肯定引来杀身之祸。而且，最严重的是，如果这次在俄罗斯的行动成功的话，那么肯定会在俄罗斯内部引发一场反情报的暴风骤雨，矛头很容易就会指向李晨曦。而这时候，如果李晨曦不离开俄罗斯，反而还要打入俄罗斯内部的话，这不是自投死路吗？所以，从根本上，谈步声并不赞同这个计划。

　　“这点我也考虑到了！”当然，以李晨曦的能力，他不可能想不到这点，而能够做出这样的决定来，自然早已经考虑好了解决的办法，“这次，我并不打算在俄罗斯内部搞到什么东西，只是想探清楚俄罗斯情报机构的内部结构，为我们以后的工作做好准备！”

　　明显，电话那边的谈步声已经有点心动了。任何一个国家情报组织的结构，都是国家的最高机密，如果没有好的办法，要搞清楚这些，恐怕比搞清楚地方的核密码都要困难。如果搞清楚了对方情报机构的结构的话，那么就相当于把对方的情报机构掌握在自己的手里了。所以，当李晨曦提出这个想法的时候，谈步声不能不心动。如果能够成功的掌握俄罗斯情报机构的组织与人员关系，那今后中国要在俄罗斯展开行动，就方便了许多！

　　“你放心，对于安全问题，我也很重视！”李晨曦似乎要对方放心，所以继续说了下去，“如果有情况的话，我会随时撤回来，所以，希望谈部长为我安排好撤退的路线，并且做好接应的准备！”

　　电话那边犹豫了一下，这才说到：“好吧，看来你的想法是没人能够改变的了！这样吧，关于策反的事情，你就别插手了，将整件事情交给纪明周负责，你安心的执行你的计划。另外，我也将安排支持与接应你的事情，你自己小心，如果有危险的话，我会及时通知你，你也要与我经常联络！”

　　“好的，我知道了！”李晨曦道别了之后，收拾好通信设备，快步的走出了自己的房间。

　　现在，他必须要去把策反的任务交给纪明周负责，同时，他也需要考虑下自己的下一步行动计划，这样才能够保证在后面不出错误，或者少出错误。

　　整个中俄联合演习计划的是半个月，而在演习进行到12天的时候，中俄双方的主要演习任务都已经完成了，就只剩下最后阶段的联合登陆行动。因为某些特殊的关系，中国对这一演习计划并不是很热心，大概是考虑到现在中国在日本问题上的立场吧！所以，到现在，中俄联合军事演习的高潮部分已经过去了，而关于这场演习的争论也渐渐平息了下来。但是，就在这一天傍晚，中俄各自发表的一份声明，却让很多人找到了新的新闻。

　　这天，俄罗斯演习参谋部宣布，将独自进行登陆作战演习，并不与中国海军陆战队进行联合演习。虽然，俄罗斯方面并没有说出为什么不与中国联合进行最后阶段演习的理由，但是谁都知道，这不可能是没有理由的事情，以中俄现在的关系，如果不是中间出了大问题的话，俄罗斯绝对不会这么做。

　　一个半小时后，就在大多数中国人都在吃晚饭的时候，中国政府的新闻发言人公布了一条更震惊世界的消息：2个小时前，一架俄罗斯的Tu-200，以及一架护航的Su-47，因为超过了演习区域，侵犯了中国领空，已经被中国空军迫降到了内蒙古的某处空军基地。同时，中国政府希望俄罗斯政府尽快着手解决这一事件。

　　从两国政府前后发表的声明上就可以看出来，这次俄罗斯与中国政府之间确实是出事了，而且是大事。很多人都已经敏锐的意识到，这并不是一次简单的越界事件，以中俄两国的关系，中国空军不大可能让俄罗斯的飞机迫降，而且俄罗斯的这两种战机都有足够的能够迅速的离开中国领空，所以解释只有一个，就是这次是俄罗斯的军人被策反了，而中国为了演示这次策反行动，给俄罗斯留下面子，避免中俄关系走到一个不可收拾的地步上，所以对外宣称是俄罗斯战机越界，被中国迫降！虽然这两者中有着巨大的差别，按照国际法的规定，这两架战机最后还是要交还给俄罗斯的，但是，只要有几天的时间，中国就能够迅速的掌握到自己需要的东西，而这时候，时间肯定不是问题。

　　果然如此，在中国宣布迫降了俄罗斯的战机之后，俄罗斯迅速的派遣了协调人员到北京，与中国政府协商怎么解决这一事件。而在俄罗斯协调人员的态度中可以明显的看出来，俄罗斯是非常希望尽快解决这一事件的，因为速度越快，俄罗斯的损失就越小。但是，双方的协商却进展得很慢，虽然双方并没有透露是在什么地方遇到了麻烦，但是猜都可以猜到，是在飞行员的归属上出现了问题！

　　因为这是一起越界迫降事件，按照正常的情况，那几名俄罗斯的飞行员肯定应该早于战机回到中国。但是，这明显是一次反叛事件，所以，俄罗斯的飞行员是不可能回到国内的，不然他们的行动就都失败了。因为双方都没有承认这是一次反叛行为，所以俄罗斯与中国都没有公布对飞行员的处理办法，但是很明显，现在双方正在这一问题上出现了麻烦，所以整件事一直拖了下来，久久得不到解决！

　　整个协商足足持续了10天，可以想象，多半是因为中国还没有搞好自己需要的东西，所以将整件事情都拖了下来。从这可以看出来，不但俄罗斯的这些技术存在着技术难度，很难一时搞清楚，但是，从另外一个侧面上也可以看出来，中国还是想将两架战机都归还俄罗斯，以避免与俄罗斯产生更大的麻烦。所以，拖延时间，让技术人员能够尽可能的搞清楚俄罗斯技术的关键。

　　虽然，最后事件是处理好了，5名俄罗斯飞行员也都在中国的安排下，顺利的抵达了阿根廷，并且由中国与阿根廷的情报机构联合保护他们的安全，让他们在阿根廷度过这段紧张时期。两架战机也由俄罗斯的飞行员飞了回去，但是不可避免的，中俄关系受到了影响，特别是最后阶段的联合演习被取消，这已经在暗示中俄两国的关系受到了影响。

　　不用怀疑，在这一特殊时期，中俄关系再毛，也毛不到哪里去，因为在两国的东边，还有一个共同的敌人日本。在这个共同的威胁下，中俄两国肯定会放下这么点矛盾的。而从事后俄罗斯的反应上就可以看出来，半年之后，俄罗斯向中国出口了24架Su-47战斗机，并且与中国联合改进Tu-200战略轰炸机。而这些都表示，俄罗斯现在还不想与中国为敌，现在是中俄双方联手对付共同敌人的时候。

　　也许，这时候很多人都会怀疑，中国与美国上次不是联手解体了日本，让这个恶劣的民族陷入内战之中了吗？现在日本还有什么能力来威胁别的国家呢？而在这里，我们不得不佩服日本人的生存能力，已经数千年间，在他们民族内部形成的顽强生存能力。这大概也是自然环境造成的吧，在这个地震火山多发的国家，如果生存能力不强的话，恐怕也早就死掉了。

　　2008年，日本被中美联合解体之后，日本陷入了自明治维新以来最大的国内动荡之中，此时的日本南方与北方政府都在积极进行着战争准备，因为对每一个日本人来讲，统一是必不可少的，即使要付出鲜血的代价也再所不辞！而在第二次马岛战争结束之后，中美都在收缩自己的势力范围，将重点放到了国内建设，以及巩固自己的地盘上来，而忽视了日本问题。因为对中美来讲，日本已经是一个生存在废墟上的民族，以当时日本的情况，恐怕再过几十年，也难以威胁到中美两国了。但是，此时，中美两国却忽视了两个极为重要的因素！

　　首先，是日本这个民族强大的生存能力。东京虽然在内战中已经被打得面目全非，但是只过了短短的两年时间，2010年的时候，东京就恢复了稳定，并且恢复了战前的繁华。虽然，东京处于南北政府的分界线上，但是两个政府都在东京问题上保持了克制，所以东京能够迅速的发展起来。而随后，在中美两国的利益原则下，两国都对自己支持的日本政府提供了不小的帮助。此时，中国在日本的驻军达到了25万，就算除掉了在琉球群岛（2010年，中国从日本南方政府手中全部接受了冲绳群岛的管辖权，并且改名为琉球群岛，归属台湾省管辖）上的10万军队，在日本本土的5个军事基地上仍然有15万大军。而美国在日本的7处军事基地上也有20万军队。不用怀疑，这35万军人为日本的经济发展提供了充足的动力，因为这些军人不但都需要在日本生活，同时他们大部分的驻外津贴大概都用到了日本的“文化产业”上吧！

　　当然，中国与美国在第二次马岛战争结束之后，都没有多少力量在日本列岛上直接对抗，所以，双方同时把目光落到了自己支持的日本政府手上。2010年，就在日本南方政府出让冲绳群岛的同时，获得了中国的同意，组建了自己的第一支海军舰队，并且成立了独立的空军，有了独立作战的能力。短短2个月之后，日本北方政府也成立了海军与空军，并且从美国的“淘汰”武器库中获得了不少的装备！所以，日本两个政府的军事实力都迅速的扩充了起来，为统一之后日本迅速的发展军备提供了基础。从这些情况都能够明显的看出来，日本人的生存能力是非常强大的，但是要凭日本自己的力量，想在短短的几年中就恢复元气，这是绝对不可能的事情，所以，这还缺少不了外界因素！

　　中美欧三方在对抗的时候，都抓住了对方的弱点，拼命的想削弱对手，壮大自己。比如中国与利比亚关系的迅速发展，无疑在地中海的南面为欧洲制造了一个麻烦，并且让欧洲感到了威胁。而美国将冰岛拉入了自己的势力范围之内，就是在欧洲的西北面有了一艘永不沉没的航母，随时可以对欧洲本土发动打击。当然，欧洲绝对不可能没有所表示，而日本，自然成为了欧洲牵制中国与美国的一个最佳助手！

　　在第二次马岛战争结束之后，欧洲最明显的行动就是公开支持日本统一，并且大力扶持日本的经济。首先，日本有着2亿的人口基础，这个庞大的市场，是能够为欧洲带来巨大的利润的。其次，也就是最重要的，欧洲并没有挨着日本，即使日本怎么猖狂，对欧洲的威胁都很小，但是对中国与美国就完全不一样了。中国是日本的近邻，而美国在西太平洋有着巨大的利益关系，而且中美是现在日本最仇恨的两个国家。如果日本发展起来的话，那么首先要对付的就是中国与美国，这无疑会让中国与美国都受到巨大的威胁。

　　可以说，欧洲这招借刀杀人使得不仅恰当，而且非常及时，因为现在日本就只能从欧洲获得有力的帮助了！所以，日本与欧洲的关系迅速的发展了起来，而在欧洲的暗中调节之中，日本南北双方政府已经开始在柏林进行统一谈判，而以日本人的性格，恐怕要阻止他们统一，并不是件容易的事情！

　　所以，在2008年日本解体了4年半之后，日本的两个政府终于开始了统一进程，而且日本在经济发展上取得了别人难以企望的成就，短短几年之中，日本的经济就达到了战前的70%。而在民族情绪高涨的培养下，日本人在统一后会做出什么事情来，是谁都能够想到的事情！


第十二章 经济成就

　　可以说，自第二次马岛战争结束之后的这十二年时间，最让人觉得满足的就是各国在经济上的成就，因为只有一个良好的经济环境，才能够将更多的财富聚集到手中，同时储备更多的力量。而也只有最好的经济情况，才能够让各国能够在未来的艰苦日子中坚持下去，尽量的减少麻烦，获得发展！

　　首先看看美国的情况，对于一个有雄厚根基的国家来讲，美国并不存在多少经济发展方面的障碍，特别是美国从伊拉克与阿富汗撤军之后，其军事压力已经大大减少，这点，从美国的军费，以及征兵工作中就能够看出来。2008年，美国军费开支达到了二战之后的最高点，6500亿美元的军费，超过了全球军费总开支的15%，比处于第二位的，中国的1500亿美元多出了整整5000亿！而2009年，美国的军费支出只有5500亿，如果扣除通货膨胀的话，这一年，美国的军费比上一年降低了1400多亿！而2010年，美国的军费更是近一步的降低到了4000亿。可以看出来，美国因为缩小了海外行动的规模，所以军费开支得到了有效的控制，有更多的资金能够投入到促进经济发展的项目中去了。而从征兵情况来看，美国国内对战争的担忧已经大大的降低了，民心已经得到了稳定。在2008年，因为美军还没有撤出伊拉克与阿富汗，所以美国人已经不担心战争中的伤亡，虽然经济情况一直在得到改善，但是在经济危机之后，美国人的生活并不像以前那么轻松与富足了，所以报名参军的人更是大大的超过了军方的估计，一改过去5年中，美国征兵数量持续减少的情况，顺利的完成了征兵行动。也许，很多人会怀疑，为什么在和平时期，还有这么多人愿意参军。其实道理很简单，美国自从20时机70年代实行志愿兵役制以来，美国人就没有义务要当兵了。所以，每每在战争情况紧张，而又没有威胁到美国本土的时候，美国人就会对参军有所顾及，这点在伊拉克战争期间表现得非常的明显，2年时间下来，2000多美国士兵倒在了伊拉克游击队的枪口下，这自然给美国人的心理蒙上了一层阴影。而相对于别的行业来讲，参军可以获得巨大的好处，报酬极高的津贴，完善的福利制度，而且还可以在军队中修读大学课程。这对很多社会低层的年轻人来讲，无疑是一个巨大的诱惑。当然，为了生命考虑，在战争紧张的事情，自然是没有多少人愿意参军了。

　　当然，随着军费开支的减少，美国在国内发展上的投入，就相应的增加了许多。但是，这并不表示美国放弃了发展军队的努力，而是从另外一个方向，继续在充实着军队的战斗力，只是，这并不是依靠增加军费开支，而是依靠科技实力的发展，以及美国强大的技术储备来实现的！

　　也许，在当时的世界中，能够与美国比拼技术储备的，根本就没有一个国家！从二战中开始，美国就一直努力的提高自己的技术储备，虽然很多因为超前设计的武器装备最后并没有能够获得成功，也许大家最熟悉的就是YF-23，以及YF-34了吧。这两种美国第四代战斗机的竞争者，最后都是因为技术太超前，在美国大力提倡成本为先的情况下，被相对来讲要低廉一点，但是性能也要差一点的F-/A-22以及F-35拉下马来。但是，这些战机即使没有在军队中服役，但是仍然在为美国军队提供着服务，最明显的就是，这些战机上采用的先进技术，虽然当时还不成熟，无法有效的控制成本，但是都以技术储备的形式保留了下来，等到未来能够技术成熟，并且能够有效的控制成本之后，自然会被利用起来！

　　在美国军队内部，有一套非常完善的技术储备手段，所以，每每在研制新武器装备的时候，美国都能够走到世界的前面，这并不是说，美国的科技水平，特别是军事技术水平就比欧洲与俄罗斯高了多少，而是因为美国的技术储备实在是太雄厚了，是别人根本就无法比拟的。而在2012年，美国的3200亿军费中，至少有350亿被用到了科研上，比例达到了11%左右，远远超过了以往的6%到8%的水平。

　　从这可以看出来，美国虽然一直在削减军费，但是却同样在扩大，至少是在保持军事研究项目的投入，并没有放慢军事研究的步伐。这个好处很明显，只要研究进度能够保持，那么新装备就能够按照计划拿出来，虽然很多无法投产，但是只要战争一爆发，这些新式装备都能够迅速的拿到工厂去生产，使美军的实力能够迅速的扩充起来！

　　这点，在美国的行动中也表现得很明显。2015年，美国第四代战斗机，F-42已经顺利的结束了研制工作，并且开始了试飞工作。但是，直到2020年，美国仍然在继续试飞，而并没有投入批量生产，而在继续改进F/A-22，并且提高F-35的战斗力。这样做，美国不但能够控制军费，因为改进战机比制造新的战机便宜多了，同时还能够通过出口市场获得巨大的好处，同时，美国也在继续保持着自己在军事技术上的领先地位！

　　当然，不管怎么样，美国的主要力量还是放在了经济发展上，随着军费的降低，美国也迅速的走出了经济困境，并且自20世纪90年代之后，再次出现了经济高速增长期！因为在执政的最后一年半时间中，让国内经济有了明显的起色。2010年，美国的经济增长率达到了4.5%，失业率控制在了5%，而通货膨胀也控制在了1.5%的低水平上。而2011年，经济增长率更是达到了新世纪创记录的6%，事业率下降到了3%，通货膨胀虽然上升到了2%，但是仍然在有利的范围之内。因为这些显著的经济成就，希拉里成功的洗掉了政治丑闻的影响，也因为实际的撤军行动，得到了美国人的支持，并且赢得了2012总统大选。从这似乎可以看出来，民主党已经恢复了往日的辉煌，而克林顿一家人，都在美国的经济发展史中有着不错的表现！

　　当然，比起欧洲与中国来，美国的优势是很明显的，因为美国不但是一个统一的国家，同时有着别人无法比拟的经济基础。2012年，美国的年国家总产值达到了15万亿，人均年产值达到了5.8万美元，同期，欧洲的年国家总产值虽然达到了15万亿欧元（折合18万亿美元），但是，欧洲的人口数量是4.5亿，远高于美国，所以人均产值比美国低了很多。而中国同年的国家总产值只有6.5万亿美元，人均产值更是只有美国的1/10不到！但是，正是因为这种雄厚的经济基础，也让美国在很多方面无法与中国比较！

　　在中国与欧洲，都有与美国人均收入差不多的地方，比如中国的上海与广州等沿海地区，年人均收入均达到了2万美元左右，已经达到了发达国家的水平，而欧洲的法德英意荷比等传统西欧国家的人均收入都在5万美元以上，比美国差不了多少，而瑞典，丹麦，芬兰，挪威这四个北欧国家的人均收入甚至超过了美国，达到了6.5万美元。但是，中国与欧洲同样也都有着不发达的地区，虽然这造成了内部的不稳定，但是在一定的条件下，这却为中欧的经济发展提供了动力！而这一情况，在美国并不存在，所以，美国极需为自己寻找到下线市场以及生产基地，以使美国的经济合理化，而这一任务，自然就落到了墨西哥的身上。

　　在美国的势力范围之内，大概也就只有墨西哥能够承担这个任务，因为只有墨西哥拥有这样的势力，同时又甘心同美国合作，而巴西这类的国家，美国是不敢过分依靠的，因为巴西的力量太强了，强到美国无法控制！所以，在美国的帮助下，墨西哥的发展也非常迅速，虽然其发展速度可以与中国改革开放之后相比，但是两国走的并不是一条路，所以，墨西哥是无法取得中国这样的成就的！不管怎么样，2015年，当墨西哥的国家总产值达到了2万亿美元，人均产值达到了1.6万美元的时候，已经成了一支不可忽视的经济力量了！

　　但是，不管怎么说，美国的发展中存在着欠缺，而且相对于中欧两大势力来讲，美国的经济发展空间更小，自然增长的幅度也就更小，所以在经济活力上，是无法与中欧比较的！

　　再看欧洲，比起美国来，欧洲有自己的不足，同时也有自己的优点，而且在三方来讲，欧洲的情况最好，似乎前途也就更好。只是，这仅仅是从经济情况上来看的，而将目光扩大到整个政治经济军事的范围来看的话，欧洲与中美两国的差距就不是一点点的了，特别是在国家的统一以及政策的完整上，欧洲是不可能达到与中美两国同样的水平的！

　　欧洲存在的最大问题就是在统一上，因为没有统一的政府，要想让欧洲将其全部的能力发挥出来，这几乎是不可能的事情，因为，太多的意见，太多的独立政府，就存在着巨大的分歧，仅仅是弥补这些分歧，就不是件容易的事情了。而欧洲解决统一问题的起点就是经济，因为欧洲的历史并不短，而且欧洲很发达，所有的欧洲人都知道，要想在没有破坏的情况下，不使用战争战争的手段就完成统一行动，就只有先在经济上完成统一，这才能够取得进步，并且为未来的军事与政治统一创造基础！

　　可以说，欧洲在没有能够将各国政治连接到一起之前，就只能够在经济上想办法，通过经济的联合来使所有的国家走到一起，并且最后为实现政治统一创造基础。所以，法德英这些经济发达国家在一边巩固自己经济的同时，也在帮助别的欧洲国家，特别是东欧国家改善经济状况，并且发展国内的生产能力。而这时候，欧洲国家采取的办法也比美国好了很多，至少，比美国更得人心！

　　首先，法德英意等国先将这些国家接纳到欧盟内部来，并且让其加入欧元区，随即，对这些国家提供经济援助，帮助这些国家改变自华约解体以后留下来的遗患。随即，法德英意等国将那些劳动力密集型产业，高污染产业，以及低效益型企业转移到欧洲东部地区。这一边解决了这些国家失业率的问题，帮助这些国家的人提高了收入，也提高了生活品质，同时，也解决了法德英意等国存在的经济与环境的矛盾，让欧洲成功的开拓出了自己的低效益型经济区，为经济提供了活力！

　　这是欧洲得到的好处，而因为这些帮助，东欧地区的国家的经济也出现了飞速增长。用具有代表性的波兰来说明。在冷战时期，波兰是华约的前线，而苏联主导的重工业型经济，以及地区经济制，让波兰的经济发展非常畸形。在华约解体之后，波兰甚至无法满足国内的粮食供应，就更别提满足国民的日常生活需要了！在东欧，不是像波兰这样的国家不少，而是全都是这类国家，所以，这给欧洲带来了巨大的麻烦。而在波兰加入欧盟之后，经济环境得到了迅速的改善，特别是在第二次马岛战争结束之后，欧洲将主要的力量都用到了解决内部问题上，所以对波兰等东欧国家的援助更加有力了。2010年，波兰的国家总产值只有7500亿美元，人均产值只有15000美元。而到了2015年，波兰的人口只增加了150万，但是国家总产值番了一翻，人均产值接近3万美元，这已经接近了欧洲的平均水平了！当然，像波兰这样的国家并不少，如同罗马尼亚，保加利亚，捷克，斯洛伐克等，都是在接受了西欧国家的帮助之后，在经济上得到了飞速的发展，迅速的进入了发达国家行列。

　　到2015年，欧洲已经实现了三级式经济发展区。其中，法、德、英、意、荷、比等国为欧洲的中心，是主导欧洲经济发展，同时也是主导欧洲发展的核心国家。而这些国家在欧洲中也出了最多的力，更为欧洲的发展做出了最大的贡献。几乎所有先进武器装备的生产都是由这几个国家主导，另外所有的高科技项目，都是由这几个国家承担的。而以西、葡、希，奥、匈等国为第二级经济发展地区，这些国家的经济比不上第一集团，但都是欧盟的老成员国，甚至有的是欧盟的发起国，所以在欧洲内部的政治地位是很高的，所以这些国家当然不愿意做东欧国家那些下三烂的事情。而为了照顾这些国家的感情，他们也参与到了欧洲的核心计划中来，只是起到的作用，自然就没有第一集团国家那么重要了。最后就是以波、捷、斯、罗、保等国为主要的第三级经济区。这些国家都曾经是华约成员国，是西欧国家的敌人，但是在欧洲大一统的趋势下，国家之间的矛盾都已经消除，而这些国家在欧洲起到的作用，就是为欧洲其他国家提供廉价的产品，以降低欧洲对外界的依赖。

　　在欧洲，还有很特殊的三个国家，就是瑞士，瑞典与芬兰。瑞士与瑞典是古老的中立国，即使是在冷战最激烈的时候，两国都没有改变自己的中立政策，同时也是与新中国最早建立外交关系的国家。而芬兰在二战结束之后，也成为了中立国，并且积极的改善与所有国家的关系。现在，欧洲的统一已经提上了日程安排，并且在做最后的冲刺，以及最大的努力，但是这三国仍然没有改变自己的中立立场，所以，在欧洲起到的作用，就非常的复杂了。在经济上，瑞士，瑞典与芬兰都在积极的改善与所有欧洲国家的经济联系，即使没有加入欧元区，但是在欧洲起到的作用都非常巨大。而在政治上，这三国也保持着高度的独立性，很难与别的欧洲国家，特别是一直主导欧洲一统的法、德等国家有共同意见。

　　从这可以看出来，欧洲统一中的问题还非常严重，特别是各国在政治意见上的分歧，严重的削弱了欧洲的向心力，即使能够在经济上取得统一，但是要想以此来改善各国的关系，似乎还不太现实。所以，欧洲在经济之外，也进行了巨大的努力。

　　按照道理说，军事是政治的延伸，是政治走到极端的一种表现，所以军事上的统一，应该在政治之后进行，这样难度更小，也更容易实现，但是，现在欧洲在政治统一上遇到了麻烦，自然有很多在开始在政治之外打主意了。而这个主意，自然就是军事！

　　第二次马岛战争，已经成了公认的，欧洲在军事上统一的开始，但是，这次行动，因为最后的失败，取得的成果却非常小。因此，还差点导致英国与欧洲大陆国家的分裂，如果不是在经济联合上的影响，恐怕欧洲统一早就成为空谈了。认识到这个问题之后，欧洲国家立即开始在军事统一上展开行动了。

　　2010年，就在第二次马岛战争结束了一年之后，欧洲议会通过了扩大欧洲联合部队的议案，同时，欧洲联合部队扩大的行动也正式开始。主导这一行动的是法、德、英、意、西五国，而按照初期计划，欧洲联合部队包括陆海空三军，3年之后，又扩充了天军。而军队的数量以及分配是，陆军有35个旅，以及三个职能司令部，五个战区司令部，拥有50万人，以及3500辆主战坦克，5500辆装甲战车，2万多辆多用途车辆。海军有3个分舰队，以及三个职能司令部，三个舰队司令部，拥有人员35万，包括4艘大型航母，3艘小型航母，35艘驱逐舰，54艘护卫舰，12艘攻击型核潜艇，25艘常规潜艇，以及数量众多的补给舰，以及登陆舰等等。空军有45个战斗机联队，以及三个职能司令部，五个战区司令部，拥有40万官兵，装备有3000架作战飞机，其中EF2000型战斗机860架，“阵风”战斗机400架，另外还有不少的F-16以及F-35等美制战机，以及少量的Mig-29，Su-27等俄系战斗机。同时，还有300多架运输机，以及空中指挥机，加油机等后勤保障机种。

　　从整个实力上来看，欧洲联合部队的规模达到了125万，仅仅比中国与美国的军队数量要少，而从战斗力上来看，欧洲联合部队也占据着世界第三的位置。当然，这只是从武器装备的性能，以及士兵的素质上来看的，如果将指挥问题考虑进去的话，恐怕就不是这个样子了。

　　可以看出来，欧洲在联合的过程中，存在着巨大的问题。即使，欧洲能够在经济发展中取得傲人的成绩，甚至在国家总生产力上超过了美国，但是欧洲的弊端也是很明显的，一个没有能够统一起来的地区，要想在国际社会中发挥更大的力量，这并不是太现实的事情！

　　现在，让我们来看看中国在这12年中的经济发展情况。从2009年年初的对印战争结束之后，中国就将所有的力量都用到了内部建设上来，因为所有的中国人都知道，中国的势力并不强，而且，中国这么早就站去来承担风雨，也并不是大家理想的结果。如果不是台独份子准备在2008年奥运会期间搞独立，而迫使中国用武力来解决台湾问题，并且在这之前稳定了自己的南方，同时为自己赢得了国际支持的话，恐怕中国至少要等到2020年才会在国际上承担起现在的压力，正式走出来与列强竞争。

　　当然，现在说这么多已经没有多少意义了，虽然挑战巨大，但是机遇也是很大的，而怎么样才能够在未来站稳脚，这就要看中国全体人民的努力，以及国家领导机构的能力了！

　　相对于美国，中国有着广阔的未发达地区，这为经济发展提供了巨大的空间与活力，更为中国走向自足型经济创造了条件。而比起欧洲来，中国已经统一了数千年，并不存在政令无法一统的情况，而且可以将所有的力量结合到一起，来实现自己的计划，达到自己的目的！这是中国的长处，但是同时，这也是中国的弱点！

　　在经济上，中国的底子最弱，基础最差，所以存在的问题也就最大。现在，中国最发达的上海广州的经济能力都无法与美欧相比，那就更别提别的地方了。虽然，中国的统一，让中国能够集中力量，重点攻克难关。但是，正因为中国是统一的，所以政府就不可能不照顾到落后的地区，就不可能不将更多的力量用到国内的平衡与平等上。而因为经济差异，在国内造成的麻烦，就不是一两句话可以言语的了！另外，因为中国是新生势力，比起美欧来，更需要稳固自己的势力范围，所以，也需要花更多的力量来培养同盟国家，并且稳固这种同盟关系，所以，中国也是对外支出最大的一个国家！

　　当这些因素联系到了一起，那么施加在中国政府身上的压力就绝对不小了。幸运的是，这时候，中国人团结到了一起，虽然不敢说全部都在为民族的崛起而努力，但是绝大部分人都在为着自己的祖国，自己的民族而努力！这点，从中国留学生的返归率上就能够看出来了。2005年，中国留学生中，至少有80%是留在了国外，而2009年，这一比例下降到了55%，到了2015年，这一比例只有30%不到了！大部分的留学生最后都回到了国内，他们不但能够在国内找到更大的发展机会，同时，也能够为祖国做出更多的贡献。而在2017年，2位曾经留学美国的中国科学家获得诺贝尔化学奖与物理学奖，这无疑是对中国科学家，对中国的留学生最大的肯定！而除了全国人民的努力之外，一个廉洁的，高效率的，以及高能力的政府，就成为了中国最大的本钱！

　　在中国政府的工作中，因为经济发展的主要动力已经转移到了民间，所以中国政府的重点落到了政治改革上，而这也是最为吸引人的地方。与别的国家不一样，中国实行的是社会主义，因此，党，政，国已经结合到了共产党身上，这不但是人民对中国共产党的信任，同时也是中国共产党的责任与压力。而对一个执政已经半个多世纪的党来讲，要完成政治改革，就不是那么简单的事情了。当时，最流行的说话是：如果共产党反腐的话，就是亡党，如果不反腐的话，就是亡国！所以，当政治改革提上日程的时候，摆在共产党面前的，是一条充满了荆棘，艰辛无比，两边都是深渊的小路。而幸运的是，中国在这个关键的时刻，不但有着一心同力的人民，还有着一个坚强的，坚决的领导团体。所以，当世人都在惊呼中国的政治改革的时候，他们忽视了中国人的决心，也忽视了这个古老民族的生命力。如果不能明白这两点的话，也许这确实是一个世界性的奇迹，但是，如果他们知道中华民族是一个有着顽强生命力，有着极大的创造力的民族的话，就会觉得，这一切是很自然的事情！

　　对于中国政治改革的成就，因为实际的数据并不多，很难用一种切实的办法来描述，但是有一点可以充分的证明中国在政治改革上取得的成果。2005年，中国查处的贪污腐败案件达到了55000起，涉案经额达到了15000亿元，而2010年，在中国政府制订了完整的公务员法规之后，当年的贪污腐败案件下降到了25000起，涉案经额减少到了6500亿元，而到了2020年，当年的贪污腐败案件已经下降到了3500起，涉案经额减少到了80亿元！可以毫不客气的说，中国政府正是成功的解决了政府问题，这才在国家的经济发展中，创造了巨大的机会，提供了巨大的动力！

　　当然，中国的经济成就也是相当巨大的。2005年，中国的人均收入只有1200美元，而到了2009年，已经达到了2300美元，几乎翻了一番。到2015年，中国的人均收入更是达到了7000美元，翻了两翻，提前15年，达到了国家发展计划的目标。而在2020年，中国的人均收入突破了13000美元，正式进入了发达国家行列。当然，这其中少不了人民币升值带来的影响，因为2005年，人民币与美元的汇率是8.5左右，而到了2020年，人民币与美元的汇率是2.5。但是，就算扣除这一影响，中国人的收入仍然在15年中翻了近三翻！

　　这样的经济成就，是很多国家都无法比拟的，大概也只有这个古老的，但是充满了活力的民族才具备有这样的能力。而更受人关注的是，在这15年中，中国政府通过巨大的努力，极大的降低了贫富差距，同时，改善了国内矛盾，将整个民族，更集中的团结到了一起。而这里有一组数据，能够非常明显的表示出中国在平衡各地区发展上取得的成就。2005年，中国沿海发达地区与内地贫困地区的人均收入差距为35倍！而到了2010年，这一差距已经缩小到了20倍，到2020年，当西部地区正式走上高速发展道路的时候，这一差距更是缩小到了7倍，已经到了危险线以下！同时，中国政府在西部地区的大力投入，特别是在教育，医疗，以及经济投资的引导上所做出的努力，更是为西部落后地区的发展奠定了坚实的基础。相信，用不了多少时间，中国的西部地区，就将成为中国新的经济发展火车头！

　　当然，除了美欧中三方之外，全世界所有的国家与地区，都在抓紧这次机会，努力的发展国内经济，希望在未来的新一轮搏斗中占据一个有利的位置。而这其中，就不得不提到日本，这个中国的老朋友，也是老学生，更是老敌人的国家了！

　　作为一个东方民族，日本在很多地方与中国是相似的，特别是在顽强的生命力，以及坚持不懈的努力，民族的团结力方面，日本都很像中国人，这也难怪，日本早在1000多年前，就开始学习中国，同时接受中华文化，现在，能够找到的，最完善的唐式建筑不在中国，而是在日本！当然，大和民族因为地理环境的限制，也因为持续的艰苦磨难，很难学到中国那种广阔的胸怀，以及兼容并包的民族感情，所以，在很多地方，日本与中国有着巨大的差别。而正是这种深入到每个人常识中的差别，让这两个民族走上了两条彻底不同的道路，而最后，直接导致了两个民族的对抗！

　　在经济发展上，这12年中，日本取得的成就一点都不亚于中国，甚至在很多方面超过了中国，这无疑在体现着日本的顽强生命力！2008年，日本战争结束之后，日本的生产能力下降到了战前35%的水平，其经济实力，更是一落千丈，根本就无法与战前的世界第二大经济强国相提并论！但是，到了2015年，日本南北政府完成联合行动，组建联合政府的时候，日本的经济势力已经恢复到了战前的水平，在某些关键方面，甚至还有所超越！短短的7年中，日本的经济增长了300%以上！而到了2020年，日本的国家总产值达到了12万亿美元，人均收入更是达到了42000美元，成为了仅次于欧美中的第四大经济强国！可以说，日本人在二战之后，又一次创造了世界奇迹，只是，这次不是在美国的帮助下完成的，而是得到了欧洲的全力支持！

　　相应的，日本在经济发展上来之后，军事实力更是与日俱增。2020年，日本已经完成了第三个五年军事计划，军队规模扩大到了120万！其中，陆军45万，编制为24个师团，拥有坦克2500辆，装甲战车3500辆，以及各种火炮8500门！空军40万，编制为22个大队，拥有战斗机1250架，各种辅助性作战飞机500余架，特别是，25架先进的空中指挥机，以及120余架加油机，极大的拓展了日本空军的作战能力与作战范围！海军35万，编制有4个地方舰队，拥有两艘中型航母，12艘巡洋舰，18艘驱逐舰，26艘护卫舰，以及相应的后勤保障舰艇，另外还拥有250余架作战飞机！

　　从这一军事实力上来看，在东亚地区，出了中国之外，已经没有日本的对手了！而在这样的实力下，日本还有可能安稳的留在那个狭小的岛屿上吗？这当然不可能，所以，几乎所有东亚地区的国家都感受到了切身的威胁，而这带来的军备竞赛，恐怕就不是一两句话能够说清楚的了。

　　2015年，韩国正式开工建造自己的中型航母，按照计划，韩国将建造三艘同级航母，但是到2020年，只有一艘下水服役，而另外一艘还在船台上建造，第三艘还在申请建造经费！同时，朝鲜也开始了扩军的行动，而最引人瞩目的是，朝鲜与韩国开始了高层接触，为民族的统一努力！

　　当然，感受到最大威胁的还是俄罗斯！虽然，中美在日本都还有驻军，甚至有数处军事基地。但是，中美都与日本政府，或者是前政府签定了驻军条约，同时对这些军事基地也有20年到99年的使用权，所以，这是合法的驻军，而俄罗斯就不一样了！

　　北方四岛的问题一直是日俄关系中最敏感的话题，因为俄罗斯控制北方四岛的事情并没有得到日本的承认，所以，双方在北方四岛问题上，极有可能爆发战争！而随着日本实力的膨胀，特别是军事实力的膨胀，再加上日本国内强烈的民族情绪，在无法发泄到中美身上的时候，而韩国在得到了美国的支持后，自然也不是日本敢惹的国家。所以，日本的民族情绪都发泄到了俄罗斯身上。而到了2020年，虽然双方政府都在努力的寻找和平解决北方四岛的问题，但是俄罗斯的强硬态度，却让更多的日本人认识到和平并不是万能的手段。所以，战争的气息已经弥漫开来了！

　　从整个世界的情况来看，12年中，经济发展是全球的主旋律，而这12年，全世界的年均经济增长率达到了5.5%，是自20世纪70年代以来最高的记录了。但是，可以从这些表面的情况下明显的看出来，这经济的发展，都在为着新一轮的搏斗做准备了！而当2020年年底，俄双方因为北方四岛问题而爆发战争的时候，这短暂的和平时期也结束了，新一轮的武力竞争的火药桶被点燃了！


第三十一篇 东亚战争


第一章 事不关己

　　对于日俄之间的第二次战争，其实已经是在很多人的预料之中了。北方四岛是引发日俄战争的关键，随着日本实力的膨胀，与俄罗斯的消沉，这种矛盾被累积到一种程度的时候，就会自然的爆发出来了！可以说，这一战，并不惊天动地的一战，因为，从两国的本质上，限制了这只是一场非常有限的局部战争，甚至不可能动用双方的主要力量。但是，这一战对已经憋了很久的世界来讲，起到的就不仅仅是一颗火星的作用了！

　　事件的起因是一艘日本的远洋渔轮在返航时，经过色丹岛（北方四岛之一）西面20海里处，遭到了不明国籍潜艇发射的导弹攻击，于20分钟后沉默，船上的5名水手全部失踪！事后，日本要求派遣军队到色丹岛附近寻找失踪水手，并且调查事件经过，但是被俄罗斯拒绝。随即，双方的关系进入紧张状态，日本在事件发生12个小时之后，对海军实行了动员，并且开始在函馆附近海面集结舰队。同时，俄罗斯政府也宣布将对整件事情进行调查，但是禁止日本船只进入俄罗斯领海，同时太平洋舰队在日本海军的进行动员之后，也实行了动员，数十艘战舰迅速向鄂霍次克海集结，准备保护俄罗斯的国家利益！

　　由于日俄之间并没有有效的沟通渠道，而且这明显是一起蓄谋以久，手段低劣，但是却非常有用的办法，所以，这场从一开始就不准备用和平手段解决的冲突，就顺理成章的爆发了！但是，对于这场意料之中的战争所带来的影响，恐怕还超出了大部分人的预料了！

　　很快，在日本渔轮沉没了3天之后，日本海军在函馆东面的海域上完成了集结，并且开始行动，同时，日本空军也完成了准备工作，连空降与登陆部队都已经做好了战争准备。而此时，俄罗斯太平洋舰队的行动却不尽人意。因为俄罗斯海军唯一的一艘在役的航母编制在北方舰队中，而在圣彼得堡下水的那艘航母，也因为经费的问题，将舾装时间延长了一年，直到现在，还没有完成最后的舾装工作，自然也就不可能在战争中起到多少作用了。直到日本舰队在齿舞岛南面550公里处开始进行战前训练的时候，俄罗斯在鄂霍次克海的海军战舰只有12艘，其中1艘巡洋舰，2艘驱逐舰，4艘护卫舰，以及几艘小型的反潜舰艇！当然，俄罗斯到底出动了多少潜艇，这就是个秘密了，而且俄罗斯空军也开始向择捉岛上的空军基地集结，准备迎战日本军队！

　　明显的看得出来，俄罗斯这次不但在军队数量上不如日本，在军队素质上也远远的落后于日本，但是，不管怎么样，以俄罗斯的高傲性格，即使知道这场仗并不好打，也不会放弃，而且在俄罗斯手里还有秘密武器，特别是日本所无法企及的核潜艇方面，俄罗斯有着绝对的优势，但是，这能够为俄罗斯带来最后的胜利吗？

　　相对于俄罗斯与日本的积极备战行动，对于这场即将爆发的冲突，世界各国的表现就太不一样了，大概这也是各个国家为了在今后有更好的发展，而把宝押到了自己支持的一方吧！当然，这些国家中也有特殊的！

　　法国，巴黎。

　　当日俄冲突爆发的消息传来的时候，巴黎时间是下午4点，正好快要下班了（2018年，欧洲国家实行了新的作息制度，每人每天的工作时间下降到了6小时，下午4点就结束一天的工作），而正准备回家与孙女一起去游乐园的法国总统被留了下来。而在他得知这一消息之后，第一反应就是张大了嘴，瞪起了眼，根本就不相信这是真实的一样。

　　2个小时之后，法、德、英、意、西五国的国家元首或者是政府首脑已经到了法国中部城市里昂，并且在这里迅速的召开了一次紧急会议，商讨关于这场战争的事情。

　　欧洲的领导人能够这么迅速的做出反应，首先是因为欧洲国家内部已经建立起了紧急反应体制，能够让所有国家的领导人能够迅速的对突发事件作出及时的反应。其次，就是欧洲国家内部的快速行动机制，以及发达的交通体系，让欧洲国家的领导人能够迅速的聚到一起，商讨解决问题的办法！

　　欧洲国家领导人的这次紧急会晤，是完全出于计划之外的，同时，国家获得情报的速度远远的超过了记者获得新闻的速度。所以，当这5个欧洲巨头坐到一起的时候，那些欧洲的记者才知道在世界的东方出现了问题，并且开始寻找新闻。而等到他们赶到里昂的时候，这场会议已经进行了一半了。

　　事后，5位领导人都没有接见记者，而是各自赶回了自己的首都。就在记者大感失望的时候，会议结束之后半个小时，由法国政府的新闻发言人发布了一条消息，这也是欧洲国家的统一态度！

　　对于这场战争，欧洲国家保持不参与，不干涉，也不支持的态度。但是，考虑到双方并没有宣战，也并不是全面战争，所以欧洲仍然将保持与俄罗斯以及日本的外交与贸易关系，并不会因为这场战争，而影响到欧洲国家与这两国之间的正常往来！

　　从表面上看起来，欧洲国家的态度是不偏不倚，但是，仔细研究一下欧洲与俄罗斯还有日本的关系的话，就会知道，欧洲这么做，其实已经在为日本提供巨大的支持，同时帮助日本进行战争了！

　　2019年，欧洲与俄罗斯的贸易往来额只有120亿欧元，占欧洲外贸额的1%不到，可以说，俄罗斯对欧洲是一个并不重要的伙伴。而除了东面的威胁与麻烦之外，欧洲似乎感觉不到俄罗斯带来的好处！而同一年，欧洲与日本的贸易额为5500亿欧元，占到了欧洲外贸额的25%，而日本也超越了美国，成为了欧洲最大的贸易伙伴！这种合作，不仅仅是经济贸易上的合作，更多的时候，还体现在政治与军事上！

　　前面已经介绍过了，日本的重新崛起，很大一部分原因要归功于欧洲，因为正是欧洲的鼎力支持，才让日本能够获得足够的发展资金，迅速的摆脱了战争之后的困难时期，在经济上获得了腾飞。当然，欧洲提供的不仅仅是资金，更多的是技术，以及非经济方面的帮助。从2010年到2019年的十年，欧日贸易额总量为45000亿欧元，其中与科技，以及生产技术有关的贸易额就达到了22000亿欧元。其总值超过了普通商品贸易！可以看出来，日本能够迅速的回复到大国的地位上，绝大一部分原因，是获得了欧洲的帮助。而日本能够在科技方面迅速的赶上中美欧的步伐，也有一大部分原因是来自欧洲！当然，欧洲的这种帮助，多半还是应用在民间生产活动中的，而欧洲对日本的军事出口，更成为了日本能够迅速的重振军备的主要动力！

　　在军事方面，从2010年到2019年的十年中，欧洲至少为日本提供了上百项关键性的技术援助，期间，双方的军售贸易额达到了12000亿欧元，其中，绝大部分并不是现成的武器装备，而是技术，特别是武器装备的生产技术。另外，欧洲还积极的展开了与日本的军事技术合作，双方联合研制的武器，成为了日本军队的主力装备！这些数据也许太模糊，太不直接了，而从下面的事实中，就能够看出很多很多问题了。

　　在2019年，日本军队的装备中，至少有80%是依靠欧洲的帮助而完成研制工作的。其中，日本空军装备的新式战斗机就是在EF2000的基础上，由日本与欧洲联合研制的，并且于2016年，在日本投产，到2020年中，日本已经装备这种战机450架，成为了日本空军的主力机种。而日本海军的主力舰载机也是在“阵风”的基础上，由日本与法国联合研制的，与2017年，正式在日本投产，到2020年中，已经装备了240架，不但成为了日本航母的主力载机，同时也准备另外两艘同级航母。另外，欧洲与日本联合研制的新式空中指挥机，KA-330空中加油机，A-450战略运输机（与C-17为同一级别）都是日本空军的主力装备！在海军方面，日本能够迅速的完成航母的研究与制造工作，也多半是欧洲人的功劳。现在日本的航母就是在“密特朗”号的基础上改进设计的，其满载排水量达到了55000吨，平时携带45架战机，战时，最多能够携带60架战斗机，3架空中指挥机，以及4架直升机！其作战能力已经与中美的大型航母相差不多了，远远的超过了俄罗斯的“库兹涅佐夫”号！而日本的新型驱逐舰，护卫舰都是与欧洲合作的成果，其最新的一级常规潜艇更是直接拿的得国的218级潜艇的设计图纸建造的！在陆军方面，日本的主战坦克更是在法国与德国的帮助下研制出来的，甚至连步兵战车身上都脱不了欧洲影响的影子！当然，也有日本自己研制的武器装备，但是这多限制于一些并不那么依靠高技术的装备，比如步兵使用的枪械，战舰上的干扰设备，火炮，以及战机使用的航炮，以及近距离格斗导弹，这些都是日本依靠自己的能力开发出来的！

　　从这些方面就可以看出来，欧洲对日本的帮助有多大。当然，前面已经说过了，欧洲扶持日本，是为了自己的战略需要。在欧洲统一的道路上，最大的阻力来自中国与美国，因为中美两国都不愿意看到一个统一的欧洲出现，这对中美两国的利益都将构成巨大的威胁。当然，欧洲也不可能任由中美的摆布，自然要找到对付中美的办法，而在日本问题上牵制中美，就成了欧洲的最好选择。而一个强大起来的日本，对欧洲的威胁并不大，因为隔着半个地球，但是，对中国与美国就不一样了，一个强大的，但是带着复仇心理的日本，恐怕就不是那么好对付的了！但是，让欧洲人没有想到的是，日本在羽翼还未丰满的时候，竟然朝俄罗斯开火了，而欧洲是绝对不敢轻视俄罗斯的威胁，所以，这让欧洲人感到很头痛！

　　当然，欧洲对这场战争的态度就已经能够说明很多问题了。因为俄罗斯是欧洲最大的邻邦，所以搞好与俄罗斯的关系，是欧洲安全的基本保证，谁都不能忽视这只北极熊发怒时的破坏力！从彼得大帝时代开始，俄罗斯就成为了欧洲的心患。而在冷战期间，北极熊带来的威胁让整个欧洲都不寒而战，这种切身的威胁，让欧洲不可能明着支持日本，大概，这也是欧洲的尴尬之处吧！

　　欧洲的这种态度，其实也为自己留好了退路。因为日俄之间并没有宣战，所以欧洲可以用中立的办法来对待这场战争。而欧洲更清楚，在中国身边爆发的一场战争，是绝对不可能让日本占到便宜的，而美国也不可能在这个时候看到日本破坏西太平洋地区的平衡，而损害了美国的利益。而到时候，中美两国联手干预这场战争的话，恐怕欧洲就不得不降低对日本的支持了。所以，现在欧洲不明确的表态支持日本，只在暗中继续为日本提供帮助，也就为自己今后留下了退路。

　　另外，欧洲的心情也是极度复杂的！如果这场战争能够对西太平洋地区带来巨大的影响，就必然会在中国身边搅起一场巨大的混乱，让中国将更多的精力放到自己的身边，而不得不减少对世界其他地区的控制力量，大大的减轻了欧洲身上的压力。而对美国来讲，只要西太平洋一乱，那美国对这一地区盟国的控制，恐怕就不是那么容易的事情了。而美国要是再后撤的话，就很可能永远的退出西太平洋地区。所以，只要日本把这场水搅浑了，到时候，中国与美国都没有好处。但是，欧洲也知道，中美两国现在都在努力的发展经济。2019年，美国的经济实力已经达到了欧盟国家总和的85%，拉近了与欧洲的距离，而中国在2019年的经济规模已经达到了16万亿美元，达到了欧洲的65%，而且提升潜力非常巨大。而现在，欧洲的统一还很遥远，如果中美真的要联手对抗欧洲的话，恐怕就不是很遥远，而是遥遥无期了！

　　在这种复杂的情况下，欧洲选择了一个最保险的办法，用不变应万变。但是，欧洲真的能够就这么应付万变的国际形势吗？恐怕并不是这么容易的吧！

　　中国，北京。

　　比欧洲收到战争爆发的消息晚了5分钟（因为欧洲能够直接从日本获得消息，但是中国却不能），王一林也被秘书从床上叫醒了。看了眼还在熟睡中的妻子，王一林轻手轻脚的走出了卧室，在秘书的带领下，连衣服都没来得及穿好，就走进了已经有很多人等着他的会议室。

　　军委的所有人都是被情报部门的同志叫起来的，连总参的主要负责人都来了，而当他们得到俄罗斯与日本交战的消息之后，一个个的表情都很惊讶，但是惊讶之中，也带着一点预料之中的样子。

　　“日本与俄罗斯开战了？”王一林把手上的文件朝谈步声晃了下，表情中有着巨大的怀疑。

　　“对，我们的情报人员20分钟前送回的消息！”谈步声没有说这正是李晨曦从俄罗斯内部获取到的消息，“但是，俄日两国并不是开战，而是交战，双方并没有宣战！”

　　王一林点了点头，表示明白了是什么意思，这种事情并不少见，13年前，中国与美国就在中亚怎么干了一仗。虽然，此时已经到了他第二界政府的最后两年（2012年，人民代表大会正式通过决议，将国家主席的任职时间延长到7年，每人只能连任两界），但是这对王一林的冲击仍然很大，这场战争带来的影响，恐怕并不是表面上看起来的那么简单。

　　“具体的战斗情况怎么样？”等到王一林低头思考的时候，总参谋长，中共中央常务委员周国辉对谈步声问了出来。

　　“第一轮交战中，双方的损失都不大，基本上打了个平手！”回答他的是军情局的颜靓。过了12年的太平日子，虽然为中将的脸上增添了几条皱纹，但是并没有改变她办事的泼辣作风，“双方只出动了小规模的战斗机部队，在齿舞岛南部20公里的海域上空进行了一场空战，而日俄双方的海军舰队并没有参战！”

　　周国辉点了点头，12年的和平，虽然为全国人民带来了一段美好的时光，但是他们这些时刻保卫着祖国安全的军人并没有遗忘自己的职责，也没有放弃自己的努力，在12年中，随着时间的发展，总参不但在随时修改着保卫国家的作战计划，同时也在关注着全世界的变化，并且为各种可能威胁到中国的战争制订预先的作战计划，当然，关于日俄爆发北方四岛战争的可能性也在预料之中，所以，关于这方面的作战计划并不少，只是，现在周国辉最想了解的是日俄双方的战斗情况，但是现在从军情局了解到的情况来看，要决定中国军队的行动，恐怕还为时太早。

　　“那么，对于这场战争，别的国家有什么反应？”王一林关心的是政治问题，作为一位深得民心的领导人，作为一名精明的领导人，王一林不会让自己在最后的时候出现重大的错误，所以表现得小心翼翼的样子。

　　“现在还没有收到外界国家的反应（此时，欧洲国家的领导人才收到消息，还没有进行会晤），但是我们相信，他们很快就能够得到消息，并且做出反应了！”谈步声并没有隐瞒什么，虽然12年中，中国已经在全世界的范围内构建了一个非常完善的情报网，但是也不可能马上就得到别的国家的情况，搜集情报是很费时间的事情！

　　王一林点了点头，其实这也表示中国搜集情报，以及反馈情报的速度要比别的国家快，同时中国的领导机构的反应速度也比别的国家快。当然，到底欧洲与美国会做出什么样的反应，其实根本就不用情报部门帮助，只要看一下欧洲与美国在日俄两国身上的利益，就很明显了！

　　“哪我们应该采取什么样的态度呢？”王一林将目光转向了汪明筌。

　　汪明筌下放到地方工作了8年，从小小的市委书记，一直当上了江西省省委书记，并且在当任的4年中，给江西人民带来了巨大的好处，其中多半，是从王一林这里学要的行政经验的帮助。随后，汪明筌到中央担任了中央党校校长兼书记，中共中央办公厅主任，国务院副总理。而现在，他已经是中共中央政治局委员，后备常务委员，也是王一林着力栽培的接班人。所以，在这个时候，王一林很想考验一下汪明筌的能力。

　　“如果从国家利益的角度来考虑的话，我们应该采取中立的态度！”汪明筌一直将王一林作为自己的偶像加榜样，所以从王一林这里学到的东西也不少，是王一林众多的助手中，最得真传的一个，而他思考了一下，又继续说到，“当然，从现在中国的外交形势上来看，我们必须要打压日本，所以，我们应该在暗中支持俄罗斯，并且派专员访问俄罗斯，向俄罗斯说明我们的意图！”

　　王一林点了点头，但是马上就问到：“我们仅仅做这些工作就足够了吗？”

　　周国辉在暗地里摇了摇头，知道汪明筌的答复还太简单了，太肤浅了，但是这并不能怪汪明筌，因为他知道的东西并不多。早在好几年前，在日本走上高速发展的道路，并且欧洲开始全力支持日本的时候，中国就意识到，身边这个危险的邻居，并不会在崛起之后安于现状的，所以，彻底的解决日本问题，成为了中国的首要任务。很快，中国的主要领导人就达成了一致，决定在机会到来的时候，必须要一劳永逸的解决日本带来的威胁，所以，对日作战的计划就交到了总参，由周国辉亲自率人制订。当然，这属于国家的最高机密，像汪明筌这类二线领导人，自然就无法得知了。

　　“如果有可能的话，我们应该采取主动的行动！”汪明筌一愣，但是很快就明白了王一林的意思，立即做出了正确的回答，“从现在的情况来看，日本这次只是借助对俄作战的机会，在扩张其民族情绪，为自己走上纳粹主义道路，走向军国化创造条件与机会。所以，我们不能够忽视日本的威胁，如果有必要的话，我们应该联合所有的力量，来解决日本给世界带来的麻烦与威胁！”

　　王一林这才满意的点了点头：“其实，对日作战，已经在我们的考虑之中了，相关的计划，也早就在制订之中。但是，现在还不是我们动手的时候，因为俄罗斯也不是一个可爱的邻居。虽然，对我们来讲，借助这次机会，解决日本问题，是我们的最好时机，但是我们更应该忍耐一下，先让俄罗斯与日本打个够，再出面干预！另外，我们也需要一段时间完成国家的战争动员，让我们的军队重新活动起来。所以，在日俄交战期间，我们绝对不能让场面冷落下来。而应该怎么做，就要看谈将军与颜将军两人的安排了！”

　　谈步声与颜靓点了点头，接受了王一林委托的任务。关于对日作战，两人都很清楚，虽然他们并不是国家的主要领导人，但是作为情报部门的负责人，他们很早就知道了相关的事情，所以自然明白了王一林的意思，知道应该怎么做了。

　　而此时，汪明筌也恍悟了过来，可以看出来，这场日俄之间的战争肯定不简单。当然，王一林的意见也非常正确，既然日本人喜欢战争，那么也就只有战争能够让日本人最后闭口！

　　既然确定了大方针，那么小问题自然就容易解决很多了。一个半小时之后，这些国家的栋梁离开了中南海的时候，东方已经微亮了。而又是在一个寒冷的冬天，整个世界都要沸腾起来了！

　　第二天9点，中国政府的新闻发言人就对外公布了中国政府的态度。虽然与欧洲一样，中国政府保持了中立态度。但是，中国的这种中立，与欧洲的中立虽然都是表面上的，但是内涵却完全不一样。中国的中立是倒向俄罗斯的，而欧洲却倒向了日本！

　　美国，华盛顿。

　　当美国总统富兰克林接到日俄交战的消息时，正好吃了午饭，而当他一收到这个重要的消息，在震惊之后，立即出现了一种兴奋的表情，似乎与王一林一样，看到机会。当然，这是与中国截然不同的机会！

　　吩咐秘书去将总统国务卿，国家安全顾问，国防部长，参谋长联席会议主席叫来之后，富兰克林回到了自己的办公室，他并没有急着处理手上的工作，而是反复的看了几遍中央情报局长送来的情报，仔细的思考了起来！

　　作为一名共和党总统，富兰克林的政治历程是非常艰辛的。在他初踏入政界的时候，当时正好是克林顿担任总统期间，民主党处于绝对的优势。而在他担任了新泽西州的州长时，小布什上台了，让共和党人成功的占据了国家的主要地位。但是，随后，在他第二次参加众议员选举的时候，希拉里上台了，并且迅速的受到了民主党的打压。而就在他艰难的获得了新泽西州两个参议员中的一个位置的时候，爆发了政治丑闻，如果不是他的资历尚浅的话，恐怕这场政治风波就已经毁掉他的前程。在随后的10多年时间中，富兰克林一直在政治泥潭之中挣扎，直到2012年，绿党总统上台，才给共和党人带来了机会。因为绿党在很多政策上与民主党是相似的，但是绿党的行政经验非常少，所以这界美国政府是非常失败的。而绿党的失败，直接影响到了民主党，新民党在民众间的影响力，最后无疑将好处落到了共和党的手中。而作为此时共和党唯一一名还在前线战斗，并且避免了政治风波的高级成员，富兰克林自然的被推上了竞选总统的前台，并且在2016年正式登上了他梦中的最高点，成为了美国总统！

　　当然，对于此时的美国来讲，经济发展已经是做不出多少得民心的成绩了，因为经济已经持续发展了10多年，不管是什么总统，在这个位置上依靠着自己的助手，都能够干出一番事业来。而到了现在，富兰克林虽然参加了连任的竞选，但是他的号召力，以及新鲜感都下降了，而他正在为竞选发愁，如果拿不出一点能够打动民心的东西出来，恐怕他的总统任期很快就要到了。而现在日俄之间爆发的这场战争，让富兰克林看到了机会！

　　当然，从共和党总统，特别是二战之后共和党总统所具有的共性上可以看出来，只要共和党人一上台，那么就肯定会大力发展军备，生怕这世界不打仗一样。这一方面，让共和党赢得了军火商的支持，为他们提供了充足的竞选资金，另外一方面，却在极大的消耗着美国的力量，让美国难以将自己的优势持续下去。而相对来讲，共和党总统总将保卫美国的利益放在口头，而实际上，在经济领域做的贡献并不多。所以，除非是如同“911”这样的事件，恐怕共和党总统要想超过民主党总统在民间的影响力，恐怕并不容易！

　　现在，这个问题就是富兰克林的心病。眼看大选在12月底就要开始了，而新的总统将在明年年初产生，如果他还不能拿出一个象样的竞选理由来的话，恐怕就会失去现在的宝座。所以，不管怎么样，富兰克林这次已经打定了主意，要在这长与美国关系并不大的战争中做点动作了！

　　当然，在总统身边，出了几个情报方面的官员之外，都是共和党的骨干，而他们也深知共和党在下次的竞选中的难题。而在总统自己的想法都已经确定的情况下，这些幕僚自然会做出同样的决定来。

　　从美国与日俄的关系上来看，这场战争与美国的关系并不大。2015年，日本完成统一之后，美国就已经削弱了与日本的关系，因为美国是不愿意看到一个统一的日本存在的。所以，日美关系一直在走下坡路，特别是在日本扩充军备之后，美国更不可能加强与日本的关系，因为这已经超过了挟制中国的需要！而与俄罗斯的关系，自然也不会好到什么地方去。一场冷战，已经让美国浑身是伤，如果让俄罗斯再强大起来，那么新的冷战，将要了美国的命，至少也得让美国脱层皮。所以，对俄罗斯，美国也是不冷不热的态度。

　　也就是说，对这场战争，美国是希望双方两败俱伤的，这才对美国最有好处。但是，现在富兰克林为着自己的前程着想，似乎并不想让美国成为旁观者了！

　　当天下午，美国总统发言人就发表了申明，表示强烈谴责俄罗斯与日本破坏世界和平的行为，而作为和平的卫道者，美国是不容许有人来破坏现在这个和平的环境的，所以将采取强烈的措施，来制裁两个贸然发动战争的国家！随即，美国商贸部就公布了对俄罗斯与日本的制裁决定。

　　虽然，这一来，富兰克林这个打着和平卫道者的行动赢得了国内大多数民众的支持，但是却在很大程度上，让美国处于了一个并不很好的位置上。虽然，最后富兰克林赢得了大选，但是美国失去的却更多！

　　从欧中美三方的态度上就能够看出来，这场规模并不大，但是却有着极大厉害关系，并且打破了世界沉寂的战争已经受到了太多人的注意。而从历史的角度来讲，虽然第二次马岛战争开启了第二次冷战的大门，但是在随后的和平时期中，所有国家都保持着最大限度的克制。而第二次日俄战争，才将这场规模甚大，切持续日久的冷战推向了高峰。而在这场冷战中，谁将成为最终的收益者，就不是那么容易得到答案的问题了！


第二章 战争天平

　　虽然，美国随后对俄罗斯与日本都进行了制裁，但是禁运的力度非常有限，很多对战争有帮助的物资照样在流入俄罗斯与日本，原因很简单美国是不可能在中欧都没有明确的支持哪一方的情况下，就贸然的展开行动，这对美国是没有一点好处的。而正是欧中美三方的这种放任的政策，让日俄战争变得一发不可收拾，也许从一开始，三方就没有想要平息这场战争的想法吧！

　　对欧中美的这种态度，出了在政治上的考虑外，其实很多时候还是处于经济上的考虑。原因很简单，和平发展了10多年，世界各国的物资都极大的丰富了起来，而资本主义社会隐藏的经济危机不可避免的出现了爆发的兆头。现在美国国内与欧洲境内，因为物资极大的丰富，导致积压货越来越多，出现了轻微的通货紧缩现象。一方面是工厂的大量产品卖不出去，而另外一方面，则是民众包里的钱越来越多，大家都持观望政策，没有消费的欲望。而这情况持续下去的话，很有可能再爆发一场全球性的经济危机。而这种从基础上爆发的经济危机，绝对比2007年由日本金融动荡引起的经济危机更强烈，破坏性更强！因为中国与别的国家，特别是同盟国之间的联系非常多，即使中国本身并不存在资本主义社会的弊端，但是在大环境的影响之下，恐怕中国也不能从这种波及全球的经济危机中全身而退！

　　作为一剂老药，在因为物资积累过于丰厚，而出现经济危机的时候，通过一场战争，来消耗掉国内的积累物资，同时刺激消费，避免经济危机发生，这已经是资本主义国家经常采取的一种办法了。所以，当日俄爆发冲突的时候，几乎没有多少国家愿意干预这场冲突，而是希望通过日俄的这场战争，将国内积累的物资消耗掉。所以，是没有多少国家想过早的干预战争，打下去，对谁都有好处！

　　当然，政治是围绕着经济问题在运转的，所以，当经济有这个需要的话，政治家们就必须得遵从经济运转的规律了！但是，现在还是让我们先看看日本与俄罗斯的这场战争吧！

　　日俄的第一轮交手是在空中进行的，因为俄罗斯的海面舰队没有能够完成集结，所以俄罗斯海军的行动非常有限，在日本海军靠近齿舞岛的时候，俄罗斯海军只有几艘“北德文斯克”型，以及一艘最先进的“共青城”级核潜艇到达了作战海域。当然，潜艇的使用是受到很大的限制的，所以，双方不约而同的将第一次战斗的地点选择在了空中。当然，这中间起主动因素的还是日本，因为从战争的本质上来将，俄罗斯是在被动的防御。

　　2020年12月1日凌晨，一个小队的四架日本战斗机进入了距离齿舞岛12海里的空域，随即，在距离日本战机内侧大概4公里巡逻的4架Su-37战斗机冲了上去，对日本的EJ2500型战机进行拦截。当然，拦截就是战端的开始。在双方僵持了10分钟之后，终于相互发射了导弹，空战爆发了！

　　关于这场战斗到底是谁先开的火，在两方就有两个不同的答案。俄罗斯一直认为是日本的战斗机先向拦截的俄罗斯战斗机发射了导弹。而日本却一直说是俄罗斯的战斗机先用机关炮对他们的战机射击，所以日本人才还手！当然，到底谁先开火，这已经不重要了，因为战争已经爆发，如果双方能够克制一点的话，就不会因此而爆发，所以，这并不是矛盾的原因，而是矛盾的总爆发而已。而战斗的结果也没有什么差别，日俄都有两架战机被击落，但是俄罗斯很快就将跳伞的飞行员救了回去，而日本的飞行员却成为了第一批战俘！

　　随即，两架Su-34攻击机对进入俄罗斯海域的一艘日本搜救船进行了攻击，用一枚制导炸弹，以及火箭弹将这艘日本搜救船击沉了。

　　这场规模并不大的战斗中，日本损失了4名飞行员，其中3人成为了俄罗斯的俘虏，另外还有34名水手丧生。而俄罗斯只有一名飞行员在跳伞的时候受了轻伤（俄罗斯的战机弹射座椅是世界上最好的）。虽然，最后俄罗斯占了便宜，但是这仅仅是小便宜，根本就没有伤到日本的筋骨，而从整个局面上来看，俄罗斯并不占优势，看来以后的仗，俄罗斯很难出现第一次的风光了！

　　2020年12月3日，日本舰队到达距离齿舞岛东南面20海里的海域，但是日本舰队并没有停止北上的步伐，也没有对岛上那一个营的俄罗斯守军发动进攻。

　　在北方四岛中，齿舞岛准确的说，应该是一个群岛，很小规模的群岛，但是它却是北方四岛中面积最小的一个岛屿，同时也是距离日本最近的一个岛屿。如果日本要想收复齿舞岛的话，恐怕并不需要出动这么大的舰队。而这次，日本人的目标也没有放在这，而是瞄准了择捉岛与国后岛。所以，日本舰队继续北上，正是朝着自己的目标在前进！

　　这时候，俄罗斯海军的先遣舰队也到达了鄂霍次克海南部，择捉岛西北面55海里处，并且进行了第一轮海空联合演练，准备投入到战争行动中去。但是，这支小规模的俄罗斯舰队，与日本海军舰队比起来，确实是太小了一点。

　　此时，北上的日本舰队有一艘导弹巡洋舰，三艘导驱逐舰，以及五艘导弹护卫舰。另外，由两航母组成的日本主力舰队一直在择捉岛东南部150海里外游戈，随时准备为前出舰队提供支援，同时对俄罗斯海军发动打击。而日本的主力舰队之所以要留在外海，恐怕担心的还是俄罗斯的核潜艇以及岸基反舰导弹，如果遭到饱和攻击的话，日本舰队的下场将会非常悲惨！

　　这两天中，双方出了有小规模的空中部队在交火之外，并没有多大的行动，特别是双方的海军舰队，都在寻找着战机。日本海军是要将俄罗斯舰队引诱出来，在外海解决掉登陆的最大障碍。但是，俄罗斯海军也深知现在实力的弱小，如果到外海作战的话，根本就不是日本海军的对手，所以一直在岛上掩护火力的保护之下行动，避免单独与日本舰队作战。

　　正是这两天的平静，在酝酿着一场更大的风暴。

　　2020年12月5日，日本前出舰队在等待了两天，仍然没有能够与俄罗斯舰队正面交手之后，日本的主力舰队开始向择捉岛移动。同时，日本空军与海军航空兵都全力出动，开始对择捉岛发动开展以来最大规模的一次进攻行动。战争，从此时升级了！

　　在日本舰队开始行动半小时之后，日俄空军在择捉岛南部12海里的上空爆发了开展以来最大规模的一场空战。双方出动的战机数量达到了120架，其中俄罗斯空军出动了48架，其中有12架最新的Su-47战斗机。而日本空军也出动了48架战机，同时还有24架日本海军的战机赶来助战。值得关注的是，此时日本空军的空中指挥机已经绕过了齿舞岛与色丹岛的俄防空阵地，导弹择捉岛东南面200公里的上空，为战区上的日本战机提供情报支持，以及指挥战斗。因为日本并没有能力开发像E-2以及YJ-12这样的舰载指挥机，所以，日本航母还必须依靠空军的指挥机来提供帮助。

　　空战非常激烈，虽然双方的主力战斗机，即EJ2500与Su-37的性能都差不多，而日本在数量上占了优势，俄罗斯却有着12架最精锐的Su-47战斗机。所以，空战的损失，双方都差不多。俄罗斯损失了15架战斗机，Su-47没有被击落一架！而日本损失了18架战斗机。最后，双方在激战了一个半小时之后，因为燃料与弹药都消耗得差不多了，几乎同时撤出了战斗！

　　如果仅仅从表面上来看的话，这场空战并没有多少代表性，但是，任何一位研究空战的学者都不会忽视这场空战代表的意义！

　　战斗中，俄罗斯首先投入了装备有主动隐身能力的Su-47战斗机，并且将这12架战机出前布置，在主力机群前方55公里处前进。从这点部署上就能够看出来，俄罗斯对自己的主动隐身系统是很有自信的，同时，俄罗斯也在新式的空战中摸索出了一点门道，首先用隐身能力突出的战斗机去打乱占有数量优势的日本机群，尽量将战斗拖到对俄罗斯有利的近距离格斗空战中来，然后再利用俄罗斯战机非常出色的格斗性能来赢得胜利！

　　虽然，俄罗斯在主动隐身设备上有优势，但是任何隐身都是不完备的，只是减少了被对方雷达发现的距离，而不可能完全不被发现。而相对来讲，美欧在雷达性能上的优势是非常明显的。虽然欧洲并没有将最先进的被动机载雷达出售给日本，但是仍然把欧洲最先进的主动相控阵雷达卖给了日本，并且装备到了日本的战机上。而日本战机的这种优势，部分的弥补了其战机在隐身能力上的差距！

　　而空战的结果，其实也是双方综合能力的体现。双方战机的差距并不是很大，日本空军在远程空战上有优势，而俄罗斯成功的使用了Su-47的优秀性能，部分的减轻了在远距离空战中的差距，并且避免了远距离空战。而这一且，都是俄罗斯的主动隐身系统带来的，所以，这一技术也成了世界各国关注的焦点，很多以前对主动隐身技术有所怀疑的人都再也不敢猜疑了。

　　当然，这一技术，其实在很多年前就已经曝光了，原理也很简单，利用隐身设备产生的电磁场，在战机所在的空间形成一个电磁场黑洞，吸收所有外界的电磁波，但是并不发出任何电磁波。这就让所有雷达都失去了作用。但是，直到中国与2013年年初与俄罗斯举行联合军演之前，都没有俄罗斯之外的任何一个国家能够理解并且掌握这一技术。而正是在这次的军演中，中国的情报人员成功的策反了几名俄罗斯飞行员，得到了Su-47战斗机上的这种设备的样品，并且迅速的掌握了俄罗斯的技术。但是，这也是作为中国的最高国家机密存在的。所以，关于主动隐身技术的存在，一直存在着争议，因为俄罗斯科学家提出的理论实在是有点难以实现。当然，出了中国之外的所有国家都不知道，这是俄罗斯专门设下的一个陷阱，要将别的国家的科学家引入歧途，而真实的主动隐身技术并不是这么回事！

　　现在，俄罗斯使用了这一技术，自然再次引起了关于这一技术的争论。但是不管怎么样，俄罗斯空军的表现还是非常出色的，在实力并不占优的情况下，仍然给日本人迎头痛击。也许，俄罗斯人血管里流的就是不屈的民族精神吧！

　　同日，日本海军的前出舰队开始对择捉岛上的俄罗斯岸防军队进行了炮击！而担当任务主力的就是那艘导弹巡洋舰！

　　2012年，美国的DD-21驱逐舰的第二批次型号正式服役，首度装备了203毫米液体电热炮！这是继中国“太湖”级上460毫米主炮之外，射程最远的舰炮了，即使使用普通的203毫米炮弹，也能够准确的攻击180公里外的目标，如果使用EPPS火箭增程弹的话，能够攻击270公里外的地面目标！而且美国也开发了一系列的新式炮弹，让DD-21具备了打击远程地面移动目标的能力！当然，从紧凑型，以及耐用性上来看，DD-21上的液体电热炮就要比“太湖”级上的460毫米电热炮要好多了。

　　正是在DD-21的刺激下，欧洲开始着手研制自己的对陆打击战舰。而这种新的巡洋舰的排水量与DD-21差不多，只不过欧洲将其称为巡洋舰，与美国的称呼不一样。顺理成章的，日本也获得了建造这级巡洋舰许可，并且自建了4艘，为每支舰队装备了一艘。其上面的203毫米电热炮在使用普通弹药的时候，能够打击150公里外的目标，如果使用底排弹的话，射程将增加到210千米，如果使用火箭增程弹的话射程将达到250千米。虽然比美国舰炮的射程短一点点，但是在执行对地打击任务时，已经足够了！当然，日本也自己研制了不少的新弹药，特别是带有末段自导系统的炮弹，能够在战区上空航行10分钟，并且攻击移动目标，甚至可以自主决定目标的重要性，改变原先的攻击模式，对更重要的目标发动攻击！

　　一天之内，这艘日本的巡洋舰就对择捉岛上的俄罗斯军事目标倾泻了1200发炮弹，将携带的弹药都消耗一空了。因为日本的巡洋舰是在俄罗斯的岸基反舰导弹的射程之外发动攻击的，而俄罗斯空军根本就抽不出力量来对日本舰队发动攻击，所以，只能眼睁睁的看着炮弹砸到自己的头上。幸运的是，择捉岛是一个岩石密布的岛屿，俄罗斯军队的工事也比较完善，而203毫米炮弹对地下目标的打击能力并不是很强，所以俄罗斯军队的损失并不是很大！

　　这一下，使用大口径舰炮对地打击的效能显示了出来，同时也正式了203毫米舰炮的威力还不够大，根本就无法摧毁坚固的地下工事，毕竟203毫米炮弹的装药只有40公斤左右，火箭增程弹的装药只有25公斤，根本就不可能对地下目标构成威胁。所以，通过这一战，很多人都认识到了中国建造“太湖”级战列舰的目的了，460毫米炮弹的装药量达到了750公斤，即使是火箭增程弹的装药量也达到了500公斤！这使得460毫米火炮的打击威力更强，如果使用专门的钻地弹的话，足以穿透45米泥土，后者15米的钢筋混凝土，这足以打击大多数的地下目标了！

　　当然，俄罗斯在挨了这重重的一记耳光之后，绝对不会坐视不管的。而现在，俄罗斯军队手里的反击力量却非常有限，也许，俄罗斯不得不使用上他们的王牌了！

　　2020年12月10日，双方在停息了几天之后，又展开了新一轮战斗。

　　当日凌晨，完成了弹药补给的日本巡洋舰重新回到了炮击阵位，并且开始准备对岸炮击。同时，日本空军也全面出动，对齿舞，色丹，国后三岛上的目标进行了空中打击。因为航程的问题，还有俄罗斯空军的主力一直在择捉岛上空，所以日本空军的攻击部队无法对择捉岛上的目标进行打击，而所有的打击任务，也就交到了海军的手中。

　　在日本人的疯狂进攻面前，俄罗斯军队一边组织抵抗力量，一表小心安排着自己的反击行动。而执行反击任务的就是俄罗斯的5艘核潜艇！

　　此时，在双方交战的海域内，有5艘俄罗斯的核潜艇做好了战斗准备。两艘“奥斯卡Ⅱ”型巡航导弹核潜艇因为实在太老旧，而且噪音太大，所以一直在择捉岛西面，并且在俄罗斯岸基力量的保护下活动，但是此时，它们距离日本前出舰队的距离也只有450公里左右，能够使用潜艇上的SS-N-22型导弹对日本舰队发动打击了。另外，还有2艘“阿库拉Ⅱ”级攻击型核潜艇在择捉岛东南面活动，并且潜伏到了日本前出舰队附近，随时可以使用潜艇上的导弹与鱼雷对日本舰队发动攻击。而唯一参战的一艘“北德文斯克”型核潜艇已经前出到了日本主力舰队周围，准备趁机对日本主力舰队发动袭击！

　　可以看出来，俄罗斯已经将所有的反击希望寄托在了核潜艇的身上，但是，俄罗斯也并没有放弃手中的海面舰队力量，参战的那艘“光荣”级巡洋舰已经在日本发动空中打击的时候，到达了择捉岛西北面海域，距离日本前出舰队只有300公里，完全可以使用携带的导弹对日本舰队发动打击了！

　　俄罗斯的反击是在清晨十分，太阳刚要升起的时候开始的，因为这时候，日本的第一波攻击已经结束，留下了一段空隙，正好让俄罗斯海军能够发动反击，并且组织起部分空军力量进行协同攻击。

　　首先发射导弹的是两艘“奥斯卡Ⅱ”型核潜艇以及那艘光荣级导弹巡洋舰。而此时，俄罗斯空军的攻击部队已经出发，将在10分钟之后向日本舰队发射反舰导弹。

　　此时，由日本主力舰队派出的防空战斗机也发现了俄罗斯的空军攻击机群，并且迅速的展开了拦截行动。因为日本的加油机是部署在齿舞岛南面约150公里的海域上空的，所以无法对前出舰队上空的战机提供支持，而俄罗斯在远东地区的5架加油机都在萨哈林岛（库叶岛）上，也无法对攻击机群提供太多的支持。所以，双方交战的战机并不是很多。而俄罗斯也没有指望攻击机能够取得多大的战绩，他们的希望是放在了那几艘潜艇上！

　　空战仅仅进行了15分钟，俄罗斯的攻击机草草的发射了导弹，在损失了3架战机之后，脱离了与日本战机的接触，迅速的回到了出发机场。而就是这15分钟，完全打乱了欧洲舰队的防空秩序，为后面的导弹攻击创造了机会！

　　这次，两艘潜艇，与那艘巡洋舰一共发射了64枚SS-N-22反茧导弹。这种导弹虽然已经很老旧了，但是在2010年，俄罗斯对其进行了延寿改进，使其具备了抵抗高能激光武器拦截的能力，能够有效的对当时的反导系统进行突破。当然，SS-N-22的威力是不用多说了，1000公斤的战斗部，恐怕就算是航母都吃不起一枚！而这种导弹的制导设备也得到了改进，具备了联合攻击能力，在攻击过程之中，所有导弹都能够通过卫星通信网来进行相互联系，并且由其中一枚导弹来决定攻击模式，指挥别的导弹对舰队发动攻击。可以说，这种高智能化的攻击方式，对任何舰队都是一种严峻的考验！

　　如果是64枚普通的反舰导弹的话，恐怕根本就无法对日本前出舰队构成任何威胁，因为舰队里的那艘巡洋舰，还有3艘导弹驱逐舰都具备有区域防空能力，一次就能够拦截72枚导弹。但是，日本人这次遇到的对手是曾经被誉为“航母克星”的导弹，所以整个拦截效果并不是很理想。日本战舰使用的远程防空导弹，对这种冲刺速度达到了3.5马赫的导弹的拦截能力非常有限，而且大部分导弹是从25000米的高空进入的，这已经在防空导弹的拦截高度上限了。所以，最后的拦截任务，还是交到了这些战舰上的高能激光武器手中。

　　通过10多年的发展，高能激光武器已经取得了长足的进步。首先是激光的能量提高了一个等级，这极大的缩短了目标照射时间，同时增加了拦截距离。另外，激光武器的体积得以缩小，排水量8000吨左右的驱逐舰能够装备2座到3座这类激光武器，并且持续使用数十次，完全取代了以前的末段反导速射炮！当然，激光武器还是有着巨大的局限的，特别是在环境恶劣的雨雾天气的时候，激光武器的使用效果将大打折扣！而此时，在末冬的北太平洋上，雾是非常大的，而这也是俄罗斯为什么选择在这一时刻发动攻击的主要原因！

　　虽然日本战舰尽了最大的努力，将56枚导弹拦截了下来，但是最后仍然有8枚导弹突破了日本舰队的最后防线，而最恐怖的是，这8枚导弹都是从天顶方向上发动进攻的，这几乎让日本舰队无法躲避！

　　短短的半分钟之内，就有四枚导弹砸在了日本的“高波”号巡洋舰上，几乎将这艘排水量达到了15000吨的巡洋舰撕成了碎片！另外还有一枚导弹击中了日本“高雄”号驱逐舰的上层建筑，虽然驱逐舰还不至于沉没，但是随着里面阵亡的军官，恐怕这艘驱逐舰在半年到一年的时间内，是无法投入使用了。两枚导弹被日本驱逐舰“金刚”号发射的干扰弹欺骗了，但是，仍然有一枚导弹钻进了“金刚”号的肚子里，在3分钟内，就将这艘日本人引以为自豪的驱逐舰送到了海底！

　　虽然，外围的日本护卫舰并没受到多少威胁，因为那些俄罗斯的反舰导弹根本就没有将它们当做攻击目标。但是，随后赶来的两艘“阿库拉Ⅱ”核潜艇彻底的断绝了这些战舰上日本人的希望。

　　“阿库拉Ⅱ”在21世纪初是一型很先进的核潜艇，是当时唯一能够与美国核潜艇对抗的俄罗斯核潜艇，有8具鱼雷发射管，其中4具是650毫米鱼雷发射管，能够发射65型超重型鱼雷，以及各种反舰与巡航导弹。但是到了21世纪20年代，这种潜艇已经不算先进了，因为中国已经开始研制097级攻击型核潜艇，性能比“阿库拉Ⅱ”高出了两个档次！而美国的“海神”级核潜艇也正式上马。但是，限于俄罗斯的财力，现在连与095相似的“北德文斯克”都没有几艘，而为了维持俄海军的潜艇兵力，这种已经服役了35年的核潜艇仍然战斗在第一线！

　　虽然日本舰艇都有非常先进的反潜能力，反潜手段也很多。但是，刚刚受到了到达袭击，舰队已经处于混乱状态，这些还没有经历过大海战的日本水兵一时根本就无法将反潜力量发挥出来，这正好给了俄罗斯核潜艇机会。

　　当日本的护卫舰发现10多枚掠海飞来的导弹时，只能采取最后的防御手段了。虽然高能激光拦截武器能够有效的对付这种体积并不大的反舰导弹，但是要想在很短的时间内将所有导弹都拦截下来，这也是不可能的事情，因为每艘护卫舰上，只有一座高能激光反导系统！

　　很快，两艘日本的护卫舰就拖着不甘心的旋涡沉入了海底。而就在导弹攻击刚过去之后，10多条鱼雷也杀了过来，而且全是650毫米口径的重型鱼雷！不用说吃上两枚，这些排水量不到5000吨的护卫舰，就算中了近矢雷，恐怕也吃不消！

　　这场战斗的结果是没有任何悬念的。当最后一艘日本的护卫舰打捞起生还的水手，离开交战海域的时候，太阳已经升了起来，海面上出了漂泊的残渣之外，就只有那些不幸的日本水兵的尸体。而此时，那两艘俄罗斯的潜艇已经消失得无影无踪了。

　　在另外一边，虽然那艘俄罗斯的“北德文斯克”级核潜艇对日本主力舰队进行了突击，想杀入日本主力舰队内部，但是日本主力舰队的反潜网可能小看，而且并没有受到空中打击，所以强大的反潜力量让俄罗斯潜艇望而止步了。但是，不管怎么样，这次俄罗斯海军依靠自己的潜艇，并且在空军与海军水面舰艇的配合下，赢得非常的彻底，极大的打击了日本人的士气！

　　其实，我们可以看出来，俄罗斯使用的武器大多数都是冷战时期研制的。虽然，冷战已经结束了快30年，但是俄罗斯仍然在使用这些武器，并且不断的进行改进，让这些武器能够在这时候还发挥出威力来。当初，前苏联研制这些武器的时候，是把目标对准了美国的超级航母的，只是，现在受伤的却是日本海军！

　　日俄这一阶段的战斗，引起了全世界的关注。虽然战斗的规模并不大，根本就无法与10几年前的那几次战争相比。但是，这些天的战斗下来，却让很多人看到了转型后的军队的模样，因为这场战斗给人的启示实在是太多了！

　　首先，是主动隐身技术的成功应用，如果这一技术普及开来的话，空战模式必然出现巨大的变化。其次，是潜艇与飞机的密切配合，并且使用了具备有反激光拦截的导弹，让导弹重新成为了舰艇的第一大杀手。最后，就是双方在海战中使用的一些高端武器，比如超远程火炮！而这些技术带来的，并不仅仅是改变战争结果这么简单，恐怕，这带的将是一场范围极为广泛的军事革命！

　　当然，对于这场战争，在日俄双方都杀红了眼的时候，中欧美三方都表示出了自己关心的态度，但是，这中间到底有谁希望战争能够停止下来，恐怕就难为人所知了！

　　在日本舰队遭到打击的第二天，中国政府就非常谨慎的表示了自己的关注态度，一边表示在中国没有受到威胁之前，中国绝对不会插手这场战争，并且也不支持战争的双方，将继续保持中立政策。而就在当天，中国的元首特使，也是现任外长林娜乘坐一架朝鲜的班机，秘密抵达了莫斯科，与俄罗斯外长进行了会晤，随后还与俄罗斯总统进行了秘密磋商。当然，这都是大家不知道的事情，但是，从这也能够看出来，当时中国采取的是一种什么样的态度！

　　随即，法、德、英、意、西等欧洲12国发表了联合申明，希望双方能够放下武力解决矛盾的办法，让战争平息下来，并且愿意承担起调解人，帮助双方解决问题。为了表达自己的诚意，法国外长直接去了东京，而德国外长更是提前3个小时抵达了莫斯科。当然，欧洲人的努力是不会有任何结果的，德国人在莫斯科吃了闭门羹，因为他们提出的办法是俄罗斯让出齿舞与国后两岛，在这个基础上与日本谈判，这当然不可能得到俄罗斯的同意了，俄罗斯总统甚至见都没有见德国外长，就将他送出了俄罗斯！而法国外长在日本的行动却是非常成功的，欧洲在一边申明自己采取中立立场的时候，还一边答应向日本提供新的一期贷款，而这笔欧元贷款最后绝对不是用到日本的教育事业上，而是用到战争上去了！

　　美国的态度更明确一点，在一边谴责双方的战争行为的同时，美国开始对俄日进行军事禁运，似乎在尽自己的力量阻止战争一样。但是，美国与这两个国家的军事交流本来就不多，这种禁运，恐怕在政治上的意义更大。而最为关键的是，美国并没有停止向日本输出石油，也没有停止向俄罗斯提供贷款！这才是日俄的要害，如果美国真心诚意的要阻止战争的话，他就应该在这两点上努力，而不仅仅是一声军事禁运那么简单的了！

　　当然，战争即使进行到这个时候，如果全世界都想得到和平，几个大国联手干预的话，恐怕战争到这里也就结束了。但是，中欧美的态度都很含糊，似乎没人愿意出来担任战争阻止者的角色。所以，战争不可避免的将走向扩大化，并且严重化。而就在林娜离开莫斯科的当天，俄罗斯总统发表的一次全国电视讲话，最后彻底的将这场战争推到了无法挽回的境地上！


第三章 威胁欺诈

　　本来，这场战争的规模是可以得到控制的，但是在各国都没有阻止战争的意思，再加上俄罗斯总统的那次讲话，战争无疑被推到了一个无法收拾的地步上了。

　　12月15日，就在日本准备对择捉岛发动登陆行动的时候，俄罗斯总统加加林发表了全国性电视讲话。虽然整个讲话长达2个半小时，但是核心却只有一点，即任何国家如果对俄罗斯本土发动攻击，并且登陆俄罗斯领土的话，俄罗斯保留用一切力量反击的手段！当然这一切手段，自然包括了使用核武器！而在加加林的讲话中，已经暗示北方四岛是俄罗斯的领土！

　　这位从普金手里接班的俄罗斯总统显然是强硬派的代表人物，而他的这番讲话立即在全球范围内抛起了悍然大波！这是俄罗斯首次在受到威胁的时候，用自己手里的核武器对敌人进行威胁，而且，俄罗斯的威胁很现实。因为，就在加加林讲话之后2个小时，俄罗斯的所有战略部队进入了最高警备状态，同时一个远程航空兵师，即有24架Tu-200的战略轰炸机部队已经到达了共青城，准备在作战中使用！

　　加加林，54岁，俄罗斯第一位宇航员也叫加加林，而现在的这位俄罗斯总统正是宇航员加加的侄孙。而他是2012年才进入俄罗斯中央权力核心，并且担任了普金总统的办公室主任，负责协助总统进行日常工作。2018年，普金因为身体健康的原因，提前两年结束了自己的总统生涯，而随后，加加林在全国竞选中获胜，成为了俄罗斯新一任总统！而在与普金共事的6年中，加加林学得最多的自然是前总统的强硬态度，比起普金，他是有过之而无不及！

　　当然，说到这里，就不得不说说核武器在2020年时能够起到的作用了！

　　自从美国在21世纪初开始全力推进国家战略导弹防御计划之后，战略导弹防御系统已经成为了国家防御中最耀眼的一颗明星。如果将核武器比做核大国手里的矛的话，那么战略导弹防御系统就是盾。如果美国有了坚固的盾，能够抵挡对方矛的进攻，那么情况就将一面倒，到时候，美国想对谁挥舞手中的矛，恐怕都没人能够抵挡了！而二战之后的和平之所以能够持续到现在，还没有爆发世界性的大战争，最主要的原因，就是主要的对立双方手里都有着能够让对手致命的矛，如果美国拥有了能够保护自己性命的盾的话，这种动态的和平机制还能够保持下去吗？

　　在21世纪初，世界各国都非常关注美国发展的国家战略导弹防御系统，当然，中俄等国也极力的反对美国这种打破平衡的做法。但是，仅仅的反对是没有任何作用的，因为此时美国的实力是如日中天，不管中俄怎么反对，美国都依然我行我素，继续推进着其国家导弹防御计划！在不得已的情况下，俄罗斯于2006年就已经开始秘密研制自己的国家导弹防御系统，当然，以俄罗斯的财力，恐怕需要的时间不是以几年的时间来计算，而是要以几十年为单位来计算了。2010年，中国在摆脱了战争的困绕之后，也启动了自己的国家导弹防御计划，并且每年为这一计划投资了1000多亿人民币，目的就是要追上美国的进度，争取尽早完成自己的国家导弹防御系统！不久以法德英三国为首的欧洲导弹防御公司成立，并且开始研制欧洲自己的导弹防御系统。到2012年，四个有研制这一系统能力的国家都加入了这场旷日持久的军备竞赛中来。

　　要完成具有实战能力的国家导弹防御系统，需要解决3个问题！第一是解决探测目标的探测方法，能够迅速的，及时的，准确的发现来袭目标。第二是解决拦截手段的问题，即要在国土之外，不对自己的国土构成威胁。最后是要形成一个合理的，有力的反击力量，不然光防御，而不反击，就算再好的防御系统，恐怕都不能保证国家的安全！

　　对第一个问题，现在已经找到了有效的解决办法，即使用全球范围内的侦察卫星网，随时监视每一个地区，并且把发现的情况及时的反馈回来，为反导系统赢得时间。

　　当然，探测导弹目标的方法有两种，一是雷达探测系统，二是红外探测系统。雷达探测系统能够全天候工作，但是存在着探测精度，以及对目标判度困难的问题。毕竟，要从几百公里到上万公里的太空准确的确定一个目标是不是弹道导弹，这并不是一件容易的事情！而红外探测系统虽然能够准确的发现导弹的目标特征，毕竟弹道导弹的红外特征是非常明显，而且无法隐蔽的。但是，在恶劣的天气中，红外探测系统存在着无法工作的弊端，特别是在云层太厚的时候，其预警时间将大大缩短！

　　因为这两种探测系统都存在弊端，但是可以相互弥补缺点。所以，中，美，欧，俄四方都建立起了一套综合探测系统。

　　美国的卫星探测系统是最早成型的，早在2007年，最后一颗红外探测卫星在卡拉维拉尔角发射升空之后，美国就具备了全球探测能力，能够在2分钟内发现来袭的导弹目标，并且在3分钟之内启动导弹防御系统，对来袭的导弹进行拦截！

　　而俄罗斯的卫星探测系统虽然在2007年就已经投入使用，但是这套探测系统的探测能力非常有限，只能对目标国家的本土进行监视，而不能对全球所有地区，特别是广袤的海洋进行实时监测！而直到2017年，俄罗斯在经过了10年的努力之后，才具备了初步的全球探测能力，只是反应时间长达5分钟，这对很多潜射导弹的来讲，已经足够打到俄罗斯本土了！

　　中国的卫星探测系统是在2007年正式起步的，而在这之前，众多的气象卫星，以及遥感卫星已经充当起了雷达探测卫星的作用！而到2013年，中国就已经完成了初步的全球卫星探测系统的建造工作，而到了2015年，得到扩展的卫星探测系统已经能够为中国的国家导弹防御系统提供至少15分钟的预警时间！

　　欧洲的卫星探测网是在2014年具备了作战能力的，而以欧洲的能力，拖延这么久才完成，这是很不正常的事情。但是，欧洲人的帐算得很精明，他们是将“伽利略”导航卫星系统与侦察卫星系统结合起来发展的，利用多功能的卫星系统，让欧洲同时拥有了自己的导航与探测卫星系统！

　　对于第二个问题，即拦截导弹的方法，虽然在21世纪初还存在着很大的技术瓶颈。但是，在经过了十多年的发展之后，此时可谓是八仙过海，各显神通了！

　　在所有的拦截手段中，高能激光器无疑是最受人关注，也是实用性最强的一种拦截系统。自从英国将高能激光武器用到舰艇的自卫系统中之后，高能激光武器已经成为了大多数国家追逐的高技术！而且，相对来讲，太空环境更适合激光武器的使用，因为在这里，激光不会受到削弱与干扰，能够发挥出最大的能耐来！当然，卫星携带高能激光武器的能源问题也得到了解决，一般的裂变核反应堆就足够用了。而美国研制的最新的激光拦截卫星的重量只有1.5吨，即使是俄罗斯激光拦截卫星的重量也只有4吨，完全具备了实战能力！

　　出了激光武器之外，还有电磁炮也是拦截导弹的利器。虽然，比起高能激光武器来讲，电磁炮存在速度低，能耗高，以及反应速度慢的缺点，但是电磁炮有着激光武器不可比拟的优点，即，电磁炮是硬杀伤，依靠的是动能直接摧毁目标，其杀伤效果与杀伤能力比高能激光武器好得多，且导弹不容易防御！当然，因为速度的限制，电磁炮只能部署在低轨道卫星上，这存在着卫星生存能力差的缺点，而且电磁炮的体积与重量都很大，需要的能源也更多，所以，装备有电磁炮的反导卫星的重量更大。美国研制的这类卫星的重量达到了11吨，只有用航天飞机，或者美国最大的运载火箭才能够发射。而俄罗斯的这类卫星重达15吨！

　　另外，还有天基反导导弹系统。这是一种最成熟的技术，换句话说，就是将拦截导弹部署到了太空中，直接从太空拦截弹道导弹。当然，怎么做即有好处，也有弊端。好处是，能够让导弹拥有更大的射程，并且能够进行多次反复拦截。而弊端，是需要对导弹的结果做出改变，以适应太空环境，因为在太空中，任何气动部件都起不到作用！另外，成本也更高昂，因为将一公斤物体送上太空就需要5000美元呢！

　　除了这三种武器之外，还有很多武器能够在反导作战中发挥巨大的作用，但是这些武器中，大多都处于概念研究阶段。比如中性粒子束武器，这种几乎达到了光速，但是具备有硬杀伤能力的武器，比高能激光武器更优秀，更难以对抗。但是，中性粒子束武器还有很多技术上的问题没有解决，而在解决这些问题之前，是不大可能投入实际使用的！另外，还有磁暴武器，其原理是在弹道导弹经过的地区人为的制造一场磁暴，以此破坏导弹。当然，这种武器还处于概念研究阶段，因为怎么防止制造的磁暴破坏自己的电子系统，这将是一个很难解决的问题！

　　而在第三个问题上，即反击的手段，各国基本上都是在原有的战略武器的基础上改进与发展的，这样做，成本是很低廉的，同时还能够尽量的利用已有资源。只是在面对越来越完善的导弹防御系统的时候，各国都感受到自己手中的战略导弹越来越没有威胁性了！

　　不管怎么样，在各国受到的导弹威胁越来越严重的时候，发展国家导弹防御系统已经成了所有国家最重视的战略计划，不管成本再高昂，毕竟安全是首位的！而到了2020年年底，四方基本上都已经完成了自己的导弹防御系统，具备了实际的作战能力。美国的国家弹道导弹防御系统能够同时拦截250枚来袭的导弹，拦截成功率达到了95%以上！而中国的“天网”系统能够同时拦截220个目标，成功率更是达到了99%，欧洲的“马尔斯”系统能够拦截230个目标，成功率到达了96%以上。而俄罗斯的“北极”系统能够拦截180个目标，成功率也在90%以上！当然，除了中美欧俄之外，像巴西，日本，澳大利亚，南非，以色列等国要么自己研制，要么就是借助别的国家的帮助，发展起了自己的国家导弹防御系统，只是在规模上，根本就无法与四个主要的势力相提并论了！

　　而随着各国手里的盾牌越来越坚硬，那么稳固世界和平的基础也就越来越薄弱了。如果到时候，谁都能够将对方的战略导弹拒之门外的话，恐怕世界大战将无法避免！

　　当俄罗斯宣布将使用核武器保卫自己的主权与领土完整的时候，全世界都震惊了。毕竟，现在各国，即使是中美所具备的导弹拦截能力都非常有限，与各国拥有的导弹打击能力根本就无法比较。所以，核武器的威胁仍然相当现实，而要具备完全的导弹拦截能力，这并不是一时之间能够做到的事情，这需要更多的投入，也需要更多的时间。而现在要是爆发一场核战争的话，恐怕对谁都没有好处！

　　在这一情况下，中美欧迅速的做出了反应，即使大家都想看到俄罗斯与日本打得两败俱伤，但是却都不愿意看到核战争的时代来临，因为这就意味着人类的末日！

　　当天，中国政府的新闻发言人就对外宣布，中国政府坚决反对俄罗斯将核武器使用到战争中去，并且希望俄日能够在最大的共识之下，达成和平条约。同时，还警告日本不要采取过激行动，也就是让日本不要妄想研制核武器来对抗俄罗斯！中国的声音并不是很大，只是表明了自己的观点。而就在当天晚上，王一林与俄罗斯总统加加林通了电话，关于这次通话的内容，并没有相关的消息，但是第二天，俄罗斯就降低了战略军种的警备等级，并且开始向远东地区增派常规兵力！可见，中国的努力还是收到了一定的效果，但是核战争的阴影却并没有散去。因为现在俄罗斯常规兵力的战斗力非常有限，在很多时候，俄罗斯是必须要依靠核武器维护自己的安全！

　　很快，欧洲也做出了反应，在回国路上的法国外长立即又回到了日本，而英国外长也踏上了前往俄罗斯的道路。很明显，欧洲现在也不愿意看到核战争爆发，如果引发世界大战的话，恐怕欧洲将成为真正的受害者。而欧洲的办法也很简单，只要威胁一下日本，恐怕日本就不敢乱动了！

　　这天，美国也宣布，将加强对日俄的禁运力度，甚至将在必要的时候对俄罗斯与日本封锁战略性资源的出口！这一下，无疑是掐住了日本的喉咙，因为俄罗斯对战略资源的需求并不是很迫切，而日本就不一样了，几乎85%的战略资源都需要进口。而美国现在控制的战略资源产地是最多的，如果美国这么做的话，日本即使得到了欧洲的帮助，恐怕都难以将战争继续下去！

　　这次，大家并没有将矛头对准俄罗斯，因为俄罗斯是一个合法的拥有核武器的国家，俄罗斯具有使用核武器保卫自己的权力。当然，这场战争在本质上，还是日本发起的。而从现实的角度上来讲，俄罗斯并不是一个疯狂的国家，俄罗斯人知道应该在什么时候使用核武器，什么时候这只是一种威胁。但是，日本就不一样了，对这个疯狂的民族，大家都有非常深刻的印象。所以，几乎所有国家的矛头都指向了日本，而限制日本发展核武器，成为了众多国家统一的行动！

　　当然，大家都知道，日本如果拥有核武器的话，那将得到一个多么恐怖的后果，但是这种并没有多少力量的挟制手段能够收到效果吗？也许，这并不是那么容易的一件事情吧！

　　日本，东京。

　　日本新政府的第一任总理信川林夫（因为在2008年的对日战争中，日本天皇一族全都被炸死了，所以日本在统一之后，并没有实行君主立宪制，而是实行了民主共和制）在自己的官邸内，显得一副忧心忡忡的样子，因为现在战争的形势已经不像是当时预期的那个样子了。

　　这位日本总理非常清楚，北方四岛并不是日本最关键的领土问题。现在，中国在日本本土上有20万驻军，而美国也有大概25万的军队。同时，中美占据着10多处军事基地，并且拥有几十年的使用权，而几十年之后，也许这些地方根本就不属于日本了！另外冲绳群岛也已经被划了出去，与韩国的独岛之争也处于劣势。现在日本存在着非常多的领土争端，而北方四岛，只是最小的一个争端。当然，信川林夫更清楚，在这个特定的时期，日本只能从北方四岛下手，因为他还不敢在别的几个地方动手！

　　中美的实力自然就不用说了，以现在日本的力量，根本就没有一合之力！而韩国是美国的坚实盟友，如果对韩国下手，就是对美国下手，所以也不敢乱动。现在也就是只有虚弱的俄罗斯不是日本的对手，所以将目标选择在北方四岛，也是日本的高层经过深思熟虑的结果了！

　　当然，信川林夫更清楚现在国内的民族情绪已经难以控制，如果不设法转移国内矛盾的话，恐怕日本用不了多久又将进入动乱之中。所以现在发动这场战争，是非常必要的。但是，信川林夫更想将战争控制在一个有限的规模之内，但是事不尽人意。现在，俄罗斯举起了核大棒，而问题，就落到了日本人的手上。

　　不一会，几个日本军部的将军走了进来，其中自然少不了管情报的官员。与别的很多国家不一样，日本并没有设立国防部，而是设立的军部，统辖一切军事方面的事情，以及军事行动。而在权力上，日本军部比很多国家的国防部都要大，这也是日本的现实情况所决定的，因为现在的日本政府是依靠军人撑腰才成立的，所以，军人在政府中的地位非常高！

　　“俄罗斯的情况怎么样了？”信川林夫扶了下眼镜，显得一副很文弱的样子，但是本质上，他一段都不文弱，而是非常的强硬，不然怎么能够把那些军人置于自己的管理之下？

　　“俄罗斯的战略部队已经降低了警备等级！”管理情报的官员的回答很简单，其实这已经不用多说了，都已经由俄罗斯公布了出来。而现在日本新政府成立才几年，所以其全球情报网还存在很多漏洞，获取情报的速度与能力，根本就无法与战前的日本比较！

　　“那也就是说，俄罗斯已经放弃了使用核武器？”信川林夫松了口气，现在的日本虽然有一套国家导弹防御系统，但是防范核打击的能力却非常低，根本就不可能抵挡住俄罗斯的导弹打击！

　　“虽然俄罗斯降低了警备等级，但是不能这么说！”日本军部的一位上将显得很担心的样子，“俄罗斯能够在10分钟之内做好战略弹道导弹的发射准备工作，也就是说，在任何情况下，俄罗斯都能够对我们发动毁灭性的打击。而他们降低战略部队的警备等级，其实只是一种态度，表示自己还不想立即使用核武器！”

　　信川林夫点了点头，表示明白了这层意思。其实现在所有的核大国，几乎都能够立即将自己的核武器投射出来，不然在遭到核打击的时候，不能迅速的做出反击行动，就将被敌人摧毁。而在使用核武器的时候，最重要的还是一个国家的态度，即这个国家有没有意思使用核武器，而并不是战略部队到底处于什么状态之下！

　　“那我们应该怎么办？”信川林夫想了下，目光也转向了另外几位将军。

　　“最有效的办法是发展我们自己的核武器，但是……”一名陆军上将显得并不那么自信，“但是，以现在的情况来看，我们即使拥有核武器，恐怕也不可能对谁构成多大的威胁，最终只能给我们带来灾难！”

　　“但是，我们只要拥有了核武器，恐怕就没有任何国家敢对我们进行核威胁了！”一名海军上将却是一副很迷恋的样子，“不管怎么样，现在我的常规军力已经超过了俄罗斯，吃亏就在核武器上。俄罗斯一举起核大棒，我们就不得不暂停前线的行动。所以我们必须要想办法研制自己的核武器，并且迅速的制造出大量的核武器出来！”

　　“那我们有这个能力吗？”信川林夫摇了摇头，如果日本能够迅速的制造出大量的核武器的话，恐怕早几年就这么做了，而不用到战争爆发之后才来想办法。

　　“也许，我们暂时还无法制造出足够威胁俄罗斯的核武器，但是我们却有另外的办法！”一位戴着眼镜的政府官员开口了，他正是管理日本核研究的负责人，“我们手里拥有的铀，只够生产5枚2万吨级的原子弹（这是日本在2008年的那场战争中隐藏下来的），但是，这些铀都是低浓度的，如果我们进行提炼的话，必将被中美等国发现。所以，我们其实没有多少能力制造自己的核武器。但是，我们却可以将这些铀用里制造威力更大的武器！”

　　虽然没有说明白是什么武器，但是信川林夫已经有所顿悟了。

　　“你是说‘脏弹’？”那名陆军上将也明白了过来，顿时有点难以置信的样子。虽然脏弹的破坏力也不小，但是怎么能够与核武器比较呢，不然大家都制造脏弹，而不用制造原子弹与氢弹了！

　　“如果仅仅从对实物的破坏力上来看的话，恐怕脏弹是比不上原子弹的，但是，我们现在强调的是心理上的杀伤力！”戴眼镜的日本人并没有气馁的样子，“如果，一座城市的事物与饮水受到威胁的话，恐怕在心理上造成的恐惧，就能够废掉这座城市了！当然，‘脏弹’造成的污染，并不比原子弹小多少，而且能够更有效的利用我们手里的核材料！”

　　信川林付点了点头：“好吧，我们现在既然无法发展核武器，但是我们可以用我们的方式来获得我们的战略威胁武器。这件事情就由你去办，但是要做到严格保密，出了我们这里的几个人之外，绝对不能让外界的任何人知道！”

　　戴眼镜的日本人接下了这个任务，也就再没有说什么了。但是，别人并没有注意到的是，他的嘴角出现了一丝难以察觉的笑容，似乎自己的某个目的达到了一样！

　　接着，总理与将军们讨论了关于下一步的军事行动，最后的意见很统一，必须在短时间内结束战争，即使俄罗斯使用了核威胁，但是这仅仅是威胁，一场局部战争，还不至于让俄罗斯动用自己宝贵的核武器。所以，日本要尽快的占领北方四岛，将这一切成为即定事实！

　　中国，北京。

　　虽然从表面上看起来，日俄之间的这场战争与中国的关系并不是很大，但是内地里，中国却正在利用这场战争实现自己的计划。所以，周国辉上将又开始忙碌了起来。与12年前比起来，上将显得苍老了许多，白发已经不再是几根，而是成了多数，对于57岁的人来讲，即使上将仍然保持着结实的身体，但是已经不能像当年那样全力的投入到工作中去了！

　　与儿子，儿媳还有才3岁的孙子通完了电话之后，上将又将自己的思维拉回到了那场战争中来。今天是孙子的生日，但是周国辉没有时间回家，也就只能在电话中问候一下，对于他来讲，虽然他是父亲，也是爷爷，但是他更是一位军人，而且还是解放军中最高级的军人，他的义务是要保卫国家的安全与利益。在家与国之间，上将无疑选择了后一个！只是，现在让他稍微感到安慰一点的是，妻子将在半年后提前两年退休，到时候，妻子就能够代替他在家中的地位，减少他肩上的压力了！

　　这时候，桌上的电话响了起来。周国辉一愣，赶紧拿起了电话，那边传来了一句话：“总参谋长，谈将军有事找你，要接过来吗？”

　　“要，帮我接过来！”周国辉没有放下电话，用另外一只手点上了一根烟。因为年纪更大了，虽然没有戒掉烟瘾，但是他现在抽的已经是低浓度的大熊猫，也算是小有进步了吧！

　　“有什么事吗……”听着谈步声的话，周国辉的脸色突然变得严肃了起来，等到谈步声一句话说完，上将赶紧说到，“我马上过去……不，还是你过来吧，我将另外几位将军叫过来，你大概什么时候到？”

　　“半个小时之后！”谈步声放下了电话，从衣帽架中取下了风衣，叫上秘书与警卫员之后，就立即离开了国安部。

　　25分钟之后，谈步声乘坐的轿车到达了总参谋部，在通过了两道检查关卡之后，谈步声走进了周国辉的办公室。这时候，不但颜靓将军已经到了，就连几位陆海空军部门的将军都已经到了。

　　“坐吧，我们都在等你呢！”周国辉很随和的朝谈步声招呼了一下，就示意谈步声可以向大家介绍情况。

　　“1个小时之前，我们收到了在日本的特工发来的消息……”谈步声停了下，先喝了口水，才继续说到，“日本已经准备制造‘脏弹’，并且以此来威胁别的国家！”

　　所有人的眉头都是一皱，恐怕还很难有人想到日本人会做出这样的举动来，这真无愧日本人疯狂的称号！早在21世纪初，“脏弹”就是所有国家，特别是中国与美国的最大威胁，是恐怖份子手中最让人担心的武器。但是，现在都2020年了，几乎所有国家都有对抗核武器的手段，那“脏弹”还能够起到多大的威胁作用呢？最关键的是，现在在国际法中明确规定了“脏弹”的性质，这是与核武器一个等级的！而日本使用一种比核武器效能低，但是却会遭到同样的国际制裁的武器，这不是在自找麻烦吗？当然，以此带来的威胁，恐怕就不是那么容易对付的了，因为像上海与北京这样的国际化大城市，如果挨上一枚“脏弹”的话，恐怕至少都要造成数十万人的伤亡，同时城市也将陷入瘫痪状态！这样的损失，恐怕是任何一个国家都无法承担的！

　　“这就是说，日本人真的要准备玩命了？”海军上将章卫阳，也是前潜艇部队司令，现在的海军司令显得一副不那么在乎的样子。

　　“这不正好给我们出手的机会吗？”空军上将聂鹏举，也就是赵隼鹰原所在大队的上校指挥官，在2018年才破格被提拔为空军上将，并且官拜空军司令。而聂鹏举的提升，也暗示着中国空军已经由防御型的空军转变成为了进攻型的空军，因为聂鹏举是从攻击机大队指挥官的位置上被提拔起来的！

　　“机会是机会，但是我们也应该做好准备！”周国辉点了点头，“所以，现在就要麻烦你们三位，立即展开行动，争取尽快做好准备，当然，保密工作都要做好！”三位军种司令都点头接下了任务，而周国辉接着又对颜靓说到：“颜将军，你们在韩国的情报行动怎么样了？”

　　听到这话，连谈步声都暗中吃惊，因为他并不知道这事，看来，这是一个新的计划，而且保密性极高，但是现在看起来，计划也应该快要实现了，所以并不需要再严格保密。

　　“很顺利，但是需要时间！”颜靓并不是很激动，显得很平静，“大概还需要1周的时间，我们的行动就可以结束了！”

　　周国辉点了点头，站了起来：“好，我给你10天的时间，这次不能急，一切都要有把握。而你们三人，还有谈将军也要在10天之内做好准备工作。现在我去找主席，你们各自先去忙吧！”

　　四位将军都各自离开了，只有颜靓留了下来，因为只有她才能够帮助周国辉向主席解释清楚情况。而关于韩国的到底是什么事情呢？


第四章 独岛之争

　　独岛，一个面积并不大，甚至比不上钓鱼岛的小岛，准确的说，应该是由两个岛屿组成的群岛。独岛距离韩国的郁陵岛大概200公里，距离日本隐歧诸岛也有200来公里的距离。这个位于日本海上的小岛并不起眼，甚至在很多地图上都找不到，因为它实在是太小了。但是，因为此岛引起的日韩民族间的矛盾，却绝对不能够小看！

　　第二次世界大战结束之后，因为当时并没有国际海洋法，所以很多国家对这种海外的小岛并不是很重视。而当时，独岛是由美国管辖的。在朝鲜战争之后，美国开始从日本撤军，而岛屿的管辖权也就搁置了起来。因为，韩国与日本都宣称对这一岛屿拥有主权。当然，此时国际海洋法仍然没有产生，所以日韩之间的矛盾还并不明显！

　　在国际海洋法正式实施之后，岛屿的价值马上攀升，以200海里的专属经济区计算，只要在涨潮的时候还能够露出海面，就算是巴掌那么大的一个岛屿，都拥有12万多的海洋国土面积！而随着科技的进步，海洋资源已经成了众多国家的主要战略资源。所以，对海洋的争夺，已经成为了世界的主潮流。这点，从日本人不遗余力的将那些在涨潮时要被淹没的岛礁升高，变成岛屿的行为上就可以看出来，对任何一个国家来讲，谁失去了自己的海洋利益，那谁就失去了未来！

　　钓鱼到的争端，酿成了中日战争，并且是日本干预中国解放台湾的借口。而一个马岛之争，就将中美欧都拖下了水，并且打了一场二战之后最大规模的海战！埋伏在水面下的，关于岛屿的争端就更是数不胜数了！这其中，日韩在独岛问题上的矛盾，就是最鲜明的代表！

　　当然，日韩之间关于领土的争端并不少，在对马岛的问题上，日韩的矛盾就不小。只是，对马岛已经是在日本的管辖范围之内了，所以韩国的反对是收不到多少效果的。只是，独岛现在并不归属日本与韩国管辖，所以双方在这个岛屿上的矛盾更为突出！

　　就在日本与俄罗斯在北方四岛的问题上打得不可开交的时候，韩国人开始偷偷的行动了。这次，韩国人的目的很简单，要利用日本无力西顾的机会，在独岛上建立起自己的政权，同时收复对马岛！可以说，在日本引发了与俄罗斯的战争之后，战争的阴影已经在东亚地区弥散了开来！

　　韩国，釜山港。

　　这是韩国最大的军港，也是韩国最重要的军港，在朝鲜战争的时候，韩美军队就是在这里站稳了脚跟，最后发动了反攻。所以釜山在韩国的位置是最重要的，韩国主力舰队都驻扎在这里，包括两艘“独岛”级轻型航母，6艘导弹驱逐舰，8艘护卫舰，另外还有由12艘潜艇组成的第三潜艇支队的基地也在这里！

　　日俄爆发战争的消息，如同中国一样，对韩国人的生活并有带来多大的影响，毕竟这场战争与韩国的关系并不大。釜山港也在平静的气氛中度过了半个月。但是，就在日本舰队准备对择捉岛发动全面登陆行动的时候，釜山港的气氛出现了微妙的变化，那些经常在街头出现的海军军人，以及陆战队的士兵，让这座本很平静的城市热闹了起来！

　　迈尔斯少将也感觉到了一点不对劲的地方。虽然，他只是驻韩美军的指挥官，在他上面，还有第三战区司令。但是，在这之前，少将一直没有收到韩国将进行演习，或者军事行动的通知。而突然出现的这么多军人，让迈尔斯少将的神经绷紧了，难道韩国准备在这个关键时刻采取军事行动？

　　正好这天是周日，少将陪着自己的女儿在釜山的几个地方游览了一遍，而他看到那么多的韩国士兵，而且个个神色紧张严肃，一改往日的轻松气氛，少将心里越想越不对劲。在准备去最后一个旅游景点的时候，少将决定还是要回去看看，让副官继续陪女儿游玩之后，少将立即赶回了指挥部，准备了解下现在正在发生的情况。

　　才一进门，就被从里面冲出来的一名女秘书撞了个满怀，少将脸色微微一红，立即摆出了一副严肃的样子：“怎么了，这么急？”

　　“将军，我正在找你！”女秘书一看到是正在找的人，赶紧将手里拿的一份文件交给了少将，“这是国内才送来的情报，要你过目！”

　　少将点了点头，翻看了一下，脸色立即变得很紧张了，马上就把正要离开是女秘书叫住了：“皮特中将收到了这份情报了吗？”皮特正是第三战区的中将指挥官，也就是迈尔斯的顶头上司。

　　女秘书点了点头：“已经派人给中将送去了，需要帮你联系中将那？”

　　“不用了，我自己过去一趟，你自己忙吧！”少将摆了摆手，就走出了大楼。

　　才一出门，一架直升机就已经降落了下来，一名第三战区指挥部的上尉参谋走了下来，朝少将跑了过来。

　　“将军，皮特司令让我接你过去！”上尉显得很礼貌，敬礼的时候也很卖力。

　　少将脚下没有停下来，一边朝直升机走去：“我也正要过去，中将已经知道发生的事情了？”

　　上尉点了点头，跟着少将跳上了直升机，并且迅速的关上了舱门，直升机呼啸着拉了起来，朝就在几条街之外的第三战区司令部飞去！

　　很快，少将就与中将坐到了一起，而同坐的还有十多名第三战区司令部的高级参谋，另外还有两名情报部门的官员。

　　“情报已经证实了吗？”少将小声的向旁边的皮特中将问到。虽然两人是上下级关系，但是两人的年纪差不多，而且是西点军校的同级毕业生，所以两人很多时候更是一种朋友关系。

　　“都已经证实了！”皮特朝那两位才赶来的情报官员示意了一下，“这是最新收到的韩国海军舰队的调动情况，而我们的情报机构已经在几天之前知道了韩国准备军事行动的事情。现在所有的情报都已经证实是可靠的！”

　　“那也就是说，韩国将在很短的时间内发动战争？”迈尔斯少将在心里默默的算了下，“如果不出意外的话，韩国将在3天之内完成海军舰队的集结工作，并且向预定目标出发！”

　　中将点了点头：“韩国这次趁日本分身乏力的机会，准备一举收复独岛，甚至有可能进攻对马岛，看来日本人有难了！”

　　少将笑了下，并没有回答，此时最后的一名上校参谋也到场了，会议正式开始。当然这些美国军人在没有收到国内命令的情况下，是不可能对韩国的战争行为进行制止的。而他们现在需要做的事情，恐怕就是讨论在韩国对付日本的时候，怎么来处理美国军队遇到的麻烦，以及对北方朝鲜的防御工作！

　　朝鲜，平壤。

　　在美国的军人们讨论怎么在韩国出兵南方的时候，应付朝鲜有可能的战争行动的时候，朝鲜和平宫内，也是一片忙碌，几乎所有朝鲜的高级官员都到了。而他们现在要讨论的，正是怎么趁这次的机会，完成民族的统一事业！

　　赵信成是现在的朝鲜最高权力委员会委员长，也是朝鲜的国家元首。早在2008年，朝鲜的独裁政府就被推翻了，现在朝鲜实行的是与中国相似的党内民主制度。而在这12年多的时间中，朝鲜的发展也取得了长足的进步，而这，绝对离不开政治上的这些变化！

　　12年中，朝鲜的变化可以说是翻天覆地的。以前经常出现的饥荒已经消失得无影无踪了，而且朝鲜还成为了粮食输出国，现在朝鲜生产的土豆已经远销到了非洲与南美地区！同时，朝鲜的工业结构也得到了巨大的发展，以前的能源问题，在中国援建了3座清水反应堆之后也得到了解决，当然，朝鲜的核问题也就不复存在了。虽然，现在的朝鲜在经济实力上仍然无法与韩国对比，但是这已经比以前好了许多，而且朝鲜在政治开明之后，国家的凝聚力更强。所以，在朝韩局势中，朝鲜已经逐渐占据了主导地位，只是，要用和平办法完成民族统一事业的话，恐怕还不太现实！

　　就在2个小时前，赵信成接到了中国国家元首的热线电话，得到了一个惊天的消息，同时也得到了一个大胆的暗示。而他个人是无法做出这么重大的决定来的，所以他立即将国家权力机构中的主要人员都招了过来，现在他正在等这些同志的到来！

　　10分钟之后，最先到达的是工业委员会委员长李进年，其在朝鲜的地位，大概与中国的国务院总理差不多，属于国家的实权人物，在国家政治生活中起到了非常重要的作用！而李进年也是赵信成的主要政治伙伴，两人合作了这么多年，相互之间已经非常了解了。

　　“情况怎么样？”李进年已经知道了发生的事情，所以一进来就直奔主题，趁大家还没有到的机会，与赵信成先谈一谈。

　　“很紧张！”赵信成递了杯水过去，这才说到，“根据中国送来的情报，韩国将在3天之后，对对马岛发动进攻，同时占领独岛。而这次，韩国并没有将相关的军事行动告诉美国，同时为了保密，也没有在边境地区加强戒备。当然，韩国空军在这段时间内，是无法对照顾到北方的边境线的。所以，这是我们的一次机会！”赵信成并没有将中国主席的暗示讲出来，而是将起变成了自己的想法。

　　“你的意思是……”李进年仔细的端详了一下元首，很小心的说到，“你准备在这段时间内，发动对南方的进攻？”

　　“对！”赵信成很有把握的点了点头，“这是一个难得的机会。我们一个民族，已经分裂了几十年，现在已经快要过去3代人了，很多年轻人都已经不知道我们祖辈的痛苦。如果这种分裂再持续下去的话，等到我们这代在统一战争（朝鲜对朝鲜战争称为统一战争）爆发之前出生的人都离去的话，恐怕就再也没有人知道民族统一是怎么回事，也没有人愿意为民族统一做出自己的努力了。现在，我们都是快70的人了，留给我们的时间已经不是很多，如果还不能抓住这次机会的话，恐怕我们在地下也得不到安息啊！”赵信城指了指地面，一副忧心忡忡的样子。

　　对现在朝鲜内部，特别是人心的情况，李进年比元首知道的还清楚。通过十多年的发展，朝鲜人确实是在物质上得到了极大的满足，生活条件也发生了翻天覆地的变化。但是，以往哪种深入人心的民族感情，却正随着金钱的增长，正在一步步的降低。特别是在年轻一代中，出国，留学，赚更多的钱，已经是年轻人的理想，而完成民族统一，似乎都是不关己的事情了！当然，韩国的情况比朝鲜还严重，甚至有人在反对朝韩统一，因为他们担心，贫穷的朝鲜会拉韩国的后腿，并且夺去他们的生存空间！

　　对于元首的担心，李进年很理解，如果他们这代人都离去的话，恐怕民族统一就将遥遥无期。而现在，他们这代人都是快70岁了，留给他们的时间已经很少了，如果还不能抓住机会，完成民族统一事业的话，恐怕正如元首所说，今后他们再也没有机会看到民族统一的一天了！

　　“你真的决定这么做吗？”李进年并没有急着赞同，因为他更知道，以朝鲜现在的力量，要完成民族统一，成功率不到10%，而且还会背上沉重的战争负担。如果因此最后导致国家的灭亡，那可不是件小事！

　　“我已经与中国主席通了电话，”赵信成自然知道战争并不是件简单的事情，他也明白其中的厉害关系，但是他相信，中国绝对不会看着朝鲜走向灭亡的，所以，显得很有信心，“如果我们发动统一战争的话，中国将为我们提供援助，如果我们的安全受到威胁的话，中国将义不容辞的派遣志愿军入朝做战，所以，我们并没有多少后顾之忧！”

　　李进年笑了下，仔细的看了下元首，知道元首此时并不是不知道中国的真实态度，而是在竭力的为自己的想法找到支持的理由！中国有那么容易的看到朝鲜半岛完成统一吗？在历史上，朝鲜没有少给中国制造麻烦，而中国也从来没有少打过朝鲜的主意，从秦始皇开始，中国就一直想征服朝鲜，隋朝甚至因为在远征朝鲜的战争中元气大伤，最后灭亡了。而从现在的情况来看，中国并不希望在朝鲜半岛上出现一个统一的国家，如果朝韩继续对抗下去的话，这能够给中国带来更大的好处，因为中国并不担心朝鲜有能力转身对付中国。所以，中国即使支持朝鲜完成统一行动，恐怕也是醉翁之意不在酒，而是有所特殊的含义吧！

　　“既然你这么做，我也不反对，但是我希望能够得到大多数人的支持！”李进年看到元首那副沉迷于民族统一梦想中的样子，也没有什么话好说了。毕竟，他自己也希望国家能够迅速的统一到一起，这对整个朝鲜民族都是最好的结果。

　　“这没问题，我已经让所有的委员长都过来了，等下我们就投票表决吧！”

　　这时候，别的委员长，也就是朝鲜权力机构的最高领导集团的人都陆续到达了。因为其中大多数都是赵信成提拔起来的，所以，元首的意见并没有多少人反对，最后得到了大多数的赞成。从这一刻开始，朝鲜的战争机器也迅速的运转了起来！

　　当然，因为朝鲜常年受到南方的威胁，所以国家的军队一直处于高度戒备状态，在紧张其实，只需要12个小时就能够完成军队的动员，打一场硬仗。即使是要做好充分的准备，也不会超过72小时。而这已经足够朝鲜在韩国没空北顾的时候，发动统一战争了！

　　当韩国舰队在釜山周围海域完成集结，表现出明显的战争意图的时候，全世界都震惊了。他们惊讶的不是韩国人的战争行动，而是韩国在战争方向中的失策。

　　如果说韩国受到威胁的话，那最大的威胁也来自北方的朝鲜，而并不是南方的日本，因为在美国的帮助下，日本是不大可能主动对韩国发动进攻的，而且隔着一道海峡，日本要进攻韩国也是非常不现实的事情。但是，朝鲜就不一样了，一个叫嚣了几十年要完成民族统一的国家，对韩国的威胁，绝对远远的超过了海峡对面另外一个并不怎么友好的国家！所以，从军事角度上来讲，韩国应该首先重视北方的威胁，在解决了北方问题之后，这才开始在别的方向上进行军事行动。但是，这次，韩国却放下了朝鲜的现实威胁，想要先保护自己的海洋利益。当然，韩国这么做，也是有自己的道理的！

　　自从朝鲜独裁统治者被赶下台之后，朝韩关系已经得到了巨大的缓和。朝鲜军队也从2008年年初的120万减少到了2020年中的55万，已经与韩国的50万军力非常接近了。虽然，朝鲜军队的武器装备的性能得到了极大的提高，特别是大量中国制造的武器装备到了朝鲜军队的手中，已经极大的提高了朝鲜军队的战斗力，即使兵力减少了一半多，但是朝鲜军队的战斗力是不降反升，成为了东亚地区不可忽视的力量。特别是朝鲜的陆军与空军，已经隐约赶上了韩国的装备水平，具有与韩国军队一博的实力了！

　　当然，韩国政府也知道朝鲜军队的战斗力，但是韩国更相信，现在的朝鲜政府的主要精力已经放到了赶山国内环境，提高人民生活水平上，而将民族统一事业放到了第二的位置上。确实，12年中，朝鲜政府也正是在这么做，不然朝鲜人民的生活不可能得到这么巨大的改变。但是，朝鲜人并没有忘记发展军力，而随着经济条件的改善，朝鲜政府能够在不影响国内发展的情况下，将更多的经费投入到军事现代化建设中来，提高军队的战斗力！当然，韩国只是看到了朝鲜发展的空间，知道朝鲜现在的发展水平还不高，任然有继续发展的巨大空间，所以忽视了朝鲜对民族统一事业的积极性。当然，这更多的，还是在朝韩关于民族统一的谈判中，韩国人被麻痹了！

　　可以说，朝韩统一几乎成了全世界关注的焦点问题。而从2010年开始，朝韩双方每年都要举行4次双边谈判，以达到相互沟通，以及信息交流的目的。当然，在统一问题上，双方也已经取得了长足的进步。比如，朝鲜已经对韩国游客开放了所有旅游手续，韩国人不需要办理任何签证，只需要由朝鲜的旅游公司代理，就能够到朝鲜旅游。而且，双方在科技，教育，体育等方面进行了深入的合作。最后，双方在统一的时间安排上，也取得了共识。所以，韩国此时放松了警惕，认为自己在争取民族利益的时候，朝鲜并不会从背后捅上一刀。但是，韩国政府却忽略了民间形势的影响，现在朝韩统一已经是非常紧迫的事情了。正如赵信成所说，如果不能够在几年内完成统一的话，恐怕朝韩两个由同一个民族组成的国家根本就无法再统一到一起。而在几年之内，通过谈判完成统一，几乎是不可能的事情！

　　当然，韩国还有一份希望是寄托在了美国的身上。但是韩国对对马岛下手的事情，美国是不可能同意的，所以韩国先将这件事情瞒住了美国人，准备在正式行动之后，才通知美国，准备让美军帮助韩国看好北面的边境。但是，韩国人却算漏了一招，因为朝鲜军队的准备时间是不会超过3天的，而美军要想在北部边境线上完成防御工作，至少需要2天的时间，光是部队展开，就需要2天！而2天，足够朝鲜军队占领汉城了！

　　不管怎么样，韩国海军舰队还是按时出动了。从釜山到对马岛，只有100多公里，韩国舰队甚至不用离开岸基武器的掩护，就能够对对马岛发动打击了！

　　当然，韩国人的军事行动，立即在世界上抛起了悍然大波，震惊的不仅仅是日本，这时候，大概俄罗斯都在偷着笑了吧，因为这能够极大的减轻俄罗斯军队身上的压力。同时让日本受到更大的威胁。当然，肯定也有的国家在暗中忙碌，准备着自己的行动。

　　中国，北京。

　　这是一座北京西面的军事基地，驻扎的是中国最精锐的39军，而这一天，39军所有的官兵都收到了一条命令，在2个小时之内做好出发准备，并且不得与外界有任何联系！

　　虽然是一道紧急命令，但是对39军的官兵来讲，这是普通得不能再普通的了，因为他们的京畿卫戍部队，随时担负着保卫首都安全的职责，也就随时处于战备状态，几乎每个月都有一次这样的紧急命令，以检验部队的快速反应能力。但是，这次，大部分的军人都感觉到了一点异样，因为在他们基地上空出现的直升机，以及战斗机比以往多了好多！

　　在全体官兵完成集合行动之后，一架漆成了黑色，涂着一颗红五星的直升机降落到了机场上。不用任何人解释，谁都知道这是国家元首的专用直升机。这下，大部分官兵都认为是国家元首要来视察军队了，所以一个个都提起了精神，准备接受最高的检阅。但是，他们却没有意识到，不久之后，他们将踏上一条艰苦的道路，完成一项几乎不可能完成的任务！

　　当周国辉与几名将军陪着王一林走上主席台的时候，全场鸦雀无声，所有的官兵都默默的注视着这几位军队的高级将领，还有一身文官打扮的最高统帅。而总参谋长，还有几位作战部部长与主席一起出现在这里，就绝对意味着这不仅仅是一项简单的检阅！

　　简单的欢迎仪式之后，39军军长阎一平少将走上了讲台，示意大家安静之后，大声的说到：“现在，欢迎军委主席为大家讲话！”

　　在排山倒海般的掌声中，王一林稳健的走上了讲台，并且很快的做好了发言准备，他手中并没有拿任何的稿子。

　　“同志们，我知道39军是一个有着光荣传统的部队，我也知道，39军是一支铁打的军队，是解放军中最能征善战，最能在艰苦的环境下作战的部队……”掌声又响了起来，打断了王一林的讲话，主席不得不停了下来，等到掌声平息下去后才继续说到，“现在，我也不多说什么，这次，党和国家有一项非常重要，也非常困难的任务要交给你们。同志们，你们有信心完成任务吗？”

　　“有！”

　　数万人的声音，淹没了一切，让所有人都感到身上一颤，这就是人民的力量，这就是人民解放军的力量与骄傲！

　　王一林走下了讲台，朝阎一平示意自己没有什么话好说了。毕竟，对39军来讲，并不需要太多的激励，这支部队的光荣传统就是他们的最好动力！

　　接着，周国辉也做了动员讲话，然后是北京军区司令员，以及陆军作战部部长。最后，39军司令在宣布全体解散，于半个小时之后出发之后，王一林一行人才离开了讲台，朝停在不远处的直升机走去。

　　阎一平一直很小心的跟在周国辉的身后，他只收到了让部队紧急出发的命令，而并不知道要执行什么任务，而开始又一直没有机会问下总参谋长，现在看到时机来了，赶紧小声的问到：“总参谋长，这次我们的任务是什么？”

　　“阎军长，你知道军人的职责吗？什么叫该问的才问，不该问的就不要问？”虽然语气带着责备，但是周国辉却并没有要责备下属的意思，接着就放慢了步伐，对阎一平说到，“这次的任务很重要，你也看到了，主席亲自来做动员工作。所以，你千万不要丢我的脸，不然，到时候我也不手软。至于是什么任务嘛，到时候你自然就会知道了，现在赶紧去组织部队，不要耽搁了时间！”

　　阎一平心里一动，明白了周国辉的意思。他们执行的肯定是很重要，而且非常秘密的任务，不然总参谋长，这个在中央军校中的老校长，是不可能不对自己透露点什么的。当然，他也不敢违背上将的意思，赶紧敬个礼，就跑去安排部队出发的事情了！

　　当直升机改为平飞之后，王一林才若有所知的对周国辉说到：“开始你把阎一平吓唬住了吧？”

　　“呵呵，都是少将了，还像当年在军校那么好奇，不教训教训，他们就更不可收拾了！”周国辉笑着点上了根烟，这才很郑重的问到，“现在军队已经动员了起来，政府那边的工作安排得怎么样了？”

　　“怎么那边不会有什么问题的，我已经让汪明筌去全权负责这次的行动！”王一林顿了下，“我想，这次之后，我也要准备指定接班人的事情了。你看，汪明筌这人怎么样？”

　　“主席，你这又在为难我了！”周国辉摇了摇头，但是他知道，在决定国家未来领导人的事情上，他作为军队中的元老，是有着巨大的影响力的，“其实，小汪的才能与为人都不错，但是我有点担心，他今年才40岁，是不是太年轻了一点？”

　　“年轻？”王一林摇了摇头，“两年之后，他也42岁了，并不比我当上国家主席年轻多少。现在国家的负担这么重，年轻人有活力，有干劲，总比我们这些老头子要好吧！”

　　“呵呵，你都这么说了，我还能有什么意见？”周国辉其实并不反对王一林的提议，他也知道，汪明筌在经过了这么多年的锻炼之后，已经具备了领导国家的能力，“但是，你也不老啊，看你的样子，与40多岁的时候差不多，不像我一样，老了，不中用了！”

　　“你老了？倚老卖老？”王一林笑了起来，给自己点上了根烟，“对了，你的任期也快要到了吧，难道还准备干下去，什么时候也退下来，我们可以去找黄总聊聊天，再到他的私人高尔夫球场上运动运动！”

　　“我要退的话，还有几年！”这时，周国辉并没有开玩笑的意思，“现在的国际局势这么复杂，不管怎么样，我都要坚持下去。在军队内部，能够接替我的就只有罗开，但是这几年，罗开的身体一直不怎么好，我不放心让他来坐这个位置。而且，不管怎么样，我都要坚持到你退休之后，不然国家就乱套了！”

　　王一林点了点头，他知道周国辉的意思，作为军政领导人，从国家稳定的角度着想，他们都不应该同时退下来：“好吧，那就要多辛苦你几年了。那你对这次的行动有把握吗？”

　　“把握？”周国辉笑了起来，一说到军事问题，上将总是无比的自信，“十足的把握没有，但是至少有九成九，我相信，只要我们的官兵都尽心尽力，而政府与人民都能够支持解放军的行动，相信，还没有问题能够难道我们！”

　　王一林点了点头，却显得有点焦虑的样子：“我倒是有点担心，这事瞒不过美国人，我担心美国会采取主动的行动啊！”

　　“你放心吧，关于美国主动行动的对策我们都已经想好了。再怎么说，我们也不能让美国人钻了这个空子！”

　　不多久，直升机就从飞到了北京的上空。此时，虽然寒冷依旧，但是这座古老的城市去焕发出了巨大的生机，随着春天的到来，一切都显得那么的生机盎然，就如同现在的中国一样！


第五章 釜底抽薪

　　守卫对马岛的日军只有一个营的兵力，而且全都驻扎在上县，并没有布置任何的岸防工事。很明显，在韩国出兵对马岛的时候，日本守军几乎起不到一点阻碍的作用！

　　虽然，日本海军比韩国的海军要强大得多，在九州岛的福岗就驻扎有第三舰队，另外在本州岛的明石还有第四舰队。但是，此时第三舰队与第四舰队的大部分主力已经被抽调到了北方四岛的战场上，包括航母，最先进的驱逐舰，以及潜艇，都已经被抽调走了。所以，当韩国舰队浩浩荡荡的南下时，日本海军甚至不敢出海迎战，因为韩国的舰队比他们强大了不是那么一点点！

　　虽然日本海军没有出海迎战，但是并不表示日本军队没有动作。在韩国舰队开始炮击对马岛上的日军机场的时候，最后一架运输机送了150名陆军，还有50吨的作战物资到岛上来。同时，一艘排水量5000多吨的运输船也停靠在了严原港的码头上，为岛上增加了1200名守军，以及紧缺的重型装备！但是，日本人即使再努力的向对马岛提供援助，在韩国海空军联合行动的时候，这种补给已经很不安全了。所以日本空军紧急出动，要为自己守住对马岛的制空权！

　　正如同日本海军的窘迫一样，日本空军的主力也到了北方战场上，即使空军的调动相对来讲要简单一些，但是现在日本军部还没有完全转变战争思想，仍然将重点放在北方四岛上，所以日本空军回调的兵力并不多，根本无法保住对马岛的制空权。特别是在韩国海空军的联合打击下，日本人恐怕很难再向对马岛上的守军提供任何的援助了！

　　2020年12月25日，在日俄北方四岛战争爆发了25天之后的这个圣诞节，韩国海空军正式对对马岛发动了进攻。

　　首先发动进攻的是韩国空军，数十架韩国空军的攻击机对对马岛上的军事目标，特别是对韩国海军构成威胁的岸基反舰导弹阵地，空军基地，以及岸防炮阵地发动了轮番打击。当韩国空军如同暴雨般的炸弹与导弹落下来的时候，对马岛上的日军根本就没有还手之力，因为对马岛上的防空力量非常薄弱。在之前的几十年中，日本都没有意识到韩国会对对马岛发动进攻，而且为了降低韩日的争议，日本也没有想办法加强对马岛上的军事设施。而在这种狂轰乱炸之下，日本军队连头都抬不起来了。

　　很快，日本空军的24架EJ2500战斗机赶到了战场上空，准备驱赶那些韩国的攻击机，但是在对马岛上空，等待它们的是两个联队的48架韩国战斗机，而且都是F/A-22（2010年，美国第一次向韩国出口了48架这种战斗机，随即于2015年，韩国购买了生产线，自己生产了240架，成为了韩国空军的主力战斗机）。空战的结果是不用多说的，在EF2000战斗机上改进而来的EJ2500根本就不可能是F/A-22的对手！

　　当日本空军被驱逐走了之后，韩国的三艘驱逐舰到达了距离上县25公里的海面上，并且开始使用127毫米舰炮对岸上的日军进行炮击。虽然MK45型127毫米火炮的威力并不是很大，但是对于没有多少防炮击工事的日本军队来讲，铺天盖地而来的炮弹简直就是他们的噩梦。因为炮弹的成本比导弹要低得多，所以韩国人似乎也不那么在乎钱的问题了。炮击整整持续了2个小时，3艘驱逐舰将携带的炮弹都打完了之后，才回到了主力舰队，接受补给舰送来的新炮弹，并且更换已经发烫的炮管！

　　韩国对对马岛上的日本目标进行了整整一天的打击，几乎在确定日本军队已经没有多少还手之力后，才开始着手准备登陆行动！

　　2020年12月26日凌晨时分，韩国登陆部队正式开始在对马岛西北部地区登陆。

　　首先上岛的登陆部队只有一个连的兵力，这是用来夺取滩头阵地的先头部队，大概韩国人认为对马岛上只有一个连的日本兵力，即使日本在增兵，但是这些日本军人也无法迅速的组织起来，所以，并没有很重视日军的反击，这差点让韩国登陆部队马失前蹄！

　　当韩国军队开始登陆的时候，日本人进行了疯狂的反击。在本州，九州岛上的日本空军主力尽出，竭力要夺回对马岛的制空权。当100多架日本战斗机赶到战场上的时候，一时间，对马岛上空几乎都被韩日的战斗机给填满了！空战进行得非常激烈，交战双方都知道，此时要是失去了制空权的话，将意味着什么后果。所以，双方都在卖命般的战斗，很多日韩的飞行员甚至忘记了携带的燃料，直到燃料报警灯亮起来，才勉强的撤出了战场！

　　在空战持续的当头，日军在岛上的防卫部队也离开了隐蔽阵地，开始向登陆的韩国军队发动了反冲击。日军发动的第一波冲击，就有450人，而韩国登陆部队却只有120人，另外还有几辆两栖装甲车！而在日本人几乎疯狂的进攻中，韩国军队渐渐吃不住了，溃退的迹象已经在韩国军队中出现了！

　　在这万分关键的时刻，三艘韩国的驱逐舰赶了上来，在距离滩头阵地不到5公里的海面上，开始使用127毫米火炮对日本进攻部队进行反复的炮击。当那些带有人员杀伤子弹药的落到日本军人头上的时候，带来的不仅仅是震撼，而当大量的伤亡出现的时候，日本军人的意志先崩溃了。这是一种根本就无法还手的战斗，就算是意志再坚强的人，在看到身边的伙伴一个个的倒下去的时候，恐怕也坚持不下去了！

　　激烈的滩头阵地争夺战进行了两个小时，当三艘驱逐舰上的炮弹都打空了之后，日军反冲击部队也被打了下去。此时，空战已经结束了，虽然日本空军尽了最大的努力，但是并没有收到多少效果，制空权仍然在韩国空军的掌握之中。而此时，韩国空军的战场支援战机也赶到了，开始为登陆部队提供近距离的空中支援。很快，韩国第一批登陆部队剩下的50多名士兵控制了一块大约1平方公里的滩头阵地，开始为迎接后面的大部队做准备了！

　　2020年12月27日，韩国军队已经向对马岛上投送了1500人的地面部队，并且将一批重型装备送到了岛上的部队手中。但是此时韩国并没有占领一个港口，所以更多的重型装备是难以送到登陆部队手中的！

　　在这次登陆作战之中，韩国人采用了两栖登陆作战的战法。由“独岛”号以及其姊妹舰“济州岛”号一起派出了大批直升机，将登陆部队送到了对马岛的内部，同时气垫登陆艇也开始将坦克，装甲车等送到了岛上。

　　这种两栖登陆作战的方式，其实早在越南战争之后，就由美国提了出来，而为了实现这种三维模式的登陆行动，同时实现由海到陆的战略方针，美国人甚至建造了数十艘两栖登陆舰。其最具有代表性的自然是“黄蜂”级直通甲板两栖登陆舰，以及“圣安东尼奥”级两栖综合登陆舰了！当然，那些与美国关系密切的国家，自然也吸取了美国的这一战略战术思想。而这其中，韩国就非常具有代表性。其建造的“独岛”级航母，其实本质上还是一艘两栖登陆舰，因为在建造之初，就是以为登陆作战提供支援为主，而并不是如同航母一样夺取战区制空权为主的！

　　虽然，从形势上来讲，两栖登陆作战这种三维登陆作战模式比以往的平面登陆作战模式自然先进了不少，但是，这却对登陆部队，特别是登陆支援部队提出了更高的要求。首先，登陆部队必须具备有机降作战能力，特别强调直升机的突击能力。所以，登陆部队就必须要有强大的直升机投送能力，而且还需要一批数量不小的武装直升机。如果要想将1000人的部队投送到海岸线后方25公里的地方，至少就需要50架运输直升机，以及20架武装直升机。而采购这些直升机的费用至少为数十亿美元，这还没有算上两栖登陆战舰的价格。所以，这对财力弱小的国家，根本就不太现实。其次，就是需要登陆支援部队夺取战场地区的制海权与制空权，并且完全压制住对方的岸防与防空力量。而这就需要有一支强大的打击舰队，最好是以航母为核心的航母编队来完成这样的任务。而这笔钱，恐怕更不是一般的国家能够承受的了！

　　虽然，韩国的国力并不弱小，2020年的时候，韩国人均产值已经达到了4万美元，国家总产值20000亿美元。但是韩国仍然南以建造起一支能够满足外海作战的两栖登陆舰队。幸运的是，这次登陆作战的地点是对马岛，完全在韩国空军的掩护范围之内，所以对韩国海军的压力还不是很大，两艘“独岛”级轻型航母都能够去执行自己的本质工作，为登陆部队提供支持与保障！

　　但是，当韩国人将大批登陆部队投送到了海岸线后方5公里的地区的时候，却发现日本人的抵抗能力并不像表现得那么的弱小！在第一批参加投送部队的24架直升机中，就有2架被日本人的单兵防空导弹击落，另外还有4架被击伤，拖着浓烟飞了回来。虽然，立即赶到的空军攻击机，以及海军的驱逐舰对登陆点附近的地区进行了反复的打击，似乎要将那些隐蔽在树林以及地窖里的日本人赶出来一样，但是在没有明确的目标的情况下，这种打击起到的效果并不力量！

　　投送1500人的部队整整花了6个小时，这已经远远的超过了计划的2小时，而且还在其中损失了8架直升机，12名飞行员阵亡，还有100多名海军陆战队的官兵连同直升机一起消失了。这时候，韩国人也认识到了这种缺乏有效防御能力，而又无法对日本抵抗部队进行有效打击的登陆行动的损失率太高，所以立即就改变了策略。将登陆重点还是放到了滩头阵地上，以韩国军队的实力，即使是一步步的推进，最后也能够获得胜利！

　　2020年12月30日，一支200人规模的韩国军队登上了独岛，并且在岛屿的最高点上升起了韩国国旗，宣布这里是韩国的领土！

　　因为日本在这里并没有驻军，同时日本军队现在也没有精力照顾这边，所以韩国人的登陆行动非常的成功，也非常的顺利。当然，当日韩还在对马岛激烈交战的时候，独岛上的这点变化，几乎引不起多少人的注意了。

　　当天，韩国舰队开始向西移动，并且向对马岛靠近，这下，日本人大出了一惊。韩国人走这一部，似乎是要加强对对马岛的攻势，但是只要仔细一看，韩国人这次将目标对准的不仅仅是对马岛了！

　　在对马岛南面，还有一个小群岛，其中最大的就是壹歧岛，一个紧靠日本本土的岛屿！比起对马岛来，壹歧岛的地理环境要好了许多，并没有高山，也没有森林。如果韩国顺利的控制了壹歧岛的话，就将对日本本土构成直接威胁。在岛上，只需要用远程火炮，或者火箭炮，就能够对日本本土进行打击了。如果部署了射程在300公里以上的巡航导弹的话，将直接威胁到日本前线的20多个机场，挟制住日本空军的行动，让日本空军不得不后撤！

　　韩国人走这一步的意图也非常的明显，如果能够在壹歧岛方向上牵制住日本军队，特别是日本空军的行动的话，恐怕日本就难以再在对马岛上展开有效的行动，并且不能向对马岛增派兵力了。虽然，双方在壹歧岛的归属上并没有争议，但是韩国人从战术的需要走出这一步，也是很自然的事情，毕竟在对马岛上过大的伤亡，已经让韩国感受到了巨大的压力。特别是战争要是拖延下去的话，对韩国也非常不利！

　　韩国舰队的行动立即引起了日本人的注意。在12个小时之内，就有50多架次的运输机向壹歧岛上输送了5000多部队，一天之后，3艘万吨级的运输船也停靠到了岛上南面的乡浦港，为守岛军队送去了急需的重装备与战争物资。而日本空军也开始积蓄力量，准备阻止韩国舰队的行动。

　　同时，为了策应壹歧岛方向的行动，对马岛上的日军也进行了一轮疯狂的反击。守岛的6000多日军出动了至少一半，对韩国登陆部队发动了数次冲击。但是在韩国海空军的联合压制下，日本守军的反冲击除了留下上千具尸体之外，就几乎没有收到任何的效果，韩国军队仍然在对马岛上一步步的向上县推进！

　　就在韩国人改变战术，争取迅速的赢得胜利的时候，在三八线上，朝鲜人民军的进攻，完全打乱了韩国的战略部署。一场新到来的，规模更大的战争，再次激起了一场大风浪，几乎所有人都有种山雨欲来风满楼的感觉！

　　美国，华盛顿。

　　当富兰克林得到朝鲜军队越过三八线，并且向汉测绘能够方向发动三面夹击的消息时，只位美国总统完全震惊了，因为就在2个小时之前，他批准了调动驻韩美军的文件，让驻韩美军向三八线移动，协助韩国军队防守这条停火了60多年的战线！

　　因为韩国突然对日本发动战争，并且将目标对准了对马岛，而并不是独岛，所以美国在对韩态度上，发生了巨大的改变。从根本上讲，美国并不希望过分的削弱日本，因为只有日本的存在，才能够在西太平洋地区对中国构成威胁，起到牵制中国的作用。这也是美国为什么到现在还没有对日本进行严厉制裁的主要原因。但是，韩国这种充满了民族性的行动，却极大的危害到了美国的利益，因为韩国要是占领对马岛的话，将把日本的仇恨转移到韩国身上，转过来，日本就会与美国对抗，到时候，不但无法牵制中国，还将让美国陷入到困境之中。所以，美国对韩国的行动非常不满，但是韩国使用的全是自己的军队，并没有动用驻韩美军，所以，美国即使不高兴，也无法阻止韩国人的行动了！

　　在韩国抽兵南下的时候，北方问题就成为了美国最关心的问题。虽然朝鲜现在放弃了发展核武器的计划，转而得到了中国的核保护伞，同时加入了以中国为核心的同盟国组织。虽然朝鲜军队的规模已经大大缩小，但是美国深知，朝鲜人民军的战斗力是大大的上升了，特别是在打现代化战争的能力上，朝鲜军队并不比现在的韩国军队差多少。所以，朝鲜要是在这个当头发动统一战争的话，恐怕韩国将迅速的败下阵来。到时候，美国将失去在中国附近最近，也是最大的军事据点，这对美国来讲，也是不小的损失！所以，在韩国提出让美军帮助防守三八线的时候，富兰克林并没有拒绝，但是要调动美军，却并不是那么容易的一回事情！

　　在2008年的政治危机之后，美国总统的权力已经被削弱了，特别是在国会通过了几项宪法修正案之后，总统的权力已经被削弱到了二战之后的最低点。现在总统即使要调动海外驻军，出立刻战时需要，可以使用总统特别命令之外，别的常规调动都需要通过国会的批准，才能够调动军队！所以，富兰克林花了几天的时间游说国会议员，让国会通过了调动驻韩美军的计划！

　　就在2个小时之前，富兰克林批准了调动令，而那些在军营中已经做好了准备的美国士兵开始从二线基地向三八线附近移动。但是，2个小时，只够他们前进120公里，现在距离三八线肯定还很远，而且部队根本就没有展开。现在朝鲜发动进攻，无疑让美军的行动变得没有任何的意义了！

　　不多久，参谋长联席会议主席，国防部长，国务卿，还有总统国家安全助理都赶到了白宫，显然他们也已经收到了消息，没有等富兰克林通知，就赶了过来。

　　“道格拉斯将军，你对现在的情况有什么想法？”富兰克林没有浪费宝贵的时间，首先就问了海军上将道格拉斯，也就是参谋长联席会议主席。

　　“朝鲜军队的进攻非常快！”道格拉斯的脸色很难看，“他们已经突破了韩国军队驻扎的第一道防线，现在正在向汉城方向突击！朝鲜的主力部队是从开城出发的，现在正形成三道进攻线，朝汉城发动冲击！”

　　“那韩国军队的动向呢？”国务卿霍林焦急的问了出来，现在美军已经不可能在一线阵地上协助韩军战斗，那么就只能在后面的防线上作战了，而美军能否完成部署行动，最主要的就是取决于韩国军队的抵抗力量！

　　这里，要特殊介绍一下霍林国务卿。在担任富兰克林的助手之前，霍林是退役的陆军中将，在2009年的时候，就曾经以一名上校军官的身份，参加了与中国解放军的那次战斗。随后又曾经在印度协助亲美力量作战。所以，这位虽然是文官的国务卿对军事常识还是非常了解的。而起用推移将领担任国务卿，其实也是共和党总统的一贯政策，毕竟当共和党总统上台的时候，战争的阴影总是伴随在美国身边，如果没有一位熟悉军事知识的国务卿，总统肯定很难掌握住军队的行动！

　　“韩国军队正在水三里一带阻止朝鲜进攻部队，但是在汉城方向上的防御非常薄弱！”上将显得很焦虑的样子，“现在在汉城正面防线上，只有5个师的8万韩国陆军，这根本无法抵挡住朝鲜进攻部队。另外，韩国空军的主力已经在对马岛战场上，一时之间，对北方战场的支援力量将非常薄弱！”

　　富兰克林摸了下额头，看起来，似乎没有办法能够阻止朝鲜军队的进攻步伐了，所以他很直接的问到：“那么，我们到底要怎么样才能够阻止朝鲜人的进攻步伐呢？”

　　“战略轰炸！”国防部长韦克吐了一句话出来，这大概是所有人同时想到的一点了。

　　在现在的情况下，美国援助韩国的方法并不多。现在美军在韩国的驻军只有2.5万，而且都在汉城之后的第二防线上，就以这点兵力，根本就无法对朝鲜军队构成多大的威胁。而美国在韩国的空中部队也只有3个战斗机联队，而且都是装备了F-35的攻击机部队，72架战斗机，仅仅能够对朝鲜军队进行有限的打击。另外，美国部署在关岛的军队，至少需要2周时间才能够完成集结，并且投送到韩国战区去。而两周之后，恐怕韩国都已经不存在了。正在珊瑚海朝澳大利亚前进的第七舰队也需要至少一周时间才能够赶到韩国附近海域。所以，美国的办法并不多，动用关岛基地上的30多架战略轰炸机进行战略轰炸，大概是美国现在唯一的办法了。

　　就在富兰克林要点头同意的时候，坐在旁边一直没有插话，却显得一副很担心的总统国家安全助理克鲁斯却开口了：“也许，我们应该更重视中国的态度，如果对朝鲜实行战略轰炸的话，将很容易引来中国的干预，到时候，恐怕我们再进多少力量，都无法改变朝鲜半岛上的情况了！”

　　这一句话，立即提醒了这些头脑有点发热的美国人。朝鲜与中国是同盟国的关系，虽然没有规定朝鲜对韩国发动攻击的时候，中国必须要为朝鲜提供帮助，但是，只要朝鲜本土受到打击，中国就有义务帮助朝鲜抵抗侵略。所以，美国可以在前线对抗朝鲜军队，可以在韩国的战场上与朝鲜军队作战，但是对朝鲜的后方发动打击，恐怕就行不通了。如果中国军队参战的话，恐怕要不了半个月，韩国就将从世界地图上消失！

　　“难道我们就这么看着韩国被共产党的洪流吞没吗？”富兰克林有点气愤，韩国与美国也有同盟条约，现在韩国受到了侵略，美国就必须要出手帮助。但是60多年前的那场在同一个地区爆发的战争，让美国人吃足了苦头，而现在中国的力量是今非昔比，再在中国身边打一场战争，美国获胜的机会更小！所以，怎么解决朝鲜半岛上的问题，现在几乎找不到有效的办法了。

　　“我们可以将轰炸控制在战场范围之内，不对朝鲜后方设施进行打击！”韦克并没有放弃自己的想法，“现在，我们在关岛有30多架战略轰炸机，而且其中12架是最新的B-4轰炸机，其对地打击力量至少相当于5个战术攻击机联队。如果我们利用好这些轰炸机的话，将能够为韩国军队提供非常强大的支持！”

　　国务卿霍林点了点头：“这个办法也不错，至少能够让我们度过前一阶段的困难时期，为韩国军队提供强有力的支持。但是，我们并不能将希望寄托在这几十架轰炸机上。我们还必须让第七舰队迅速的向韩国靠近，同时调动在日本军事基地的驻军，迅速增强韩国的军力。另外，如果有必要的话，我们应该对国民警卫队进行动员了！”霍林此时已经感觉到，这并不是一场小规模的战争，朝鲜在这个时候发动进攻，显然是做了充分准备的，所以朝鲜人的攻势不会被轻易的阻挡下来，这极有可能是一场旷日持久的战争，所以，美国必须要在这之前完成军队的动员工作。而美国的军事编制中，国民警卫队就是他们的预备役部队，当正规军不敷使用的时候，国民警卫队就将转变成为正规军，投入到正面战场上去！

　　富兰克林对霍林的意见是言听计从，因为霍林是他最主要的助手，而且在军事修养方面，并不比别的将军差多少，甚至因为经历了不少的战争，其对实际的战争情况掌握得更好。所以，霍林在这界美国政府中地位是相当高的，说话自然也有分量。

　　“那好吧，我们马上动员国民警卫队，并且将第一个旅的5000人部队送到韩国去！”富兰克林并没有多余的解决办法，然后还接着说到，“另外，霍林先生，帮我通知韩国，让他们马上放弃在南方的军事行动，现在全力应付北面的威胁吧！”

　　很快，美国在日本的驻军就开始行动了，第一个旅的5000名军人也迅速的到达了韩国，开始向第二条防线上运动。但是，他们能够阻止朝鲜人民军的南下步伐吗？

　　中国，北京。

　　朝鲜对韩国发动进攻消息，是在第一时间内送到周国辉手里的，甚至比美国总统还早了一个小时。同时，朝鲜政府的援助要求也送到了中国国务院总理的手中，看来这次朝鲜还真是打定了主意，要一统山河了！

　　因为朝鲜需要中国提供支持，同时与中国也是同盟关系，所以朝鲜最高军事指挥部也把相关的作战方案送了过来，希望中国能够为其指出缺点，同时以此要求中国提供军事援助。但是，当周国辉看到朝鲜的作战计划之后，却皱起了眉头。

　　如果从战术层面上来看的话，朝鲜重点进攻汉城，确实能够从最大限度上牵制住韩国军队，并且夺取这个朝鲜民族的中心城市。但是，从战略上来看，将太多的力量用到了汉城方向上来，肯定会对未来的作战行动产生不利影响！

　　早在2008年，韩国就将行政首都迁离了汉城，所以，即使朝鲜人民军能够迅速的拿下这座有上千万人口的城市，也不可能对韩国的指挥机构构成多大的威胁。而且，因为汉城庞大的人口，以及庞大的市区，恐怕朝鲜将有很多部队被牵制到这里，到时候，这些部队是无法对别的战场上提供帮助的。而韩国只要在将汉城变成一座堡垒，与朝鲜军队展开城市战，就能够为别的方向上赢得部署的时间。所以，从战略上来讲，正面进攻汉城是完全错误的，对这种坚固的城市，最好的办法就是围而不攻，让韩国军队慢慢在里面消耗掉，先解决周围地区，并且深入韩国腹地，到时候汉城将不攻自破。但是，朝鲜人急于完成统一行动，似乎忘记了这点！

　　正确的办法是先对韩美军队的第二道防线发动进攻，让韩美军队无法在汉城南面形成一道正面防线。换句话说，就是尽量争取时间，让美国无法及时的将部队投送到韩国来，为最后的胜利奠定基础。也许，在朝鲜人民军眼里，韩国陆军并不可怕，但是等到韩国空军，还有美国军队赶来的时候，恐怕战斗就没有那么容易获得胜利了！当然要完成这种快速进攻，首先需要投入巨大的兵力，以现在朝鲜陆军35万人的规模，是很难以实现的，另外需要强大的后勤保障，因为前线军队的进攻不能停下来，那么对战争物资的消耗就将非常迅速，如果后勤保障跟不上的话，将非常容易出现第一次朝鲜战争时的结果，因为先锋部队无法再进攻下去，最后被美军抓住空挡，导致兵败如山倒，一退就退到了鸭绿江！最后，就是需要非常锋利的突击部队，不但需要大量的重装甲武器，而且还要能够快速突击。而最好的办法，就是让两支部队轮流突击，这样才能够保证足够的突击能力。但是，现在朝鲜军队就两个装甲师，所以很难形成这样的突击能力！而这也是为什么朝鲜要先将目标瞄准汉城的主要原因了！

　　“也许，该我们的军队出手了！”周国辉思前想后，最后仍然只有中国军队出手，才能够帮助朝鲜人民军解决现在的困难。

　　“总参谋长，你说什么？”旁边的一名上校参谋很好奇的问了出来。

　　“没什么，帮我联系主席，我等下过去找他商量事情！”周国辉从衣帽架上取下了外衣，“另外，通知几个军种作战部部长，让他们作好战争的准备，同时让人去准备车！”

　　上校参谋跑着离开了，而这一刻，周国辉突然感到了无比的压力，这场战争，有那么好打吗？


第六章 中国出兵

　　朝鲜人民军对汉城方向的进攻非常顺利，12个小时之后，朝鲜人民军的侦察部队就已经能够看到汉城内高耸林立的建筑了，而此时，最前面的一个炮兵团已经开始对汉城周围的韩国国防军阵地进行炮击。

　　朝鲜人民军的迅速进攻，出乎了所有人的预料。这点，不但连韩国人没有预料到，就连美国人都没有预料到。为了了解朝鲜的军事势力，美国做的工作并不少，特别是21世纪初爆发的朝鲜核危机，更让美国将对朝的情报工作放到了首位。其中，就重点针对朝鲜人民军的战斗力做了评估，但是现在看起来，美国人的工作做得还很不够！

　　早在第一次朝鲜战争结束之后，美国就制订了一系列的对朝作战计划，其中以5027号与5026号作战计划最为出名。

　　其中，5027号作战计划是1973年美韩联军司令詹姆斯·F·霍林斯沃斯将军提出来的。虽然经过了近50年的发展，5027号的作战思想也是逐渐变化的。首先，在朝鲜人民军发动进攻的时候，美韩联军将一边进行抵抗，一边沿着朝鲜装甲部队进攻的路线后撤50英里；随即，美韩联军在战斗区域前沿稳住阵脚，并且对朝鲜人民军进行大规模的空中打击；挡住朝鲜人民军的进攻，为进行反攻重新组织部队，随后发动全面反击，最后占领平壤，结束战争！

　　在这一计划中，着重强调了前期的情报工作，因为只有准确的掌握了朝鲜人民军的进攻方向，以及进攻意图，这才能够确定战区，并且划定第二防线。同时，还要求空军提供强大的空中支援，完全夺取战场制空权，在进行反击之前，由空军承担主要的打击任务，不但要阻挡住朝鲜人民军的进攻步伐，还要对朝鲜人民军进行沉重的打击，削弱朝鲜人民军的战斗力。这其中，对朝鲜人民军后勤补给线的空中打击是最为重要的！而正因为对空中打击的要求这么高，所以在1993年，驻韩美军司令加里·拉克将军提出了5026号作战计划，或者脚5026号应急方案。

　　最初，美军提出5026号作战计划是在1993年到1994年的朝鲜核危机中，美国为了应付突然出现的朝鲜危机，所制订出来的外科手术式空中打击行动，针对的目标是朝鲜的核设施，以及有可能储备核武器的仓库。但是，在2008年朝鲜核危机平息下来之后，5026号作战计划也出现了改变，将重点放到了对朝鲜战略目标的空中打击上，成为了一个完全的空中打击计划。

　　其实，美国人也深知，在朝鲜人民军发动进攻的初期，面对如同潮水般的朝鲜军队，美韩联军是不可能站稳脚跟的，所以只有依靠空中打击来挟制与制止朝鲜人民军的攻势。而仅仅对朝鲜军队发动空中打击，是完全不够的，要想摧毁朝鲜人民军的战争意志，最直接的办法就是对朝鲜内地进行战略轰炸，以摧毁朝鲜的战争基础！当然，这一计划现在并不实用，因为朝鲜已经与中国建立了同盟关系，如果对朝鲜内地进行战略轰炸的话，恐怕美韩联军要面对的将是朝鲜人民军，而是中国解放军了！

　　虽然，美国为应付在朝鲜半岛上可能出现的战争，制订了不少的作战计划，在5027与5026计划之外，还有很多补充的计划，比如5028用来应付西太平洋大规模战区战争的作战计划，5029用来应付朝鲜解体的作战计划，5030强调心理战的作战计划。但是，当战争爆发之后，美国人的反应速度还是远远的跟不上战争的速度，当朝鲜人民军潮水般的拥向汉城的时候，美国与韩国人都慌神了！

　　此时，朝鲜已经将35万地面部队都投入到了战争中，而秘密动员的55万后备役部队也有25万进入了二线战场，作为战略预备队使用。但是，就在汉城的韩国纷纷逃出这个快要被战火点燃的城市，韩美政府都在惊呼朝鲜将在1个月内灭掉韩国的时候，朝鲜人民军的主力部队却从汉城的西北面擦身而过，绕过了这座有一千多万人口的城市，向设在汉城后方约50公里的水原-原州-苍洞里的美韩联军第二道防线杀了过去！

　　如果朝鲜人民军进攻汉城的话，那还真是中了美国的下怀，所以美韩一直都在大力宣扬汉城的重要性，但是这种重要性，多半是来自民族感情，而从军事的角度上来讲，汉城完全就是一个陷阱，只有最笨的指挥官才会在战争一开始就进攻汉城！按照最大限度的估计，朝鲜人民军要想拿下汉城，至少需要一周的时间！为此，韩国军队甚至向汉城内增援了5万人的地面部队，准备用这座城市来换取时间，让美韩联军能够在第二道防线上站稳脚跟。只要朝鲜人民军进攻汉城，那么美韩联军就有把握守住第二道防线，在这里阻挡住朝鲜人民军的进攻步伐，然后按照5027号作战计划的设想，在用空中打击严重消耗朝鲜人民军的战斗力之后，在这里发动反击！但是，现在朝鲜人民军突然改变了方向，绕过了这座有一千多万人口，如同一只长满了刺的刺猬一样的城市，直接朝美韩联军的第二道防线杀了过去。这一下，美国与韩国的指挥管都傻眼了！

　　50公里，对已经具备了立体突击能力的朝鲜人民军来讲，50公里最多就只需要3个小时就能够穿透。而就在迈尔斯将军赶到水原城的时候，已经有一支朝鲜人民军的侦察部队出现在了距离美第八集团军下属的第二步兵师的阵地前沿，虽然随后一个中队的武装直升机将这支朝鲜人民军的侦察部队给全歼了，但是相信朝鲜人民军的主力即将抵达，这长迈尔斯少将的心情很复杂，但是一点都不紧张。对他来讲，这本来就不是一场平衡的战争！

　　相关的情报已经送回了国内的联合参谋部，而迈尔斯也尽职责的命令空军的侦察机前出侦察朝鲜人民军的动向，并且命令驻扎在群山的第35与第80战术战斗机中队做好了出发准备，只要一确定朝鲜人民军的主力，就立即发动空中打击，拖延朝鲜人的进攻步伐！但是，对迈尔斯少将来讲，这点点空中打击力量，对朝鲜人民军根本就无法构成威胁！

　　现在第二步兵师只有一个团的兵力在水原阵地上分散开来，而在整条战线上，只有5000美军外加5万多韩国军队做好了战斗准备。而最让迈尔斯担心的是，现在部队的重型装备都没有用上来，这怎么与朝鲜人民军的装甲部队打？而且，这5万多人还是分散开来的，如果都集中到一起，还有与朝鲜人民军一拼的实力，但是却要防守近400公里的战线，每公里战线上的兵力密度只有100多人。另外，战略后备队也没有，只要防线一被突破，美韩联军将面临被围歼的危险。对少将来讲，如果朝鲜人民军直接杀向水原的话，这场仗是无法打了！

　　当然，迈尔斯也不是没有努力，现在他已经是美韩联军的指挥官，虽然韩国还有多位中将与上将的官阶比他高，但是他现在是战场上的最高指挥官，所以，半个小时之前，迈尔斯已经命令在汉城部署防御工作的韩国军队抽出5万兵力向东突围，争取在汉城东面牵制住朝鲜人民军，为美韩联军在第二防线上完成部署行动赢得时间。但是，对于这套命令的到底能够起到多少作用，迈尔斯心里一点都没有底，因为美韩军队之间的摩擦并不小，他一名美军少将能否让韩国的那些如同苍蝇一般多的中将与上将听命，这还是一个无法确定的事情！

　　不管怎么样，迈尔斯已经尽到了自己的职责，现在他是尽人事，听天命。但是，在内心，迈尔斯已经隐隐的感觉到，在这条防线上，他们是站不稳了，所以已经暗自派人去与皮特中将联系，商讨关于在第三道防线上的军事部署工作！

　　除了朝鲜人民军转向南下的突然变化之外，美国人还收到了一个比噩耗还要悲惨的消息。就在同一天，中国宣布，将根据与朝鲜的同盟条约，派遣志愿军入朝作战。而唯一让美国人安心点的是，百胜之师的中国陆军不会在一周之内参战，最先开赴朝鲜战场的将是中国空军，以及海军！

　　中国，北京。

　　虽然中国中央军委宣布将派遣志愿军参战的消息在国内引起了巨大的震动，但是对过了12年和平生活的中国人来讲，这次赴朝作战，并没有如同60多年前一样引起太大的反应，因为对现在的中国来讲，并不需要倾全国之力来进行这场战争，所以大部分人的生活并不会受到影响。而随后，中国中央政府宣布国家并不会因此进入战争状态，也不会因此颁布特别行政领的安民通告之后，国内的情况迅速的平静了下来，因为对2020年的中国人来讲，朝鲜并不是一个大家都熟悉的，而且重要的国家！

　　但是，在北京郊区的空军基地上的情况就完全不一样了。已经升任北京军区空军司令的赵隼鹰显得很激动，而他的副手，也就是跟随了他几十年的同伴宋世平更是激动。现在两人虽然无法再驾驶战机好象于九天之上，但是两人都将自己一生都奉献给了空军，是名副其实的空军人！

　　昨天，他们两人就收到了准备参战的命令，而在早上，由总参谋长周国辉亲自签发的作战命令下发了下来。而随同命令一起到来的，还有空军参谋长杜冰峰中将！这三人，在10多年前，都是空军最著名的空军飞行员，杜冰峰是中国头号空战王牌，在他离开一线部队的时候，已经有68架的击落记录。而赵隼鹰则是中国头号对地打击王牌，在他晋升为少将的时候，已经击沉了12艘战舰，其中包括1艘航母！120多辆坦克与装甲车，以及12座防空导弹阵地。如果将这些记录都涂在他的座机上的话，恐怕机身还不够大！当然，他们两人的战机都已经被收藏到了中国航空博物馆与中国空军博物馆，成为了永远让后人学习的教育材料！另外，赵隼鹰也是中国空军历史上的第12号空战王牌，有21架的击落记录，宋世平是中国空军第3号对地攻击王牌，以及24号空战王牌。如果将这三人的战绩合起来算的话，恐怕比很多战斗机大队的战绩都要多了！

　　“老杜，你这次要去？”在走向直升机的时候，赵隼鹰见到杜冰峰还没有离去的意思，就问了出来，因为杜冰峰比他大两岁，所以他用了“老”称呼。

　　“对，这次我是担任志愿军副参谋长的职务，现在可要借下你们这支飞鹰，争取早点到达战场！”杜冰峰只说了一半实情，另外，他还担负着与朝鲜人民军空军沟通与商量后面空战的任务，所以需要提前赶往朝鲜。而最快的办法，当然就是与战斗机部队一起去了。

　　“这……”赵隼鹰一愣，脚步停了下来，他已经明白了杜冰峰的意思，“你是准备坐战斗机去？”

　　“不行吗？”杜冰峰反问到，“不要担心了，我开了几十年的战斗机，难道还怕我出事？现在也不过40多岁，恐怕还没有几个韩美的飞行员是我的对手！”

　　“呵呵，杜大队长的威风，谁不知道啊！”宋世平的这句话带点酸，因为他最嫉妒的就是杜冰峰的头号王牌的位置，而在他年轻的时候，也一直将杜冰峰作为自己偶像与追逐对象，只是到了现在，他们都不在一线战斗的时候，宋世平还差了一大截。

　　“好吧，既然杜参谋长要借我们的光，我们可不能怠慢。世平，你马上派人去安排，不能出任何错误！”赵隼鹰看出了宋世平的心情，害怕这个直来直去的伙伴将话说到头，赶紧就把他支走了，然后才对杜冰峰问到，“这次，入朝作战的总指挥是谁，谁担任总参谋长？”

　　这可是两个关键人物，两人决定了志愿军入朝作战的行动，所以赵隼鹰也很好奇的问了出来。

　　“这些可不好说，但是看你帮忙的面子，我还是告诉你吧！”杜冰峰知道赵隼鹰在军队中的关系，也就不再隐瞒，“总指挥应该是罗开上将，而总参谋长现在确定的是董震华中将，但是……”

　　“但是什么？”赵隼鹰一问，就知道自己这下问过头了，那肯定是秘密，所以赶紧改口问到，“罗开上将不是在疗养院吗，怎么将他派上去了？”

　　“哎，现在总参谋长事情很多，根本就抽不出身来。而许常青上将虽然身体不错，但是年纪太大了，怕他在前线出问题。而能够指挥志愿军的，恐怕就只有罗开上将了！”杜冰峰想了下，压低声音说到，“另外，派董震华担任志愿军总参谋长，是周国辉上将的特意安排，如果不出意外的话，恐怕主要的指挥工作应该由中将来承担！”

　　赵隼鹰点了点头，表示明白是什么意思了。董震华是跟随周国辉最久的一名参谋员，早在10多年前，就是上校了。而随后，在2010年被下方到沈阳军区担任军区总司令的参谋长，同时晋升为大校。2012年，破格晋升为少将，担任哈尔滨分军区司令员，同时担任第一集团军司令。2015年，调回总参谋部，担任作战计划处处长，虽然官衔没有上升，但是已经进入了解放军的最高指挥部内，并且担任了一个非常重要的职务。2018年，在晋升为中将的同时，董震华担任了陆军作战部部长，同时担任中央军校校长，并且一直到现在。从这条发展道路上就可以看出来，董震华是被当做了未来总参谋长的接班人在培养。但是，在他这10多年的军旅生活中，最大的遗憾大概就是没有能够亲自指挥一场战争，所以在军队内部的威信还不高，根本就无法与周国辉，罗开，许常青这些百胜将军相提并论，甚至不如杜冰峰，章卫阳，邓子龙这些从基层干起来的将军有影响力。而现在周国辉上将已经担任了14年的总参谋长，如果没有意外的话，他将最多再在这一位置上坐4年，就将退下来。所以，培养接班人的任务非常紧迫了，而让董震华去朝鲜战场上建功立业，大概就是最好的办法了吧！

　　两人再没说话，很快就走到了直升机旁边，赵隼鹰与杜冰峰握了下手，就将中将送上了直升机：“一路保重，我会派人专门负责你的安全工作的！”

　　“这个不用你担心了，在天上，我还没有怕过谁！”中将略带顽皮的指了头顶，突然好象想起了什么，对赵隼鹰说到，“对了，你也尽快做好准备，我听到点消息，恐怕你们北京军区的空军部队都要开赴朝鲜，到时候，你不要来不及做好安排！”

　　赵隼鹰点了点头，这才示意前座的驾驶员可以起飞了。送走了杜冰峰之后，赵隼鹰没有回到指挥部，而是让秘书开车送自己回家。赵隼鹰的爷爷赵宝强，也就是周国辉的前任总参谋长，提拔周国辉的老将军已经在5年前去世了。爷爷遗体在八宝山下葬的那天，赵隼鹰并没有去。因为他当时正在指挥部队换装新式战斗机的事情，根本就抽不出空来。另外，赵隼鹰从小就很倔强，不想因为自己有个参谋长爷爷就能够在军队内取得比别人高的位置。所以，到现在，出了几个要好的朋友之外，几乎没有人知道赵隼鹰与赵宝强之间的关系。但是，现在他却很想去爷爷的坟上看一看，这么多年了，他去给爷爷上坟的次数用一个手的指头都能够数出来。在内心，这个倔强的军人，还是感觉到了一点内疚，毕竟，从小爷爷就将他当做一个军人培养，如果没有爷爷的影响，恐怕他将像一个普通的中国人一样，平静的过完一生！

　　朝鲜，新义州。

　　中国志愿军入朝作战的仪式并不盛大，甚至可以说没有任何仪式。在中朝两国的联络官员交换了相互的文件之后，中国空军的后勤保障部队就通过了中朝边境，正式进入了朝鲜境内。而早在2个小时之前，第一批中国志愿军战机已经进入了朝鲜领空，直接奔赴了前线战场！

　　中国志愿军空军的参战，立即改变了战场上的局势，嚣张一时的韩美空军的气焰立即就被压了下去。

　　此时，美国空军的主要装备是F/A-22与F-35这两种战斗机，当然，比起十多年前，这两种战斗机的性能都得到了巨大的提高。而美国的第五代战斗机F-43现在还在试飞，没有能够装备美国空军。而韩国空军的主力战斗机也是这两种，但是比美国的差了一点，因为按照美国现在的军售政策，最先进的装备只会出现在美国军队中，而所有出售给盟国的武器装备都要差一点，而出售给更次一级的国家的装备，就差得更多了！

　　而中国空军的主力装备是J-14高空高速歼击机，J-17重型制空战斗机，以及J-18前线支援战斗机。从模式上，中国采用了前苏联的空军发展模式，因为在那个时代，战争是出售可及的事情，而前苏联的空军模式被证明是最能够适应激烈的，高消耗的战争环境的。当然中国空军的第五代战斗机，J-19以及J-20已经开始试飞了，而这次，中国空军采取了美国空军的发展模式。因为，机种太多，带来了后勤保障麻烦，而且战时可能很多战机都存在零备件无法跟上的问题。最主要的原因，还是随着中国发展天军计划的出现，高空高速歼击机已经没有了用武之地。所以，选择高低搭配的两级空军制，成为了最合理的选择。

　　从战斗机的性能上来看，双方都差不多。所以，胜负就落到了战机性能之外的因素上，包括飞行员的素质，战场情报支援条件，以及地空配合上。而中国空军现在有着世界上最多的王牌飞行员，像杜冰峰与赵隼鹰这种超级王牌虽然都当上了将军的职务，不再担任前线作战的任务了。但是，大量的，特别是在第二次马岛战争中成为王牌的中国飞行员现在都成为了空军的主力前线飞行员与指挥官。所以，从飞行员的素质上来讲，中国志愿军空军占有绝对的优势。而从战场情报支援上来看，因为中国空军的空中指挥机还无法在朝鲜的机场上驻扎，所以只能从国内的空军基地起飞，而韩美空军却能够利用韩国腹地的机场出动空中指挥机。而且，从空中指挥机的性能上来讲，美国还是占有优势的。所以在这方面，美韩空军确实比中国空军要好一点。最后就是空地配合了，因为双方的地面部队都在高速的运动中，恐怕双方的空中部队都难以得到地面配合！

　　从这些比较上可以看出来，虽然中国空军占有一点优势，但是却必须要在战斗中将飞行员的素质尽量发挥出来，所以必须将空战尽可能的拖入格斗阶段。而美韩空军掌握了空中情报优势，自然会尽量的使用远距离空战来解决问题。所以，从这里就已经决定，这将是一场双方都不平等的战斗！

　　中国志愿军空军参加的第一场空战并不激烈。参战的12架J-17战斗机负担的只是对一个中队的12架美国的F-35战斗机进行拦截。因为这批F-35只携带了自卫用的格斗导弹，而且携带了不少的对地攻击弹药，所以空战没有一点悬念。整个战斗只持续了5分钟，12架F-35不是被打得凌空开花，就是落地爆炸。这些美国战斗机甚至没有做出有效的反击，毕竟高级战斗机与低级战斗机之间的性能差距不是那么一点点的！

　　虽然，从战斗上来讲，击落12架美国的战斗机，对整个战场的影响并不大。但是，志愿军空军参战的事情，却在整个战场上引起了悍然大波！

　　韩国是仇恨日本，但是韩国更害怕中国，因为这个强大的邻居，在历史上，就多次想征服朝鲜半岛。如果由朝鲜来完成民族统一的话，还能保证整个民族是在一个国家的统治之下。但是，现在中国插手进来，对韩国来讲，就是更大的威胁到来了。所以，在这种压力下，恐怕整个东亚战局都要出现变化了！

　　2021年1月1日，在这个元旦节，也就是中国志愿军参战的第二天，美日韩发表了一份联合声明，彻底的将这场战争引到了不可收拾的地步上了！

　　在美国的撮合下，韩国与日本达成和解条约，韩国将停止在对马岛上的军事行动，同时对已经占领的对马岛北部地区拥有控制权，并且退出独岛。而日本也停止对韩国的军事行动，并且承认韩国在对马岛北部地区的统治权。虽然，双方并没有就独岛与对马岛最后最后归属问题进行商量，但是就这一份和解条约对韩国已经足够了。现在，韩国可以将主要的兵力都用到北部战场上去。

　　幕下，美国还想撮合韩国与日本，让日本出兵朝鲜半岛，帮助韩国作战。但是，这一提议遭到了两个国家的拒绝。从民族情绪的角度来讲，只要日本军队登上韩国领土，恐怕韩国政府就要下台，到时候，民众不倒向朝鲜，就是幸运的事情了。所以韩国政府是不可能接受美国的这一提议的。而从日本的角度来讲，如果不是考虑到自己的经济命脉，特别是重要的战略资源掌握在美国的手中，所以与韩国进行和解，也是日本迫不得已的事情。而要日本在没有结束与俄罗斯的战争之前，就出兵韩国，帮助韩国，其实是帮助美国去战斗，为美国充当炮灰。恐怕这是杀了日本人都不愿意做的事情。

　　虽然，日本出兵朝鲜半岛的事情是不可能的，但是韩国与日本达成和解，并且放弃了独岛，这在韩国内部还是引起了一股强烈的反对意见。道理很简单，与朝鲜的战争，是民族内部的战争，韩国人可以承受，也可以容忍。但是，对日本这个曾经奴役了韩国半个多世纪的国家，不管是朝鲜人，还是韩国人，都无法容忍。而现在政府竟然与日本达成和解条约，虽然这是一个理解的，民智的决定，但是很多韩国人都不理解，因为在他们的心目中，对日本让步，就是出卖国家与民族！当然，事实上，韩国是占了便宜的！

　　虽然国内的反对声音是越来越高，但是韩国仍然迅速的将空中兵力抽调到了北部战场上来，同时，海军舰队也开始朝日本海方向运动。现在，因为美国第七舰队已经通过了琉球群岛，而中国海军的北海舰队也已经到达了朝鲜沿海，所以，韩国海军的那支小舰队是无法在黄海海域有所作为的。而按照美国的要求，韩国舰队将从日本海方向对朝鲜地面部队构成威胁。为此，还有40多架F-35战斗机被增援到了韩国舰队中去。

　　不管怎么样，当韩国空军从南方战场上抽出身来之后，已经能够把所有的力量都用到北方战场上去，这立即对朝鲜半岛上的战争局势起到了巨大的影响，毕竟韩国空军有700多架高性能的作战飞机，如果这些战机的威力都发挥出来的话，具有非常强大的打击能力！

　　另外，美国的第五航空队也在这一天抵达了釜山空军基地，他们将在这里完成战前的最后一次集结与训练，然后投入到北方战场上去。这支航空队是美国本土的一支用做战略预备队的航空队，装备有240架F/A-22C型战斗机，360架F-35AⅡ型战斗机，另外还有相应的地面防空导弹部队（美国是将防空导弹部队编制在空军内的，特别是远程防空系统，都属于空军指挥）。这才是战场上最重要的一支力量，而随着美国第五航空队参战，朝鲜战场上的形势将变得更为激烈！

　　当然，能够从与韩国的战争中抽出身来的日本，也迅速的将力量重新集中到北部战场上去。因为现在韩国已经无暇南顾，日本终于可以全力解决与俄罗斯的战争了！

　　2021年1月5日，重新集结起了空中兵力的日军对择捉岛发动了规模最大的一次进攻行动。

　　一天之中，日本空军出动了3000多架次的攻击机，不但打击了择捉岛上的俄罗斯军事目标与地面部队，就连国后，齿舞，以及色丹岛上的俄罗斯军队都没有能够逃过只么猛烈的打击。同时，日本海军也出动了3艘巡洋舰，对择捉岛上的俄罗斯军队进行了猛烈的炮击！

　　虽然，俄罗斯空军奋起反击，出动了100多架战斗机对日本攻击机发动了几乎疯狂的拦截。但是，俄罗斯空军能够出动的战斗机数量确实是太少了，光日本舰队就出动了120架战机用于夺取战场的制空权，另外还有300多架日本的战斗机负责为攻击机提供掩护。所以，俄罗斯人的反击没有收到多少效果，反而损失了30多架战斗机。

　　在猛烈的空中打击过去之后，岛上的俄罗斯军队只能够依靠自己的力量战斗了。即使俄罗斯已经紧急从北方舰队将那艘唯一的航母调遣了过来，但是要跨越小半个地球，再怎么快，也赶不上这场战斗了！

　　第二天，日本就发动了正式的登陆行动。在吸取了前一次登陆作战的教训之后，日本第一批登陆部队的数量就达到了5000人，由12艘大型两栖登陆舰输送！另外，还有至少800架战机为登陆部队提供支持，海军的巡洋舰与驱逐舰也在用舰炮掩护登陆部队！而在泽捉岛上，俄罗斯守军就只有5000多人，在这么猛烈的攻击下，恐怕俄罗斯军队是坚持不了多久的！

　　东亚战火一个月的时间之内，就猛烈的燃烧了起来。现在不但日本在与俄罗斯作战，连朝鲜半岛上都爆发了自第一次朝鲜战争结束以来最大规模的一次战争，当然也是唯一的一次战争。而中美这两个超级大国也被这场战争拖下了水。虽然，中美两国都在克制着自己，严格的按照同盟条约在履行自己的义务。但是，当这两个超级大国加入到战争中来之后，恐怕战争的规模就难以控制下来了。

　　虽然，朝鲜半岛上的战争引起了悍然大波，连欧洲此时都有点后悔支持日本发动对俄罗斯的战争。但是，很多国家仍然抱着一种希望，认为这只是一场局部地区的大规模战争，而并不会波及到全球。当然，最后到底会不会演化为世界大战，这就要看中美俄在战争中能够克制住自己的冲动，小心谨慎的行动了！


第七章 坦克大战

　　在朝鲜当局发动统一战争的时候，就清楚的认识到，统一能否完成，取决于人民军推进的速度，只有尽快的，在美国的战争机制还没有反应过来取得决定性胜利，统一才能够实现。如果等到美国的战争机器运转起来，不但统一要付出更大的代价，而且前提也存在着巨大的变数！

　　所以，在战争初期，当中国总参谋部指出了进攻汉城的错误之后，朝鲜的最高军事指挥部也明白了过来，他们先前是被民族感情蒙蔽了双眼，其实只要冷静一点，就应该知道，汉城是一个陷阱，而并不是胜利的开始！所以，在朝鲜即将把一个装甲师投入到进攻汉城的战斗中的时候，朝鲜最高军事指挥部马上纠正了自己的错误，而且还将就当时的战场情况，将这个装甲师，外带另外两个机械化步兵师以及一个陆军航空兵大队投入到了向南进攻的战斗中，并且迅速向水原开进！

　　从地图上可以明显的看出来，水原是汉城南部最重要的城市，同时也是从汉城方向南下的唯一通道。而朝鲜人民军将重点放到了水原上，这个目的就是再明显不过的了！虽然朝鲜人民军的这种战前变阵，在美韩军队中引起了一阵恐慌，但是这并不表示朝鲜人民军的南下道路就是一片坦途！

　　收到迈尔斯少将的命令后，驻守汉城的韩国第一集团军迅速东进。虽然，韩国第一集团军的司令是中将军衔，按照道理，他并不用听从迈尔斯的指挥，但是，美韩军队已经合作多年，一直就是低级的美国指挥官指挥高级的韩国将军。而且，现在国难当头，韩国将军也不大可能将个人利益放在第一的位置上，而且迈尔斯是美韩联军总指挥，他更不敢有半点违抗！

　　韩国第一集团军下辖一个装甲师，一个步兵师（韩国国防军与美军的编制相同，他们的步兵师，在中国的编制中应该是机械化步兵师），以及一个独立的空中突击旅，另外还有独立的军部，军属防空团，后勤团，通行营，以及一个特种兵中队，全军上下54000余人！

　　在编的第3装甲师是韩国军队仅存的3个装甲师之一，而且也是现在在前线的唯一一这装甲部队，另外一个装甲师在釜山，一个在光州。全师上下23000人，编有一个坦克团，一个步兵团，一个炮兵团，以及一个快速反映加强营，另外还有师属通信，防空，后勤，以及情报部队。全师一共编制有650辆坦克，远远的超过了朝鲜人民军装甲师拥有的450辆坦克。而且，这些坦克都是K-2主战坦克，是韩国最新式，也是最先进的主战坦克。另外，编有步兵战车以及骑兵战车800辆；105毫米以上口径的火炮与火箭炮450门，其中155毫米自行火炮240门，350毫米火箭炮48门；中短程防空系统12套，拥有防空导弹240枚，另外还有30毫米口径高射炮48门。最值得一提的是，这是韩国唯一一个完全装备了“未来步兵战斗系统”的部队。这种系统是韩国在美国的“未来战士”系统上独立开发出来的，主要的改进之处是要适合亚洲人的身材与体能。而这也是各国开发的先进的单兵战斗系统第一次大规模的使用在实战之中，至于效果到底怎么样，就还需要等待实战的检验了！

　　第12步兵师也是韩国最精锐的步兵师，而在战斗力上，与同类的美国步兵师并不差！全师上下22000人，编有两个机械化步兵团，一个炮兵团，以及各种师属后勤保障与支援部队。虽然这是一个步兵师，但是总体战斗力并不低，拥有K-2式坦克350辆，步兵战车与骑兵战车950辆，火炮与火箭炮400门，迫击炮300余门。另外，在独立空中突击营中还有120架运输直升机，使得该师具备了强大的空中投送与突击能力！

　　以这两个师的实力来看，韩国第一集团军完全是韩国的王牌军，所以，当它从汉城向东突击的时候，给朝鲜人民军带来的就不是麻烦这么简单的问题了！

　　此时，在朝鲜人民军正面突击战场上的主力部队是朝鲜的第5装甲师与第11，12两个机械化步兵师，另外在其后方越25公里处，还有两个机械化步兵师充当掩护工作。

　　朝鲜第5装甲师是第一支接受全中式装备的装甲部队，也是朝鲜人民军手中最精锐的部队。全师常规编制是14000余人，但是战时已经扩充到了21000余人，相应的，最新式的主战坦克也从450辆提高到了550辆，装甲战车的数量也扩大到了750辆，大口径自行火炮350门，牵引式火炮400门，火箭炮120门，另外还有数量众多的高射炮可以在战时用于平射，81毫米口径以上的迫击炮达到了300门，60与81毫米迫击炮达到了550门！光从这些装备上就可以看出来，第5装甲师的火力是非常强大的，这也是继承了中国军队的传统，就是高度依靠自己的火力，即使在没有空中支援的情况下，依然能够依靠自己的力量杀出一条血路出来。这与美韩军队的高度依靠空中支援的编制体系完全不一样！

　　虽然第11、12两个机械化步兵师的战斗力要稍微差点，但是其编制仍然达到了18000人左右，另外拥有数百辆坦克，装甲车，火炮等重型火力，作为第5装甲师的辅助性部队，也能够非常好的完成自己的任务！

　　可以看出来，这完全是朝汗碱军队最精锐的部队，而当这两支部队发生碰撞的时候，恐怕较量的就不仅仅是部队本身的实力了！

　　韩国军队出发2小时之后，就已经离开了汉城周遍地区，先头部队在一个小时之后，已经到达了汉城东南面的汉江北面。韩国指挥官选择的位置也很巧妙，这里是汉江最狭窄的一段，如果朝鲜人民军要想迅速的突破南下的话，就必须要从这里经过！虽然韩国军队早到达了一会，但是一看到周围的情况，韩国指挥官心里就凉了半截！

　　在汉江上有两座桥梁，现在两座桥梁都改成了单行，全是逃离汉城的居民，光是聚集在北桥头堡上的民众就至少有10万名！全是轿车，卡车，甚至还有不少人抛弃了车辆，拖小带老的步行从桥上向南面涌去。这种混乱的情况，没有将桥压垮就已经算好的了，还怎么来维持秩序，恐怕现在韩国的指挥官还希望桥被压垮吧！

　　光是让这10万人通过两座桥，恐怕就需要一两天的时间，因为有太多的平民，韩国指挥官不可能像计划的一样将桥炸掉，让朝鲜人民军无法顺利通过汉江。但是，现在炸桥是不可能的了，而空中侦察送来的情报是一份比份急，朝鲜人民军在知道韩国军队已经到达汉江北面的情报之后，已经提高了前进速度，就算是最保守的估计朝鲜军队最晚都将在4个小时之后到达。而现在这种混乱的状态，还怎么打？

　　韩国的中将司令不愧是到过西点军校学习的“美式”指挥官，在看清楚了形势之后，他立即命令随军的宪兵部队与军属警备团去疏散桥上与附近的民众，并且把未能过桥的民众向汉城撤离。接着，中将命令步兵师在距离大桥有3公里的地方设置阻击阵地，而装甲师也开始集中，准备在适当的时候发动反冲击，而空中突击旅已经提前出动，准备在前方拦截住朝鲜人民军，尽量为民众的撤退争取时间。最后，中将向美韩空军发出了空中支援请求，话语并不多，只是一个“火”字，就已经足够形容现在的紧急情况，以及中将的心情了。

　　战斗一触即发，但是出人意料的是，朝鲜人民军在距离韩国军队还只有一个小时的路程时，与韩国第一集团军的空中突击旅只交手了十分钟，就立即用一个防空导弹营将韩国人的直升机赶跑了，随即，朝鲜的第5装甲师迅速向动开进，而在其右翼的第11机械化步兵师仍然在继续向韩国军队突击，同时第12机械化步兵师已经在汉江上游选择了一个强渡地点，看来是准备在那里强行渡江了！

　　形势突变，但是朝鲜军队的意图很明显。他们将用第11机械化步兵师在正面纠缠住韩国第1集团军，而第5装甲师向韩国第1集团军侧翼机动，趁机利用优势装甲力量从侧面发动突击，而第12机械化步兵师负责强渡汉江，如果能够在战役结束之前突破汉江防线的话，第5装甲师将跟随第12机械化步兵师渡过汉江，把对付韩国第1集团军的任务交给第11机械化步兵师。

　　这一作战计划很简单，但是也很管用。在正面受到威胁的情况下，韩国第1集团军是不敢向东突击的，不然将把自己脆弱的侧翼让给第11机械化步兵师打。而先吃掉第11机械化步兵师也不可能，先不说这块骨头能不能够迅速的吞下，就酸能够吞下，将侧翼暴露给第5装甲师也是一个致命的危险！最有效的办法，是向西后撤，躲过朝鲜人民军的夹击，但是这与第1集团军行动的初衷完全相反，不可能实施。不然的话，就只有原地驻守，先用坚固的防御顶住朝鲜人民军的进攻，然后依靠空中打击，牵制住第5装甲师。在牵制住了朝鲜人民军的主力部队之后，照样也完成了任务！

　　想好办法之后，韩国中将立即变阵，第3装甲师不可能再充当反击部队了，其装甲集群迅速的在左翼展开，摆出一副与朝鲜人民军第5装甲师硬碰硬的架势出来，大概使用装甲部队对付装甲部队是最好的办法了。而第12步兵师也迅速的巩固着自己的阵地，他们的任务只是要挡住朝鲜人民军第11机械化步兵师的冲锋，让第3装甲师有时间解决掉朝鲜人民军的第5装甲师就足够了。收回来的独立空中突击旅也开始向汉江以南机动，争取在江南绕到朝鲜人民军第12机械化步兵师的前面去，阻挡住这支朝鲜的精锐部队渡江！全军所有的炮兵部队都集中到了西侧，并且开始用远程火炮对朝鲜人民军的先头部队炮击，尽量拖延朝鲜人民军的前进速度，因为要布置好阵地，并不是一时半会的事。最后，中将还不亡催促空军尽快行动，争取在朝鲜人民军发动进攻前，尽量的削弱他们的进攻力量。虽然，整个计划是比较完善的，但是，他却并不知道，在朝鲜人民军中，还有一支快速反应旅！

　　朝鲜人民的快速反应旅在中国叫中空降旅，而在美国与韩国军队中却叫着空中突击旅。这是朝鲜第一支，也是现在唯一一支按照中国最精锐的空降部队的编制建设的部队，全旅上下4500人，却编有240架大中型运输直升机，足够一次性的将所有部队投送到150公里之外的战区。另外，还有120辆全地形车，配备有120毫米无坐力炮，81毫米迫击炮，35毫米自动榴弹发射器，20毫米机关炮，12.7毫米重机枪，或者是红箭-10B反坦克导弹。另外，还有105毫米超轻型火炮24门，可以直接通过大型运输直升机挂载投送。而最有力的当然是100架WZ-12武装直升机了！这绝对是一支战斗力非常强悍的部队，按照原计划，这支部队应该在进攻汉城的战斗中，负责清扫汉城附近的残余韩国军队。但是，现在不用打汉城了，就被抽调到了先锋部队中。而这一调动是非常保密的，而且因为快速反应旅的行动速度非常快，并不需要在前期跟随地面部队行动，是直接从汉城附近的前进基地出发参加战斗。所以，直到现在，韩国的指挥官还不知道有这么一直部队存在，而等到他们明白过来的时候，一切都已经晚了！

　　战斗是在清晨6点的时候爆发的，因为纬度比较高，而且是还是严冬，所以天亮得很晚，战斗爆发的时候，还是满天繁星，但是激烈的炮火，几乎照亮了整个天空！

　　双方几乎都没有进行炮后准备，朝鲜军队就发动了冲击，打头的当然是装甲部队，而朝鲜人民军的强大炮兵部队也在装甲部队冲锋的时候为其提供了强大的炮火支持，这简直是韩国军队所无法比拟的！

　　虽然，韩美空军及时的赶到了战场，但是等待他们的却是大批的朝鲜空军战机与志愿军空军的制空战斗机！所以，美韩空军的打击行动并不成功，在付出了8架攻击机的代价之后，只摧毁了朝鲜人民军的一个炮兵营，而这对朝鲜人民军强大的炮兵部队简直构不成多少影响！

　　最后的决战还是交到了地面部队的手中，而在没有空中支援的情况下，韩国仿照美军的编制，降低了陆军炮兵作用的影响顿时显现了出来。

　　在北部的正面战场上，朝鲜人民军第11机械化步兵师的突击能力并不是很强，炮兵力量也不是很强，但是在对韩国阵地的突击行动中，占有完全的优势，甚至打得韩国第11步兵师抬不起头来。也许，这种情况韩国人根本就没有预料到，按照他们的设想，他们的步兵师的人员编制更多，武器装备更先进，在与朝鲜人民军同级部队的战斗中，占有绝对的优势。但是，他们忘记了，韩国军队的优势完全是建立在空军上的，如果空军无法在战斗中起到帮助作用，恐怕就根本不是骁勇善战的朝鲜人民军的对手了，特别是朝鲜人民军大量装备中国的武器装备之后，韩国陆军更是落到了下风！

　　朝鲜人民军第11机械化步兵师组织起了所有的装甲力量，只发动了一轮冲击，就突破了韩国军队的第一道防线，并且在战斗中消灭了1200多名韩国士兵，另外还有2000多韩国军人成为了俘虏，大部分人都是在没有明白过来情况的时候，朝鲜人民军的坦克就冲到了他们的眼前，而投降，也就成了他们的最佳选择，而没有投降的，基本上都成了坦克下的冤死鬼了！

　　在第一道防线被突破之后，韩国士兵认识到了现在的紧急情况，特别是在师长亲自赶到前线的时候，韩国军队本已经开始动摇的阵线稳定了下来。此时，一个坦克营被拉了上来，开始在防线后方充当起了反坦克火炮的角色，而由军部指挥的炮兵部队也将炮火延伸了过来，开始对前方的朝鲜人民军的装甲部队进行覆盖式打击！

　　韩国炮兵使用的多数是子母炮弹，特别是155毫米炮弹，每发炮弹都有4枚小型反装甲子弹药，能够击穿150毫米以上的钢装甲，这用与打击坦克的顶部装甲已经足够了！如果用这种弹药来打击上一代坦克的话，效果将非常理想，因为这些炮弹研制之初，就是对准了当时M1这类坦克的。但是，现在所有国家的坦克都具备了主动防御系统！特别是高能激光器小型化之后，坦克的主动防护系统已经很成熟了！

　　韩国人的炮击没有收到多少效果，只击毁了20多辆朝鲜人民军的坦克，而且基本上都是比较落后的型号。而那些装备了主动防御系统的新式坦克只是速度稍微降低了一点，因为坦克上的高能激光拦截系统是依靠1500千瓦的发动机提供主要能源！

　　现在，韩国军队手里剩下的就只有那一个营的坦克能够发挥作用了！虽然坦克的主动防御系统能够对付一般的反坦克导弹，以及攻顶的子炮弹，但是对付速度高达每秒2000米的穿甲弹，以及高速反坦克导弹却并不大可能！而现在，唯一能够对装备有主动防御系统的坦克构成威胁的，也就只有坦克炮，与高速反坦克导弹了！

　　美国陆军是装备有速度达到了8马赫的高速反坦克导弹的，但是数量并不多，韩国军队更不可能获得这种先进的反坦克武器了。所以，现在韩国军队手中就只有坦克能够阻挡朝鲜人民军的坦克了！残酷的坦克战，在朝鲜人民军突破韩国军队第一道防线25分钟之后展开了！

　　韩国军队最先投入战斗的一个营的32辆坦克很快就被朝鲜人民军的坦克歼灭掉了，很快，另外3个营的坦克兵冲了上来，与朝鲜人民军的150多辆坦克撕杀在了一起。坦克战足足持续了1个半小时，最后只有12辆韩国的坦克拖着黑烟撤出了战场，而朝鲜人民军的第一攻击梯队中的坦克也只剩下了30多辆，无法对韩国阵地再发动冲击了。

　　这时候，战斗短暂的停止了一会，因为韩国军队需要重新组织防线，并且从预备队中将新的装甲力量调上来。而朝鲜人民军也需要时间将后面的第二进攻梯队拉上来。但是，在这短短暂的进攻间隙中，双方都没有停止战斗。朝鲜人民军的炮兵部队疯狂的对韩国第二道防线后方的阵地进行了猛烈的炮击，目的很明显，要阻止韩国的装甲部队赶上来，让第二梯队的进攻更轻松一点，同时尽可能多的消耗掉韩国军队的战斗力，对韩国官兵制造心理阴影！而韩国军队一边将第二道防线上的伤残军人撤下来，一边开始加固第三道防线，并且开始将反坦克导弹部署到第三道防线上，虽然起不到多大的作用，但是也总比没有好，能够耽搁朝鲜人民军的进攻步伐，就已经算是达到目的了！

　　此时，在东面战场上，朝韩军队之间的战斗已经进入了白热化阶段，而在这里，担心的却是朝鲜指挥官，而不是韩国人了！

　　双方都在这块靠近江边的平坦地段上投入了自己的装甲部队，虽然整个战场的正面宽度并不大，只有5公里左右，但是平坦的地势，却非常有利于装甲力量，特别是坦克作战！

　　双方的第一轮交手是在3500米的距离上开始的。因为炮兵对有主动防御系统的坦克构成的威胁并不大，所以双方都没有在这里投入过多的炮兵部队，而是让坦克部队充当起了进攻与防御的主力！而3500米，也是现在双方装备的140与135毫米液体电热坦克炮的极限射程了，更是双方观瞄器材的极限作用距离。如果不是因为江边在清晨十分的雾很大的话，这个交战距离可能还要远一点！

　　朝鲜人民军装备的是135毫米液体电热坦克炮，脱壳穿甲弹的炮口初速达到了每秒2100米，而使用的高密度钨合金穿甲弹的长径比达到了30:1，能够在3500米的距离上击穿1500毫米的均质扎制装甲钢板，如果使用贫铀合金穿甲弹的话，这个数值还将提高到1750毫米。而韩国的K-2使用的140毫米液体电热坦克炮，脱壳穿甲弹的炮口初速达到了每秒2000米，这主要是韩国使用的穿甲弹的重量更大。而在3500米的距离上，使用钨合金穿甲弹能够击穿1550毫米的均质扎制装甲钢板，贫铀穿甲弹能够达到1850毫米。而从朝韩双方使用的坦克的装甲防御能力来看，都无法抵挡住对方的穿甲弹攻击，换句话说，只要被击中了，就一定完蛋！

　　在这种情况下，战斗的胜负就寄托在了双方的观瞄设备，反应速度，以及坦克的机动性上了。因为朝鲜人民军装备的是中国最先进的坦克，而韩国也是按照美国最先进的坦克仿制的K-2。所以，两种坦克在观瞄性能上都差不多，在良好气候条件下，能够发现4500米外的坦克类目标，在大雾的恶劣天气中，也能够发现与瞄准3500米外的坦克！而在反应速度上，因为双方都使用了自动装弹机，每分钟的发射的炮弹数量都达到了12发。但是，朝鲜坦克使用的是135毫米高长径比穿甲弹，在重量上要比韩国的穿甲弹少5公斤，所以在头10秒的爆发射击时段内，朝鲜人民军的坦克能够发射出4发炮弹，而韩国的K-2只能够发射3发炮弹！而使用自动装弹机的坦克的射速还有一个限制，就作战环境，如果坦克在前进中太颠簸的话，射速肯定要降低。现在因为双方都在平坦的阵地上作战，所以这个影响并不大。而最后就是坦克的机动能力，在这点上，韩国因为是仿制的美国坦克，就根本无法与朝鲜人民军的坦克比较了。K-2的全种达到了58吨，因为使用的1500千瓦的燃气轮机，虽然起动性能极好，但是持续作战能力却很差，标称的最大行程能够达到450公里，但是这只是在公路上的行驶距离，而在战斗环境下，能够开150公里就非常不错了。而朝鲜人民军使用的“虎”式坦克的战斗全重只有47吨，整整比K-2低了11吨，同样使用的1500千瓦的发动机，只是使用的是高增压柴油机。出了在起步性能上比K-2稍微差一点之外，其最大形成，公路速度，越野速度，以及作战速度都比K-2好了不少。特别是在松软的河边，因为“虎”式坦克的重量更轻，履带对地面的压强也更小，所以其机动能力是K-2根本就无法比的！

　　从这些技术性能的比较上可以看出来，朝韩双方的坦克性能非常接近，差距并不是很大。特别是在关键的火力与探测能力上，双方都很接近。而且，双方投入战场的坦克数量差距也不大，朝鲜人民军是550辆，而韩国是650辆，但是已经有3个坦克营被抽调到了北面战场上去。而这时候，战斗的决定权就落到了双方的坦克手身上了。谁的素质更好，谁的发挥更好，谁就能够赢得最后的胜利！

　　最先交火的是朝鲜4个坦克营的130辆坦克，与韩国3个坦克营的100辆坦克。在双方的第一轮射击中，就各有40多辆坦克退出了战斗。因为在3500米的距离上，坦克的机动能力并不能够起到多大的作用，即使朝鲜的“虎”式坦克的正面投影更小，但是现代化的坦克都能够在运动中准确的命中3500米外油桶一般大小的目标，这点正面投影面积上的差异，根本就没有多大的影响！

　　在双方持续射击了3轮，几乎每辆还在战斗的坦克都已经打完了一个弹药基数（15发炮弹，而且使用的基本上都是穿甲弹）的时候，双方坦克的距离已经缩小到了1200米。而在这个距离上，坦克的野战机动能力就起到了决定性的作用了！

　　朝鲜的“虎”式坦克就如同一只只灵活的老虎一样，向韩国坦克的侧翼散开，尽量利用数量上的微弱优势，扯开了韩国装甲部队的正面战线，然后利用机动性能的优势，从侧面发动攻击！大概，朝鲜的前线坦克指挥官没有在中国的装甲部队中少接受培训，将这种中国陆军高度重视的机动战术应用得炉火纯青！

　　很快，第一批投入到战场上的3个韩国坦克营就被歼灭了，而朝鲜现在还有30多辆坦克可以继续战斗！

　　在剩余的朝鲜坦克继续冲击，打乱韩国军队的防御阵地的时候，处于第二梯队上的150辆“虎”式坦克也跟了上来，扩大着战场上的胜果。

　　韩国军队并没有乱掉阵脚，不然他们就不是最精锐的坦克部队了。早在前面进行战斗的时候，180辆K-2已经组织起了新的装甲防线。而蒙着头冲过来的那30多辆朝鲜坦克在对方的一轮炮击中，就有24辆被打掉了，而剩余的几辆坦克虽然紧急转向，想要避开韩国坦克的锋头，但是他们再快，也快不过穿甲弹。这32辆坦克没有一辆能够逃回去，随同它们一起灭亡的还有数十名朝鲜最好的坦克兵！

　　当朝鲜的第二进攻梯队在韩国第二道装甲防线前展开的时候，双方的战斗已经持续了1个小时。而这时候，朝鲜的指挥官急了起来。

　　现在，这支朝鲜先头部队的任务是要突破汉江防线，迅速的将战线推进到韩美第二到防线上，并且形成突破口。而第5装甲师是整个突击力量的核心，也是最重要的部队。而现在，他们在这里陷入了一场持续的消耗战中，浪费掉的时间不说，而随着坦克大量损失，第5装甲师的突击能力必然大打折扣，到时候，不但无法突破韩美的第二道防线，恐怕连前进到水原地区都不可能了！

　　第5装甲师的朝鲜人民军确实很急，但是现在他们已经与韩国的第1装甲师纠缠到了一起，撤离已经是不大可能的事情了。只能够尽快的解决掉这头拦路虎，然后再继续南下的行动。

　　在想通了这点之后，第5装甲师的指挥官迅速的将第三梯队的200辆坦克都调了上去，在前面的战斗还没有结束的时候，就投入新的力量。而正是这一招，让朝鲜人民军在最后时刻取得了压倒性的胜利！

　　此时，北面战场上，第11机械化步兵师的坦克部队已经突破了韩国的第三道防御阵地，将韩国军队压缩到了一个深度不足5公里的河岸阵地上。而且，随着坦克部队的推进，很有可能切断韩国第3装甲师与后方的联系，形成两面夹击的形式。而随着这一变化，韩国人的指挥官坐不住了！

　　这种靠水一战的战斗本来就很危险，韩国军队的阵地是狭长型的，装甲部队在最东面，炮兵部队以及后勤保障部队在最西面，中间就完全靠第11步兵师连接。如果第11步兵师的阵地被击穿的话，那么韩国军队将被切成两半，这对韩国第1集团就意味着灭亡！所以，稳住最后5公里的通道，成为了韩国军队的重中之重。

　　很快，从第3装甲师调来的2个坦克营被加强到了这里，但是这一切已经太迟了。在后方炮火的持续掩护下，朝鲜第11机械化步兵师的坦克兵在太阳升起来的时候，已经看到了前面的汉江！虽然韩国军队的坦克发动了几乎疯狂的反击，但是2个坦克营最多就是迟滞了一下朝鲜人民军的进攻步伐，在他们被彻底消灭之后，已经没有任何力量能够阻挡朝鲜人民军前进的脚步了！

　　10分钟之后，跟上来的远程炮兵对第1集团军的后勤部队，以及炮兵部队进行了全面覆盖式的炮击。在半个小时之间，这些没有多少防御能力的韩国军队被打得落花流水，最远处的一个警备营在看到胜利无望的时候，已经开始向西撤退了。

　　而就在这时候，东面战场上的第1装甲师也取得了突破，顺利的与中部的第11机械化步兵师的坦克会合，而他们剩下的任务就是怎么歼灭残余的韩国坦克了。

　　用兵败如山倒来形容韩国第1集团军的失败是再贴切不过的了。整场战斗只持续了4个小时，韩国第1集团军就已经从编制中摸去了。虽然朝鲜人民军获得了战术上的胜利，但是从战略层面上来讲，他们却失败了。因为，他们在这里足足被阻挡了4个小时，而且还损失了一半的装甲力量，消耗掉了一大半的弹药与油料。而要实现后面的战略计划，几乎不可能！而到底谁胜谁负，这就不好说了！


第八章 雄鹰出击

　　朝鲜人民军与韩国国防军的这场坦克大战可以说非常具有代表性，特别是坦克在战斗中的表现，完全不同于以往的任何一场坦克战！

　　在21世纪初的几场坦克战中，特别是最具有代表性的，中美在中亚地区的坦克战，其实双方使用的还是20世纪的坦克，所以坦克战的模式并没有发生多大的变化。坦克在战斗中只起到了突击的力量。而且，坦克受到的威胁非常严重，远程炮兵，步兵携带的反坦克导弹都能够对坦克构成致命的威胁。而且，在这一阶段，坦克的装甲防御能力是占了上风的，一般的反坦克武器根本无法击穿先进主战坦克的正面装甲。所以，坦克如果得到了步兵与炮兵的配合，在战场上几乎没有任何对手！但是，时间过了10多年，当这种诞生于第一次世界大战中的陆上钢铁怪物再次纵横于战场上的时候，情况已经完全不一样了！

　　随着材料技术，特别是在解决了坦克炮的材料，以及液体发射药的技术障碍之后，使用液体发射药的电热化学炮成为了新一代坦克的主要武器。而坦克的装甲技术却一直停留在贫装甲的层面上，英国主导搞的电装甲最后也因为技术原因而下马了，而坦克的主动防御系统还没有发展到能够对付穿甲弹的地步上来。所以，现在的先进坦克炮，几乎都能够在3500米的距离上撕裂任何主战坦克的前装甲！在甲弹的竞争中，弹终于再次领先于甲了！

　　虽然，这让坦克在战场上的生存能力受到了影响，但是这种影响也仅限制于坦克与坦克的交战中！正是因为主动防御系统得到了大力发展，一般的低速反坦克弹药几乎无法对坦克构成威胁，特别是以前的反坦克导弹，以及炮射子母弹，几乎都起不到任何作用了！而随着炮兵，这个对坦克威胁最大的“战争之神”的力量被减弱，坦克在战场上作用不但没有下降，反而有所上升。特别是在坦克兵力占优势的一方，如果不受到空中威胁的话，将在战场上占据绝对的优势！

　　可以说，这场战斗，充分的证明了坦克主动防御系统的有效性，如果不是这样的话，恐怕朝鲜人民军的坦克早在韩国的炮兵攻击下变成废铁了。但是，这场战斗，同样严重的改变了坦克发展的思想！

　　在装甲一时半会之内不可能得到多少改善的情况下，坦克的生存就依附到了机动性能上。在朝韩坦克部队交手的最后阶段，朝鲜坦克正是借着优秀的机动能力，在战场上占据了主动权，将数量并不比自己少的韩国坦克部队击败了。因为在21世纪初，中美军队在中亚地区的那场坦克战，让很多国家都放弃了发展防护能力并不强的轻型部队，而把重点重新转移到了重装甲部队上来，所以像美国这样的国家在发展坦克的时候，更重视坦克的防护能力。而中国解放军却从多次的战争中吸取了坦克战中的经验教训，敏锐的感觉到，坦克的机动性在未来战争中的巨大作用。所以，中国发展的所有新式坦克都将机动能力摆在了第一位，形成了与美国完全相反的发展策略。而这一场战斗，也充分的证明了，即使是在平原地区，坦克的机动能力都是至关重要的，那就更不要说在地形情况更复杂的地区的战斗了！

　　当然，也有的国家从中领体会到了另外一层意思。对于坦克这种依靠履带前进的，几十吨的庞然大物，机动性的提高是有很的大的限制的，在机动能力提高到一定程度之后，再提高，已经是非常困难的事情。所以，最后解决坦克生存能力的问题还是要落到防护能力上来。而增强坦克的防护能力无疑只有两个办法，一是研制新式的装甲，提高坦克的抗打击能力，二是改进现在的主动防御系统，争取做到能够拦截动能弹。提高装甲，需要在材料技术方面取得巨大的突破，这并不是太现实的事情。而增强主动防护系统的能力，只需要对电子系统，探测系统以及反应速度做改进，同时增加主动抵抗的手段。相对来讲，第二种办法自然要简单许多。所以，包括中国在内的很多国家，都将提高坦克主动防御能力放到了未来坦克发展的首要位置上！

　　提高坦克主动防御能力的办法有两个，一是在现在的主动防御系统上做文章，二是研制主动防御装甲，也就是英国在十多年前曾经发展过的电装甲一类的新概念装甲！当然，到底选择哪条发展道路，这就要看一个国家的技术长处，以及其战略发展方针了。中国选择的是提高主动拦截系统的性能，争取能够拦截动能弹。而以英国为首的欧洲却重新搞起了电装甲来。当然，美国人也没有落下来，也只有财大起粗的美国才可能在两个方向上同时着手！

　　当然，这场战斗还给大家另外一个提示，就是炮兵在陆军中的地位再次被提升了起来！纵观整场战斗，特别是在双方炮兵集中发挥的北面战场上，其实韩国军队在兵力以及装甲力量上并不比朝鲜人民军少，甚至还多出了一点。但是，正是在没有空中支援的情况下，朝鲜人民军的炮火占据了完全的上风，彻底的压制住了韩国军队，为他们的坦克部队扫清了进攻道路上的障碍，这才让朝鲜人民军的坦克能够一口气打到底，最终切断了韩国第1集团军东西两个部分的联系，奠定了战斗的胜利基础！虽然，不能否认美国的军事发展思想是错误的，但是在美国军队遇到的战争中，都是占有完全的空中优势的，空中支援成为了地面部队最依赖的支援与打击手段。但是在这场战斗中，双方的空中力量基本上持平，所以韩国军队根本就得不到有效的空中支援。而在没有空中支援的情况下，炮兵的重要性被凸显了出来。而这之后，发展炮兵，几乎成为了所有国家当仁不让的重头戏了！

　　当然，这场战斗带来的启示是非常多的。而最重要的两点，无疑是让坦克与炮兵这两个已经算得上是爷爷级的老军种焕发了青春。而随着地面战斗的激烈，技术的发展，相信坦克与炮兵都能够在未来的战场上占据更重要的地位！

　　不管怎么样，这场坦克战对后世的影响，那还是以后的事情，现在还是先让我们看看当时战场似的情况吧！

　　前面已经过说过了，虽然从战术的角度上来讲，朝鲜人民军胜利了，他们用不到3000人的代价，歼灭了韩国最精锐的第1集团军，击毙韩国官兵8000多人，俘虏25000多人，摧毁坦克700多辆，另外还有1000多辆各式战斗车辆成为了朝鲜人民军的战功！但是，从战略的角度上来讲，朝鲜人民军在这场战斗中是输了，因为韩国第1集团军用自己牺牲的代价，成功的阻挡住了朝鲜人民军的进攻部队，为后面的美韩联军赢得了部署的时间！但是，这时候，朝鲜人民军并没有放弃，因为他们还有两支主力部队还没有用上来！

　　此时，韩国第1集团军的空中突击师正在向动突进，准备拦住要渡江的朝鲜人民军第12机械化步兵师。但是，这支韩国的精锐部队是永远见不到他们要拦截的第12机械化步兵师了。

　　在经过富川北面15公里的一处森林的时候，韩国的空中突击旅突然遭到了一阵猛烈的打击。在第一轮的导弹攻击之后，就有40多架武装直升机被击落！可怜的韩国直升机，因为直升机的搭载能力非常有限，所以无法装备高能激光拦截器，在面对导弹攻击的时候几乎只有逃命，没有反击的力量！

　　原来，是朝鲜的快速反应旅埋伏在了这里，100多架WZ-12是埋伏在树梢以下的高度的。因为整个战场上争夺制空权的空战非常激烈，美韩空军根本就无法向这里派遣侦察机。而且，这已经是汉江以南30多公里了，已经在双方交火线的后方，所以也没有多少人考虑到这里会埋伏有朝鲜军队，自然没有人想到要派遣侦察机过来，就连侦察卫星都忽略了这里！而韩国这个空中突击旅的指挥官大概也没有想到这里会有朝鲜人民军吧，所以当打击都到来的时候，还没有几个韩国军官反应了过来！

　　100余架WZ-12北东南三个方向上包围上来的，而连续的导弹打击，让韩国的直升机都向西方，也就是他们来的方向退去。但是，当这些韩国直升机的飞行员以为逃脱了打击的时候，突然地面上射来了更多的单兵防空导弹，甚至还有机关炮在朝它们扫射！

　　可以说，这是一个完美的伏击战，更是一次迅速的歼灭战。在韩国军人还没有组织起有效的防御行动的时候，朝鲜人民军的武装直升机就迅速的在韩国的直升机机队中穿插了几个来回，打乱了韩国军队的阵型，而地面上的朝鲜人民军士兵一面用对空武器打击中天上的韩国直升机，一边收拾着那些坠落直升机上的韩国军人！

　　整个战斗只持续了1个半小时，朝鲜人民军的快速反应旅只用了45分钟，就全歼了这个有5000多人，400多架直升机的韩国空中突击旅。在将1200多名俘虏装上直升机，将2000多名伤兵留下来（因为朝鲜的快速反应旅的运输直升机确实不够使用，无法将他们都带回去）之后，朝鲜人民军的快速反应旅立即挥刀南下，向水原迅速接近！

　　当韩国空军的战机于一个小时之后赶到战场上空的时候，朝鲜人民军的直升机已经飞出了几十公里了。而一天之后，从汉城撤下来的一支部队赶到这里的时候，留下来的2000多名韩国伤兵中，已经有500多名重伤员因为得不到及时的救治而死亡！此事，在国际上引起了巨大的反响，但是在战争法中，并没有规定一定要妥善处理对方的伤员，所以，关于这到底是不是一次违反战争法的行为，一直存在着很大的争议。但是，直接导致的后果是，后来双方都不再照顾对方的伤员，导致阵亡率上升了不少！

　　而此时，第12机械化步兵师也已经成功的渡过了汉江，开始向水原靠近。但是，不管怎么样，现在朝鲜人民军的进攻主力部队第5装甲师还在江北，根本就赶不上后面的战斗了。而且，即使赶上来，现在第5装甲师的突击力量已经损失了一半，弹药也消耗掉了一大半，也无法对美韩联军的第二道防线构成多大的威胁！

　　同时，美国第8集团军的第2步兵师的一个旅已经在水原北面站稳了脚跟，同时大量的炮兵部队，特别是美国集团军直属的远程火箭炮部队已经赶到了水原，随时能够为前线的部队提供火力支持。当然，美国的后勤保障工作还做得不是很好，大多数的炮兵与坦克都只携带了两个基数的弹药！

　　现在，战争到了一个转折点上，双方都没有力量发动下一轮的地面进攻。时间对任何一方来讲都非常的重要，谁能够在最短的时间内重新将力量积聚起来，谁就能够在下一轮的战斗中占据主动权！

　　朝鲜开城，志愿军指挥部。

　　将志愿军指挥部设在这个靠近前线的地方，完全是罗开的意思，虽然已经50多岁了，但是罗开仍然没有改变自己的指挥风格，总是在最前线指挥战斗，当然，出了让负责首长安全的警卫员捏着一把汗之外，并没有人感到有什么不适的地方！

　　“怎么能够这么胡来，难道朝鲜的将军都没有长脑子吗？”话还没有落音，罗开就一下把手上的一份文件摔到了桌子上，这是朝鲜人民军刚送来的战报，关于前锋部队的战报。

　　本来罗开的身体就不好，是在前些年的征战中留下的遗患，而这么一激动身体就有点晃悠了，吓得旁边的军医赶紧上来帮上将检查身体。

　　“不用了，现在我还气不死！”罗开的火气一时找不到谁发泄，军医就成了他的出起筒了，“对了，董震华呢？怎么一天都没有看到他了！”

　　“总司令，2个小时前，董震华才来了一次！”旁边的一名少校参谋很小声的提醒了一句。

　　罗开一愣，这才想起来，2个小时前，董震华因为空军作战任务的事，来找过罗开，现在大概正在处理空军作战的事情吧！

　　其实，当初周国辉是怎么也不愿意让罗开上前线的。两人交往几十年，周国辉深知罗开的牛脾气，而且，他也知道罗开的病有多重，解放军医院最好的医生会诊的结果是罗开绝对不应该去指挥战争，不然他可能再也回不来了！但是，后来这事闹到了中央军委，罗开甚至亲自去找王一林，表示自己要为祖国做最后一次贡献，即使是死在了前线，也总比在后方白吃米饭不做事要好！罗开的牛脾气，连王一林都要让着三分，后来周国辉与王一林考虑再三之后，才决定让罗开去，但是却为罗开配了一名得力的助手，让董震华担任罗开的总参谋长，并且特意将大部分的实际权力都交给了董震华。按照周国辉的意思，其实只是让罗开起担任一个名义上的总司令。当然，周国辉当初并不是想要提拔董震华，而是因为董震华是解放军年轻指挥员中素质最全面的一个，而且周国辉也是想为罗开减轻负担！但是，到了前线，事情就完全边了，以罗开的脾气，怎么可能让一个参谋长来指挥自己。所以，现在董震华反过来成了跑腿的，大部分的事情还是由罗开在负责！

　　“好吧，让他回来后，马上……”罗开的话还没有说完，董震华就冲了进来，他手里也拿着一份与桌上那样的文件。原来，董震华在半路收到了朝鲜人民军最高指挥部的战报，一看情况不对，就派别的人去处理空军作战任务的事情，自己赶了回来。

　　“你回来得正好，我在找你呢！”罗开招了下手，让董震华走了过来，“战报你已经看过了？”

　　董震华点了点头，先用目光看了下旁边的军医，确认罗开没有大问题之后，才走了过去：“我才看过，朝鲜人民军真是败家子，看来非要我们出手不可了！”

　　罗开同意了董震华的意见，但是沉思了好久，却没有再开口。董震华的意思再明白不过，让志愿军地面部队参战，确实能够从根本上改变现在的战局，但是这却不是一件容易的事情。志愿军空军参战，已经引起了国际社会的极大关注，反对的意见也不少。现在朝鲜本土并没有受到攻击，中国如果再派遣地面部队参战的话，恐怕受到的反对更多。另外，地面部队参战的话，中国军队的伤亡肯定不小，这是必须要考虑的一件事情。当然，从时间上来看，现在即使地面部队参战，恐怕在数天之内也无法赶到战场，对现在的局势起不到多大的帮助！

　　“总司令，我看应该向国内汇报一下情况！”董震华一生小心谨慎，这是他从周国辉那里学来的，但是学得有点过头了，“如果有可能的话，我们应该先动用空中力量，争取扭转战局！”

　　“扭转战局？”罗开笑着摇了摇头，他却是在苦笑，“扭转战局是不可能的了，美韩空军虽然现在还没有夺取战场的完全制空权，但是防守还是有余的，受到朝鲜空军基地的限制，我们不可能派出更多的战斗机参战。如果要进行大规模的空中打击的话，除非动用我们的战略轰炸机！”

　　董震华也明白了过来，现在既然是名正言顺的派遣志愿军参战，那么中国无疑在回避一个麻烦，就是避免与韩美直接开战。所以，在一般的时候，志愿军空军是无法使用国内的空军基地的，也几更不可能动用战略轰炸机了！所以，空中支援的力度是非常有限的！

　　“那我们现在就只能让在汉城的两个机械化步兵师调上去，同时从后方抽调部队弥补汉城保卫圈的漏洞。另外，将第5装甲师，第11，12两个机械化步兵师的装甲力量集中起来，争取在尽量短的时间之内，在水原方向上撕开一道口子出来！”

　　罗开低着头，摸着下巴思考了好久，才点了点头：“也只有这么做了，但是还要补充上一点，让朝鲜人民军的那支快速反应旅立即绕过水原，向乌山前进，必须在12个小时夺取乌山，然后至少守3天，切断美韩联军的后勤补给通道。同时，让朝鲜人民军向美韩联军的防线后方投送特种部队，主要的目标对准后勤保障设施与物资，不惜一切代价都要破坏美韩联军的后勤补给线！”

　　董震华在地图上看了一眼，立即明白了过来。乌山是通往水原唯一的一条铁路线上的一个小城。如果能够控制这里的话，将让美韩联军的主要战争物资无法输送到前方。同时，大量的需要通过铁路运输的重装备也无法送到美韩联军的手里。只要掐死了这点，就能够争取到足够的时间来重新组织进攻兵力！

　　“另外，让朝鲜人民军将向原州挺进的第4装甲师调过来，向水原的东部阵地发动冲击，牵制美韩联军的部署行动，同时打乱他们的阵脚！”董震华想了下，还补充上了一点。

　　“好，就这么办，去把我们的移交通知给朝鲜人，另外告诉他们，不要再犯低级错误了。歼灭一个韩国集团军的意义并不大，不要把宝贵的力量用到没用的地方！”

　　“我马上就去，总司令……”董震华看了罗开一眼，关心的说到，“你也要注意休息，剩下的事情就交给我吧！”没有等罗开同意，董震华已经向两名专职军医示意了一下，让他们带总司令下去休息。

　　很快，朝鲜人民军最高指挥部也认识到了前面犯下的错误，这种战术上的胜利，是无法为战略胜利带来帮助的，所以立即就接受了志愿军总部的意见，改变了战略计划！

　　在朝鲜人民军最初的计划中，南下的进攻线路有两条。一是朝向汉城，虽然最后改变了计划，并不急着攻占汉城，而是绕了过去，继续南下，但是这条线路并没有改变，只是将作战的先后顺序调整了一下。而另外一条线路就是在占领春川之后，想原州进攻，最后的目的直指大丘，釜山！如果说作战强度的话，无疑原州方向上的强度更大，所以朝鲜在这个方向上配置了12个师，其中有精锐的第4装甲师，以及4个机械化步兵师，另外的就是7个步兵师了，其中5个是才补充起来的预备役师。所以，这一路的进攻也非常迅速，在第5装甲师还在与韩国第1集团军的坦克部队在汉江北岸战斗的时候，这支部队已经突击到了原州附近，与韩国的第3集团军打了起来。但是从战略重点，特别是先期行动的重点上来看，却放到了汉城方向上，所以，对原州的进攻并没有引起多少人的注意。

　　现在，第4装甲师摆脱了与韩国第2装甲师的接触，将防御工作交给了一个预备役步兵师之后，立即挥刀西进，从东面杀向了水原！这一来，美韩联军都给震住了，这完全是一种不按照常规作战的打法，连迈尔斯这种美军的精明将领都有想到！

　　第4装甲师的行动无疑就如同一把剃刀一样，在美韩联军的第二道防线前剃了过去，一路上，不但保持了前进的速度，还将所有突出部的美韩军队给消灭掉了。因为进攻速度太快，而且美韩联军的部署工作还没有完成，他们几乎是眼巴巴的看着这支钢铁军队从自己的阵地前掠了过去！

　　行动速度最快的还是朝鲜的第123快速反应旅，也就是在富川北面歼灭韩国空中突击旅的那支部队。当第123快速反应旅的武装直升机出现在了乌川上空的时候，恐怕迈尔斯的背上都流出冷汗了吧！这一招非常狠，确实是狠到了家。只要拿下乌川，美韩联军在水原的防御部队将失去后方的支持，受到两面夹击。虽然韩国守军竭力的抵抗了第123旅的进攻，但是在4个小时之后，最后一支韩国守军被歼灭在了市政大厅内，乌川城落入了朝鲜人民军的手里！一天之内，直升机为守在这里的3500名朝鲜人民军的战士送来了4000吨弹药与补给，为今后123旅的防御打下了坚实的基础！当美韩联军反应过来，准备夺回这处重要的据点的时候，一切都已经晚了，在武装直升机的配合下，防守的朝鲜人民军迅速的击退了韩国军队的疯狂反扑。当然，美韩联军稍敢欣慰的是，第123快速反应旅并没有重炮，而且韩国守军破坏了所有重型火炮，不然他们的遭遇肯定将更为悲惨！

　　朝鲜人民军的进攻先头部队，即第5装甲师，第11，12机械化步兵师的重新整合工作花了12个小时。当这支部队在富川城北重新组织起装甲进攻力量的时候，美韩联军已经撤出了富川城，同时加固了水原北面的防线，特别是增加了远程炮兵的数量。所以，朝鲜人民军在这个方向上的进攻进行得非常艰难。战斗打了一天，在损失了100多辆坦克，2000多名官兵之后，只前进了15公里，刚好越过富川，离他们要到达的目的地还有很远的路要走！

　　到这时候，朝鲜人民军的总体进攻速度已经慢了下来，因为以第5装甲师为首的西线突击群在渡江战役中的损失太大，直接影响到了整个战局。而这时候，唯一能够在战场上帮助朝鲜人民军恢复进攻速度的，大概就只有空军了吧，而且是志愿军空军！

　　紧急出发的信号传来的时候，赵胜虎已经坐到了战机的坐舱中。他驾驶的是一架J-18轻型战斗机，换句话说，就是前线支援战斗机，中国战斗机中专门执行前线打击任务的战机。

　　谁也不知道，这个普通的上尉飞行员在空军中的关系，他的父亲就是空军中的头号对地打击王牌赵隼鹰。虽然他现在才22岁，但是已经继承了乃父的风格，成为了空军攻击机部队中的一员，而且是非常耀眼的一员！

　　这是他第一次参加战争，但已经不是他第一次参加战斗了。在前面的战斗中，他已经执行了不下10次的对地打击任务，并且击毁了几辆韩国的坦克，还有一些炮兵阵地。虽然才22岁，现在他已经是空军中难得的有经验的攻击机飞行员。而且，他也与韩国的F-35战斗机进行过空战，虽然没有取得战果，但是这至少不会让他在看到敌人的战斗机的时候落荒而逃了。

　　全中队的12架J-18只花了10分钟就都离开了机场。这次他们的任务是对水原附近的美韩联军阵地进行打击，而这种任务他已经执行过3次。赵胜虎心里非常明白，这是最危险的任务之一。因为水原附近的制空权是在美韩联军手中，而且水原还有非常严密的地空导弹防御网，而他的任务，就是要去摧毁这些地空导弹阵地，为后面的攻击机打开一扇门！

　　他们刚飞过开城上空的时候，一个中队的J-17护航战斗机已经从他们的旁边冲了过去。这是为他们夺取制空权，驱逐美韩防空战斗机的部队。但是，他并不知道，在他头定20000多米的高空，还有一个小队的4架J-14歼击机正在加速，准备对在天安上空的韩国空中指挥机进行打击！

　　从这架势上就可以看出来，这完全是一次联合空中行动。虽然行动的重点是在打击水原的美韩联军。但是志愿军空军还将同时进攻美韩联军的空中防线，并且打击美韩联军的空中指挥机，至少要保证这一段时间之内控制水原地区的制空权，为后面的攻击机部队提供一个安全的环境。

　　J-14对美韩的空中指挥机构成的威胁非常大，这直接让美韩联军将空中指挥机后撤了150公里，以避免这种以高度速度为武器的战斗机的打击。对飞行在35000米高度，速度达到了4马赫的战斗机，美韩联军还没有有效的对付方法。F/A-22的极限升限只有20000米，而F-35更只能飞到15000米的高度。美韩军队主力防空导弹“爱国者Ⅲ”的最大射高只有30000米，而且对4马赫的目标很难进行有效拦截。虽然美国也在开发更厉害的空天战机，但是在这样的高度上，进行空战是很困难的事情，现在的技术手段还做不到。而且，美国的空天战机的数量非常有限，也无法在战斗中形成有效的战斗力！

　　当然，美韩联军的指挥机还是有效的躲避手段。因为J-14的隐身能力并不是很好，也因为要提高速度，所以没有装备主动隐身设备。所以只要一发现J-14杀过来，美韩的空中指挥机就会立即后撤，并且下降高度，在2000米的高度上，J-14就必须要冒着被击落的危险发动进攻，而且进攻效果很不理想。所以，志愿军空军参战这么久，J-14还没有收到一个战果！

　　这4架J-14刚从春川上空掠过的时候，两架执行任务的韩国的空中指挥机就立即发现了他们。很快，这两架空中指挥机一边转向，一边下降高度，同时将前线空战的指挥权交给了地面雷达指挥系统。但是，这次他们却没有料到，J-14已经发射了导弹！

　　J-14发射的是才从国内送来的，重达1500公斤的超远程反辐射导弹！因为重量太大，每架J-14只能在机腹部半埋式的带一枚，而且最大速度将下降到3.5马赫，升高也只能达到25000米。但是，这已经足够了，因为这种导弹的射程高达450公里。前200公里是依靠惯性导航的，接着的150公里依靠战机，或者后方的指挥机，或者是卫星通行链提供指令飞行，而最后的一百公里，导弹上的大功率被动雷达开始工作，通过锁定空中指挥机强烈的电磁波辐射，而确定目标，并且发动攻击！导弹的平均速度达到了4.5马赫，而且在最后20公里的时候，将启动火箭发动机，将速度增加到6马赫。虽然制导方式很容易受到干扰，但是凭借速度，以及250公斤的战斗部所带来的150米的杀伤范围，这确实是一种专门对付空中指挥机的利剑！

　　就在韩国的空中指挥机后撤的时候，水原附近的美韩战斗机也收缩了巡逻范围，因为地面雷达指挥系统的情报支援能力有限，探测能力也有限，只有缩小空中防御范围，才能够起到有效的作用。而这，正好为志愿军的攻击机部队提供了条件！

　　就在美韩的战斗机向水原靠近的时候，赵胜虎他们这个防空压制攻击机中队也到达了战斗区域，激烈的战斗立即展开了！


第九章 时间竞赛

　　在志愿军空军的强大攻势下，美韩联军开始有点吃不住了。而且，大概美国人也没有想到，他们一向依靠的空中优势到了别人手里的时候，自己竟然被打得毫无还手之力！也许美国人就从来没有注意过这些问题，因为他们一直认为，以美国空军的实力，即使无法完全夺取制空权，至少也能够保护住自己这方的制空权，而不存在被别人进行狂轰乱炸的情况吧！

　　其实，此时美国输是输在了专业战斗机方面。从志愿军空军与美韩空军的战斗中就能够发现，情况是在韩国的空中指挥机后撤的时候改变的，如果美韩一方的空中指挥机不后撤的话，美韩的空中防线不会出现漏洞，也就不用收缩，可以在远处拦截中国志愿军的攻击机了。

　　当然，导致这一结果的原因并不是这么简单的，还关系到整个战场上的局势，以及对空军职能的理解。在这个时代，不但美中将空军看着了最具有进攻性的兵种，恐怕所有国家都这么认为，因为空中打击是摧毁敌人最迅速的，最猛烈的，也是最简便的手段。所以，在战争中，空军所执行的攻击任务远比防御任务要多得多。只要条件允许，谁都会尽量的利用起地面防空火力，减少空军在防御作战中的压力。而再看此时战场上的情况，现在朝鲜人民军一波接一波的攻击，几乎打得美韩联军抬不起头来了。而地面部队的调动与部署都需要时间，在这段时间内，就只能依靠空中打击来阻止朝鲜人民军南下的步伐。所以，美韩空军最主要的任务就是执行对地打击任务，先摧毁朝鲜人民军的进攻！但是，志愿军空军与朝鲜空军可都不是吃素的。美韩的攻击机要想行动无阻的话，还需要先通过北方的空中防线。所以，大部分的美韩战斗机都担任起了护航战斗机的角色。空战从战争爆发开始，就从来没有停息过，双方似乎都在比拼耐力一样！

　　现在从整个战局上来看，美韩联军最担心的恐怕就是乌山那里的朝鲜人民军了。而随着乌山的失守，在第二道防线水原的美韩军队明显感觉到了巨大的压力！所以，现在美韩联军稳住第二道防线已经是次要的事情了，怎么收复乌山成为了最重要的事情。因为乌山要是收不回来，不但第二道防线守不住，恐怕连这里的美韩军队都撤不下去！

　　水原，美韩联军前线指挥部。

　　迈尔斯中将（5天前获得晋升，大概是让他能够更好的指挥韩国军队吧，毕竟官衔低了，有的时候在韩国那些高级将领前抬不起头来）并没有因为自己到前线来指挥战斗而后悔，在他的心中，巴顿一直是他学习的榜样，很多时候，他也在模仿这位榜样的指挥方式。当然，他现在可不会像当年的巴顿一样，叼着根雪茄，气定神闲，或者怒火冲天的指挥士兵作战，因为现代化的指挥设施，已经让他不需要这么做了，同时，乌山的失守，让中将两天两夜都没有合眼，他那里还有精力来发火呢？就跟提不上什么气定神闲了！

　　乌山失守的后果非常严重，迈尔斯不但理解到了，而且也看到了。即使现在军队内部严密的封锁了这条消息，那名镇守乌山的韩国旅长在逃回来之后，已经被韩国的宪兵就地正法了。但是，小道消息还是传了出来，特别是一小部分北撤的乌山守军，将这些消息在军队内部撒布了看来。迈尔斯还没有权力去将这些韩国士兵就地正法，他也不想这么做，这无疑是在主动承认乌山的事情，而他能够做的，只是让低级军官去稳定部队的军心，但是收到的效果非常不理想。特别是补给一天比一天紧张，已经使得部队的士气下滑了很多！

　　将军到外面溜达了一圈，顺便去这里的前线总医院看了一下那些在前面战斗中受伤的美国士兵，吩咐一定要尽快将他们送到后方去之后，将军的精神也好了一点，从新回到了指挥部。

　　“霍瓦塔，你们想出了什么好的办法了吗？”将军一进门，就对他的参谋长，一位印第安上校问了出来。虽然是个印第安人，但是霍瓦塔的能力非常出众，因为他的肤色问题，大概也就只有在迈尔斯这个没有多少种族成见的将军手下能够发挥出他的能力了！

　　“将军……”霍瓦塔犹豫了一下，还是勉强说了出来，“经过我们几次分析，水原是守不住了！”

　　将军点了点头，并没有开口，而是坐到了椅子上，等待着霍瓦塔下面的话。

　　“现在，我们的补给80%是依靠铁路，另外还有95%的重装备需要依靠铁路运输！”霍瓦塔的话一点都不为过分，因为朝鲜半岛是多山地型，水原更是在群山之中，虽然这有利于防守，但是更限制了重型装备与战争物资输送。所以，在没有做好战争准备的情况下，防守部队面临的困难更大！

　　“那半个多世纪以前，志愿军是怎么在朝鲜作战的呢？”迈尔斯摸了下额头。

　　自从担任了驻韩美军总司令一职之后，迈尔斯就仔细研究过上一次朝鲜战争的史料，对于那支只有步枪等轻武器，而且后勤补给严重匮乏的志愿军，迈尔斯内心十分佩服，但是也很不解。就算美军在二战中，也从来没有表现出这样的战斗意志来。反而是二战中的日军，以及朝鲜战争中的志愿军一直在超常的战斗着，这点让迈尔斯与很多美国军事学家一样，非常的不理解，更是想不透是什么让这些人能够在生死的边缘线上，还能够发挥出惊天动地般的战斗力来！

　　“也许，这就是神秘的‘东方精神’吧！”霍瓦塔也是研究过60多年前的朝鲜战争，虽然他是一位印第安人，但是在思维方面已经完全西方化了，所以，也无法理解到这中间的奥妙。

　　“看来我们真的是守不住了！”将军从椅子上站了起来，走到了三维电子地图旁，用手朝地图上的乌山指了一下，“但是，不管怎么样，我们必须要拿下乌山，如果不能从这里通过，我们跑不过朝鲜人民军的坦克！”

　　霍瓦塔点了点头：“那我马上将意见上抱给皮特上将（同时与迈尔斯获得晋升）……”

　　“不，现在还不用向皮特将军汇报，你先去安排部队撤退，以及断后军队的事情，这事还是让我自己来说！”迈尔斯阻止了霍瓦塔，毕竟这是战略大撤退，一名参谋的话很没有分量，只有他自己出面，才能够说服皮特，以及战区指挥部的那些高级将领。

　　很快，美韩联军在水原地区的部队就开始行动了起来。负责断后的是第2步兵师的一个装甲旅。这个旅最早的历史可以追述到美国独立战争时期，拥有非常光荣的传统，所以，当该旅的中校旅长自己要求留下来断后的时候，迈尔斯没有犹豫，把这个艰巨的，几乎与送死无样的任务交给了他们。也只有让他们断后，迈尔斯才能够放心的指挥部队向乌山进攻，而没有后顾之忧！

　　因为美韩联军的部署工作根本就没有完成，大部分部队都集中在水原南面，所以当部队准备后撤的时候，准备工作进行得非常快。就在朝鲜人民军第123快速反应旅攻占了乌山60个小时之后，美国的第一支坦克营到达了乌山北面的10公里的一处山坳中，随着美军火箭炮的怒吼，进攻乌山的战役正式展开！

　　进攻乌山的几乎都是美国的军队，因为迈尔斯不放心韩国国防军的战斗力，而这场战斗是拖不起的，必须要进快打通南下的通道，就必须要拿精锐部队来进攻。但是，美国军队又比韩国军队要好多少呢？

　　如果是在20世纪90年代以前，所韩美军队差距巨大的话，那还没错，毕竟当时韩国的国防建设速度还很慢，而且在装备上根本就无法同美军相比，参加的战争也没有美军多，训练素质也比不上。但是，自从20世纪90年代开始，韩国实行了独立的防御方针，尽量减少对驻韩美军的依赖，着重培养韩国国防军的战斗力。在努力了30年之后，韩国军队的实力就不可同日而语了。

　　从装备上来看，美国坦克兵现在的主力装备是M4主战坦克，M5步兵战车，M6骑兵战车。而韩国的K-2是在M4的基础上研制的，做了一些适应韩国军人体格与力量方面的改动，总体性能两者并没有多大的差距，而韩国的HK-3步兵战车，HK-4骑兵战车与M5、M6也是同一个级别的，性能非常接近。而美国炮兵的主要火炮有两种，一是在“十字军”上改进而来的“先进轻型火炮”，155毫米口径；另外一种就是在MLS上改进而来的227毫米“战术火箭炮”。而韩国军队的155毫米自行火炮是在Pz2000上改进而来的，性能一点都不比美国的差，而其装备的350毫米火箭炮的性能比美国的还要好。而在空中机动能力方面，韩国基本上是仿照美国的模式发展的，战斗力极为接近，就连使用的直升机也大部分相同！当然，单兵装备上是有点差距，但是现代化的战争中，单兵作战的时候已经很少见了，美国的“未来战士”系统在战争中其到的作用并不是很到，最多减少一点士兵的伤亡而已。

　　再从双方军队的训练素质上来看，韩国虽然只有5000多万人，但是从2015年开始，也仿照美国实行了志愿兵役制。而从训练强度上来看，韩国军队每年的训练费用占到了国防经费的10%左右，并不比美军少。所以，双方士兵的素质相差得并不大。而且，现在韩国是在本土作战，能够尽量的利用民间力量。而且，韩国士兵是在保卫自己的家园，而美国大兵只是在为别人而战，在士气上，是不可能一样的。

　　从多个方面来看，韩国军队的战斗力并不比美国人差，也许，唯一差的，就差在了迈尔斯自己的认识中吧！

　　为了能够顺利的拿下乌山，迈尔斯没有急着进攻，先呼叫了空中打击，同时让炮兵尽可能的将炮弹倾泻到乌山的朝鲜人民军阵地上去，这些炮弹留下来也有多少用，用掉了，在撤退的时候还少了一份负担！而这么做，大概也是为了减少美国军人的伤亡吧！同时，利用火力准备的几个小时，迈尔斯将第2步兵师的两个步兵旅分散了开来，从东西两个方向上包围了乌山，而正面进攻留给了才从日本军事基地调来的第3机械化步兵师。迈尔斯大概也是考虑到第3机械化步兵师善于打正面进攻战，所以将这最艰巨的任务交给了这支在伊拉克战争中一战成名的部队。

　　在美韩联军正在进行火力准备的时候，北面的朝鲜人民军也开始行动了起来。

　　当时，美韩联军主力部队南下的时候，朝鲜人民军最高指挥部与志愿军总部都立即做出了正确的判断：美韩联军要南撤了！

　　虽然美韩联军主动南撤，为进攻水原的部队减少了麻烦，但是这将使进攻水原变得没有多少意义。第一次朝鲜战争的教训是摆在那里的。当时朝鲜人民军就是只知道将战线向南推进，却忘记了在运动战中歼灭敌有生力量。最后韩美军队被压缩到了釜山周围一个狭小的范围之内，兵力密度急剧上升，让朝鲜人民军每前进一步都要付出巨大的代价。最后，在进攻无果的情况下，让麦克阿瑟在朝鲜人民军的背后找到了空挡，仁川登陆之后，朝鲜人民军一路丢盔弃甲，一退，就退到了鸭绿江边！

　　在罗开的一再提醒下，朝鲜人民军最高指挥部已经改变了战争策略，进攻的速度虽然很重要，但是更重要的是，必须在进攻的时候消灭美韩联军的主力部队，为下一步的作战行动减轻负担。所以，进攻水原的主要目的还是要吃掉美国的第2步兵师，第3机械化步兵师，以及韩国的第3集团军！如果让这三支部队成功的逃出去的话，后面的战斗将非常难打！因为在完成了第二阶段的作战行动，即攻占了美韩联军的第二道防线之后，人民军必须要停下来休整3到5天时间，这几天，不但是让部队得到休息，更是让后勤支援跟上来。而要是让这3支王牌部队溜掉了的话，那么他们将能够利用这段时间，在第三道防线，即广亭里-清州-店村-安东-真安洞一线上部署好防御，并且充实防御阵地。而到时候，再要强攻第三道防线的话，恐怕需要付出的代价将非常巨大！

　　明白了这一道理之后，朝鲜人民军的进攻作战计划立即做了调整。已经在水原东北面准备进攻的第12机械化步兵师（所有的装甲部队都已经加强到了第5装甲师去）在得到了第123空中突击旅的直升机支持后，绕过了水原，沿着利川，长湖院，阴城一线南下，兵锋直指清州，准备掐断美韩联军的后路。因为这一条进攻路线是在韩国中部山脉中，所以重型部队根本无法前进，只能够依靠直升机输送的轻型部队来进攻！而第5装甲师（在得到了第11，12两个机械化师的装甲部队之后，第5装甲师的战斗机基本上恢复了过来），第4装甲师在水原正面摆出了进攻阵型，因为水原正要卡在了中部山脉的一个拗口上。只有通过这里，才能够南下，不然就只有走濒海路线，但是那却得冒着美国海军的威胁，同时时间也来不及了。所以，现在朝鲜人民军必须要从水原冲过去，将防守水原的那个美国旅解决掉！

　　从这一阵势上可以看出来，现在美韩联军是要拼命打通南下的通道，不能让朝鲜人民军咬住自己，而朝鲜人民军却要拼命的追上正在逃跑的美韩联军，绝对不能让他们逃走！此时，美国的援助部队才进入日本海，如果能够早几天到达的话，现在迈尔斯他们就不用这么急了，至少能够得到接应，甚至不用后撤。但是，时间是决定了的，现在双方就只有看谁的防御部队能够坚持得久一点，谁坚持得久，那谁就是获胜的一方！

　　双方的进攻作战几乎是同时打响的。因为乌山正好在中部山脉边缘上，附近的地形非常复杂，地势又比较高，直接导致美国的装甲力量无法在进攻中起到多少作用，进攻部队只能够依靠后方的炮火掩护！而在北面，朝鲜人民军遇到的情况也差不多。水原正面的战线只有2公里，而能够在这2公里的正面上展开的进攻部队不可能有很多，而美国防御部队又是步2师最精锐的第2旅！同样的，双方都是有力使不上，那么进攻的成功与否，就只能看士兵的战斗素质，还有战斗意志了！

　　在战斗开始的时候，双方的空军都全力以赴的进行了支援行动。现在，双方似乎都将注意力放到了进攻上，朝鲜空军与志愿军空军把所有的力量都用到了对付美第2旅上。而美韩空军也将所有的打击力量都用到了朝鲜人民军第123旅的身上。似乎双方都不想将宝贵的空中力量用到空战中！

　　头12个小时中，美第3机械化步兵师发动了10次进攻，而两翼的第2步兵师也以小规模的进攻进行策应。但是除了将朝鲜人民军的防御圈压缩了500米之外，就只消耗掉了1200多个裹尸袋，损失了150多辆步兵战车！

　　当战斗短暂的停下来时，双方激战的这500米地域内，乱七八糟的摆放着100多辆还在冒着浓烟的M5步兵战车与M6骑兵战车，另外还有2000多具朝鲜军人与美国军人的尸体，就连在冬天里不常出现的乌鸦都赶了过来，大概是嗅到了这里的血腥味！

　　仗打到这个份上，迈尔斯也是心痛不已，本来以为在第3机械化步兵师的进攻中，应该能够很快的攻下这个只有3500多名朝鲜人民军防守的地方。但是，在那么猛烈的炮火打击下，朝鲜人民军的士兵像是不怕炮弹一样，仍然在全力顽抗着。而这巨大的伤亡，几乎让迈尔斯无法承受了！无奈只下，迈尔斯只有将韩国第2集团军的一个步兵师调了上来，准备让这些韩国军队充当炮灰了！

　　此时，北面的战场上，战斗照样打得非常惨烈。

　　朝鲜人民军第4装甲师的一个团在第一次冲锋之后，就已经不复存在了，在接下来的几次冲锋之中，只是让美国军队损失了1000多名士兵，而朝鲜人民军被击毁的坦克已经超过了250辆，第4装甲师几乎被消耗掉了一半！在迫不得已的情况下，第4装甲师被调了下去，换上了已经没有了多少重装备的第11机械化步兵师。大概，这么沉重的伤亡，也让朝鲜人民军承受不了了吧！

　　就在双方无法打开局面的时候，轻装前进的第12机械化步兵师已经顺利的攻占了利川，全歼了这里的1500名韩国守军，并且顺利的占领了一个不是很大的后勤基地。在得到了补给之后，第12机械化步兵师继续南下，向长湖院杀了过去！

　　在这个关键时刻，双方的指挥官都想到了一招，而且几乎同时下了命令。25分钟之后，双方的第一批攻击机就到达了战场上空，投下了一种特别的炸弹！

　　燃料空气炸弹并不特别，早在朝鲜战争的时候，就被美国人使用过。但是，在2012年的时候，中美欧俄等国家通过了禁止使用残酷弹药公约，在这一公约中，严格的禁止了包括集束炸弹，燃料空气炸弹，无规律定时炸弹，达姆弹等常规性的大规模与非人道杀伤性武器。其实，当时各国都因为自己并没有参与战争，为了禁止别的地区性小规模战争中使用这些武器才签定了这一公约，在暗地里，大家照样在发展这些武器，特别是对付步兵与防御阵地非常管用的燃料空气炸弹！

　　当双方的攻击机将这种大面积杀伤性武器投下来的时候，进攻一方的尴尬情况得到了部分缓解，但是要想就此突破防御阵地，恐怕还不是那么一件容易的事情。因为，在这十多年中，中美双方都知道，这些能够极大的加快战争进程的武器是不会消失的，在战争中，打得难分难解的时候，谁都不会管手段，只看结果。出了核武器这种能够毁灭全人类的武器不能用之外，就没有什么武器受到限制。所以，双方一边研制更厉害的燃料空气炸弹，一边也在寻找能够对付这些弹药的办法。而解决的办法是在基因生物技术得到进步之后实现的。现在中美双方都开发出了一些特殊的装备，比如新的强心针，能够极大的提高士兵的身体承受能力，只要不在爆点，一般都能够抵抗住燃料空气炸弹造成的高压，而加上了生物技术的防毒面具，也具备了短暂的制氧功能，能够在几分钟之内为士兵提供必须的氧气。而随着这些装备的大规模普及，现在燃料空气炸弹能够起到的作用已经没有以前那么大了，最多是制造的高温，让爆点附近的士兵无法躲过劫难！

　　战斗最后还是需要由步兵来完成，在战斗进行到15个小时的时候，双方都有点耐不住了。迈尔斯首先将第3机械化步兵师的坦克拉了上来。虽然坦克在这种向上进攻的战斗中发挥不了多少作用，特别是在朝鲜人民军不布设了大量的磁感应反坦克地雷的情况下，坦克上去差不多就是送死。但是，这时候如果再不突围出去，恐怕比死也好不了多少！

　　40多辆M4坦克在乌山北面5公里的战线上展开了，很快，在后放60多辆步兵战车，与1000多名美国大兵的支持下，这些坦克开始了“送死”的旅程。它们的作用几乎与排雷车没有什么两样。因为现在的磁感应反坦克地雷，只会对有强烈磁场的目标做出反应，而一般的爆破扫雷法根本就排除不了这种地雷！而在坦克的主动防御系统非常先进的现在，这也是步兵抵抗坦克进攻的唯一办法！但是，朝鲜人民军在乌山布设的这种地雷并不多，因为高昂的成本，让任何一支军队都不可能装备太多！

　　在损失了30多辆M4与20多辆M5之后，美国士兵终于接近了朝鲜人民军的第二道防线。但是，当这些美国大兵跳到朝鲜人民军挖的战壕里面的时候，却没有发现一个敌人，而在他们感觉到战壕里面都被浇了汽油的时候，一切都已经晚了。随着十多发燃烧弹被打到战壕里，所以没来得及退回去的美国兵都被活生生的烧成了焦碳。而那些正跨在战壕上的美国坦克与装甲车也迅速的被高温引爆了里面的弹药与燃料，连车带人一起被炸飞了！

　　在前线观察进攻的迈尔斯睁大了双眼，他根本就不敢相信，朝鲜人民军竟然用这么老旧的办法来对付进攻部队，而且这也确实是非常有效的办法。因为后方一直有汽油源源不断的被补充到燃烧的战壕之中，在大火没有能够停下来之前，美国军队是不可能从这里越过去的！

　　看了五分钟，迈尔斯终于转过了身来，对旁边的霍瓦塔说到：“让进攻部队撤下来吧，同时命令第3机械化步兵师向西机动，让韩国的军队上来！”

　　“将军……”看到迈尔斯要走，霍瓦塔立即叫住了他，“我们不去救受伤的士兵吗？也许，我们可以让工兵扑灭战壕里的火！”

　　“没用的，你没看到朝鲜人民军的狙击手正等在那里吗？”迈尔斯指了下对面的阵地，“派人去救，只能让更多的人去送死。而且，工兵也不可能一时扑灭这样大的火，我们看来必须要绕道前进了！”

　　“但是……”霍瓦塔犹豫了一下，还是没有再说出来，赶紧就去传达将军的命令了。

　　其实，迈尔斯做出放弃受伤士兵的决定是非常痛苦的。美国军队有一个传统，就是绝对不在战场上放弃任何一个同胞，不管是受伤的，就算是阵亡官兵的尸体，都一定要抢回来。而像这种放弃受伤官兵的做法，只有在战争进行到最惨烈，也是最紧急的时候才有可能发生。迈尔斯心里也很清楚，在他做出这个决定之后，不管战斗的结果怎么样，回去之后，等待他的将是宪兵，因为他已经违反了一名将军的职责，但是，为了更多官兵的生命，他不得不这么做！当迈尔斯刚回到临时搭建的指挥所的时候，一名参谋就急匆匆的冲了出来，与将军撞了个满怀。少校参谋一看自己差点把将军撞倒在地，一下也吓愣住了。

　　“你怎么搞的？”赶过来的霍瓦塔一边扶住将军，一边大声的对那名少校吼了起来。

　　“不，不用……我没事的！”迈尔斯摇晃了几下，站稳了脚跟，这才对着那名还有点惊慌的少校问到，“有什么急事吗？”

　　少校一下反应了过来，赶紧将手里的一份才打印出来的战报交到了将军手中：“这是杰克中校才发来的战报！”

　　迈尔斯一愣，立即看了起来，杰克就是第2步兵旅的指挥官，而打了十多个小时，杰克都没有发消息回来，应该是战斗打得还不错，而现在却突然发了份战报回来，难道北面出事了？

　　果然是水原地区的美国军队出事了！虽然水原正面防线也因为过于狭窄，让朝鲜人民军的进攻行动很不顺利，但是比起这里来讲，那边的情况对进攻一方要稍微好一点。朝鲜人民军在付出了300辆坦克，200多辆装甲车与3000多名官兵的代价之后，终于从正面撕开了美军防线，随着连续不断投入坦克部队的进攻，第2旅已经被彻底的撕成了两半。而剩下来的包围歼灭战是朝鲜人民军再熟悉不过的了，因为他们师承中国解放军，而这绝对是中国解放军最拿手的战术战法！

　　第2旅的覆灭已经在迈尔斯的预计之中了，但是在杰克这份最后的报告中，还提到了一支有300多辆“虎”式坦克，还有500多辆“狼”式步兵战车的装甲部队已经通过了他们的防线，正在高速南下！这才是迈尔斯最关注的地方。以朝鲜人民军的进攻速度，从水原到乌山，只需要2个半小时就能到达，而现在朝鲜人民军肯定在超速前进，恐怕2个小时之后，就会杀过来了。

　　迈尔斯没有时间去管杰克要战斗到最后一个人的誓言，赶紧命令霍瓦塔去把韩国第2集团军的指挥官金树真找来！

　　5分钟后，这名韩国中将快步跑了进来，一看到迈尔斯那副比死人好看不了多少的脸色，就知道这次他们遇到麻烦了。

　　迈尔斯把北面的情况大概的给金树南解释了一下，然后问到：“将军，现在我们必须要有一支部队前去阻拦朝鲜人民军的坦克，不知道你认为哪支部队合适呢？”在对韩国将领的态度上，迈尔斯温和了许多，毕竟他们并不是一个国家的军人。

　　金树南一下明白了过来，现在第2步兵师在乌山两侧，而第3机械化步兵师伤亡惨重，残部正在向西面运动，第2集团军的一个步兵师在正面牵制朝鲜人民军在乌山的防御部队，剩下的也就只有他手下的一个装甲师与一个步兵师了！而这次的任务，肯定是由韩国军队去完成了。而且迈尔斯想得还真周到，如果美国士兵落到朝鲜人民军手里的话，恐怕连俘虏都做不了，而韩国士兵就不一样了，毕竟同宗同根，朝鲜人民军也许对他们要稍微好一点！

　　“好的，我马上就带部队北上……”金树南犹豫了一下，很尴尬的问到，“只是，不知道将军有什么要求呢？”这次，金树南多了一个心眼。第1集团军的下场他是看到的，他知道面前的那支朝鲜军队的战斗力有多强。所以他想知道具体的作战命令是什么，如果实在不行的话，投降也是保命的一种选择！

　　迈尔斯也看透了这位韩国将领的意图，虽然有些话不好说出来，但是现在这个情况，别人为了保命，这也是很正常的事情，而且无谓的牺牲，并不会给美国军队带来多大的好处。所以，迈尔斯点了点头：“将军，你们的任务只需要挡住朝鲜人民军3个小时，如果3个小时之后……你们还能够追上来的话，就不用再作战了！”

　　金树南点了点头，3个小时，虽然对人的一生来讲是很短暂的，但是对现在的中将来讲，这几乎是不可能完成的任务。朝鲜人民军的这支部队，只花了6个小时，就完全歼灭了第1集团军，而现在他们只需要突破就可以了，而且第2集团军不可能有防御阵地，3个小时，实在是太长了！

　　军令就是军令，即使金树南知道这是一个不可能完成的任务，仍然硬着头皮上了，带着他的那两个师，迅速的向北面正在逼近的朝鲜坦克迎了上去。

　　此时，双方的战斗已经持续了17个小时，而朝鲜第12机械化步兵师也已经逼近了长湖院！因为这里有一处韩国军队的物资仓库，所以守卫在这里的韩国军队有4000多人。但是在武装直升机与地面部队的联合夹击下，没有多少防空能力，与重型装备的韩国军队几乎没有抵抗到2个小时，就被朝鲜人民军从中间突破了。战斗在5个小时之后结束，出了500多名韩国士兵被打死之外，其余的全做了俘虏！而当朝鲜人民军打开这里的仓库时，才发现这是一座韩国用来储备核原料的仓库！

　　从此，韩国秘密发展核武器的计划被揭露了出来。虽然全球都为之震惊，毕竟韩国得到了美国的保护，再发展核武器已经是很不现实的事情。同时，美国对此事也表示了非常大的不满，但是，现在是战争的高潮时期，就算是美国再不满，也不大可能表现出来，跟不可能因此责罚韩国。如果战败的话，韩国都不复存在了，责罚还有什么用吗？

　　当然，中国与朝鲜的反应就完全不一样了。当朝鲜最高人民委员会的领袖知道了韩国有发展核武器的计划，并且秘密储备核材料的事情后，简直是如获至宝，马上就宣布：为了国家安全的考虑，朝鲜将在慎重考虑之后，从新启动核计划！

　　朝鲜抛出的这条消息，立即引起了国际社会的极大关注。如果朝鲜再发展核武器的话，那将引起非常不好的影响，恐怕像伊朗，南非，巴西这类国家，就都要重新考虑启动核武器制造计划了！而当中国出面表态之后，这一事件才得已平息。中国的态度也很简单，鉴于韩国极有可能拥有大规模杀伤性武器，为了世界的和平与安定，中国将考虑向朝鲜半岛派遣地面志愿部队。同时，中国希望朝鲜能够慎重的考虑自己的核政策，不要做出盲目的举动！

　　虽然，这件事情很快的平息了下去，但是现在谁心里都悬着的。中国已经放出了话来，极有可能在未来不久的时间内派遣地面部队参战！中国现在仅仅派出空中部队，就有点让美韩联军吃不消了，等到无敌于天下的中国陆军参战的话，恐怕也不用打了！

　　当然，美国心里还是有数的，中国多半是在警告美国与韩国，不要玩得太过头了，不然中国绝对不会座视朝鲜失败，而不出手！当然，美国的行动也是很迅速的。现在从国内增援的两个师已经快要到釜山了，而从日本基地调遣来的2个师已经到达了釜山，正在做参战前的最后准备工作。空军的两个战斗机大队（与中国空军的编制不一样，其大队规模至少达到120架战机以上）也已经到达了关岛，正在做最后的转场准备工作。而美国最依赖的战略轰炸机部队也在关岛完成了参战前的情报评估工作。本来，这样的工作只需要24小时就能完成，但是以前针对的是朝鲜的战略目标，而现在需要打击的却是不断变化的战术目标，所以在情报评审工作上耽搁了好几天的时间。第七舰队也已经进入了黄海，很快就能够到达作战位置，只是在舰队的航母实力得到加强之前，第七舰队还不敢过分的接近朝鲜半岛，因为由3艘航母组成的中国航母舰队已经在靠近韩国的水域摆好了阵势！

　　当然，美国也是绝对有信心的，等到这些部队到达之后，将在第三道防线上站稳脚跟。在这里，虽然地形已经以平原为主，但是更有利于坦克等重装备作战。所以，美国人并不担心，即使中国要出动地面部队，恐怕光准备都要一周以上的时间，地面部队的调动可没有空军那么容易。特别是在朝鲜与中国结盟之后，中国在东北地区的安全形势得到了很大的改善，在东北只有一个主力军，而别的主力部队都在南方。而这一周的时间，足够美国增援的部队在战场上完成部署工作了。而从新完成了部署行动的美韩联军，并不一定会输给中国陆军！

　　正是有了这些打算，美国人显得有待无恐。但是，对于现在前线的战斗，特别是在乌山附近的战斗，却让很多美国将领有点无可奈何的感觉！这完全就是一场比拼时间的战斗，但是从整个战场的局面上来看，美韩联军完全被压制住了！

　　虽然美军的火力压制非常猛烈，每门227毫米火箭炮在20个小时之内，至少发射了上千发火箭弹，消耗掉了美军储备弹药的85%。但是，就是在这么猛烈的炮火打击下，朝鲜人民军防守乌山的第123旅仍然成功的守住了自己的阵地，同时保护好了自己的火炮！这首先要归功于韩国军队在这里的一处不小的，且四通八达地下设施，这为朝鲜人民军保护自己提供了天然的屏障，不然的话，恐怕在美军的第一轮炮击中，朝鲜人民军第123旅就不复存在了！其次，就是朝鲜人民军第123旅的火炮都是超轻型火炮，一般的重量都控制在1500公斤以下，可以使用中型直升机吊运。而正是这些火炮都具有高度的灵活性，所以总能在发射了炮弹之后，立即转移阵地，躲过美军的反击炮火！

　　就在第2步兵师与第3机械化步兵师想从乌山阵地西面通过的时候，朝鲜人民军的火炮开始发威，而震天动地的炮击，立即让美军陷入了一片血火地狱之中！


第十章 错误行动

　　当美韩联军在乌山朝鲜人民军的炮火中不顾一切的向南撤退的时候，带领部队北上的金树南已经在一个叫杨道川的小镇上与朝鲜人民军的装甲先头部队遭遇了。

　　双方的第一轮交手只战斗了10分钟，韩国的先头侦察部队只来得及将遇敌的情报送回去，就被滚滚而来的朝鲜装甲部队淹没了。

　　此时，在后方约10公里的朝鲜第2集团军的装甲师在整个战线上摆开了阵势，由一个半坦克营在前面充当先锋，随后是2个机械化步兵营的步兵战车，以及1000多名反坦克手。这次，韩国人也吸取了教训，并没有用多少反坦克导弹来抵挡朝鲜装甲集群的冲锋，而是在阵地前方布设了一个纵深达到了800米的磁性反坦克雷场。

　　时间一分一秒的过去，在装甲指挥车内的金树南的心也越来越紧张，汗水顺着额头滑落了下来。当时间过了半个小时，还没有见到朝鲜装甲集群出现的时候，金树南心里一震，顿时明白了点什么。

　　“快，立即向两侧派遣侦察部队，两个坦克营在侧翼散开！”金树南的汗水滚得更欢快了，朝鲜人民军的坦克这么久都还没有出现，肯定想办法绕了过去，很有可能，现在朝鲜人民军的坦克正在从两侧发动冲锋。

　　他的感觉并没有出错，在两个掩护侧翼的坦克营还没有来得及拉开的时候，猛烈的爆炸声已经传了过来，首先被命中的是一辆油罐车，不到2秒种，铺天盖地般的炮弹落了下来。这是朝鲜人民军装甲部队冲锋之前必备的炮火准备。大概这些朝鲜的炮兵距离很近，所以炮弹落下来的时候，还处于超音速状态，声音还没有到达，炮弹就爆炸了开来！

　　突然的炮击立即打乱了韩国军队的阵型，没有接到命令的两个坦克营已经向炮弹飞来的方向扑了过去，但是还没等他们冲出阵地，朝鲜人民军的坦克就已经出现在了原方的山口处。而随着朝鲜人民军的坦克进入直射距离，更多的炮弹准确的命中了慌乱中的韩国战车。

　　最先动摇的是最北面的那一个半坦克营，因为他们处的阵地最靠北，如果等到朝鲜人民军的侧翼进攻撕开了韩国军队的防线的话，恐怕他们就只有投降与战死两条选择了。接着，侧翼受到打击的步兵也动摇了，因为他们并没有有效的反坦克手段，在朝鲜人民军的坦克面前，他们连待宰的羔羊都不如！

　　兵败如山倒，金树南怎么也没有想到，朝鲜人民军会从两个侧翼发动主攻，而且他更没有想到，他们坚守的时间还不到1个小时！

　　一个小时后，朝鲜人民军从两翼突破的部队已经在韩国第2集团军的军部外面会合了，连同金树南在内的第2集团军指挥部全体指挥员，出了两个顽抗的被打死之外，其余全部做了朝鲜人民军的俘虏。而金树南也成了开战以来，被俘的最高级别的韩国军官！

　　群龙无首的状态下，韩国第2集团军大部分部队以投降结束了战斗，少部分选择顽抗的都被朝鲜人民军的钢铁洪流给淹没了。而能够有幸逃脱的韩国军人还不足1000人！这是开战以来，朝鲜人民军获得的最大一次胜利，全歼韩国第2集团军45000余名官兵，并且缴获了大量的装备物资。但是，朝鲜人民军的步伐并没有停下来，在将收容与看管俘虏的任务交给了才赶上来的一个步兵团之后，全军迅速南下，去追赶正在拼命逃跑的美国军队了！

　　此时，在乌山城附近，因为受到了朝鲜人民军的炮火袭击，美第3机械化步兵师南下的步伐已经非常的缓慢了，特别是道路在受到破坏之后，大量的轮式运输车辆已经不能继续前进！在迫不得已的情况之下，迈尔斯中将只有命令放弃所有的轮式车辆，即使步兵无法随车前进，也必须要放弃，用徒步前进，或者搭乘坦克与步兵战车的方式继续南下！

　　这已经是迫不得已的做法了，抛弃这些车辆，就意味着南下的速度将大大的减慢，迈尔斯总不可能抛弃这些步兵，率领装甲部队南下吧！而这时候，迈尔斯终于收到了一条好消息，在关岛基地完成了准备工作的24架B-3战略轰炸机已经出动，将在2个小时之后到达战场，为南撤部队提供空中掩护！

　　B-3可不是一般的战术攻击机，而是美国用来执行战略核威胁任务的战略轰炸机。其作战半径达到了7500公里，如果得到空中加油支持的话，几乎能够从美国本土起飞，攻击世界任何一个角落里的目标！因为是全隐型的战略轰炸机，所以一般的防空系统很难对其进其进行拦截。另外其巡航速度高达2马赫，所以在执行攻击任务的时候，能够更快的到达战场，发挥关键的作用！当然，这种轰炸机的造价也是天文数字，连美国人自己采购，如果算上研制费用的话，每架的价格高达45亿美元，就连美国这样财大气粗的国家都只能够购买48架，而现在只有24架装备了部队！

　　正因为这些特性，B-3被美国人抱以了厚望，并且紧急从国内调遣了所有24架部署到关岛，准备从这里出发，对朝鲜半岛上的美韩联军提供支持。但是，这是B-3第一次在海外基地部署，因为关岛上的空军基地的后勤保障设施还不完善，所以美军花了好几天的时间，才让B-3在这里具备了远程轰炸的能力。而正是这几天的耽搁，让B-3无法及时的投入到激烈的战斗中，不然的话，恐怕早已经在朝鲜战场上肆虐开来了！

　　虽然战略轰炸即将到来，但是迈尔斯将军还是有点担心，不知道这些战略轰炸机能否及时的到达战场，如果他们坚持不了两个小时的话，这些轰炸机也只能为他们报仇，而救不了他们了！迫不得已之下，迈尔斯命令韩国第2集团军剩下的那个步兵师立即在乌山北面布置防御阵地，并且调动所有的火箭炮与大口径火炮，在朝鲜人民军的必经之路上布设了一快纵深达到了1500米的雷场。同时，将第3机械化步兵师剩下的坦克调了一半到北方阵地上，准备在这里阻止朝鲜人民军的进攻。而另外的坦克，包括第2步兵师的所有坦克都部署到南方，争取尽快打通南下的道路！

　　可以说，迈尔斯将军确实是很有才能的，能够在这么混乱的军队之中，迅速的完成这么大规模的调动，并且仍然保持着向南突击的力量。如果是换了别的美国将军的话，恐怕整个部队早就混乱了。而现在，美国军队一边在等着轰炸机到来，一边还在继续努力。这种素质，确实是美国军队应该具备的，特别是第2步兵师，与第3机械化步兵师都是美军的精锐部队，如果在这种艰苦的环境下自乱阵脚的话，恐怕就有负其盛名了。

　　几乎就在朝鲜人民军的坦克出现在美军坦克兵的视野中的时候，B-3也赶到了战场。战斗的高潮在这一刻到达了！

　　B-3携带的全都是450公斤级的重磅炸弹，而并不是美国攻击机使用最多的小直径炸弹！而这些炸弹还是从海军的武器库里调来的，因为美国空军已经在2015年完全淘汰了所有的重磅炸弹，只有海军还有大概1500枚的库存。而在前面的战斗中，迈尔斯已经向后方的空军部队汇报了情况，朝鲜人民军有着坚固的防御工事，恐怕小直径炸弹根本就起不到作用。另外，朝鲜人民军的坦克都有主动防御系统，一般的小直径炸弹也不能对其构成多大的威胁。所以，这批24架B-3都携带了48枚重磅炸弹！

　　450公斤炸弹爆炸时产生的破坏力几乎是无法抗拒的。即使没有使用钻地战斗部，只要直接命中了朝鲜任命军地下掩体的上部，都能够依靠猛烈的爆炸将整个掩体炸塌。而在打击坦克的时候，即使450公斤炸弹在距离坦克20米的地方爆炸，产生的巨大压力，以及冲击波都能够将坦克抛翻！而现在的坦克主动防御系统的拦截范围都在25米以内，几乎无法对这种炸弹构成威胁。就算能够拦截下来，炸弹一爆炸，坦克照样完蛋！

　　迈尔斯期待已久，而且抱以厚望的空中打击终于起到了作用。头6架B-3就用184枚炸弹将乌山这个只有5平方公里大小的城市炸得面目全非了。出了那些特别幸运的士兵之外，剩下的2000名朝鲜人民军官兵几乎都在这场轰炸中丧生，大部分是在地下掩体中被炸弹直接命中，这里也成了他们的坟墓！

　　随即，另外18架B-3对正在发动冲击的朝鲜人民军的装甲部队进行了覆盖式轰炸！因为炸弹都是依靠GPS与毫米波雷达制导的，命中精度非常高，即使一枚炸弹命中一辆坦克，朝鲜人民军都承受不起这种打击！

　　当24架B-3执行完轰炸任务，硝烟散去的时候，朝鲜人民军第123旅已经不复存在了，而第5装甲师充当先头部队的一个装甲团也几乎被完全消灭了。只有10辆因为发动机出现故障落在后面的步兵战车，连同上面130名官兵逃过了这场浩劫！

　　看到朝鲜人民军留在了12公里之外，开始准备远程火炮的时候，迈尔斯这才彻底的松了口气。现在朝鲜人民军的先头装甲部队损失殆尽，一时半会组织不起装甲突击力量，绝对不可能在这个时候发动进攻。而这段积聚力量的时间，至少需要2个小时以上。而在没有了阻力的情况之下，2个小时就已经足够美军撤走了！即使时间有点紧张，北面的那道地雷防线也可以阻止朝鲜人民军一段时间，所以，只要不让朝鲜人民军的火炮制造更多的伤亡，迈尔斯他们这次是成功的突围了。

　　一边组织炮兵用最后的两个基数的炮弹对朝鲜炮兵进行压制，一边先把伤兵送出去，然后才让步兵撤走，最后是装甲部队。而这时候，迈尔斯并没有像别的美军指挥官一样提前撤离战场，虽然来接他的直升机已经到达了，但是巴顿将军就从来没有丢下过自己的军队，迈尔斯也不会这么做。用他当时对一位坦克兵的话来讲：在最后一位美军士兵没有离开之前，他是不会离开的！

　　5个小时之后，当朝鲜人民军第4装甲师的一个坦克连赶到乌山城附近的时候，所有的美军都已经撤走了，就连所有的美军尸体都被运走了。这期间，美军至少组织起了1200架次的直升机来帮助运送伤兵以及尸体，从这可以看出，美国的战术空运能力还是非常强大的！

　　这一战，如果从朝鲜人民军与韩国第1集团军交手的时候算起的话，整场战役持续了3天，虽然，最后朝鲜人民军夺取了水原，并且在战斗中歼灭了韩国的两个集团军约10万人，几乎将美第3机械化步兵师完全打瘫，美第2步兵师也损失了一半以上的兵力。但是，最后仍然没有能够全歼美国军队，让美国主力部队逃了出去。同时，朝鲜人民军损失了800多辆坦克，阵亡官兵12000余名，特别是第123快速反应旅出了直升机部队之外，全军覆没！而这么大的损失，已经让朝鲜人民军再难以发动攻势。即使第12机械化步兵师在随后的2天中，成功的攻占了阴城，并且威胁到了美韩联军的第三道防线。但是，第12机械化步兵师现在已经是一支轻型化部队，根本就不可能对这道坚固的防线发动冲击！

　　从战略角度上来看，虽然美韩联军的损失非常惨重，最后只有21000名美国士兵，与15000名韩国官兵从乌山撤了出来。但是，美韩联军在这里赢得了时间，3天的时间，已经让从日本赶来的两个主力师部署到了第三道防线上，并且顺利的展开。而且，这些残余部队是现在美韩联军中唯一经历过战争考验的部队，只要他们能够恢复过来，实力得到补充，肯定是未来的主力部队！

　　这是开战以来，双方最猛烈的一次碰撞，在没有志愿军地面部队的支持下，朝鲜人民军打出了自己的威名，而且也证明了这十多年的军事建设的成果。而朝鲜人民军最后并没有能够全歼美韩联军的原因，还是要归于力量上的差距，特别是在空中力量方面，因为朝鲜空军，与志愿军空军无法对进攻部队提供持续的，有效的支持，几乎完全依靠朝鲜人民军的力量在战斗。持续的作战，不但消耗了朝鲜人民军的物资，更严重的消耗了士兵的体力，而他们能够打到现在这个样子，在短短三天之内突破美韩第三道防线，就已经是非常巨大的胜利了！

　　而在美韩联军方面，随着水原的失守，整个第二道防线已经没有任何价值了，很快，美韩联军就放弃了整条防线，集体退缩到了第三道防线上。虽然这种撤退，在很多人看来是失败了。但是，正是这种战略撤退，让美韩联军能够保存实力，并且稳住第三道防线。而随着美国大量的增援部队到达，而韩国的军事动员也全面进行的时候，反击只是迟早的事情。特别是在第七舰队被增强到4艘航母之后，已经能够从黄海对朝鲜半岛上的朝鲜人民军进行打击。当然，随着美国投入的力量越来越多，战争的局面也就越来越复杂了！

　　在朝鲜半岛上的战火快要烧透半边天的时候，日本与俄罗斯在北方四岛上的战斗也进行到了关键时刻！

　　经过1周多持续的进攻，日本已经顺利的收复了齿舞与色丹这两个比较小的岛屿。但是，现在在国后与择捉岛上，至少还有数千名俄罗斯官兵在抵抗着日本人疯狂的进攻。所以，日本要想完全收复北方四岛，恐怕并不是一件容易的事情！

　　现在，由“库兹捏佐夫”号航母为核心的俄罗斯远征舰队已经通过了斯里兰卡南端，正在朝马六甲海峡前进。按照计划，这支舰队将先在东加里曼丹华人共和国的坤甸进行最后一次休整，然后再继续北上。大概俄罗斯人也没有忘记，在上一次日俄战争中，那支从波罗地海赶来的远征舰队，正因为过于疲劳，最后在对马海峡一战中，几乎被东乡平八郎指挥的日本联合舰队给全歼的历史教训，所以准备在舰队参战之前，让官兵的体力能够得到恢复。

　　而此时，俄罗斯已经向远东战区增援了至少400架战斗机，但是其中的Su-47战机的数量并不多，因为俄罗斯本身就没有多少这类战斗机，即使飞机制造厂已经在赶工了，但是要想在短时间内拿出更多的这类战斗机来，并不是一件容易的事情。但是，持续了一个多月的战斗，已经严重的消耗掉了俄罗斯空军的实力，特别是有经验的飞行员越来越少，而且俄罗斯飞行员的素质本来就不是很高，一直连平常训练都不是很多的空军，其战斗力是可想而知的。所以，现在俄罗斯已经消耗掉了至少250架战斗机，即使得到了增援，但是在整个战场上，俄罗斯空军并没有占据优势，甚至还处于被动挨打的地位。这让俄罗斯守卫岛屿的部队苦不堪言！

　　比起俄军的损失，日军的损失更大！因为俄罗斯守卫部队都是依靠建筑在岩石中的工事进行防御。而择捉岛与国后岛上的岩石几乎都是火山岩，非常坚固，就算是专业的钻地炸弹在这些地方使用，性能都要大大降低！所以日军不得不动用重磅钻地炸弹。而这些炸弹的投掷距离都不可能很远，需要攻击机在短距离上发动攻击，而这就给俄罗斯那些布设在地下的防空导弹创造了机会。一周下来，至少有上百架攻击机在执行这类任务的时候，被地面防空系统击落，击伤的就更多了！而且，俄罗斯空军的反击是非常猛烈的，甚至组织了两次对日本主力舰队的突击。虽然最后都没有收到任何效果，但是却让日本空军与海军航空兵损失了不少的战斗机！另外，俄罗斯军队抵抗也非常顽强，即使是以武士道精神著称的日本军队，在地面战斗中占不了多少便宜，日军前进的每一步，几乎都是用士兵的鲜血铺出来的！

　　一个月的战斗下来，日本已经在战斗中损失了450架战机，另外还有几艘战舰被击沉。而在地面战斗中，因为择捉岛与国后岛都是多山地形，所以损失更加巨大。从登陆之后算起，平均每天的阵亡数字在1500以上，而受伤的士兵就更多了！

　　其实，日俄打到这个份上，付出的代价恐怕已经远远的超过了这四座岛屿的价值。双方都憋着一口气，似乎要将对方击败，才能够发泄心头的仇恨一样！虽然日本人已经看到了胜利的希望，但是每向胜利前进一步，都要付出巨大的代价！而到现在，俄罗斯还没有使用核武器，大概也算得上是日本的幸运吧！

　　其实，俄罗斯早就有使用核武器的意思，但是，现在仗都打到这个份上了，而且日本并没有对俄罗斯本土发动打击，前面已经威胁过一次，再威胁的话，恐怕收不到多少效果了。而且，使用核武器带来的后果将是非常严重的。出了中国在台湾解放军战争中，因为日本将地面部队派遣到台湾参战，而使用了一枚附带效果并不大的中子弹之外，二战之后就没有任何一个国家在战争中使用过核武器。大家都心知肚白，核武器最大的作用是拿来威胁的，而并不是拿来使用的，除非到了国家灭亡的边缘，使用核武器并不能给任何一个国家带来好处。而且在所有的核大国中，已经形成了一种默契，就是要禁止任何国家使用核武器。如果谁先开了先例，就不能保证没有下次。而谁将手上的核大棒砸下去的话，恐怕就将在全世界内引起连锁反应，到时候大家都使用核武器，没有核武器的也用上化学武器，生物武器等大规模杀伤性武器，恐怕任何一场局部战争，都将给人类带来摸不掉的灾难吧！所以，在使用核武器的问题上，俄罗斯显得非常小心谨慎。

　　俄罗斯深知自己是四大国中实力最弱的一个，如果因为使用核武器而招来全面制裁的话，恐怕俄罗斯坚持不了几年，就要发生内部动乱了。而且，对付日本，现在俄罗斯并没有尽到全力，毕竟对一个有1000多万平方公里国土的大国来讲，为了四个小岛，也不可能使用上所有力量。现在俄罗斯担心的问题还有很多，车臣余匪的行动，欧洲部分的安全，以及在中亚地区的动荡，这些都是俄罗斯需要担心的事情。如果在对日战争中消耗掉了所有国力的话，恐怕更大的灾难将不期而至！

　　在这一思想的主导下，俄罗斯仅仅想在战争中挟制住日本，并且保护好国后与择捉岛就足够了。当然，要保护好这两个岛屿，并不是一件容易的事情。现在俄罗斯已经向两个岛屿上增派了15000人的部队，防御战仍然打得非常艰难。

　　当然，在日本一方，因为没有完全切断俄罗斯的海上运输通道，而且也没有能够完全夺取北方四岛周围的制空权，在俄罗斯一再增兵的情况下，进攻显得更为艰难。特别是当5000人的俄罗斯中央军团的一个旅到达择捉岛之后，战斗就更加困难了！其实，日本也不想与俄罗斯全面开战，因为双方的战争实力，还有战争潜力是摆在那里的，即使日本再强大，也不可能征服俄罗斯，而只要这头北极熊不断气，那日本就永远摆脱不了噩梦。所以，扩大战争无疑是找死的做法。

　　正在这种战略思想的限制下，日本人的战争行动也进行得非常小心，并没有对俄罗斯的非军用设施进行攻击，甚至没有对俄罗斯向岛上提供物资的运输船队进行攻击。

　　当然，对两个大国来讲，有限的战争行动，只能够将战争无限的延长下去，毕竟，双方都有坚持下去的力气。而一场拖延下去的战争，对日俄双方都没有好处。而就是在这个时候，欧洲终于出面了，开始在日俄之间进行调解。至于欧洲的调解到底能够收到多大的作用，恐怕就是很难预测的事情了。因为从民族感情上来讲，日俄两个民族是很难说到一起的！

　　几乎同时，两场战争都停了下来。日俄双方是在欧洲的协调下，暂时同意停止交火，并且派遣代表团到柏林进行停火谈判。而在朝鲜半岛上，是因为朝鲜人民军一时无法组织起有效的进攻力量，无法对美韩联军把守的第三道防线发动冲击。而美韩联军正在等待新的增援到达，好稳固住这道防线，并且组织反攻力量。所以，现在双方都需要时间来准备下一场的战斗，战线上也就暂时平静了下来！

　　当然，在地面行动停止的时候，双方的空中力量并没有停止！

　　2021年1月25日，朝鲜人民军组织起了2个导弹团，对釜山港发射了至少55枚战术弹道导弹。但是，美韩此时部署在釜山港的防空力量，特别是反导力量已经非常强大，55枚战术弹道导弹只有一枚落到了地面，而且还是落到了一座荒山上，根本就没有对美韩军队构成任何威胁！

　　同一天，美国的战略轰炸机对水原与原州的朝鲜人民军营地进行了报复性轰炸，至少造成了1500名朝鲜士兵死亡，另外摧毁了上百两军用车辆，以及2000多吨战争物资。而就是在这次的轰炸中，志愿军空军的截击机成功的对B-3进行了拦截，两架咬住了美国战略轰炸机的J-14在15公里的距离上，用导弹将这架轰炸机击落。轰炸机的残骸落到了朝鲜人民军的手中，随后就被送到了中国研究员的手里。

　　如果从金钱损失上来看的话，美国的这次战略轰炸是赔了本的，而且，随着B-3的残骸落入中国的手中，中国肯定将在很快的时间内找到对付这种来去无踪的战略轰炸机的办法！这个损失就更为巨大了。毕竟战略轰炸机是用来执行战略轰炸的，而用在战术轰炸中，自然会出现问题！

　　2021年1月30日，朝鲜人民军再次对釜山进行了导弹攻击。这次，朝鲜人民军吸取了教训，在短短的半个小时之内就发射了至少250枚中短程战术弹道导弹。同时，在战线上的朝鲜人民军也发动了有限的进攻，空军也全力出动，打乱美韩联军的战场指挥！朝鲜这次的导弹攻击收到了一定的效果，虽然最后有超过85%的弹道导弹被美国的TMD系统拦截，但是最后有一枚导弹落到了一座美国军营内，炸死至少250名美军，而另外一枚导弹落到了港口内，引爆了码头上的25000多吨弹药，连同一艘7万多吨的运输船被炸沉，知事釜山港瘫痪了2天！

　　同一天，美国的B-3再次出动，对汉城附近的朝鲜人民军进行了一次大规模的战略轰炸！20架B-3投射了至少500吨弹药，而且都是精确制导弹药，炸死炸伤3000多名朝鲜人民军战士，同时还摧毁了一座朝鲜人民军的军营。虽然朝鲜人民军的防空部队奋起反击，但是在没有掌握到B-3的特征之前，这种反击是收不到任何效果的！

　　而让美国人预料不到的是，在这次轰炸中，有一架B-3瞄错了目标，将40多枚炸弹投到了汉城内东面的平民区内，炸死了至少500多名来不及躲入防空洞的韩国人，同时也激起了汉城内韩国人的反美情绪。当天晚上，就有数命逃到美国，而亲人在美国轰炸中死亡的韩国人在白宫前面自焚，以示对美国轰炸平明行动的抗议！

　　2021年2月1日，就在美军误炸汉城2天之后，汉城守军司令李宗盛在城内断粮一周之后，到朝鲜人民军前线司令部签署了汉城守军投降书。而这一天，也被后来的朝鲜定为光复日，因为在所有朝鲜人的心目中，汉城才是他们永远的首都！

　　汉城守军投降的事情，在美韩联军中并没有引起多大的轰动。作为一座拥有上千万人的超级城市，其抵抗战争的能力并不是很强，因为朝鲜是突然发动进攻的，而且在很短的时间内就包围了汉城，所以汉城内的粮食储备非常紧缺，这些守军能够坚持近1个月，已经是非常不容易的事情了。而这种获胜无望，为了保全全城居民性命的行为也并没有激起多少韩国人的反感，甚至有很多韩国人暗中称赞这种行为！

　　因为汉城的顺利解放，朝鲜人民军最高指挥部宣布停火三天，以示庆祝。其实，这是为了让朝鲜人民军利用这3天尽快恢复战斗力，同时准备下一轮的进攻。但是，朝鲜人民军的停火行动并有得到美韩联军的配合！

　　2021年2月3日，美国再次组织起22架B-3与24架B-1对朝鲜半岛上的军事目标进行了战略轰炸！而这时候，已经掌握了B-3特征的志愿军空军正严阵以待，所以，当美国的战略轰炸机到达朝鲜半岛上空的时候，欢迎的他们的是大量的志愿军空军的战斗机！

　　在激烈的空战中，志愿军空军至少击落了4架B-3（美国人自己宣布的结果，而志愿军空军却宣布击落了12架），另外，两个中队的32架J-14在高空突击中，还成功的打下了8架B-1！当然，志愿军空军的损失也不小，在与美国护航战斗机的战斗中，至少有20架J-17重型战斗机被击落。另外，还有一架J-14因为在攻击B-1之后没有及时爬升，被赶来的F/A-22击落。这也是J-14服役十多年来，第一次在空战中被击落的记录！

　　而就是在这天的战斗中，发生了一起震动了整个世界的事情！一架B-3在受到拦截之后，选择向北面突围，并且依靠速度，顺利的摆脱了追击的J-17战斗机。而之后，这架B-3闯入了朝鲜领空，误将开城的一座兵营当做了梁文里的朝鲜人民军兵营，投下了48枚重磅炸弹！

　　如果从战术上来看，这仅仅是因为这架B-3的GPS卫星导航系统出现了故障，最后让其定位系统无法确认正确的坐标，选错了打击目标。而且这起轰炸造成的损失也不大，因为那个兵营里的朝鲜人民军在轰炸之前4个小时，已经随大部队南下了，而新驻扎的部队还没有到达，最后只有10多名看守军营的士兵被炸死。所以，整个轰炸的意义并不大，但是，从战略角度上来看的话，这次轰炸，就如同捅了马蜂窝一般。而美国第五战区空军司令也因为这次轰炸被解职，皮特上将被招回国内接受审问！

　　是什么在美国内部引起了这么严重的后果？因为开城是朝鲜领土上的一座城市，而早在中国派遣志愿军空军参战的时候，就已经说过，如果美韩联军对朝鲜本土发动进攻，或者进行打击的话，中国将派遣志愿军地面部队参战！而正因为这句话，美国空军在以前制订作战计划的时候，显得非常的小心，根本就没有准备要对朝鲜本土进行战略轰炸，因为引来中国志愿军的话，那后果将非常严重。即使是在常规的战术轰炸中，美国也很小心的避开了与志愿军与关的目标，特别是志愿军空军驻扎的机场，以及前线指挥部！但是，这次轰炸，却彻底的让美国人的良苦用心白费了。

　　2021年2月4日，就在美国轰炸了开城的第二天，中国政府就发表了一篇非常强硬的声明，在阐述了中朝友谊，以及中朝牢固的同盟关系之后，重点落在了志愿军地面部队参战的事情了。而关于这点的内容只有一句话，即中国志愿军将全面参战！

　　中国政府的声明是在上午发表的，到了北京时间当天下午5点，已经有阿根廷，北越，加里曼丹华人共和国，柬埔寨，老挝5个国家表示将派遣志愿部队赴朝作战。而在两天之后，又有数个国家表示将派遣非战斗人员到朝鲜战场上支援同盟国军队作战！

　　虽然，整个国际形势对美国来讲是山雨欲来风满楼的样子，而且美国的所有盟国都表示不会派兵参加这场战争，因为韩国只是条约国组织的观察国，别的国家没有义务帮助韩国作战！但是，美国人并不是很担心，因为随着战斗的激烈，志愿军参战只是迟早的事情，等到朝鲜人民军在战场上出现问题的时候，中国照样会派遣志愿军地面部队参战！而现在，只是将志愿军地面部队参战的事情提前了一段而已。另外，已经至少有15万美军抵达了韩国，另外还有20万大军正在赶来。朝鲜军队的规模已经扩大到了120万，以这样的兵力，即使志愿军参战，美韩联军都不会被压着打！

　　当然，美国人的心里还有比帐。志愿军地面部队参战的话，光是调动就至少需要一周的时间，而且这还没有算上物资补给需要的时间。而在这一周之内，美国的战略轰炸机能够对朝鲜全境内的战略目标进行轰炸，用最保守的估计，都至少将使朝鲜的战争实力降低40%以上。到时候，就算是志愿军参战了，也只能孤身战斗。所以，美国到这时候，对赢得这场战争的胜利还是很有把握的！

　　当然，随着第5舰队正从大西洋赶来，美国海军的实力也将大大增强，到时候即使与中国海军正面对抗，也不会吃亏。而只要取得了海战的胜利，那么朝鲜半岛上的战争就没有多少好担心的了！

　　不管怎么样，美国对赢得战争是充满了信心的。但是，美国人遗忘了一点，就是中国解放军从来就不打没有把握的仗。现在战争爆发已经两个多月了，这么长的时间还不够中国解放军做好参战的准备吗？而且朝鲜军队的装备与解放军是通用的，所以志愿军的行动保密性非常高，而美国的估计，很多都是从中国不提前做好准备的角度出发的。自然，这是一个严重的错误。而当美国人发现这个错误的时候，恐怕为时已晚了！


第三十二篇 朝鲜战争


第一章 志愿战争

　　对于朝鲜战争的起源，一直存在着不小的争议。很多西方的史学家都认为，在2020年12月25日，朝鲜发动统一战争的时候，第二次朝鲜战争就已经爆发了。而这一观点得到了大多数人的认同，毕竟这是比较客观的。但是，几乎所有中国的史学家都认为，第二次朝鲜战争应该从中国志愿军地面部队参战之后才算起，因为这之前，只是朝鲜发动的民族统一战争，而并不是由中美军队为住的一场地区性霸权争夺战。而正是随着中国志愿军地面部队参战，才使得参战方都到齐。所以，这种说法，其实也是有道理的，只是，这些史学家将中国摆到了这场战争的主角位置上，所以就得不到国外史学家的承认了。

　　不管第二次朝鲜战争到底应该从什么地方算起，因为作为中国人，我当然支持中国的观点。所以，现在还是继续关注这场战争吧！

　　就在中国宣布将派遣地面部队的第二天，即2021年2月5日，朝鲜人民军结束了3天的停火，开始发动了第三次战役，即对美韩联军把守的第三道防线发动总攻！

　　此时，清州-店村-安东-真安洞这条防线的北面，朝鲜人民军已经布置了至少45万兵力。其中主力部队有驻牙山里的，由第5装甲师，第11机械化步兵师，以及一个预备役师组成的西方面军。驻阴城的，由第12机械化步兵师，新编成立的第124快速反应旅，以及一个预备役步兵师组成的中西方面军。驻荣州的，由第4装甲师，第14机械化步兵师，第15机械化步兵师组成的中东方面军。驻广回里的，由第13机械化步兵师，两个预备役步兵师组成的东方面军。整个一线兵力就达到了19万，另外在一线部队后方50到100公里的距离上，还部署了至少20万的战略预备队，而这其中有一支非常神秘的部队！

　　而在双方停火线的南面，美韩联军的阵容也非常强大。得到了补充的第2步兵师已经在清州北面设立了三重防线，第3机械化步兵师作为该方向的战略预备队，驻扎在清州南面。而在店村的中部防线上，因为地势复杂，主要是由韩国从原州撤下来的第4集团军，以及第3集团军的两个旅负责防守。在东部防线上，是美国的第4步兵师（即以前的第4数字化步兵师，只是现在大家都数字化了，所以没有必要再加那么一个前缀），第1装甲师，以及第101空中突击师的一个旅在安东到真安洞布置防线！另外，美韩联军还安排了众多的战略预备队，对防御的一方来讲，如果没有了战略预备队，那是不敢想象的！而在大丘的是第101空中突击师的主力，以及海军陆战队第1师的主力部队。在大田的是韩国第3集团军的主力部队，另外还有一个才从美国调来的国民警卫队师。另外，在釜山附近，还有美第82空降师，海军陆战队第2师，以及韩国才组建的第5集团军！

　　仅仅从双方部署的主力部队，以及在纵深地区部署的战略预备队就可以看出来，这次双方都是精锐尽出。而从实力上，美韩联军方面是占有一定的优势的，因为美国的精锐部队都已经到达了朝鲜半岛，几乎把所有能够打的部队都拉了上来！而让美韩联军稍微感到轻松一点的是，现在志愿军第一批赴朝作战的两个军，还在鸭绿江北面忙着入朝的准备工作。虽然暂时无法进行直接的空中侦察，但是从卫星侦察的图片上可以判断出，那两个军就是在第一次朝鲜战争中大展神威的38与39军！另外，40军已经到达了抚顺，54军转移到了沈阳，而中国陆军行动速度最快的空降15军与空降16军已经从辽阳出发了！但是，不管志愿军入朝作战部队的动作有多么的迅速，也不大可能在战役爆发之后几天内赶到战场上来。这让美韩联军的指挥官身上的压力顿时轻了许多！

　　而在美国的将领中，大概就只有一人的感觉并不那么好！迈尔斯已经多次研究过第一次朝鲜战争的战史，对中国军队的作战思想还是有所把握的。在中国解放军的历史上，就很少在没有把握的情况下作战。而现在，志愿军即将到达，朝鲜方面就不能多等几天吗？难道害怕被志愿军抢了他们的战功？而朝鲜人民军急于发动进攻的原因很简单，就是已经有志愿军在他们中间了，而且正要利用志愿军大部队还在调动中的假象来麻痹美韩联军，趁战争进行到交织状态之前，多捞点好处，后者打破双方之间的平衡！

　　根据迈尔斯的理解，有95%的可能，志愿军已经穿上朝鲜人民军的军服到达了前线，并且伪装成了某支朝鲜军队，准备投入到重点地区，以求打破僵局。而且迈尔斯甚至猜出了志愿军有可能出现的地方！但是，现在的第五战区司令官已经换上了一位才从三军联合参谋部调来的中将，虽然两人平级，但是迈尔斯的权力要小一点，所以他还不能指挥军队移动。

　　当然，迈尔斯已经想办法将自己的担忧告诉了已经回国的皮特上将，希望上将能够在联合参谋部内把自己的想法告诉大家。因为迈尔斯抛下伤兵不救的事情，是由皮特一个人扛下来的，所以迈尔斯总觉得自己欠了这个好朋友什么一样，想要帮皮特一把。但是，现在皮特都是自身难保，而且前期作战的失败，让皮特的声音根本就不会受到重视，迈尔斯恐怕不但帮不上忙，还会让皮特受更多的苦呢！

　　不管怎么样，迈尔斯还是在他指挥的西部战区的范围内（因为上次撤离行动的损失过大，迈尔斯已经被解除了美韩联军总司令的职务，被降职到西部战区担任总指挥），做了一点力所能及的调动。首先，在最北面的第2步兵师向后撤了20公里，然后让国民警卫队师的一个团去防守第2步兵师的阵地，同时将阵地前的雷场延伸了500米，纵深达到了2000米！同时，在大田的韩国第3集团军主力部队也向前移动，替换了第3机械化步兵师。

　　这样的调动意图是非常明显的，迈尔斯几乎能够肯定，志愿军部队就埋伏在清州北面的某个地方，因为朝鲜人民军的进攻重心转移到了东部战区，而这无疑是要将美韩联军的主力部队吸引过去，为这个方向上的突击减轻压力。如果志愿军从清州方向突破的话，按照以前的部署，恐怕要不了24个小时，第2步兵师就将在志愿军的强大攻击下全军覆没了。而空置前方阵地，加强雷区，这能够减少部队伤亡，同时减缓志愿军的进攻速度，然后用精锐的第2步兵师与第3机械化步兵师进行战役反击。只有这样做，才有获胜的希望。

　　从这些安排上，可以看出迈尔斯并不是一个浪得虚名的将领，而是一位非常精明的，而且对战场判断非常准确的将军！而正是因为他这一些并不重大的部署调动，才避免了西部战区的全面崩溃，如果按照原先部署的话，恐怕要不了3天，志愿军就已经突击到大丘附近去了！

　　战斗是在2月5日凌晨3点打响的，最先发动进攻的仍然是朝鲜人民军的炮兵，以及担任空中掩护的空军部队！而为了帮助朝鲜人民军的进攻，志愿军空军担负起了夺取制空权的任务。一方面，志愿军空军对美韩联军的地面防空系统进行了猛烈的打击，同时还有上百架战斗机负责为朝鲜人民军空军的攻击机提供掩护！

　　在地面上，最先行动的是中东方面军的第4装甲师，该师的一个坦克团对由美第1装甲师防御的安东发起了进攻。很快，双方就在这里展开了一场规模巨大的坦克战！

　　因为安东是韩国东部地区最重要的交通运输枢纽，所以美韩联军并没有在这里埋设多少地雷，当然，美第1装甲师的坦克可不是吃素的，所以，在很多美国将领的想法中，只要用第1装甲师挡住了朝鲜人民军的装甲部队，不用埋雷都足够了！

　　凌晨3点半，朝鲜人民军的这个坦克团，就在安东北面约15公里处，与美第1装甲师的两个坦克营遭遇了。一番激战下来，朝鲜人民军的坦克在数量占有优势的情况下，却并没有占到便宜！花了2个小时，损失了40多辆坦克之后，才勉强的将这里的美国守军打跑，而美国坦克营只损失了21辆坦克！

　　损失巨大的原因，并不是朝鲜人民军的坦克差，双方坦克的性能是非常接近的，而最主要的原因，就是美国的两个坦克营中，都配备了一个反坦克连！美国的反坦克连都装备有9具动能反坦克导弹！也就是美国在21世纪初就提出了设想，并且在2010年正式启动研制的，速度达到了8马赫，能够依靠动能直接击毁坦克的导弹！这种导弹的速度并不比穿甲弹慢，而且命中率比穿甲弹高出很多！所以在反坦克作战中，占有非常明显的优势。而在朝鲜人民军损失的45辆坦克中，至少有20辆是被这种导弹干掉的！

　　这是动能反坦克导弹第一次参加实战，因为现在之中导弹的数量非常少，美国陆军自己都没有能够全部列装，所以美国并没有将这种导弹出口，即使有的国家已经发出了定单，也要在2年之后才能够拿到货！而这次实战中的成功也证明，步兵并不是无法对付坦克，而是缺乏有效的反坦克武器，而动能反坦克导弹就是一种锐器。当然，随后志愿军缴获了几具这种反坦克导弹，让中国找到了突破高速导弹研制中遇到的困难，也迅速的研制出了自己的同类武器。而在这之后，步兵从新成为了对付坦克的主力！

　　就在第4装甲师开始行动的时候，第14，15两个机械化步兵师也从两侧对美国第1装甲师驻守的阵地发起了进攻。虽然两个机械化步兵师的装甲力量并不是很强大，但是是从侧翼发动的冲击，对第1装甲师的威胁非常大！而在战斗打响了3个小时之后，第1装甲师就已经将所有的预备队都用上了。在情况紧急的时候，驻在义松的一个韩国预备役师被紧急调了上来，负责为第1装甲师掩护为危险的左翼！大概美韩联军都没有想到，这么快就开始动用战役预备队了吧！

　　朝鲜人民军第4装甲师的先锋部队艰苦的拿下了安东北面的几处美军基地的时候，另外三条战线上的行动也全面展开了。

　　在东方面军这边，因为对抗他们的是美第4步兵师，而承担进攻任务的只是朝鲜人民军第13机械化步兵师，所以，进攻打得非常艰难。而韩国海军也开始从海面上支援美军的地面战斗，让朝鲜人民军第13机械化步兵师的进攻更为困难了！

　　中西方面军这边，虽然进攻的主力只是朝鲜人民军第12机械化步兵师，但是正面承担防守工作的只是韩国第3集团军的一个旅，而第4集团军的主里是放在尚州的。所以，这里是最先取得突破的战场。当朝鲜人民军的坦克隆隆的压够了韩国守军阵地的时候，他们却遇到了一个天大的麻烦，因为在南下店村的道路上，竟然是一处纵深1500米，宽达数千名的磁感应雷场！

　　在西方面军这边，因为迈尔斯将第2步兵师撤了下来，并且降低了一线防御兵力的密度。所以，朝鲜人民军第4装甲师的进攻并没有受到多少阻力。而他们最大的麻烦，仍然是在他们进攻道路上无处不在的雷场。而对他们那些昂贵的坦克来讲，这些磁感应地雷不被清除的话，他们的前进将遇到非常大的阻力！

　　从整个战局上来看，朝鲜人民军的第一轮进攻并不是很顺利，几乎在每个方向上都遇到了麻烦。而从美韩联军这边来看，防御工作其实也很不理想，第一次交手下来，就有1500余名美军士兵阵亡，另外还搭上了2000多韩国兵的性命。而现在他们唯一能够阻止朝鲜人民军就是那些地雷。当然，东部战场（美韩联军只将战区分成了西中东三部分）上的情况已经很危险了，现在连预备队都调了上去，第1装甲师已经出现了支撑不下去的情况。所以，美韩联军方面更急！要是第1装甲师防御的阵地丢掉的话，那么朝鲜人民军的坦克几乎能够直接开到大丘才能够被阻止了！

　　在战况越来越激烈的时候，朝鲜人民军已经开始将第二进攻梯队的部队向前线调动，同时，国内动员也开始坚强，而为志愿军奔赴前线的道路更是畅通无阻，大概朝鲜人也知道志愿军参战会带来多大的好处吧！

　　而在美国方面，驻大丘的美韩军队已经开始北上，而其工程兵已经开始在义松修建防御阵地。而第101空中突击师的行动最快，特别是其武装直升机部队，很快就到达了战场上空，开始为奋战之中的第1装甲师提供低空支援！

　　而在大田的韩国第3集团军主力部队也已经开始向店村出发。虽然朝鲜人民军对这个方向上的进攻并不是很猛烈，但是只要店村一失守，整个第三条防线都要被动摇，特别是让朝鲜人民军在这里进行深度突击的话，那么将直接威胁到东西两个战区的后方，其后果将是非常严重的。大概也正因为朝鲜人民军在这个方向上的突击力量并不强大，最主要的原因是这里的地形并不适合装甲部队作战，所以也只投入了一个机械化步兵师与一个预备役步兵师，所以，美国人放心的把这里的防御工作交给了韩国军队负责！

　　另外，在西部战场上，因为这里的战斗并不是很激烈，所以这里并没有得到多少增援。即使迈尔斯对后方不给予支持有点不满，但是他也知道，别的两个战区的重要性，而且现在他的主力部队还没有参加战斗，所以迈尔斯也不是很急。他一边命令第2步兵师退守清州城，同时将背面的雷场扩大，并且开始在西面布设零星的雷场。在迈尔斯看来，只要中部战区的情况稳定下来之后，韩国的两个集团军肯定会发动反击，到时候，自己这边的压力就会减少了！

　　前面已经说过了，阻挡朝鲜人民军的是美军布设的磁感应地雷。而用工兵去排除这些地雷，暂不说美韩联军的炮火压制，其扫雷效果也不是很好，而且需要的时间很长。所以，大部分朝鲜人民军的坦克都停止了前进，等待后方新的命令！当然，每一位朝鲜人民军的指挥官，与志愿军的指挥官都知道，如果部队一直不前进的话，将引来美军的战略轰炸机，到时候，恐怕进攻不成，连防守都会成问题了。所以，怎么突破美韩联军布设的雷场，成为了战役之初的重头戏！

　　开城，西北某空军基地。

　　赵胜虎他们的攻击机中队已经转移到这里好几天了，前面的任务都是对美韩联军的地面防空系统进行压制。因为现在志愿军空军并没有能够掌握制空权，所以他们这种攻击的危险性很大，而很多时候为了避免危险，不得不放弃攻击行动，所以收到的成效并不大！

　　现在，当新的战役打响的时候，赵胜虎心里也很急，虽然全中队很快就做好了战斗的准备，但是到现在，这个机场上驻扎的另外两个攻击机中队都已经接到了任务，并且出发去打击美韩联军了，而他们却一直没有收到任务，只有在继续等待着！

　　在飞行员休息室内，全中队的24名飞行员（因为他们这些执行对地打击任务的中队使用的都是双座型J-18，所以12架攻击机配备了24名飞行员，其中12名是武器控制军官）都已经整装待出，但是，现在连任务都没有接到，大家心里也是窝着一团火，都想找地方发泄出来！

　　“起立！”门边的朝鲜士官突然大声的吼了起来。

　　不到一秒钟，24人全都站了起来，而大家的目光也很快落到了走进来的一名志愿军空军上校，和一名朝鲜人民军的上校参谋身上。

　　“同志们，让你们久等了，相信大家都急着要出发吧？”那名中国上校满脸堆笑，让大家的火都发不起来了。

　　这时候，赵胜虎悄悄的向他们战机停放的地方看了一眼，一大群地勤人员正在忙着给战机装上一种看上去很奇怪的炸弹，看来，这次他们确实有任务了，而且是一次特殊的任务。而就在赵胜虎偷偷的向外看的时候，那名朝鲜人民军的上校也用一口流利的中文宣布了他们这次的任务。因为朝鲜现在与中国是同盟国的关系，而且中国是朝鲜最大的贸易伙伴国，所以中文已经成为了朝鲜的第一外语，从小学四年纪开始，朝鲜人就要学习中文！

　　原来，他们这次的任务是要去帮朝鲜人民军扫清前进道路上的地雷，因为是磁感应地雷，所以他们都将使用一种特殊的炸弹来执行这一任务。

　　其实，这种炸弹并不特殊，早在21世纪初，英国人就开发了出来，并且在阿富汗战争，与伊拉克战争中得到了使用，这就是磁爆弹，一种对人员杀伤效果并不是很好，但是对电子设备的破坏力却非常巨大的炸弹！

　　最初的姿爆弹主要是针对敌人的雷达以及电子设备而研制的，所以强调瞬间电磁波的辐射效果。但是，在后来，各国都在自己的雷达与电子系统中增加过滤线路，以抵抗这种武器的打击，所以磁爆弹的生命并不是很长久，到现在，已经很少有国家在战争中使用这种武器了。但是，对于磁爆弹的研制却从来没有停止过，因为打击对方的电子设备以及雷达，永远是战争中最重要的任务之一，而磁爆弹的性能如果能够出现巨大的飞跃的话，仍然能够在战争中发挥出巨大的威力来！

　　现在，给赵胜虎他们中队装备的这中磁爆弹并不是普通的那种，而是中国军事研究所紧急开发出来，并且第一批生产出来的新式磁爆弹。这种炸弹在使用时，并不产生瞬间强大的电磁场，并且弱化了电场，着重增强了磁场的持续性。如果在5000米高度投放的话，炸弹将先下落到250米的高度，然后打开减速伞，同时开始工作。而持续工作的时间长达3分钟！因为采用了可控磁场发生器，所以可以模仿很多别的装备所产生的磁场。相信大家也已经明白了过来，这就是专门针对磁感应地雷而开发出来的一种新式的扫雷工具！

　　在前面的战斗中，朝鲜人民军超过一半的坦克是被磁感应地雷炸毁的。所以，中国的军事研究所很快就将目标对准了这种用常规扫雷办法无法扫除的地雷。因为这种炸弹其实并不爆炸，而且不对人员产生杀伤作用，所以称为炸弹是错误的。只是，因为是由飞机携带投放，而且有着炸弹的外型，所以还是被称为了炸弹！

　　当任务介绍结束之后，24名飞行员以最快的速度奔向了自己的战机。而这时候，包括赵胜虎在内的所有12名驾驶员都有点失落。这次任务并不困难，炸弹的投掷距离超过了55公里，所以他们可以在乌山一线上空就将炸弹投掉，而并不用冒险去突破美韩联军的空中防线。所以，对他们这些飞行员来讲，任务是没有一点挑战性的。但是，不管怎么样，能够将这么重要的任务交给他们去完成，也算是对他们这支部队的信任。另外这总比没有任务，留在基地里要好得多吧！

　　清州前线阵地。

　　迈尔斯虽然因为经常光临前线，受到了上司的批评，要他不要冒险到前线阵地上去指挥战斗，要是被一名朝鲜人民军的狙击手逮住机会，一枪结果了他的话，那美军的损失就巨大了。但是迈尔斯还是没有能够改变老习惯，现在他由带着一个警卫班，悄悄的来到了前线阵地上。因为迈尔斯相信，只有指挥官亲临前线，才能够掌握到最准确的战斗情况，同时做出最准确及时的反应。而他并不迷信美国已经发送到了每个士兵手里的信息系统，因为要从这么多士兵发回来的战场情报中选出有用的一份，那将是非常困难的事情。与其在后方看别人战斗，还不如自己到前线指挥战斗！

　　看到朝鲜人民军的坦克还停在几公里之外，迈尔斯松了口气，他们布设的雷场确实起到了作用，朝鲜人民军根本就不敢越雷池一步！但是迈尔斯还是有一份担心，这只能够拖延朝鲜人民军的进攻速度，依靠这种被动的办法，是无法抵挡住朝鲜人民军的进攻的！

　　想了一会，中将对旁边的霍瓦塔说到：“看来朝鲜人正在等着排雷部队的到来，去让炮兵活动活动，每十分钟进行一次炮击，炮击时间一分钟，尽量拖延他们的准备时间！”

　　很快，不到3分钟，第一发炮弹就落到了朝鲜人民军装甲部队中间，一阵混乱之后，朝鲜人民军布置在后方的远程炮兵也开始反击了。因为美军炮兵使用的是急促射击，打了就转移阵地，所以朝鲜炮兵的反击起到的效果非常有限，而且还暴露了自己的位置，立即遭到了压制炮火的打击。要不是朝鲜人民军火炮的射程要比美军的稍微远一点的话，恐怕损失将会非常惨重！而朝鲜人民军的炮兵也没有注意到美军前线阵地上有着他们的最高指挥官，大概也没有朝鲜人能够想到迈尔斯会到这么危险的地方来指挥战斗吧，所以并没有炮击美军前线阵地。如果朝鲜人民军知道迈尔斯就在前线，只要几发炮弹就能够解决掉他的话，恐怕都要后悔死了！

　　双方的炮击时断时续，像在演唱合奏曲一样。迈尔斯见到战斗没有什么变化之后，转过身正要准备离开，突然被霍瓦塔拉住了：“将军，你看那是什么？”

　　迈尔斯一转身，顺着霍瓦塔的手指看去，天上正有数十个黑色的，炸弹般的物体正在向雷区落下来，而最下面的几枚已经打开了降落伞！

　　“燃料空气炸弹！”一名负责保护迈尔斯安全的上尉军官大叫了起来，同时与另外一名士兵拽着迈尔斯就朝掩护所跑去。

　　迈尔斯心里一惊，一下争脱了拽着自己的两名士兵，很镇静的说到：“不，那不是燃料空气炸弹，你们自己看！”

　　此时，美军布设的雷场上的地雷已经被引爆了，而且不是一枚枚的爆炸，是一个区域一个区域的在爆炸！那些挂着降落伞落下来的炸弹下面的地雷最先爆炸，接着爆炸就呈波浪装的向外扩散！

　　“这是什么？”霍瓦塔一下愣住了，这种事情，他还从来没有见到过。即使那是炸弹，能够引爆地雷，但是炸弹并没有爆炸啊，而且磁感应地雷除非被炸弹直接命中，一般是不会被引爆的！

　　“磁感应炸弹！”迈尔斯反应了过来，心里也很后悔，怎么就没有想到用这种特殊的炸弹来对付磁感应地雷呢？

　　“快，掩护将军撤退！”那名负责将军安全的上尉已经看到了对面的朝鲜坦克已经运动了起来，正在朝这边扑来！

　　“呼叫炮火支援，呼叫炮火支援……”霍瓦塔一边跟着将军向后退去，一边在通信器中大叫了起来，现在能够阻止这些朝鲜坦克的就只有远程炮兵了。但是，任由他喊破了喉咙，通信器中都没有任何回音！

　　“不用喊了，现在我们通信系统肯定已经瘫痪了！”迈尔斯皱了下眉头，虽然大型雷达与大部队之间联系的通信器材都有抵抗刺爆弹打击的能力，但是单兵通信设备却不具备有这个能力，所以，他们现在根本就无法呼叫后方的炮火支援！

　　“将军，我们快撤吧！”上尉看到朝鲜人的坦克越来越近了，心里也急了起来，如果将军出了什么意外的话，他就要被送上军事法庭！所以，他也管不了将军是否愿意，给另外几名士兵打了个手势，就将迈尔斯与霍瓦塔向指挥车拖去！

　　当迈尔斯狼狈的回到清州的战区指挥所的时候，朝鲜人民军的先锋部队已经突破了韩国第3集团军驻守的正面阵地。同时，朝鲜人民军也从西面杀了过来。而开始，如果不是几架巡逻的战斗机发现这边情况不对，及时的赶到，并且阻止了朝鲜坦克前进的话，恐怕迈尔斯就会成为美国被俘的最高将领，或者是阵亡的最高将领了！

　　“将军，第3机步师的装甲部队已经上来了！”

　　回来之后，迈尔斯已经下达了新的命令，而当霍瓦塔将部队的行动情况报告给将军的时候，才发现将军的神色已经完全变了。

　　现在，迈尔斯已经完全灰心了。在失去了雷场的保护之后，他们已经没有能力在正面抵挡住朝鲜人民军的进攻。即使第3机步师的坦克赶到，也只能够在清州组织起新的防线。而唯一让他稍微满意的是，因为前期的准备工作到位，清州的防线是非常坚固的，另外空军也开始向这边转移力量，也许，清州防线还能够守住！

　　“将军……”霍瓦塔看到迈尔斯脸上阴晴不定的变化，心里也担心得很。

　　“哦，没什么，让第3机步师在清州南面集中，准备发动反冲击。另外，让那个韩国旅向西面机动，准备与朝鲜人民军交战！”迈尔斯心里已经想好了作战方法，就立即下达了命令，“另外，呼叫更多的空中支援，同时向联合指挥部要求更多的增援部队，就算是韩国军队都要！”

　　霍瓦塔赶紧去处理这些命令了。而此时，朝鲜人民军的坦克已经在清州北面15公里处，向美第2步兵师的阵地发起了进攻！

　　就在朝鲜战场上的战斗打得如火如荼的时候，在日本与俄罗斯的战场上传来了一个好消息。日本与俄罗斯都接受了欧洲国家提出的停战倡议，并且派遣代表到柏林进行停战谈判！而这场停战谈判到底能够收到什么效果，就要看日俄两国谁能够做出让步了！


第二章 日本脱困

　　日俄战争，作为印发东亚战争的到火线，在很多方面可以说是朝鲜战争的前奏，所以，现在将日俄战争的一部分放到了这里来。

　　对于这场战争的性质，完全是日俄两国之间因为领土纠纷而爆发的一场小规模的地区性战争。前面已经说得很清楚了，战争到了后期已经打成了僵局。虽然日本已经收回了齿舞，色丹两岛，并且在国后与择捉岛上站住了脚跟，但是却没有了继续扩大战果的可能。而俄罗斯也只有奋力守住现在的阵地，要反击，是不可能的！在这一局势下，将战争拖延下去，对双方都没有任何好处，所以在欧洲的牵桥搭线下，日俄都同意停火，并且进行谈判！

　　在这场谈判中，欧洲到底起到了什么样的作用，其实只要看一下欧洲与日俄的关系就很明白了。欧洲是日本的最大贸易地区，同时也是日本产品输出的主要地区，更是为日本提供经济与技术援助的主要地区。另外，欧洲也是俄罗斯的第二大贸易伙伴（第一是中国），是俄罗斯最主要的援助地区之一。而且欧洲与俄罗斯接壤，双方一直在欧盟东扩的问题上一直有争议。

　　欧盟是有意思要接受乌克兰，白俄罗斯这两个国家加入欧洲的，那样将使欧洲区的面积扩大1/5，人口增加5000多万，同时能够在粮食上做到自给自足（乌克兰一直是前苏联的粮仓）。但是俄罗斯是绝对不允许这两个国家加入欧盟的。为此，俄罗斯甚至在2010年颠覆了亲欧的白俄罗斯政府，将亲俄的总统扶持了上去。就算是欧盟不吸收这两个国家，也因为波罗地海三国，以及摩尔多瓦加入了欧盟，导致欧洲与俄罗斯的关系出现问题。虽然，这些问题增加了欧盟与俄罗斯之间的矛盾，但是如果欧洲愿意在某些方面做出让步，因此吸引俄罗斯与日本进行谈判的话，就将起到很好的促进作用！

　　事后，欧盟表示不接纳乌克兰与白俄罗斯为其观察国，同时将摩尔多瓦的观察时间延长了十年，其实就是在向俄罗斯做出让步。这一方面缓解了欧洲在东方受到的压力，另外一方面，也让俄罗斯终于同意用谈判的办法来解决与日本的争端！

　　从欧洲做出的这些努力上可以看出来，欧洲是用了自己最大的力量在帮助日本！谁都知道，如果日俄双方将战争拖下去，最后倒霉的肯定是日本，因为从战争潜力上来讲，日本永远不可能是俄罗斯的对手，如果不趁俄罗斯现在无力将战争打下去，而迫使其签定停战或者和平条约，将到手的利益变为现实，恐怕等到这头北极熊恢复了元气，日本的结果就只有完蛋了！所以，欧洲是非常希望日俄之间能够实现和平的，从这一切的行动上来看，欧洲已经把日本当做了一个遥远的盟友，虽然双方并没有实际的同盟条约，但是却有同盟的实质。而从欧洲的利益上来讲，日本如果被过分的削弱的话，对牵制中美是非常不利的。在欧洲的计划中，日本不是用来对付俄罗斯的，而是他在西太平洋牵制中美的一颗棋子！当然，要想让日本老实的坐到谈判桌边上来，这对欧洲来讲就太简单了！

　　2021年3月8日，在这个全世界妇女的节日中，日俄谈判代表在柏林开始了停战谈判。也因为日俄之间的这次重要谈判，在很大的程度上削弱了妇女节的影响，恐怕被抢去了风头的那些女人们，都在心里怨恨着这两个不会挑日子的国家吧！

　　即使欧洲在中间尽了多大的力，但是他并没有权力日俄在北方四岛上的政策，所以即使将这两个国家拉到了谈判桌边上来，但是也仍然无法控制谈判。所以，从谈判一开始就不怎么顺利！

　　俄罗斯的态度一直很强硬，就像是西伯利亚的千年坚冰一样，表示只有日本从四岛上完全撤离，俄罗斯才会考虑停战！而日本人的态度也很强硬，就像是厕所里的石板一样，表示只有北方四岛完全由日本控制，这才能够考虑停战！

　　虽然双方的态度是一样的，但是分歧也是最大的，这也让负担协调任务的欧洲倍感头痛。做生意的人都知道，一上来就把价说死了，别人无法还价，这生意还用做吗？而现在双方一上来就咬定了不放，那还怎么谈判？

　　立即，正在俄罗斯访问的法国总统与俄罗斯总统碰面了，两人的秘密谈话进行了至少4个小时。大概法国总统也是信誓旦旦的表示绝对不窥望乌克兰与白俄罗斯，甚至不染指摩尔多瓦，以此来换取俄罗斯在北方四岛问题上的让步。但是，他忘记了，俄罗斯是一个对领土看得非常重的民族，不然到现在也就不会霸着中国上百万平方公里的领土不放了。即使北方四岛都可以手是弹丸小地，但是俄罗斯绝对不会轻言放弃！

　　而英国首相也立即与日本总理通了热线电话，双方通话的时间如果按照跨洲国际长途来计算费用的话，恐怕将不是一个小数字！而在英国表示欧洲不愿意看到日本因为这场利益并不大的战争而被牵制住了手脚，同时表示，日本没有必要在北方四岛上费太大的力气，最后甚至使用上了威胁的口吻，才让日本的态度有所松动。而这些内容，在半年之后被一位英国的高级官员泄露了出来，而这名高级官员的结局是到南美洲度过了自己的余生！

　　两天之后，双方再次在柏林进行谈判。而这次，俄罗斯表示可以共同开发北方四岛的资源，特别是海底的石油资源，但是坚决不同意将北方四岛让出来，哪怕是最小的齿舞岛，俄罗斯都不会放弃。而且四岛所在的海域范围之内的所有资源是俄罗斯的国家财产，即使共同开发，都要以俄罗斯为主！虽然俄罗斯的态度依然强硬，但是已经有所松动了。说白了，日本要抢回北方四岛，就是知道海底下有着丰富的资源，那么铁锰矿不用说了，根据最保守的估计，北方四岛所在海域，至少蕴藏有150亿桶石油！所以，俄罗斯的这个“共同开发”的提议，确实具有很大的吸引力！

　　而作为还价的一方，日本也做了让步，表示可以放弃对四岛主权的要求，但是停火线必须在双方的实际控制区域之内，日本军队并不会从北方四岛上撤出来。而共同开发也可以，在日本控制的一边，应该由日本做主，而俄罗斯只能在自己控制的区域内起到主要作用！日本的算盘也是打到家了，现在日本控制的陆上面积虽然不大，但是控制的海域却占了一大半。而且石油储藏区几乎都在日本控制的范围之内。所以，日本将占有主要的资源！

　　双方的要求差距依然非常巨大，所以，这一轮谈判也无果而终。但是，在双方共同开发的问题上，终于得到了大家的认同，而这也为下一步的谈判打好了基础。

　　在双方休会期间，发生了两件不大不小的事。

　　2021年3月12日，择捉岛上，一队巡逻的日本兵不小心误入俄罗斯控制地区。随后，俄罗斯军队俘虏了这芝日本巡逻队。但是，双方并没有因此爆发新的冲突。随即，在欧洲的调节下，日本用45名以前俘虏的俄罗斯军人换回了这支巡逻小队。

　　一天之后，一名俄罗斯驻波兰大使馆的参赞叛逃到了法国，并且以自己手中掌握的绝密资料申请政治避难！相对来讲，这就不能算是一件小事了，因为这名参赞在俄罗斯大使馆负担的是情报方面的工作，也就是说，他掌握的可能是俄罗斯在欧洲各国情报网的资料！甚至有可能掌握有俄罗斯的核心机密！但是法国拒绝了其政治避难要求，立即就秘密的将此人送到了俄罗斯驻法大使馆。至于法国有没有拿这人手中的绝密资料，这就是件说不准的事情了！

　　两件事不大不小，但是从中都表明了俄罗斯，日本还有欧洲都希望双方的停火谈判能够获得成果的意图。如果按俄罗斯以往的脾气，恐怕那小队日本兵早就成了枪下鬼了，而且也不会与日本在谈判还没有结束之前就开始交换俘虏。当然，欧洲不接受俄罗斯叛徒的政治避难要求，其实也是在向俄罗斯表示自己促成双方和解的诚意！

　　2021年3月15日，日俄双方在柏林恢复了谈判。这次，双方并没有为和平谈判做出努力，而是重点在交换俘虏的问题上进行了谈判！

　　双方打了4个月，出了巨大的人员伤亡之外，都有大量的官兵被俘。所以，先解决俘虏问题也是一个解决争端的办法。到双方停火的时候，俄罗斯手里有2500余名日本俘虏，其中有飞行员200多名，因为日本空军主要是在外线作战，所以飞行员的损失非常巨大！而日本手中也有3200余名俄罗斯俘虏，其中大部分是陆军官兵，最有价值的飞行员的数量只有100多名。

　　虽然双方都有意想在俘虏的问题上达成一致，而且这是整个谈判中最容易解决的问题，但是就在这个问题上，双方的分歧仍然非常巨大，而主要的分歧就是在飞行员的价值问题上！

　　日本人提出的办法很精明，就是不管俘虏的性质，按照一比一的对等比例交换。因为日本手里的俘虏多，所以这么交换的话，俄罗斯肯定吃亏！

　　而俄罗斯可不是知道要吃亏都还同意的那种国家，表示将按照军人的性质做区分。飞行员与陆军士兵的交换比例是十比一，海军官兵与陆军官兵的交换比例是五比一。这是按照俘虏的价值计算的，因为陆军官兵是最不值钱的。而这么一来，俄罗斯肯定占有优势，而且可以凭借手里多出来的俘虏，向日本所要换回俘虏的价值！

　　而且，双方还在另外一个问题上存在着矛盾，就是那些不愿意回国的俘虏怎么处理！俄罗斯是坚决不同意让那些不愿意回国的俘虏留在日本，原因很简单，在日本人的金钱诱惑下，恐怕很多俄罗斯俘虏都不愿意回国，而且日本还可以以此来降低交换俘虏的数量！而日本则认为，应该充分的尊重俘虏的自决权，让其自由选择今后的道路！

　　虽然双方的分歧不小，但是现在已经避开了大问题，要解决的也只是小问题，所以就再没有在双方之间酿成更深的矛盾。而且这些问题都比较容易得到解决，至少比领土争端更容易解决，所以双方，包括欧洲都看到了希望！当然，要想双方在俘虏的问题上达成一致意见，那需要做的努力还很多！

　　2021年3月25日，在欧洲的全力调解下，双方终于在俘虏的问题上达成了一致。而解决的办法，也是欧洲人想出来的一个折中的办法，就是以陆军士兵作为基数，然后各种不同的俘虏都有一个大于1的系数，而最后以双方手中俘虏价值的总数来进行对等交换！而没有交换完的俘虏，将按照每一基数50万欧元的价值进行赎买。而在欧洲的提议中，飞行员的系数是3，海军士兵的系数是2，海军军官的系数是3，陆军尉级军官的系数是1.5，校级军官的系数是2.5。当然，按照不同的官阶，系数都有所不一样。因为俄罗斯在这上面做出的让步更多一点，所以将不考虑俘虏的意愿，所有俘虏都将回到自己的国家！

　　结果计算下来，日本手中俘虏的价值是7500个基数，而俄罗斯手中俘虏的价值是9000个基数。最后，在日本同意向俄罗斯补偿7.5亿欧元之后，双方顺利的完成了俘虏交换工作。

　　当然，并不是所有俘虏都得到了交换，因为在这些俘虏中，肯定有些很有价值的被隐藏了起来，这是双方心照不宣的事情。在俄罗斯方面，就至少有7名日本陆军情报局的军官被藏了起来，因为俄罗斯需要从这些人的口里知道关于日本的很多秘密情报。而至少也有4名俄罗斯的高级军官被日本人藏了起来，日本的目的也没有两样！

　　不管怎么说，双方在交换俘虏的事情上，已经向停火协议迈进了一大步。而随着俘虏都回到了自己的国内，停火已经成为了既定的事情！

　　2021年4月8日，双方的谈判进行了一个月之后，日俄双方终于达成了停火协议，而并不是欧洲最先指望的和平协议！

　　双方将在实际停火线上停止任何军事行动，而且不得增加在北方四岛上的兵力。出了运送补给品的船只之外，双方海军都不得进入四岛周围20海里的海域，当然，必须开放的国际水路除外！

　　为了保证双方军队不发生摩擦，将在停火线两侧设立各一公里的非军事区。在非军事区内，不得驻扎任何部队，也不得向这里派遣任何部队，同时严禁修建任何军事与民用设施。而双方在停火线两侧2公里的区域之内，只能驻扎500人的边防巡逻队，而不得驻扎任何重型部队！

　　而在资源方面，双方都不得在停火期间开发四岛范围内的任何资源，但是保留了在取得一致意见的情况下进行联合开采的权利。也就是说，只要双方都同意，就可以进行联合开采，而开采资源的分配，按照双方协商来解决！

　　为了监督停火的执行情况，俄日双方将向对方占领区派遣25名观察员，这些观察员拥有外交豁免权，并且有权检查停火范围之内的任何军事与民用设施！而为了表现公平性，欧洲也将派遣一支由50人组成的协调小组，负责协调双方观察员的行动，并且协助双方观察员的工作！

　　停火期限为20年，如果在19年之后，双方没有就停火协议提出异议的话，自动视为将停火协议延长5年，以此类推。

　　可以说，这是一个完全，彻底的停火协议，而根本就没有一丝和平的味道！双方的军队仍然在军事禁区两侧对峙着。但是，不管怎么样，这么一纸几乎起不到多少作用的停火协议，还是让日俄从这场战争中缓过气来。至少可以将精力转移到国内建设中来了。

　　当然，从双方最终无法达成和平协议上一点就可以看出来，日俄其实都没有放弃使用战争解决争端的办法。

　　在俄罗斯一方，因为国内经济发展已经开始起步，现在俄罗斯必须要抓紧一切机会发展国内经济，不然与欧美中的差距将越来越大！而对俄罗斯来讲，资源并不是问题，因为俄罗斯是世界上资源最丰富的国家之一。这场战争，只是俄罗斯为了保住自己的面子，守住自己大国地位的一场战争，是俄罗斯民族情绪所必然的一场战争。因此，签署停战协议，能够让俄罗斯将本就不多的力量用到国内建设上来。而且俄罗斯也清楚，只要自己强大了，今后日本是不可能拥有北方四岛的，到时候如果谈判不成，即使再爆发战争，俄罗斯都有十成的胜算！所以，暂时的忍让，让俄罗斯得到了发展的机会。而且这份停战协议对俄罗斯并没有什么害处，也保住了俄罗斯的面子，满足了国内民众情绪的需要。而且，用暂时的退让换去全面的发展，这绝对是合算的！但是，从根本上来讲，俄罗斯是不可能轻易的放弃北方四岛，现在他缺的是力量，缺的是发展的时间，而等到俄罗斯强大起来之后，就不可能让日军继续留在自己的领土上了！

　　而在日本一方，有更多的理由让日本从这场战争中抽出身来，将力量放到别的地方去！

　　现在，因为朝鲜战争的缘故，日本已经感受到了东面的巨大威胁。虽然朝鲜战争的双方都没有将矛头对准日本，但是日本心里很清楚，只要朝鲜最终赢得胜利的话，中国军队就能够直接在海峡对岸威胁日本，再加上中国在日本的4处军事基地，以及在日本海上的出口，以及冲绳（日本至今仍然使用这一称呼）群岛上的中国军队，日本将受到三面威胁。而日本人心里更清楚，要想成为世界性的大国，日本就必须要过中国这一关。也就是说，日本只有从中国的尸体上踩过去，才有可能成为全球性的大国！所以，日本现在必须把精力转移到朝鲜战争上来！

　　就在停火协议生效的那天，日本总理特使秘密赶到了华盛顿，与美国总统富兰克林商讨了日本出兵朝鲜半岛的问题。而这与日本在一个多月前拒绝美国这一提议时的态度完全相反。因为当时日本正身处北方战争的泥潭之中，而日本的国力是无法承受两线战争的。所以当时日本是不可能答应美国的这一要求。而日本人的态度立即就受到了美国的欢迎。但是日军要想踏上朝鲜半岛，还必须要过韩国这一关！而韩国可能让日军重返朝鲜半岛吗？恐怕只有在奄奄一息的时候才会同意吧！

　　两天之后，日本驻华大使来到了中国国务院，与中国国务院总理商讨了日本赎回4处军事基地的问题。在当年日本战败的时候，中国占有了这4处军事基地，并且取得了99年的使用期限。而现在时间才过了不到13年，日本就想赎回这些军事基地，恐怕就不是那么容易的事情了！而且现在中国的经济已经有了很大的好转，已经成为继欧美之后的第三大经济实体，对日本的那点赎金根本就不在乎。而这4处军事基地的存在，对日本就是最大的牵制。所以，要想让中国军队离开日本本土，恐怕并不是一件容易的事情。

　　日本这么做的目的也很简单，只要中国军队离开了日本本土，日本就可以在东亚地区放心大胆的行动了，毕竟别人的坦克就停在自己的院子里，任由日本的军事实力膨胀了多少，也不敢轻举妄为！而这也是日本出兵朝鲜的最大障碍，只要日本出兵朝鲜，中国就肯定会对日本发难，到时候等中国的装甲部队开到东京的时候，日本离亡国也就不远了！

　　中国也是一眼看出了日本的用意，现在中国牵制日本发展的办法就只有依靠在日本的驻军，让日本不敢轻易的进行军事行动，而且还能够牵制大量的日军。所以，要中国军队撤离日本，这根本是做不到的事情！当即，中国政府就表示，因为日本现任政府是在前政府的基础上联合组建的，所以有义务承担前政府签定的条约，中国军队不会撤离在日本的军事基地！

　　当然，日本人是不可能就这么轻易放弃的。就在中国拒绝了日本要求一周之后，在日本国内爆发了12年来最大规模的一次反外驻军的示威游行！这当然不是反对日本在外有驻军，而是反对外国在日本的驻军！

　　示威游行最后变成了一场暴动，当数十上百万的日本平民涌向中美的十多处军事基地的时候，局势已经得不到控制。虽然这些日本人的手里并没有武器，但是光那些扔来的石哙砖头就够看守这些军事基地的中美士兵好受的了。而考虑到影响，中美军队并没有使用武器来对付这些日本平民，不然的话，肯定会引起非常恶劣的国际影响，这不，欧洲正得意的看着这件事呢，要是军队一开枪，哪怕伤了一个平民，都将为中美军队扣上一顶屠杀平民的高帽子。到时候，还真是骑虎难下了！

　　暴动过了4个小时之后，日本军警才赶到现场，驱散了暴民。但是从此之后，日本国内的反外驻军势头就一发不可收拾。几乎每天都有上万人在中美军事基地外面进行示威活动，以干扰中美军队的正常活动！为此，中国已经严令军人不得离开军营，并且从国内调遣了专门用于镇压暴动的武装警察过来维持基地的安全工作！而这么多的日本人夜已继日的进行示威游行，他们就不用工作了吗？哪用什么来养活他们呢？

　　虽然中国军队一再忍让，并且加强了基地的安全工作，但是仍然被日本人抓住机会。4月25日夜，一小队日本人冲进了中国驻长崎的军港，并且点燃了一座堆满了弹药的仓库。虽然中国军队及时发现了这伙日本暴民，并且立即逮捕了这些日本人，同时开始救火。但是仓库内全是弹药，十分钟之后，军火库就在巨大的爆炸声中升到了天上，至少有15名中国军人在爆炸中丧生，受伤者更是数以百计！

　　对此事，中国做出了非常强硬的反应，表示日本政府如果在1周时间之内不交出合理解释，并且交出指示者的话，中国将向日本开战，并且直到日本彻底毁灭才会停止战争行动。而就在中国政府表态之后半个小时，以3艘大型航母为核心的中国北方舰队已经从黄海水域南下，同时由两艘中型航母组成的南方舰队也在通过了巴士海峡之后，向琉球群岛方向前进，而驻扎在琉球岛（即原冲绳岛）上的2支海军陆战队师也登上了运输肩，将与南方舰队汇合之后开往日本。同时，中国在日本的四处军事基地中的20万官兵都进入了最高战争准备状态，坦克开到了军事基地最外围，随时准备发动进攻！

　　中国的强烈反应将日本人吓住了。说白了，那伙偷袭中国军火库的日本人就是日本政府指示的特工。而日本的原意是要以此胁迫中国撤出日本。但是与日本每次进行重大策略的时候一样，日本彻底的忽视了中国的决心与能力。在日本看来，现在中国志愿军正在朝鲜半岛上与美韩联军打得难分难解，中国不大可能在这个时候放弃最重要的朝鲜半岛而出兵日本。但是他们的估计完全错误了，在日本问题上，中国的态度就从来没有软弱过。而要吓唬中国，恐怕日本还不够格！

　　中国的态度也立即让欧洲紧张了起来，因为日本并没有将这件事情透露给欧洲，所以欧洲也是大吃一惊，想不到日本竟然做出这么出格的事情来。就在南方舰队到达琉球岛的时候，欧洲的调解人也到了北京。在欧洲的极力促进下，日本最终同意交出造事者，也就是替罪羊。同时赔偿中国120亿人民币的损失。而中国也放弃在日本的军事行动！

　　如果说，人吃一亏就要长一智的话，那么这句话完全不能用到日本人身上！就在5月8日，即中日达成和解之后不到一周的时间，日本国内的反外驻军活动又高涨了起来。虽然，这次日本人没有再使用极端的办法，但是这些成天吃着政府提供口粮的日本游民却严重的阻碍了中国驻日本军事基地的活动。中国在日本的四处军事基地的对外道路都被这些人给堵死了，而且严禁一切生活物资进入中国的军事基地。连带与中国一起受到伤害的还有美国的7处军事基地！

　　在以前，中美的这些军事基地的主要生活物资都是从日本国内直接购买的。第一，日本的物价并不贵，第二如果从本土运送这些物资的话，成本将非常高昂。所以都采取了就地采购的办法。而现在，日本人封锁了所有流入军事基地的生活物资，所以中美双方不得不从国内向这些军事基地输送生活物资！

　　中国在日本的驻军有20万，而美国即使将部分军队调派到了朝鲜半岛去，但是仍然有15万的庞大军队。而这么多军人，一天光吃肉，就要吃掉几百吨，另外还要算上饮水，粮食，以及药物等等。所以，每天都有一艘中国的万吨级货轮到达日本，将物资送到驻军的手里！

　　日本的封锁进行了一个月之后，美国人坚持不住了，因为他们现在的主要运力已经用到了朝鲜半岛上！6月10日，美国宣布将削减在日本的4处军事基地，只保留最主要的3处军事基地。而因此，美国也获得了日本政府补偿的120亿美元！（因为美国与日本签定的军事基地租界期限只有20年，所以获得的补偿并不是很多）

　　在美国做出退让之后，日本的反外驻军情绪更加高涨，而且受到这一鼓励，更多的日本人加入了进来，其中不乏普通的日本人！

　　从6月15日开始，日本暴民组织起了至少500余艘渔船，开始在中国军事基地的港口外阻拦中国的运输船，甚至出现了日本渔船撞击中国运输舰的事件！虽然日本政府在外界的压力下，最后都将这些造事者交由中国审判，但是日本现在可有2亿多人，就损失这么点人，根本就无法对其构成多大的影响。而且，中国还不可能严判这些造事者，因为他们只是平民，而并不是军人，也不是恐怖份子！

　　可以说，在日本强大的民间压力下，中国军队要留在日本已经是越来越困难了。而且欧洲也已经从努力，希望中国能够尽快撤出在日本的驻军，至少是要减少驻军规模！而这时候，中国的选择也不是很多，因为朝鲜战场上的战斗已经非常激烈，中国必须要在这两者之间做出取舍！

　　其实，中国上次的威胁，也仅仅是威胁。现在中国的常备兵力是220万左右，而朝鲜战场上就牵制了40%的陆军，50%的海军，还有35%的空军。扣除国内防御必须的兵力。中国如果不进行战争动员的话，并没有多少力量在日本发动一场战争！而相对来讲，日本的常备兵力是150万左右，却可以全部用来与中国军队作战。所以，要是爆发战争的话，中国不一定能够占到上风！

　　现在，朝鲜战场上的情况也十分紧张，随着美国进行了军事动员，将入韩作战的兵力提高到了55万，而韩国也完成了国家总动员，兵力创记录的提高到了400万。即使还有100万朝鲜人民军在帮助志愿军作战，志愿军在战斗中都显得非常吃力！所以，中国现在也需要向朝鲜战场增派部队，但是国内却拿不出更多的军队来。因此就只能在驻外军队身上打主意了，而驻扎在日本的军队最多！

　　当然，也许很多人会问，中国为什么不进行军事动员，扩大军队的规模。因为当时中国国内的反战情绪已经很高。因为全国人民过了10多年的和平生活，而大部分新成长起来的年轻人都不知道战争是个什么滋味。而且不愿意因为为另外一个国家作战，而放弃美好的生活，奔赴血火前线。而他们可是军队的主力，连这一部分人都不愿意参战，中国国内的情况可见一斑！另外，就是中国的战略发展计划。虽然现在中国的经济实力已经非常强大了，但是从总体上来讲，与欧美还是有着巨大的差距的，特别是在人均产值上，中国远远不及欧美。更主要的是，中国现在已经进入老龄化社会。年轻人作为国家的主要生产力，本身就非常宝贵，如果因为战争而承受更大的压力的话，中国的发展将受到巨大的影响！所以，从根本上，中国不愿意在没有危急到国家根本利益的情况下进行战争动员，这可是伤劲动骨的事，不可轻易使用！

　　所以，在迫不得已的情况下，中国做出了有限的让步，表示将退出两个军事基地，只保留长崎港与福山港。并且将驻军数量削减到5万人。

　　虽然中国军队没有完全撤出日本，但是这样的让步已经是非常巨大的了。日本的要求基本上得到了满足，因为5万中国军队，对日本构成的威胁已经不是很大。当然，为了赎回这两处军事基地，日本付出了5000亿元人民币的赎金！

　　中美双方纷纷从日本撤军的行动，不但大大的满足了日本人的虚荣心，同时也为日本军国主义的发展与膨胀留出了空间，创造了机会。当然，事后当日本军国主义威胁到世界的安全与和平的时候，恐怕中美双方都在后悔，当初没有一口气联手将日本这个卑劣的民族从地球上消灭掉！而且，美国的后悔肯定要多一点，因为这正是美国暗中支持日本造成的！

　　其实，从全部事件前后来看，美国与日本唱了一出非常绝妙的双簧戏。美国撤军是为日本威胁中国撤军做好了准备，同时也是欧洲要求中国撤军的前奏！当然，美国撤军的目的，有很大一部分是要满足朝鲜战争的需要。而中国也有很大一部分是考虑到朝鲜战争的需要才做出缩减驻军的决定！虽然美国也希望日本能够牵制中国，毕竟美国距离日本还有十万八千里，即使日本军国主义膨胀了起来，对美国的威胁也不是很大，首先受到伤害的肯定是中国！而美国似乎希望日本在削弱中国之后，再来控制日本。当然，这只是美国自己的如意算盘，而真正是结果，是出乎美国预料的！

　　当然，从根本上来讲，是日本发动收复北方四岛的战争点绕了东亚这个火药桶。而朝鲜战争的爆发，彻底的削弱了中美对日本的控制。而在战争中解脱了束缚的日本也看到了军事实力的重要性，所以军国主义自然而然的在日本重新生根发芽，并且成长壮大了起来。反过来看，即使当初日本在发动对俄战争的时候，仅仅是为了要收复北方四岛，而并没有想到会引发这么一系列的战争，但是，事实上，正是因为日本人一次贸然的军事行动，最终解除了日本身上的所有枷锁，让一个能够威胁，而且也有野心威胁全世界和平的恶魔重新出现在了世界的东方！


第三章 权力之争

　　前面着重介绍了关于日本的情况，而现在，还是让我们把目光拉回到朝鲜半岛上正在激烈进行的这场战争中来吧！

　　在朝鲜人民军的强大压力下，美韩联军开始全线后撤，但是只有清州一线的防御没有动摇，因为迈尔斯一直留有强大的战役预备队，将朝鲜人民军的每次进攻都打了回去，甚至在西面战区还进行了一次大规模的还击，如果不是志愿军空军及时的提供了空中支援的话，恐怕朝鲜人民军的一个预备役师就要被迈尔斯赶到黄海里去了！

　　当罗开看到朝鲜人民军的进攻情况的时候，怒火又烧了起来。这朝鲜人民军还真是几十年没有打过仗了，甚至有点不知道仗该怎么打了！这哪是在进攻，明显就是拿自己的精锐部队去消耗，有这种全线压上的进攻吗？

　　“董震华，你看这朝鲜人怎么不会吸取前面战斗的教训呢？”罗开摇了摇头，一支没点上的烟叼在嘴里，打火机却被军医拿着，看罗开那样子，与犯了瘾的人没什么两样。

　　董震华点了点头，半个小时前，他才与朝鲜人民军的最高指挥官通了电话，将自己的意见告诉了朝鲜人。但是现在看来，他这个志愿军总参谋长的意见还没有起到什么左右！

　　“第一、二次战役虽然出了点小毛病，但是整个战略进攻的方针并没有错，抓住对方的薄弱环节，进行深度突击，通过一点的突破，威胁到整条战线的防御，最后迫使美韩联军南撤！”罗开见到董震华不答话，就自言自语了起来，“集中优势兵力，形成一点或者多点，但是最多不超过3点的突破，这样即能够节约兵力，还能够集中使用力量。而这种全面压上的战术，恐怕是美韩联军最求之不得的，这朝鲜人民军的指挥官，与制订作战计划的人到底是谁，就算朝鲜人民军的兵力不少，也不能这么浪费啊！”

　　“罗总，你就少说两句吧！”董震华皱了下眉头，终于打住了罗开的话，“现在不是指责谁的时候，我们应该尽快想办法解决危机，如果再不找到解决办法的时候，恐怕这次战役就要失败了！”

　　罗开点了点头，其实他心里很清楚。现在美韩联军正在战线后面集结力量，如果朝鲜人民军久攻不果，在整体战斗力下降的时候，只要出现了漏洞，就会被美韩联军抓住，到时候发动的战略反击，恐怕就要一路杀到三八线以北，甚至是会把朝鲜人民军再次赶到鸭绿江边上！而这时候，即使是志愿军出手，恐怕也要承受巨大的伤亡，而且战斗会打得非常辛苦！

　　“现在39军在哪？”罗开也很快恢复了正常，立即着手办正事。

　　“这里！”董震华在地图上指了一下。这是一张普通的韩国卫星地图，因为相关的地图数据并没有收集完全，所以还没有制作出电子地图，他们也就只有因简就陋的使用这种老实的平面地图了。

　　“不错，看来美韩联军现在还没有发现39军的存在！”罗开看了下地图上的标识，心里也明白了一大半，“那么，朝鲜人民军指挥部现在有什么消息吗？他们有没有做好改变进攻战略的准备？”

　　董震华摇了摇头：“我已经把我们的担心告诉了朝鲜最高指挥部，但是现在还没有收到他们的回复，大概现在他们正在讨论改变进攻策略的事情吧！只是……”

　　罗开看了董震华那犹豫的神色一眼，就知道董震华还有什么事情没有说出来了。因为前一阶段的战斗非常顺利，所以很多朝鲜人民军的高级将领都一改以前对战争没有信心的心态，纷纷抢着要想在这场战争中建功立业。而朝鲜人民军的许多高级将领都有裙带关系。也就是说，现在朝鲜人民军最高军事指挥部内的将军是以打计算的，而人一多，自然指挥不灵便。而要改变战略进攻方法，这可是头等大事，自然更难以在达成一致意见。而要让下面的战斗部队改变进攻，更是手续繁杂，难上加难啊！

　　“看来，这次非要我们提前动手不可！”罗开的脸色有点难看。因为在原先的计划之中，39军这支已经到达前线的部队并不会这么快出手，而是要等到朝鲜人民军在美韩联军的防线上撕开一道口子之后，再充当主要的突击部队，利用39军快速而猛烈的进攻打乱美韩联军战线后方的部署，并且直接向大丘突击，直接威胁美韩联军的根据地釜山，以求用最快的速度结束战争。但是现在看来，39军是等不到那个时候了，如果在美韩联军在战略反攻的时候才让这支王牌部队出击，恐怕就要消耗在无谓的防御战中了！

　　“现在39军只需要2个小时就能够到达一线阵地，即使在前线没有任何准备，39军也能够立即发动进攻。”董震华也深知这层道理，所以也没管罗开有没有同意，就将自己的计划说了出来，“我们应该让39军在清州东面进行突击，然后迂回包抄清州方向上的美韩联军，第一步吃掉这个突出部的美韩军队。然后39军顺铁路线南下，直区大田。而这是第一阶段进攻的计划，然后视战役结束时的情况，再决定是进攻光州还是大丘！”

　　罗开点了点头，但是他脸上的神色却说明他并不支持这个计划，很快他就反问到：“如果按照你的计划，你不觉得有点让39军大材小用了吗？”

　　董震华一想，也明白过来了。39军上下编制45000人，用这么庞大的一支部队做战役突击，确实是有点杀鸡用牛刀的感觉，所以董震华就反问到：“那罗总认为应该让39军怎么行动呢？”

　　“向东，直接包抄清州东面所有美韩第一线部队的后方，切断其后勤补给路线，让正面的朝鲜人民军在安东进行重点突击，争取与39军会师！”罗开的手在地图上大大的转了一圈，“然后，让39军快速南下，朝大丘进攻，做战略牵制，使美韩联军的援军不能对其被分割的部队进行救援，并且直接威胁大丘，达到战略牵制目的，并且为下一步的作战打好基础！”

　　董震华点了点头，这确实能够将39军的战斗力完全发挥出来，做到物有所用，但是这中间存在着一个很大的不确定因素，所以董震华很担心的说到：“要是清州地区的美韩联军向东跟进，从后方切断了39军的补给线，并且实行反包围的话，那39军不是送羊入虎口吗？”

　　“这点我也想到了，但是绝对不是送羊入虎口，而是将一头老虎送到了狼群中！”罗开笑了下，伏身指着地图说到，“清州方向上有15万朝鲜人民军，这里的美韩联军绝对不会轻易的全力东进，因为丢掉了清州的话，大田将失去唯一的屏障，而失去了大田的话，美韩联军将被赶出韩国西南部地区，致使美韩联军的回旋余地大大减少，另外也将直接导致韩国的兵源紧张！另外39军也不需要多少的后勤保障，整个战役持续时间最多10天，让39军带双倍弹药，而燃料就要靠他们自己去敌后截取。同时，让空降15军加快部署速度，争取在39军发动进攻之前做好参战准备！”

　　“要动用空降15军？”董震华一愣，感觉到了战局的严重性！

　　“对，现在必须让空降15军上来，我们手里就这么39军这么一支地面，要打起来，绝对不够用，我们需要双拳出击，才能够占据主动权！”罗开充分的显示出了作为中国最有名的上将的才华，“另外，让空降16军也加快部署，38军必须在5天之后到达39军的出发阵地，也许，后面我们将成为战场上的主角了！”

　　董震华点了点头，又问到：“那我们与朝鲜人民军的指挥问题怎么解决？”

　　正所谓一军不能有二帅，前面只是志愿军空军参战，所以在指挥的问题上并没有多大的问题，只要有任务，志愿军空军就会出动，所以机会最困难，最麻烦的任务都交到了志愿军空军的手中。但是现在志愿军地面部队即将参战，而这联合指挥的问题就凸显了出来，如果解决不好指挥的问题，那么这仗就没办法打了！

　　“这确实是件难事，看来要解决这个问题，靠我们是做不到的了！”罗开想了下，有点无奈的说到，“这样吧，将联合指挥的问题交给总参谋长去解决，让周国辉上将也头痛一下，总不能把所有问题都压到我们的身上吧！”

　　董震华尴尬的笑了下，他知道罗开与周国辉的关系，所以也不介意罗开说这话时的态度，本来罗开就是一个很爽快的将军。但是，这个问题即使交给周国辉去处理，能够得到结果吗？

　　“怎么？担心周国辉上将解决不了？”罗开一看到董震华那尴尬的样子，就笑着拍了下他的肩膀，“你放心吧，周国辉的能耐大得很，不然也当不了这么久的总参谋长。另外，告诉周国辉上将，这件事情必须要尽快的解决好，最多不能够超过3天，我们的时间只有这么多了！”

　　董震华这时候知道了事情的重要性，赶紧就去给总参谋长发消息了。确实，按照朝鲜人民军现在进攻中的消耗速度，3天之后，朝鲜人民军将出现战斗力严重下降的情况。而这就是美韩联军反击的时候。所以，志愿军要想抓住战争的主动权，就必须要在3天之内发动进攻，不然就只能进行被动的防御了！

　　北京，三军总参谋部。

　　当周国辉收到罗开的要求之后，也是一阵苦笑！这个问题他不是没有注意到，而是早就想到了，从决定志愿军入朝作战以来，就一直在与朝鲜方面商讨指挥权的问题。中国方面的意见是由志愿军将领担当主要的指挥工作，也就是握了主要的指挥权。但是朝鲜方面坚决不同意，虽然60多年前的那场战争中，是志愿军的将军在指挥战斗，但是当时志愿军是战场上的绝对主力。而现在，朝鲜人民军还有强大的战斗力，志愿军不可能成为战场上的绝对主力，朝鲜人自然不会把指挥权让出来了！

　　为了这件事，中国政府也做出了巨大的努力，外交部长与国防部长都已经到平壤去了，就差没有让总理或者国家主席这些国家最高领导人去平壤了。但是朝鲜人的态度还是没有软弱下来，表示可以成立联合指挥部，但是主要的指挥工作仍然要由朝鲜人来担任，志愿军只在战场上承担次要的任务！

　　对于朝鲜人的这种又臭又硬的态度，周国辉是恼火到顶了，但是这种外交上的事情，周国辉自己是处理不了的，而那些外交官似乎并不怎么在乎时间一样，将正个关于指挥权的事情搞得非常复杂，这对战争是没有一点好处的！

　　想了半天，周国辉还是决定去找王一林商量一下，罗开在信中已经将时间的紧迫性说得非常的明显，并且详细的解释了美韩联军可能在短时间内发动战略反攻的原因。周国辉也知道，现在朝鲜人民军是在打消耗战，美韩联军反击的是迟早的事情。所以，在时间上，现在是不能拖了，不关怎么样，都必须要用最快的办法解决指挥权的问题！

　　到了中南海的时候，王一林正在陪着3岁的外孙女看电视。已经懂事的小妞妞一看到周爷爷就非常的高兴，两人一起在外面陪了小妞妞10分钟之后，彭静才进来给两人解了围，让两个大男人到书房商量国家大事去了。

　　“有什么急事？”在这段时间找上门来，就绝对没好事，这是王一林多年时间中总结出来的经验。而他边手着，已经把一盒烟递了过去。

　　“朝鲜的事情！”周国辉把罗开那封标着十万火急的信给了王一林，然后就点上一根烟，慢慢的抽了起来。

　　“总理那边还没有消息吗？”王一林看完之后，就把信放下了，随着一缕青烟升起，主席的眉头也皱到了一起。

　　周国辉摇了摇头：“短时间内恐怕不会有任何好消息，而现在战场上已经是十万火急了，如果我们再不能做出决定，恐怕就要错过最好的机会！”

　　“你是说……”王一林的话说了一半，就收了回来。

　　以前，周国辉曾经给王一林提到了一个办法，就是仿照2008年的那次行动，再在朝鲜来一次，以此解决朝鲜战场上合作双方的问题。毕竟，美国在韩国驻军已经有几十年了，早就已经形成了一套有效的，而且双方都认同了联合指挥机制。但是，中国在朝鲜没有这个基础，从1957年最后一支志愿军建设兵团离开朝鲜之后，中国军队在2008年前的几十年中都没有踏上过朝鲜领土。即使在2008年之后，随着中国战略性的收缩，中国在朝鲜的控制力也不是很强大，就算是同盟国，但是各国的防务仍然是独立的，所以在朝鲜人民军的指挥问题上，中国说话的力量并不大。但是，现在志愿军已经入朝作战，而且朝鲜也同意让志愿军参战，但是就在这个指挥权的问题上久久得不到解决。不但周国辉急，连王一林都急！

　　“这是最后的办法，但是在迫不得已的时候，我们也不应该手软！”虽然周国辉没有着重强调自己的意见，但是他的态度已经说明了一切。现在朝鲜战场上是耽搁不得了，不管怎么样，先打赢了战争再说，至于那些战争之外的纠缠，以后让外交官去头痛，也比输掉了战争要好得多！

　　“我考虑一下！”王一林需要考虑的地方就太多了，他不能像周国辉那样，只重视战争的需要！

　　周国辉耐心的等着主席下决定，反正这点时间还是有，而且这件事必须要考虑好，不然的话，后果将非常严重。

　　“好吧！”过了足足十多分钟，王一林才抬起了头来，“我们再给朝鲜2天时间，如果还不能就指挥权问题达成一致的话，你可以按照计划行动！”

　　周国辉点了点头，就站了起来，既然已经决定了，就没有必要再浪费时间。

　　“但是……”王一林叫住了周国辉，“这事不能草率，你们的计划一定要制定好，同时做好保密工作，在行动中也尽量要做到保密，尽量不要公开行动！”

　　周国辉立即明白了总理的意思，朝鲜是个泥潭，中国最好不要陷进去！这样的话，确实要小心一点。当然，到底应该怎么行动，上将心里非常有数，这就不用主席为他多操心了！

　　朝鲜，平壤。

　　外交部长林娜已经到平壤4天了，两同她一起来的是国防部长钟错。而他们俩努力了4天，却没有收到一点效果。朝鲜方面除了让他们吃好睡好之外，似乎并不热心关于朝鲜人民军与志愿军之间指挥问题的谈判一样。

　　半个小时前，林娜收到了一份特殊的电报，是用外交部最高密码写的，而且内容很短。收到这封信之后，林娜没有去找钟错，直接就带上一个秘书，去了和平宫，用自己中国国家主席特使，而并不是中国政府外交部长的身份求见朝鲜最高领导人赵信成。

　　时间再过了半个小时，当钟错从大使馆的人员口中得知林娜半夜去了和平宫，心里一急，赶紧带着几名武官直奔和平宫。虽然他不知道林娜去和平宫到底是为了什么，但是这么晚去见朝鲜最高领导人，就绝对不是好事。而钟错也知道林娜是现在政府中最重要的官员之一，甚至有可能是下任总理。所以一点都不敢大意，叫上几名武官，带着随身的武器就直奔朝鲜最高权力中心。

　　当挂着中国大使馆外交牌照的轿车停在和平宫那宽大的大门外的时候，钟错马上发现里面的朝鲜警卫队的士兵已经乱成一团了，零星传来的几声枪响预示着这并不是一个平静的夜晚！

　　正在钟错要带人强行冲进去的时候，场面突然安静了下来，原来赵信成已经出现了在和平宫二楼，朝大门这边的一个阳台上，而他身后站着的正是林娜。

　　因为夜色太暗，而且距离又比较远，所以钟错看不清楚林娜脸上的表情。但是在赵信成用朝鲜语大声的讲了几句之后，下面混乱的士兵立即集中到了一起，并且在听完元首训完话之后，都该睡觉的去睡觉，该值勤的去值勤了！局势几乎在一瞬间之内恢复了平静。

　　一可钟之后，林娜在钟错惊讶与佩服的目光中走了出来，到这时候，钟错也大概明白发生了什么事情。而跟在林娜身后的出了那名钟错经常见到的秘书之外，还有一位面貌陌生，却穿着一身中国大使馆武官服的高大军人。

　　“林外长，这位是……”钟错靠近林娜之后，才用眼角看了眼后面那位足有1.95米的大汉，向林娜小声的问了出来。

　　“我们的同志！”林娜笑着提高了声音，然后马上压低声音说到，“你不要多问了，这里不是说话的地方，我们赶紧回大使馆！”

　　两部轿车迅速的离开了和平宫，而回到大使馆的时候，钟错才发现整个大使馆的人员都已经从床上起来了，正在各自忙碌着，但是看不到一点混乱。很明显，今天晚上的事情是早就计划好了的，而且并没有人通知国防部长！

　　确实，这是一件早就已经预谋好了的事情，而为了保密，只有大使与外交部长知道整件事情的计划，连国防部长都被蒙在了鼓了，可见这件事情的严重程度！而这就是周国辉曾经向王一林提起过的秘密行动，比起2008年的那次秘密行动来，这次的行动显然从计划到最后的实施，都成熟了不少！

　　大家已经知道，现在的战争中，影响中朝一方的主要因素就是双方无法在指挥的问题上达成一致意见！而一支指挥混乱的军队是绝对无法在战斗中取得胜利的。而且，志愿军这次是为了朝鲜的统一而战，而并不是为了保卫朝鲜而战，这种在战争性质上发生的变化，让中国更加重视战争中的伤亡情况。当然，以现在的国情，中国也非常重视战争中的伤亡情况，一场伤亡巨大的战争，即使是胜利了，对中国都没有一点好处！所以，在志愿军参战之前，中国必须要解决在指挥权问题上存在的问题！

　　在外交方法无法解决问题的情况下，中国被迫选择了用一种并不是很光彩的办法来达到自己的目的。因为现在39军已经在朝鲜战场的前线了，同时朝鲜的安危对中国的影响非常大。即使是在2021年的时候，中国有超过1/3的重工业在东北地区，有超过一半的军事工业在东北地区，另外东北也是中国的粮仓之一，更生活着3亿多中国人。如果朝鲜被美国控制的话，中国的国家安全将受到严重的威胁。而且朝鲜要是战败的话，就是在美国在同盟国的脸上重重的扇了一计耳光，这将严重的影响到以中国为核心的同盟国集团的团结！不管出于哪条理由，中国都不可能看着朝鲜战败。而从朝鲜的国力上来讲，如果不是发动突然袭击，并且立即控制了汉城附近韩国人口最多的地区，恐怕等到韩国发挥出完全的战争实力的时候，朝鲜都不占优势。而现在美国进行了强有力的干预，朝鲜就更不是对手了。现在战场上的优势，也只是一种表面上的现象，就如同60多年前的那场战争一样，在表面风光的下面，是失败的根源！所以，不管怎么样，中国出兵朝鲜是必然的事情，而在这出兵的早晚上，就很有研究了！

　　出兵早的话，可以尽量减少朝鲜人民军的伤亡，为朝鲜战后统治整个朝鲜半岛创造了基础。因为一个破败的朝鲜并不是中国愿意看到的，而且战后朝鲜如果出现内部动乱的话，照样会给中国带来巨大的危害。而等到朝鲜露出败绩，甚至失败的时候再出兵，虽然不会在指挥权的问题上产生争执，但是那时候志愿军将要付出更大的代价才能够赢得战争，同时朝鲜半岛也将遭到毁灭性的破坏，特别是朝鲜境内10多年的建设成果将全都付之东流！因此，早出兵是最佳的选择，即使这中间存在着巨大的困难与麻烦，为了减少中国志愿军的伤亡，为了能够让朝鲜民族有一个更好的未来，都必须要这么做！

　　在外交手段无法解决指挥权的问题之后，能够采用的办法猜都能猜出来。就在周国辉与王一林商量之后2天，中国一支有120人的特殊部队秘密进入了朝鲜。而在开始行动前半个小时，相关的情报也送给了林娜。

　　也许，很多人怀疑为什么要将林娜拖进来，少一个人知道，不就少了一份麻烦吗？而且林娜只是名外交官，能够在这种特殊行动中起到多少作用呢？如果这么想的话，那就完全错误了！

　　朝鲜从建立开始，就没有少受到过威胁，在2004年，因为核问题，美国甚至扬言要攻打朝鲜！而在这种外部威胁与日俱增的情况下，朝鲜领导人充分的发扬了狡兔三窟的政策，供领导人使用的不但有和平宫，另外在朝鲜境内还有十数处专门为他们安排的官邸。即使现在大部分都已经转为了它用，但是那些地下错综复杂的防御工事仍然在发挥着作用！所以，在行动之前，确认朝鲜最高领导人的位置，并且将其控制住，成为了最关键的一点，不然即使出动中国最精锐的特种兵，也没有十足的把握能够逮住这只狡猾的兔子！而林娜在这中间正好就起到了这么一个关键性的作用！

　　因为林娜在求见赵信成的时候，不但具有中国外长的身份，而且使用了元首特使的名义求见，赵信成是不可能不见她的，而且连门外的警卫都没有仔细检查林娜身上带的东西！而就在林娜衣服的一颗纽扣下，有着一部微型无线电信号发射机。当林娜见到了赵信成之后，立即就启动了这部发射机，将其位置通知给了执行特殊任务的特种部队！

　　而在赵信成发现情况不对，准备从秘密地道逃跑的时候，也全靠林娜机智的反应，拖延了半分钟，为特种兵赶到争取了时间。当然，因为林娜不仅不是一名特种兵，甚至不是一名军人，连枪都没有摸过的她，在这种行动中自然会忽视一点什么东西。而她这次就是没有注意到赵信成的一个小动作，让位狡猾的朝鲜人将一组特别信号发了出去。立即就引起了下面警卫部队的注意！

　　当然，也正因为林娜是一名外交官，有着迅速的反应能力，在发现下面的元首卫队已经有所发现的时候，林娜迅速的做出决定，在枪口的威胁下，赵信成被迫出面平定了局势，才让这次行动没有功亏一篑！

　　可以说，这次任务中国的特种兵与外交官完成得非常的出色，顺利的达到了自己的目的！

　　就在12个小时之后，赵信成宣布了一条特别调动法令，将朝鲜人民军最高指挥部的指挥员换了一半以上。而所有被换下的人都有一个共同点，即反对由志愿军将领来指挥战争。而换上去的人也有一个共同点，即都赞成接受中国将领的指挥！

　　16小时之后，那些心里还没有平静下来的，被撤换下来的高级将领都被朝鲜人民军的元首卫队“请”到了和平宫来，而他们的亲信也在同时被一支神秘的部队控制了起来！不用说，这是中国方面为了防止这些军人因为不满而出现哗变的情况进行的特殊行动。

　　两天之后，赵信成坐火车去了北京，对外宣布是去北京与中国元首商量今后战争的事情。但是，在他走后，军队的指挥权，其实也就是现在朝鲜的控制权落到了其副手金晚择的手里。而金晚择是一名不折不扣的亲华份子，也是当年朝鲜加入同盟国组织的主要推动者！不用多说，金晚择的上台，已经宣告朝鲜接受中国的指挥了！

　　因为这一系列的变化都是在高层进行的，而在朝鲜基层官兵中，对由谁指挥作战的分歧并不大，他们的要求只有一个，谁能够用最少的伤亡与损失来赢得胜利，那就可以了。所以，这场在朝鲜暗中发生的政治大动荡并没有影响到前线正在作战的部队。其实，因为这场政治变动的范围被控制住了，而且大部分朝鲜人对中国并不反感，所以在朝鲜国内的影响也非常小，只有那些被剥夺了权力的朝鲜高层领导心里有点不那么舒服吧？

　　当然，现在名义上，赵信成还是朝鲜的最高领导人，并且在北京受到了非常隆重的欢迎，不但中国国家元首亲自去迎接了他，而且还被请到中南海居住，好与王一林能够随时就战争问题进行磋商。只是，知道整件事情的人都看了出来，赵信成已经被软禁了起来，而他最后到底能不能被释放，就要看他愿不愿意与中国进行亲密的合作了！

　　当然，关于赵信成还有一些话要讲。直到这次朝鲜战争结束之后，赵信成才回到了朝鲜，但是此时，朝鲜领导阶层已经发生了翻天覆地的变化。所以赵信成即使回去之后还是名义上的国家元首，但是已经是一位被架空了的元首。就在他回国半年之后，因为心脏病突然发作，在送往医院抢救的途中就永远的合上了双眼。虽然赵信成的死，与中国脱不了关系，而且从本质上来讲，赵信成是一位非常有才华的领导人。正是在他的领导下，朝鲜安稳的度过了2008年政局动荡之后的混乱时期，并且在后来的十多年时间中得到了飞跃性的发展，其经济发展速度甚至超过了中国！而也正是有了他，在朝鲜实现了党内民主制，废除了以前的独裁。同时，也正是因为有了他，朝鲜才具备了统一民族的实力！这一切，都是赵信成功绩，而他最后的悲惨结局，也只能怪他不识大局，如果能够清醒的看到现在世界的局势的话，恐怕赵信成就会成为朝鲜历史上最伟大的统帅了！

　　就在赵信成前脚离开平壤的时候，金晚择就开始了对国内异己份子的清洗行动。当然，这场清洗的规模并不大，对付的都是高层领导集团中的那些反对金晚择的人。而且，中国是绝对不愿意看到朝鲜在战时陷入混乱之中的，所以金晚择即使有心大规模清洗，他也不敢这么做。这场清洗工作一直持续到战争结束。而在完成了清洗工作之后，金晚择的末日也快要到了。因为他这么做，只会让朝鲜重新回到独裁时代，这绝对不是中国理想中的邻国。就在赵信成逝世一年半之后，金晚择在平壤遭到反对份子的袭击，命丧黄泉。而等到新的国家元首车聚贤上台一年之后，朝鲜的政局才恢复了平静！

　　虽然，周国辉当年在制订计划的时候，并没有考虑到会在朝鲜产生这么长远的影响，而且他也考虑不到。以当时的情况来讲，必须在3天之内解决问题，根本就做不到全面详细的计划。即使王一林已经感觉到会产生这些后果，但是出于大局的考虑，他也会做出让步，以眼前的战局为重！

　　不管怎么样，现在志愿军南下作战的障碍被扫清了。而在39军正式参加作战行动之前5个小时，罗开也拿到了中朝联合指挥部的决策权，并且开始对整个战场上的中朝军队进行调动！如果从战局的发展上来看的话，如果中国晚几个小时掌握指挥权的话，恐怕朝鲜战争的结局就不一样了！当然，在得到统一指挥之后，朝鲜战场上的局势发生了巨大的变化，而胜利距离中朝一方也越来越近了！


第四章 黑暗之战

　　解决了指挥权问题的中朝军队立即就在战场上表现出了不同于以往的战争策略。

　　首先，在清州正面进攻的朝鲜第5装甲师撤了下去，在战线后方20公里的牙山里进行休整，并且接受新兵，补充战斗力。而原先充当战役预备队的那个预备役师被调了上来。该师一面在正面牵制美韩联军，一面开始修建防御工事。在自己的实力没有被消耗完之前转入防御，是最佳的选择！第11机械化步兵师则在西面战场上继续对美韩联军构成威胁。只是现在采取的战术完全不是以往的强攻，而是将美韩联军放出来打，通过运动战消耗对方的有生力量。这种战术方法，比以往的强攻要有用得多，因为双方都无法借助阵地增强战斗力！

　　而在中部战场上（罗开接手指挥之后做的第一件事情就是对战场的划分做了调整，将原先的四个战区重新分成了3个战区），损失最惨重的第12机械化步兵师被撤了下来，回到忠州进行休整。而第14机械化步兵师顶了上来，在正面牵制韩国第4集团军。而第15机械化步兵师开始向东移动，与东部战区的部队取得了联系。而那个预备役师也开始向西移动，准备与在牙山里的第5装甲师取得联系。可以看出来，中部战场上的朝鲜人民军已经降低了进攻的强度，将主要的力量放到了巩固战线上来，特别加强了防御工作！

　　而西部战场上，第4装甲师因为损失并不是很大，所以其进攻并没有停止下来，罗开也需要有一支朝鲜的精锐部队在战线上对美韩联军构成威胁，不然让美韩联军喘过气来，那可不好办了！而随同第4装甲师作战的第13机械化步兵师也转移了战场，开始在美韩联军的东面发动起到牵制作用的骚扰性进攻！而作为战役预备队的那个预备役师则从战线上后撤了15公里，开始部署防御阵地！

　　从罗开的这一系列战场调动上可以看出来，现在朝鲜人民军出了在东部战区上继续保持着有力的进攻之外，已经减少了进攻强度，并且将战争重点转移到了防御上来！但是，从整个战线上来看，朝鲜人民军给美韩联军施加的压力并没有减少。因为众多主力部队都摆脱了最残酷的消耗战，在后方得到了及时的补给。所以只要这些部队再发动进攻，肯定将发挥出更大的作用来！另外，朝鲜人民军这次明显摆出一副打持久战的样子来，也让美国人心里起了毛。朝鲜战场上每天高大1000多人的伤亡速度，让美国很是感觉到有点吃不消了！

　　最先感觉到朝鲜人民军变阵的美国将领是身临前线的迈尔斯中将。在朝鲜人民军第4装甲师用了近一半的损击破美韩联军的防御阵地的时候，突然撤了下去，让迈尔斯当即就松了口气。因为他正准备动用手里的王牌，第3机械化步兵师去填补防御空缺，打残酷的防御战！但是，当迈尔斯拿到全线战局变化的情报之后，却顿时轻松不起来了！

　　在前面的战斗中，迈尔斯几乎判断出朝鲜人民军的指挥官没有多少实际战争的经验，因为一味的强攻，只是在消耗自己的战斗力，而且随着前线部队的伤亡增加，对部队的士气也将造成巨大的影响。这种强国对部队战斗力的消耗是非常迅速的。就在朝鲜人民军第5装甲师损失了一半战斗力的时候，迈尔斯手里还有第3机械化步兵师没有用上去，而且第2步兵师也保存了大部分的战斗力。按照中将的想法，只要撑过了前期防御这段最艰难的时光，就可以在战场上发动反击了。而且，趁着朝鲜人民军补给没有跟上来的时候发动战略性反击，其获胜的把握是非常大的！但是，现在朝鲜人民军一变阵，几乎封死了迈尔斯设想中的每条反击路线！

　　第5装甲师撤了下去，并且开始接受后方源源不断送来的坦克以及才从训练营出来的新兵。在已经有丰富战斗经验的老兵的指挥下，这支朝鲜人民军的王牌部队将迅速的恢复过来。而只要它还存在，那么迈尔斯设想中的反击就不可能成为战略性的反击！而且，第11机械化步兵师开始在美韩联军的侧翼打运动战了，这是一场磨豆腐的战争，虽然每次战斗的损失都不小，但是当这些损失累积起来之后，就不一样了！而且，在侧翼受到牵制的情况下，迈尔斯最多投入一个美军师进行反击，而这能够起到的效果也非常有限！

　　在另外两个战区上的情况也非常类似。虽然朝鲜人民军的进攻力度降低了，但是因为朝鲜人已经稳住了整条战线，所以战局反而对朝鲜人民军更为有利！

　　这种战术对迈尔斯来将，是非常熟悉的，现在他几乎可以肯定，对方的指挥官换人了，而且极有可能是一位经验丰富的志愿军指挥官在指挥朝鲜人民军作战！而当他想起志愿军的最高指挥官是罗开上将的时候，冷汗已经不由自主的流了下来。罗开在每个美国高级将领的心中都不陌生，这位在中国数一数二的上将是以作战方法奇特而闻名的。比起中国另外两名闻名于世的将军的风格，即周国辉的猛，许常青的稳有着自己鲜明的特色。而迈尔斯再想到现在朝鲜人民军采用的战术，心里自然明白，在这一系列的变招之后，必然隐藏着最强的杀招！

　　在仔细研究了朝鲜人民军的新战术之后，迈尔斯立即感觉到了这招隐藏的杀招应该在什么地方！现在朝鲜人民军正在战线上加强防御，明显就是要将美韩联军压缩在最小的一个范围之内，同时在东部战场上仍然采取猛烈的攻势，就是要将更多的美韩联军吸引过去。那么朝鲜人民军，不应该是隐藏的志愿军地面部队将从西部战区与中部战区中间进行突击！

　　只要在地图上看一眼就知道，因为西部战区与中部战区之间隔着韩国的中央山脉，所以美韩联军这两部分的军队并没有联系到一起，留出了至少30多公里宽的一条狭缝。如果有一支志愿军迅速的从此突破，就将直接威胁到美韩联军的大后方，那后果简直不堪设想！但是让迈尔斯有点想不通的是，这些山区里面，连轻型部队的机动都非常困难，只有空中突击部队能够在这里作战。而志愿军的空降15军还在朝鲜北部，即使再快，也不可能立即到达这里！那么，志愿军用什么样的部队在这里进行突击呢？

　　在排除了一切不可能之后，迈尔斯坚信对方一定会在这个地方进行突击。所以，赶紧将自己的意见汇报了上去，并且立即着手重新布置自己的阵地！

　　开城，志愿军总部，也是现在的中朝联合指挥部。

　　因为连续的高强度工作，罗开的身体渐渐支持不住了，但是罗开还想坚持下去，硬是要变成给主席的承诺一样，这是他最后一次为国家做贡献了。但是，董震华可不想让罗开拼命的工作，硬是和两名警卫员将罗开架到了卧室去，然后叫医生来给这位正在反抗的总司令打上一针，必须要他安静下来，休息几个小时！

　　医生前脚进来，后面一位少校参谋就忙不跌的跟了进来，手里还拿着一份情报。一看到这个样子，参谋也吓了一跳，如果不是董震华挥手让他出去，恐怕他还真以为那两名穿着志愿军军服的是韩国或者美国派来的间谍呢！

　　“等等，先别走！”罗开大声叫住了正要离开的少校，转而对董震华问到，“董震华，这你是你是司令，还是我是司令？”

　　“这……”董震华顿感不好，但是司令问话，不可不回答，“罗司令，你就不要折腾我们了，现在大家都是为你好！”

　　“那就是说，还是我是最高指挥官了？”罗开猛的一用力，将两名警卫推开了，“现在，我命令你们都给我站远点！”两名警卫尴尬的转过头来询问总参谋长的意思，在董震华点头之后，这才后退了两步，但是仍然做好了随时冲上来的准备。罗开也管不了那么多，接着就对门边的少校参谋叫到：“你过来！”

　　少校参谋犹豫了两秒钟，还是老实的走了过去。在解放军中，谁不知道罗开的脾气，很多人更愿意面对平时很和蔼的周国辉总参谋长，都不愿意与罗开这个一级上将打交道，因为稍微不小心，触了虎威，那下场可不是好受的！

　　“你手里拿的什么？”罗开站了起来，目光一直停留在少校的脸上。

　　董震华皱了下眉头，正要示意少校不要讲出来，但是现在别人背对着他，董震华的暗示是白做了。

　　“总司令，这是最新的侦察照片，还有卫星侦察情报！”少校最后还是把手里的情报交给了罗开，再怎么说，罗开都是志愿军的总指挥，也是中朝联合军队的总指挥。

　　“好了，你可以出去了！”罗开翻看了一下，又对另外几人说到，“董震华，你过来，另外的人都出去……”顿了一下，罗开又补充了一句，只是语气缓和了许多：“军医可以留下来，其他无关的人都先出去吧！”

　　董震华看到罗开的样子有点担心，因为这不是一个病人应该表现出来的状态，所以走过去之后，还很小心的问到：“罗总司令，你的身体……”

　　“现在先别管那么多，这场战争要是输了，有再好的身体都没用！”没等董震华把话说完，罗开就打断了他的话，“现在你来看看，都什么时候了，还让我休息！”

　　从罗开手里接过文件之后，董震华也吓了一跳，赶紧朝外面走去：“罗总，你还是先休息，我现在马上就去处理！”

　　“你急什么？”罗开心里的火确实有点像发泄不出来的样子，两三步就跟了上去，“现在我们先去作战室，至于采取什么对策，我心里已经有数了！”

　　本来董震华就非常佩服罗开，在他心中，能够让周国辉认真对待的人，肯定不是一名简单的将军。而且罗开的功绩是实际的。而现在听到罗开这句话，董震华心里更为佩服了，能够在百乱之中还分出心思来思考战争方面的事情，而且很快就判断出了对手的意图，寻找到了应对的办法，这可不是一般人能够做到的事情！

　　很快，两人就到了作战室，没有等罗开吩咐，董震华就去让人把三维地图打开了。很快，双方部队的部署情况，以及战斗情况都明确的显示在了地图上。

　　“董震华，你过来看！”罗开将参谋长叫了过来，指着地图的西面说到，“现在，美韩联军西部战区的部队已经重新进行了部署，他们只花了3个小时就重新完成了部署工作。而且，现在第3机械化步兵师调到了东面来，正好挡在了39军突击的线路上。看来，这里的指挥官很出色啊！”顿了下，罗开对董震华问到：“你知道这一战区的指挥官是谁吗？”

　　“是美韩联军前指挥官迈尔斯中将！”这些人事上的事情，董震华早已经记住了。

　　“迈尔斯？”罗开低着头想了下，似乎想起点了什么，“看来，这次我们真的遇到对手了！”

　　“你对他很熟悉吗？”董震华有点疑惑的看着罗开。

　　“对，有个一面之缘！”罗开将认识迈尔斯的过程讲了出来。

　　原来，在2012年的“金色眼镜蛇行动”，即由马来西亚，菲律宾与印度尼西亚三国为主，邀请了中美俄三国参加的联合军事演习。而在这次演习中，罗开是率领中国军队参加演习的，就在这里，罗开见到过当时还是上校参谋员的迈尔斯，在一次中美秘密的沙盘对抗演习中，迈尔斯的表现立即就引起了罗开的注意，让罗开感到这不是一名简单的美国军官！

　　如果不是因为前段时间罗开的精力都放到了志愿军的作战上，而且身体一直不好，花了很多时间休息的话，恐怕罗开早就注意到这个美国人了，那么在战场上的部署肯定就要更复杂一些！当然，现在说这些已经没有用了。

　　“罗总，现在对方明显摆出一副与你一起死守阵地的架势，那我们应该怎么突破美韩联军的防线呢？”

　　罗开没有回答董震华，而是低着头在继续思考，足足过了十分钟，上将才显得有点精力憔悴的抬起了头来：“办法是有，但就是有点麻烦。你马上下令，让朝鲜人民军第5机械化师在2个小时内结束休整，全部向东移动，然后在清州东面进行突击战。另外告诉他们，不要真正的突击，每次最多出动一个营的兵力进行骚扰性攻击，但是要摆成全面突击的样子。骚扰行动每两个小时一次，每次最多进行半个小时！”

　　董震华稍微一下，就明白了罗开的意思。这是疲兵与疑兵之计。只要朝鲜第5装甲师一直不停的骚扰的话，那么迈尔斯就没有办法将兵力抽调到别的战场上去，另外，还必须让部队处于高度戒备状态，因为稍不留神，骚扰变成了总攻，那他后悔都来不及了！当然，没用董震华下手，一名负责记录命令的参谋员就赶紧去传达命令了。

　　“哎，迈尔斯不好对付啊，看来现在美韩联军已经采取了他的办法！”罗开看着地图是随侦察情报而不时变动的战局，眉头都皱到了一起，“你看，现在韩国第3集团军的一部已经开始向西移动，并且准备与美第3机械化步兵师会师。而原本在向东部战区靠近的第101空中突击师主力部队也停止了前进，开始向尚州转移，摆出一副支持西部战区的样子来。而韩国新编第6集团军也到达了尚州，随时可以加强到三个战区中去。这一来，39军在西部战区的突击行动是难以收到效果了！”

　　董震华点了点头，美韩联军的这些调动肯定是对着39军而来的。虽然说不上美韩联军已经发下那里这支隐藏着的部队，但是至少迈尔斯已经猜到了这支部队的存在，不然不可能做出这么大的调动来！

　　“对了，知道美韩联军现在的最高指挥官是谁吗？”罗开突然问了这个问题出来，让正在思考中的董震华愣了一下。

　　“好象是哈维斯上将！”因为国内的情报并没有得到确认，所以董震华用的是不确定的回答。

　　“这下老朋友都来了！”罗开笑了起来，但是笑容却有点苍白。这哈维斯他可是再熟悉不过了，当年在中亚地区的那场战斗中，让周国辉都觉得头痛的人，就肯定不简单！

　　一看到罗开脸色的变化，董震华心里更是急了起来，赶紧给旁边的军医打了个手势，自己先上去扶住了总司令：“你没事吧，现在还是让我来处理吧！”等到军医一过来，董震华赶紧对他说到：“先扶总司令下去休息，这是你们医生的职责！”

　　罗开按住了左腹部，一副非常痛苦的样子，在军医正要强行拖他走的时候，罗开突然停了下来，神色很痛苦的说到：“记住了，哈维斯与迈尔斯两人都不好对付，这一仗很难打。最好的办法，是让对方指挥不灵，这样我们才有获胜的机会！”

　　董震华点了点头，马上就让军医与警卫员将还在坚持的总司令送出了作战室。他知道罗开的话是很有道理的。如果美韩联军的指挥灵便的话，那么以迈尔斯与哈维斯的能力，再加上美韩联军的实力做后盾，要赢得这场战役几乎是不可能的事情。所以，首先要做的工作就是完全破坏对方的指挥体系。但是这又谈何容易呢？

　　随着电子技术与通信技术的发展，现在部队间通信都使用的变频电台，也就是说，电台的频率不是固定的，而是随时变化，几乎没有规律可以摸寻，就更说不上进行定向干扰了。而要摧毁对方的指挥中心，这就更南了。现在志愿军空军使用的都是战术战斗机，加上美韩联军强大的空军实力，打击前言指挥所还可以，但是要进行纵深突击就非常困难了。而且，美韩联军肯定还有备用的指挥系统，即使摧毁了他们一些指挥所，也无法影响到其部队之间的通信与指挥工作！

　　想来想去，董震华都没有想到一个好办法，而这时候，一名在旁边已经等了好几分钟的参谋见到参谋长好象没什么事一样，就走了上来：“参谋长，后勤部的秦将军问你，还需要磁暴扫雷弹了吗？”

　　“磁暴扫雷弹？”董震华一愣，一个主意也在心里升了起来，赶紧说到，“要，当然要，而且越多越好，让他马上去安排，但是型号与性能却要改一下！”

　　参谋一时还没有明白过来，董震华就已经自己跑了出去。这事在电话中不好说，必须要找秦时光中将，即志愿军后勤部队司令商量一下，才能够确定下来！

　　战线上出现了难得的平静，而当这段平静时间持续了48小时之后，迈尔斯也觉得有点不对劲了。

　　因为全战线的兵力调动，虽然已经到达了以前计划的反击时间，但是现在兵力根本就不够反击，所以美韩联军的总司令哈维斯上将也决定将反击时间再延长48小时，以便让后面的部队跟上来。而朝鲜人民军方面也在进行小范围的兵力调动，并且持续在加强防御工作。而时间这么拖下去，迈尔斯心里的不安就越来越强烈了。

　　发动反击的时间拖得越久，那么朝鲜人民军的防御阵地就将越坚固，到后面就又要成为上一次朝鲜战争三八线附近的情况了。双方都是进攻不足，而防守有余。而且，迈尔斯一直感觉到对方的部队不可能就这么轻易的放弃进攻，特别是现在志愿军的大部队已经越过了平壤，空降15军甚至已经到达了开城，以空降15军的突击能力，从开城出发，就能够直接对美韩联军的防守战线发动进攻了。而现在，时间越拖，那么对方进攻的变化也就越多。最让迈尔斯感觉到不安的是，前线侦察机，以及侦察卫星已经对朝鲜战线后方阵地20公里的范围内反复侦察了不下20遍，但是就没有发现迈尔斯预料中的志愿军部队！

　　直觉一直在警告迈尔斯，在朝鲜人民军后方20公里的范围内，绝对有一支志愿军的地面部队存在。不然，朝鲜人民军不会那么早就变阵。而现在，因为美韩联军变阵，导致志愿军的进攻计划落空，但是这并不表示志愿军放弃了进攻！而且，能够在美韩联军强大的空中侦察机与侦察卫星的眼皮底下还藏得住的，就肯定是一支非常精锐的部队，甚至是中国的王牌军！

　　百思不得其解之后，迈尔斯又拿起了最新的卫星侦察情报。现在38军已经到了平壤，但是38军要想参战，至少还需要72个小时的时间做准备，因为前线基地已经被充斥满了，而大规模的军队调动，是需要非常多的时间的。而39军还在丹东，正在做入朝作战准备（军人换上志愿军军装，坦克等车辆也要重新喷涂上志愿军的标志，就连通信与指挥系统都要换成志愿军的一套，所以这需要点时间）。而54军正在从辽阳向丹东前进，40军也在沈阳。那在前线的那支王牌军到底是哪支部队呢？

　　虽然空降16军一直没有出现在侦察报告中，但是这是一支空中突击部队，直升机是很难逃过侦察卫星的眼睛的，而且空降16军是属于打点的部队，而并不适合正面进攻。所以，这里埋伏的绝对不是空降16军！那么，到底是哪支部队呢？为了搞清楚这个问题，迈尔斯的白发都多了许多，而他也叫人去把中国全境内的侦察卫星情报搞过来，也许只有从中国的总兵力部署中才能够发现问题。

　　因为中国的幅员太辽阔了，一时要想从中国的总兵力部署中找出问题来，并不是件容易的事情。所以，在这方面的情报还没有送来的时候，迈尔斯又翻看起了朝鲜人民军的部署情况。

　　这方面的情报还真不少，足足有上百页厚。因为时间有限，迈尔斯重点看了西部战区的这一部分。现在，在西部战区中，朝鲜人民军有3个师正在前线作战，另外还至少有5个师充当预备队，虽然都是预备役师，但是在战争磨练之后，这些部队的战斗力也不可小看。而趁着双方都没有展开激烈战斗的这几天时间，朝鲜已经在前线25公里的后方囤积了大量的战争物资。当迈尔斯看到一处物资储备基地的时候，立即察觉到了一点不对劲的地方。

　　“霍瓦塔！”随着将军的声音，印第安上校快步跑了过来，“去，把前几天关于西部战区的空中侦察情报的所有资料都给我找出来！”

　　很快，霍瓦塔就将迈尔斯需要的东西送了过来。

　　看完了前几天的侦察情报之后，迈尔斯突然一下显得轻松了起来，嘴角也显出了难见的笑容。

　　“将军，你发现什么了吗？”霍瓦塔满脸疑惑的看着迈尔斯，似乎有什么事情自己没搞懂一样。

　　“你看！”迈尔斯将几份情报中关于那处物资储备基地的情报放到了一起，“你发现有什么不一样了吗？”

　　“一处物资储备基地，没什么特别的！”霍瓦塔很快就看到了表面上的现象。

　　“不，不，不。我不是这个意思！”迈尔斯又将所有的情报放到了一起，“你再看下别的物资储备基地的情报！”

　　当上校看完之后，突然明白了过来。因为战争的消耗，以及部队来回不停的调动，朝鲜的物资储备基地几乎都在变化，主要是物资的进出变化。而最特殊的，就只有这处物资储备基地的情况没有多少变化，几乎很少有物资输出，只有大量的物资输入！

　　“难道……”霍瓦塔知道将军担心的是什么，也就一下联想了过去。

　　“对，这就是我在找的志愿军！”迈尔斯不再玩文字游戏了，“对了，这几天，空军对这处基地进行过打击吗？”

　　“有，好象空军打击过3次，但是收效并不大，没有造成多大的破坏！”

　　“那就对了！”迈尔斯这下几乎肯定了自己的想法，“去告诉罗伯特将军，让他马上派几支特种侦察部队过去，务必在12个小时之内摸清楚那处基地的情况！另外，让空军加强对这处基地的轰炸，将起重要等级升为红色！”

　　霍瓦塔赶紧去传达命令去了。想到能够找到志愿军隐藏的地方，迈尔斯也松了口气，现在志愿军肯定还没有展开进攻，只要对这一基地进行反复轰炸，就能够极大的削弱志愿军的战斗力。到时候，就算是中国无敌天下的陆军参战，也没有什么好害怕的了！

　　霍瓦塔刚出去10分钟，又匆匆忙忙的赶了回来，一脸惊慌失色的样子。

　　“怎么，难道罗伯特将军不干吗？”迈尔斯皱了下眉头，罗伯特将军指挥的特种部队并不属于美韩联军指挥，所以这种事情还是有可能发生的。

　　“不，不是！”霍瓦塔显然是惊慌失措了，憋了好久，才说到，“将军，我们的通信系统出问题了，命令根本发不出去！”

　　“什么？”迈尔斯腾的一下站了起来，但是马上双腿一软，重新坐到了椅子上去。

　　“所有的无线电通信系统都已经失灵，连卫星通信系统都受到了干扰！”霍瓦塔擦了下额头上滚落下来的汗水，身体都开始颤悠了。

　　通信与指挥系统对现代化战争意味着什么，大家心里都清楚，不然所有国家也不会这么强调C4作战能力。而美国有着世界上最先进的军事通信与指挥系统，因为美国在所有的战争中，几乎都控制了制信息权，所以并不是很担心受到对方的压制。而在美军的情报信息网中，无线通信是其中最重要的部分。另外，因为不是本土作战，而且现在战区已经在韩国腹地，所以有线通信系统并不完善，甚至在很多地方都没有！而在受到了强大的干扰时，美军的指挥系统自然出了问题！

　　“将军，我们现在该怎么办？”霍瓦塔慢慢的镇静了下来，看到将军一副苦思的样子，知道这次没有什么好事了。

　　“去，通知第3机步师，立即向北突击15公里，并且尽量展开阵线，防止人民军的反冲击！”迈尔斯无奈之下，开始下达命令了，“另外，让第2步兵师在正面展开，做好防御工作，韩国的那两个旅向西线机动，做好反冲击准备！”

　　“但是……”霍瓦塔犹豫了一下，“但是，我们现在没有办法将命令下达下去啊！”

　　“没办法？无法使用无线电，就派人，派直升机，派装甲车去传达我的命令！”迈尔斯一下火了起来。这些美国大兵打惯了占优势的战争，难道这种最初的通信办法都不知道吗？

　　就在霍瓦塔按照迈尔斯的命令，派出一个侦察营前去向各部队下达新的命令的时候。以39军为主力的，中朝联合部队在全线上发动了进攻。当然，进攻的重点正在中西部战区交接处！而因为失去了统一指挥，美韩联军顿时陷入了混乱之中，各部队几乎都在独自抵抗中朝军队的强大攻击，而无法进行相互支援！

　　这次，董震华想到的是全频段干扰。虽然像科幻小说中描绘的那种全频段干扰机并不存在，而且受到物理条件的限制，即使这种机器存在，也不可能在多大的范围内制造出闭塞所有无线电通信频段的效果！但是，规模小了点的，以化学能驱动，能够在短时间内制造出全频段干扰效果的装备还是有的！

　　在与秦时光，以及几位到前线来调查起爆扫雷弹使用效果的科研人员商量之后，董震华确定了自己将磁暴扫雷弹改进成为一种全频段干扰弹的可行性。随即2天之中，这些科研人员拿出了详细的改进方案，并且立即着手对剩余的一批磁暴就地就进行了改进。同时国内生产厂家也立即接到了大批定单，开始生产这种新改进出来的磁暴弹！

　　经过改进之后，这种磁暴弹已经可以使用380毫米火箭炮发射，当使用高度为1500米的时候，可以在方圆5公里的范围内造成全频段阻塞式干扰。因为受到了体积的限制，所以持续干扰时间只有3分钟！但是，只要有，就足够了！

　　为了达到持续的，而且全地区的干扰效果，董震华直接将朝鲜人民军在前线所有的240门12管380毫米口径火箭炮全都调到了执行这一任务的特别部队使用。按照战区分化，每门火箭炮的发射间隔时间为2分钟，并且固定对某一区域进行持续不停的射击，好让全频段阻塞式干扰能够持续下去。

　　虽然，这么做存在着一定的风险性，因为这些火箭炮要持续发射，所以都不能转移阵地，极容易遭到美韩空军，或者反压制火力的打击。但是，董震华心里有数，只要干扰一开始，美韩联军的指挥系统就将瘫痪，到时候，其空军能否发挥作用都是个问题。另外，380毫米火箭炮的在发射这种特殊的火箭弹的时候，射程达到了150公里，已经超过了美韩联军任何一种火炮或者火箭炮的射程，所以遭到反压制火力打击的可能性非常小。为了保险，董震华还是让一个防空师去保护这些火箭炮，在战役取得突破之前，这种干扰是必须要持续下去的！

　　因为是全频段持续不断的干扰，所以中朝部队的指挥也不能正常的进行。但是，在这之前，志愿军与朝鲜人民军都已经收到了进攻命令，而且干扰的时间掌握在中朝军队手里，只要出现指挥上的问题，随时可以暂停干扰。当然，即使在双方都无法正常指挥的情况下，相信中朝军队的适应能力更强，特别是朝鲜人民军，因为在其训练中，就非常强调受到美国信息压制的时候发挥出战斗力的项目。而现在，大家都在同一个起跑线上，优劣就自然分了出来！


第五章 虎入狼群

　　也许，很多人会很奇怪，在美韩军队强大的空中与卫星侦察能力下，为什么39军还能够在前线隐蔽这么久呢？因为30军作为中国卫戍京城的部队，不但战斗力强大，自然在相关的能力方面，也绝对不弱，而这其中，因为39军是一个超重型军，有着大量的重型装备，所以在战场上，非常重视伪装。设想一下，如果39军无法做到很好的伪装的话，被对手一侦察就发现了，光是空中打击就足够瓦解这支铁军了吧！另外，因为朝鲜人民军是仿照解放军的编制组建的，而且在装备上都差不多，特别是朝鲜人民军的装甲部队与解放军的装备几乎都一样，存在着的差别也不是外观上就可以判断出来的。所以，当39军伪装成朝鲜人民军的补给部队赶往前线的时候，并没有引起美韩联军的注意。而在39军消失于大山中的时候，更没有引起多少人的注意了。

　　39军是驻扎在竹山里西面的一座伪装成了物资仓库的军营里的，也就是被迈尔斯发现的那个物资储备基地。因为距离战线还有10多公里路，而且只有一条南下的道路。所以，39军出发之后1个半小时才赶到了战场。而迈尔斯派出去的通信兵，在一个小时之后就到达了周围的部队，再算上反应时间，39军的行动仍然晚了十多分钟！

　　当39军绕过美军正面防御阵地，从清州西面的乌致院开始向南突击的时候，韩国第3集团军的那个旅正好到达乌致院，在还没有来得及部署防御阵地的时候，39军第113坦克师的先头部队就已经到达了！

　　先头部队只有一个营的兵力，因为这个营装备的是“虎Ⅱ”式坦克，其机动速度提高了每小时5到10公里，所以也就跑到了前面，顺便成为了先头部队。而此时，他们团的坦克还在5公里后面的公路上集结呢！

　　韩国人也肯定没有想到，这么快朝鲜人民军的坦克就出现在了他们的前面。因为现在39军坦克装甲车上还是用的朝鲜人民军的涂装，所以韩国人还以为这是一支朝鲜人民军的坦克部队呢！

　　双方来不及多想，在这种遭遇战中，任何上级的指挥都不可能实现，靠的就是下级军官的阵前反应，而部队的优劣也就是从这里分出来的！一支优良的部队，即使在遭遇战中，都能够很快的稳住阵脚，并且用最顽强的意志坚持下去，直到后方大部队赶来。现在，双方几乎同时投入了战斗，反应速度不相上下！

　　由于此时韩国军队正在朝西前进，所以侧翼正对着39军的坦克，而在侧翼上，根本就没有多少装甲力量！而慌乱中的步兵虽然立即离开了显眼的步兵战车与运输车辆，但是大部分却忘记将磁性反坦克地雷带下来！而等到他们想起现在现在能够对付这些坦克的唯一武器就是磁性反坦克地雷的时候，一切都已经晚了！

　　39军113坦克师的这个坦克营可没有放过任何一丝机会，因为现在已经是中午，早上的雾气已经散开了，而且双方相互发现的时候，距离只有1500米左右。在这个距离上，恐怕这些坦克上的炮长就是闭着眼睛也能够把炮弹打到韩国的装甲车上去吧！

　　当第一发炮弹落下来的时候，还有部分韩国步兵没有来得及离开装甲车。虽然一个营的坦克只有30多辆，但是当这30多辆坦克以3秒的间隔，连续不停的射击的时候，其威力可想而知！

　　挡在志愿军坦克面前的一个韩国步兵营迅速的被瓦解了，大部分下车的作战的步兵在没有发挥出多少作用的时候，就已经成了俘虏。而当坦克营还要向前突击的时候，前方的朝鲜军队已经开始埋设磁性反坦克地雷，这才阻挡住了这支坦克部队前进的步伐。但是下雨般的炮弹纷纷落下来，严重的“伤害”着朝鲜士兵脆弱的神经！

　　因为先头部队只有一个坦克营，并没有随同作战的机械化步兵。所以，在这个坦克营撤下来的时候，出现了非常奇特的一幅画面。那些高达2.5米，重50多吨的庞然大物押解着一队队的韩国俘虏向后方退去！而这一场景，恐怕在坦克出现后的战争中都不多见吧！

　　39军军部。

　　当通信兵将前线的战斗情况送到阎一平军长手里的时候，这个敦厚的少将狠狠的拍了下桌子，只说了声“打得好！”就让部队继续前进了！

　　因为现在整个战场范围之内都受到了全频段的阻塞式干扰，所以连39军都无法使用战术通信系统。而因为害怕误伤，且没有有效的地面引导手段，所以空军也没有出动，所有的战斗都要依靠地面部队自己来完成。虽然这多多少少让阎一平感觉到有点不适应，因为在解放军近几年的训练中，着重强调了空地配合作战的战法。但是，解放军的老本他还没有忘，即使没有空中支援，39军照样是一支铁军！

　　而知道前面拦住他们的是韩国军队，而并不是预计中的美军时，阎一平也松了一口气。比起美军来，虽然韩国军队的装备并不差，但是战斗力却差了很多，这是士兵素质决定了的。就如同朝鲜人民军与志愿军一样，装备几乎都是一样的，但是两军的战斗力绝对不可同日而语！

　　“前面大概有多少兵力？”指挥车还在高速前进，但是阎一平已经开始在考虑下一步的行动了。

　　“与我们的坦克营交手的是一个韩国步兵营，按照估计，前面应该有一到两个旅的韩国兵力！”阎一平的助手，也是39军的参谋长王定山立即做出了回答。

　　因为两人姓氏的缘故，以及39军在解放军中的威名，两人被那些曾经与39军进行过对抗演习的人称为了“阎王”组合，当然，这话中褒奖的成分占了多数。

　　“才2个旅的兵力？”阎一平摇了摇头，似乎还不够多一样，“这点兵力就想阻止我们前进？留下最前面的坦克团，再加强一个机械化步兵营过去，让他们去对付这些韩国军队，我们不能在这里浪费时间！”

　　虽然阎一平的话有点骄傲的成分，但是现在他们确实不能够在这里浪费时间。这次作战的成果有多少，就取决于39军突击的速度，只有高速突击，在美韩联军还没有反应过来之前，就取得主动权，并且占据战场上的优势，才能够以最小的代价，最快的速度获取胜利。如果变成一场硬碰硬的正面消耗战的话，39军区区几万人，而且还深入敌后，那可不是美韩联军数十万大军的对手了！

　　“但是，这两个旅掐在我们前进的道路上，如果不及时清理掉的话，将严重影响后面部队的跟进速度！”参谋长提出了不同的意见，而且这个意见也很正确。

　　阎一平点了点头，按照原先的计划，在战场西面运动的朝鲜人民军第11机械化步兵师应该已经将这里的守卫部队吸引走了。但是看来美国的指挥官没有上当，知道守住现在的阵地才是根本，所以并没有派大部队去追击第11机械化步兵师。但是不管怎么样，出现在这里的不是美第2步兵师就已经是万幸的事了。

　　“那就让王自成的部队留下来，配合坦克团作战，给他2个小时吃掉这支韩国部队，然后作为殿后部队，再来追赶我们！”阎一平接受了参谋长的意见，在首战之中，绝对不能留下后患，不然因此拖延了整个部队的前进速度，后果将非常严重。

　　王自成是第58快速反应旅的旅长，这也是39军在2015年才成立的唯一个一支快速反应旅。本来这支部队是用来在关键时刻发挥关键作用的，而现在也算是个关键时刻吧！而且让快速反应旅殿后，至少在速度上不会拖大部队的后腿。

　　“这样到是个办法，但是一个旅对付2个旅，而且只有2个小时，这时间太紧了点！”王定山想了下，又说到，“不如让每支前进的部队都上去打一下，一方面可以打击韩国人的士气，为快速反应旅提供帮助，另外一方面，也当做是大战之前的练兵，毕竟部队已经十多年没有打过仗了，这么一拉上去，与那些有了战斗经验的美国军队打，恐怕损失会很大！”

　　阎一平在心里算了下，最后还是同意了这个意见。如果按照参谋长的计划，39军至少要在这里浪费1个小时。但是，正如参谋长所说，现在的部队几乎没有实战经验，很多新兵连血都没有见过。而以前参加过战争的老兵现在都已经成为了高级军官。所以，39军能不能在恶劣的战场上生存下来，就要看这些新兵的发挥了。而在恶战之前让大家都体会到战争的残酷性，也许是件好事，就算浪费1个小时都值得！

　　很快，军长下达的命令就传达到了每支部队的指挥官手中。而这些天在山沟里都快要憋出兵的那些曾经参加过战争的老兵，而现在成为了部队骨干的中级指挥官一下就兴奋了起来。几乎没有浪费时间做战斗准备，因为39军是一支随时都在准备打仗的军队。当部队开到阵地上的时候，就立即投入了战斗。每支部队只有15分钟的作战时间，仅够组织一次坦克与机械化步兵的联合冲锋，然后就撤出战场，继续跟随大部队南下！

　　当西面被突破的消息送到迈尔斯手里的时候，中将已经显得非常憔悴了！

　　经过几个小时的努力，干扰源已经找到了。但是，对志愿军这种几乎无法打击的干扰手段，迈尔斯也无能为力。与志愿军空军的情况一样，现在因为通信受到干扰，一般的单兵通信系统的有效使用范围已经缩小到了500米的范围之内，根本就无法正确的引导空军攻击。而为了避免误伤，空军也被禁止进行任何近距离战场支援行动。虽然空战还在继续执行，纵深打击也能够进行。但是现在腾出手来的志愿军空军与朝鲜空军正在整个战线上对美韩联军战区上的制空权发出挑战，所以要想摧毁志愿军后方的那些远程火箭炮，这几乎是不可能的事情！

　　迈尔斯记得年轻的时候看过一位中国非常著名的科幻作家写的一篇关于全频段阻塞式干扰的科幻小说。虽然现在战场上的实际情况与科幻小说着存在着很大的差别，但是迈尔斯心里也非常明白。在双方的指挥机构都不灵活的时候，美韩联军绝对不是中朝军队的对手。所以，从一开始，迈尔斯就用地面部队代替侦察部队，在全部防线上设防，几乎动用了手里的所有部队！但是，让他感到非常意外的是，发动突击的竟然是朝鲜人民军的装甲部队（那支受到打击的韩国军队一直认为对手是朝鲜人民军，所以迈尔斯收到的情报也是如此），而且不是从中东部战区之间进行突破，而是避开了美军的锋锐，从西线发动了进攻！

　　现在，步2师在正面战场上，机步3师在东面战场上，一时半会是无法赶到西线作战的。而且，从收到的情报来看，朝鲜人民军的进攻非常猛烈，而且速度非常快。那个韩国旅只用了不到2个小时就被解决掉了！虽然迈尔斯隐约的感觉到了这不可能是一支朝鲜人民军的部队，但是韩国人一口咬定这就是朝鲜人民军的部队，而且派出去的侦察分队也确认那是一支朝鲜人民军的部队。所以，迈尔斯也没有再多怀疑，赶紧从新做了部署。

　　步2师出了留下一个步兵旅的兵力在正面继续担任防御工作之外，其余的15000多军队立即南下，在清州到大田之间设立一道防线。而机步3师留下一部分继续东进，与中部战区的部队取得联系，而主力部队却从步2师的阵地上穿了过去，准备去咬住这支朝鲜军队，等到步2师的主力将其拦截下来之后，将这支部队包围吃掉！

　　如果这真是一支朝鲜军队的话，迈尔斯的决策没有一点问题。以两个美军师的主力去对付一个朝鲜装甲师这是十拿九稳的事情。而且机步3师的行动速度非常快，适合执行追击任务，而步2师从一开始就是一支重视防御作战的部队，所以在正面防御也能够尽到自己的能力。但是，迈尔斯搞错了一点，这根本就不是朝鲜人民军的部队，而是志愿军主力，也是中国解放军战斗力最强的39军！要想让步2师在50多公里的正面上挡住39军，这是绝对做不到的事情！当然，这也不能怪迈尔斯，因为这是前线侦察出了错误，才导致指挥官在做决策的时候出了错！

　　当然，迈尔斯因为心里的那一丝不安，所以还是给自己留了一手。现在还有一个韩国第3集团军的步兵旅留在清州，作为预备队使用。只是这支预备队的力量也太小了一点！

　　就在迈尔斯为战线上的事情而烦恼着的时候，美国第五战区司令部终于收到了一条好消息。经过国会的批准，总统具备了指挥战争的一切权力，并且可以调用一切现有资源。只是，在进一步扩大战争，以及扩大投入的方面，还需要经过国会批准！

　　就这一点也已经够了，富兰克林掌握了这一权力之后做的第一件事情，就是命令驻关岛的所有战略轰炸机出动，对朝鲜本土上的战略目标进行打击！

　　虽然这只是一道作战命令，但是以此引来的后果已经非常严重了。动用战略轰炸机对对方本土进行战略轰炸，这已经是全面战争的行为。而且，美国的战略轰炸机也是世界上最强大的，现在美国还有80架B-52，97架B-1，以及10多架B-3，而B-2因为维护费用过于高昂，已经在2015年的时候全部退役了。而这些轰炸机要是发威的话，恐怕整个朝鲜都将被火海吞没！而且，直接对朝鲜进行战略轰炸，这是一种扩大战争规模的行为。而因此引来中国与朝鲜的反击，恐怕就不是美国所能够承受的了！

　　轰炸机是在志愿军发动进攻前半个小时出动的，因为提前了半个小时，所以并不知道志愿军已经发动全面进攻的消息，同时也不知道，现在用这些战略轰炸机去摧毁那些发射干扰弹的火箭炮是战场上最重要的任务。所以，这批由40架B-1与12架B-3组成的战略轰炸机部队仍然按照原定的计划，对朝鲜后方的指挥与通信设施发动了攻击！

　　从战略轰炸的价值上来看，对方的工业目标以及空军基地是排在第一位的。但是现在朝鲜人民军主要的武器装备以及战争物资来自中国，而且中朝战机可以直接使用中国境内的空军基地作战。所以，对这两类目标的轰炸并没有多大的意义。所以，美军将首要目标选择在了朝鲜人民军与志愿军的通信与指挥设施上。

　　在这批轰炸机中，真正具备突破中朝空中防线上的只有12架B-3，而B-1这种不具备隐身能力，而且以亚音速突防的轰炸机只能在外围用远程巡航导弹对朝鲜目标发动攻击。从这点上来看，美国即使有心让战略轰炸机在战争中发挥巨大的作用，但是鉴于轰炸机的性能，这也不太现实。特别是中朝一方的防空截击机已经掌握了B-3的目标特征，只要B-3被发现，就很难逃拖J-14这种“变态”截击机的拦截。所以，即使美国全力以赴的进行战略轰炸，恐怕轰炸机的损失也是其无法承担的！

　　在第一轮的战略轰炸中，因为中朝空军的主力已经用到了南线战场上，所以并没有受到多少拦截。而且因为整个战场局势已经很混乱，当一个中队的J-14起飞进行拦截的时候，大部分的B-3已经投掉了炸弹，正在高速返航。所以，整个拦截行动是非常不理想的，只有一架B-3在投弹的时候被地面防空系统击伤，最后还是勉强的飞回了关岛。

　　在整个轰炸中，至少有200多处通信与指挥目标受到了打击，就连志愿军在开城的总部都受到了打击。只是预警及时，并没有人员伤亡，受到的损失也不是很大，并没有影响志愿军的指挥工作。

　　但是，当美国开始进行战略轰炸之后，这场战争的规模就很难控制住了，因为中国的战略轰炸机部队也不弱，特别是已经大量装备解放军空军战略轰炸机部队的H-8具备了对关岛的打击能力，而且最新的H-9已经开始服役。而当中国也动用战略轰炸机，进行战略轰炸的时候，恐怕美国吃到的苦不会比中朝军队少多少！

　　当美国对朝鲜实行战略轰炸的消息传到中国领导人的耳中时，王一林只考虑了十分钟，就批准了对韩国进行战略轰炸的作战计划。2个小时之后，第一批的24架H-8就已经从沈阳附近的机场起飞，携带着远程高速巡航导弹，朝韩国的战略目标扑了过去！

　　当周国辉上将收到轰炸机部队已经在西朝鲜湾上空成功的发射了导弹，并且已经返航的消息之后，也松了一口气。这是中国真正意义上的战略轰炸机部队执行的第一次战斗任务，虽然不是在核战争中朝敌人的本土发动攻击，但是这也是检查战略轰炸机部队的重要一战。而战略轰炸机部队到底能不能适应现代化战争，也需要从实际的战斗中来审查。所以，这次轰炸所代表的意义非常重大！

　　但是，上将还没有轻松多久，一名参谋就急匆匆的走了进来，他送来了战场上最新的情况，以及志愿军总部作出的战争计划，还有关于罗开的病情。因为现在战场上处于电子屏蔽状态，所以电子三维地图已经无法起到作用，所有的情报，只能够依靠人力传递，或者是依靠战前部署的情况进行推断！

　　周国辉示意那名参谋先不要走，然后就先拿起了关于罗开病情的报告。写报告的是专门负责照顾罗开的那名军医。虽然报告中充满了医学方面的术语，但是周国辉很快也看明白了，现在罗开的病情已经非常严重，恐怕不能再留在朝鲜了。而且，是因为前段时间工作太劳累而引起的。医生的建议只有一句话，立即将罗开送回国内疗养！

　　“现在是董震华在指挥战斗吗？”周国辉深知罗开的脾气，恐怕董震华还无法把他弄回来。

　　参谋点了点头，看到总参谋长脸上的神色并不好看，也就没有说话。

　　“你先派人去准备一架空军的专机，2个小时后，我会派人去把罗开接回来！”周国辉想了下，才拿起了桌子上的电话，直接拨下了中南海主席办公室的号码！

　　没花多少时间，周国辉就将罗开现在的情况告诉了王一林，并且提出了自己的要求，即用元首特别卫队的宪兵去将罗开“押”回来。以罗开的脾气，出了周国辉与王一林亲自前去之外，恐怕就只有这一招管用了。王一林也没有多想，马上就同意了周国辉的要求，并且立即就派了10名元首卫队的宪兵到周国辉这边来，听从总参谋长的指挥。

　　处理好这件事之后，周国辉才翻看起了另外两份文件，还没看完，上将就猛的一巴掌拍在了桌子上，把旁边那名有点走神的参谋都吓了一跳。

　　“这是搞什么东西，难道董震华这么多年的锻炼都白费了吗？”突然的火气并不是没有原因，一看完董震华制订的作战计划，以及现在战场上的情况，周国辉的火就上来了！同时也清楚的认识到，董震华在骨子里还是一个理想主义者，而让一名理想主义者指挥这么重要的战争，那危险就大了！

　　参谋在旁边小心的注意着总参谋长的反应，虽然他知道出大事了，而且是不好的事，但是自己职低权小，在这时候，还是最好不要惹总参谋长为好！

　　“这完全是把战争当儿戏嘛！”周国辉手有点颤抖的抽出了一根烟，旁边的参谋赶紧上去帮总参谋长点上了，上将猛抽了一口，这才稍微平静了一点，“这种电子干扰能够持续吗？等到美韩联军反应过来，第一个要打的就是那些火箭炮！等到电子干扰失效之后，39军已经深入敌腹，在几十万美韩联军的打击下，39军就算是铁做的，也要被踩扁！这简直是在拿士兵的生命开玩笑。而且整个战役计划制订得太大了，如果从中部某地区突破，先歼灭一个战区的美韩联军，也许还能够保证成功，但是现在竟然想一口气吃掉整个战线上的美韩联军，39军有这么大的胃口吗？不要说39军，就算把志愿军全部拉上去，也吃不下啊！”

　　即使没有听到总参谋长这小声的喃喃自语，但是看到总参谋长那焦急的样子，旁边的参谋也明白现在的局势有多严重了。其实，像39军这种孤军深入的战术，本就是兵家大忌。作为一支重型部队，39军在朝鲜半岛上的进攻速度受到了非常大的限制。即使39军有着强大的突击能力，但是在美韩联军的重重防线面前，也将被拖得筋疲力尽。这就如同一头老虎杀到一群狼中间一样，即使老虎再厉害，能够咬死几头狼，但是在狼群的反复攻击下，老虎还有生存的希望吗？

　　“参谋长……”参谋看到周国辉的手抖得越来越厉害，心里也非常担心，看到周国辉手上的烟快完了，赶紧又帮上将点上了一根。

　　“没事，我没事，现在我担心前线的将士啊！”周国辉推掉了烟，朝门外走去，“你马上去准备车，另外派人通知许常青将军，我现在马上到他那边去！”

　　不用多说，周国辉已经起了换将的想法，以前还有罗开压阵，所以大部分的作战思想都是罗开的，而以罗开的精明老练，绝对不会犯下这种低级错误，即使要让39军进行突击，也要把空降部队拉上来，配合39军行动。而现在，周国辉再也不敢把志愿军指挥的大权交给董震华了。而在解放军中，有资格指挥志愿军作战的人并不多，除了罗开之外，就许常青有这个能力。而且现在朝鲜半岛上的战况已经万分凶险，让许常青这位以稳重闻名的将军去指挥下面的战斗，也是最佳的选择。但是，许常青现在已经72岁了，他的身体能够坚持住吗？

　　一个半小时之后，周国辉的轿车才在两辆警车的开道下，离开了交通堵塞的北京市，到了市郊的解放军高级将领别墅区。许常青的那栋别墅在最角落里，这与许常青的低调为人是一样的，即使身为解放军最有威名的上将之一，许常青仍然不喜欢抛头露面，也不喜欢摆高架子。

　　收到了消息的许常青已经在家里等着周国辉了，虽然不经常外出，但是上将仍然非常关心国家大事，而在朝鲜战争打得如火如荼的时候，总参谋长找上门来，这肯定不是来窜门了。所以老将军也已经穿好了上将军服，看来，他心里已经知道周国辉现在来找他是为了什么事情！

　　两人见面之后，没有寒蝉几句，许常青就将周国辉请到了楼上的书房里去，而两人的警卫员与秘书都留在了一楼的客厅里，毕竟，两人要说的很多东西，是不应该让这些警卫员知道的！

　　“罗开的病情恶化了？”听周国辉介绍完罗开的病情之后，许常青的手也颤抖了一下。

　　虽然许罗两人的交往并不是很多，毕竟年龄的差距在那，即使有机会聊天，说的也是关于战争与军事方面的问题。但是，从内心里，许常青非常佩服这位比自己小了10多岁的将军，因为罗开在指挥战争中具备的狡猾是许常青的缺点，而罗开也非常钦佩老将军的稳重，这也是罗开最欠缺的。所以，两人已经成了忘年之交。而在这次确定谁去指挥志愿军的问题上，本来最先是决定让许常青去的，但是因为当时许常青正做了胆结石摘除手术，而以上将当时的年龄，需要休息的时间比年轻人多了一倍，至少要在床上躺一个半月。所以，在时间上，许常青是不可能担任志愿军总司令了。这才将指挥志愿军的任务交给了罗开。所以，罗开现在因为过度劳累而病倒，许常青也在内心责备自己！

　　“许老，这里还有现在战场上的情况，你先看看！”周国辉也非常尊重这位老将军，就如同当年对赵老一样。而现在战场的局势已经非常凶险了，所以总参谋长没有时间多说关于罗开病情的事情，马上就转入了正题。

　　只翻了一半，老将军的手就颤抖了起来，神色也变得非常严峻了。当他放下两份文件的时候，似乎整个人都老了几岁的样子：“参谋长，是谁制订的这个计划？如果是我……我就要把他送上军事法庭！”

　　“许老，现在不是说这个的时候，关于怎么处罚董震华的事情，我会负责给大家一个交代！”周国辉深知自己在这件事中有摆脱不了的责任，所以又补充到，“另外，因为是我任命董震华为志愿军参谋长的，所以我也有责任。但是现在不是追究个人责任的时候，怎么改变现在的局面，让志愿军与朝鲜人民军避免重大的失败，我们必须要想出一个解决的办法来！”

　　“哎！参谋长是要我去朝鲜？”许常青没有多说什么，因为只有他现在去担任志愿军总指挥，才能够压住阵脚，并且以他的稳重，改变战场上的恶劣局势。

　　“本来我是想自己去的，但是现在总参谋部离不开我！”周国辉很仔细的看了眼老将军，虽然周国辉的性情本来是很梗直的，但是在军政界混了这么久，也学到了不少为人处世的办方法，“现在，军中上将只有3人，而另外的年轻将领都不具备有指挥几十万部队作战的能力。但是，我很担心您的身体，如果实在不行的话，还是我去好了！”

　　话都说到了这个份上，许常青是不可能拒绝的了。作为三军总参谋长，周国辉不可能去指挥志愿军作战的，因为这就是中国向美韩全面开战的信号。另外，国内支援志愿军作战的军事调动也需要由周国辉负责。所以，周国辉上将是不可能以志愿军总司令的身份去朝鲜战场上指挥战斗的。而正如总参谋长所说，现在确实没有哪位年轻将领具备指挥几十万部队作战的能力。而现在周国辉一下把话都说到了这个地步，就算是许常青的身体承受不了，站在为国为民的立场上，老将军都不可能拒绝！

　　“参谋长，你的担心就多余了，虽然我已经72岁了，但是这把老骨头还可以为国家做点贡献！”许常青很爽快的接受了周国辉的要求，“廉颇，黄忠都是越老越厉害，我这是去指挥战斗，又不用批甲上马去前线撕杀。我的身体也没有问题，所以还是让我去吧。只是什么时候出发呢？”

　　“许老能够出来挡一方风雨，是全军的福气啊！”周国辉也没有多罗嗦，接着就说到，“现在战局已经很紧张了，恐怕美韩联军已经开始在着手对付39军，所以越快越好！”

　　“但是董震华的位置怎么安排？”许老问出了一个关键性的问题。因为董震华还担任志愿军参谋长的话，恐怕许老的指挥就没有那么灵便了。

　　“等您到了开城之后，我就马上将他调回来！”周国辉也明白这点，而且以董震华的表现，即使许常青能够容纳他，周国辉都不能，“另外，在志愿军参谋长的人选问题上，完全由许老自己做主，只要许老选中的人，我就没有意见！”

　　换句话说，这次周国辉将志愿军的指挥权完全交给了许常青，连人事安排都让许常青去负责了。这一方面表示对许常青的放心与尊重，另外一方面，也能够让许常青放开手脚指挥战斗。以许常青的能力，而且多年的战争经验，如果连他都无法指挥志愿军赢得这场战争，恐怕就算周国辉自己去朝鲜，也不会有更好的结果！

　　对于周国辉的这种大气，许常青也非常佩服。这就是将与帅的差别。将只能在战场上建功立业，而帅却能坐镇后方指挥战争！所以，对于周国辉年纪轻轻就能够担任三军总参谋长，并且在国家政治生活中起到重要的作用，许常青也不得不服气。只有这种大气的人，才能够站在更高的位置上！

　　在许常青接过志愿军的指挥大权，紧急奔赴开城的时候，病重的罗开也被强行“押”回了北京，并且被很快送到了北戴河去进行治疗。而这时候，在朝鲜战场上，39军在顺利突破了韩国军队的防线，并且只用了2个小时就吃掉了这个韩国旅之后继续南下了25公里，然后矛头一转，朝东方直接杀了过去。而不久之后，39军将遇到一个强劲的对手，美国王牌部队，第2步兵师！


第六章 临阵换将

　　许常青接掌志愿军指挥权的事情是非常保密的，直到朝鲜战争即将结束的时候，志愿军名义上的指挥仍然是罗开。当然，罗开秘密回国治疗的事情也是高度保密的。照顾他的医生与护士都是从元首特别医疗组中抽调出来的，经过了严格的政治审查！

　　让罗开继续保留志愿军总司令的计划，一方面是为了打乱美韩联军的部署，因为一场战争中，最高指挥官在很多时候都会对战争产生非常大的影响。另外，也是许常青的意思，毕竟罗开是为国家而才使病情恶化的，而且许常青内心也有一份愧疚，对他这个老军人来讲，一点名义上的东西，他还看得不是那么重！

　　随着许常青到达开城，董震华也被周国辉秘密招了过来。而许常青也在第一时间选出了自己的参谋长，而且这个参谋长的人选还真有点出人意料！

　　当赵隼鹰在北京的空军基地收到立即赶往朝鲜开城的时候，他还以为是他们部队终于被批准入朝作战了。当天夜里就兴奋得睡不着觉，将宋世平吵了起来，想与宋世平商量一下入朝后战斗的事情！

　　但是，宋世平并没有收到让他入朝的消息，而且让部队入朝作战的命令也没有到。这就让赵隼鹰有点意外了。但是，当时他并不知道许常青已经担任了志愿军总司令，不然的话，恐怕也早就猜出是什么事情了。

　　当赵隼鹰搭乘空军的专机赶到开城的时候，一见到许常青就明白是怎么回事了！

　　许常青虽然比赵宝强小了好十三岁，但是两人很早就认识了。当时是在一次军内的兵棋推延上认识的，时任北京军区参谋长的赵宝强发现了当时还只是名上尉参谋员的许常青在指挥战斗中非常的稳健，所以很想提拔这个年轻人。但是后来许常青因为妻子的工作地点在兰州，所以也就去了兰州军区，从师部的参谋员做起，一步步的走到了现在这一步。因此，从两人的关系上，说不上许常青是赵宝强的学生，两人更像是朋友。虽然两人后来身在两地，但是从来没有少过联系。就在2008年中美中亚冲突的时候，路过兰州的赵隼鹰还去了当时已经升任兰州军区司令员的许常青家里坐了一会，将爷爷的慰问转达给了许常青。所以，从很多感情上来将，许常青是很看重这位在空军中表现非常出色的孙字辈后生！

　　在周国辉将选择参谋长的权力交给许常青之后，许常青立即就想到了已经升任少将的赵隼鹰。虽然，由一名空军将领来担任参谋长，这在解放军的历史上并不大，在以前，空军将领一般都只是副参谋长，或者副司令员这些没有多少实权的副职。因为在解放军的历史上，空军与海军都是从陆军发展而来的，话说回来，还是陆军老大哥的这种思想在做怪，所以很少有高级指挥员认同空军与海军的重要性，就更别提将这么重要的职务交给空海军的将领了。但是，现在在朝鲜战场上，空军的作用即使没有到决定性的地位，但是缺少了空军的配合，任凭陆军再勇猛，恐怕也无法取得胜利！所以，许常青虽然是破天荒的要起用一位空军将领担任参谋长的职务，但是这也是出于战场的实际情况做出的考虑！

　　当许常青将安排赵隼鹰为志愿军参谋长的时候，年轻少将的嘴都快合不上了，他不是因为高兴，而是这太出人意外了，因为在赵隼鹰看来，他就从来没有想过自己能够当上志愿军的参谋长，能够率领部队在朝鲜战场上作战就已经是让他非常满意的事情了！

　　“但是，现在我的那支部队……”赵隼鹰说话都有点结巴了，还没有从开始的惊奇中恢复过来。

　　“这事你就放心好了，我已经给周国辉上将通了话，让他先安排宋世平代任你的职务，至于战后的安排，就要等到以后才知道了！”许常青笑了起来，就想看着自己的孙子一样看着有点尴尬与拘束的赵隼鹰。

　　“我知道许爷……许司令的意思，但是我怕我的能力不能胜任啊！”赵隼鹰做人一直很低调，即使是现在，也没有因为当上了志愿军参谋长而有点半兴奋，因为他知道，站得越高，那么摔得越惨，而且肩上的责任也就更大！

　　“你的能力我放心，而且这次你的任务只是协助我安排好空军方面的行动，陆军作战方面的事情，你不用多操心，但是要好好学习！”许常青看到赵隼鹰还是一副不堪重负的样子，突然想起了什么，接着又说到，“你是担心自己少将军衔太低，没人听你指挥吗？这个就更不用担心了，总参谋部与中央军委都已经批准了我递交的晋升令，明天开始，你就是中将了！”

　　“这……”许常青都做了这些安排，赵隼鹰再也不好找理由推辞了，不然苦费了老人家的一番苦心，所以很诚恳的说到，“许司令，我会做好自己的工作，同时尽量向大家学习，只是还要司令多多指教与帮助！”

　　许常青点了点头，站了起来：“好了，今天你不用去指挥部了，你先把自己的工作准备好，并且好好的睡一觉，从明天开始，也许你想睡觉都没有多少时间了！”

　　赵隼鹰告别了许常青之后，并没有按照司令员的吩咐去休息，而是派了个警卫员帮他去收拾住的地方，然后让另外一名熟悉交通的警卫员带着自己去找杜冰峰了。

　　被外面的冷风一吹，赵隼鹰对许常青的这番苦心安排顿时明白了过来。在空军中，虽然说不上有多少年纪相仿的人比赵隼鹰更有才华，但是相当的人却并不少，杜冰峰就是一个很出名的空军将领，不但意志坚强，作风狠辣，而且名声也更大。而之所以没有选杜冰峰，是因为现在空军正在转型，杜冰峰因为是战斗机飞行员出身，是中国空军以前最普遍的那种飞行员，所以在指挥思想上，自然要受到自己老职业的影响。而现在，中国空军重点强调的是打击力量，特别是远程打击以及战场蔽断能力，将空军发展成一支进攻型的部队，而不是以前的防御部队！而在这方面，在解放军空军中，赵隼鹰是当任不让的最强者，他认第二，没人敢坐第一的位置！所以，许常青提拔他当志愿军参谋长，自然是要奠定赵隼鹰今后升迁的基础。虽然，不能完全说许常青没有私心，但是为了中国空军，甚至是中国解放军未来的发展，让一名空军的将领成长起来也是非常重要的事情！

　　可以说，许常青的这番用心是饱含深意的，而当赵隼鹰想通了这一层之后，顿时增强了担任志愿军参谋长的信心，但是身上的压力也更大了。因为这不仅仅关系到一场战争的胜负，还关系到了中国空军的未来！

　　车很快就到了开城外面的志愿军空军指挥部，现在杜冰峰已经不是副司令员了，已经正式成为了志愿军空军司令员。一看到赵隼鹰出现在营房外，杜冰峰也吃了一惊，但是很快就镇定了下来，吩咐参谋人员继续商量作战计划之后，就走了出来。

　　“怎么到朝鲜来了？”杜冰峰把烟掏了出来，给两人都点上了。自从不在一线战斗，转而在二线指挥战斗之后，几乎所有人都在繁忙的工作中成为了忠诚的“烟民”。

　　“还不是被许司令招来了！”赵隼鹰想旁边走了几步，显然是要离营房门外的警卫稍微远点，等到他确定警卫听不到他们说话的时候，才又对杜冰峰问到，“这段时间，空军的情况怎么样了？”

　　杜冰峰仔细的大量了一下赵隼鹰，关于作战情况的事情，都是属于高度机密，赵隼鹰不会不知道这些纪律。但是一看赵隼鹰那认真的样子，再联想到赵隼鹰突然赶到朝鲜来，以及最近志愿军人事出现的巨大变动，杜冰峰顿时明白了一点，也就没有什么好隐瞒的了，把空军这段时间的战斗情况简单的介绍了一下。

　　在志愿军空军参战之后，战斗就打得非常惨烈，志愿军空军几乎成了飞行救火队。只要哪里战况激烈，需要空中支援，空军就必须赶赴战场，用猛烈的对地支援来帮助地面部队战斗。特别是对那些朝鲜人民军来讲，十多年的军事改革，战斗意志没有提高多少，但是对空军的依赖程度却越来越大了。所以空军的作战任务非常繁重，只有这几天，因为干扰特别严重，双方空军几乎都没有收到战场支援任务，这才能够将主力转移到空战中去。

　　而在空战中，志愿军空军受到的压力并不小。特别是在与美国空军的战斗中，因为志愿军在战机性能方面并没有占多大的优势，所以损失率非常高，即使在与韩国空军的战斗中，都不可能完全占上风。打到现在，志愿军在空战中已经损失了250余架战斗机，另外在对地支援中也损失了100多架攻击机。而美韩联军的损失也不小，美国至少已经在空战中损失了200架战斗机，而韩国空军损失的数量是美国的两倍。另外，还有100多架美国战斗机被地面防空系统击落，韩国空军因为承担的对地攻击任务并不多，所以损失相对来讲要少一点，但是也有54架！

　　从双方的空战损失上来看，如果算上朝鲜空军的损失，双方的差距并不大。相对来讲，战斗这么激烈，交战已经快一个月了，这样的损失也是很正常的事情。但是，在损失之后，中朝一方在补给上就非常有利了。前线只要有战斗机损失，就能立即从国内获得补给，而且中国飞行员的储备也非常大。但是美韩一方美损失一架战斗机，就要从大洋的另外一边获得补给了。当然，这么一来，中朝一方在空中战场已经逐渐摆脱了以前的劣势，同时，中朝一方的空中部队中，志愿军空军占的比重越来越大！

　　“那你对未来有什么打算？”赵隼鹰将烟头踩在了脚下，站了起来，“现在看来，前线的干扰已经不能持续多久了，毕竟这种干扰方法的损耗特别大，对我们的战斗也没有多少好处。等到干扰一结束，恐怕空军的压力将更大了！”

　　“我也听说了，许司令一来，就开始让人准备撤消干扰行动，并且部署下一步的军事行动！”杜冰峰又给自己点上了一根，“白天，空降15军的最后一个旅已经从开城南下了，听说空降16军也已经秘密南下，38军将在明天到达开城。这次许司令一来，就要打大仗了。但是……”杜冰峰上下看了赵隼鹰一看，很疑惑的问到：“你才来，怎么就知道得这么多了？”

　　“呵呵，明天我们就是同事了，而且许司令已经准备将三军指挥部合并到一起，以方便联合作战！”赵隼鹰笑了下，把许常青安排他担任志愿军参谋长的事情告诉了杜冰峰。

　　杜冰峰惊讶的张大了嘴，叼在嘴上的烟掉落了下来，直到烧到他的手他才反应了过来：“什么，让你担任志愿军参谋长？”

　　“对！”赵隼鹰点了点头，看到杜中将还是一副不相信的样子，就把自己在路上的想法讲了出来。

　　“这还差不多，看来许老将军是人老心未老，还能有这么前卫的思想！”杜冰峰笑了下，确实，许常青任命赵隼鹰为参谋长的决定，比很多解放军的将领的思想都要前卫许多。

　　“责任大啊，负担也大，明天就要上任了，现在对工作还没有点头绪！”赵隼鹰从杜冰峰的烟盒中抽了一根出来，给自己点上了，“现在我来找你，就是想了解一下空军的情况，总不能明天去了什么都不知道吧！”

　　杜冰峰点了点头：“这倒是对的，但是说不上什么商量，现在可是我要向参谋长汇报情况了！”

　　“老杜，你这么说就太不对了，是我要向你学习的地方多！”赵隼鹰照样是那副虚心求教的样子，“说实话，也许由你来指挥空军作战更合适！”

　　“不，你这话就错了，我也相信许老的眼光！”即使是一句客气话，杜冰峰还是拒绝了，“现在许老的意思明显要在前线加强空军的作用，而对地打击是你的长处，我别的忙是帮不上，但是在争夺制空权的问题上，我到可以尽力帮你！”

　　“那就好，相信我们这两个王牌到来，空军的作用将大为改观了！”赵隼鹰要的就是这句话，因为对地打击的前提是夺取制空权，而这方面，杜冰峰绝对是最好的行家内手！

　　两人商量了下明天的事情之后，赵隼鹰就回去了。但是，他现在还没有时间休息，因为还有大量的志愿军空军以前的作战资料需要看，只有掌握了以前的战斗情况，才能够对未来的战斗做出准确的评估！

　　就在赵隼鹰到达开城的这个晚上，同时也是许常青担任志愿军司令的第一个晚上，同时也是39军突击作战的36个小时之后。冲破了美第2步兵师的39军像一头猛虎一样向东方杀了过去。

　　坐在越野前进指挥车中的阎一平的脸色一点都不好看，连对面的王定山的脸色也不好看，因为他们严重低估了美军的战斗力！

　　美国第2步兵师防守正面50公里的阵地，防御力量确实显得有点单薄，特别是在志愿军的冲击下，靠近清州的北面阵地很快就被突破了。但是，当这支美国军队发现这支进攻的“朝鲜人民军”的战斗力非常的强悍，还没等到迈尔斯下达命令，立即就对整个战线上的兵力部署做了调整，南面的部队迅速的在北线阵地的后方构建了多道防御阵地，并且大量的使用上了磁性反坦克地雷！

　　在顺利的解决掉了韩国的那支部队之后，39军全军上下都有点骄傲，认为韩美军队也就不过这个样。当然，这完全错误了！韩国军队几十年没有经历过大的战争，而美国军队却充当着世界警察，即使是在这12年的和平时期中，都没有停下来过。虽然两军的装备差距不大，但是在士兵的素质，这项战斗力的关键因素中，美国军队却高出了许多。所以，当39军的官兵带着这种骄傲的心情与美军战斗的时候，自然要吃不小的亏！

　　当39军的大部队停在美军的第2道防线上，开始将工兵部队调上来，准备扫除雷场的时候，断后的快速反应旅也与前来夹击的美第3机械化步兵师交火了！

　　按照阎一平的计划，快速反应旅应该在这之前2个小时就赶上主力部队，并且把断后任务交给后面的步兵师。但是，在收容与处理韩国俘虏的事情上，第54快速反应旅多花了2个小时，所以现在还处与整个部队的最后方！

　　快速反应部队强调的是快速进攻，只有在进攻中才能够将其强大的机动与快速调动能力发挥出来，而在这种无法退却的防御战中，其战斗力恐怕还不比普通的步兵好多少！所以，一交火，第54快速反应旅的一个营就被第3机械化步兵师的坦克部队给吃掉了。这时候，王自成也感觉到出事了。他一面让人把情况去通知给军长，另外，也开始指挥自己的部队在5公里的纵深内重新组织防御。

　　虽然遭到了突然打击，但是王牌就是王牌，在初期的混乱之后，第54旅的5000余名官兵迅速的行动了起来，并且找机会，对美军的进攻部队进行了反冲击，以争取到修建阵地需要的时间！

　　正在指挥部队扫雷的阎一平一知道后方的情况，也吓了一跳。美军能够这么迅速的行动，显然是一支训练有素的部队，而不是什么国民警卫队师。而且，这明显是一个已经预谋好了的圈套，是要套住他们这头猛虎的圈套！

　　一面命令扫雷部队加紧扫出一条通道来，并且下了死规定，必须在半个小时之后让坦克部队出发，就算是用人去排雷，都要做到！另外，阎一平也立即赶到了军属炮兵团去，立即让炮兵对后方的54旅进行支援，同时，还派人立即去联系后方的空军，请求空中支援！虽然空中支援能够为39军解围，但是现在战场上的情况这么混乱，电子干扰还没有停止，要请求空中支援有这么容易吗？

　　第54旅的阻击行动为39军的突围做出了巨大的贡献。虽然美国第3机械化步兵师反复的发动了数次冲锋，但是最后都被第113旅的钢铁战士给打了下去。在战斗中，有的战士甚至拿出了当年志愿军的战法，用自己的血肉之躯与美军冲锋的坦克同归于尽！但是，就算是第113旅的阻击再顽强，力量却毕竟有限，特别缺乏有效的近程反坦克手段。所以，在坚持了2个小时之后，也渐渐支持不住了！

　　在后方的战斗已经白热化的时候，前方的扫雷工作却没有多少进展。特别是美第2步兵师对突出扫雷部队的打击，让扫雷部队的伤亡非常大，扫雷工作也无法正常进行。而唯一让阎一平感到轻松点的是，第2步兵师大概一次把所有的磁性反坦克地雷都用完了，所以并没有对已经扫除地雷的地区补设地雷！

　　半个小时很快就过去了，但是在付出了惨重的代价之后，扫雷部队只清扫了500米长的一条安全通道，而在他们的前面，还有1000米的雷场在等着他们！看到时间越来越少，而后面的战斗也越来越激烈，等着在扫雷完成之后发动冲击的第113坦克师的一个坦克营二话没说，30多辆坦克就冲了出去！这完全是用这个营的牺牲来为后继部队铺平前进的道路！

　　要阻止已经来不及了，紧跟着的一个营立即就跟了上去。在付出了40多辆坦克的代价之后，终于在美国的雷场中杀出了条血路出来。当每位从这条通道经过的士兵看到在路边燃烧的坦克，还有被烧焦了的坦克兵尸体，眼泪都止不住从他们的眼睛中滚落了下来。而在他们遇到第一股第2步兵师的美军时，这种压抑在心头的仇恨猛烈的爆发了出来。此时，39军就如同一头受伤了的老虎一样，任何阻挡在他前面的恶狼都没有好下场！

　　当整个军从这条通道里杀出来的时候，已经是3个小时之后的事情了。而此时，第54快速反应旅也已经战斗到了最后一个营。虽然阎一平拼死都要去把这支拯救了整个军的部队救出来，但是在政委的与几名警卫员的拖拽下，军长的卤莽行动被制止了！

　　现在，部队的官兵都在默默的前进，每个人的脸上都挂着泪痕。作为同一个军队战友，他们已经在一起生活了好几年，而战友之间的感情根本就是那些没有经历过战争的人能够感受到的！现在，全军上下都憋着一股气，一股仇恨，大家的目的只有一个，就是杀到釜山去，活捉美韩联军的总指挥，为自己的生死兄弟报仇！

　　这一战，39军阵亡官兵4500余名，另外还有1500人失踪，伤12000余人，但是大部分的伤兵的伤势都不严重，还可以继续战斗。另外损失坦克58辆，装甲战车300多辆，另外还有1000多辆辅助性车辆被摧毁！而这也是39军只对印战争之后最大的损失，很多新兵还的第一次看到这么多的战友倒在了敌人的炮火之下！意志脆弱的人，恐怕现在已经崩溃了，但是39军是一支铁打出来的部队，意志脆弱的人根本就进不来。而在经过了这场惨烈的战斗之后，39军那嗜血的本性终于被激发了出来！

　　“老阎，应该让部队休息一下了！”因为军长一直没有下令停止前进，所以这支钢铁洪流一直在高速的前进着，看到大家都很疲惫，有点支持不下去的样子，王定山终于忍不住开口了。

　　指挥车震抖了一下，阎一平终于醒了过来：“好，但是我们要先找到个安全落脚的地方！”

　　现在四处都是美韩军队，要休息，也得要选地方！

　　很快，一副战区的五万分子一的地图被铺到了指挥车中间的小桌子上。因为无法使用卫星导航系统，现在他们只能够依靠惯性导航系统来确认部队所在的位置。

　　“我们在这里！”负责部队前进线路工作的参谋员立即在地图上指出了现在部队所在的位置。

　　“看来我们跑得还不够远，美军第3机步师只要2个小时就能追上来了！”王定山摇了摇头，现在他们距离小白山脉还有20多公里，在进入有利于防守的山地之前，他们是不能停下来的。但是，双方都是机械化部队，而且第3机步师正是以地面机动速度见长，39军不见得就能跑得赢！

　　“那我们就再跑几个小时，让美国大兵也知道什么是疲惫！”阎一平这时候也完全清醒了过来，恢复了以往的那种果断与坚定，“而且，我们还不能就这吃了亏就跑，这不是39军的作风！”

　　“你想回头打美第3机步师？”与军长合作了这么多年，阎一平一说话，王定山就知道了他的意思。

　　“打第3机步师是肯定的，但是我们不用回头！”阎一平看了下手表，“我们在前面找地方设立一个伏击阵地，要一次将美国人打怕，让他们不赶再追上来。但是现在看来，是无法在夜晚战斗了！”

　　王定山在地图上看了一会，指着一处地方说到：“那就在这里吧，天亮之前我们正好能够赶到这里，然后在人最疲惫的清晨十分进行战斗，更能打击美军！”

　　“恩，就这里！”阎一平马上就同意了，“但是，现在我们必须要加快速度，争取到一定的准备时间。同时，让后卫部队去骚扰一下第3机步师，不要让美军发现我们加速的情况，同时有要让第3机步师欲罢不能，不然他们不跟上来，我们这伏击战就没办法打了！”

　　很快，隆隆的装甲车队就开始加速了。因为39军是解放军唯一的超重型军，也是最主要的王牌军之一，特别重视野战。所以，大部分的装备都是履带式车辆，就连后勤补给车辆，都有大部分是履带式的！而现在，进行越野机动，39军的前进速度自然能够再提高上去了！

　　天刚蒙蒙亮的时候，志愿军陆空军的所有主要指挥人员都已经到了志愿军总部。而在几个小时之前，空军与海军（因为志愿军海军部队并不大，现在北方舰队并没有划入志愿军，所以海军的指挥部相应的就要小很多了）的指挥部就开始搬迁到志愿军总部来，从今天开始，三军将进行联合指挥。

　　当许常青上将步履稳健的走进来的时候，会场内鸦雀无声。在面对罗开的时候，大家感觉到有点害怕，因为罗开的脾气变化很大。虽然许常青看上去更像是一个长辈，但是熟悉上将的人都知道，许将军不拘言笑，办事非常认真，而很多时候，部下犯了错误，虽然将军不会过重的指责，而是把责任归到了自己的身上。但正是这样，所以大家感到的压力更大，生怕做错了事！

　　“大家都到了？”许常青今天的脸色格外的严肃与冷峻，看了大家一眼之后，才坐了下来，“大家坐吧，不用站着了！”

　　一众军官齐刷刷的坐了下来，就如同小学课堂里的学生一样。而这时候，参谋人员也开始分发文件。但是很多人一看到坐在参谋长位置上的是一位不到40岁的空军中将的时候，心里都有点疑惑，难道真入传闻的一样，这次由空军将领来当参谋长了？

　　“大家很疑惑吧？”许常青看了眼赵隼鹰，“你们的猜测没有错，赵将军今后就是志愿军的参谋长了，而我不愿意听到什么陆空军之分，在我这里，在战争中，大家都是为国家战斗的军人，就没有任何分别！”

　　司令的话立即起到了作用，虽然还有人的心里有点疑惑，但是都不感表现出来了。

　　“好了，现在我们开始吧！”许常青见到大家的脸色都改变了许多，就话归正题，“你们先看下手里的作战计划书，这是我在国内与总参谋长商量后的结果，如果有什么疑问的话，马上就可以提出来！”

　　大家都低着头认真的看了起来，不一会，阅读速度快的人就已经看完了，但是见到大家都还在自己的看着，这部分人又把头低了下去，装着一副认真的样子。见到这些将领的表现，许常青的眉头锁得更紧了，这解放军将领什么时候养成了怕事的习惯，要是大家都怕事，这仗还怎么打？军队不是商界，军队需要的是血气方刚，需要的是敢言敢为的人，胆小怕事，因为担心个人利益而不敢直言的人，永远不是军人！

　　看到许老又要发火，赵隼鹰赶紧制止了老将军，语气温和的说到：“大家有什么意见都提出来吧，俗话说，三个臭皮匠定个诸葛亮，只有我们大家群策群力才能够赢得战争的胜利，这场战争是大家的战争，是我们祖国的战争，而并不是一小部分人的战争，所以，现在军队需要大家的意见！”

　　比起司令的严峻，参谋长的态度就温和了许多，这一下，很多人就对赵隼鹰另眼相看了，而且，赵隼鹰这个“陌生”人也与大家拉近了关系。

　　“司令，参谋长，我有点意见！”一名陆军的上校参谋站了起来，看到大家的目光都转了过来，稍微有点紧张，但是仍然很顺畅的把后面的话说了出来，“计划中提到立即停止电子干扰，是这样的吗？”

　　“对，确实是这样的，我与总参谋长都认为应该立即停止电子干扰，你有什么意见吗？”虽然许常青的话还是冷冰冰的，但是却比开始的态度好多了。

　　那名上校一愣，大概被司令的话给吓这了，所以没敢往下说，而赵隼鹰见状，赶紧说到：“这计划还没有确定下来，就是要听听大家的意见，而我们也需要反对意见，这才能够让整个计划更完整，有什么意见不要憋住，说出来让我们讨论讨论！”

　　赵隼鹰的话给那名上校打了气，他就说到：“我认为这样做不妥，现在39军已经深入敌后，我们早上刚接到消息，39军已经与美步2师，机步3师交上火了。如果我们这时候取消电子干扰的话，39军的行动就将完全暴露，到时候，美韩联军全力对付39军的话，恐怕我们就要失去这支王牌部队了！”

　　“你的意见很有道理，但是这也正是我们担心的地方！”许常青点了点头，讨论进入到了战争上来，上将的态度很自然的转变了过来，“但是，你认为将干扰持续下去，美韩联军就找不到39军了吗？而且，现在我们无法动用空中支援，虽然美韩联军也无法动用空军。但是，39军在没有补给的情况下，能够在敌后持续多久？另外，39军无法知道新的战术安排，很可能在后面的行动中偏离了我们的预定目标。到时候，不但无法救出39军，恐怕我们还要陷进去更多的部队。而现在，停止电子干扰的主动权在我们手里，我们可以在第一时间内为39军提供空中支援，并且打击美韩联军，创造出新的战机来。这对我们下一步的行动非常关键！”

　　“这样的话，空军的主力部队就要转移到对地支援上来，并且减少争夺制空权的战机数量！”杜冰峰插话进来，但是他的话只能算是对整个计划的补充，而算不上是意见。

　　“对，在第一时间内，空军必须要想办法在清州方向上进行一次高强度的空中打击，为地面部队的进攻提供新的机会！”赵隼鹰回答了空军司令的问题。

　　“但是，我们现在哪来的地面部队发动新的进攻，难道要依靠朝鲜人民军吗？”另外一名陆军参谋很疑惑的问了出来。

　　“现在没有，3个小时之后就有了！”许常青笑着回答到，“现在空降15军已经做好了战斗准备，空降16军也已经到达了秘密基地。38军将在2个半小时之后到达进攻阵地，以这样的实力，再加上空军的支援，相信要在清州方向上打开一道口子，并不是件困难的事情！”

　　“38军赶到了？”很多人脑海中同时出现了这一疑问。昨天晚上38军才到达开城，就算不休息，这时候也难以感到前线进攻阵地啊，难道这许老将军真有变戏法的本事吗？

　　“好了，大家放心，在进攻部队方面是绝对有保证的！”赵隼鹰并没有多解释，而是继续问到，“大家还有别的什么意见吗？”

　　因为这个计划是三军总参谋部制订的，所以已经相当的完善了，再也没有人提出异意来。

　　“那好，现在大家都去准备工作，正式进攻3个小时之后开始，电子干扰提前5分钟停止，同时迅速转移炮兵，防止遭到美韩空中打击！”许常青说完就站了起来，第一个离开了会议室，向作战室走去。

　　就在这时候，39军已经与追上来的美第3机械化步兵师在朝鲜半岛中南部的小白山脉的西面展开了激烈的战斗！


第七章 虎谷歼敌

　　39军埋伏的这处峡谷有个名字，叫虎谷。因为在很久以前，这里曾经是一条河谷，经常有老虎出现，就被人叫着虎峡了。而后来河流改道，河谷也变成了地峡，就改名为虎谷了。

　　39军比原计划提前了1个小时，在凌晨5点半的时候到达了这里，花了一个小时布置好一道简单的伏击阵地之后，主力部队就退到了山谷的北面，或者埋伏到了山谷的两侧，而在南面入口处，只有少量担任接应任务的部队。

　　一个小时过去了，阎一平表现出了一点焦急不安的样子。虽然断后的部队每过十分钟就把行动的情况送到了军长手中，但是阎一平还有点担心。他不是担心美第3机步师不上当，而是担心别的美韩军对从另外的方向上压来，到时候不是他们伏击美军，而是别人伏击他们了！

　　政委见到军长这个焦急的样子，稍微安慰了他一下，就急着去做部队的动员工作了。白天打了一天，晚上还跑了一夜，现在所有战士都很疲惫，但是不管怎么样，这一关必须要坚持不过。如果坚持不过去，那就是十死无生，坚持过去了，还有一线的生机！

　　又半个小时过去了，终于能够看到南面的火光，不久之后，枪炮声也传了过来。因为这已经是山区的边缘地带，所以直线视距不可能很远，美军距离伏击阵地大概只有3公里了，以双方交战时的运动速度，最多一刻钟之后，美军就将进入伏击圈！

　　这时候，大部分的伏击部队都已经看到了南面的交战状态，心里都有点激动，这是为兄弟报仇的机会，很多人都憋着气，要在这一战中为前面牺牲的战友讨回血债！

　　五分钟之后，第一批断后部队已经撤进了山谷，在接应部队的带领下，迅速的向山谷内赶去。十分钟之后，最后一批断后的部队也进入了山谷。这时候，几乎所有参加伏击的官兵的心都提到了嗓子眼上。能不能顺利的伏击美军官兵，就看这一下了！

　　当美军的坦克出现在山谷口的时候，几乎所有人都认为伏击已经成功，美国人不会看着到口的肥肉飞走，必然要追进来。但是，就在这个关键时刻，那些庞大的M4坦克齐刷刷的停了下来！

　　“妈的！”随着阎一平的骂声，功亏一篑的感觉几乎同时升起。

　　“不要急，要是我的话，这时候也会有所怀疑！”王定山拍了下军长的肩膀，稳住了军长的情绪。

　　“看来，这时候需要我们做点什么了！”虽然话从军长的嘴里说了出来，但是这办法可不好想。

　　在这种伏击战中，最忌讳的就是打草惊蛇。而在敌人出现猜疑的时候，也许一个小小的漏洞都会让整个伏击战变成正面战，就失去了所有伏击的效果！而现代化的战争中自然无法用到敌人阵前骂战的办法来引诱对方。所以，要想让美第3机械化步兵师老实的钻进来，还确实不容易。而最好的办法，大概就是什么都不做，继续等待！

　　“有了！”王定山想了下，灵光一显，想到了一个好办法，赶紧就在军长耳边小声的说了出来。

　　“好，确实是个好办法，快派人去安排！”阎一平也是脸上一喜，立即就找人按照政委的办法去办了。

　　美第3机械化步兵师在山谷前面等了整整十分钟，这时候，前面的39军断后部队车辆发出的声音也越来越小，正在渐渐远去。大概是找不到有多少危险吧，美军的坦克终于继续开动了，只是显得非常的小心，行动的速度也放慢了很多。

　　虽然是在山地中，但是在夜晚的寂静里，车辆发动机发出的声音还是能够传到很远的地方去的。当然，这个车队正在远去的效果是按照王定山的意见制造出来的，方法很简单，让司机逐渐减小油门，并且让车辆来回的开动，只是速度越来越慢就可以了。虽然仔细听的话，还是能够听出一点蹊跷的地方，但是在紧急的追击战中，恐怕也没有哪位美军士兵会注意到这些细节方面的问题了。

　　而这时候，美军是追也得追，不追也得追了。第3机械化步兵师的任务就是咬住39军，不能让这支军队溜掉。特别是在几名俘虏招出了这支部队正是中国的39军之后，美国人自然更不会放过。在没有办法进行有效的空中侦察，以及情报传递的时候，就只有让部队咬上去。而第3机械化步兵师如果连39军断后的部队都跟丢了，恐怕在这茫茫大山中就再也找不到这支部队了！所以，即使有大部分的美军指挥官都觉得前面的道路不安全，但是现在也得硬着头皮追上去！只是，在通过这道山谷的时候，都显得非常小心，坦克的炮管都指向两方，随时准备应付突然发生的袭击。

　　因为美军前进的速度大为放慢，只以不到每小时8公里的速度在前进，好让已经下车作战的步兵跟上坦克的前进速度。而且山谷内非常狭窄，最多只能3辆坦克并行，而美军采取的是两列纵队的前进方式，所以整个部队都被拖成了长蛇阵！

　　10分钟之后，打头的那辆坦克已经能够看到山谷的出口了，而这时候至少还有1/3的美军在山谷外面。虽然王定山选定了这处伏击阵地，但是他没有想到，山谷的容量太小了，无法将所有美军都容纳进去，所以也就无法将所有美军都包饺子！

　　“不能等了，让炮兵封锁山谷入口，并且对未进入的美军部队进行覆盖射击，工兵部队在山谷随即在山谷入口处布设磁性反坦克地雷！”阎一平看到美军先头部队就要冲出山谷了，再也忍不住了，“大家按计划行动，不要溜掉一条网里的鱼！”

　　军长的命令刚一下达，战斗就开始了。首先发难的自然是后方的炮兵，当第一批炮弹跑到声音之前落到美军头上的时候，美国人才被打醒了过来。单似乎还没有等到美军做出反应，向南延伸而去的炮火就打得美军人仰马翻。一场被后世称为第二次朝鲜战争中最大规模的，也是最经典的一次伏击战就这么开始了！

　　清州，美军西部战区指挥部。

　　当迈尔斯收到手里的这份特殊命令的时候，并没有立即就引起他多大的注意，随手将情报交给霍瓦塔之后，迈尔斯继续向几位参谋员询问现在战场上的情况。

　　因为志愿军进行的全频段阻塞式干扰并没有停止，所以现在战场上的情况显得非常的混乱，特别是指挥命令无法及时的下达到一线部队手中，这更让迈尔斯感觉到了美军在失去了先进的指挥手段之后面临的尴尬境地！相对来讲，虽然中朝军队都非常重视部队的数字化建设，也特别强调指挥与情报，通信等技术在战争中的应用。但是中朝军队的表现明显要好得多，特别是部队在失去了上级的及时指挥后的战斗表现，更是远强于美韩军队！

　　2天之中，因为大部分的部队都联系不上，指挥的节奏慢了很多，而迈尔斯也利用这段时间，按照自己的想法，针对现在的尴尬境地，写了一份关于美军未来的发展计划，并且递交到了哈维斯上将手里，只是现在他还不知道自己的这份计划到底起到了什么作用。

　　在这份计划中，迈尔斯分析了中朝军队大兵团作战的模式。在中国解放军中，任何一支部队，特别是作为重点的甲级部队的编制都非常完全，不但具备有战区防空部队，也有远程炮兵部队，甚至在某些时候，还会将战术弹道导弹部队编制到一线部队中去。虽然，这种编制有着很大的缺点，及部队的指挥不灵活，在以速度制胜的战斗中，就存在着巨大的缺陷，所以中朝军队也有不少的独立快速反应部队。但是，优点也是非常明显的，即拥有强大的独立作战能力，特别是在现在这种得不到有效支援的情况下，更是将独立作战的能力凸显了出来！

　　正是这场战争带来的变化，让迈尔斯认识到了美国这种精简编制中存在的问题。在以往的战争中，美国很少遇到能够正面对抗的对手。因为以前的对手都太弱了，而2009年初与中国在中亚地区的那场冲突，因为规模太小，而且确实无法说明问题。但是，现在情况完全不一样了，而美军这种严重依赖空中支援的陆军编制的问题就严重暴露了出来。作为一名陆军将领，迈尔斯心里也有点不满，因为以前的很多次战争，陆军几乎都成为了空军的延伸，成为了打扫战场的部队。而在这次战争中，空军的支援一无法到达，陆军的战斗力就大减，这是迈尔斯根本就无法接受的！

　　在整份报告中，虽然迈尔斯并没有强调一定要仿照中国的模式来发展陆军，美国也没有那个实力，因为双方在人力资源方面的差距是摆在那的，而且美国需要全球行动，世界各地都有驻军，如果一支部队的编制太大的话，就很难照顾全了。但是，迈尔斯却非常重点的强调了一点，必须要提高陆军本身的打击力量，并且依靠各部队之间的长处相互弥补，使陆军能够在激烈的战争中承担起独立的作战任务！当然，要想实现陆军的独立作战能力，就离不开庞大的开支，而在国防军费每年递减的情况下，陆军要想与海空军争夺军费，这将是非常困难的事情。所以，迈尔斯的这个意见到底能够起到多大的作用，还要看美国国内的那些政客怎么平衡三军之间的矛盾了！

　　但是不管怎么样，现在迈尔斯的精力都放到了战场上，不管那份建议有没有被接受，最后都将因为这场战争而改变美国陆军的未来，而这个变化到底有多大，就要看这场战争的结果了。

　　不久前，步2师把与“朝鲜人民军”交战的情况送了回来，已经证明这并不是什么朝鲜军队，而是货真价实的志愿军，并且从俘虏的口中知道是中国的39军！这个消息如同青天霹雳一样在指挥部炸开了。如果是朝鲜人民军的部队的话，恐怕迈尔斯他们还不会多担心，因为朝鲜人经常在进攻的开始时很猛烈，但是持续作战能力却不足了！而中国的39军就不同了。作为中国最有威名的军队，如果连39军都打不了几下的话，中国陆军就名不副实！

　　随即，迈尔斯就做出了部署，让机动速度最快的第3机步师赶紧跟上去，如果让39军杀入美韩联军腹地的话，后果将不堪设想。即使得不到补给，这支部队的战斗力都非常强大。而迈尔斯在地图上一看，立即发现了美韩联军后方防线上存在着非常大的漏洞。特别是现在大丘方向上的防御非常薄弱。如果39军真的不要命向大丘突击的话，恐怕美韩联军就要一口气退到釜山去了，而且能不能退回去都是个问题！

　　很快，联军总部新的部署调动证明了迈尔斯的猜测。现在北上的部队已经停止前进了，纷纷向大丘靠近，准备在这里挡住39军这头猛虎！而原本计划向西线增援的空降101师主力部队也在金泉驻防，用最快的速度建立起了一道防御39军的阵地。而才抵达的空降82师甚至来不及休息，就已经开始向尚州靠近，与101师形成犄角之势，联合对付39军！韩国的第6集团军也锦山一线部署防御阵地，防止39军在向大丘进攻无果之后向南突击！

　　联军总部的这一系列调动，终于让迈尔斯放心了一点。但是就在半个小时前，他收到了第3机步师的最新报告，心里一紧，发现自己忘记交代一件事了！

　　在前面的命令中迈尔斯并没有考虑到39军会转过头来先吃掉第3机步师这一点，而现在看来，这却极有可能，特别是从39军前进的方向上就能够看出来。在和支中国的王牌军要想在后面的战斗中不受到后方的威胁，就必须要将第3机步师给吃掉，而以39军的战斗力，虽然在正面战中很难迅速的吃掉第3机步师，但是伏击的话，恐怕这支美国王牌军坚持不到几个小时！这就是现代化战争的快节奏性，只要让对方抓住致命的缺点，就将遭到致命的打击！而现在第3机步师就犯下了这么一个错误，因为迈尔斯让他们咬住39军，所以将非常容易的落入39军的伏击圈套中！

　　迈尔斯一收到第3机步师准备从虎谷北上追击39军的消息之后，就意识到这已经是39军设下的圈套了，所以赶紧派人去通知第3机步师停止前进。命令已经让人在25分钟前送出去了，但是迈尔斯心里清楚，以战斗进行的速度，恐怕等他的命令到达的时候，第3机步师已经处于绝境之中了！

　　就在迈尔斯心急如焚的时候，作战指挥室的门被人猛的撞开了，霍瓦塔步伐匆忙的跑了进来。

　　“什么事这么急，难道第3机步师这么快就被干掉了？”迈尔斯心情正烦，所以压抑着的怒火就发泄到了无辜的人身上。

　　“不，不是，现在还没有第3机步师的消息，是另外一件事！”霍瓦塔并没有在意自己当了别人的出气筒，吞了下口水，“是一件好事，电子干扰已经停止了，现在我们可以与所有部队进行联系！”

　　“好，好，好！”一愣之后，迈尔斯连续说了三个好出来，然后一边在房间中来回走着，一边下达了新的命令，“立即让步2师派遣一个旅去接应与增援机步3师，另外要求空军立即进行空中支援，打击39军，同时请求总部派遣第101空降师从南面对39军进行打击，掩护第3步兵师撤退！”

　　中将一口气下达了几条命令，这才松了口起，但是还没等霍瓦塔去传达命令，将军又补充到：“还有，立即命令所有部队做好防空准备，特别是步2师北面的防御部队，以及韩国部队都要做好迎接新的进攻的准备！”

　　当霍瓦塔去传达这些命令的时候，迈尔斯才感觉到，这并不是一件好事。志愿军主动停止电子干扰，绝对不是为了让美韩联军行动方便，而这后面，肯定是志愿军潮水般的进攻！从一开始，迈尔斯就有点怀疑志愿军的这种战争方式，虽然这把敌人的眼睛给蒙住了，但是自己也成了瞎子。而这样让双方都会到了同一个起点上。当然，在这种情况下，更利于防守的一方，因为防御的一方可以以不变应万变。而进攻的一方，特别是在无法投入大规模部队参加进攻的时候，受到的限制更为巨大！因此，迈尔斯很是怀疑志愿军的指挥官在怎么想，难道就想凭借一支部队就打败几十万美韩联军吗？而现在，志愿军主动放弃了电子干扰，这中间的文章就不简单了！

　　为此，迈尔斯甚至怀疑过志愿军指挥官的水平，中国军队最擅长的是高速突击，然后穿插分割敌方部队，利用优势兵力逐个吃掉被分割出来的部队。而这种作战方式需要各部队之间进行密切的配合，这自然少不了联合指挥，以及对信息系统的依赖。但是，现在电子干扰让双方都无法顺畅的指挥部队，那么志愿军就无法使用最拿手的方式战斗！而现在，志愿军突然放弃了干扰，让迈尔斯再也不敢怀疑了。因为这2天的干扰彻底的打乱了美韩联军的部署，造成了整个战线上的军队移动，为志愿军的进攻提供了太多的方便。也许，这正是志愿军的一种进攻方法，而电子干扰并不是要双方都摸黑打，而是打乱美韩联军部署的一招！

　　很快，各处防御部队，特别是清州东北面防御部队受到空中打击与地面进攻的消息如同潮水般的涌了过来，迈尔斯心里也只有苦笑，自己已经尽到力了，而到底能够打成个什么样子，他已经没有多少把握了！

　　大丘，美韩联军总指挥部。

　　看着重新启动的三维电子地图，哈维斯上将一副哭笑不得的样子，而他此时的心情，与身在前线的迈尔斯中将多少有点相同的地方。

　　作为美军中唯一一位于中国军队有过交手经验的上将，哈维司心里很清楚，中国军队的战斗力其实一直都没有完全爆发出来过。在地面上，中国陆军是战无不胜的一支部队，即使美国陆军的装备更先进一点，但是这种装备上的优势却无法弥补双方在素质上的差距，特别是双方指挥官在指挥艺术上的差距！

　　自从2009年年初在中亚地区败在中国军队手里之后，哈维司几经起落，最后虽然保住了军人的身份，但是却被安置到了一个并不重要的位置上，并且几经调度，甚至做过征兵工作！但是，这些磨难并没有让上将消沉，而是把更多的空闲时间用在学习中国军事思想上，而那几千年留下来的丰富军事知识，也让哈维司找到了中美军队之间的差距，即双方在考虑战争的层次上就远不一样了！而上将心里也清楚，在未来，中美之间少不了冲突，如果无法掌握到中国的战争思想的话，恐怕美国永远无法在地面上战胜中国！

　　朝鲜战争再度爆发的时候，哈维司认识到自己的机会再次到来了，但是他并没有急着要去朝鲜，因为他知道，过早的让自己处于风头上，这对他并没有好处。而事情确实如此，朝鲜人民军在头两次战役中成功的瓦解了美韩联军的两道防线，因此皮特上将在晋升不到一个月之后就被解职了。而这时候，美国国防部才想到哈维司，才将这位有着与中国军队战斗的上将推上了前台！

　　到达朝鲜之后，哈维司立即对整个战场上的部署做了调动，并且力保了迈尔斯这种有才华的将领，并且委以重任。同时他也知道，志愿军的总司令是罗开。当时，哈维司感到了一种压力，因为当年就是罗开接替了周国辉，在中亚为哈维司制造了不少的麻烦。而他也有种老朋友重新会面的感觉，因为他知道，罗开绝对是一位非常优秀的将军！

　　当志愿军进行全面的电子干扰的时候，哈维司的第一感觉是罗开发疯了，但是这也可以理解，因为罗开就是一位出人意料的指挥官，经常用别人想不到的办法来打破战争的僵局，并且将优势掌握到自己手里！所以，现在志愿军主动停止干扰的时候，哈维司知道罗开要出奇招了，所以整条神经都绷了起来！

　　此时，哈维司并不知道罗开已经秘密回国，所以无法对志愿军的作战计划进行正确的判断。但是哈维司的误打误撞，反而还猜对了志愿军的新计划。虽然现在不是罗开在指挥志愿军作战，但是志愿军此时正在做着改变战术的行动！

　　迈尔斯的报告上将已经看了，这正好迎合了上将的意思。作为与中国交过手的美国将军，深感中国陆军独立战斗力的强大，更知道在单独对抗的时候，美国陆军不是中国陆军的对手。而上将也有意思提高陆军的独立战斗力，所以在好几年前，就已经写过一份相关的报告，只是从来没有将这份报告拿出来过。而现在迈尔斯也提出了几乎完全一样的报告，所以上将对这位比自己年轻了近20岁的中年将军很有一种相见恨晚的感觉！

　　现在报告已经提交到了联合参谋部，结果到底怎么样，上将已经无心在去关心，他的注意力必须要全部放在战场上，不然在中朝部队的进攻中，美韩联军输掉这场战争的话，他就再也不能为自己的计划做出努力了！

　　迈尔斯的要求送到的时候，上将没有多考虑，立即就满足了迈尔斯的要求，并且吩咐参谋部的负责人，以后只要是迈尔斯的要求，都可以满足，而不再用自己审批！其实，哈维司心里也很清楚，迈尔斯在前线，最能够了解战斗的情况，所以也能够做出最佳的反应。当然，在命令101空中突击师立即出发，以及空军部队立即按照迈尔斯的要求行动之后，还命令美韩空军全体出动，争夺战区制空权！

　　虽然哈维司明白，自己的这些命令已经晚了一步，在志愿军取消空中干扰的同时，肯定已经有大批的战机正在赶赴战场。但是不管怎么样，现在美焊联军最大的担心已经不存在了，而战斗到底会打到一个什么地步，这已经是哈维司很难控制的了！

　　开城，中朝联合指挥部。

　　所有命令被执行的消息传回来之后，许常青就把所有的指挥工作都交给了赵隼鹰去处理，因为在下面几个小时中，最主要的就是看中朝空军的行动是否顺利，能不能达到战前预期目的。另外，许常青的身体也不如当年了，所以，根本就不能像年轻的参谋人员一样，日以继夜的工作！

　　在停止干扰前半个小时，接到战斗命令的所有部队都开始行动了。而在地面部队离开基地10分钟之后，空军的战机也离开了机场，奔赴战场！

　　用最快速度感到前线的38军只休息了1个半小时，让官兵吃了顿饱饭，然后立即就从临时基地出发，朝美韩联军的防御阵地冲了过去！38军提前1天到达战区，是许常青下的死命令，因为在战役安排上，已经等不到让38军按原订行进了。当然，38军作为解放军的万岁军，以强行军的速度前进，然后立即投入战斗，这并不是一件多难的事。在38军急进近300公里之后，没有出现一个人掉队的现象！

　　在战役安排上，38军是与39军里外配合的重点部队之一。虽然许常青以稳重出名，但是许常青并没有想过之救援39军为主要的任务，因为为了一支部队，而打乱了整个战场布局，以及整个战役行动，这并不值得！当然，许常青心里也清楚，39军并不是支泥巴捏出来的部队，即使现在处境困难，但是也能够坚持一段时间。所以，39军在许常青的计划中，成为了一枚棋子，一枚实现第三次战役目的的棋子！

　　从整个战场上的布局来看，39军就如同一块骨头一样掐在了美韩联军中西部战区的咽喉部位，如果这块骨头没有被挑除的话，美韩联军在中西部战区的行动就不可能顺畅。而最后因为“缺氧”，西部战区必然会被中朝军队吃掉！而失去了西部战区的屏蔽，美韩联军的第三条防线就根本守不住了！在这一情况下，许常青给39军的命令只有一个，就地展开防御阵地，等待救援！而在防御时间上并没有说明，也不用说明，反正39军收到这条命令之后，就算拼完最后一个人，也不会离开阵地一步！

　　而在北面，38军就是用来切开美韩联军中西部战区的这把刀！光有骨头掐在那里还不行，因为骨头很容易被挑出来，必须要迅速的，准确的挥下刀去，一刀斩断西部战区美韩联军与外界的通道！而38军这把刀不但利，而且快！作为中国第一支以重型军身份改建的快速反应军，38军不但具备有强大的火力，同时进攻速度特别快，特别是在2012年增加了一支军属空中突击旅之后，38军已经具备了部分的低空突击能力！而在这么一把利刀的面前，恐怕美韩联军的阵地再坚固，也要经受开战以来最大的考验了！

　　当然，有了主刀还不够，要想让美韩联军的行动不便，就必须要有一种点穴的工夫。而这时候，早已经在前线做好了战斗准备的空降15军当仁不让的担负起了这个任务！作为中国第一支空降部队（前面已经有所介绍，其实编制是结合了空降部队与空中突击部队的能力的），空降15军在前面的数次战争中都有着非常耀眼的表现，特别是在纵深打击，以及对敌后重点目标的点穴打击方面，空降15军的能力几乎表现得淋漓尽致，一点都不比美国的第101空中突击师，以及第82空降师逊色！另外，因为与中国所有部队一样，空降15军非常强调自身的攻击力，所以空降15军的独立作战能力非常强大。这又是美国军队所不具备的！

　　在许常青的计划中，西部战场是主战场，但是这并不是打开下一道门的地方，因为丢失了西部战区之后，美韩联军还可以在大田一线建立起阻击阵地，以美韩军队防范中朝军队进一步突击，而且现在美韩军队正在这么做！所以，要想顺利的发动下一次战役，就必须在别的战场上想办法，并且形成纵深突破，直接威胁到美韩联军的新战线！而这个任务已经交到了空降16军的身上。只是，这支部队的部署一直是秘密中的秘密，因为要是空降16军的行踪暴露出来的话，就无法形成突然打击，也将使其突击的效果大打折扣了！

　　同时，中朝空军也已经权力出动，出了抓住美韩联军的空中部队还没有反应过来的机会，对美韩联军的后方阵地进行一次远程蔽断打击之外，最主要的任务就落到了夺取制空权的战斗中！这里可以看出来，许常青的战术还是有点保守，毕竟他是一位求稳的将军。在许常青看来，只要地面部队不遭到美韩空军打击，就能够完成任务，并不需要多少空中支援。而美韩联军在电子干扰消失之后，也必然立即发动空中打击，以稳住阵地！所以，在空中支援与夺取制空权的两种选择下，许常青选择了后者！

　　后来，有很多人在评价以志愿军为主的第三次战役后半段战斗的时候，对许常青保守使用空军的办法提出了很多疑问，因为按照当时的情况，如果志愿军能够尽量利用空军的打击能力，主力部队进行战场支援的话，恐怕中朝军队早就推进到了釜山一线了！但是，这些人都没有意识到，因为志愿军此时只有4支部队到达战场，这些兵力已经限制了志愿军在这次战役中能够前进的距离。如果盲目突进的话，将会再次出现60多年前的情况，因为后方补给线太为脆弱，遭到美韩联军的反击！当然，这也不是许常青的风格，按照许常青的思想，在中朝军队占优势的情况下，只要按照计划一步步的打下去，虽然战争的时间将被延长，但是并不会出任何问题，能够保证顺利的赢得战争！

　　整个部署工作完成之后，许常青已经没有多少工作了，剩下的事情，让参谋部的人负责就好了。而且许常青有意要培养赵隼鹰的能力。因为许常青很清楚，作为一名空军将领，赵隼鹰要想获得更好的发展，就必须要具备多方面的能力，特别是指挥大军团进行地面战斗的能力。不然，赵隼鹰永远不可能爬到更高的位置上去！而在部署停当之后，让赵隼鹰来负责后面的工作，自然是最好的培训机会！当然，许常青也留了一手，让一名跟随自己多年的参谋时刻注意战局的变化，如果有什么大问题的话，就立即去通知他！

　　虽然才接手战斗没有多久，但是在众多参谋人员的帮助下，赵隼鹰的工作还是进行得很顺利的，特别是在众多许常青指派的参谋的帮助下，赵隼鹰不但一边在学习着自己以前从没有接触过的战斗知识，另外一边，也尽自己的力量安排空军的行动！而当他收到39军两天来的第一份战斗报告的时候，中将有点犯难了，因为这已经超出了他的判断与指挥范围！


第八章 老谋深算

　　虎谷一战，39军用不到3个小时的时间，重创美第3机械化步兵师，随即，在美韩空军的联合打击，以及美第101空中突击师的低工打击下，39军遭受重大损失，未能完成对第3机械化步兵师的歼灭战，迅速东进，撤入小太白山区，以躲避美韩联军的空中打击！

　　此时，39军也已经收到了志愿军最新作战计划，当阎一平看完对志愿军总部发来的命令时，脸色顿时变得不好看了！

　　在虎谷一战中，39军第112机械化步兵师因为承担了主要的歼敌任务，所以在战斗中的损失最大，已经减员45%，装备损失超过了30%。按照阎一平的想法，损失这么大，肯定要想办法弥补回来，但是此时却命令他们原地驻防，等待救援。这让年轻少将心里的火气一下就冒了起来！

　　“参谋长到底在搞什么名堂，2天前叫我们突击，现在却让我们停下来，难道要我们放弃运动战，在这里等待美军将我们包了饺子，让我们对抗几十万大军吗？”阎一平的话语中已经带着很多不满。

　　“也许参谋部有新的作战计划了！”王定山只能开导军长，虽然他心里也很奇怪，为什么董震华要改变计划，但是命令就是命令，也许后方正在执行新的作战计划。当然，为了保密，志愿军所有作战计划的署名仍然是董震华。

　　“不行，我们不能在这里等下去，如果等美韩联军都压上来，在这山区，虽然有利于防守，但是并不利于我们的重型部队展开，并且发挥力量，我们应该想办法突围！”阎一平似乎没有接受这道命令，毕竟将在外，军命有所不受！

　　“这样不好吧！”王定山看到军长那副坚定的神色，心里也急了起来，这直接违抗上级命令的事情可不是闹着玩的。但是从现实情况来看，如果39军真的原地驻防的话，恐怕光是美韩联军的空中打击就会要了他们的命，想了半天，王定山才小声的说到，“我看，现在还是先派侦察兵出去察探下美军的动向，然后再做决定！”

　　阎一平站在朝西的山头上，远处美军装甲部队抛起的沙尘仍然很清楚，时不时还有几架直升机从天上掠过，但是它们好象是害怕地面的防空火力一样，并不敢过分的靠近39军的阵地。这还需要侦察吗？一看美军这架势，就是要把39军困死在这里，等到39军的粮水一断，就可以不费吹灰之力干掉这支铁军了！

　　“军长，你看！”旁边一名一直拿着望远镜在观察美军动向的参谋突然大声的叫了起来，一看到军长手里没有望远镜，这才马上把望远镜递了过去。

　　“美军撤退了！”王定山视力最好，立即就从沙尘的移动上看出了问题。

　　“马上派侦察连去看看，另外用雷达搞一下，看看美国人到底在干什么！”阎一平此时也已经从望远镜里面看清楚了，美军的装甲部队正在转向，但是他似乎有点不相信自己的眼睛一样。

　　“美军撤退了，看来北面真的有新的战斗，说不定我们的大部队已经到了！”王定山看了眼军长，“那我们现在应该怎么办？”

　　“以牙还牙，给美国鬼子好看的！”阎一平转过身来，立即招集所有高级军官过来开战前会议。

　　说实话，要让39军原地防守，这并不是件容易的事情，因为在2012年确定的陆军新编制中，虽然39军的任务是驻防京畿要地，但是39军却是一支不折不扣的进攻型部队，特别是在增加了快速反应旅之后，39军的进攻性更加明显。当然，39军的装甲部队，也只有在进攻中才能够发挥出威力来，因为坦克从诞生的那一天开始，就是为了进攻而存在的！

　　大丘，美韩联军最高指挥部。

　　当哈维司上将被叫醒的时候，天已经全亮了，而当他看到最新的战报时，却眼前一黑，差点就昏了过去！

　　可以说，39军的存在，就如鲠在喉，让美韩联军的行动受到了很大的限制。而现在，志愿军终于开始全面突击了，而且突击重点放到了西部战区，这就更如同一把刀架在了美韩联军的脖子上。现在，哈维司终于明白“罗开”为什么要耍这么多花招了！

　　而当哈维司看到38军已经参战的情报时，心情顿时紧张了起来。在解放军中，38与39军这两支部队可以说是绝对的王牌。39军重力量，是解放军中的铁拳，而38军重速度，是解放军中进攻最犀利的部队！而两支部队同时参战，几乎就代表了志愿军的最高战斗力！而现在对方一上来就将两支王牌军投入到了战斗中来，恐怕西部战区是守不住了！

　　当然，与38军一起在正面进攻的还有空降15军，随着空降15军的深度突击，对西部战区美韩联军的各处后勤基地，重要据点的突击，让西部战区的根基都已经受到了动摇。而在整个战场上，西部战区的兵力已经严重不足，第3机械化步兵师已经遭到重创，难以承担起主要的作战任务，而光靠第2步兵师，根本就无法阻挡志愿军的进攻！

　　从第三次战役一开始，哈维司就知道这次战役的结果不会太好。在前阶段，朝鲜人民军近乎疯狂的全线进攻，让美韩联军必须将部队分散到整条战线上去。虽然防守是足够了，但是却直接造成美韩联军兵力分散的情况。在朝鲜人民军退下去之后，志愿军又立即补了上来，而且一改以往的全线进攻策略，转为对西部战区的重点进攻。而此时，美韩联军在前阶段战斗中埋藏下的隐患就暴露了出来！

　　美韩联军的一线部队几乎平均分布于整条战线上，就算是西部与东部战区是重点，但是两大战区之间隔着几条山脉，而要在群山峻岭中转移部队，这并不是件容易的事情，更快不起来！所以，当志愿军将进攻重点放到西部战区的时候，这两大战区的部队根本就无法相互支援！而在后方，能够为西部战区提供支持的就只有101与82这两支空中突击部队！但是，这只是两支以直升机作战为重点，缺乏重型装备的部队。用到进攻中还可以起到很大的左右，而要担任正面防御作战，恐怕就没有那么厉害了！

　　此时，战场上所有的压力几乎都在迈尔斯的身上，虽然哈维司清楚的知道迈尔斯的指挥能力，但是在没有多少部队的情况下，就算迈尔斯的个人能力再强，恐怕也无法力挽狂澜，更不可能改变战争的结果了！

　　“将军，迈尔斯中将的急电！”一名参谋小心的叫醒了一脸痛苦神色的上将，如果不是手上的电信极为重要的话，恐怕他也不会在这时候打扰上将。

　　哈维司仔细的看完了电文，脸上出现了一丝苦笑，嘴上小声的说到：“迈尔斯啊，你这时候都能想到大局，确实很不错，但是你又怎么能够逃得出来呢？”

　　“将军，有什么命令吗？”那名参谋还以为上将在下达命令呢。

　　“不……对了！”哈维司的思维已经有点混乱，但是很快就恢复了平静，“立即让101师到达清州南面，接受迈尔斯中将的指挥，配合西部战区作战。另外，让82师与韩国第6集团军在大田到尚州一线布防。同时，命令空军将支援中心转移到西部战区，满足西部战区的所有空中支援要求！”

　　参谋得到命令之后，立即就离开了。而哈维司上将的神色并没有半点好转。因为在迈尔斯的电文中，并没有强调西部战区的战况，因为这根本就不用多说了，而这位大局观很强的中将重点说明了志愿军可能在别的地方将要实施的新进攻！

　　虽然上将心里很清楚，志愿军现在才投入了3支主力部队参战，这远没有达到志愿军最大的战斗力，所以极有可能在西部战区战斗最激烈的时候，抽出一支力量在别的战区发动一场新战役！但是，即使上将心里清楚，现在也没有多少办法来阻止志愿军这么做，因为他手里并没有多少可以使用的力量。所有正规军都已经投入到了前线战斗中，而新到达的第4步兵师还在釜山进行最后的集结，最快都只能在24小时之后投入战斗，另外的两个国民警卫队师已经放到了第四条防线上，因为上将很清楚。他们在第三条防线上根本就守不住了，而现在的战斗，只是为下一道防线争取准备的时间！

　　开城，志愿军总部。

　　许常青休息了5个小时，就被人从床上叫醒了。而等他来到作战指挥室的时候，参谋们正在忙碌着整理新的战报。而他也没有打扰这些参谋人员的工作，立即就朝赵隼鹰走了过去。

　　“情况怎么样了？”老将军一边此时已经完全清醒了过来，能够让他起来，肯定是发生了大事情。

　　“许司令，39军在行动了！”赵隼鹰没有多说话，只是看了下中间的三维电子地图。

　　从地图上已经明显的可以看出战场上的局势。现在39军的一部留在了小白山脉最高蜂俗离山西面约10公里处，从番号上可以看出这是39军的112机械化步兵师，以及114装甲师的一部。而39军另外一部，及主力的113坦克师以及114装甲师的主力正在全速北上！目标直指清州！

　　“阎一平在搞什么？”许常青的脸色瞬间转换了几遍，但是最后还是平静了下来。上将的目光一直没有离开过地图，似乎在思考着39军这招不按命令行动带来的后果。

　　“司令，是不是要让38军立即转移方向，向清州前进？”赵隼鹰小声的说了一句。

　　许常青摇了摇头，转过身来：“你是想让38军与39军联合夹击清州？”

　　赵隼鹰大概觉得自己说错了话，有点担心的点了点头。

　　“这是个好想法，毕竟清州是美韩联军在西部战区的大本营，如果能够迅速的拿下清州的话，西部战区的战斗将很快结束，但是，这并不是我们的预期目的！”许常青从赵隼鹰的烟盒里掏了一根烟出来，想了一下，还是没有点上，“现在美韩联军在西部战区的兵力并不多，只有两个美军师，以及两个韩国旅。而且，第3机械化步兵师已经在前面的战斗中被打残废了。而以他们这点兵力，根本就无法稳住整条战线，我们需要向这个地区使用更多的力量吗？”

　　赵隼鹰摇了摇头，但是马上又有点焦虑的说到：“但是，现在美第101师正在赶来，如果让这支部队到达清州的话，恐怕就不是这样的了！”

　　“101师虽然是支王牌部队，但是它的性质决定了它并不适合防御作战，特别是大规模的城市防御战！”许常青显得很有信心的样子，“而且，从美韩联军的战场部署上可以看出来，他们已经准备放弃西部战区了！”

　　“放弃西部战区？”赵隼鹰有点惊讶的看了眼总司令，再看了眼地图，却并没有任何兆头显示美韩联军将放弃西部战区。

　　“知道美韩联军的总司令是谁吗？”看到赵隼鹰点了头之后，上将才又说到，“哈维司可不是位简单的将军，10多年前，就在中亚地区与周国辉上将打过一次，后来又与罗开上将对抗了很长一段时间。所以，他对罗开的指挥艺术很是了解。换着我在他的位置上，现在也会考虑从西部战区撤退了，相信要不了多久，美韩联军就会有这方面的行动！”

　　赵隼鹰这才明白了许常青的意思，很明显，作为一块鸡肋，西部战区已经发挥了自己的作用，也就再没必要在这里纠缠下去了。果然，没过多久，最新的卫星侦察情报就证明了上将的猜测，正在赶往西部战区的美第82空降师停止了前进，与韩国第6集团军开始在大田一线布置防御阵地。而第1装甲师也已经在荣州停止了脚步，开始在这里布置防线。这一系列的表现都证明了一个问题，即美国人已经准备放弃西部战区了！

　　“但是101师怎么还在前进？”赵隼鹰有点搞不懂了，既然要放弃，为什么还要将一支主力部队投入进去呢？

　　“这不是去增援西部战区的，只是去拖延时间，并且在最后利用101师的低空运输能力，将剩余的美军部队撤出来！”许常青笑了下，似乎看偷了哈维司的作战风格一样。

　　在许常青的精心帮助下，赵隼鹰对大兵团作战，特别是地面作战的了解更深了一层。与空战不一样，在地面战斗中，很多时候为了达到主要目的，是可以放弃一些次要的东西的。而以放弃低价值部队，来换取时间，这是非常正常的事情！

　　“许老，那我们现在应该怎么办？”赵隼鹰搞明白之后，就问出了下一个问题。

　　“你先想一下！”许常青看到赵隼鹰能够这么快就理解到战争中的关键问题，心里也很是高兴，“其实，只要了解了对方的意图，那么要采取什么办法就很简单了。只要抓住一点，尽量让对方的目的落空，同时尽量减少自己的伤亡，实现自己的目的就行了！”

　　赵隼鹰点了下头，想了一会才说到：“如果美韩联军真的要放弃西部战区的话，我们就不能让他们的主力部队轻易的退下去，同时不能让他们在下一道防线上站稳脚跟！”

　　“对！”许常青同意了之后，并没有插话进去，而是等着赵隼鹰继续说下去。

　　“那么，我们最好的办法是让39军从南面封死清州守军的去路！”赵隼鹰迅速的开动着脑筋，思考着战场上的一切因素，并且以此来作出战术安排，“同时，让38军沿着小太白山脉，迅速向南进攻，争取在1天之内到达永同，切断美韩军对南撤的道路，并且近一步压缩美韩联军的防线。另外，让空降15军对小太白山脉东部一线的重要据点进行突击，打乱美韩联军内部的部署行动。最后，让朝鲜任命军上来担任清州正面进攻作战的任务，迫使美韩联军增加在清州地区的力量！”

　　许常青很是惊讶的点了点头，大概他也没有想到赵隼鹰的思维速度这么快，而且考虑的方面也很全，但是，他还是对参谋长的意见做了补充：“你的办法是不错，但是并没有考虑到一些细节问题。比如说在38军突击的深度上。以38军的突击能力，虽然具备在1天之内突击50多公里，南下永同的能力，但是这里已经深入到了美韩联军腹地，之后38军还能够经受住残酷的战斗考验吗？其次，让空降15军到小太白山脉东部作战，就必然要削弱对西部战区南面的突击能力。所以，是不能让空降15军过去的！其他的地方都没有多大的问题！”

　　赵隼鹰想了一下，立即就明白了上将的意思：“哪总司令，你认为应该怎么办呢？”

　　“呵呵，其实我的想法与你差不多！”许常青说着，就示意旁边的参谋人员开始记录他的命令，“让39军北上部队不要急于进攻清州，先在清州南线站稳脚跟。告诉阎一平，他前面的行动我可以原谅，但是要是他再不听指挥，不要怀疑我阵前斩将的决心！另外，告诉他，要是清州守军溜掉一个，或者让第101空中突击师从他们的阵地上溜过去的话，以后就去后勤团当厨师算了！”

　　赵隼鹰暗地里笑了下，将军的口吻虽然是严肃的，但是等到阎一平收到这份命令的话，恐怕也不敢再乱来了！

　　“另外，让空降15军将作战范围扩大到大田到全州之间，对这中间的美韩重要基地，以及重要据点进行打击！既然美国人准备放弃西部战区，我就要他以后永远无法在西部地区立足！”

　　赵隼鹰愣了一下，现在空降15军的战斗压力就不小了，而这一来，肯定空降15军的压力将更大，但是所幸的是，在大田到全州之间，美韩联军的部队并不多，而且主要是韩国军队，主力还是新组编的部队，也许空降15军能够完成任务。

　　“39军在原地留守的部队立即南下，争取在12小时之内攻陷永同，并且在这里站稳脚跟，布置东西两条防线。告诉他们，接下来的战斗将会很艰难，但是只要他们坚持过去了，我第一个给他们记大功！”

　　一巴掌之后再给一颗糖，许常青还是没有忘记鼓励39军的战斗意志，恐怕在收到这份命令之后，王定山将全力以赴的执行这道命令吧！

　　“38军立即转向，从中部穿越小太白山脉，争取在24小时之后到达店村。”许常青顿了下，大概考虑到重型部队穿越小太白山脉的难处，又补充到，“告诉蒋持同，如果困难的话，可以考虑让轻型部队先行的办法。而在到达店村之后，先部署防御阵地，如果有剩余力量的话，沿着铁路线向南进攻，但是不用急着进攻金泉！”

　　许常青的这一部署完全出乎赵隼鹰的预料，虽然从前面24小时中来看，这一步对现在的战斗帮助并不大，但是只要38军在店村站稳了脚跟，恐怕到时候美韩联军不但要放弃西部战区，还要放弃整个第三道防线了。而且，38军如果能够向南突击，威胁到金泉的话，就将与39军形成联合夹击的势态。而这也是直接迫使美韩联军撤出第四道防线的行动！从这里可以看出来，许常青不但在考虑这次战役的结果，同时也想到了下次战役，为最后将美韩联军赶到釜山去做好了准备！

　　“好了，最后让空降16军在2个小时之内做好战斗准备！”许常青看了眼赵隼鹰，接着说到，“后面的战斗，很大程度上需要依靠空军的支持，所以还要参谋长多操心了！”

　　“许老，你就放心吧！”赵隼鹰点了点头，立即朝几位空军的参谋员招了下手，现在他们必须在总司令的作战基础上，立即制订出空军的行动方案。

　　清州东南面约15公里处。

　　当阎一平收到了新的命令时也是一惊，暗骂了罗开一句，还是让部队停了下来。

　　“军长，怎么不前进了？”第113师的师长段瑞龙收到停止前进的命令之后，就急忙赶回了军部，一看到阎一平就问了起来。

　　“还能前进吗？罗总司令拿‘火头军’来威胁我们，你说还能前进吗？”阎一平心里也是气，说完就把命令书丢给了段瑞龙。

　　大校师长开始还在疑惑，但是一看到这封措辞极为严厉的命令之后，也出了一头冷汗。先前他们违反命令北上的行动已经受到了批评，看来这次还真是不敢再抗命了。

　　“军长，难道我们就在这里等下去？”段瑞龙还是有点不服气，他们已经急弛了上百公里（是行驶距离，而并非直线距离），现在却要停下来，眼看清州就在前面了，这部队是一鼓作，再鼓休，三鼓竭的。如果这时候停下来，恐怕士气要受到不小的影响。而现在政委又不在这里，恐怕军长也难一个人做出决定来。

　　“管不了那么多了，现在司令要我们停下来，我们就得停！”阎一平大概考虑到了自己的脑袋，所以这时候也变乖了不少，“立即让114师布置防御阵地，纵深至少要有3公里！”

　　“军长，那我们师做什么？”段瑞龙一看没有自己师的事，突然想到了一点，“军长，是要我们去突击清州吗？”

　　“你放屁，难道你没看到命令吗？”阎一平狠狠的骂了大校一句，才说到，“你们师作为反突击部队，另外，马上派个侦察营出去，让你们师的特种兵也出动。命令让我们不进攻清州，但是没有说不让我们骚扰美军部队。同时让炮兵部队准备，每十分钟炮击一次清州，我就要看看美国佬就能忍得下来！”

　　段瑞龙一愣，立即明白了军长的意思。命令中说了不让39军进攻清州，但是并没有说在发动反击的时候不能进入清州。现在军长是要激美军出战，反正这也不违抗命令！

　　清州，西部战区指挥部。

　　当迈尔斯中将收到了联合指挥部的命令之后，心情一点也好不起来。因为现在39军的炮弹已经落到了清州城内，恐怕要不了多久，这支差点就将第3机械化步兵师吃掉的部队就要发动全面进攻了！

　　从现在的战局上来看，迈尔斯有种回天无力的感觉。在哈维司上将的命令中，已经能够感觉到联合指挥部准备放弃西部战区的意思。但是，迈尔斯心里很清楚，如果现在放弃了西部战区的话，恐怕美韩联军将被志愿军一下就赶到釜山去，不被赶下海，就已经是最好的结果了！

　　“将军！”这时候，霍瓦塔冲了进来，一看到将军一副愁眉苦脸的样子，他也惊了一下，但是很快就说到，“将军，北面阵地受到进攻！”

　　“什么？”迈尔斯一愣，难道志愿军又投入了部队在背面发动进攻，所以赶紧问到，“进攻的是什么部队？”

　　“看上去应该是朝鲜人民军，但是具体的情况还要等侦察部队的消息！”吃过39军的亏之后，霍瓦塔也显得非常小心。

　　“朝鲜人民军？”迈尔斯点了点头，这极有可能，因为现在志愿军的主力部队都已经用上了，所以发动进攻的只能是朝鲜人民军，但是他还是显得很小心，“让机步3师到步2师的后方做好战斗准备，同时让韩国的两个旅去南线阵地！”

　　等到霍瓦塔出去之后，迈尔斯突然有种很奇怪的感觉。从兵力上来看，志愿军完全有能力在短时间内攻下清州，如果38军与39军联合进攻的话，清州的这些美韩军队根本就支持不了多久！但是志愿军没有这么做。38军在距离清州只有40公里的时候，突然掉头西进，朝小太白山脉中部急速挺进。而39军在到达了城南之后，却迟迟不进攻，只是不断的进行炮击。再从大田以南地区不断的受到志愿军空中突击部队打击的情况来看。恐怕现在清州已经变成了一块诱饵，专门用来引诱美韩联军上当，以分散整个战区的兵力部署，同时拉动美韩军队，为志愿军新的进攻制造机会！

　　新的进攻！迈尔斯一惊，立即清醒了过来：“霍瓦塔！”接着，中将就将参谋长叫了过来。

　　“将军，什么事？”霍瓦塔才去下达了命令，一听到将军叫他，就立即赶了过来。

　　“马上帮我通知哈维司上将，让101师停止支援！”迈尔斯的神色很紧张，“告诉上将，我们能够支持下去，如果不行的话，将自行突围。另外，让上将注意整条战线上的情况，特别是西部战线的情况，同时加强空中侦察的力度，我有种预感，中朝军队将要在新的地方发动更大一轮的进攻了！”

　　“将军，我们能够独力突围吗？”霍瓦塔也是一惊，只是他惊的是将军竟然放弃了救援，这不是把自己往死里送吗？

　　“放心吧，我们没有那么容易失败，而且我也将与每位士兵战斗到最后！”迈尔斯下了一个艰难的决定，然后很平静的对参谋长说到，“快去吧，也许时间已经来不及了！”

　　霍瓦塔点了点头，赶紧走了出去。他心里清楚，将军是从来不会放下每一位士兵的，而这时候，既然将军都有了必死的决心，他们这些普通的士兵还能够说什么呢？

　　此时，战场上的战斗已经非常激烈了。收到命令的第101空中突击师在金泉停止了前进，而第1装甲师也重新在荣州到广回里一线布置好了防御阵地。哈维司没有怀疑西部战区司令的判断，立即开始加强内部防御工作！

　　从第三次战役到现在的情况来看，虽然39军陷入美韩联军腹地，是一件非常危险的事情。但是，许常青正是借了这个机会，让39军牢牢的钉在了美韩联军内部，直接威胁到了美韩联军的后方，为击破其第三条防线奠定了基础。

　　同时，38军的大范围扯动，极大的牵制了美韩联军的军事部署，让其防线上漏洞百出。而39军在完成了第一步任务之后，兵分两路，就如同两条恶龙一样，将美韩联军腹地搅得一团糟糕。

　　现在，39军第112机械化步兵师已经到了永同。只花了2个小时就击溃了一个韩国守备旅，并且迅速的切断了韩国东西铁路大动脉。38军在翻越了小太白山脉之后，也已经逼近了店村，而且没有拉下一支部队！随着38军进入美韩联军中部战区的后方，现在美韩联军的第三道防线已经被彻底的动摇了！

　　同时，空降15军在韩国西南部地区的大范围机动作战，已经牵制住了韩国第5，7，8三个集团军。因为这些韩国部队不具备有快速机动能力，所以在与空降15军的战斗中只能就地防守！当然，因为多处基地受到打击，现在韩国西南部地区的形势已经很危险了，美韩联军在这里的根基已经被动摇了！

　　从整个战争上来看，许常青确实是在策划下一步的战斗，但是这场规模更大的进攻将在什么地方开始呢？


第九章 最后一击

　　美国，华盛顿。

　　虽然朝鲜半岛上的那场战争占据了富兰克林的大部分时间，但是身为美国总统，富兰克林的工作并不仅仅是关注战争，需要他处理的事情还有很多，比如与欧洲的贸易摩擦，还有与中国在人权问题上的一系列麻烦！

　　而现在，他就在处理与中国之间就引渡问题造成的麻烦。2年前，中国与美国签署了一份不全面的引渡条约，双方可以引渡在对方国内的刑事犯罪嫌疑人。但是，现在中国要求将这一条约扩大，将引渡的范围扩大到政治犯以及民事犯。虽然现在双方相关的专家正在进行磋商，但是从根本上，美国不可能答应这一要求，因为这么一来，美国将失去在中国进行颠覆行动的能力，让在美国进行政治避难的中国被送回去，这对美国的反共立场将是非常严重的打击。当然，富兰克林也没有立即拒绝中国的这一要求，因为现在还需要牵制中国在朝鲜半岛上的行动，只要能够分散中国的注意力，就可以暂时先扣下来！

　　与欧洲的贸易摩擦也不是件小事，其中最严重的是北美联合航空公司引进欧洲A系列客机所产生的一系列贸易争端！1年半前，北美联合航空公司以波音公司无法按时交付定单的理由，单方面解除了订购40架B787的合同，转而向空客公司订购了50架A350。而这一商业纠纷引来的却是欧美在贸易补偿上的一次战争！双方都指责对方向航空工业，乃至所有出口贸易上的补贴问题！

　　当然，最让富兰克林烦恼的还是朝鲜半岛上的战争问题。其实，这位总统也当得很痛苦，虽然赢得了新一轮的大选，却相当于让自己再在这个痛苦的位置上多呆4年！

　　“总统，”门被秘书推开了，“道格拉斯将军与他们来了！”

　　“哦？”这时候，富兰克林才想起这几位三军参谋部的将军在2个小时前打过电话来，赶紧一边收拾桌上的文件，一边说到，“好吧，去请他们进来！”

　　很快，3位将军就走了进来，后面还跟着国防部长，国务卿与国家安全助理。看到六人一起来到，富兰克林心里惊了一下，肯定有什么不好的事情发生了。

　　“随便坐吧！”富兰克林还是显得很镇定，然后对秘书说到，“你先出去，没有我的吩咐，任何人都不准进来！”等到秘书离开之后，总统才问到：“是不是有什么不好的消息？”

　　韦克点了点头，却没有说话，而是把目光转想了道格拉斯。

　　“朝鲜战场上的情况出现了变化……”道格拉斯显得有点为难的样子，话说到一半就停了。

　　“坏的变化吗？”富兰克林早已经做好的心理准备，因为这么多天来，朝鲜战场上就没有过好消息。

　　“也不能完全这么说！”道格拉斯鼓了下气，才继续说到，“现在，哈维斯上将已经准备放弃第三道防线了，全体部队正在向釜山撤退！”

　　富兰克林咬了咬牙：“对，确实不是什么好消息，但是我们在朝鲜半岛上的第四道防线呢？”总统对早就制订好的作战计划很有数，朝鲜半岛上，在退到釜山之前，一共有四道防线，怎么这一下就少了一道呢？

　　“哈维司将军已经确认第四道防线没有防守的价值了！”陆军参谋长麦克伟林帮助为难的道格拉斯做了回答，“经过我们的确认，哈维司上将的判断是正确的。现在志愿军已经全面参战，并且不再像朝鲜人民军一样，只在一条战线上发动进攻，而是发动了全方位的，纵深的打击。在这种战斗中，我们不可能守住第四道防线！”

　　“那我们需要准备多少运输舰，才能够将我们在朝鲜半岛的军队全接回来？”

　　谁都能够听出总统已经生气了。现在美国在朝鲜战场上投入了至少20万的兵力，另外还有1500余架空军战机，第七舰队的4艘航母，就连战略轰炸机部队也有60%使用在了朝鲜战场上。仗打成这个样子，恐怕也不是各位将军的本意，而这种不光荣的撤退，更是不可原谅的错误！

　　“总统阁下，相信各位将军已经有了解决的办法，我们还是听他们说下去吧！”国务卿霍林在这时候插话进来了，无疑是在这个关键时刻再次给了这些将领一个将功赎过的机会。

　　“对，我们确实已经在这方面早就有所准备！”看到总统的气稍微缓和了一点，道格拉斯赶紧接上话来，“早在参战之前，我们就已经预测中国会派遣志愿军再度入朝作战。同时预测到，当志愿军在开战之后不久就参战时，我们恐怕在朝鲜半岛上将陷入非常尴尬的境地。所以，为此，我们已经做好了一些应急准备！”

　　“那这些准备到底是什么呢？”富兰克林有点不耐烦的打断了参谋长的话，示意道格拉斯直接说主题。

　　“办法有两个！”道格拉斯想了下，才继续说到，“第一，在朝鲜战场上使用核武器，挟制志愿军的进攻，甚至以此扭转战局！”

　　“什么？使用核武器，难道你是在开玩笑吗？”连霍林都不相信这个计划能够成功了，就更别说总统的意见。

　　“对，但是现在看来，这个计划不可行！”道格拉斯显得有点尴尬，“因为该计划是在20世纪末制订的，所以并没有考虑到中朝结盟的问题。而现在中朝双方已经接为盟国，中国也向朝鲜提供了核保护伞，所以我们不可能在实施这一计划。但是，核威胁却是一种有效的手段！”

　　富兰克林点了点头，也没管核威胁到底有没有用，就直接问到：“那还有一种办法呢？”

　　“与上一次战争一样，进行一场大规模的敌后登陆作战！”道格拉斯的话真是句句让人惊讶，而他也没有管几位政客脸上的惊讶表情，继续说到，“也许，很多人认为我们故计重演将没有多少效果。而中国也肯定意识到了这点，所以我们正抓住这次机会，以一次大规模的登陆作战来改变战场上的困境！而从现在的战局上也可以看出来，志愿军的后方完全由朝鲜人民军防守，第一是志愿军没有那么多的兵力来保护漫长的后勤补给线，第二是中国认定了我们不会在后方实施登陆作战！所以，我们要是能够在后方实施一次成功的登陆作战的话，战局将发生巨大的变化！”

　　霍林低着头思考了好久，才问到：“但是，现在中国的北方舰队一直在黄海南部活动，明显就是针对我们有可能的登陆作战进行的部署。而现在的中国海军可不是60多年前的还支中国海军了，我们怎么解决登陆部队在海上遇到的问题？”

　　“我们可以回避中国海军的部队，将登陆地点选择在朝鲜半岛东部海岸线上！”道格拉斯以海军参谋长的身份做了回答，“现在，中国北方舰队正在黄海南部与第七舰队对峙，只要我们保持第七舰队的行动，就能够牵制住中国海军舰队，并且起到麻痹与迷惑作用。另外，早在上次战争中，我们就已经有计划在朝鲜半岛东部地区登陆，所以，并不存在登陆场的问题！”

　　霍林点了点头，这个计划他知道。当年麦克阿瑟在制订登陆计划的时候，就曾经选中了朝鲜东部海岸线上的元山，只是最后仍然决定在仁川登陆。但是，登陆地点需要依靠战场上的情况来决定，而现在还能够选择在元山登陆吗？

　　“将军，那你认为我们现在手里的兵力足够发动一次大规模的登陆作战吗？”这时候，富兰克林问出了一个更尖锐的问题。

　　现在，志愿军已经大兵压境，美国在朝鲜半岛上的兵力只有20万左右，而韩国那上百万部队中，大概就只有剩下的10来万前正规部队有着与志愿军对抗的战斗力。而这些部队用来防守釜山一线也许够用了，甚至还有点多，但是要想在敌后发动一次大规模的登陆作战，这就更不可能了，特别是用来运输登陆部队的舰艇从哪儿找来？

　　“也许，我们应该考虑让日本参战的办法了！”霍林提出了一个并不是很惊人的意见，因为很多人都想到了这里。

　　虽然美国已经在国内实施了部分动员，将国民警卫队编入了正规军，但是这仍然远远不够美国在战争以及全球部署中的需要！现在，美国在中东与印度洋地区的基地至少需要15万军队驻守，在日本与太平洋上的军事基地还要10万人，而这些都是陆军，现在美国陆军只有75万的规模，扣去国内用来应付紧急情况的必要兵力，在朝鲜战场上最多能够部署30万地面部队，而现在已经有20万部队在朝鲜了，另外还有3个师，约8万人的部队正在前往朝鲜。这么一来，美国根本无法在朝鲜半岛上投入更多的部队！

　　随着韩国领土的大部分落入了朝鲜人民军的控制中，韩国的征兵工作也越来越困难，在后面这段时间里，即使韩国军队的训练素质有所提高，但是随着部队的消耗，韩国的兵力将越来越少。所以在朝鲜战场上，韩国军队最多起到辅助性的作用，正面战斗仍然要由美军承担！

　　在这之前，很多人就考虑到了让日本参战的想法，但是现在中国在日本的驻军仍然很庞大，所以即使日本有意要加入这场战争，好让自己的势力从新回到亚洲大陆，但是现在就给日本一个天做的胆子，他们也不敢参战，不然中国在日本的驻军将在几天之内就兵临东京城外，到时候日本连自保都是问题了！

　　所以，很多人虽然想到了让日本参战能够降低美军压力的这个办法，但是要真正实施起来，却并不是这么容易的事情了！

　　“这个办法不容易，现在还必须要依靠我们自己的力量战斗下去！”富兰克林并没有完全否认这个办法，因为他也希望让日本人来充当美军的马前卒，但是现在时机还没有成熟。

　　“也许，我们应该从现在就着手帮助日本赶走中国驻军的准备工作了！”霍林当然也知道这点，所以开始提出这个办法，只是为了让总统同意协助日本恢复独立的主权，而并不是要急于让日本参战。

　　“好吧，这方面的工作可以马上展开，因为我们的时间并不多了！”富兰克林想了下，又对道格拉斯等几位将军说到，“现在，我们还必须在朝鲜半岛上坚持下去，我会想办法让国会通过新的扩军法案，同时加强征兵工作。另外，我们应该加强在朝鲜半岛上的主动进攻力量，并且起用年轻的将领。同时，让海军陆战队尽可能多的担负起战斗任务！而关于让日本参战的问题，我们还需要仔细考虑一下，因为现在时机还不成熟！”

　　既然总统都这么说了，那也就只有这么办。当然，道格拉斯心里也清楚，现在实行登陆作战的条件确实不够成熟，特别是在朝鲜后方登陆，肯定将引来朝鲜人民军的强大打击。当然，现在美军也不是没有继续坚持下去的办法，只是在前面的战斗中，美韩联军一味的采取防守政策，很难在战场上发动重点进攻，所以导致处处被动挨打的局面。要是能够采取主动进攻的话，说不定还能改变战场上的被动局面。而道格拉斯也已经将相同的观点传达给了哈维司，至于上位固执的上将会怎么理解，与怎么执行这道命令，就不是那么好说的事情了！

　　朝鲜半岛，清州附近。

　　持续了3天的战斗，已经让步2师这支王牌彻底的从美军编制中被取消了。在清州北面的防御战斗中，虽然步2师以1比10左右的伤亡代价挡住了如同潮水般的朝鲜人民军的进攻。但是，在离开阵地后撤的时候，却遭到了志愿军与朝鲜人民军猛烈的炮火与空中打击，伤亡大大的超过了阵地战！

　　撤回清州的步2师只剩下个指挥机构与不到一个营的兵力，大部分的部队都被打散了，在没来得及撤回来的时候，就已经做了朝鲜人民军的俘虏。而战斗打到这一步，迈尔斯已经是山穷水尽，他手里已经没有了多少可以供抵抗的兵力使用，而没有兵的将，在战场上根本就发挥不了一点作用！

　　“将军，哈维司上将已经同意了我们的撤退计划！”霍瓦塔跑了过来，虽然是条好消息，但是他却并不是很兴奋，“只是，哈维司表示我们只能自行撤退，空军将在3个小时之后将为我们空投最后一批物资与弹药，并且负责在撤退的时候为我们提供空中掩护！”

　　“3个小时之后？”迈尔斯苦笑了一下，3个小时之后，恐怕朝鲜人民军已经攻进城来了，难道要空投给敌人吗？

　　“将军，要现在去部署撤退工作吗？”霍瓦塔看到将军那副神色，心里也没了底。

　　“还需要准备吗？”迈尔斯摇了摇头，现在剩下的部队不到10000人，恐怕早已经做好了撤退准备了，“让所有部队在1个小时之后开始行动，将防御工作交给韩国军队，所有部队按照预定计划进行突围作战！”

　　“将军，我们不等空投物资了吗？”霍瓦塔一惊，现在部队的物资与弹药已经非常稀少了，就这么突围，这可不是件容易的事情。

　　“等不及了，告诉哈维司，准备为他们提供空中掩护吧，取消空投物资的计划！”迈尔斯说完，就拿起头盔走了出去。

　　不到十分钟，所有部队都已经接到了通知，在士兵吃完了晚饭之后，美军在清州附近的部队就开始了突围作战。而在出发之前，没有任何一位名军官兵，包括迈尔斯知道他们的未来是什么样子，因为不管在哪个方向上都是中朝军队，突围，只是让这些士兵不平白无故的做俘虏而已！

　　开城，中朝联合指挥部。

　　当美韩联军开始全面退却的时候，许常青终于松了口气，但是这次他并没有像以往一样，安排好工作之后就去休息，而是留了下来，因为在这种战役收尾阶段，最容易出现问题，而如果因此带来更多的伤亡，这完全是不值得的！

　　“许老，清州方向上的美军开始突围了！”赵隼鹰小声的把这个消息告诉了许常青，生怕吵着了上将一样。

　　“清州？”老将军睁开了眼睛，“是迈尔斯的军队吗？”

　　赵隼鹰点了点头：“是的，10分钟之前，我们的空中侦察机发现了迈尔斯正带领两个美军师的残余部队向西南方向退去！”

　　“西南防线？迈尔斯还真是聪明，只是这次要反被聪明误了！”许常青露出了得意的笑容，跟着问到，“那么白求喜的部队开始行动了吗？”

　　“已经按照你的预定计划开始行动了！”赵隼鹰回答了司令的命令，白求喜是空降15军的军长。

　　原来，在志愿军新一轮的进攻开始的时候，许常青就预料到了清州只是美韩联军拖延志愿军进攻步伐的一个弃子，但是老将军并没有放过这里的美军，因为正是迈尔斯指挥的部队，在战役前期为志愿军与朝鲜人民军制造了大量的麻烦，差点就导致志愿军的作战计划失败！而许常青也发现这位美军将领很有前途，只是他是美国的将领，所以，老将军不可能就这么放跑他。随后，许常青对战场上的军队部署做了一点改变，让39军加强了正面防御阵地的宽度，并且对清州进行骚扰性攻击，此为疑兵之计，让迈尔斯不敢从这里突围，迫使其选择撤退路线更为遥远的西南方向。而在这个方向上，上将已经命令空降15军适当的降低其他地区的行动，将重点放到堵截美国撤退军队的作战中来，任务只有一个，不管是死是活，都要抓住迈尔斯这只小狐狸！

　　“好了，让其他的部队也可以行动了！打蛇要打死，不然反被蛇咬！”许常青说完之后，又闭上了眼睛，似乎这场战争与他没有多少关系一样！

　　许常青制订的这个庞大计划一直在不停的改变，或者说是在志愿军兵力不断增加的情况下不断的完善。

　　先期计划中，许常青的初步目的只是在第三道防线上瓦解美韩联军的防御，完成第三次战役的任务，而并没有想到要歼灭多少美韩军对。因为当时志愿军参战兵力并不多，而且朝鲜人民军大伤元气，需要时间来休整。所以能够让上将使用的兵力非常有限，在这种情况下，保证最初的目的，获得最基本的胜利，成为了上将的基本要求！

　　随即，38军迅速到达阵地，两支空降军也按照预期计划完成部署工作。所以，上将在兵力增加之后，毫不犹豫的扩大了战役规模。现在他不只要瓦解美韩联军的第三道防线，而且还要让39军这支陷入敌后的部队发挥出最大的作用，成为掐死美韩联军西部战区部队的一颗重要棋子！在这一情况下，38军与两支空降军被迅速的调动了起来，在战场上发挥出了巨大的作用！

　　而现在，不但38军已经在战场上发挥作用了，连朝鲜人民军都已经休整得差不多了，可以重新投入战斗，而且最主要的是54军与40军已经到达了进攻阵地，做好了战斗准备！这无疑又为许常青的手里增加了不少的力量。既然54军与40军都能够立即投入战斗，那么许常青没有理由不扩大战役规模，同时也不可能不让这两支部队先在大战之前磨磨刀！

　　现在，许常青的计划不但要吃掉美韩联军在西部战区的部队，还要将战线延伸得更远，并且阻断美韩联军向釜山撤退的道路。道理很简单，如果美韩联军全部撤到釜山地区的话，那么其兵力密度将大大增强，这就减少了志愿军进攻的机会，也增加了后面战斗的难度。而在这时候，利用志愿军的速度，打一场大规模的，多方向的穿插作战，就成为了许常青的直接想法，并且立即就投入了实施之中！

　　而在这后面空降16军，54军与40军的作用就显得非常的重要了！

　　2021年2月3日，北京时间7点30分，空降16军，54军，以及40军几乎同时按照作战计划开始行动。空降16军离开了隐蔽基地，将在义松-青松-慈川洞这个三角地带进行多次空中突击作战，以占领美韩联军南下的道路，并且直接威胁到大丘，同时还切断了美第1装甲师的后撤线路。54军将沿着安东-义松-大丘一线南下，与38军进攻部队平行前进，直接切断美第101空中突击师的后撤路线，同时也从中间掐住了美第82空降师的脖子！而40军则沿着新安洞-浦坝-乾川里这条沿海线路南下，另外，在到达浦坝之后，40军将分出一支部队向西前进，与空降16军的部队会合，向大丘方向进攻！40军这一进攻线路不但保证能够切断美第4步兵师的退路，同时将直接威胁到釜山附近的美韩军队，让其不敢轻易北上驰援被围部队！

　　从这一系列的战役部署中可以看出来，许常青这次不但要在第三条战线上将美韩联军打垮，同时还要将美韩联军的主力部队栓在这条战线上，让其无法退回釜山，为后面的战斗铺平道路，但是他能不能迅速的吃掉这么多美国王牌部队，这还是个很难确定的事情，因为在空中优势不明显的情况下，志愿军的兵力还不足以同时打多场大规模的歼灭战！

　　2021年2月3日，北京时间8点50，空降16军的最后一支部队完成了作战任务。这支来去无踪的部队立即成为了美韩联军最大的敌人。因为只要空降16军钉在那里，美第1装甲师，海军陆战队第一师就无法南撤，同时第4步兵师也无法安全的撤下来！

　　随即，第4步兵师北上，准备要从空降16军手里将慈川洞夺回来。但是，这里已经是太白山脉南端，属于山地地形，并不适合步兵师作战，反而更适合空降部队。所以，美军的行动非常缓慢，在没有起到多少作用的情况下，反而在第4步兵师的防线上出现了一个巨大的漏洞！

　　2021年2月4日，北京时间8点。在激战了一天之后，第4步兵师仍然没有能够从空降16军手里夺回慈川洞。这时候，美韩联军准备动用第101空中突击师了。而就在这支美军部队开始行动15分钟之后，40军的先头部队到达了浦坝。而此时在这里防御的只有第4步兵师的一个团，以及一个韩国海军陆战队师！半个小时之后，54军的先头部队到达了军威东面。两支部队的同时出现，立即打乱了美韩联军的行动，现在第4步兵师是北上不成，连撤退都成困难了！

　　2021年2月4日，北京时间12点，美第101空中突击师改变了作战目的，重点援助三面受围的第4步兵师！但是，在他们前进的道路上，是54军空中突击旅的武装直升机，还有54军强大的防空火力网！眼看第101空中突击师的行动起不到多少作用，第4步兵师也立即停止了北上，转为东进，准备去对付浦坝附近的40军。但是，在他们前面，40军的装甲师已经调过头来，正在朝第4步兵师前进！同时，54军正在全力夺取军威，因为这里驻防的是韩国剩下的唯一的一支精锐部队，所以54军的进攻速度并不是很快！

　　2021年2月5日，凌晨，美第101空中突击师在遭受了巨大的损失之后，放弃了东进的行动，转而南下。但是，在他们到达倭馆的时候，才发现这里已经被一支伪装成韩国国防军的志愿军部队占领了。无赖之下，101师只有西撤，回到了金泉。而第4步兵师在与40军装甲师交手之后，没能再向东进一步。但是40军此时也无力继续西进，双方就地布置防御阵地。

　　2021年2月6日，双方的战斗进行到了最关键的时刻。空降16军在完成了守卫慈川洞的战斗之后，已经开始在义松到青松一线集结部队，准备堵住美第1装甲师南下的道路。而朝鲜人民军跟进的部队也在义松与盈德两处也加入到了战斗中来，帮助志愿军巩固了这两处的防御阵地。

　　54军在军威的战斗也结束了，在损失了500多人的情况下，54军赢得了这场规模并不大的城市战的胜利，韩国这个精锐师被全歼，连师长都在战斗中被打死！同时，南下部队也已经巩固了在倭馆的防线，并且开始向西北压缩美军阵地，布置防空火力网，阻止美第101空中突击师突围。

　　40军此时停止了南下的脚步，因为美国已经将海军陆战队第1师紧急部署到了乾川里，挡住了40军南下的道路，同时美第4步兵师也已经挡住了40军西进的道路。从这里来看，40军已经无法完成战前的预期目标！

　　2021年2月10日，在困守4天无法突围的情况下，美国执行了紧急撤退行动。美第1装甲师与海军陆战队第2师向西突破了朝鲜人民军的防线，在柄谷洞搭上了前来救援的海军运输船。只是在撤退的时候，遭到了志愿军与朝鲜空军的猛烈打击，至少有12艘运输船在战斗中被击沉，1000多名美军官兵随同葬身大海。

　　同日，第101空中突击师在得到空投的大量燃料之后，开始突围作战，只是美国军队再也不敢选择穿越54军的防空网这条突围线路，而是先向南飞越了小太白山脉的南部，最后东进，在大丘补充燃料之后，再撤回到了密阳。而第82空降师在没有任何作为的情况下，也踏上了后撤的道路。只是这两支美军部队在后撤的时候，受到了中朝空军的猛烈打击，损失了数十架直升机与十多架大型运输机！

　　最后，第4步兵师也脱离了与40军的接触，撤过了庆州-永川一线，将前线阵地的防御工作交给了前线的韩国军队！

　　这场规模浩大的穿插包围战直到2月15日才结束，而在一周之前，西部战区的战斗也结束了。到此，整个第三次战役告以段落！

　　在这次战役中，美第2步兵师，第3机械化步兵师被全歼，共计有15000名美军士兵被打死，25000余人被俘。最后逃回去的美军士兵不足1000人！韩国军队在西部战场上也损失了12000余名士兵，其中俘虏高达8000余人！

　　在别的战场上，第1装甲师战斗减员达到了40%，其中阵亡2500余人，被俘4000余人！第101空中突击师减员35%，损失直升机150架以上。第82空降师减员15%，损失大型运输机12架。第4步兵师减员45%，超过3000人在战斗中阵亡，另外还有3500人做了俘虏。另外，还有3个国民警卫队师遭到了巨大的损失，阵亡官兵8000余人，被俘12000余人，海军陆战队第1师损失人员2500余人，被俘1500余人，海军陆战队第2师也有数百人在战斗中阵亡，另外被俘虏100多人！

　　在这场战役中，美军的损失超过了前两次战役损失的总合！而且，最严重的是，美韩联军的士气遭到了沉重的打击，因为这是他们根本就没有想到过的失败。第四道防线已经被攻破，现在他们已经龟缩到了釜山到大丘之间这块狭小的区域内。但是，美韩联军的兵力密度已经大大增强，且多数主力部队并没有遭受灭顶之灾，随着美国新的3个师到达，志愿军在后面的进攻中已经不可能太顺利了！

　　从整个第三次战役的战斗中来看，朝鲜人民军阵亡官兵85000余人，被俘25000余人。而志愿军阵亡官兵30000余人，被俘3500多人。虽然总损失远远超过了美韩联军，但是志愿军的损失并不大，特别是各主力部队都保存了实力，并且在战争中得到了锻炼！

　　从初步的战役目的上来看，第三次战役已经超额完成了所有的计划，但是在最后的关键时刻，因为兵力并不充足，且朝鲜人民军的配合非常有限，所以没有能够达到最后一战的目的，将美军6支主力部队都放跑了！而且，随着美韩联军兵力密度的加大，进攻釜山已经是件非常困难的事情。最后因为中朝军队战线被拉长，所以在后勤保障方面的难度已经大大增加，加上占领区内需要更多的部队来维持统治与秩序，这极大的增加了中朝军队下一次战役的难度！

　　从整个战役的结果上来看，现在中朝与美韩双方都没有再战斗下去的能力。美韩军队需要整顿被击溃的部队，并且花很大工夫来巩固防线，同时解决部队士气低落的问题。在很大程度上，美韩联军不可能在短时间内发动战略性的反击！而中朝一方，更需要时间来巩固后方的新占领区，同时加强后勤补给线的防御。更重要的是，中朝一方还必须要注意到朝鲜半岛上漫长的海岸线，防止美韩联军有可能的登陆行动！

　　在这种现实的情况下，朝鲜半岛上的战火暂时停止了下来。虽然中朝一方占了优势，但并没有取得最后的胜利。而美韩一方虽然暂时不利，但是也没有完全失败。现在双方都在积聚力量，准备为下一步的战斗做准备！


第三十三篇 阴影密布


第一章 停火协议

　　北京，中南海。

　　朝鲜战场停火的消息对大家来说都是好事，特别是对中国来讲，因为这场战争来得有点突然，而中国正逢解放军改革的关键时刻，不管是从兵力，还是从部队的战斗力上来看，现在解放军都处于低谷时期。虽然志愿军在战场上的表现还不错，但是谁心里都清楚，这是因为志愿军的对手太弱了，美国根本就没有全力战斗，看看美国海军的实力与表现就知道了。如果等到美国的战争机器运转起来，现在的解放军还真不一定能够将后面的战斗打赢！

　　另外，现在战场上的局势虽然风光，但却是激流暗藏，美韩军队随着实力的增长，特别是大量美韩军队有了战斗经验之后，志愿军与朝鲜人民军的局势已经不容乐观。但是不管怎么样，现在美国与韩国军队也无力再战，停战总比被迫迎战好吧！

　　当然，为双方促进和平的是欧洲，这有点让王一林感到意外，因为在战争的前期，欧洲持一种不参战，也不干预的态度，明显是要看着中美打，让中美两国的实力都被削弱，好让欧洲能够安心的完成自己的统一行动。而且就在这几个月期间，欧洲各国之间已经通过了联合安全防御条约，向着军事一体化大大的迈进了一步！但是，此时欧洲为什么要插手进来呢？

　　在林娜将最近欧美之间的贸易摩擦，以及欧洲在军事一体化上遇到的问题给王一林介绍了之后，主席豁然明白了过来。看来，欧洲这次是受到了美国的挟制，不得不出面来进行调解了。话说回来，还是美国不愿意在这个时候再将战争进行下去，这其中美韩联军战斗力下降是一个问题，但是也没有下降到不能再战的程度，所以，美国与欧洲肯定在这中间达成了某种秘密协议，而且是针对中国的秘密协议！

　　想来想去，王一林还是想不到透欧美之间到底在搞什么名堂，而就在这个时候，法国外长骅林带着法国总统的信函，以总统特使的身份访问中国，并且特意要进见王一林。这一来，王一林心里有了底，看来欧洲也不甘心就被美国这么牵着鼻子走，所以专门派了这个骅林前来中国！

　　如同接见外国元首一样，王一林专门在中南海的会客大厅接见了骅林一行人，当然，中国主要的领导人都出席了这场重要的外交活动，并且积极的拉近与这些法国人的关系，其中多处提到中法几十年的合作关系，希望双方能够将这种关系发扬光大，当然这都是些外交拖辞，并没有多少营养。

　　正常的外交活动结束之后，王一林以邀请骅林共进晚餐为由，与法国外长进行了单独的会面，一番寒蝉之后，双方很快就进入了正式话题。

　　“骅林先生，不知道贵国总统有什么需要你带到的口信吗？”王一林说着，就为自己点上了根烟，也没有管法国人的态度。

　　“主席阁下，这次我正是给您带来了我国总统的一封信！”骅林说着就从兜里把信掏了出来，这种不按照正常外交渠道递交的信件所代表的意义非常重大。

　　王一林看了一会就看完了，虽然满篇的法文，但是并没有难道王一林，因为他对法文也稍微懂一点，看一封信，虽然不能完全掌握其意思，但是法国总统要在中间表达的意思已经很清楚了。就是要中国接受欧洲提出的停战谈判，并且保证中国在谈判中的利益，当然也保证这是促进中欧关系的一个好机会。

　　“贵国总统要传达的意思就这些吗？”王一林随手将信件放到了旁边，此时他心里很是不满。

　　这法国总统大概在促进欧洲一体化总起到了很大的作用，并且有了长足的进步，所以就认为法国强大起来了，语气又傲慢了起来。好象中国还是几十年前的那个穷国家一样，根本就无视现在的实际情况，中国已经今非昔比，在总体势力上，中国已经超过了法国一大截，就算比起欧洲总体实力都差不了多少。而法国总统还用以前对华解除军售时的语气来与中国谈，这是不是太瞧不起人了。而且，现在明显法国在为这事情急，所以，王一林反而镇定了下来，既然你要急，那我就不急！

　　“这……”骅林大概也没有想到中国元首的态度会变化得这么快，开始还是一副很高兴的样子，怎么一下说变就变了。

　　“既然没有别的什么，那我也不耽搁骅林先生的休息了，请回吧！”王一林站了起来，做出了送客的手势。

　　“元首阁下，”这时候，骅林急了起来，马上用出了最高的称呼，先把王一林稳了下来，“总统还让我带话，希望贵国能够郑重考虑我们在朝鲜半岛战争上提出来的建议，希望贵国能够为世界和平着想，不要在做任何扩大战争的行动了！”

　　“为世界和平着想？”王一林才坐了下来，火气又蹿了上来，“难道你们法国就为世界和平着想过了吗？前年你们在中非的军事行动制造了多少难民，还有在西非刚果的军事行动，又夺去了多少人的生命？我们都是明白人，这场战争到底是怎么回事，你们都知道。我们在战前已经发出过警告，不要对朝鲜本土进行轰炸，不然中国必然会按照与朝鲜的同盟条约，派志愿军参战，但是美国人考虑过了吗？而这时候，你们出来制止过美国吗？现在怎么出来了？还让我们停止在朝鲜半岛上的扩大行动，那你们注意到美国的行动了吗？现在每天都有美国的运输船队抵达釜山，运来至少数千人的部队，还有数十万吨的战争物资与武器装备。而我们几乎没有再向朝鲜半岛增兵，这到底是谁在破坏现在朝鲜半岛上的局势？所以，如果法国总统要担心的话，恐怕还是要先阻止美国人的挑衅行为吧！”

　　骅林顿时语塞，其实他深明其中的道理，中国正在做的事情一点都不比美国差！现在中国虽然没有再继续向朝鲜半岛上增派兵力，但是39军，38军，40军，54军，空降15军，空降16军这6支部队的兵力就已经达到了30万左右，远超过美国在朝鲜战场上的兵力。而且中国还一直在向朝鲜提供大量的武器装备与战争物资，重新武装朝鲜人民军。因为在头三次战役中，朝鲜人民军受到了严重的打击，其战斗力已经下滑到了一个危险的地步，而新征部队因为缺乏装备，所以很难形成新的战斗力！这些都是现实的困难，而作为朝鲜的同盟国，中国有义务帮助朝鲜，现在几乎每个小时都有一辆至少挂了30节的列车驶过丹东附近的鸭绿江铁路桥，将物资与装备送到朝鲜人民军与前线志愿军的手中！另外，中国还向朝鲜提供了大批的军事教官，帮助朝鲜人民军培训新的部队！这一系列的动作并不仅仅向美国增兵一般简单，而且对朝鲜半岛上的局势破坏更大！但是，王一林却抓住这一点不放，反过来责问法国为什么不去阻止美国，而法国有这个实力吗？

　　“主席阁下，你说的我们都很清楚！”骅林尴尬了好一会，才勉强启齿，“其实，我们也已经在美国进行努力，希望双方都能够冷静下来，不要让战火再在朝鲜半岛上燃烧起来！”

　　德国外长去华盛顿的事情，王一林也知道，所以他没有再为难骅林了，而是转口说到：“那么，欧洲希望我们做出什么样的努力，来让朝鲜半岛的局势稳定下来呢？”

　　“如果有可能的话，我们希望中美朝韩四方能够进行和平谈判！”骅林说完，就知道这个提议并不太可能实现，因为双方都在增兵，要进行和平谈判，还为时过早，“最低限度，也希望双方暂时停止使用军事力量，进行停火谈判！”

　　“停火谈判？”王一林笑了起来，这下他已经摸到了对方的底，心里也已经有数了，“停火谈判可以，但是在这之前，美国必须停止向朝鲜半岛增兵与输送战争物资与武器装备的行动，另外，美韩联军必须停止一切扩大战争的行动，这样才有可能进行停火谈判！”

　　其实，这就是先停火后谈判的原则，另外还有先谈判后停火的原则。而到底执行哪种原则，就要由谈判双方谁的势力更强一点来决定了。当年，第一次朝鲜战争的时候，就是执行的先谈判，后停火的办法，而这直接导致双方的谈判时间长达好几年，而且给双方造成了重大的伤亡。其实，王一林此时也已经摸透了美国的态度，以美国现在在朝鲜半岛上的实力，是无法与中朝军队抗衡的，所以美国绝对不会同意先停火后谈判的办法。而现在把难题交了过去，不但能够为中国争取到谈判中有利的位置，同时还能够让中国抓紧欧美之间磋商的这段时间，增加志愿军与朝鲜人民军的战斗力，并且为军队获得更多的休整时间！

　　骅林自然明白王一林这个意见中的含义，所以很是考虑了一会，才说到：“元首阁下，你的意见，我们会充分考虑，同时也将帮你传达到美国总统那，但是我们希望，在双方就谈判的形式问题达成协议之前，不要做出任何过激的，重新引发战争的行动！”

　　“好吧，这点我们会充分的考虑，只要美国不再做任何挑衅行为，我们会克制住自己，相信，朝鲜人民军也能够克制住自己的！”王一林站了起来，顿时明白了美国与欧洲的意思，这不是在拖延时间吗？所以，王一林心头也是一紧，欧美拖延时间的目的是什么？

　　送走了骅林还不到十分钟，周国辉与谈步声两人就急匆匆的走进了王一林的书房，一看到两人激动的神色，王一林立即意识到他们可能已经搞清楚了些什么。

　　“怎么，有什么很紧急的事吗？”王一林示意两人先坐下，然后亲自为两人倒上了水。

　　“不是很急，但是却很重要！”周国辉说完，就看着谈步声。

　　“主席，我们的情报人员最近在日本获得了一条非常重要的情报！”谈步声并不是很激动，大概是经常经历这些事情吧。

　　因为日本在合并之前分离成了两部分，其中南方政府是依靠中国支持才生存下来的，所以在日本统一之前，中国的情报部门已经想办法在日本安插了大量的间谍，其中不乏人打入日本现政府的高层。而这些人在日本统一之后已经将大量的情报送回了国内，其中就有日本秘密储备核废料，日本对俄的军事行动，以及日本秘密发展脏弹，以及日本与欧洲的各条秘密条约等等。而现在，谈步声既然找到了主席，那肯定是远比这些事情要重要的情报了！

　　“什么事情，难道日本准备参战了？”王一林皱着眉头，点上了一根烟，然后把烟盒放到了两人面前，示意两人不用客气。

　　周国辉给自己点上一根之后，才说到：“你还真是猜对了！”

　　“虽然，现在日本参战的事情还没有进入到具体实施阶段，但是现在美欧日之间已经在为此事进行秘密商议！”谈步声看了下两人的表情，这才继续到，“在日本参战之前，有一个至关重要的问题需要解决，此问题得不到解决的话，日本不可能参战！”

　　“我们的驻军问题？”王一林立即就说出了答案，因为这再明显不过了，现在日本国内因为外来驻军的问题而闹得沸沸扬扬，不但中国的驻军受到了威胁，就连美国也不例外。

　　“对，确实如此！”谈步声点了点头，“现在，欧洲与美国都表示希望日本出兵朝鲜半岛，而日本则抓住了这个问题不放，要求欧美先帮日本解决我们驻军的问题，才会考虑出兵的细节问题！”

　　“那他们的算盘就打错了，我们绝对不会从日本撤军！”周国辉的语气很坚定，似乎没有什么能够改变他的想法一样。因为周国辉心里很清楚，现在中朝军队虽然占据了上风，但是这个优势并不明显，特别是中朝军队已经没有多少能力再继续进攻釜山地区，如果此时日本加入进来的话，这绝对不是一个好消息，对志愿军也不是一件好事！

　　王一林摇了摇头，给自己再点上根烟之后，就再没说话了。其实他心里很明白，如果欧美对中国联合施加压力，再加上日本国内的反华情绪高涨，恐怕中国在日本的驻军将很难维持下去。以前，中美两国在日本问题上都达成了默契，将日本视为了双方的共同利益区，但是现在美国为了朝鲜半岛上的胜利，已经将欧洲拉了过去，毕竟欧美是同宗同根的，而欧洲又与日本关系密切，在欧美的暗中支持下，日本排挤中国驻军，已经是必然的事情。而此时，如果中国冒着在朝鲜战争没有结束之前，与日本爆发一场大规模战争的话，恐怕最后的结果将非常悲惨！

　　“也许，这并不能由我们决定！”谈步声显得更直接一点，因为他的想法与王一林很接近，“现在，欧美联合施加影响，而且我们也没有能力同时进行两场大规模的战争。现在我们地面部队的40%已经牵制在了朝鲜半岛上，而且都是主力部队！空军35%的兵力也被牵制在了朝鲜半岛的战场上。所以，只要日本态度强硬的话，恐怕我们根本无法做出多少有力的反抗行动来！”

　　“也许，我们应该综合考虑这一系列的问题！”王一林放下了烟头，“今天，法国大使与我谈了一会，说到欧洲准备作为调解国，帮助我们与美国进行谈判……”

　　当王一林把与骅林之间交谈的事情说出来的时候，谈步声与周国辉都皱起了眉头，而这时候，总参谋长也顿时明白了过来，为什么主席没有在对日驻军问题上坚持，因为这种坚持起到的作用并不大！

　　“看来美国是在拖延时间，为日本参战做好准备，同时好向朝鲜半岛增派更多的兵力！”说到军事问题，周国辉的能力自然比另外两人高出了很多，“从现在朝鲜半岛上的局势来看，我们的后勤补给线很脆弱，如果我是美国将领的话，肯定会想办法在朝鲜半岛后方开辟新战场，用一次大规模的登陆行动来瓦解我们的攻势！而且，现在美国已经有5支两栖舰队正在向朝鲜半岛前进，如果没有猜错的话，美国会在日本参战，解决了兵力匮乏的问题之后，立即抽调主力部队发动登陆作战，改变朝鲜半岛上的形势！”

　　谈步声点了点头：“这个猜测并没有多大的问题，但是现在明显日本不可能立即参战，即使我们现在同意从日本撤军，这也需要至少2个月左右的时间，在这段时间内，日本即使做好了参战的准备，他们也只能在2个月之后才能够参加战争，这对朝鲜半岛上现在的局势的帮助并不大！”

　　王一林摇了摇头，坐直了身体：“如果这么认为的话，恐怕就错了。总理前几天才找我谈过，现在国内的反战情绪已经很强烈了，而且我们的库存军火，以及储备的战略物资的消耗速度远远的超过了预先的设想。现在国内又不可能进行战争动员，所以，我们的补给工作可能要持续更长一段时间。如果我的猜测没有错的话，我们至少需要3个月才能够完成所有的补给工作！所以，当骅林提出停火谈判的时候，我并没有拒绝，因为我们也需要这段时间来缓和国内矛盾，增强在朝鲜半岛上的军事实力！”

　　主席的话说完了之后，周国辉也明白了过来，为什么主席迟迟不批准下一步的军事行动，就是处于这种考虑。现在美韩联军在釜山周围地区的兵力密度已经非常大了，即使志愿军与朝鲜人民军尽最大的努力进攻，恐怕也无法在短时间内结束战斗。而在前线进攻的同时，后方必然空虚，要是被美韩联军抓住这个机会，那就要阴沟里翻船了！所以，主席的想法很明确，在集中起足够赢得战争的时候，才发动最后的总攻，这样是最保险的办法！同时，周国辉也看出了现在王一林的心态，因为任期快到的原因，王一林的办事方法已经显得很小心谨慎，就如同当年的何永兴一样，不愿意在最后的关头做任何冒险的行动。也许，所有最高领导人都有这样的想法吧！

　　“主席的意思是借助这次机会，拖延与美国的谈判？”谈步声理解得很直接。

　　“对，而且我们不但要借助这次的机会，还要在日本出兵的问题上做文章！”王一林的想法更深一层，“既然美欧都要日本参战，而我们也没有办法阻止，所以我们干脆将计就计，让谈判先拖延下去，同时向朝鲜增强援助力度。如果美国等不下去的话，我们就先缠着美国打，打到美国支持不住的时候，自然会增强对日本的压力，让日本参战。到时候，我们做好了准备，日本要来，就让他来，这正好给我们彻底解决日本问题的机会！”

　　顿时，两人精神一振，还真没有想到主席竟然将这等坏事变成了好事，而且还是直接牵动中国实施针对日本的战略计划。而且，主席都这么说了，看来，主席心里已经有了明确的想法，两人也就不再是很担心了！

　　华盛顿，白宫。

　　送走了德国外长卑斯麦之后，笑容出现在了富兰克林的脸上。因为欧洲终于同意与美国合作，促进日本参战，并且配合美国进行停火谈判！而这一切，都是在为美国争取时间与支持，而等到美国军队在朝鲜半岛上占据优势之后，美韩联军就可以进行反攻了！

　　德国外长前脚刚走，日本大使就来到了白宫，而他是接到美国政府的请柬之后，单独前来会见美国总统的！

　　“坐吧，左左木先生！”富兰克林显得很客气，完全看不出十多年前美国与中国联手解决日本时的那副傲慢神色，看来美国还真是不愧于世界上最善变国家的这个称号。

　　“总统阁下，不知道你找我来有什么事吗？”左左木显得很小心谨慎。虽然日本高层都已经知道了欧洲与美国帮助日本解决中国驻军问题，并且希望日本尽早出兵朝鲜半岛这些事情，但是左左木作为一名大使，他到现在还并不知道这些事情。

　　“大使阁下，其实我今天找你来，是想你帮我传达美国政府的意思！”富兰克林顿了下，才继续说到，“现在，我们正在考虑从日本撤军的问题，不知道贵国对这持什么态度呢？”

　　一听到这话，左左木的眼神中顿时闪现出了光彩，美国大兵到日本出了耀武扬威，压在日本女人身上作威作福之外，又不为日本的建设与发展起到一点贡献，所以美国要撤军，这自然是任何日本人都非常愿意的事情。但是，左左木立即又提高了警惕，因为美国人从来不会主动送人好处，而现在提出撤军问题，美国人就会有自己的打算，有自己的利益所在！

　　“其实，你只需要将我的话带到你们总理那就好了，至于我们的需要，相信贵国的总理能够理解到！”富兰克林见左左木的神色迅速的恢复了平静，也就知道他在想什么了。

　　“总统阁下请放心，我会把你的话带回去的！”左左木站了起来，好象这里是个陷阱一样，“如果总统阁下没有什么事情了的话，那我就先告辞了！”

　　富兰克林笑着让秘书帮他送走了日本客人。而想着这一天之内发生的事情，他就心情舒爽，大概这个晚上终于可以睡个安稳觉了！

　　日本，东京。

　　送走了英国特使之后，信川立即就将内阁官员，以及军部的主要将领都叫了过来，因为他从欧洲人的嘴里得到了一条好消息，美国愿意协助日本解决外来驻军问题！

　　“情况大家都知道了，有什么想法，就说出来吧！”在信川介绍完与英国特使商谈的内容之后，就把要求提了出来，让所有人来想办法。

　　“也许，这是我们的机会！”海军上将，也是军部总长袖堂本雄一郎最先开口，“现在，因为中美的驻军，我们不可能在军事势力上过度膨胀，而且大量部队被牵制在国内，已经严重的限制了我们对外行动的力量，对俄战争就是最好的教训，我们有50%的海军舰队，75%的地面部队必须部署在国内，防备中美有可能的进攻。所以，能够解决外来驻军问题的话，我们将解脱最后的束缚，让大日本帝国从显光辉！”

　　在日本高层内部，堂本是名副其实的军国主义份子。其祖父就是当年日本侵华日军的军官之一，且在战后，一直是坚决不承认侵华事实的战争狂人之一。而其父亲早在21世纪初就是日本军界有名的强硬派之一，是极力主张日本扩充军备的将领之一。而在他这一家族中，至少有5人在2008年的那场战争中付出了生命的代价。有着这份背景，堂本如果不成为军国主义份子才真奇怪了！

　　当然，堂本也是日本内部最主张日本扩军，并且摆脱欧美控制，最后从新成为世界大国，发动对外战争，以解决日本民族生存空间问题的人之一。虽然这是不个不折不扣的好战份子，但是堂本在日本，特别是新日本军事发展中做出的贡献却不可小视。日本在统一之后，拿出巨大的力量来发展海军实力，这其中就是堂本的意见起到了主要作用。同时在对俄战争中，也是堂本的一句话最后引发了这场战争。可以说，这个特殊的任务，出现在日本特殊的时期，并不是偶然，而是必然的。即使没有堂本出现，也会有别的人来顶替他的位置，因为此时的日本国内情绪已经决定了日本发展的方向。所以，后来有人在研究历史的时候，说到是谁毁了日本，还不如说是日本人自己毁了自己，是日本那种狭隘的民族情绪毁掉了他自己！

　　“但是，这也有很大的风险！”内政部长黑木哲开口了，“显然，欧洲与美国要帮助我们解决外来驻军的问题，并不是免费的，所以，这后面，肯定还有很多要求没有提出来。如果我们盲目的接受了欧洲与美国的帮助，那么就正好上了他们的当，大家不要忘记美国人对我们做过什么！”

　　与堂本的激进相反，黑木哲是输入日本政党中比较冷静的这一类人。虽然，他并没有表现出对中国与美国的反感，甚至在很多时候主张日本改善与中美之间的关系，以为日本赢得最佳的发展机会。其实，在骨子里，他仍然是支持日本军国化的，只是，他是属于最聪明的这一部分。因为黑木明白，以日本现在的实力，不要说与中美对抗，恐怕中美任何一方稍微用点力都可以掐死日本。而在实力不强的时候，与中美对抗，对日本来讲，最多就是一时的辉煌，最后还是要走向灭亡。所以，在黑木的思想中，必须要先忍耐，先发展，等到日本有足够的实力时，再与中美对抗也不迟！当然，现在在日本高层中，因为受到民间情绪的影响，所以能忍的人已经不多了，特别是能够苟且的人更不多！在这一情况下，黑木得到的支持明显少之又少！幸好，信川还是个有远见的总理，不然现在黑木也无法留在这个位置上了！

　　“黑木的话没错！”信川立即表示了支持态度，“12年前，美国人并没有对我们做什么好事，而在朝鲜战争进行到最激烈的时候，美国突然改变对我们的政策，这中间到底意味着什么，大家心里都清楚。英国特使已经暗示了我们，如果要想让中美军队撤出日本的话，我们就应该在朝鲜半岛上有所作为。而大家都清楚，此时我们的陆军是中国陆军的对手吗？而且中国已经在朝鲜半岛上占据了优势，就连美国人都打得很艰难，我们又能够做得怎么样呢？所以，欧洲与美国提供的这顿大餐并不是白吃的，但是我也不反对与欧美合作，只是在细节问题上，还希望大家考虑清楚！”

　　所有人都低下了头，因为总理的话并没有假。美国现在改变政策，就是要日本去当炮灰，去顶住中国志愿军的猛烈攻势，为美军减轻压力。换句话说，日本在中国撤军之后，必须在正面战场上与中国军队对抗，而这对现在的日本陆军来讲，将不会是一次小的考验！

　　“也许，这是锻炼我们的机会！”陆军大将村上纯开口了，“在对俄战争中，我们的陆军并没有得到考验，而我们需要一个强大对手来检查陆军发展中的缺点，并且为之做出改进。所以，朝鲜半岛是一个不错的选择，至少是我们现在唯一能够在不进行全面战争的情况下，让陆军得到锻炼的机会！”

　　“村上君的意思是让我们有限的参与这场战争？”信川的目光转了过来，其中的怀疑成分居多。

　　“相信村上君确实是这个意思！”堂本朝村上点了点头，继续说到，“不但陆军需要锻炼，海军也需要锻炼。而且，从我们的发展需求上也需要我们这么做。只要我们能够在这场战争中获胜，我们就能够重返朝鲜半岛，为我们今后出兵中国提供了前进基地！最后，这也是让我们能够名顺言正扩军的最好办法！”

　　信川看到几乎所有人的目光中都有这个意思，就连黑木都不例外，心里苦笑着摇了摇头。赢得这场战争的胜利谈何容易。现在美国已经进行了部分的动员，连国民警卫队都参加战斗了。而中国呢，中国还根本没有进行任何动员，而且是顶着国内反战情绪在战斗，都能够在朝鲜战场上将美国军队打得落花流水，中国志愿军有那么好战胜吗？而且，信川最担心一件事，就是在日本参战之后，恐怕中国国内的反战情绪将烟消云散。因为中国的反日情绪并没有丝毫的降低，加上中国被迫从日本撤军的影响，恐怕日本参战将成为中国进行战争动员的最大动力。而在中国进行了战争动员之后，恐怕就是联合上欧洲的力量，都难以在朝鲜半岛上占到丝毫的便宜了！

　　作为国家总理，信川林夫的能力并不弱，甚至是非常优秀的，因为正是在他的领导下，日本才走过了统一之后最艰难的时光，也正是在他的努力下，日本才能够稳定的发展到现在。但是，现在国家面临重大选择的时候，信川林夫才发现自己的影响力非常有限，因为很多时候，民族的情绪的影响，远远超过了国家领导人的意志！


第二章 伦敦风云

　　关于第二次朝鲜战争中期，中美朝韩四方在伦敦进行的这次停火谈判，可以说是风雨迭起。而且，四国能够坐到一起来谈判，其主要原因并不是因为欧洲的努力，而是四国都需要时间，都想借助谈判来控制战争重新爆发的时间。所以，从根本意义上来讲，这次谈判并没有多少直接的意义。但是，这中间发生的事情，以及中美欧日在幕后做的事情，所代表的意义就不小了！

　　2月15日，四国代表都到达了伦敦，另外日本与俄罗斯作为谈判观察国，也被邀请参加了这次谈判。出人意料的是，在欧洲向日本发出邀请的时候，中国并没有表示出多强烈的反对态度，只是申明，此次谈判只属于参战四国之后，就默认了日本作为观察国参与谈判的事实。

　　因为中美两个主要的国家在事先已经通过欧洲牵桥搭线，达成了秘密协议，按照先停火后谈判的安排进行停火谈判。所以，在谈判准备会议上，并没有遇到多少麻烦。第一步，四方就签署了停火协议！

　　该协议有效时间到谈判结束与终止前，在谈判期间，中美不得向朝鲜半岛再增派兵力，但是允许中美补充在朝鲜半岛上已经损失的部队，并且将必须的物资运送到朝鲜半岛。而对朝韩两国的控制就要强一点了。朝鲜人民军的规模必须控制在120万以下，而韩国国防军的规模也要控制在80万以下。如果未达到这个数字，可以得到补充，并且有中美提供相应的武器装备。另外，由欧洲与俄罗斯组成的联合军事观察团监视朝韩两国军队的规模，因为朝鲜与韩国都强烈反对，所以日本想要加入监察国的要求被拒绝了！

　　第一天的谈判结束之后，四国都表示应该休会两天，以给各国留出可以进行双边磋商的机会，所以，谈判在16与17日两天没有继续进行，而是各国分别进行了双边磋商。

　　朝鲜谈判代表最先与俄罗斯观察团进行了双边磋商，关于朝俄两国的这次双边磋商的内容，其实想都能够想到，就是朝鲜希望俄罗斯能够为朝鲜提供必要的援助，因为朝鲜战争最后的结局，对俄罗斯远东地区将有非常大的影响。如果朝鲜战败的话，俄罗斯远东地区将直接置于美国的威胁之下，恐怕今后就不得安宁了。虽然俄罗斯深知朝鲜半岛的重要性，不然早在第一次朝鲜战争的时候，俄罗斯也不会向朝鲜提供帮助了。但是，现在俄罗斯才从与日本的战争中回过气来，而且国内因为上一次战争的影响已经出现了混乱的征兆。在这一情况之下，俄罗斯并没有什么好的解决办法来帮助朝鲜，只能够答应向朝鲜提供250万吨原油，以及150万吨粮食，5万吨医疗用品，以及并不是太多的医疗设备，以帮助朝鲜稳定国内局势。

　　当天，美国还有与日本进行了一次双边磋商，欧洲也派人组织了这次双边磋商。而美日欧三方到底谈的什么东西，那就更简单不过了。在得到日本可以在条件成熟时向朝鲜半岛派遣地面部队参战的允诺之后，美国当即就表示，将有计划的从日本撤出，削减驻日美军基地数量，以及人员。另外，还暗示日本，只要美欧联手，再加上日本的努力，将中国驻军赶出日本也并不是什么难事。同时，欧洲也向日本表示，只要日本能够在朝鲜半岛上有所作为，帮助美韩战胜中国志愿军，那么日本的强大将指日可待，而且欧洲绝对不会因为战争的缘故降低欧日关系，甚至会在战争中为日本提供力所能及的帮助！正是这次会议，最终确定了日本参战的事实，但是日本也为自己留下了退路，因为日本所说的时机成熟，恐怕就不是那么容易的了！

　　随即，当天下午，中国就与俄罗斯进行了一次双边磋商。虽然，中俄要说的事情与朝俄磋商的问题差不多，但是，中国手里掌握的砝码就比朝鲜的有力得多了。在中国暗示日本有可能在不久的将来出兵朝鲜半岛之后，俄罗斯代表当即就明白了中国的意思。虽然中国并没有要求俄罗斯也派兵到朝鲜半岛作战，但却在暗示俄罗斯，可以利用这次机会，抽日本的后腿，当日本无法从朝鲜半岛上抽身的时候，一举解决北方四岛，甚至可以控制日本的北海道，而且中国将默认俄罗斯对北海道的占领！作为鼓励俄罗斯在日本参战之后发动对日战争，中国甚至暗示俄罗斯，只要俄罗斯重新向日本开战，中国将在朝鲜半岛上牵制住至少40%的日本兵力，同时在日本本土上牵制住至少30%的日本兵力，并且在朝鲜半岛上发动针对日本参战部队的大规模战役，以掩护俄罗斯的行动！可以说，中国抛出的这个绣球具有足够的吸引力，不是俄罗斯不动心的，但是俄罗斯谈判代表并没有决定的权力，他们只是将这次谈判的内容送到了总统加加林的手里，至于俄罗斯到底要怎么做，就要看俄罗斯在领土，以及寻找太平洋无阻碍的出海口方面的决心与野心了！

　　17日，六国的双边磋商仍然在继续。

　　这天，首先会面的是美俄双方的代表。在美国知道中朝双方都分别与俄罗斯进行了接触之后，心里也是焦躁不安，因为俄罗斯如果被中朝拖下水的话，朝鲜战争将变得更复杂。虽然俄罗斯在朝鲜半岛上起不到多大的作用，而且短期之内，俄罗斯也不可能加入朝鲜战争。但是，只要俄罗斯站在了中朝一方，其带来的压力是非常巨大的，至少日本不敢全力以赴的在朝鲜半岛上作战，到时候，日本参战的意义将被严重削弱。在这一情况下，美国迫不及待的找到了俄罗斯观察团代表，希望搞清楚俄罗斯的态度，同时稳住俄罗斯！

　　当日上午，在欧洲的撮合下，韩国代表与日本观察团的代表也坐到了一起。说实话，即使是在万分危急的时候，韩国人仍然不愿意与日本人磋商，因为每个韩国人心里都很通过，特别是意识到现在情况的韩国人都很痛苦。现在，虽然美国仍然在继续支持韩国，将大量的兵力部署到了朝鲜半岛上来。但是，韩国却已经走到了灭亡的边缘，也许下一战，就将决定世界地图上有没有韩国这个国家了。所以，韩国代表们都意识到，此时只有日本参战，才能够从根本上改变韩国被动的局面，将朝鲜战争推向对自己有利的一方。但是，韩国人心里更清楚，如果日本军队的铁蹄再次踏上朝鲜半岛，踏上韩国国土的话，后果就不仅仅是赢得战争那么简单立刻。正所谓请神容易送神难就是在后果道理！而从韩国的民族情绪中来讲，很多人愿意看到民族统一，而不在乎到底是由谁来完成这个统一，都不愿意看到日本人重新回到朝鲜半岛！所以，韩国政府即使是在这个时候，还是不愿意接纳日本参战！即使，在欧美的大力推促下，韩国人与日本人勉强的坐到了一起，至于能够谈出个什么结果来，恐怕就不是那么容易的事情了。但是，关于欧洲在日韩磋商中所起到的作用就不可忽视了，因为在很大的程度上，韩国需要欧洲的支持，更有美国在日本后面撑腰，也就不可能完全无视日本参战的可能性了！

　　下午，中日代表终于坐到了一起，商量的事情很简单，就是继续2月8日，日本外长向中国提出，希望中国撤出或者削减在日驻军一事。当然，现在日本人的底气足了很多，因为美国与欧洲都在背后为日本撑腰了。在这一情况之下，日本再次在朝鲜半岛停火谈判中提出这个问题，所包含的深意就不言而寓。只是，中国在这之前就已经知道日本要做什么，所以日本人抱以厚望的这次磋商，还是无功而返。因为中国在此时此地，绝对不会对日本做任何让步，不然下面的停火谈判还怎么谈？在中国强硬态度之余，还透露出了对日本参战的担心。其实，这已经是中国设下的一个圈套，就是要用这种担心来助长日本人参战的野心与决心，好一举解决日本问题！

　　当日下午，欧俄的观察员还进行了一次特殊的会晤。虽然双方的主要问题还是落到了怎么协助四国搞好这次谈判工作。但是暗地里，欧洲已经在暗示与警告俄罗斯，最好不要插手东方世界的战争，这不是属于俄罗斯的战争。而且威胁的手段也很有效果。如果俄罗斯不参与这场战争的话，欧洲将考虑想俄罗斯提供的第五期欧元贷款的规模将增大，如果俄罗斯仍然要决心干预东亚战争的话，欧洲将削减，甚至是取消第五期欧元贷款！虽然这笔贷款的数量并不大，而且是有偿贷款，但是对于现在俄罗斯的经济来讲，这笔贷款却非常重要，因为俄罗斯正需要这笔贷款来恢复战后国内的经济，更需要这笔贷款来解决国内教育，医疗，以及失业等方面的问题！

　　当日幕落下来的时候，虽然正式的双边外交磋商活动已经正式结束了。但是当天晚上，中国外长，也是谈判团团长林娜却秘密的来到了俄罗斯驻伦敦大使馆，也是俄罗斯观察团的驻扎地，与俄罗斯大使进行了2个多少小时的秘密磋商。关于两人到底谈了些什么，虽然事后双方都没有公布，甚至矢口否认双方曾经秘密接触过，但是后来，俄罗斯在东北亚地区的行动，以及中俄之间一系列的经济交往，却说明了这天晚上他们两人到底商量了一些什么事情！

　　谈判在休会两天之后，又继续开始了。因为四国都或多或少的在2天的双边磋商期间内获得了一些帮助与支持，而这些帮助与支持，又直接或者间接的影响到了这次停火谈判。

　　因为这次谈判仍然又欧洲撮合，所以欧洲的主持者建议战争双方先解决战俘问题，因为这一办法已经在上次的日俄谈判中起到了作用。虽然这一办法无助于最后解决战争冲突，但是在很大的程度上，却能够暂时解决双方矛盾，达到暂时搁置争议的目的，以求拖延时间。当然，因为双方都没有意思要通过这场谈判来解决问题，因为现在双方都还能打，而在战场上都不能解决的问题，在谈判桌上就更难解决了，而且双方都需要时间来做战争准备，所以也都接受了欧洲的提议，先解决战俘问题，然后再讨论别的问题！

　　此时，中朝一方手中的战俘达到了325000余人，其中美国军人54000多人。而美韩一方手中的战俘也有126000余人，其中志愿军5500余名。这么巨大的战俘数量差距，是因为在前面的战斗中，美韩一直是被动防御，所以被俘人员比较多，特别是韩国军人，大部分在还没来得及抵抗的时候就做了俘虏！而正是因为双方的俘虏人数差距实在是太大了，所以要解决俘虏问题，并不是这么容易的事情。因为谁都知道，这些俘虏其实都是有战斗经验的战斗人员，如果就这么放回去的话，对方的战斗力将大大增强！

　　在第一轮磋商中，美韩都主张双方同时释放所有俘虏，而欧洲最先也表示支持美韩这一主张。这道理很明显，中朝军队手中的俘虏要多得多，如果按照这一办法来交换俘虏的话，中朝吃的亏就大了。所以，中朝坚决不同意一起释放所有俘虏，而应该对等交换！至于没有交换完的俘虏，再另行考虑！

　　因为双方在这个问题上无法达成一致，致使双方在这个问题上纠缠了足足一周。在这一周之内，虽然双方都表示如果谈不拢的话，将不惜再以战争来解决问题，但是现在双方都因为没有多少力气再战斗下去，所以真要说到重启战端的话，并不大可能。最后，双方在争执了一周之后，终于在欧洲与俄罗斯的联合努力下以中国提议为基础，找到了一个折中的解决办法。双方将按照对等条件交换俘虏，而未交换完的俘虏，将在未来再想办法解决，但是双方必须严格遵守日内瓦战争公约，不得虐待战俘。另外，由俄罗斯与欧洲的红十字会成员组成联合考察团，对双方战俘的生活情况进行考察！为此，欧洲还表示将提供5亿欧元的食物与药物，以帮助双方解决战俘带来的巨大压力，改善战俘的生活条件，同时还将派遣红十字医疗队到双方战俘营进行人道主义援助！而俄罗斯也派遣了一支红十字医疗队前往中国的战俘营，只是俄罗斯提供的粮食与药物援助就相对少了很多！

　　后来，美国又在快要结束这轮谈判的时候提出了另外一个问题，即双方战俘如果选择留下的话，应该怎么解决！对于美国这一问题，中国并没有进行多么激烈的反抗，只是让欧洲传了一句话过去，即美国要是这么做的话，中国可以保证不会有任何一个美国人会回到美国去！在中国这明确的威胁信号发出去之后，美国提出的这个问题也就不了了之了，因为现在中国手里的美国战俘可不是个小数字！

　　确实，在双方解决了战俘问题之后，别的问题就简单了许多。但是，本着双方都在努力的，拖延时间的原则，谈判并不是一帆风顺，反正只要有机会，就会在谈判桌上闹一场，然后在欧洲与俄罗斯的联合促进下，谈判继续开始。遇到新问题，又如法炮制。所以，这场谈判足足拖延了3个月，最后，双方才在伦敦达成了停火协议！

　　按照协议规定，停火从谈判双方签字之时开始施行，而双方的停火线以最后的交火线为基础。双方军队各后撤5公里，设立了一道10公里宽的缓冲区。在此缓冲区内，只能派10人以下规模的巡逻队执行正常巡逻，并且不得部署任何重型装备。双方炮兵部署位置必须在停火线后方30公里外！且，重型部队的驻扎地点应该在停火线20公里之外！中美双方在停火期间，不得向朝鲜半岛再增派任何部队，但是可以对现有部队进行补充。朝韩军队也不得进行扩充，最多只能保持现有规模！

　　关于至关重要的停火时间问题，以及武器装备与战争物资输送的问题上，双方并没有达成一致意见。关于停火的期限，最初中国提出至少应该保持半年，但是遭到了美国的反对，因为美国并不需要那么长的时间来做准备。而中国则是计划在半年之后，等到日本参战才让战争重新爆发。最后，中国做出让步，表示在任何一方可以提前1周宣布结束停火，但是美国仍然没有结束这个提议，因为这一周的时间，不够美国向朝鲜半岛增援多少兵力，而却足以让中国将至少20万部队送入朝鲜半岛！经过再三的磋商，最后将这个提前的时间压缩到了24小时。即，任何一方在提出结束停火24小时的要求之后，战争将重新爆发！

　　而在输送战争物资以及武器装备的问题上，双方都持含糊态度，因为现在朝鲜战场上的兵力，对双方来讲，其实都足够使用了。而缺的，就是武器装备，以及发动一场大规模进攻作战所需要的物资！因为双方都持含糊态度，所以干脆就没有达成任何这方面的协议。虽然现在中美双方都不再向朝鲜半岛派遣军队，而朝韩也停止了扩军行动，但是大量的战争物资以及武器装备却在源源不断的流入朝鲜半岛，为即将开始的新战斗做好准备！

　　在这里，还有一点不得不说明一下，虽然在停火协议中，明确规定了朝鲜人民军与韩国国防军都不得进行扩充，但是并没有限制双方扩大民兵与预备役部队。所以，在停火谈判生效之后，朝韩仍然在疯狂的扩充着其民兵与预备役部队！在新的战斗爆发之前，朝鲜的民兵已经达到了创记录的350万，而且都接受了最基本的战斗训练，在武器装备上也不比正规军落后多少，只要拉上去打，仍然能够发挥出并不比人民军差多少的战斗力！而韩国的预备役部队也扩大到了250万的规模，在接受了美国的大量武器装备之后，这250万部队几乎具有与国防军同样的战斗力！

　　可以说，这份停火协议根本就没有起到阻止战争的作用，而是在为燃烧起更大的一场战争酿造机会，并且为双方积蓄力量制造条件！在战斗重新爆发的时候，志愿军入朝部队达到了35万，6个主力军都得到了加强，朝鲜人民军与民兵的数量达到了470万！而美国入朝作战的部队也达到了30万，7个主力师也同样得到了加强，第2步兵师与第3机械化步兵师被重新武装了起来，其中骨干人员是直接从驻美国国内的第5与第6两个步兵师直接转过来的！韩国国防军与预备役部队的数量达到了330万！而朝鲜半岛的面积21.4万平方公里，平均每平方公里的兵力密度达到了惊人的40人！就算是主力部队的密度都达到了每平方公里12人！如果算半岛南部的重点战区的话，每平方公里的兵力数量达到了120人以上！而在二战中，最惨烈的斯大林格勒战役中，双方每平方公里的兵力数量没有超过10人！可以想见，当战争再次爆发的时候，会是一个什么样的后果！

　　北京，三军总参谋部。

　　自从停火协议生效以后，周国辉的工作不但没有减轻，反而加重了。因为，在战争时期，他的任务就是为志愿军以及朝鲜人民军提供后勤保障，负责安排国内的战争物资运送到朝鲜战场上去的工作，几乎成为了中朝军队的后勤大队长。另外，他还要时刻注意战场上的变化，及时发现漏洞，为前线指挥官提供帮助。而现在，他两项工作都没有办法停下来，而且还必须要时刻注意美韩方面的动静，与已经回国的许常青商量下一步的行动。所以，周国辉一点都没有从停火协议中得到好处，反而快累得不成人型了。

　　“周总，新一批调往朝鲜的物资让你批示！”专门负责调运物资的，从参谋部后勤处的刘半山将文件送到了周国辉的面前。

　　上将看了一眼，在上面签上了自己的名字之后，又盖上了总参谋长的大印，这才把文件递了回去。这类文件每天至少有好几份，但是周国辉并没有委托别人来处理，作为总参谋长，他是很勤快的，几乎是大小事情都要亲自处理。所以，很多人都说周国辉是自己在给自己找麻烦，但是上将心里清楚，关于战争的事情，都不是小事，如果在细节问题上出了麻烦，他永远都不能原谅自己！

　　“对了，周总，上次你提到关于提前发送物资与装备的那件事情，可以开始执行了吗？”刘半山还是很负责的，在他的帮助下，后勤处在整个战争期间几乎没有出任何问题，对朝鲜战场的支援工作也做得很到位。

　　“上次？”周国辉摸了下额头，这才想了起来，“对，主席已经批准了，从今天就可以将所有准备好的物资提前发动过去。另外，你也要安排好国内军工厂的生产工作，看来新的战争很快就要爆发了！”

　　刘半山默默的点了点头，告辞总参谋长之后，就出去了。而不到十分钟之后，又有两人来到了周国辉的办公室，而一看到两人，周国辉赶紧站了起来。

　　“许老，谈部长，你们怎么有空来了？”周国辉一边热情的招呼两人，一边让秘书先出去，这里已经没有他的事了。

　　“总参谋长，看来停火之后这一个月，你也没有怎么休息好吧？”许常青看到周国辉那疲惫的样子，心里也是不忍，他是可以将前线指挥的工作暂时交给赵隼鹰去处理，只是在重大问题上进行遥控指挥。而周国辉就完全不一样了，随着董震华因为在朝鲜战场上的错误行动，被调离了总参谋部，周国辉就需要自己来处理所有事情了。即使那些参谋与秘书能够帮上一点忙，但是这所起到的作用是非常有限的！

　　“还谈什么休息啊，现在停火一个月了，我看，美韩联军就要忍不住开战了，而且现在我在日本的驻军也在逐步撤退，所以，日本参战的可能性也越来越大了！”周国辉摇了摇头，似乎这些事情都很痛苦一样，然后才对许常青问到，“许老，你们两人今天一起来，有什么重要的事吗？”

　　“对，你看我这记心，没事还会来打扰你吗？”许常青笑了笑，放缓了气氛，才对谈步声说到，“谈部长，我看还是你先介绍一下情况吧，不然总参谋长不容易明白！”

　　谈步声点了点头，坐直了身体：“今天上午，我们的侦察卫星发现了日本方面的新情况！”

　　“日本？”周国辉顿时提高了警觉，反正与日本联系到一起的，就没有什么好事！

　　“对！”谈步声重复了一下，继续说到，“现在，日本陆军正在向本州岛南部集结，同时，其空军部队也出现了调动的迹象。另外，日本本州岛北部与北海道的两支舰队也开始向南运动，据我们的判断，其目的地应该是难免的种子岛！”

　　“难道日本真要参战了！”周国辉闭上了眼睛，再睁开的时候，已经充满了杀气，“现在我们在日本的驻军不到5万人，根本就无法对日本构成多大的威胁，看来，在解除了这道枷锁之后，日本人还真的要闹翻天了！”周国辉顿了下，对谈步声问到：“对了，你将此时告诉主席了吗？”

　　谈步声摇了摇头，并没有回答。这中间的道理很简单，先让他们几人了解下情况，军方在做好准备与计划的情况，然后再告诉主席，这样也避免了不必要的尴尬。

　　“许老，你怎么看这事？”周国辉当然明白谈步声的意思，然后就把目光转向了许常青。

　　“是好事，也是坏事！”许常青似乎并不在乎日本参战一样，“现在，我们在朝鲜半岛上的军事部署已经完成，朝鲜人民军的重装工作也已经完成了，如果此时爆发战争的话，我们有能力在战场上占据优势。只是，日本参战会为我们带来一点麻烦，分散我们的兵力。但是，我相信，这条消息对我们来说是好事，主席听到之后，恐怕也要高兴了！”

　　周国辉点了点头：“现在我们在朝鲜半岛上的军事准备都已经就绪了，日本参战，确实是件好事。但是，我们还是要小心应付，最好先与主席商量一下！”

　　两人马上就同意了总参谋长的意见，很快，三人就乘车到了中南海，正好赶上了吃午饭的时间。

　　“怎么，你们三个来也不通知一下，我好让人多准备点菜！”王一林一看到三人进来，显得有点尴尬，而桌上只有一荤两素三个菜，连汤都没有，可见主席的生活是过得非常简单与节约的！

　　“主席，你就不用客气了，我们都吃过了饭了！”许老撒了个善意的谎言。

　　“是啊，我们有事找你商量，还是先等你吃完了再说吧！”周国辉说着，就坐了下来。

　　王一林一看到三人一起到来，就肯定不是小事，赶紧放下了筷子，一面让勤务员帮自己收拾碗筷，一面向书房走去：“我也吃饱了，我们还是去书房谈吧！”

　　进了书房之后，四人按照老规矩坐好，然后谈步声就将新的发现告诉了主席，接着周国辉与许常青都说出了自己对日本参战的态度！

　　“看来，日本人还真懂得雪里送碳啊！”果然不错，王一林笑了起来，“现在我们正在为国内反战的事情而头痛，如果日本出兵朝鲜半岛的话，恐怕还不要我们宣传，反战情绪就可以得到解决了，到时候，我看日本怎么摆脱出来！”

　　另外三人都笑了起来，现在国内的反战情绪确实不低，特别是新一代在和平环境中成长起来的年轻人，因为都过多的接受了外国的思想，同时也有很多人并不知道中国现在面临的危机与困境，对中国出兵朝鲜很是不理解，特别是在朝鲜人民军还有能力战斗的时候出兵朝鲜很不支持。现在北京，上海，广州，成都，武汉，重庆等地每天都有成百上千人进行示威游行，要中国从朝鲜半岛撤军。虽然这些游行都被控制在了一定的范围之内，并没有造成多大的影响与破坏，但是因此带来的国内反战浪潮，已经让政府处于一个很尴尬的位置上了。

　　当时，王一林在考虑日本参战存在的问题时，就想到了这点。虽然国内大部分人都反对出兵朝鲜，但是并没有人反对对日开战，因为那段让中国人蒙羞近半个世纪的历史，是写到了中小学课本上的，而且，中国驻日军队最近的遭遇，以及日本重新崛起，已经让很多中国人感受到了切身的威胁。换句话说，如果中国对日本宣战的话，恐怕国内出现的就不是反战浪潮，而是参军热浪了！

　　正是考虑到这些，王一林才主张从日本撤军，给日本参战的机会，以解决国内危机。当然，这会为志愿军在朝鲜半岛上的战斗增添不小的麻烦与困难。但是以现在日本陆军的能力，还不至于起到改变战局的作用，顶多是为美军分担一部分压力，而无法从根本上改变朝鲜半岛上的实力。当然，中国还可以利用日本参战的机会，再次发动对日本的全面反宣传工作！

　　“主席，你看，我们现在应该怎么办呢？”周国辉显得很小心，因为日本参战的话，确实不是一个小问题。

　　“办法很简单，在朝鲜半岛上，我们还是要做好充分的战争准备，如果有必要的话，我们应该提前发动新一轮战役，以牵制美韩军队，在日本参战之前，奠定胜利的基础！”王一林此时已经考虑好了办法，“另外，让朝鲜多派特工到美韩控制区内，去做那些韩国将领的工作，我相信，等到日本陆军到达朝鲜半岛上的时候，韩国军队的情绪将出现很大的变化。另外，谈部长也要注意俄罗斯方面的举动，我将让林娜去通知俄罗斯，看来，日本人这次的行动，又将在东亚地区抛起血雨腥风了！”

　　主席一口气就做出了战略部署，而且其范围远超过了大家的预料。而再看主席的这些部署，无疑都是在打击日本与美韩联军，而且做到了从内部瓦解敌人，同时从别的方向来牵制日本。如果真如主席所说的，韩国将领在日本参战之后出现动摇，而且俄罗斯在日本陆军登上朝鲜半岛之后，在北方四岛方向展开行动。恐怕日本参战带来的就不是好处，而是极大的危害了！

　　四人再商量了一些细节问题，确定了志愿军与朝鲜人民军将在日本参战之前，先展开一次大规模的战役，以牵制美韩联军的决策之后，许常青就立即赶回了朝鲜。现在，在战火停息了4个多月之后，朝鲜半岛上又要沸腾起来了！


第三章 东经攻略

　　在中国确定需要在朝鲜半岛上先撕毁停战条约，重新开始进攻的原则之后，却并没有急于实施，因为啊这之前，中国必须要搞清楚日本参战的具体时间，这样才能够确定新发动战役的规模，以及需要投入的进攻部队数量，后勤保障工作等方面的因素。所以，在开展前的这一阶段，对日情报工作就显得非常重要了，而这也是谈步声最需要积极解决的问题！

　　当一架澳大利亚航空公司的班机降落在东京机场上的时候，并没有引起多少人的注意，因为现在已经是深夜了，而每天都有数百架航班在东京降落。就连在安检门口的日本工作人员都有点疲惫的样子，因为他们还有半个小时就可以下班了，而对这班客机载来的旅客的检查也很简单。不到15分钟，300多名旅客都顺利的通过了安全检查，带着自己的行李走向了大厅。

　　在人群中，有一个拖着箱子的，快50岁的中年人，因为相貌并不出众，只是身材比很多本土日本人要高上许多，而在他的护照上，写着日本裔澳大利亚籍人南云宏胜。当然，现实中，是有这么一个人存在的，只是现在的南云宏胜正在加勒比海上的某个岛国晒日光浴，现在走出来的这人，是中国国安部的特工，也是日本处处长李晨曦！

　　在2015年申请结束一线工作得到批准之后，李晨曦在他43岁的时候离开了情报工作的战斗前线，但是他并没有因此而转行，因为情报工作是他唯一能够干的工作，所以在退下来之后，他担任了日本处的处长，指挥别的情报工作人员行动，继续在国安部发挥着自己的贡献！当然，因为他最初就是从日本发展起来的，所以对日本的情况比很多人都了解，在担任这个职务之后，工作表现还很不错，让谈步声都不用怎么操心日本方面的情报工作了。而这次，因为一次重要的任务，李晨曦不得不再次踏上这个他从2岁到35岁，生活了整整33年的，但是却没有一点感情，反而是对其充满了仇恨的国度！

　　这次，他化名的南云宏胜是一个移居澳大利亚的日本商人，而且这个家族在日本的地位非常高。大家可能都知道第二次世界大战时，指挥日本联合舰队偷袭珍珠港的那个南云吧，而南云宏胜如果要扯关系的话，他就是二战时日本联合舰队司令南云的远房曾侄孙。只是，现在这个家族已经在日本没落了，知道南云的人，也不是很多。而南云宏胜本人其实早已经被中国的情报机构收买，所以李晨曦选择这个掩护身份，也非常的安全。

　　在机场等候李晨曦的只有两个人，都是中国在东京的卧底特工，因为这次任务的重要性，所以并没有通知中国驻日大使馆的人员，甚至没有联系多少在日本的间谍。大概，这也是李晨曦在安排这次行动时考虑到了自己的安全问题吧，因为他在日本的“老朋友”实在是太多了，而且很多人在知道他回到日本之后，恐怕都要想尽办法热情“款待”他呢！

　　三人见面之后，这按照日本人的礼俗简单的寒蝉了一番，就离开了机场，坐上吉普车，向东京市区驶去。

　　“所有准备工作都安排好了吗？”在车上了高速公路之后，李晨曦终于松了口气，因为现在他至少是安全的了。

　　旁边的那名同事点了点头，他叫廖长生，是四川人，因为个子比较矮小，所以在加入国安部之后，廖长生就被分到了日本处，在经过了两年多的培训之后，于2014年，在日本重新统一之前，来到了日本，化名熊野木，利用国安部提供的资金，在东京闹市区开了一家杂货店，生意做得还很好，只是现在已经27岁了，还没有成婚，搞得每天都有邻居为他介绍对象！

　　前面开车的同事叫韦秋叶，也是四川人，大概被分到日本处的时候原因与廖长生差不多，两人个子都不是很高。而他是在2013年就到了日本，而他的化名是信藤道，并且在东京郊外开了一家仓储库，一方面做生意，另外一方面就是为中国在日本的卧底特工提供方便，比如要审讯什么人的时候，一般都是拉到他那里去，偌大的仓库区，足够掩护一切不正常的声音了。

　　为了安全，现在他们整在穿过东京市区，去韦秋叶那里。

　　“对了，这次行动的事情，你们认为应该从什么地方着手？”李晨曦并没有浪费这段时间，以他的工作态度，是绝对不浪费任何一点有用的时间的，即使时间没有用，他也要将其变为有用！

　　廖长生转过了头来，对李晨曦说到：“我们已经考虑好了，现在日本参战的事情已经不是秘密，而且日本政府也知道在他们内部有很多的间谍，所以对情报工作管制得非常的严格，这段时间还特别加强了反情报工作，所以我们最好不要联系在日本政府内部的同志。如果要想刺探情报的话，最好的办法是从日本官员身上想办法！”

　　李晨曦考虑了一下，反问到：“但是，日本肯定也加强了对自己人员的保护力度，如果我们从他们人的身上着手的话，会不会中了他们的圈套呢？”看来，李晨曦还没有忘记10多年前在巴黎发生的事情，在这种重要的情报战的时候，反情报一方肯定都要设立陷阱，以对付前来的特工与间谍！

　　被李晨曦这么一提示，廖长生顿时觉得自己的想法有点幼稚了。其实这也不能怪他，因为在来到日本6年多的时间中，他执行的任务是寥寥可数。而这次选中他来配合李晨曦工作，正是考虑到他的身份并没有引起别人的怀疑，而没有动用那些经验丰富，但是同时也具有一定风险性的特工了。

　　“如果可能的话，我们可以演一出戏！”这时候，前座上的韦秋叶开口了，“既然日本很重视对自己官员的保护，那么我们安全下手的机会并不多！”

　　李晨曦在后视镜里向驾驶员点了点头，这到是事实，这么重要的情报，恐怕日本的反情报特工都倾巢而出了，要想找到安全的下手机会并不大，这就是这次情报工作的难点。

　　“所以，我们应该从自己人的身上想办法！”韦秋叶继续说到，“他们肯定没有找出谁是日本政府中的鼹鼠，不然的话，但是肯定在怀疑其中某些人了，不然我们的人不可能到现在还没有搞到内部消息。换句话说，我们可以利用这次机会，来次一箭双雕的行动！”

　　听到这，李晨曦明白了过来：“你是说，我们搞出要对日本官员下手的样子，然后想办法通过自己人获取情报，最后将这一切嫁祸到日本官员的身上？”

　　韦秋叶点了点头，他确实是这么想的，因为这是现在看起来唯一可以安全获取情报，而不暴露任何卧底提供身份，也不威胁到行动人员的办法。

　　“但是，这么做的话，将会非常复杂！”廖长生也想通了，但是他看到的是这个计划中的复杂性，“首先我们要想办法联系上自己人，然后再想办法将日本人的目光引到另外一名日本官员的身上，恐怕这将非常困难！”

　　“难度是有，但是值得考虑！”李晨曦前后想了一番，已经发现这个计划中的可行性了，“现在，我们的时间不是很多，根据日本军事调动的判断，日本参战已经是迫在眉睫的事情，所以我们必须在很短的时间内搞清楚日本的具体参战计划，所以我们必须要尽快的收集情报！”

　　“这点我们已经在开始着手准备了！”韦秋叶一边将车开下高速公路，一边说到，“一周前，我们接到这个任务的时候，已经在收集相关方面的情报，等下你就能够看到了。所以，我们还是到家的时候再谈吧！”

　　吉普车在道路上奔驰了15分钟之后，李晨曦已经能够看到前面的那块仓库区了，看来，选择这两人并没有错，特别是韦秋叶对情报工作的领悟性非常强，虽然他们执行的任务并不多，但是对情报工作都非常了解。而想到国内对这次行动的时间要求，李晨曦也不免有点紧张感，因为这是他执行这么多任务中，对时间要求最严格的一次！

　　北里柴三郎一副憔悴的样子，作为侦探，北里平时的生活是很轻松的，有工作的时候，就出去调查情况，没有工作的时候，完全可以坐在办公室里看报纸。因为作为一名普通的侦探，他并不需要到危险的地点与恐怖份子对战，而他也不用接受别人的投诉。但是，这一周，北里的生活被完全改变了。因为日本警察局下达了一份命令，让所有的警察都活动了起来！

　　这份命令的详细内容北里并不知道，以他的地位也不可能知道。反正在分配任务的时候，他的任务就是对东京东南地区约有12万人的一块城区进行走访与排查，将所有可以份子都找出来，然后将情报汇报上去！

　　接到这个任务之后，北里几乎就在车上度过了一周，因为上级有命令，没有特别重要的事情，必须要24小时随时都能够投入到工作中去。为此，他们的薪水是增加了一部分，而且还有特别行动津贴，让北里的收入增加了不少。但是，这种生活却是很伤人的，吃了一周的方便食品，而且只有在上厕所的时候才会下车，累了就裹着毯子在车上睡一会，醒来又继续工作。这还是北里干警察工作这几年来还从没有吃过的苦头。因为他们每人都带着行动电话，车上也有定位系统，所以北里根本就不敢像以往一样偷懒。

　　白天在市区逛了一天，出了那些外出公干的年轻人，在外面闲得无聊的全职家庭主妇之外，他根本就没有发现什么值得怀疑的人。而且一周的时间下来，北里也疲惫到了极点，在一家料理掉吃了这一周中最可口的饭菜之后，北里就在天黑之后，开车离开了闹市区，在郊外的一条偏僻公路上将车停了下来，想睡个安稳觉。

　　这附近的情况北里很熟悉，因为当年他实习做侦探的时候，就在这附近工作了半年。这条公路的一头连接着高速公路，另外一头是一片仓库区，是东京东南地区最大的仓库地区之一。因为这片仓库地区还有好几条出口，所以夜晚从这里经过的车辆并不多，能够让北里安心的睡个好觉。

　　当北里才睡了不到3个小时，突然一阵猛烈的震动传来，接着一辆三菱吉普车从公路上飞驰了过去。等到北里坐起来的时候，吉普车已经开了过去，而他一目测，立即发现这辆吉普车的速度至少达到了每小时100公里，远远的超过了这条公路上的限制速度！

　　“八噶，谁这么晚还玩飞车！”北里骂骂咧咧的又要准备睡下去，但是突然一下清醒了过来，这不就是他要找的可疑人吗？一想到这，北里也忘记了危险，立即启动轿车，拐上公路就追了上去。

　　看到就要到家了，韦秋叶也松了口气，因为这附近很少有人来，所以相对安全了很多。但是在拐过一处弯道的时候，韦秋叶立即提高了警惕，因为在他们的后面不远处，一辆轿车正在跟上来。韦秋叶看了下速度表，笑了起来，对后面的两人说到：“小心了，我们有朋友跟了上来！”

　　李晨曦与廖长生转头一看，也明白了过来。现在吉普车的速度达到了每小时100公里以上，而后面那辆轿车还在追赶，明显就是在跟踪他们了。大概是一名交通警察发现吉普车超速之后，追了上来吧。

　　“怎么办？”廖长生显得有点紧张，因为他还很少经历这些事情。

　　“不用急，多半是个日本警察！”李晨曦笑着对前面的韦秋叶说到，“慢慢减速，让他跟上来，看看到底是什么人在跟踪我们！”

　　韦秋叶点了点头，顺手就将一把在日本很容易搞到的“克洛克”227手枪递给了李晨曦，然后一减油门，慢慢的降低了速度。

　　果然是一辆警车，因为对方看到吉普车减速之后，已经亮起了警灯，并且追了上来。但是，等到李晨曦他们看清楚并行的这辆轿车里面坐着的却是一名便衣警察的时候，都皱起了眉头，这是搞什么？

　　如果是普通巡警的话，应该穿制服的，而不穿制服的，就是便衣警察，但是有便衣警察这么拦截别人的吗？要知道，日本便衣警察一般是不会关交通方面的违法违章行为，难道这个人不是警察！

　　顿时，警惕的心理同时在三人心中冒起。对面车上的那个日本人也在朝他们挥手，并且大叫了起来，只是发动机声音掩盖了一切。李晨曦将手枪放好之后，示意韦秋叶想把车停下来，自然是主动找上门来的，就没有理由放过！

　　两辆车先后停了下来，不到2分钟之后，吉普车又发动了，朝着仓库区继续前进，只是现在那辆轿车已经被抛弃，北里也被李晨曦他们抓了起来。

　　吉普车直接开进了韦秋叶准备好的仓库，当廖长生将北里拽下车的时候，裤子已经被尿湿了，这一下，搞得另外三人还真有点措手不及，这到底是个什么警察？

　　“你带他下去！”李晨曦皱了下眉头，对廖长生说到，“审问清楚，看他的样子，也没有多少骨气，问清楚为什么要跟踪我们，以及日本警察最近在做什么。另外，完了之后，给他随便吃点什么，说是毒药，然后威胁他不要将今天晚上发生的事情说出去，然后就放了他吧，我们没不要引来更多的麻烦！”

　　廖长生点了点头之后，就把北里拖了下去。因为他们是用中文交谈的，所以北里并不知道说的内容，而看到自己被拖下去，这个胆小的日本人大声的哭了起来，还一边乞求着不要杀掉他，他并不是什么大人物。看来，日本警察的素质也高不到哪里去！

　　“好了，现在我们去看看你收集到的情报吧！”李晨曦像是没事一样，拉了韦秋叶一把，看到韦秋叶的样子，还以为他害怕自己的藏身地点被暴露呢，李晨曦就又对他说到，“不用担心，相信这个日本人不敢把这些事情说出去，另外，这次任务结束之后，你把这里的东西都处理掉，我会想办法将你调出日本！”

　　韦秋叶稍微放心了一点，这才带着李晨曦走上了仓库2楼的管理室，很快就从保险柜里将一份厚厚的材料出来，交给了李晨曦。

　　韦秋叶因为受过专业的情报收集工作方面的培训，而他在日本最主要的任务就是收集一切可能有用的情报，所以他现在交给李晨曦的情报还比较全面，连李晨曦看了都点头赞许。当李晨曦看到一半的时候，廖长生走了进来，看来他已经处理好那名日本警探了。

　　“怎么样，他交代了些什么？”李晨曦放下了手里的资料，给自己点上了根烟。

　　“一个普通的侦探，但是他交代的事情很有用！”廖长生喝了口水，把北里交代的所有事情都讲了出来。

　　听完之后，李晨曦皱着眉头思考了起来，过了一会才抬起头来：“看来，这次日本警察要为我们提供帮助了！”

　　两人都是一惊，想不到李晨曦竟然要从日本警察身上着手，看来有经验的特工就是不一样，总能够在最危险的时候找到解决问题的办法。

　　“好了，你们能够搞到几套日本警察的服装吗？就要最普通巡警的那种就好了！”李晨曦没有急着说出自己的想法。

　　“这个不是问题，我们甚至可以搞到相关的装备，以及警车，都是正牌货！”廖长生拍着胸脯做了保证。

　　“那就好，我明天就要，明天你们两人也跟我一起行动！”李晨曦接着，就把自己的想法说了出来，“现在，日本警察都在找我们这些间谍，看来日本人的行动规模很大，但是规模越大，漏洞也就越多，给我们的机会也就越多，所以这正是我们的机会……”

　　听完李晨曦的介绍之后，两人心里都在佩服李晨曦的洞察与判断力。而这就是李晨曦与一般特工的差别，只有深明的洞察力，准确的判断力，才能够在这种秘密工作中带来意想不到的变化，并且做出最准确的反应措施！

　　被放了出来之后，北里几乎是狂奔到了轿车那，而一停下来，还没有喘过气来，北里就扣着自己的喉咙，想把开始吃进去的东西吐出来，但是连胃液都吐了出来之后，北里仍然没有看到那颗药，肯定已经被消化吸收掉了！北里身体一软，就坐到了地上！

　　现在，他肯定在后悔干警察这个行业，当年如果不是日本经济不景气，国内失业率太高的话，北里也许不会选择干警察，因为他生性胆小，且怕事。而能够从警察学校毕业，也算是他幸运，这么多年没有遇到多大的危险，更是他的幸运，但是到了今天晚上，他的幸运已经走到头了。

　　虽然北里不能肯定那三人的身份，但是从对方的行动上来看，肯定是黑社会的老大，因为有秘密交易，所以显得很神秘，而他们没有杀掉自己，也算是一种幸运吧！等到气舒缓过来之后，北里有气无力的爬上了轿车，勉强发动之后，架车离开了这阴暗的荒郊野外，大概他以后再也不敢在夜晚到这种偏僻的地方来了吧！

　　北里找了个借口回到家里，他并没有向上级汇报今天晚上的事情，因为他知道，对方那颗药可不是好吃的，如果在一周之后，他要拿不到解药的话，就要一命呜呼了。而回到家之后，北里一倒头就躺到了床上，虽然心里惊恐，但是这几天确实太疲惫了，没过多久，北里就昏昏的睡了过去，而此时，东京上万名警察还都在忙碌着，因为他们正在寻找着李晨曦这些不速来客！

　　当太阳升到半空中的时候，刺眼的阳光才将北里从床上“叫醒”了。当看到已经是早晨10点了，北里似乎忘记了昨天晚上惊心动魄的遭遇，拿上自己的证件与武器，就离开了家门。但是等他一下楼，就有点后悔了，自己这是干嘛啊，难道有危险还要急着去。但是现在他也没有回头路了，人是要吃饭的，那就需要工作，即使危险，也要硬着头皮上！

　　开着车在街上有惊无险的转了两个小时，看到是吃午饭的时候了，北里将车听在了一家寿司店外，低走头就走了进去，好象生怕有人发现他一样。而就在他前脚进去，门还没有关好的时候，就有两名警察跟着走了进去。

　　“老板，来份常饭！”北里经常到这里来吃饭，所以与老板已经很熟了。而当他感觉到左右两边都有人左下来的时候，心里一惊，刚扭过头来，肩膀就被人把住了。

　　“北里君，怎么有空到这里来吃饭啊！”一个熟悉的声音，让北里不寒而战。

　　“你……你是……”北里根本就不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的大脑，怎么昨天晚上的那几个匪徒现在穿上警察的衣服了。

　　“难道北里君这么健忘，昨天晚上我们还一起吃过饭嘛！”廖长生笑着提醒了下有点惊慌失措的日本人，然后也向老板要了一份饭菜。

　　“我们到那边去坐吧，这里太窄了！”另外一边的李晨曦笑着扶起了有点发软的日本人，朝靠角落的一张桌子走去。

　　三人坐好之后，北里的神色才稍微恢复了一点，大概他也不相信对方会在这种人口流动密集的地方对他下手吧，而且昨天晚上吃的毒药已经够他受的了，自己又不是什么大人物，没必要劳烦这些大人物对自己下手。

　　“你们有什么事吗？昨天晚上的事情我谁都没有说，你们就放心吧，虽然我的地位不高，但是日本人说话都是算数的！”北里心里已经将这些人当做了华人在东京黑帮的老大了。

　　“北里君，我相信你会是一个有诚心的人，我们今天来也不是为难你！”李晨曦说着，手里拿出了一窜钥匙，“据我所知，北里君的生活过得很拮据吧？所以，我们这次是来帮你的，为北里君提供一个更好的生活，只是不知道北里君到底有没有能力获得这样的生活！”

　　北里一看到那窜钥匙就愣住了，这是自己家的钥匙，怎么到了别人的手上，但是现在他也管不了这么多了，小声的问到：“不知道你们所说的是什么呢？”毕竟，李晨曦说的话不假，北里的薪水并不高，还要养活在乡下的父母，以及供妹妹上大学，所以他的生活过得很简单，从他到这种低级的寿司馆来吃饭就可以看出来了。而想到对方可能要收买他，虽然作为一名警察，北里有自己的职业道德，但是在这种情况下，他还能有多余的选择吗？

　　“看来北里君真是一个很好说话的人！”李晨曦说着又拿出了一张东京富士银行的信用卡来，放到了北里的面前，“这里面是1000万日元（当时日元对人民币的汇率是20），相信能够让令妹读完大学，然后搞一套不错的嫁妆了！”

　　“这……这……”北里吞了下口水，这确实是一个巨大的诱惑，在他这辈子里，还从来没有见过这么多钱呢。等到情绪平静下来之后，北里对李晨曦问到，“我知道这些钱不可能白拿的，你们要我做什么？”

　　“呵呵，北里君真是个明白人，既然大家都是明白人，那么就容易说话了！”李晨曦靠近了北里，小声的说到，“最近，是不是所有东京的警察都在寻找些什么？”

　　北里点了点头，昨天晚上他就已经交代了这些事情。

　　“我们也不要你做什么，只需要搞到所有警察的巡逻范围，以及巡逻的重点地区！”李晨曦拉开了与北里的距离，“相信，这些东西在你们警察局里都有，如果你能够在明天早上帮我们把这些东西都搞到手的话，我们不但会给你另外1000万，还将把解药给你，怎么样？”

　　北里一愣，顿时感到有点心寒。他知道，这些资料在警察局的资料库里面都有，但是要搞到这些东西并不是很容易，但是看到2000万的诱惑，还有自己生命的问题，北里也把心横了下来，点了点头，答应了李晨曦的要求！

　　“那就好，明天中午这个时候，我们还在这里见面，到时候，不要忘记带我们需要的东西来！”李晨曦笑着拿出了一只药瓶，“当然，我们到时候也不会忘记将这个东西交给你！”

　　北里一惊，点了点头，就站了起来，付了饭钱之后，就离开了。在他心里，一直有种不安感，特别是在这些人的身边，他的那种不安感更为强烈。

　　不久之后，李晨曦他们两人也离开了寿司馆，坐上了韦秋叶驾驶的警车。

　　“现在我们干什么？”廖长生有点兴奋，因为能够与李晨曦这位前国安部第一特工，现在的日本处处长合作，他能够学到的东西实在是太多了。

　　“随便逛逛！”李晨曦摇上了车窗，然后点上了一支烟，“秋叶，带我们去那些日本政府的官邸附近看看，我需要搞清楚详细的行动步骤！”

　　韦秋叶点了点头，在一个十字口将车向右边拐去，直朝日本总理的官邸驶去，毕竟那是日本政府最高的官员，既然要去观察，就要从头观察！

　　“对了，长生，明天你不用跟我们行动！”李晨曦看着周围时常出现的警察，眉头皱了起来，看来日本人这次还真全体出动了。

　　廖长生有点不解的点了点头，但是脸色却表示他有点不满了。

　　“你放心，李处长肯定是有新的任务交给你！”韦秋叶从后视镜中看到了廖长生那副神情，也不由得笑了起来。

　　“对，明天有件很重要的事情让你去做！”李晨曦看了廖长生一眼，继续说到，“明天中午，你去将北里的资料取来，然后跟踪他，如果他有什么危害性的举动的话，就干掉他。当然，我们的目的不是杀人，所以事先你应该警告他一下，最好对谈话进行录音，然后威胁他。如果他没有什么反常的表现的话，就不用在乎了！”

　　廖长生点了点头，想到自己要独立的执行这个任务，也稍微有点紧张。

　　“不用紧张，反正没人会注意到你！”李晨曦拍了下廖长生的肩膀，“另外，在拿到资料之后你就回家等我们，现在外面并不安全，所以行动的时候小心点！”

　　这时候，他们已经到了日本总理府外，韦秋叶放慢了速度，好让李晨曦仔细观察这栋占地面积超过了50亩的庞大建筑群。

　　日本总理官邸确实很大，而且采用的是高质量的花岗岩做地基，整个建筑群充满了仿古味道，大概是想日本恢复往日的雄风吧。警备措施非常严密，可以说连一只鸟都飞不进去，光是执行安全工作的军人与警察就超过了100人！看了一会，李晨曦摇了摇头，这里不适合下手，而且他也没有想过要去造访日本总理！


第四章 民族情绪

　　东京，西城区的一栋别墅外。

　　虽然夜色已经降临，但是街上的车辆并不少，时常还有喝醉酒的日本人走过。虽然经历了大起大落，但是日本人的生活习惯仍然没有多少改变，对俄战争带来的影响已经可以在日本人的日常生活中感受到了，失业率又已经升了上去，工作上的压力更大了，所以这些日本上班族总会在下班之后到酒馆去排泄一天的压力，因为醉酒而闹事的事情也时有发生。看起来，日本就像是一个被重物压迫着的民族一样，总想站直身体，但是却忽视了自己的脊梁能够承受的重量，最后不管是平民，还是整个民族，都会被自己加上去的重量压垮！

　　一辆警车开过去5分钟之后，另外一辆警车慢慢的停到了别墅外面，两名警察走了上来，手上拿着记录本，敲响了别墅的大门。不一会，一名中年妇女走了出来，一看到是两名警察就将他们两人请了进去。

　　“爱子，你去看好两个孩子吧！”别墅的主人正在客厅里面看电视，看到两个警察进来，赶紧支走了妻子与孩子。

　　“黑木大人，听说你这里有困难，请问有什么好帮忙的吗？”高个子警察微笑的样子很和蔼。

　　这栋别墅的主人就是日本政府内政部长黑木哲，而进来的两人也正是李晨曦与廖长生，但是，看李晨曦他们两人的态度，似乎并不像来绑架黑木的，难道……

　　“对，家里的防盗系统出现了一点故障，请你们来维修一下！”黑木站了起来，给两人打了个手势，“我们上去看吧，防盗系统的控制中心在书房内！”

　　李晨曦点了点头，示意廖长生留下来看好下面的情况，并且顺便检查一下有没有什么监视器，然后就跟着黑木走上楼去。

　　“坐吧，这里已经检查过了，非常安全！”黑木突然说出一口流利的中文，原来，他就是中国在日本政府内最大的间谍！

　　要说到黑木的身世，那就非常复杂了。黑木的父亲是当年日军在中国东北收养的孤儿，在第二次世界大战日本战败之后，黑木的父亲随同养父母到了日本，并且有了这个姓。而在黑木降生之后，并不知道自己身上有一半中国血统！随后，黑木在担任南日本政府内务秘书的时候，无意中翻到了一份关于二战日本收养中国儿童的事情。在中间，他查到了自己父亲的身世，原来他的祖父是在日本旅顺大屠杀的时候被杀死的，而父亲就被移民旅顺的日本人收养了，最后来到了日本！可以说，这个打击对黑木是很大的，他现在所信仰的，所服务的国家竟然是自己的世仇！随后，中国情报机构也获得了这条消息，立即察觉到了黑木的重要性，就立即与其取得了联系。在做了近半年的工作之后，黑木终于同意为中国服务，但是他的要求有一点，就是不参与任何直接的行动，而且不直接与中国情报部门接触，只要有用的东西，他会想办法送到中国大使馆或者领事馆。当然，为了隐藏黑木的身世，并且让黑木在日本政府内部的升迁更顺利，关于黑木父亲的所有资料都被秘密销毁了。现在，知道黑木真实身份的人并不多，就连谈步声都不知道，他只知道黑木是为中国服务的日本人之一！

　　其实，从黑木这复杂的身世上就可以看出，黑木的感情是非常复杂的！如果按照传统思想，因为黑木的父亲是中国人，所以他应该是中国人，他应该姓王，而不是黑木！但是，黑木的母亲却是地道的日本人，而且他自幼就在日本成长，接触的日本文化远多于中国文化。所以，在选择服务对象的时候，黑木的心情是很复杂的。如果不是了解到祖父是被日本侵略者杀害的话，恐怕黑木难以做出这么大的转变。当然，关于黑木为什么要为中国提供服务，这在他以后的回忆录中有着相关的记载。其实，说白了，黑木是个非常聪明的人！

　　黑木在大学里学的是日本与东方历史，这中间包括中国，朝鲜以及东南亚等国的历史。而通过历史的比较，黑木清楚的知道，日本要想成为如同中国一般的全球性大国，在现在几乎是不可能的！而且，通过对日本民族情绪的了解，黑木更是否定了自己的这种想法！可以说，明治维新是日本近代史上最大的转变，通过这场转变，日本迅速的崛起成为了世界大国。当然，明治维新的发生，有着不可分割的历史因素，而且日本能够崛起，在很大程度上依靠中国的没落，如果中国当时仍然非常强大的话，就算明治维新取得的成绩再伟大，日本也不可能侵略中国，反而要担心受到中国的侵略！当然，现在的日本人更不具备明治维新时的那种信心与耐心，更没有当时的国际环境。所以，日本要想从新崛起，几乎是困难至极！

　　在没有知道自己身世之前，黑木就很羡慕中国，因为中国有广袤的领土，有着多数国家无法比拟的发展空间，更有着主导东方世界的民族文化！这些，都是日本不具备的，也是日本不可超越的。所以，在大学期间，黑木就曾经写了多篇文章发表在校报上，其中的核心内容就是提倡日本人应该注重长远利益，而不是看重眼前的现实利益。他最激进的主张是日本承认二战中犯下的罪行（当时日本还没有被中美联手打败），争取与东方国家和解，让日本拥有更大的发展空间，特别是获得中国的谅解（此时，中国反日情绪已经非常高了，日本货要进入中国，是非常困难的事情），争取重新回到中国市场。其实，在黑木当时的主张中，并没有多少改过的内容，而是特别关注日本未来的发展。但是，正是他这种为日本着想的想法，受到了很多人的反对，而最后，也正是他这一想法，得到了部分政府官员的重视，因此迈入了政坛！

　　从本质上来讲，黑木的功利性是非常强的，这从他在日本政府中的表现就可以看得非常清楚。他总是提出一些别人无法接受的主张，但是这又是从根本上为日本发展而着想的。所以，他显得比较激进，因此在日本联合政府成立之后，黑木受到了重用，因为正是他提出的这些办法，才能够帮助日本重新发展起来！而在知道自己是中国人的身份之后，黑木的世界观发生了巨大的变化。

　　首先，日本受到的限制以及注定其无法与中美等国进行全球角逐，因为现在日本要想入侵任何一个国家，都是难上加难。亚洲大陆的通道被中国堵死了，日本即使再发展50年，都没有能力在大陆上与中国竞争。而南下的岛屿路线，也因为菲律宾倒向美国，以及关岛的存在，让日本无法越雷池一步！所以，日本要想从新获得资源产地，所需要冒的风险非常大。但是，中国却完全不一样了，现在中国西进的道路已经畅通无阻，且中国在中东与里海附近地区都发挥着关键性的作用，而中国南下道路的阻碍也大大减少。可以说，只要中国保持现在的发展速度，未来是一片光明的。而就是在这种功利心的影响下，黑木最后选择了中国身份，而并不是年轻时所看重的日本身份！

　　所以，现在黑木的身份仍然非常复杂，正是他的这种特殊性，所以以往中国的情报部门并没有在他的身上多打主意，毕竟黑木的可靠性有待检验。而这次，李晨曦因为考虑到别的人员的安全，同时也考虑到黑木现在的身份不可能出卖他们，所以才选择从黑木身上着手。

　　“李先生，你的计划确实很有创意，但是实施起来并不那么的容易！”黑木听完李晨曦对自己计划的介绍之后，显得有点为难的样子。

　　“对，我以前也确实是这么想的，但是在想到黑木先生之后，我就不这么认为了！”李晨曦微笑着点上了一支烟，“在整个计划中，最重要的就是选中目标，并且将其带到一个让我们可以安全下手的地方，同时在政府内部制造此人背叛的假象。如果只由我们来执行这个计划的话，恐怕根本就没有任何成功的机会，但是有黑木先生帮忙之后，就自然不一样了！”

　　“呵呵，李先生看来早就想好了！”黑木显得有点尴尬，“既然李先生需要我提供帮助，那要我做点什么呢？”

　　“黑木先生果然是快人快语！”李晨曦坐直了身体，“其实，我们也不需要黑木先生做冒险的事情，同时还可以为自己解决麻烦的政敌！所以，你只需要帮我们物色一个知道内情的政敌，然后想办法将他带到我们指定的地点，另外做好嫁祸他人的工作就好了！”

　　因为关于日本参战的情报是由军部负责的，所以黑木作为内政部长也不知情，如果他知道的话，恐怕李晨曦他们的行动就要简单许多了。

　　“看来，主要的工作都由我做了！”黑木摸了下下巴，一眼就看穿了李晨曦的这个计划的真实用意。其实，李晨曦他们并不用冒多少险，只要黑木的工作做好了，就能够顺利的拿到想要的东西，而黑木却要冒险了。

　　“黑木先生，相信在日本政府中你的敌人并不少吧！”李晨曦也是一副老狐狸的样子，“我们这可是帮黑木先生清除政敌。另外，你的秘密户头上也将增加一个不小的数字，相信，黑木先生即使今后不想在日本发展下去了，也能够在别的国家找到更大的机会！”

　　“李先生还真是体谅周到啊！”黑木笑了起来，“好吧，这个条件我接受了，但是具体的人选，我会过两天再通知你。另外，我需要一个中国的身份，并且在中国政府中有一席之地，这些条件能够满足吗？”

　　“完全可以，只要黑木先生能够以中国人的身份，为国家站好最后一班岗就好了！”李晨曦也笑了起来，“另外，我相信黑木先生也知道，如果你叛逃到中国的话，肯定会在日本政府内引发一场大很大的风波。所以，黑木先生完全可以考虑到这点，利用起来，为国家再做一份贡献！”

　　“这点我明白，所以我希望将时间稍微延后一点，好让我有充分的时间做准备！”黑木当然知道该怎么办，“另外，关于日本参战的情报，我会尽量搞到手，这点就不用担心了！”

　　李晨曦点了点头，站了起来：“好吧，那我就不耽搁黑木先生的时间了，呆久了，容易引来不必要的麻烦！”

　　下楼之后，李晨曦叫上廖长生，很快，警车就离开了别墅，消失在了黑暗之中。不久之后，一辆巡逻的警车在别墅外稍微停了一下，也开走了。看来，日本对这些重要官员的保护措施还非常严密，连巡逻的警察都比以前多了很多！

　　北京，国安部。

　　当李晨曦在东京积极的行动时，谈步声的工作也没有停下来。现在志愿军一切准备工作都做好了，就只差最后的东风，而这东风就是关于日本参战的详细情报。只有在准确的掌握了日本的参战计划之后，志愿军才可能在朝鲜半岛上用最大的力量来发动新一场战役，而不用顾虑太多！

　　现在，李晨曦这边的行动是一根线，另外，还有一批特工正在朝鲜南部地区活动。而他们的任务很简单，也很明确，就是先将日本可能出兵朝鲜半岛的消息撒布出去，然后与韩国军队的中高级将领取得联系，做这些韩国将领的思想工作，让他们站到朝鲜一边来！

　　其实，朝鲜这边的任务更重要，因为这直接确定了志愿军在战役初期受到的抵抗有多强烈，因为在朝鲜半岛南面，美韩控制区内，韩国军队驻守着外围防线。在前面的战斗中，美军对巨大的伤亡已经有点害怕了，所以，现在美军的任务已经换成了战场支援，担任起了救火队长的角色。而主要的阵地防御战都由韩国军队承担！

　　当然，在韩国展开的工作，也要轻松很多。虽然，现在双方都已经退到了停火隔离区之外，但是这并没有限制小规模的特种部队进行侦察等类型的行动。而且，双方对战线的监视都不可能很强，要渗透到美韩控制区内并不是一件困难的事情。另外，现在韩国军队数量超过了330万，而且大部分部队都在进行调动与战地训练。所以美韩控制区内的局势比较混乱，而要隐蔽潜入人员，也不一件多困难的事情。最主要的还是韩国人的民族情绪！

　　可以说，朝鲜是一个多灾多难的民族。从19世纪末，就受到了日本的侵略，并且成为了日本最早的一块海外殖民地！而且遭受了日本半个多世纪的殖民奴役。在日本奴役期间，朝鲜民族至少数百万人死在了日本人的皮鞭与枪口下，还有更多的人流离失所，成为了难民！可以说，这是朝鲜民族上痛苦最为深重的一段历史，也是朝鲜民族身上最大的一道伤口！在朝鲜民族以往的任何一段历史时期，都从没有遭受过如此惨痛的损失！

　　当二战结束之后，不管是朝鲜，还是韩国，对日本都是深通恶绝，在对日问题上，即使朝韩双方有着跟深的政治矛盾，但是在对日问题上，有着高度的统一意见，就是绝对不对日软弱，绝对不对日妥协，也绝对不容许日本军队再踏上朝鲜半岛！这在第一次朝鲜战争中就可以看出来，另外，在21世纪之前，韩国与朝鲜一直是反日情绪最强烈的国家之一，看看当时韩国大街上跑的汽车，以及韩国人对待那些崇尚日本的国民的态度就可以看出一斑了！

　　正是这种强烈的反日民族情绪，让韩国至今都无情愿日军开上朝鲜半岛，即使是在最危机的时刻，韩国人都不愿意接受日本的帮助。在这4个月之间，日本至少已经向韩国提供了15万吨的粮食援助，但是这些粮食在运到韩国港口的时候，却并没人来领取，另外，还因此引发了韩国控制区内的反日大游行，让韩国政府立即表态不支持日军参战！

　　当然，因为这件事情，在韩国军队内部已经造成了非常巨大的分歧。大部分韩国军人，特别是中低级军官强烈反对日本参战，这些人甚至暗中成立了反日同盟会，表示只要日本参战的话，他们将考虑用民族统一的办法来对抗日本军队！虽然一部分高级军官在日本参战问题上持含糊态度，但这也是考虑到了韩国现在的迫切危机，而并不是处于自愿的接受日本军队。在这些人看来，先借用日本军队保护韩国的利益，然后再考虑将日本军队赶出去。但是，这部分高级军官的意见却不能被众人接受。所以，现在日本参战最大的障碍并不是在自己国内，也不在美国与中国，而是在韩国身上！

　　正是因为这些韩国民族情绪的原因，谈步声他们把政治思想工作开展到了韩国去。虽然，谈步声对在战斗爆发前有多少韩国军队倒戈并不抱多大的希望，但是他知道，只要日本派军到达朝鲜半岛的话，恐怕到时候日军受到的最大的阻碍并不是中朝军队，而是韩国军队，与韩国的民众！

　　“谈部长！”秘书看到谈步声有点出神，也知道部长好几天没有好好休息了，都快60岁的人了，一天还像年轻人般玩命的工作，即使意志上能够坚持下来，身体都支持不住了。

　　“怎么？我睡了多久了？”原来，谈步声已经不知不觉的睡着了。

　　“没多久，就一会！”秘书没有告诉部长实情，不然部长又要责备自己了。

　　“哦，有什么事情吗？”谈步声顺手就给自己点上了一根烟，其实现在他已经抽得很少了，只是这几天的工作太累人，所以烟瘾又大了起来。

　　“部长，韩国与日本方面都有消息传回来了！”秘书说着，就从文件夹中将两边传回来的情报交给了谈步声。

　　“好了，你去帮我准备点吃的，现在有点饿了！”谈步声摸了下肚子，就翻看了起来。

　　两边都是好消息，李晨曦已经准备实施行动，并且得到了黑木的配合，只是黑木要求在中国政府内部有一席之地，这有点让谈步声为难，看来只能到时候随便给他安排一个悠闲的，且不涉及高级机密的职位了。另外，纪明周他们在朝鲜半岛上的行动也取得了进展，已经与一位反日同盟会的韩国上校取得了联系，正在通过他的渠道与更高级的韩国将领取得联系，以展开更大范围的策反行动！

　　这时候，秘书将热好的饭菜送了进来，而谈步声已经穿好了外套，因为他必须马上去找总参谋长，好让在朝鲜的志愿军做好战争准备！

　　“部长，先吃点东西再走吧！”秘书显得很担心的样子，因为谈步声的肝一直就不怎么好，现在这饱一顿饿一顿的，对肝脏的危害更大！

　　“不用了……”看到秘书那关切的神情，谈步声还真不好拒绝，所以跟着就改口说到，“这样吧，你帮我把饭装盒子里，我在车上吃！”

　　秘书赶紧把饭菜装到了盒子里，还特意吩咐了随行的警卫员，要监督部长将饭吃下去！

　　轿车停到了三军总参谋部楼下的时候，谈步声才吃完了最后一口，因为在车上，他还必须要想好对总参谋长汇报的事情，根本就不可能全心吃饭。而这时候，周国辉也在加班。相信，当周国辉得到这两条好消息之后，胃口也将大增吧！

　　朝鲜，大田。

　　在第三次战役结束之后，志愿军已经将总指挥部转移到了大田，同时中朝联合指挥部也转移到了这里。而此时，许常青已经回到朝鲜好几天了，而志愿军与朝鲜人民军在他的指挥下，也已经做好了下一场大战的准备！

　　在第三次战争结束之后，志愿军与朝鲜人民军内部都进行了大范围的内部检讨，检讨在前期作战中犯下的错误，以及在最后收尾阶段出现的不应该出现的失误！这道命令是在许常青回国之前就布置下来的，具体又赵隼鹰负责执行。而现在这场全军范围内的检讨工作也进行的差不多了。因为发挥了众人的智慧与力量，还找出了大量许常青以前没有注意到的问题！

　　在第三次战役前半段期间内，朝鲜人民军犯下的最大错误就是平均使用力量，而没有考虑到美韩联军的实际战斗力，只认为朝鲜人民军在前面胜利的基础上，仍然能够顺利的进攻！这种主观上的判断错误，直接葬送了数万名朝鲜人民军士兵，因为在三次战役中，就这一期间朝鲜人民军的损失最为惨重！因为朝鲜人民军向全线突破，也就全线都不能突破，因为美韩联军还有实力战斗下去！

　　另外，在后继部队的部署上，也存在着重大的问题。因为发动进攻的几乎都是第二次战役的部队，而二线部队又缺乏快速的运载工具。所以在第三次战役发动的时候，朝鲜人民军在一线战斗的部队并不多。幸运的是，朝鲜人民军持续进攻的时间不长，就被罗开发现了问题，并且及时的制止了。如果进攻持续的时间再长一点，当一线军队再没有战斗力的时候，恐怕第三次战役的结果就完全不一样了！

　　在志愿军参战之后，暴露出来的问题也不小。最主要的还是指挥员凭主观判断，就决定了重大的行动，这差点就葬送了39军！如果不是周国辉及时发现问题，并且下决心临战换将，让许常青这位老将披挂上阵，及时的制止了更大的错误，并且让38军迅速的投入战斗，恐怕造成的后果将会非常严重。当然，战局的改变，在很大程度上是依靠许常青的指挥能力，如果许常青没有准确的判断能力，并且化废为宝，变劣为利，最好的利用起了39军在敌后的这一点，恐怕第三次战役的结果也将大不一样！

　　在战役的中期，并没有出现多大的问题，当然小问题还是不少，而且直接酿成了后阶段战役中问题的总爆发！在这些小问题中，最主要的就是后勤支援跟不上！因为38军的快速前进，已经占用了主要的运输力，而且随后40军与54军也占用了不少的运输能力，虽然两支空降军对地面运输的要求并不大，但是其消耗的燃料以及弹药比别的部队都要多，这仍然对运输能力带来了巨大的麻烦！

　　当然，朝鲜半岛上的现实情况是最大的麻烦。虽然韩国在和平时期，大力发展了国内交通，但是在战时，韩国军队对这些交通设施的破坏是非常严重的！朝鲜半岛是一个多山，且河流分布众多地区，平原分布并不多，而且面积都不大。在朝鲜的交通系统中，桥梁的分布也非常的密集！所以，韩国军队在撤退的时候，要为中朝军队制造点麻烦，并不是一件困难的事情！另外，即使有些桥梁被中国的空降兵，或者特种兵夺了过来，但是大部分桥梁无法承受50吨以上的载重。也就是说，中朝军队的坦克要通过这些桥梁的话，都要先减重才行，或者要对桥梁进行加固。这都不是容易的事情，最后，美韩联军空中部队对朝鲜战场上交通系统的破坏，特别是战线后方的交通系统的打击，带来的麻烦也不小！

　　当然，这种将原因归结到外部因素的方法并不完全，因为，在很大程度上，造成后勤保障困难的主要因素还是在军队本身！

　　自从19世纪末，陆军的战略基础部队就是师，而随着二次世界大战的演化，以及冷战时期美苏双方都准备在欧洲平原上打一场带规模的地面战，所以师一级的编制已经非常的笨重了。在1991年的海湾战争期间，美国一个重装师需要至少3个月才能够部署到战区！而到了伊拉克战争时期，美国的一个重装师一天消耗的物资与弹药就需要2800多辆重型卡车来运输！而且，当时美国所有的主战坦克与重型装甲战车都无法通过战术运输机运输，所以师一级部队已经笨重到了无以复加的地步了！

　　在冷战结束之后，已经没有任何一个国家能够成为美国的对手，而在没有对手的情况下，美国陆军的发展受到了极大的限制。特别是在南联盟战争之后，空军与海军联手演出了一场好戏，但是最后的结果，却并不表示陆军完全没有用！在战争之初，美国正是考虑到南斯拉夫境内多山的地形，而且大部分的桥梁都无法承受55吨以上的重型坦克通过，导致美国陆军参战的可能性大大降低。而最后，俄罗斯陆军先行一步，最早进入南斯拉夫境内，随后德国与英国的轻型部队也进入了南斯拉夫，而法国的勒克莱尔坦克以54吨的重量，险险的进入了南斯拉夫，就只有美国的M1坦克超重，而无法进入南斯拉夫！毕竟，战争的结果是要控制占领区，而这是只能让陆军来完成的任务。而在冷战结束之后，大规模战争的威胁已经大大的减小了，而重装陆军存在的价值几乎等于零！在这种情况下，美国制定了发展轻型陆军的战略计划！

　　最具有代表性的自然是拉姆斯菲尔德当上小布什政府的国防部长之后开始事实的FCS计划。虽然该计划经历了太多的变数，最后甚至被拆解成了数个子计划分头发展。但是，为此，美国计划动用1000多亿来完成这场陆军自师成立之后最大的军事改革，想要彻底的改变陆军笨重的面貌，让陆军能够在未来的战争中发挥更重要，更迅速，更灵活，也是更强大的作用。可以说，这个计划本身的设想是非常好的，美国当时也计划在2030年完全实现FCS计划，但是在2007年，世界发展的方向猛的调了一个头，朝着美国完全没有预料到的方向前进了！

　　随着中国的崛起，以及中国强大地面部队的挑战，以前那些用来应付小规模地区战争，以及恐怖份子的陆军根本就不可能在与大国的正面战争中占到丝毫的便宜。2009年初在中亚与中国陆军的冲突就扇了美国一计耳光！轻型陆军的生存能力根本不堪接受，而且在打击力上，也不足以撼动中国陆军！在这一因素下，美国迅速的放弃了发展轻型陆军的计划，转而重新拉起了陆军全面化，以及重型化的大旗！因为美国心里很清楚，与中国的冲突不可避免，即使暂时没有爆发世界大战的危险，但是这却直接关系到了美国在世界上的地位。而要想与中国陆军抗衡，就必须要重视防御与火力，不然很难在与中国的对抗中获得胜利！

　　当然，也有部分将领反对走回头路，因为他们认为，陆军未来的发展道路仍然是重机动能力的轻型化。因为他们坚信，依靠快速的机动能力，以及在战场上的快速反应，再加上美军的空中优势，完全可以对抗重装的中国陆军！所以，在这种争论之中，美国陆军走了10多年的弯路。到朝鲜战争再次爆发的时候，美国陆军虽然组建了多个2000人的战斗单位，但是主力仍然是师一级的重型部队！

　　当然，中国陆军在发展中走的弯路就比较少了。因为中国现在的脚步还没有迈出亚洲地区。而随着中国势力进入中亚与海湾地区，中国陆军并不需要过快的速度来完成战略机动。所以，中国一直坚持全面化的陆军发展方向。即使，中国在南美与东非地区都有着自己的利益需求，但是这些地区能够与中国对抗的国家几乎没有，依靠海军陆战队与海空军就足够应付低烈度的冲突了。所以，现在陆军笨重的问题并没有得到解决！

　　在审查了所有第三次战役的问题，特别是在战役收尾阶段出现的失误之后，许常青已经深刻的感受到，陆军笨重，特别是对后勤依赖过于严重的问题已经限制了中国陆军的发展！而且这也是中国陆军最大的弊病所在，要想为陆军瘦身，恐怕受到的阻力还不仅仅是技术与资金方面的问题，更多的时候，来自军队内部顽固派的阻挠！

　　虽然问题的结症找到了，但是现在是来不及做出多大的改变。许常青一面将自己的总结报告发回了国内，一面开始加强对后勤补给工作的支持力度。因为他清楚的意识到，重新爆发的战争将是非常激烈的，在双方兵力充沛的情况下，其实就是比谁的物资储备更多！而只有准备最充分的一方，才能够在新的战争中赢得最后的胜利！


第五章 四次战役

　　2021年6月27日，在中国宣布停火24小时之后，第二次朝鲜战争再度爆发！当然，世界的爆发时间要提前半个小时，因为停火协议正式失效半个小时之前，中国空军与炮兵部队就已经开始了火力准备！

　　此时，中国在朝鲜半岛上部署的兵力，对外宣称是30万，实际上，总兵力已经达到了55万！其中，地面部队有38，39，40，54军，以及最近秘密抵达朝鲜的42军，另外还有空降15，16军，已经一秘密抵达朝鲜的空降17军！8支部队的总兵力已经达到了35万！而空军部署在朝鲜的航空兵师已经超过了10个，包括4个战斗机师与6个攻击机师！其兵力规模达到了18万。另外还有2万的海军部队，主要是执行沿海地区巡逻与保护任务的海军陆战队第1师的两个旅，与第2师的一个旅！

　　在战争重新爆发前的最后阶段，也就是前24个小时之内，朝鲜人民军也进行了一次疯狂的扩军行动，24小时之内，又有30万民兵部队被武装了起来，朝鲜人民军总兵力更是达到了150万，另外还有350万的民兵！可以说，朝鲜是憋着最后一股气，将国家的战争力量扩充到了颠峰。此时，朝鲜人口（包括新解放区）只有5500万左右，而兵力就达到了500万，也就是说，10个平民要支持1个士兵！这个数字，已经创造了现代史上的一个记录！即使是在第二次世界大战中，德国的民兵比例都没有达到怎么高过，前苏联在二战的颠峰时期，其民兵比例也在12比1这个水平上！即使是农牧时代最高峰的秦朝与成吉思汗的时候，民兵比例也就这个水平！可以看出来，朝鲜已经做好了最后一战的准备，当战争重新爆发之后，就将决定整个朝鲜民族的命运！

　　当然，在这24小时之内，美韩方面也做了巨大的战争努力。美国紧急从驻日部队中抽调了一个师，即第5步兵师赴朝，这个师的装备已经在一个多月前抵达了朝鲜，所以很快就能够形成战斗力。而韩国也在这24小时内，将25万预备役部队转为了正规军，并且进行了一次大规模的扩军工作，增加了15万预备役部队！但是，比起中朝方面的战争准备来讲，因为不占主动地位，所以还是逊色了不少！

　　当朝鲜半岛上的烽火再度点燃的时候，世界的神经都为之紧张，因为这是中美在朝鲜半岛上的最后对决，胜负不但决定着朝鲜半岛颜色的问题，还决定着中美今后在这个世界上的地位，更决定了整个东亚地区的秩序！

　　当战争正式爆发之后，许常青没有离开作战室，而是让人帮他泡了杯浓茶之后，继续观察着战场局势的变化。虽然前期工作都做得很到位，但是许常青心里非常清楚，在进攻的前段时期内，志愿军与朝鲜人民军的进攻显得非常重要，特别是在确定主力突破点的时候，这更需要指挥员对战场情况把握准确，并且做出最正确的反应来！

　　此时，在前线担任进攻主力的是朝鲜人民军。毕竟志愿军的兵力仍然有限，而且还必须分出一部分来防御后方，现在54军与40军，这两个在第三次战役后半段中损失比较大的部队就已经部署到了开城到大田一线，以防止美国有可能发动的登陆行动。另外最新入朝的42军也在到达春川，距离战场还有一点距离。而且，许常青知道，在最初动摇美韩联军防线的战斗中，正面战为主，所以伤亡肯定会非常巨大，部队的消耗也很大，如果立即投入作为进攻主力的志愿军的话，后面的进攻将受到影响，而且为了中国军队着想，老将军留了一手，先把朝鲜人民军拉上去打，等到机会出现的时候，才投入志愿军做重点突击！

　　在第二道进攻阵地上，38军部署在南部沿海地区的河东，作为南部集团军的主力部队，另外还有朝鲜人民军的两个机械化师，与两个步兵师。而40军部署在金泉，作为中部集团军的主力部队，另外还有朝鲜人民军的一个装甲师，与两个步兵师。而39军部署在浦坝，作为东部集团军的主力部队，另外还有朝鲜人民军的一个装甲师，与三个步兵师。而这才是许常青手里用来进攻的主力部队！

　　只要在美韩的防御战线上发现漏洞，这三个方面军都肯定有一个能够把握住机会，进行高强度的突击作战。再借以拉动美韩联军的整条防线，或者迫使其动用战略预备队。到时候，就能够一举突破美韩联军的防线，将战斗由阵地战转为运动战，这之后就简单许多了！

　　而此时，在战场的正面上，美韩联军指挥官的想法与许常青差不多。充当一线阵地防御工作的全是韩国国防军，而机动能力较强，且反突击能力突出的美国陆军部队充当了战略预备队。大概美国指挥官与许常青想到一处去了。在正面战斗中，高消耗的任务还是交给韩国军队，而美军充当起骨架的作用，只要哪里出现漏洞，美军就立即补上去，最大限度的降低美军伤亡，同时巩固防线，让志愿军的突击深度不可能达到很大，也就限制了志愿军的突击效果！

　　其实，双方都摆出了这种大纵深的战地部署态势，这战斗就有点艰巨了。但是，许常青本来就是善于打硬仗，且能够准确的把握住机会，然后一举进行突破的指挥官。在印度战场上，那么艰难的情况都过来了，而朝鲜战场上的情况，根本就难不倒这位老将。而且，许常青手里还有一张神秘的牌，只要这张牌一起到作用，那么美韩联军的防线就将发生根本性的动摇！

　　此时，双方军队交战最激烈的地方还是在空中。但是，许常青对这部分的战斗并不是很担心，现在志愿军中负责空军作战的出了参谋长赵隼鹰之外，还有空军部队司令员杜冰峰。这两人都是出身空军，而且是空军当年最优秀的飞行员，后来在解放军指挥学院进行了深造之后，对空军作战的战术理论有着非常深刻的了解。所以，许常青也就把空军作战的任务放心大胆的交给了他们。如果连他们两个都无法完成任务的话，恐怕解放军中就没有几个空军的指挥员能够胜任现在的战争了！

　　看到一个参谋员急匆匆的朝自己走了过来，许常青抬起了头来，脸上露出了一丝难得的笑容。

　　“许司令，国内才送来的消息！”参谋员所着，就把一份刚打印好的文件交到了许常青的手上！。

　　“不错，你去忙吧！”许常青翻看了一会，马上用目光寻找着赵隼鹰，找了一会没有找到，才对身边的一名参谋员说到，“快去把参谋长找来！”

　　不一会，赵隼鹰小步跑了过来，还没有坐下，就开口问到：“许老，南边的工作有进展了！”

　　“对，谈步声的动作还不慢！”许常青说着就把手里的文件递给了赵隼鹰，“现在，驻倭馆的韩国新编第1集团军的司令已经同意与朝鲜方面进行归降谈判，相信要不了多久，韩国人就会举起义旗了。这对我们确实是个好消息，只要倭馆方面的韩军一动摇，那么我们就可以直下大丘，进逼釜山！”许常青顿了一下，继续说到：“另外，你继续看后面的，现在看来，日本参战的时间也迫近了，幸运的是，日本顾忌到我们在他们本土上的5万驻军，所以在头一个月内入朝作战的部队不可能超过10万，这确实是个天大的好消息！”

　　“看来，我们应该减少对倭馆与大丘方面的轰炸了！”赵隼鹰思维的运转速度非常快，不然也不能胜任飞行员的工作，所以几乎同时在思考两个问题，“另外，虽然日本参战兵力不多，但是我们要防备日本用这些部队进行偷袭，在我们后方发动登陆行动！”

　　“对大丘与倭馆方面的空袭强度不要降低，以免引起美国人的怀疑。但是，空袭目标的甄别与选择工作要做仔细一点，重点落到那些不肯投降的韩国军队，以及在第二线上的美国军队身上，而具体的目标情报，你多与谈步声联系一下！”老将军是人老心不老，思维的敏捷度一点都不比赵隼鹰差，“另外，日本发动登陆作战方面的担心并不大。现在日本海军一次只能够投送一个师的登陆部队，而且以朝鲜半岛优良登陆场到日本本土的距离，恐怕在3天之内，日本就只能送一个师上岸！而我们在朝鲜海岸线上部署了至少150万的朝鲜人民军岸防部队，日本想凭这么点部队发动一场能够动摇我们后方的登陆作战，就比登天还要难！”但是，许常青的眉头并没有舒展开来，因为除了日本之外，他并不是没有什么不用担心的了。

　　现在，美国将部队都部署在了二线上，但是通过卫星与空中侦察，美国军队的行动都有疑点。从现在美韩控制区的面积上来看，韩国的数百万军队已经充斥满了这个区域，几乎没有让美军发挥作用的地方，那么，美国还有必要在这里部署这么多的部队吗？其次，美军的这些部队的行动都很神秘，而且空中侦察已经发现了几支明显是经过伪装的部队，而美国人在没有遭到空中打击的情况下，伪装部队做什么？最后，就是美国第五舰队已经进入日本海，卫星侦察情报显示，第五舰队有3艘航母，5艘两栖攻击舰，5艘综合登陆舰。而这么多的登陆舰艇用来做什么的，谁都能够一眼就看出来。所以，很可能不是日军进行登陆作战，而是美军即将发动登陆作战，而日军的任务只是在朝鲜半岛南部牵制住中国军队！当然，到现在还没有任何情报显示美国即将发动登陆作战，因为第五舰队还没有停靠到朝鲜半岛南部的港口里去，而美国海军陆战队的两个师都已经部署在了朝鲜战场上，那么美国就没有部队用来登陆！当然，情报不可以完全相信，因为在很多时候，就是因为情报上的疏忽，引致指挥员判断失误，最后输掉了战争！所以，许常青现在更担心的是美国人，而他一直看着地图，也就是想要搞清楚美国下一步的行动到底是在什么方向上！

　　“许老，你是担心美国人的行动？”赵隼鹰也顿时感觉到了事态的严重性，“也许，我们应该特别加强一下海岸方向上的防御力量，特别是东海岸！”

　　许常青点了点头，但是仍然在继续思考，而没有开口，因为要判断美军可能的登陆行动，以及登陆地点，并不是件容易的事情。朝鲜半岛西海岸没有多大的可能，因为中国的北方舰队正在黄海南部巡逻，如果美国胆敢在这里进行登陆作战的话，北方舰队就可以从其背后发动攻击，到时候，不管什么规模的登陆行动都将以失败告终。所以，美国可能的登陆地点只能是在东海岸上。但是，美国为什么要在东海岸发动登陆行动呢？现在朝鲜半岛上南北交通干线几乎都在靠近西海岸的一边，即使美军在东海岸上登陆成功，但是要想威胁到志愿军与朝鲜人民军后勤补给线仍然是件非常困难的事情，中朝双方也可以动用庞大的预备兵力堵死美军登陆部队前进的路线，然后再一步步的将其赶下海！而且，最严重的是，朝鲜半岛东部地区的山脉特别多，根本就不适合重型部队作战，而美国在这里登陆，需要承受的伤亡是非常巨大的！在效益比不高的情况下，美军会在这个方向上登陆吗？

　　想到这里，许常青心里笑了起来，因为他要是美军指挥官的话，才不会把宝贵的兵力，以及士兵的生命浪费在这种没有多大战略意义的登陆行动中！这不但是浪费，而且还会在正面战场上造成疏漏！只有最愚蠢的指挥官才会这么做，而哈维司上将不但不愚蠢，而且还是一位非常精明的指挥官！想通这一点之后，许常青心里也就有数了。

　　看到司令员睁开了眼睛，赵隼鹰知道许老已经有办法了，赶紧小声问到：“许老，你想好应对办法了？”

　　“哈维司果然是只老狐狸，难怪当年周国辉参谋长在中亚会打得那么吃力了，如果不是我多想一下，这次我都要上当了！”许老笑了起来，就如同考试得了满分的小学生一样，“好了，现在我们暂时不要管美军登陆的事情，告诉朝鲜人民军岸防部队，全体后撤25公里，同时增强对海岸线的炮火压制力量，特别是在元山地区，必须增强装甲突击力量！现在，我们还是把注意力放到正面战场上来，既然哈维司摆出要登陆的样子来，我就要看看他有没有这个胆量！”

　　赵隼鹰立即让参谋员去把许老的吩咐传回国内，接着又对许老问到：“那么，我们现在应该怎么行动呢？”

　　“这个有点棘手！”许常青想了一会，才说到，“现在，让东部集团军的两朝鲜步兵师立即打着39军的番号，并且改变涂装，向北移动，速度不要太快，造成正在后撤以巩固北面海岸线防线的样子就可以了！另外，让39军换成朝鲜人民军的涂装，做好随时发动进攻的准备。另外，让南部集团军加强进攻力量，必然的时候，38军的炮兵部队可以投入战斗了。但是不用太急着让主力部队投入进攻，他们在后面有更重要的任务！”

　　“那中部集团军呢？”赵隼鹰接着问到。

　　“中部集团军暂时不要动，我们还要争取韩国人，如果打得太狠了，恐怕争取的难度就更大。另外吩咐前线指挥官，做好与情报工作人员的配合工作，不能在这个关键时刻出了问题！”许常青现在看起来轻松了许多，“另外，让国内加紧调查日本参战的具体情报，我们需要具体的部队编制，指挥官，部队数量，以及到达朝鲜半岛的时间，装甲力量的强度，以及日本空军与海军参战的部队数量等等，反正我们需要一切详细的情报，而且速度要快！”

　　看到总司令没有什么吩咐了，赵隼鹰立即让人去送消息，而自己也回到了空军作战部。其实，现在地面部队的战斗情况并不激烈，最主要的战斗还是在空中！

　　现在，双方都从前一阶段的空战中吸取了教训。在朝鲜半岛这个有限的空域内，如果一次性投入过多战机的话，将无法将战机的性能都发挥出来。特别是在空战中，大量的战机充斥在同一空域，结果只是增加伤亡，而不能带来相应的好处！而且，地面战的持续时间是非常长的，所以空中支援的持续时间也很长，那么空战的时间也就要延长。另外，双方的空中实力都差不多，在这一情况下，双方几乎同时以小规模投入来进行持续性的空战！所以，现在在战场上空，战机的密度并不大，但是空战却异常激烈！

　　在第一波空中打击中，赵隼鹰投入了至少3个对地攻击机大队，144架攻击机中至少有一半是执行战场支援任务的。这些有着良好装甲防御力量的攻击机一般在距离一线战场不到25公里的地方执行巡逻任务，只要前线部队有空中支援的要求，就立即用防区外导弹对被要求打击的目标进行轰炸！而另外一半攻击机的任务是执行远程蔽断。即对美韩联军战线后方的重要固定目标，以及集结的装甲部队等重要目标进行远程攻击，使用的一般都是射程超过了150公里的远程导弹！为了掩护攻击机部队，杜冰峰指挥的战斗机部队也出动了两个大队的兵力，在战场附近的空域巡逻，随时与前来挑战的美韩战斗机进行战斗！

　　同时，美韩军队也出动了大量的攻击机，因为使用的都是防区外武器，所以可以在对方防空火力网之外进行打击。因为美韩联军手里的机场数量非常有限，所以并没有出动多少战斗机执行空战任务，而且在现在的这种阵地战中，战斗机起到的作用非常有限，地面部队的防空火力也能够对中朝空军的战机进行有效的挟制。所以，美韩空军出动的战斗机数量非常有限！

　　激烈的空战并不是很多，双方似乎在对方防空火力网的边缘上划了一道空中禁区的边界线一样，一般都不进行越界攻击，只是偶尔有个别攻击机因为特别的任务需要，而进行越界攻击，这才发生了为数不多的几场空战！但是，对地攻击任务的压力却非常大。现在志愿军与朝鲜空军几乎是全力在出动，只要能够执行对地打击任务的战斗机都挂上了炸弹与导弹，对战场上一切能够找到的目标进行打击，以减轻地面部队的压力！而美韩空军也在做着同样的事情，以减轻防御部队的压力！

　　可以说，战斗从一开始，双方就进行着一场消耗战。因为准备的弹药都很充分，双方的攻击机在执行任务的时候，并没有怎么在乎弹药的消耗速度，很多时候，一枚价值上百万的导弹打中的却是对方价值只有几千元的假目标！

　　由于空军的作战任务非常大，所以赵隼鹰已经没有精力关心别的战斗了，这也好，现在许常青亲自压阵指挥地面部队战斗，而杜冰峰分担了空战方面的压力，他只需要用心搞好对地支援行动就好了。而这时候，对面的美韩联军指挥部内，气氛同样的非常紧张！

　　哈维司看着作战室中央的三维电子地图，一直没有开口说话。虽然在停火的4个多月时间中，哈维司回到国内度过了2个多月，能够有时间与心情放下紧张的战争。但是，他心头却有一块石头一直没有被卸下，这就是在第三次战役后期，迈尔斯中将的死，让哈维司的心情非常的糟糕！

　　在美国军队中服务了几十年，哈维司见过的高级将领不下百人，但是被他看中的，且认为有能力领导美国陆军今后发展的人就只有迈尔斯一个人。从朝鲜战争前三次战役中，迈尔斯的表现证明了他的能力，特别是在艰苦战斗中所表现出来的镇定，以及对战争的信心，这是很多美国将领都不具备的！在这种高伤亡的战争中，很多将领首先考虑到的是保存自己的实力，而并没有认识到，如果因为保存实力而致使战争发展到不利的境地的话，那么损失将更为巨大！而迈尔斯却能够在危险中找到机会，这从他在第三次战役中指挥西部战区的战斗中就可以看出来！

　　在第三次战役中，西部战区的美韩联军在兵力上并不占优势，而且是最外围的一个战区，得到的支援也是最少的。但是迈尔斯却打得非常出色，至少延缓了志愿军1周多时间，并且消耗了大量志愿军与朝鲜人民军的战斗力（在第三次战役中，志愿军一半的损失是在西部战场上的战斗中造成的，而朝鲜人民军的损失也有一小半是在这里得到的！），最后也正是因为迈尔斯在西部战区的坚持，才能够让别的两个战区有时间安然的撤退下来，而没有遭到太大的损失！

　　也许，天妒英才这句话在美国人中照样适用，就在迈尔斯带领部队即将撤到安全区的时候，却遭到了志愿军特种兵狙击手的袭击，一发子弹就结束了这位正在绽放光彩的美国将军的性命。这也是第二次朝鲜战争中，美国阵亡的最高级的将领，也是唯一的一名中将！当然，很多人并没有意识到迈尔斯的死对美国的损失有多大，但是哈维司心里却很清楚！

　　现在，哈维司都已经快70岁了，他能够战斗的时间已经不可能很多了。而在哈维司之后，包括现在的陆军参谋长麦克伟林在内的大部分陆军将领都不具备有与中国交手的经验，而且也没有指挥大兵团地面作战的能力。这些陆军将领几乎都成为了海军与空军的附庸，只知道在空中支援下作战，而并没有能够在恶劣环境中独立指挥部队作战，并且获取胜利的能力！本来，哈维司在发现迈尔斯这个奇才之后，认为自己终于找到了能够支撑起美国陆军脊梁骨的人。但是，现在迈尔斯却英年早逝，这对哈维司的打击非常大，对美国陆军的打击也非常大！

　　当然，现在哈维司的思维已经转了过来，毕竟战争已经爆发，人也死了，过多的伤心，并不能起到多大的弥补作用，还是先把这场战争打好了再说吧！

　　在这之前，哈维司已经预料到了当战争再度爆发的时候，中朝军队会采取一个什么样的策略。因为，在第三次战役后半段，特别是在收尾阶段的战斗中，哈维司已经发现对方指挥官的风格发生了巨大的变化，已经不是罗开所擅长的那种诡异的，难以琢磨的手段，而更像是在中印战争中一战成名的许常青的稳重战术！所以，哈维司对志愿军换帅的事情已经产生了怀疑，虽然现在美国的情报机构还没有调查到志愿军司令员是否换人了的情报，但是哈维司凭借对志愿军作战方式的改变，已经有了自己的想法！而正是这点，让哈维司对美韩联军的部署做了调动，将美国军队后移，以稳定防线，减少在正面战中的伤亡，并且应付志愿军的重点突击！而现在，看到志愿军与朝鲜人民军的进攻方法，哈维司更加肯定了自己的这种猜测，对方肯定是换人了！

　　“将军！”一名上校参谋急步走到了哈维司上将身边，“最新情报，中朝东部战区的部队已经开始向后撤退了！”

　　“撤退？”哈维司一愣，马上惊醒了过来，“哪支部队在撤退？”

　　“空中侦察的情报显示是志愿军39军的主力部队正沿着海岸线，缓慢向后撤退！”

　　“39军，不大可能吧！”上将小声的嘀咕了起来，这一下，他又在怀疑自己的判断了，这志愿军的指挥官到底是谁，怎么变来变去的呢！

　　“将军，我们需要让北面的韩国新编第2集团军北上进攻吗？”参谋员提出了自己的意见，但是一点都不肯定。

　　“不，现在还不行！”哈维司立即否定了这个意见，“通知第五舰队，向朝鲜东部海岸线靠近，并且开始对元山进行轰炸，我就要看志愿军到底能够坚持多久！”

　　参谋员还没有走开，中间的三维地图上就出现了变化，参谋员赶紧说到：“将军，朝鲜人民军在东部地区的岸防部队已经开始向后撤退了！”

　　哈维司也看到了地图上的变化，这下，上将的神色变得更复杂了。明显，这是志愿军指挥官留给哈维司的难题，现在主动留出了登陆空间，似乎是要美军去登陆。显然，这是一个圈套，只有笨蛋才会钻进去。但是，这一切的变化，却真的给哈维司留下了难题。

　　在第三次战役结束之后，美国参谋部就对后阶段的战斗做出了一个详细的计划，而这个计划的核心内容就是在朝鲜后方进行一次大规模的登陆作战，以减轻正面部队的压力，并且切断中朝军队的后勤补给线，达到改变战场局势的目的。哈维司当时正好在国内，当他看到这个计划之后，立即就提出了反对意见，列举了多条不可能实施登陆作战，或者登陆作战起不到关键作用的意见，并且在总参谋部据理力争。最后，麦克伟林陆军参谋长被哈维司争取了过来，暂时同意不执行登陆作战计划，但是并不否决在有利时期再进行登陆作战的可能性！

　　正因为如此，第五舰队得到了加强，增编了几艘登陆舰艇。但是，也正是哈维司的反对，所以登陆部队暂时没有上舰，仍然在正面战场上担当着主要的战斗任务！

　　当然，从本质上来讲，哈维司是坚决反对进行登陆作战的，所以，只要他在这个美韩联军总司令的位置上一天，他就不可能让部队去冒险执行没有多大意义的登陆行动！但是，哈维司并没有忘记利用第五舰队到达的这一个有利条件，立即摆出了要进行登陆作战的样子，来迷惑对方。而现在看来，志愿军的指挥官已经看穿了他的计谋，那么对方会做什么部署呢？

　　哈维司的目光在地图上移动中，同时思考着志愿军可能做出的反应。如果对方识破了美韩联军不敢登陆的这一点的话，那么必然会从后方抽调部队到前线来，以加强攻势。而现在，志愿军39军向后撤退的动作，无疑是要给朝鲜人民军增援部队留出空间，以消耗美韩联军在正面战线上的兵力，为39军的突击作战打下基础。当然，朝鲜人民军撤离海岸线，也许是一个迷魂阵，造成前线空虚的样子，来迷糊对方的指挥官，可能朝鲜人民军的主力部队已经南下了！

　　哈维司看过英文版的《三国演义》，知道诸葛亮的“空城计”，现在对方摆出的就是一出“空城计”，要用这种部署来迷惑美韩联军，以达到挟制美韩联军在后方执行登陆作战的目的！很快，哈维司又考虑到了中朝军队的兵力部署。虽然朝鲜人民军的规模达到了500万，但是其中真正有战斗力的部队只有80万左右，另外的多半都是地区性的驻防部队。而志愿军30地面部队都在前线，朝鲜人民军也至少在南部战线上部署了50万部队。那么对方用来防御的部队数量非常有限，即使重点落到东部海岸线地区，这也不足以保持足够的兵力密度！那这正好是执行登陆计划的良好时机了！

　　想通这点之后，哈维司也立即将自己的想法报告给了国内的陆军参谋部。因为这么大的计划，他是不能自己拿主意的，需要得到国内指挥机构的批准。但是，哈维司有信心，只要能够登陆成功，那么朝鲜战场上的局势肯定会发生巨大的变化！

　　等到参谋人员去传递计划书的时候，哈维司的目光又落到了整个战场上来。执行一次登陆行动并不难，但是要想让登陆行动顺利，切尽量减少损失，这就不容易了。很快，哈维司的目光落到了正在朝鲜半岛东南面黄海海域上巡逻的第七舰队身上。

　　“来人！”哈维司笑着招来了一名参谋员，“立即通知第七舰队，向济州岛方向前进，争取在两天之内到达济州岛，并且进港靠岸！”

　　参谋员一愣，立即记下了总司令的命令。

　　“另外，让第五舰队向北前进100公里，并且执行对地攻击任务，同时告诉哈尔少将，他们必须在这里坚持3天，我会想办法将登陆部队送到他的手上去！”此时，哈维司已经拿定了主意，就要利用中朝军队现在的这个迷魂阵，进行一场大规模的登陆行动。但是，在正规的登陆行动之外，还必须要有一次策应的行动，不然整个登陆行动不可能太顺利！

　　虽然，哈维司这头老狐狸很狡猾，认为自己已经抓住了中朝军队的死穴，但是他能够在稳重上胜过许常青吗？而作为一名70多岁的老将，许常青的经验能够让他不考虑到这些方面吗？恐怕，结果并不是哈维司所预料的那样吧！


第六章 欺骗迷惑

　　朝鲜半岛南部，星州附近的山道上。

　　一支小部队在这条曲折的山道上快速前进着。最前面是两名脸上涂着迷彩，穿着山地作战服，手里拿着短身管突击步枪的特种兵，中间是由7人组成的一个战斗小组，两侧是机枪手，前方是一名小心翼翼的狙击手，后面也是一名狙击手，而中间两人还夹着一个看起来有点特殊的人物。后面断后的也是两名突击手，虽然距离拉得有点远，但是仍然能够看清楚这两人的动作很小心，并且轮换着警惕着后面的山道，好象随时有敌人会追上来一样。

　　这里已经是在韩国军队的控制区之内了，因为靠近前线，所以经常有巡逻队，以及巡逻的直升机路过！所以，这支部队是停停走走，每当有韩国巡逻部队进攻的时候，都会隐蔽起来，等到危险过去之后再继续前进！

　　队伍中间最特殊的那个，只带着自卫用的冲锋枪与战斗手枪，而且带的设备也不是很多。虽然在行动的时候，动作看上去与旁边的特种兵并没有什么区别，但是明显这不是一名特种兵，因为在一个特种兵的战斗单位中，一般只有10个人。而这支部队却有11人。显然，这是一名受到保护的重要人物，而这支特种部队就是在保护他到达目的地！当然，这种保护VIP人员的行动，对特种兵来说并不陌生！

　　这人就是纪明周，因为他以前就是特种兵，虽然现在已经40来岁了，但是以前的那些技术并没有陌生，体能也没有下降多少，所以并没有给保护他的人制造多少麻烦。而这次，他正肩负着一项重要的使命，到韩国前线部队中去寻找一个重要的人物！

　　在对韩国新编第一集团军的策反工作取得重大进展，争取到了集团军高级将领之后，纪明周他们的工作并没有结束，因为要让部队起义，还需要得到低级军官，特别是前线军官的支持，不然起义行动将不会成功。所以，纪明周在离开了韩国新编第一集团军的总部之后，立即将情况向上汇报，并且很快就得到了下一步的行动指示。

　　在山区与这支正在执行敌后破坏任务的特种小队联系上之后，纪明周决定到韩国新编第一集团军的前线指挥部试一下，如果能够争取到这些韩国指挥官的支持的话，那么正在进攻的朝鲜人民军将减少很多损失，另外40军也能够立即进行突击，在美韩联军的防线上打开一道口子出来！当然，纪明周也知道自己这次行动的危险性有多高，但是他并没有放弃，因为行动成功的话，就将为整个战场打开僵持的局面！

　　小部队在山区中走了整整一天，都还没有到达目的地，看到天快黑了，带对的上尉小队长也决定晚上不要冒险前进了，还是先找地方露宿。这些在敌后作战的特种兵其实一般都在晚上行动，因为晚上对特种兵的掩护更有利。但是现在他们保护着重要人物，而且韩国的特种兵一般也在晚上出动，如果不期而遇的话，那可不是件好事！

　　“少校，这天的路不好走吧！”上尉特种兵只知道这名神秘的客人是名情报官少校，因为官高一级，所以显得非常客气。

　　“还可以，比我十多年前在特种部队时的变化还不是很大！”纪明周笑了笑，递了根烟给对面的上尉。

　　“你当过特种兵？”上尉很惊讶的看着少校，一副不相信的样子，连烟都忘记点了。

　　“是啊，我当特种兵的时候，正好打印度，去过两次，但是没有什么收获，印度英语到学得不错！”纪明周拿出了口粮，慢慢的吃了起来。

　　“印度？当年我还在上小学一年纪呢！”上尉尴尬的笑了下，“高中毕业后（2015年，中国的义务教育已经扩大到了12年），我就参军了，看来参军的选择并没有错！”

　　“你认为打仗是好事？”这下轮到纪明周惊讶了，因为现在国内大部分年轻人都反对战争，支持战争的还确实没有几个人。

　　“至少，能够体现出我们的价值来！”上尉看来还是有点文化，“另外，能够让我们有升迁的机会，也能够提高军人的待遇，只要活着回去，就是英雄了！”

　　纪明周点了点头，现在部队大部分都是志愿兵，所以很多人都是职业军人，抱着种思想的人不少。特别是在和平建设了12年之后，中国大部分的年轻人都忘记了战争，对军队的重视也不是很高，军人在社会上的地位更不可能很高。所以，大部分的军人都支持战争，这是他们从新回到社会上层的机会！

　　“那你谈朋友了吗？”纪明周插开了话题，换上了一件轻松点的事情来聊。

　　上尉摇了摇头：“家里是农村的，还有个妹妹，现在收入也不是很多，家都没有定下来，有人给介绍了几个，最后都因为常年在外训练，给谈吹了！”

　　“小队长，好象每次都是你看不起别人吧！”这时候，一名轮到休息的特种兵插话进来。

　　“少插嘴，你等下还要站岗！”上尉脸一红，立即打住了手下的话。

　　“怎么，我们不是要提倡民主吗？既然别人有话要说，就让他说吧！”纪明周看到上尉的反应，心里就笑了起来。其实，现在军人的个人问题已经很严重了，特别是在战争爆发之后，国内军人都愁没有对象，更主要的是，现在中国的男女比例有点失调，男的找老婆非常困难。

　　“其实我们队长也不是看不起别人，只是一提到自己家里的事，对方就不愿意承担责任，上尉就把他们都甩了！”那名特种兵简单的说了下，就没有再说下去了！

　　当然，在中国建设了12年之后，虽然地区之间的差异在缩小，但是城市与农村之间的差距并没有缩小！到2020年，中国还有大概5亿农民，这已经远远的小于9.5亿的城市人口，但是农村却代表着最穷困的地方。所以，每每提到农村的小伙子，就算再优秀，城市里的姑娘都会皱眉头。而现在，还要加上个不安全，不稳定的军人身份，以及拖着一家人，恐怕这就更难找到朋友了！

　　大概是聊到了大家都觉得尴尬的问题，所以大家都不说话了，很快，树林里就沉寂了下来。出了每过几个小时有人起来换班站岗之外，几乎感觉不到树林里面有人！

　　天还没亮，部队又再次出发了。现在是早上6点，也是韩国特种兵返回军营的时候，所以是比较安全的一段时间。小部队又在山区里面走了大半天，在太阳快要落山的时候，队伍终于停了下来，前面已经是韩国军控区了，再前进，危险将非常大！

　　“上尉，你们就送到这里吧，后面的路我自己走，就不用你们陪着冒险了！”纪明周深吸了一口气，将肩膀上的冲锋枪紧了紧。

　　上尉特种兵点了点头：“好吧，按计划，我们在这附近等你两天，如果两天之后你还没有会来，我们将向上级报告，将你列入失踪名单！”

　　纪明周笑着拍了下上尉的肩膀，跟每位护送他的特种兵告别之后，头也不回的向前方的树林走去。不管前面的道路再艰难，纪明周此时都无法回头了，因为他身上的任务驱使着他前进，即使是刀山火海，也要硬着头皮上。

　　大田，中朝联合指挥部。

　　美国第五舰队与第七舰队的行动引起了许常青的高度重视，但是上将并没不是很焦急，大概这一切都已经在他的预料之中了。

　　“许老，美国第七舰队已经离开了济州岛，正在向西航行！”赵隼鹰将最新的情报告诉了许常青之后，就等着许老的答复。

　　“向西航行？”许老点了点头，又问到，“那么第五舰队方面有什么情况发生吗？”

　　“第五舰队还在空袭元山，我们的战斗机已经与其交战过多次，需要派遣海军潜艇参战吗？”赵隼鹰追问了一句。他心里很奇怪，第五舰队明显摆出了进攻元山的架势，如果要阻止对方登陆，最好动用海空军联合打击美国舰队。但是，许常青好象不在意第五舰队的活动一样，只让空军进行小规模的攻击，而不允许潜艇部队参战，大概是司令考虑到海军参战的复杂性吧！

　　“暂时不用，他们要炸，就让他们炸，朝鲜部队都撤得差不多了吧？”许常青还是那个态度，让部队撤出来，消耗美军弹药，看到参谋长点了头之后，许常青又问到，“那第五舰队每天的补给情况怎么样？”

　　“每天都有3艘综合补给舰给第五舰队送去弹药与物资！”赵隼鹰一口就说了出来，因为这些东西他都记在脑海里了。

　　“问题就在这里，美国舰队一天消耗多少弹药物资？”许常青笑了起来，“按照现在第五舰队出动的速度，每天消耗的弹药物资用1艘综合补给舰就能满足了，那他们出了弹药之外，还在运送别的东西！”

　　“许老，你是说……”赵隼鹰张大了嘴，这下才明白过来。

　　“对，他们正在向第五舰队运送人员！”许常青点了点头，“美国的两栖舰艇都是预置舰，一艘两栖攻击蒹可以携带供2000人战斗的武器装备，一艘综合登陆舰也能够携带大概供2500人战斗的武器装备。所以，现在美军只需要将人员运送到第五舰队去，就能够投入到登陆行动中去了！”

　　“那么，按照现在美军运送部队的速度，他们只需要一周的时间就能够让第五舰队带满登陆部队展开行动了！”赵隼鹰的反应也很快，立即就计算了出来。

　　“这个时间大概要5天到一周，而现在他们的轰炸已经进行了4天了，看来，美国人就要登陆了！”许常青点了点头，接着转移了话题，“现在，我们还是先关注下第七舰队的事情，你看出第七舰队的目的了吗？”

　　“双摆拳，在第五舰队发动登陆之前，在西海岸进行一次小规模的登陆行动，牵制我们的地面部队，为第五舰队的行动减轻压力！”被许常青一提示，赵隼鹰很快就找到了正确答案，但是并不完整。

　　“这点没错，因为第七舰队的行动太明显了，那么你看出了第七舰队大概的登陆地点吗？”许常青又问到。

　　“仁川？”赵隼鹰立即就想到了这个在上次朝鲜战争中改变了战局的登陆场。

　　许常青摇了摇头：“现在美国部署在太平洋地区的登陆舰艇已经有75%在第五舰队中了，第七舰队不可能，也没有能力在仁川进行登陆作战。另外，再看第七舰队的航速，他们在一天到两天的时间之内，会航行多远呢？”

　　“群山附近！”赵隼鹰立即就算了出来，也找到了正确的答案。

　　“对，如果我们的分析没有错的话，第七舰队的登陆场选在了群山！”许常青很满意的点了点头，不知道他是对赵隼鹰判断能力的满意，还是对美军的行动满意呢？

　　“那我们应该立即让42军向群山方向移动！”此时，42军已经到达了清州附近，而赵隼鹰受到鼓励之后，就把自己的见解说了出来。

　　“这点没错，让42军去活动活动筋骨也是好事，而且对付美国第七舰队携带的登陆部队也足够了！”许常青的话还没有说完，“但是，现在我们应该重点防备的是美国第五舰队的行动，所以我们必须在元山附近布置好一个陷阱，让美国人来钻！”

　　赵隼鹰其实也想到了这里，只是关系太为重大，所以开始没有说出来，现在就摆出了一副洗耳恭听的样子来。

　　“首先，让空降15军部署到虎飞灵山脉中部做好隐蔽工作，他们的任务是在美国登陆部队的主力部分上岸之后缠住美国人前进的步伐！”许常青开始做起部署工作来了，“另外，让朝鲜人民军在元山附近隐蔽部署3个师的兵力，将其第1装甲师由平壤向东移动，争取在2天之内到达阳德，并且做好战斗准备。同时，空军加强对美国第五舰队的骚扰工作，不能让美军在登陆的时候，将所有的航空兵力量都用到支援登陆作战中来！”

　　赵隼鹰一条条的记下了许常青的命令，然后问到：“许老，我们也应该在正面战斗中进行一些行动吧，这个机会可不能错过！”

　　“呵呵，这段时间的锻炼没有白费，你也越来越狡猾了！但是，要切记，战争依靠的是实力，而不是诡计，只有在最迫不得已的时候，才用奇招，这就是奇不胜正的意思！”许常青先点拨了一下赵隼鹰，才继续说到，“既然美军已经抽调部队进行登陆作战，那么我们就不能放过这次机会。如果判断没有错误的话，现在美国已经从北部战区抽调走了至少一个陆战队师，以及一个陆军旅的兵力。所以，让39军做好停止准备，另外让那两个伪装成39军的朝鲜人民军步兵师继续北上，速度可以加快一点，但是要做好随时南下参加战斗的准备！另外，中部战区要抓紧争取韩国军队的工作，争取在2天之内拿出结果来。38军在南部战区也要做好总攻的准备，但是暂时不要投入主力部队，他们还有更大的用处！”

　　赵隼鹰记完了所有命令之后，立即让参谋员去下达命令了。此时，空中作战的压力也不是很大，因为空军部的参谋人员都熟悉了空战，并不需要赵隼鹰过多的干涉。而现在，他也终于有时间来好好学习下地面战争的指挥策略了。这种跟随老将军学习到的东西，是在军校中永远学不到的！所以，赵隼鹰非常珍惜眼前的机会，只是不知道，对方的哈维司上将能够重视现在的机会吗？

　　自从开始向第五舰队输送兵力之后，哈维司一直有种奇怪的感觉，总觉得自己的这个计划中有什么漏洞，而且对方似乎有所察觉一样！

　　现在的侦察技术是非常先进的，特别是侦察卫星的发展，让各大国都有了全天候，全天时的侦察能力。拿美国来讲，自从开始实施网络作战计划之后，美国的卫星网络得到了极大的发展，出了GPS全球导航卫星网络之外，现在美国还有全球侦察卫星网络，以及通信卫星网络！而其全球侦察卫星网络能够为军队提供实时的侦察情报，出了最关键地区，以及卫星难以分辨的目标需要由侦察机与地面侦察部队前往判断与甄别之外，所有的侦察任务都落到了卫星身上。当然，中国的侦察卫星网络是比美国的差了一点，但是在侦察大部队运动方面，并不存在任何困难！

　　正是这种情报获取手段的发展，以及情报的及时性，让现代化战争的步伐越来越快。如果被对方逮住了漏洞的话，可能只用几个小时，就会被解决掉！这种高速度战争模式，更加重了部队对情报的依靠性，特别是在战争部署阶段，任何一条错误的情报，都将对最后的结果造成巨大的影响，甚至是毁灭性的影响！所以，情报，在现代化战争中有着比兵力兵器更重要的地位！

　　正是这些原因，哈维司很重视情报工作，他相信，对面的中国将领能够做出多次准确的判断，肯定也非常依赖情报。但是，这就引起了哈维司的怀疑！

　　现在第五舰队与第七舰队的行动肯定蛮不过中国侦察卫星的眼睛，那么中国的指挥官肯定能够准确的判断出美军的行动方向与意图。既然能够判断出来，那么中朝军队的行动肯定就将受到影响。但是，现在中国志愿军的调动仍然没有开始，朝鲜人民军也只是在前线继续进攻，消耗着富裕的弹药！似乎没有注意到后方可能出现的危险！

　　如果是在60多年前，哈维司会像麦克阿瑟一样，并不会对此产生多少怀疑，因为当时，在仁川登陆之前，是朝鲜人民军在独立作战。但是，现在哈维司不得不怀疑了。为什么中国军队与朝鲜人民军的调动都不明显？这只能说明两个情况，第一，中朝军队已经开始进行秘密调动，而且蛮过了美国的侦察系统；第二，就是中朝军队早就已经部署好了，而不用再做过多的调动！

　　在这两点中，哈维司更相信第一点，因为美军登陆行动的计划是严格保密的，而且朝鲜东海岸上可供大部队登陆的地点并不少，中国的指挥官不可能判断得很准确！那么，就只能以调动军队来应付第五舰队登陆的威胁！

　　想通了这点之后，哈维司立即将参谋员叫了过来：“去，立即让空军侦察部队出发，重点侦察中朝东部战区部队，以及朝鲜后方部队的调动情况，一点可疑的地方都不要遗漏！”

　　参谋员赶紧去下达命令了，才过了五分钟，另外一名参谋走了过来，在上将耳边小声的说了几句，就站在一边等着上将的指示了！

　　哈维司张大了嘴，根本就不相信开始听到的东西，但是等他一镇定下来，也知道这是很有可能的，而并不是没有可能的事情！

　　“已经确认了吗？”过了一会，哈维司才对旁边的参谋员问到。

　　“基本上已经确认了，现在韩国安全部门与宪兵正在介入调查之中，因为牵扯的范围太广，所以调查进度不可能很快，几天之内无法搞清楚真相！”参谋员很认真的做了回答。

　　“好吧，你先去忙！”哈维司挥了下手，支走了参谋员。这下，他什么都明白了过来！

　　原来，志愿军与朝鲜人民军一直没有大的动作，就是在等待机会，等待策反韩国前线部队之后，就在正面展开进攻，争取在美韩联军发动登陆之前，在正面战场上施加压力！而再联系中朝军队最近的调动与部署，一切都明朗了。中国指挥官这一招确实够狠，如果美韩联军在登陆之前不知情的话，恐怕就真中了招，而且这一败，就不是退到釜山能够解决的了，恐怕美国人都要被赶下海了！但是，现在既然知道韩国军队有反叛的可能，那么中国人的这一招就没有半点作用了！

　　想了一会之后，哈维司终于找到了一个解决办法，而且他是将计就计。既然对方要抓漏洞，那么自己就会露出漏洞来，而这就是美韩联军的机会！

　　将命令给参谋人员下达之后，哈维司终于松了口气，至少现在他不是被动的在防御了，如果能够抓住战场上的主动权的话，那么这场战争就好打得多了！

　　星州，韩国新编第一集团军前线指挥部。

　　按照纵深配置的原则，在第一线上，只有一个旅的兵力。虽然在第四次战役开始的时候，与朝鲜人民军有过猛烈的交火，但是这个旅仍然没有丢掉自己的阵地。而这几天，他们受到的打击已经少了很多。这让旅长崔成文很是纳闷，难道朝鲜人民军不进攻了！

　　后来，在他了解到附近的基地，以及前进部署的美军部队都遭到了猛烈的空袭与炮火打击之后，就有了一种奇怪的感觉。当然，这种感觉他不会说出来，指挥部内也没有人会说，只是大家心里都明白而已！

　　“旅长，外面有人要见你！”一名警卫员说着就走到了崔成文的身边，同时把一份信件交到了旅长的手中，再小声说到，“这是军长亲自签名的介绍信，你仔细看一下！”

　　崔成文疑惑的看了警卫员一眼，赶紧走到指挥部的一角，拿出信看了起来。过了一会，这位韩国中校才步履有点沉重的走了过去，对等在那的警卫员说到：“好吧，去将他请到我的寝室去，不要让太多的人知道！”

　　警卫员点了点头，就出去了。五分钟之后，崔成文将工作交给了参谋负责之后，也走了出去。他尽量避开了军营里的巡逻队，很快就进了自己的卧室。

　　“你是……”崔成文看到房间中站着的那个高大的男人之后，愣了一下，接着转手就关上了房门。

　　“相信崔旅长已经看到了你们军座的亲笔信了吧？”这人正是潜入韩国军营的纪明周，此时他身上穿着一套韩国国防军上等兵的军服，出了身材稍微高大了一点之外，别的还真是那个样。

　　“坐吧！”崔成文没有多说什么，自己就先做了下来，“信里说的都是事实吗？”

　　“千真万却！”纪明周也坐了下来，“根据我们收集到的情报，日本将在一周之内参战，而且现在他们的部队已经开始在北九州与山口两个港口进行集结，日本海军舰队也已经进入了丰后水道，即将进入对马海峡。而且，现在日本空军已经开始在日本海西部海域上空巡逻，配合美国第五舰队作战！”纪明周顿了下，继续说到：“相信，你们军座不会骗你！”

　　崔成文点了点头，叹了口气，说到：“好吧，我相信军长的判断，而且我也不能容忍日本人再次踏上我们的国土。现在，你们到底需要我做什么样的配合？”

　　“催旅长真是深明民族大义的爱国志士！”纪明周心里笑了起来，这下说话就简单许多了，“我们并不需要崔旅长冒险，2天之后，我们将在这一战区上进行全面突击，到时候，只需要崔旅长为我们的进攻部队放行就可以了！”

　　“那么，我将得到什么好处呢？”这时候，崔成文才提出了自己的要求，看来，光是爱国心还不能完全拉拢这位旅长。

　　“在你们起义之后，你将成为朝鲜人民军少将，并且获得大概50万美元的安置费！”纪明周早就准备好了这些话。

　　“很好，但是我的家人呢？”崔成文并没有完全满足。

　　“你的家人我们也已经安排好了接应工作，他们将在一周之后，与你在平壤见面，这应该没问题吧？”纪明周当然知道这些起义将领最担心的就是自己的家人在起义之后受到迫害，所以这方面的工作早就已经布置了下去。

　　“好吧，那我们这支部队将有什么结果？”作为一个旅的指挥官，崔成文不得不考虑自己下属的归属问题。

　　“起义之后，你们将被送到大田进行整编，至于你部下归属的问题，将由他们自己决定！”纪明周顿了下，继续说到，“如果愿意在朝鲜人民军内服役的话，我们将按照朝鲜人民军的待遇，提高一级使用，并且编入暂时不参加战斗的预备役部队。如果不愿意再参加战斗的话，我们可以给他一个朝鲜或者中国身份，并且给一笔遣散费，让他们过上安稳的生活。当然，他们也可以选择暂时不接受安顿，等到战争结束之后，可以以平民的身份回到自己的家乡，遣散费照样领取！”

　　可以说，这些安排已经非常周到了。对一支起义部队来讲，最关心的还是自己在起义之后的待遇。当然，最主要的还是在战争之后会得到什么安顿。而纪明周开出的这些条件可以说是非常的优厚，解决了大部分官兵的后顾之忧。当然，按照最常见的原则，这些韩国士兵最终多半会选择暂不接受遣散，而是等待战争结束回到故乡。因为，韩国军队是一支高职业化的部队，即使是现在的新编第一集团军，虽然大部分军人都是新征招的，但是这些人的离开军营的生活能力并不强，很多人都会想到战争结束之后回到故乡以求发展。而这个前提条件就是中朝一方必须要获得胜利！

　　“好吧，这个我们接受，但是我需要时间给部下做思想工作！”崔成文显得很老练，因为他以前就是第一集团军的指挥官，在第三次战役之后，他逃回了南方，并且在新编第一集团军内迅速的当上了中校旅长，其经验是非常丰富的！

　　“这个可以，只要崔旅长能够为民族着想，能够明白日本人重新登上朝鲜半岛意味着什么就可以了！”纪明周说着就站了起来，“那我也不多耽搁了，毕竟假身份容易暴露。2天之后，我们将派人前来接应你们主要的指挥官，并且配合你们的工作，请崔旅长到时候做好准备工作！”

　　送走了这个中国人之后，崔成文的心情一点都没有放松下来。虽然他已经决定要起义了，但是这件事应该怎么给自己的部下说呢？

　　就在双方做着大规模进攻前的准备之后36个小时，美国第七舰队到达了距离群山150海里的海域，并且出动了第一批攻击机对群山附近的中朝部队进行了打击。同时，美国海军陆战队第3师（新编部队，前国民警卫队的一部）也做好了登陆前的最后准备工作。而随着群山被袭击，双方的神经已经绷到了最紧状态，决战已经临近了！


第七章 部队起义

　　从根本上来讲，群山登陆战是一场牵制性的登陆行动，是为了分散中朝军队注意力的一次登陆行动，最终的目的是要掩护第五舰队所执行的主要登陆作战。所以，在时间安排上，哈维司让第七舰队的登陆行动提前24小时，之后再由第五舰队进行登陆作战。但是为了保证第七舰队的行动能够吸引住中朝军队的注意力，即使是在意识到这只是个次要战场的情况下，仍然无法将兵力调派到别的战区去，所以哈维司在这里仍然投入了一个陆战队师的兵力，就是要达到这个效果！

　　但是，现在登陆行动已经进行了4个小时了，而战场上的情况却让哈维司很是摸不透！而且有种不清楚的感觉，好象自己的每步棋都被对方看透了一样！

　　在群山的登陆行动并没有遇到多大的困难，朝鲜人民军的岸防部队只在滩头阵地上抵抗了两个小时，损失数百人之后，就撤了下去，转由地面远程炮火对登陆部队进行不间断的打击。但是，朝鲜人民军的炮火打击并不是很猛烈，特别是在开始阶段的关键时刻，好象朝鲜人民军在这一地区的炮兵部队并不强大一样！

　　虽然第七舰队出动了大批的攻击机，但是在滩头阵地外5公里的范围内却并没有找到多少朝鲜部队！而再向纵深地区进行打击的时候，却遇到了巨大的阻力，主要是志愿军空军组织起了有效的防空拦截网，让美国海军的攻击机望而却步。而海军舰队在顾及到对方的反舰火力，特别是远射程的火箭炮部队，并不敢靠近海岸进行近距离支援！登陆部队虽然轻松的上岸了，但是这只是一支国民警卫队的部队，所以在进攻中显得力量不足。特别是在遇到朝鲜部队小规模的骚扰性攻击的时候，总会引起不必要的混乱，严重迟缓了进攻速度！

　　对这支部队的不满还誓次要的，因为哈维司早就预料到了这点，对这支部队并没有抱太大的希望。但是，最让哈维司不安的是，直到现在，朝鲜人民军与志愿军都没有在这个方向上有大的动静！而这，是最让哈维司担心的地方！

　　这支部队的作用是吸引对方的兵力，这样才能够对第五舰队的行动提供支持。但是，现在不但没有能够吸引到对方的主力部队，甚至还将第七舰队陷了进去。现在第七舰队是不能撤走的，不然这支登陆部队就葬送了。而第七舰队被困在这里，危险性不说，还极大的消耗着美韩联军的补给，以及宝贵的海上力量！所以，现在不但没有拖住别人的部队，自己的部队反而被拖住了！

　　“将军！”参谋员走了过来，“第五舰队已经做好了登陆准备，需要按计划开始吗？”

　　哈维司看了下表，正好到了第五舰队开始向登陆部队出发海域集结的时候，上将再看了下电子地图，最后摇了摇头：“还是再等一下，暂时停止登陆行动，重新开始的时候，我会通知他们！”

　　参谋员点了点头，他也知道现在战场上的形势并不乐观，所以也就没有多说话，转身就想离开。

　　“对了！”哈维司叫住了他，“韩国方面的调查情况怎么样了？”

　　“新编第一集团军的军长等高级将领已经被监视了起来，但是现在还没有掌握到足够的证据，所以没有执行逮捕行动！”参谋员立即做了回答，“另外，宪兵已经秘密到达前线，准备对前线部队中的反叛情况做深入调查，并且进行取证工作！”

　　哈维司点了点头：“好吧，让韩国方面加快调查速度，现在我们拖不起了！”

　　等到参谋员离开之后，哈维司又低头陷入了沉思之中。那份不安的心情越来越严重了，如果就这么拖下去的话，恐怕等到韩国人在调查清楚，取得证据之前，志愿军就已经发动进攻了。而这时候，再进行登陆作战，有多大的意义呢？而且，前线部队上出现的空缺，应该怎么填补。这么多的问题缠绕着老军人，让哈维司都有了种窒息的感觉！

　　大田，中朝联合指挥部。

　　看着地图上随时出现的变化，许常青的眼睛眯成了一条缝，像一位看到猎物入网的猎人一样！

　　“许老，还让42军等下去吗？”赵隼鹰心里有点急。虽然现在美国登陆的海军陆战队第3师的进攻速度很慢，但是也正在步步进逼群山城，如果让这支部队入城的话，至少在心理上对中朝军队都是个打击。

　　“不急，让空军加强点打击力度，但是不要暴露我们的火炮位置与实力！”许常青把目光转移到了赵隼鹰的身上，接着就问到，“你对现在的战局有什么看法？”

　　“我的看法？”看到许常青那副悠闲的样子，赵隼鹰也稍微安心了一点，“现在美国已经在西海岸实施了一次战术性的登陆行动，如果我的判断没有错的话，不久之后，他们就将在西海岸进行一次战略性的登陆作战！”

　　“判断有道理，但是前提是建立在对方指挥官仍然在执行以前计划的基础上的！”许老坐直了身体，“对方的最高指挥官是哈维司上将，如果我的判断没错的话，他并不支持登陆作战，因为在我们强大的后备兵力的威胁下，任何登陆行动都将以失败告终！另外，从美国第五舰队的实力来看，其十艘大型登陆舰一次性只能输送大概15000人的部队，而且这还没有算上这些部队所需要的战斗物资！而第五舰队也最多只能够为登陆部队提供350架的战机进行支援。这些，都限制了美国人的登陆行动！再从现在的战场局势来看，如果我是哈维司的话，即使批准了登陆行动，也将先拖延住，因为群山那边并没有能够牵制住我们的部队！”

　　赵隼鹰点了点头，这才明白了过来，但是还是有一点不明白，就问了出来：“许老，既然我们已经在元山做好了反登陆准备，就应该将狗放进来打，这样才能够让我们能够在元山牵制住美国部队！”

　　“这点是没错，在我们的整个计划中，让美军在元山登陆是很重要的一环！”许老站了起来，脸色显得有点阴沉，“只有当美军陷在元山之后，我们才能够在正面战场上发动战略性的进攻。但是，现在哈维司明显还在等，等我们先在正面战场上展开主力部队，然后才决定是否在元山登陆，以及投入的登陆部队数量。而我们也在等，等战场上机会的出现，不然我们的盲目进攻，只能带来更大的伤亡，也只能让美国有机会在我们后方实施一次成功的登陆行动！”

　　其实，现在双方就像是两个拳手一样。中朝军队就像是一个收缩着全身，正在积聚力量的拳手，而美国已经挥出了一击力量并不大，带着很大试探性的左摆拳，想要让对方伸展开来，然后抓住对方的死角，打出致命的右摆拳。而中朝一方则仍然耐心的忍受着，等到对手右摆拳打出，胸部暴露出来之后，再全力一击，打倒对手！所以，时机，对现在双方来讲都很重要，而这将是决定最后战争胜负的一个时机！

　　“那么，我们是在等韩国方面的变化？”赵隼鹰终于明白了过来，跟着司令员走到了电子地图前。

　　许常青微微的点了下头：“你帮我告诉谈步声，让他们抓紧时间，我们已经好几天没有对韩国新编第一集团军的前线阵地进行打击了，这非常容易引起怀疑，如果时间拖得太久的话，恐怕夜长梦多！所以，我们应该抓紧时间！”

　　没等赵隼鹰吩咐，就已经有参谋记下了这道命令，并且很快去通知国内的情报联络员了。

　　“许老，用不用我们对韩国军队进行有限的打击？”赵隼鹰也感觉到了事态的严重性，如果韩国起义部队暴露的话，那么后果将是毁灭性的！

　　许常青摇了摇头，这可不是简单的事情。如果打击过头的话，会把韩国还没有稳定的起义部队推回去，如果打击力度不够的话，还成了欲盖弥彰，反而更容易引起怀疑。所以，在处理这件事情的轻重力度上，就非常的关键，稍微处理不好，就将自作自受了！

　　“这样吧，现在立即派些特种部队潜伏韩国一线部队，让他们在暗中保护韩国一线军官的安全，如果发现有危险的话，可以不用报告，自行决定解决办法！”许常青摸了下额头，这还真不是好办的事，“另外，让谈步声他们加强在韩国内部的策反工作，如果有条件，制造一些混乱，制造一些假象！”

　　赵隼鹰赶紧去吩咐负责特种作战的参谋员，将这道命令发下去。也许，这是最好的解决办法了。但是，现在整个战局都牵制在一伙特种兵手里，这似乎太轻率了一点呢？

　　星州附近的山区中。

　　纪明周按时与接应他的特种部队会合了，但是他并没有急着离开，因为往返一次需要的时间远不止2天，所以他干脆留了下来，等到两天后再去与崔成文联系。

　　“纪少校，你干这行多久了？”因为两人已经聊过一次，关系比较熟了，所以那名特种兵上尉现在说话也大方了许多。

　　“十多年了吧！”纪明周看着在无光加热灶上的咖啡，想起了十多年前与李晨曦在巴黎的那次惊险行动。

　　“那你印象最深刻的是那次行动呢？”上尉还真问到了这个问题上。

　　“在巴黎与一个美女邂逅，差点做了花中鬼，大概就是这次吧！”纪明周尴尬的笑了下，掩饰了自己的谎言，因为纪律规定，是不能将任何一次行动告诉任何人的，就连自己的宠物狗都不能说！

　　“呵呵，看来少校跑的地方还不少啊！”上尉一副羡慕的样子。因为近年中国在外军事行动已经日益正规化了，所以特种兵已经很少进行涉外行动，大部分特种兵几乎都没有几乎出国！当然，纪明周的回答有点离奇，但是这些特种兵都认为特工的行动很神秘，而且都比较单纯，所以也就也就坚信不疑了！

　　“那你印象最深刻的一次行动是什么？”纪明周反问到。

　　“在阿富汗的一次扫毒行动！”上尉的话很坚定，似乎没有什么好犹豫的一样，“那次行动有50多人参加，遇到了一支恐怖份子，战斗中有10多名战友牺牲，当时我的‘兄弟’就倒在了我的旁边，死的时候嘴里还说着什么，虽然听不清楚，但是我知道他是在叫他妻子与儿子的名字。本来，那次任务不用他去的，他妻子才临盆，他有一个月的假期。但是他偷偷的回来了……”

　　上尉再也说不下去了，虽然没有发出哭泣的声音，但是两行眼泪已经顺着面狭滚了下来，在星光下，如同一颗颗晶莹的钻石一样！

　　“这事，其实我也遇到过！”纪明周看了下上尉，虽然脸上没有多少表情，但是他知道，每一位军人身后都有伤心的故事，都有无法告诉别人的故事！

　　“其实也没什么，我们都是军人，军人就应该承担压力，就应该承担起自己的义务！”上尉还是很开朗的，虽然说起这些事情总有些伤心伤神，但是军人都是铁打的，他们只会把伤心化着动力，用自己最大的能力去扞卫祖国的利益与光荣！

　　“对，我们都是军人！”纪明周点了点头，点上两根烟，递了一根给上尉，两人就默默的抽了起来。

　　不一会，负责与后方总部联络的通信兵悄悄的走了过来，在上尉耳边小声的说了一句话。虽然声音很小，但是纪明周还是听到了一点，大概是说有什么新任务一类的事情。

　　还没等纪明周开口，上尉就坐到了他旁边，小声的说到：“才收到消息，韩国方面可能已经对新编第一集团军的指挥官产生了怀疑，所以总部要我们设法保护前线军官的安全，不知道少校有什么想法？”

　　“已经被人怀疑了？”纪明周心里一惊，这可不是件小事。

　　上尉点了点头，没有说话，等着纪明周的回答。

　　“我们现在就出发，立即去找韩国人，此事益早不益晚，必须要抓紧办！”纪明周说完就站了起来，很快就收拾好了自己的装备。

　　上尉朝周围的队员打了个手势，部队很快就出发了。而此时，崔成文方面的情况已经很紧张了！

　　当他们来到距离韩国军营只有2公里的时候，特种兵就留了下来，先让纪明周去联络韩国军官，找到具体安排他们的办法，或者就直接在外围执行保护任务！

　　当纪明周穿着韩国上等兵的军服来到崔成文的卧室外面的时候，看到里面的灯光还亮着，而门外的那名警卫员已经在打瞌睡了，就赶紧发出了联络信号。不久，门从里面被人轻轻的打开了，崔成文的身影出现在了门边。

　　“崔旅长，是我！”纪明周从阴影中走了出来，拍掉身上的泥灰之后，走到了门边。

　　“是你！”崔成文也是一惊，赶紧闪身让纪明周进了房，“你怎么现在来了？”

　　“才收到一条消息，恐怕我们的行动要提前了！”纪明周坐下之后，并没有显得有多慌张。

　　“什么消息？”看来崔成文已经收到消息了，现在的神色就有点恐慌，不然他也不会在半夜还不休息！

　　纪明周将自己掌握的情报说了出来，然后问到：“你们的准备工作进行得怎么样了？”

　　“都差不多了，所有的同盟会的军官都支持我，但是还有一小部分军官没有争取过来！”崔成文显得很尴尬的样子，犹豫了一下，才继续说到，“我今天上午也才收到消息，明天就有一支最高军事指挥部的宪兵分队要来我们部队，说是什么整顿军容，但是现在看来，他们的真实意图是要将我们都控制起来！”

　　纪明周点了点头，这下事态严重了，想了一会，他才说到：“现在部队的情绪怎么样，有人感觉到了异样的变化吗？”

　　崔成文摇了摇头，因为正个策反工作是在军官中进行的，所以大部分士兵并不知情。

　　“这是好事，但是这可能被宪兵利用，如果这些士兵不知情的话，恐怕很容易倒向宪兵一边！”纪明周摇了摇头，确实没有什么好的解决办法！

　　“那么，中国方面对此有什么处理办法，难道就这么见死不救吗？”崔成文也急了起来，这可是生死悠关的时候，他们这些低级军官要是落到宪兵手里，才不会受到高级将领那样的待遇，恐怕下场将非常悲惨！

　　“当然不会，你看我现在不是来与你共患难了吗？”纪明周稳定住韩国人的情绪后，突然想到了一个办法，马上问到，“对了，你知道这支宪兵部队到来的路线吗？”

　　“这个知道，到我们旅最后只有一条路可以走，他们这些宪兵大老爷可不原因野外行军，多半坐车来的，所以就只有走这条路！”说着，崔成文就在桌子上找到了一张地图，并且很快在地图上找出了这条简易公路。

　　“这就好，看来我们不是没有机会！”到这时候，纪明周已经想好这个办法了，“现在，你什么都不要管，就安心睡觉吧。我现在也要出去做一番部署了，明天自然会给你一个满意的答案！”

　　“你……”看到纪明周就要出门，崔成文的手在空中挥了一下，还是没有阻止纪明周离开。虽然还是有点不放心，但是现在崔成文一切希望都只能寄托在这个中国人身上了，既然对方做了保证，就算不信也得相信一会了！

　　当太阳再次升起的时候，军营内的韩国士兵仍然按照平常的作息规律，很早就起来开始训练。因为这支部队是在第三次战役之后才由预备役部队改编而来的，所以在训练方面很不足。现在即使在前线，但是战斗并不激烈，所以抓紧一切时间训练，几乎成了每个士兵最积极的事情！

　　当所有士兵开始集合准备吃早饭的时候，三辆涂着宪兵部队标志的吉普车开到了军营门口，门边的几个警卫一看到是宪兵，根本不敢阻拦，立即就开了大门，将三辆车放了进去。

　　宪兵的到来，立即在士兵中引起了不小的骚动，因为宪兵就是军队中的警察，而且是那中权力非常大的警察，就算是将军，看到宪兵都有种不自然的感觉，因为宪兵可以不需要任何理由就逮捕任何一位军人！即使是将军，在宪兵面前都要放老实一点！而宪兵到基层部队，而且是前线部队来，那么这里肯定就发生了非常严重的事情！

　　“上士！”第一辆车上的一名上尉宪兵跳了下来，对着最近的一个韩国士兵叫了起来。

　　那名上士一愣，赶紧跑了过去：“长官，有什么吩咐吗？”

　　“去把你们的长官叫来！另外，让所有人集合！”上尉宪兵一副非常傲慢的样子，似乎眼前这些人都比自己低了一等一样。

　　上士唯唯诺诺的向旅部跑去。而这时候，一直在等着纪明周的崔成文也知道宪兵到了，而一看到有人来叫自己，脚下一软，差点就坐到了地上，大概，中国人已经抛弃了他们，现在他们要自生自灭了。

　　在旁边参谋的提醒下，崔成文整理了下衣冠，脚步有点发虚的走了出去。当他看到站在外面的那名上尉宪兵的时候，突然一愣。这不就是那个中国人吗？看来，中国人没有抛弃他们，而且已经解决了问题。心里有了底气，脚步自然加快了不少，很快崔成文就站到了纪明周旁边！

　　“你是这里的最高指挥官？”纪明周转过了身来，朝崔成文递了个眼神，此时，另外随同而来的10名宪兵已经散开，控制住了站在一起的军官。

　　“是，我就是！”崔成文点了点头，提高了声音，“上面有什么事情吗？”

　　“很好，现在让你的部队集合，军官都站出来！”纪明周仍然是一副傲慢的样子，似乎根本就看不起这个中校旅长一样。

　　很快，部队在2分钟内就完成了集合，而所有的军官都被集中到了一起。

　　“现在，我丰总指挥部命令，前来调查一件事情！”纪明周背着手，先从军官队伍面前走了过去，停在了第一列步兵的前面，“我们已经掌握了证据，现在前线部队中有不少的反叛份子，而且这些反叛份子已经与北方的共匪有所勾结。所以，这次，我们的任务就是来找出这些叛徒，并且执行军法！”

　　在纪明周做这番工作的时候，10名特种兵已经分头控制了这个军营。因为所有士兵都没有携带武器，而几个制高点上的机枪都已经被控制了，即使现在发生暴动，他们也能够迅速的控制住局势。

　　崔成文心里一愣，立即明白了纪明周的用意。这可是借力打力，现在他们这支伪宪兵正要清除部队中反对起义的那部分军官，所以心里也迅速的做好了准备。

　　“中校！”纪明周挥手将崔成文叫了过来，“你知道部队中有什么人可疑吗？”

　　“这……”为了将戏演得更象一点，崔成文没有急着说出那些反对起义的军官来。

　　“不方便说话？”纪明周眉头一皱，“好，我们进去说！”

　　因为没有解散令，所有士兵都愣愣的站在那里，看着旅长与那名凶恶的宪兵走进了旅指挥所。虽然有几名反对起义的军官已经起了疑心，但是身边就有两名端着机枪的宪兵盯着他们，所以也不敢乱来。

　　十分钟后，两人走了出来，只是纪明周手上已经多了一份名单，而这些名单上的都是反对起义的军官姓名！

　　“现在，我点到名字的人都站出来！”纪明周指了下前面的空地，开始一个个的点名了。

　　很快，被点到的人很不情愿的站了出来。虽然这些人都已经知道发生了什么事，因为这些军官已经感觉到这支部队的性质已经起了变化，而他们绝对不是叛乱份子，那么现在的宪兵就绝对是假的。但是，现在他们的武器都被管制了起来，而且所有人都注视着他们，现在解释是没有任何用的，反抗更没有用，只要看看那些士兵的眼神就知道，恐怕到时候不用宪兵动手，他们就会被撕成碎片了！

　　等到所有人点到名的人都站出来之后，纪明周对一位特种兵扮演的宪兵说到：“上士，将这些人单独看管起来，虽然现在我们还没有证据证明他们叛国的事实，但是他们已经属于危险份子，如果谁敢反抗，格杀勿论！”纪明周眼中凶光一闪，又对那些惊恐的士兵大声说到：“现在前线的情况非常紧张，而且我们还没有查清楚部队中是否还有叛徒。所以，从现在开始，各班都由班长负责，不得离开军营，不得进行十人以上的聚会，不得携带武器，直到查出所有反叛份子，如有违抗者，格杀勿论！”

　　接着，崔成文在请示了上尉宪兵之后才命令部队解散。其实，到这时候，剩下的军官都已经参加了起义活动，这支部队基本上已经被控制住了。而为了防止在部队中还有韩国安全部门安插进来的特工，纪明周才下达了这一系列命令。只要士兵拿不到武器，不能集合到一起来，那么就算有韩国安全部门的特工在里面，也抛不起大风浪！

　　“上尉，派人看好军火库，另外，控制制高点，不要大意轻心！”纪明周对那名穿着韩国上士宪兵服的特种兵上尉小声的吩咐了一句之后，才叫上崔成文走进了旅指挥部。

　　“崔旅长，现在相信我们的保证了吧？”开始，纪明周已经看到了崔成文那惶恐的样子，现在想起来都觉得好笑。

　　原来，头一天晚上，两人商量好之后，纪明周立即找到了埋伏在附近的特种兵小队，然后带着这支部队在凌晨的时候，穿着韩国士兵的军装拦截了毫无戒备心态的前往这里的宪兵，并且换上了宪兵的军装，将计就计，直接利用这些宪兵的身份，迅速的控制了这支部队，并且清理掉了部队中不支持起义的军官。只是，这些特种兵的朝鲜话说得都不怎么样，所以一直都由纪明周一个人在讲话，而别的人干脆就装哑巴了。

　　“但是，现在这样子，我们不可能控制部队多长时间的！”崔成文虽然没有了现实的烦恼，但是仍然很担心。如果部队被这么控制久了，而又没有人来处理下一步的善后工作的话，肯定有士兵起疑心，到时候部队哗变的话，凭他们这些军官，是压不下去的！

　　“这个你放心！”纪明周却没有一点担心的样子，“现在我们的进攻计划已经提前了，6个小时之后，我们将发动总攻，第一批部队将从你们这里通过。另外，3个小时之后，我们还有3支特种部队赶来帮助你控制部队。当然，如果你认为有必要的话，可以先把武器分发给部分军官，让他们帮助控制军队！”

　　崔成文点了点头，这到是个好办法，只要军官不动，而且士兵手里没有武器的话，还可以控制住局势。

　　“但是，我认为，最好还是不要这么做，因为这肯定会引起恐慌！”纪明周笑着拍了下韩国人的肩膀，“最好的办法，是从思想上瓦解士兵，我想，将日本可能参战的消息发布出去，可能对你的帮助更大！”

　　“这是个好办法！”崔成文毛塞顿开，心里也不得不佩服这个中国人。

　　“那你就快去安排吧，相信这些事情并不难做！”

　　看着崔成文离开之后，纪明周也大大的松了口气。这次的行动确实是太危险了，幸亏他们昨天晚上行动及时，没有浪费时间，如果等到白天再行动的话，恐怕到时候真正的宪兵就已经控制了这支部队，那么不但这些起义的韩国军官要遭殃，而他们精心策划的这次行动也完全失败了！

　　7月2日，大丘防线上，韩国新编第一集团军宣布起义，但是在起义之前，已经有4个部署在前线的旅已经被宪兵部队控制，最后只有崔成文所在的旅起义成功。而在起义之后半小时，第一支志愿军40军的坦克就开过了这个旅驻守的防线，发动了第四次战役最大的规模的一次进攻行动！同时，韩国安全部门在起义爆发之后，对高级军官进行了大清理，至少有12名将官在这次清洗中被杀害，而最后证实其中只有5人参加了起义行动！因为这次起义，朝鲜战场上的局势出现了巨大的变化，而且韩国军队内部的矛盾也被激化了！战争，向着有利于中朝一方的方向开始发展！


第八章 大丘之战

　　大丘，美韩联军指挥部。

　　当志愿军已经突破星州防线，正在以每小时25公里的速度向大丘逼近的消息传到哈维司耳朵里的时候，一队负责重要军官安全的特种兵已经冲了进来，他们没有理会哈维司当时正在指挥部队的情况，架上哈维司，还有数名美军高级将领，就冲了出去！而外面，早就有几架直升机在等着这些重要人物了。

　　韩国新编第一集团军第3旅的部队起义的消息，给哈维司的打击非常大，就如同一个晴天霹雳一样！等到哈维司稍微冷静一点之后，才有种功亏一篑的感觉。如果韩国宪兵的行动能够快点，让韩国部队变节的事情能够再拖延两天的话，那么志愿军肯定支持不住了。到时候，在群山登陆的美军部队应该已经推进到了群山城外，直接威胁到了志愿军的大后方。而随着志愿军被迫发动进攻，就给第五舰队的行动带来了机会！但是，现在战场上的情况却完全颠倒了过来，志愿军完全占据了主动地位，美韩联军又处于被动挨打的地位了！

　　不！不能这样，绝对要夺回主动权！直升机的轰鸣声将哈维司从自责中震醒了过来，现在不是责备谁的时候，战争就是这样，管他光彩不光彩，只要能打击敌人，消灭敌人，那才是硬道理，而输掉的一方，永远没有道理！

　　让自己的思维稍微平静了一点之后，哈维司立即对战场上现在的情况再次做了评估，只有把握清楚战局，才能够做出准确的判断，所以，这个工作是必须做的！

　　很快，当另外两名将领被“押”上直升机的时候，直升机正要准备起飞，哈维司却猛的一下挣脱了看管他的两名士兵，跳下了直升机。

　　“将军，请你回到直升机上，我们必须为你的安全负责！”一名少校特种兵虽然对哈维司的行为很恼火，但是仍然显得很礼貌。自从迈尔斯在前线阵亡之后，美国总统富兰克林专门从总统安全部队中抽调了一部分人出来，以总统的名义来保护前线所有的将领。所以，这些特种兵手中的职权是非常大的！

　　“少校，我知道你的职责，但是我也有我的职责！”清醒过来的哈维司自然的就散发出一种将军的气魄，“不管怎么样，现在前线的军队还在抵抗，作为联军总司令，如果我都逃命了的话，还叫下面的官兵怎么战斗？所以，我现在必须留下来，指挥部队作战！”

　　“但是，将军……”少校也为之语塞，因为哈维司维护的正是一位将军所应有的权力！

　　“好了，你放心吧，我不会有危险！”哈维司看到少校还不放心的样子，又说到，“这样吧，你们留几个人下来，并且为我准备一架直升机，只要有危险，我随时撤退！”

　　听到哈维司这么说，少校才点了点头，对一名上尉特种兵说到：“你带4个人留下来保护将军的安全，并且准备好直升机，只要有危险，立即强行代理将军撤退！”

　　上尉“啪”的一声敬了个军礼，然后就指挥着人去准备直升机，而他带着另外一名特种兵站到了将军的身边，时刻注意着周围的情况，似乎危险就已经在身边了一样。

　　见到自己能够再次指挥军队作战，哈维司立即拦住了一位正在准备撤离的参谋员：“通知所有人，撤退行动暂时停止半小时，全部回到指挥部！”

　　那名参谋员还以为哈维司疯了，但是一看到将军那严厉的神色，丝毫不敢迟疑，赶紧去招集别的参谋员。不多时，美韩联军的总指挥部又从新运转了起来。

　　“现在前线的情况？”大概因为时间紧张，哈维司的话语都简短了很多。

　　“志愿军40军已经越过了星州，正在向我们这里逼近！”开始被哈维司点到名的那位参谋也忠实的履行了自己的职责，“如果一切顺利，志愿军将在1个半小时之后进攻大丘！”

　　“一个半小时！”哈维司轻声的嘀咕了一句，这么快的速度，确实让哈维司有点吃惊，但是他并没有慌神，转而问到，“那么，我们现在在前线与大丘的部队有多少？”

　　“在前线有韩国新编第一集团军，但是因为部队叛变的问题，现在这支部队已经在撤离之中，不能参加战斗！另外，在大丘东北面有韩国新编第二集团军的两个旅，大约10000人的部队，在大丘西南面，还有两个旅，作为战役预备队布置！”

　　“很好！”哈维司终于松了口气，至少，现在他还不是完全没有还手之力，“那么，在一个小时之内，能够赶到大丘，并且投入战斗的部队有哪些？”

　　参谋员思考了一会，才回答到：“现在，只有第101空中突击师能够在一个小时之内从密阳赶来，但是投入作战的部队最多就只有一个空中机动旅！”

　　“一个旅，太少了！”哈维司皱着眉头，来回走了两圈，又问到，“那么在一个小时到两个小时之间，又有多少部队能够到达？”

　　“第101空中突击旅能够在2个小时之内至少投入另外一个空中突击旅的兵力，另外第82空降师也能够投入一个旅的部队，第1装甲师能够在2个半小时之后派遣一支装甲旅到达庆山！”这次，参谋将时间范围稍微扩大了一点，似乎预料到总司令还会问下去一样。

　　“很好！”哈维司这下没有继续追问了，而是赶紧下达起了作战命令来，“命令韩国第2集团军的两个旅立即在星州到大丘一线布置防线，如果来不及布置防线的话，就以运动战尽量拖延志愿军进攻的速度。另外两个旅立即进入大丘，布置城防工作！同时命令第101师立即派遣空中机动旅进入大丘，加强城防，第82空降师必须在2个小时之内派遣一个旅过来加强城防！最后，让第1装甲师在北线阵地上做好反突击准备，现在我们还不需要他！”

　　哈维司说完之后，参谋员还等在哪，好象将军还有什么命令没有下达一样。

　　“快去传达命令吧！”哈维司拍了下参谋的肩膀，这才坐了下来。

　　从现在的整条战线上来看，大丘方向是最危险的了。而且志愿军这次进攻显得很坚决。40军是志愿军中战斗力非常强大的一支部队，虽然他没有38军，39军与54军这三支王牌部队出名，但是这是第一支完全实现了数字化的部队。当初，在解放军军事改革的时候，就出现了独立派与仿美派。其中独立派主张按照中国的需要来发展新型陆军，而仿美派则主张按照美国FCS的思想来发展陆军。当然，独立派占了上风，而仿美派也没有完全失败，40军就是按照这一思想来改革的一支部队。虽然，最后中国也摈弃了FCS这种缺乏生存能力新概念陆军体系，但是从根本上，40军却在仿美跟风中得到了发展，特别是部队的数字化程度极高，装备也非常优良。而最能够体现的，就是40军的综合作战能力。而现在中朝军队一上来，就将40军投入到了正面进攻中，而且矛头直指大丘，目的显然是要一举拿下美韩联军指挥部所在的这座城市，然后动摇美韩联军的整条防线！

　　部署工作完成之后，哈维司发现自己手里还有大概3万人的部队可以在这一战中发挥作用，而依靠城市为基础，打一场城市战，让只有2.8万人的40军难以取得胜利。所以，哈维司还是有信心的，但是当他将目光投向窗外的时候，突然身体一震，信心顿时崩溃了下来！

　　虽然大丘在这之前受到的打击并不大，在前三次战役中，大丘一直处于后方，受到了美韩联军防空系统的严密保护。但是，这是一座标准的韩国城市，城市中多是低矮建筑，而且以木质建筑为多！这种城市，根本就不能承受大规模炮火的打击，更无法阻挡重型部队的进攻，反而会成为防御部队的坟墓！

　　震惊之后，哈维司立即清醒了过来！“不能这样，不能这样！”上将嘴里嘀咕着，立即将参谋人员叫了过来，现在他必须要改变计划了，依靠城市防守，最多只是延缓了志愿军进攻的速度，而最后，这座城市是守不住的！

　　半小时之后，在40军已经能够从山腰的公路上看到大丘的时候，哈维司以及美韩联军指挥部的所有人员搭乘10架VH-22大型运输旋转翼飞机离开了大丘，向密阳撤去。而第101师与第82师的部队也撤回了原地组织防御工作，只有4个韩国旅留了下来，在大丘进行最后的防御作战！

　　大田，中朝联合指挥所。

　　从40军开始进攻之后，许常青就一直留在了作战指挥室，而赵隼鹰因为要安排空军作战的事情，所以也就没有来协助老将军指挥战斗。

　　“许司令！”一名接替了赵隼鹰工作的上校参谋走到了上将身边，“美韩联军指挥部已经撤退了，他们在密阳重新设立了指挥部！”

　　“撤走了？我还以为哈维司这支老狐狸能够坚持下去呢！”许常青笑了起来，而且笑得很得意。

　　“现在让40军进行攻城战吗？”

　　“等一下，先让40军对大丘进行炮火打击！”许老摇了摇手，问到，“现在美军的那几支部队的动向如何？”

　　“101师与82师的部队都停止了前进，正在回到出发地点！”上校看了下地图，耐心的做了回答。

　　“看来，这次哈维司又将韩国军队当做弃子了！”许常青摇了摇头，“让40军立即从南面绕过大丘，向密阳前进，如果遇到美第3机械化步兵师的话，可以寻找战役级别的歼敌机会。如果遇到的是美第101空中突击师的话，就立即停下了做好防御工作，等待后继部队到达！”

　　上校迅速的记下了总司令的命令，同时，另外一名配合的少校参谋已经开始准备传递命令了。

　　“另外，让朝鲜人民军派遣两个步兵师的兵力进攻大丘，告诉他们，务必在24小时之内拿下大丘，我们将提供一切可能的支援，如果拿不下的话，那就等待军事法庭的审判吧！”许常青的口气是非常严厉的，因为在他看来，如果让40军去进攻大丘的话，恐怕只需要12个小时就能够解决掉那4个韩国旅，而给装备差不多的朝鲜人民军24个小时，已经是很宽余的了，接着，上将似乎认为自己语气重了一点，又补充到，“另外，告诉他们，对付韩国军队，以心理战为主，随着第一集团军的反叛，恐怕现在韩国军队已经没有多少战意了！”

　　“许司令，那需要空军出动，对大丘进行大规模轰炸吗？”上校问了一句。

　　“不用，空军现在的力量也很紧张，钢要用到刀刃上，而不是拿来浪费的！”许常青摆了摆手，绕着个小圈子转了一圈之后，“另外，让38军立即在南线投入战斗，现在美韩联军整条防线都在动摇了，40军孤军深入恐怕难以达到我们的目的，必须让38军在2个小时之内，抵达进攻阵地，取代朝鲜人民军主攻的位置，同时让南部集团军的朝鲜人民军做好配合工作，不能拖了38军的后腿！”

　　“39军现在需要用来进攻吗？”上校记好命令之后，又问了一句，似乎他的问题特别多一样。

　　“不用，东部集团军暂时不要加强进攻，还是让朝鲜人民军的那两个师在前线耗着。但是，可以命令他们构筑防御阵地了，如果我没有猜错的话，现在哈维司肯定想着在一个方向上进行反突击，以牵制我们的兵力，而这肯定是在浦坝一带！”许常青说完，就朝空军指挥部的方向走去，“对了，现在参谋长在空军部指挥作战吧？”

　　上校参谋回答了总司令的问题之后，赶紧把命令交给那名少校去负责分发，自己跟在总司令的后面，走进了空军指挥部。

　　赵隼鹰此时正在忙着调动空军的攻击机部队，对美韩联军的防线进行全面压制。虽然，赵隼鹰是一名空军指挥员，但是在这段时间中，他已经从许常青那里学到了不少关于大规模战争的知识，再加上他在空中打击方面的特长，自然明白在战役初期，空中打击的重要性！现在志愿军在战场上已经取得了一点的突破，如果要想由点突破变成线突破，就必须要加强空中打击力量，至少要压制住其他方向上美韩联军的行动，让其不能顺利的调动部队，这就是对地面部队最大的支持。所以，从战役一开始，赵隼鹰几乎忙得连上厕所的时间都没有了。

　　“许老，您怎么过来了？”看到总司令进来，赵隼鹰愣了下，赶紧把手里最后一份工作处理好，然后将其余的事情交给了空军部的参谋员去处理，自己走到了许老的旁边。

　　“我顺便过来看看，看来你们这边并不轻松啊！”许常青朝给自己打招呼的参谋员招了下手，就带着赵隼鹰走出了门去，毕竟耽搁了大家动作不是好事。

　　“还好，现在工作都处理得差不多了，别的就要看部队具体实施的情况了！”赵隼鹰习惯性的抽了根烟出来，而等他反应过来许老就在旁边的时候，也就夹在手上，没有点燃。

　　“要抽就抽吧，我知道你这段时间也很累！”许老做了个不在意的手势之后，对赵隼鹰问到，“现在的战局你应该很了解吧，那你对美军下一步的行动有什么看法？”

　　两人此时已经走到了联合指挥部的一角，在上校给他们找来椅子，坐下之后，赵隼鹰才点燃了烟，吸了两口，才说到：“以我看，现在哈维司不会在元山进行登陆行动了！”

　　“为什么？”许老没有说自己的看法，而是问起了原因来。

　　“很明显，现在正面战场吃紧，哈维司即使发动一场战略性的登陆作战，对战场的帮助都不大，如果失去了釜山的话，就算他们拿下元山，也不可能赢得这场战争的胜利！”赵隼鹰在许常青的特意培养下，已经具备了一部分分析大规模战争的能力。

　　许老点了点头：“这个道理是没错，但是有没有考虑到日本即将参战的因素？如果日本参战的话，美国正面战场上兵力不足的情况将出现极大的改观，而这时候，投入登陆部队在后方对我们发动一次战略性的牵制作战，我们就将首尾难顾了！”

　　“这个情况确实存在，但是以韩国现在的情况，日本大规模参战的时间还太早了！”赵隼鹰并不完全同意许常青的意见，“如果日本第一批投入的部队没有4个师团（日本师团的兵力大概在2万到25000人之间）的话，将很难对战场起到影响作用。而要一次性投入4个师团参战，这对日本的战争能力，以及投送部队的能力都是一个考验。最严重的是，日本陆军与美韩陆军的装备大部分都不一样，所以在后勤保障方面存在着很大的问题！因此，在短时间之内，如果哈维司想要改变战场局势的话，那他就必须要放弃战略性的登陆作战，最多展开一次比群山登陆规模更大的战役性登陆行动！”

　　许常青点了点头，但是却半天没有说话。现在，许常青还是认为哈维司会进行一次战略性的登陆作战，因为这样能够最大限度的牵制住中朝军队，至少能够让中朝军队无法将更多的预备队投入到进攻中去。以美韩联军现在在正面战场上的兵力，挡住中朝军队的进攻还是有这个能力的。特别是随着其防御面积的减少，中朝军队每前进一步，都要费很大的力气。而只要中朝军队进攻的速度一慢下来，那么就给哈维司留出了喘息的机会，让他可以等到日本援军的到达！

　　从这些情况中可以看出来，现在中朝军队进攻速度将非常关键。但是，这又同时引来了新的问题。如果要想进攻迅速的话，就必须要投入更多的预备队，而这就必须要抽调后方的防御部队，造成后方防御空虚，给哈维司可乘之机。如果放慢进攻速度的话，那么哈维司就可以安心的在正面打防御战，然后侍机发动登陆作战，并且借助日本参战的机会扩大战果！所以，这个矛盾几乎是无法解决的！也正是因此，许常青显得很是为难，一时想不到解开这个死结的办法。

　　“许老，我们绝对不能够放松正面进攻。”看到许常青第一次露出犹豫不决的样子，赵隼鹰也知道这场仗不好大，“如果哈维司真的敢在元山登陆的话，我们布置在元山的防御部队也足够牵制他一段时间了。所以，我们担心的应该是哈维司在朝鲜东海岸另外一处地方的登陆行动，如果他们登陆成功的话，将对我们构成极大的威胁！”

　　许常青点了点头：“这样吧，让朝鲜空军加强对第五舰队的监视力度，另外，也可以组织几次有效的空中进攻，暂时先牵制住第五舰队的行动。而具体的情况，我们还是先看看再说！”

　　看到上将还没有下决心，赵隼鹰也不好再多说什么了。虽然他的直觉告诉他，自己的判断并没有错，但是赵隼鹰更相信许老的经验，所以也就不再反对了。

　　北京，中南海。

　　在忙完了第四次战役开始之后的一些事情之后，周国辉终于抽出点时间去给主席做下战争情况的汇报。而与他同去的还有军情局的颜靓与国安部的谈步声，另外还有身体稍微好了一点，已经被批准“自由”活动的罗开。

　　5人在王一林的书房内坐好之后，大家先关心了一下罗开的病情，然后就立即对现在的战局进行了讨论。

　　“谈部长，你们对日本参战时间的情报收集工作进行得怎么样了？”大概是因为前线的战斗很顺利，所以王一林的心情显得很不错。

　　“现在情报收集得已经差不多了，我们正在加紧整理！”说到这，谈步声立即想到了一件事情，但是先压了下来，接着把自己对日本参战的分析讲了出来，“以日本现在的准备情况，最迟在未来4天之内，日本就将向朝鲜半岛派遣第一批部队。而以日本的军事海运能力来计算的话，日本第一批派遣的部队大概在2到3个师团，大约5万到7万5000人的部队。另外，我们还应该考虑到日本海军与空军参战而带来的改变。以日本在南本州上的空军基地计算，日本能够在不使用朝鲜半岛上的空军基地的情况下，投入大约300架战机，另外，日本海军的2艘航母如果离开种子岛北上的话，还可以为战场上提供另外100架战机的空中力量！”

　　“看来日本参战给我们带来的麻烦还真不小啊！”王一林笑了起来，大概这正是他需要的东西。

　　“但是，日本有这个胆子投入海军作战吗？我们的北方舰队就在南九州岛海域巡逻，而且琉球岛上的空军实力也得到了加强，就算给日本一个天做胆，他们也不敢让海军主力舰队北上！”罗开病好了些之后，似乎精神都恢复了过来。其实，养了几个月的病，几乎快真把罗开憋出病来了。

　　“这点虽然是事实，但是我们不应该轻心大意！”周国辉看了罗开一眼，如果不是罗开身上的有病的话，他说话就没有这么客气了。

　　“确实如此，相信在前线的许常青老将军也在为日本参战的事情发愁吧！”王一林看到两个上将之间像小孩子一样闹脾气，心里也觉得好笑，“所以，我们应该想办法削弱日本参战带来的影响，但是又不能因此让日本置身事外，不然就无法达到我们的目的了！”

　　“主席，我有个办法，就是不知道能不能行得通！”谈步声并不是在怀疑自己的办法，只是以商量的口吻提了出来。

　　“说说看，不管行不行得通，我们先看看再说！”王一林也听出了谈步声是话外有话。

　　接着，谈步声就把日本内政部部长黑木哲的身世，以及要求到中国进行政治避难，并且加入中国国籍，为中国服务的事情说了出来。

　　“黑木哲？”王一林一想，心里就有了印象，“这可是个厉害的日本人，以前经常鼓吹中国威胁论，并且为日本的发展做出了很大的贡献，骨子里也是个军国主义份子，想不到他身上竟然流着一半的中国血统，但是我们将他接纳进自己的政府，这是不是太危险了一点？”

　　不管怎么样，就算是黑木哲有心要投靠中国，但是作为叛徒，他叛变了一次，就有可能叛变第二次，而且可能性更大，因为在他第二次叛变的时候，已经没有了良心上的不安与谴责。所以，在以往，不管是多么重要的反叛份子，最多只是得到宗主国的庇护，而要想成为宗主国中重要的一员，那就万万不可能了。因此，在考虑这个问题的时候，王一林显得非常的小心。

　　“也许，这对我们还真是个机会！”周国辉立即就看出了谈步声的意思。

　　王一林看了总参谋长一眼，在看到谈步声那副成竹在胸的样子，也顿时明白了过来。不多久，另外两人也都知道谈步声是什么意思了。

　　“如果我们将他接纳进来，只安排一个无权且无法接触到重要机密的位置，然后再派遣安全人员24小时监视他，应该不会出多大的问题！”颜靓想了下之后，就立即表态支持谈步声的意见。

　　“而且，黑木的反叛，对日本的打击将会非常巨大，甚至会在日本国内引发一场大清洗活动！”罗开笑了起来，如果日本人自己杀自己，那就是再好不过的事情了，就如同当年被拆解成南北两个日本，打了好几年内战时的情况一样。

　　“但是，在这个时间上，必须要把握好分寸，不然就不能将这个影响扩大到最大的范围！”周国辉想得更细一点。

　　“我们大家还是听听谈步声的意见吧，既然是他提出来的，那他就有了完整的想法了！”王一林又笑着对谈步声说到，“谈部长，你就把你的想法告诉大家吧！”

　　“确实，利用黑幕背叛这件事，是我们从内部打击日本，让日本陷入政局混乱，而不能全力在朝鲜半岛作战的最有利手段！”谈步声也早就想好了办法，这时候才说了出来，“按照我们的设想，日本陆军参战是必须的，因为这是引发日本军国主义全面爆发的必然过程，不然就不能让日本自己走上灭亡的道路。所以，我们不能在日本参战之前，就让黑木行动。当然，为了控制我们在朝鲜战场上的伤亡与损失，以及控制这场战争的时间，另外留出机会让大家都抽手出去。所以，黑木行动的时间也不能太晚了。按照我的想法，黑木应该在……”

　　听完谈步声的意见，大家都满意的笑了起来。说实话，在他们五人中，就数搞情报的两个人的鬼心眼是最多的，这也是没办法的事，因为情报工作本来就是钻空子，利用一切机会获取利益。而颜靓因为率领的是军情局，涉及到的情报范围没有国安部那么宽，所以自然比谈步声的鬼点子少了一些。而谈步声能够想到的很多东西，恐怕连王一林都没有考虑得那么完全吧！

　　“好了，现在关于日本的问题，我们还是暂时先放下，谈部长下去后还要麻烦你将具体的报告写出来，另外安排好在日本的相关行动！”王一林转移了话题，“现在，我们还是先看看朝鲜半岛上的战局，总参谋长，许将军最近有什么要求吗？”

　　“大的要求没有，但是许将军提交的一份关于陆军未来发展设想的报告值得我们研究一下！”因为周国辉并没有将这份报告带这身上，所以只能将内容大概的讲了出来。

　　听完周国辉的介绍之后，第一个反应过来的是罗开：“这确实是个很有创造性的提议，值得我们仔细研究！想不到许老将军人老心不老，竟然能够想得这么前卫！”

　　“其实，据许将军说，这份计划主要还是由他下面的参谋长提出来的！”周国辉的话让所有人都感到惊讶。

　　大家都知道，现在志愿军的参谋长是空军出身，虽然当时王一林对这个人事任命并没有反对，但是他并没有想到一名空军的将领能够提出这种关于陆军发展思想的设想来，当然，他更不知道，在这份设想中，赵隼鹰其实起到的只是辅助性作用，而是许常青为了栽培赵隼鹰，所以将他提了出来。当然，大家都惊讶空军的将领竟然能够对陆军作战有这么高深的了解。

　　“参谋长是赵隼鹰？”罗开在心里想了下，好象想起了点什么，“他好象是赵老的孙子！”

　　“赵老？”王一林一愣，这还是他第一次听到这个消息，“真是将门虎子，也难怪他能够有这么出色的表现了！”

　　“我已经叫人特别注意赵隼鹰的表现，看来我们今后并不缺乏优秀的指挥官了！”周国辉这话说得很郑重，而作为参谋长，他不可能为了董震华一个人的原因，而改变自己对工作，对祖国应有的态度。

　　“好了，这份报告还是你们几位将军下去研究吧，现在，大家对朝鲜战场上的局势有什么看法？”王一林转移了话题。

　　“表面上，我们占了上风，形势很乐观，但是危险却存在，而且不容忽视！”周国辉的脸色变得很严肃了。其实，他早就对现在朝鲜战场上的局势感到担心，但是想到许常青在那坐镇，也就没有更多的表现出来！而听到总参谋长的话，大家的神色都紧张了起来！


第九章 换帅危机

　　密阳，美韩联军临时指挥部。

　　当哈维司到达这里的时候，临时指挥部已经设立好了。虽然人人都显得有点惊恐，因为志愿军的进攻速度太快，让很多人都没有做好心理准备。但是，随着美第4步兵师开始向这里集结，人心也就慢慢的稳定了下来。

　　虽然直升机远比汽车平稳得多，但是为了躲避志愿军的攻击机，一直在超低空飞行，所以，一路下来，哈维司也感到非常的疲惫，毕竟他已经是快70岁的人了。而到达临时指挥部的时候，哈维司并没有找借口去休息，因为现在的战场上还需要他，需要他来调动部队！

　　看到参谋部的人员已经有所变化，哈维司感到了一丝不安。自从他在第三次战役后期接手美韩联军的指挥权之后，战斗打得并不顺利。虽然，主要原因并不在哈维司身上。因为朝鲜人民军是在毫无征兆的情况下发动了进攻，而且志愿军及时参战，加强了北方的进攻力量，让美韩联军被打了个措手不及。但是，现在美韩联军不但损失了大量部队，到现在，美国已经有近4万名士兵在战争中阵亡，而且还丢失了韩国领土的80%。这些结果，几乎已经决定了坐在美韩联军司令官这个位置上的人的命运。皮特上将的遭遇就是一个鲜活的例子。而哈维司如果还不能扭转战局的话，恐怕结果也好不到哪里去。

　　虽然心里有一丝不安，但是哈维司还尽快的投入到了指挥工作中来，因为只有打好后面的战斗，才能够改变他的命运！

　　“上校，现在中朝军队前进到哪了？”哈维司刚坐稳，就对一名负责的参谋问了起来。

　　“志愿军40军已经越过了大丘，正在高速南进，另外，朝鲜两个步兵师已经在大丘周围部署进攻阵地，看来要强攻大丘了！”

　　哈维司的身体震了一下，中国指挥官这一手还真的是狠。现在40军就如同一把利剑一样，直刺美韩联军心脏，如果密阳再失守的话，美韩联军就只能退到釜山去了，那离被赶下海就不远了！而朝鲜人民军也在加强进攻大丘的准备，显然，中朝军队准备将大丘当做前进进攻基地。只要中朝军队在这里站稳了脚跟，那么中朝军队的后勤补给线将要减少至少250公里，这对进攻的帮助是非常大的！而最为麻烦的是，大丘是现在防线上最主要的结点，如果这里被攻陷的话，整条防线都会受到威胁，崩溃就是迟早的事了！现在，哈维司对自己撤离大丘有点后悔了，如果能够让美军部队在这里阻挡志愿军进攻的话，也许情况不会这么糟糕！

　　后悔是没用的，哈维司很快就将目光转移到了墙上的战术地图上。因为三维电子地图的设备还没有运到，所以现在他只能因简就陋的先使用着老实地图。

　　过了一会，上将终于转过了身来，对早已经等在旁边的参谋说到：“立即命令第1装甲师放弃安康的前线阵地，将庆州的防御工作交给韩国第3集团军负责，立即西进，从西面包夹大丘外围的朝鲜人民军。第4步兵师立即从驻地出发，挡住40军的进攻步伐，告诉埃曼上校，如果他让40军冲过来的话，以后就不用干了！另外，立即出动第101空中突击师，对大丘的朝鲜人民军进行低空打击，主要摧毁朝鲜人民军的装甲力量，尽可能的削弱其战斗力。另外，让第82空降师做好战斗准备，现在是该他们出力的时候了！”

　　上校迅速的记录了上将的命令，因为通信系统暂时还有没有完全畅通，所以他不能立即将命令发布出去，必须要到找到通信部门才能够发送命令。

　　在地图前站了一会，哈维司的目光一直落在西日本海上。现在第五舰队一直在对元山附近进行空中打击，看起来，是要向这里进行登陆。但是，哈维司此时已经放弃了第五舰队在元山登陆的想法。朝鲜人民军至少有150万的后备军队，就算这些部队，都能够淹没登陆的美军了。而且现在正面战场上的情况已经决定了战略登陆起不到一点效果。如果将战略登陆改为一次大规模的战役性登陆作战，也许，情况将得到转变！

　　突然冒起的这个想法让哈维司兴奋了一下。从正个战争事态上来看，美军似乎必然要进行一次战略登陆，不然两支舰队的行动都将没有任何意义。如果在东海岸进行登陆的同时，扩大在群山的登陆部队，这能对战场产生什么样的影响呢？越想，哈维司越来越兴奋，因为他直觉到，这是改变战场局面的最好办法！

　　半个小时之后，美韩联军的总指挥部已经基本上恢复了正常运转，大部分参谋人员也都忙碌了起来。而这时候哈维司的计划也逐渐成型了。在叫来几名主要的参谋之后，哈维司将自己的想法告诉了他们，然后让这些参谋去制订一个具体的计划出来。这步将关系到美韩军队能否在战场上夺回主动权，所以哈维司显得非常的小心！

　　正当哈维司准备去休息一下的时候，一名穿着美国大使馆武官服的少校军人走了进来，在他身后还跟着两个人，哈维司眉头一皱，还以为是韩国安全部门的人员呢。

　　“将军，有话找你谈一下！”那名少校武官将哈维司叫到了一边。

　　哈维司看了眼后面那两人，点了点头，就朝自己的休息室走去。

　　四人进屋之后，少校立即就关上了门，然后对哈维司说道：“我来介绍一下，这两位是日本驻韩大使馆的武官，广田，与胜野先生！”

　　哈维司一惊，点了点头：“是不是说关于日本参战的事情？”

　　“对！”开口的是广田，“关于我们参战的事情，现在已经与贵国政府商量好了，最快，我们能够在2天之后投入第一个师团参加战斗。现在，我们按照贵国政府与参谋部的要求，前来请示上将的意见，我们的部队最好投入到什么地方作战呢？”

　　哈维司心里一喜，肯定是麦克伟林上将做的安排。现在朝鲜战场上的局势已经很紧张了，怎么利用好日本这支力量将非常关键。而且，开始哈维司还在为兵力的问题发愁，如果日本能够在2天之内投入一个师团作战的话，那帮助将非常大，看来，这次连上天都在帮助美韩联军了！

　　“两位，很感谢你们的帮助，现在我想，有一个地方最适合你们！”哈维司在房间中找了一会，却没有能够找到地图，最后还是那名少校武官拿出了一张地图来，哈维司马上指着地图说到，“你们能够将部队秘密送到济州岛吗？”

　　两名日本人看了下地图，想了下之后，胜野开口说到：“如果我们先将部队部署到南对马岛，然后再秘密送到北对马岛韩国控制区内，相信应该能够秘密的将部队转移到济州岛！”

　　“这也可以，但是必须在1天之内将部队送到济州去！”哈维司点了点头，“而且，必须要秘密进行，不能暴露，然后我将派运输舰将你们的部队接到作战区域起，所以，请你们的部队立即做好战斗准备！”

　　两个日本人点了点头，表示没有任何问题。之后，再商量了一些关于细节方面的问题之后，那名少校武官才带着两个日本人离开了！

　　等到日本人走后，哈维司整个人都轻松了下来。在最关键的时候，日本终于参战了。而且，此时哈维司觉得海阔天空，整个世界都明朗了起来。虽然日本只能在2天之后投入一个师团的部队参战，但是这肯定是日本的精锐部队，并不比美国军队差多少。只要这个师团的部队投入到战斗中去，那么战局将发生巨大的变化！

　　大田，中朝联合指挥部。

　　当许常青收到关于日本有可能提前参战，以及周国辉对现在战局的担忧之后，老将军也终于在犹豫中做出了决定！其实，只要明眼人一看现在的情况都知道，中朝军队在正面战场上是占有优势，但是后方却是漏洞百处。而且，中国海军并没有参战，所以无法有效的挟制美国海军的行动，这让志愿军的作战显得有点被动。特别是在面对美国两大舰队的时候，志愿军只能做被动的防御工作，而这起到的作用是非常有限的！

　　在海军参战的问题上，许常青虽然多次向国内提起过，如果海军能够参战的话，那么战争的局面将大为改观，至少，志愿军不用担心腹背受敌了。但是，中国在考虑这个问题的时候，却显得很小心。

　　在三大军种中，海军是最具有攻击性的部队。几乎就没有听说过海军在防御作战中发挥过大的作用。纵观海战史，任何一支强大的海军都是以攻击面貌出现的！所以，海军参战带来的政治影响更为重大！美国是因为与韩国没有接壤，必须依靠海军投送力量。而中国则不同，因为中国与朝鲜是邻国，所以不需要海军投送力量。加上中国在地面与空中战斗中并没有吃亏，所以关于海军参战的事情就搁置了下来。

　　而现在，中国在得知日本极有可能在短时间内参战的消息之后，终于下了决心，将派遣海军参加战争，但是海军的行动却显得非常小心！

　　现在，北方舰队以三艘航母为核心的特混编队正在朝长崎港前进，将在这里接受最后一次大规模的补给之后，前往对马海峡，挟制日本海军的行动。因为担心与美国海军爆发全面战争，那将引来中美间的全面战争，所以中国只是有限的使用了海军力量。最初投入作战的应该是4艘核潜艇，这四艘核潜艇的任务就是在对马海峡寻找日本运输舰艇，并且将其击沉！

　　海军的行动让许常青稍微放心了一点，至少日本军事部署受到了限制。但是，在看到现在战场上的局势时，许常青则轻松不起来了。

　　“许司令！”赵隼鹰走到了许常青身边，因为现在战局紧张，而且许常青接纳了赵隼鹰的意见，所以赵隼鹰也就放下了自己手上的工作，完全担负起了参谋长的职责。

　　“有情况了？”许常青看了眼地图。

　　“美国运输舰队已经离开了济州岛！”赵隼鹰回答得很直接，“根据卫星侦察判断，搭乘运输舰的应该是一支韩国部队，不大可能是日本陆军！”

　　许常青点了点头，这就好，这支部队明显是去群山战区的，如果是日本军队的话，那边的战局肯定将会恶化，而现在既然是一支韩国部队，那就不用多担心了。

　　“美国第五舰队的动向呢？”许常青揉了下眼睛，十多个小时的连续工作，让老人觉得有点疲惫了。

　　“第五舰队仍然在轰炸元山，但是舰队的位置向南移动了100公里！”赵隼鹰说话的时候并没显出得意的神色，即使这证明他的推断是有道理的，但是仗打败了，他照样脸上无光。

　　“看来，你的分析确实是正确的，为了保住正面战场上的胜利，哈维司这次变阵了！”许常青点了点头，“好吧，立即让42军向荣州移动，另外让朝鲜人民军做好元山以南地段的防御工作！”

　　“司令！”突然一名关注着地图的参谋员叫了起来，“战场上出现变化了！”

　　当赵隼鹰把目光转向地图的时候，上面已经清楚的显示出了战场上变化的情况。美国至少有2个旅在向大丘靠近，而且美第1装甲师正离开浦坝地区，向西前进，矛头直指大丘！

　　“哈维司坐不住了，他要动用优势兵力稳住大丘防线，在这里掐住我们进攻部队！”赵隼鹰心里一想到，就立即说了出来，接着也说出了自己的意见，“许老，我们是不是要将40军撤回来，先打下大丘？”

　　许常青看着地图摇了摇头：“你看下美第3机械化步兵师的动向，现在40军已经无法抽身了！”

　　因为大丘西面就是洛东江，所以能够供中朝军队使用的补给通道并不多。而现在美第1装甲师明显是要切断中朝军队的北面通道，然后关起门来打。而隔着道洛东江，志愿军是很难向西面前进的。第3机械化步兵师又靠得这么近，如果40军强行渡江北上，肯定会在渡江的危险时刻受到第3机械化步兵师的打击！

　　“看来，美国人要准备全面反攻了！”许常青皱起了眉头，沉思了一会，才说到，“现在，让空降15军立即夺取河阳，并且想办法进攻东山洞。同时，让40军停止南下，沿洛东江前进，争取在下游找到渡口或者桥梁，向三嘉、宜宁一线前进。另外，38军必须尽快做好战斗准备，但是不可立即投入到正面进攻中去！”

　　赵隼鹰一愣，小心的问到：“许老，你是准备放弃中部战场，将重点转移到南部战场上去吗？”

　　许常青慢慢的摇了摇头：“现在，美韩联军在中部地区的防御力量非常强大，依靠40军的力量，是很难以形成有威胁的突破的。但是，现在还不是放弃中部战区的时候，我们需要在中部战区制造机会出来。而现在把重点转移到南部战区上去，恐怕哈维司要手忙脚乱了！”

　　赵隼鹰点了点头，这种调动确实能够起到调动美韩军队的目的，但是这中间暴露出来的问题也不可小视！现在，志愿军出了空降16军还没有派上战场之外，别的部队基本上都已经被限制住了。而40军转向南部战区，虽然能够在南部战区起到一定的作用，但是中部战区却是门户大开，如果美韩联军抓住这一机会，从中部战区进行反突击的话，那么整条进攻线都将受到威胁。很明显，如果中部战区出现危险的话，后果将非常严重！

　　“许老，我们是不是应该让39军稍微向西部署一点？”赵隼鹰说出了自己的想法。

　　许常青闭上眼睛想了很久，才点了点头：“可以，让39军永川方向移动，从侧面掩护中部战区！”

　　赵隼鹰嘴角动了动，但是并没有发出声来。许常青的这一部署，虽然能够缓解中部战区受到的压力，但是却让浦坝的防御出现了空洞，而且对中部战区的支持并不大，如果美韩联军下决心要在中部战区突破的话，朝鲜人民军是绝对抵挡不住的。所以，赵隼鹰还是很不放心。

　　“许老！”赵隼鹰终于忍不住说了出来，“如果这么调动的话，39军将处于一个很尴尬的位置，对东部与中部战区的作用都将降低，是不是再考虑一下！”

　　许常青慢慢的摇了摇头：“现在我们还不能大范围的调动39军，这是我们手里的一支王牌。你应该看出来，其实我们最后的进攻重点是在东部战区，所以，39军必须要保存实力！”

　　“东部战区！？”赵隼鹰一愣，也不好再说什么了。其实他已经看出了许常青的意思。通过在南部战区的大规模行动，来吸引对方的注意力，在东部战区出现空挡的时候，再利用39军这把尖刀最后解决战斗。但是，这却有个前提，就是美韩联军仍然坚持防守政策，而不寻求主动进攻！

　　但是，现在美韩联军已经开始向群山登陆场增兵，显然是在寻求反击机会。对方已经防守了这么久，而且在防御地区大大缩小之后，已经能够抽出兵力来进行反击了。所以，要想让哈维司再防守下去，已经没有多大的可能！最危险的是，日本参战在即，美韩联军得到强援之后，还有什么理由再被动的防守？所以，美韩联军的反击已经是不争的事实，只是迟早的事情。而这时候让自己的防线上出现问题，这不就是把漏洞拿出来让别人打吗？

　　“好了，快去布置吧！”许常青拍了下赵隼鹰的肩膀，“我知道你担心日本参战的事情，其实，这些我也在考虑，但是日本参战之后，至少需要一周的时间才能够在战场上。而从战场上来看，到时候，不管我们能够打成什么样子，都要被迫暂时转为防守，等待国内的援助。所以，我们应该趁这段时间，将战场上的局势尽量拉向我们这一边。所以，这个险，值得我们冒，也必须要去试一下！”

　　赵隼鹰点了点头，也就不再多说什么了，赶紧指挥着参谋重新对军队进行调动与部署。也许，这还真是一场赌博，而逼得一向稳重的许常青都做出了这么大的战略改变，可见这次的战争确实是打得非常艰难了！

　　美国，三军联合参谋部。

　　一名上校军官敲响了道格拉斯将军办公室的门。“将军，麦克伟林上将到了！”上校说完，并没有急着离开。

　　“好，让上将进来吧！”道格拉斯说着，一边收起了桌上的办公文件。

　　不一会，麦克伟林就在上校的带领下走了进来，上校出去的时候，顺手把门给带上了。

　　“坐吧！”道格拉斯点上了一根雪茄，“你对现在朝鲜战场上的情况很熟悉吧？”

　　陆军上将身体一震，就知道今天被叫来没有什么好事了，但是仍然尴尬的点了点头。

　　“我们已经在朝鲜战场上部署了6个陆军师，2个海军陆战队师，以及7支战术战斗机联对，总兵力已经达到了32万！另外，韩国还有数百万军队！现在，我们已经退到了最后的一块阵地上了，但是，大丘为什么还没有能够守住？”道格拉斯的脸色很不好看，“总统已经非常的不满了，这么多的军队，竟然没有能够抵挡住中国人的步伐。现在，总统要我来找出原因，上将，那你知道原因在哪吗？”

　　“如果不是韩国新编第1集团军的叛变，还不至于变成现在这个样子！”陆军上将说得没有多少底气，因为这并不是足够的解释！

　　“韩国的那个集团军才多少人？可能是这点引来失败的吗？”道格拉斯的话中明显带着不满，“很明显，是我们在指挥策略上出现了问题，而且问题就出现在前线最高将领的身上！”

　　“这……”麦克伟林已经预料到了这点，一时接不上话来。

　　“之前，我们就确定在朝鲜东海岸进行一次大规模的战略登陆行动，为此还抽调了强大的登陆部队过去。虽然，先前哈维司反对登陆行动，但是后来又转为支持了。而直到现在，我们的登陆部队在哪里？在群山的战场上，还是在第五舰队的登陆舰上？”道格拉斯逐渐提高了声音，“上将，你应该知道战争中的策略是什么含义，如果反复的更改计划，最后会有什么结果。经过研究，我们认为哈维司已经不适合指挥战争了，现在你的意见呢？”

　　“上将！”麦克伟林一下变得有点激动了，“我并不认为哈维司的能力不够，而是战场上的实际情况决定了结果。现在，我们在制空权方面并不占优势，中国投入的部队远比我们多，而且朝鲜人民军的战斗力也比韩国国防军要强！即使是我们进行了登陆行动，恐怕结果也好不到哪去。现在哈维司已经提交了新的计划，准备进行一次战役性质的登陆行动，以改变战场上的不利情况。而且随着日本参战，相信情况会一天天的好起来。所以，我认为，哈维司还能够胜任他的工作，我们不应该在这个关键时刻换帅，这对整个军队部署，以及军事指挥策略的延续都有非常严重的影响！”

　　道格拉斯仔细观察了一下陆军参谋长的神色，但是态度并没有多少改变：“当然，我已经看到了哈维司的新报告，但是，我们却对此产生了很大的怀疑，这是帮助我们赢得战争，还是让另外几万名美国士兵去送死呢……”

　　“上将！”麦克伟林打断了道格拉斯的话，“即使要换将，但是我们现在能够找到顶替哈维司的人吗？另外，我相信哈维司现在已经准备开始反击了，前面他都在保守实力，就是为了现在的反击。所以，我们应该再给他一次机会，至少要过了这段关键时期，再考虑换帅的问题！”

　　道格拉斯摇了摇头，并没有回答陆军参谋长，显然，他还是没认可这个办法。

　　“如果有需要的话，我可以到前线进行监督！”麦克伟林终于说出了最后的条件。

　　“能保证下阶段的战斗获得胜利吗？”道格拉斯冷冷的问了出来。

　　“相信没有问题！”陆军上将立即做了回答。

　　“那好，我们就暂时接纳你的意见，但是你也知道，如果再失败的话，意味着什么！”道格拉斯的话没有给陆军上将留一点余地。

　　陆军参谋长站了起来：“结果我知道，当然我也会承担责任，明天我就会赶去釜山！”说完，上将连头也没回就离开了联合参谋长的办公室。

　　看到重新关上的门，道格拉斯露出了一丝笑容。按照美军的规定，在道格拉斯任期满了之后，接任的将是一位陆军上将。而现在，陆军中最有竞争力的两人就是麦克伟林与哈维司，而这两人都不怎么买道格拉斯的帐，特别是在争夺军费预算中，两人一直强烈主张扩充陆军预算，让陆军摆脱对海空军的依赖，提高独立作战能力。所以，道格拉斯不希望看到这两人中的一个成为下一任联合参谋长。而现在，他们两人被拴到了一起，而且走进了死局，所以道格拉斯才稍微安心了一点！

　　中国，总参谋部。

　　签署了最新的一批入朝物资的文件之后，周国辉终于松了口气。因为工作太紧张，上将还没有多少时间来清理下这段时间中发生的战斗，以及了解战场上的情况。

　　因为起义行动提前暴露，军情局在韩国策划的策反行动大部分都失败了，只有一个旅成功的完成起义，让40军有了一个突破的缺口。但是，这个缺口实在是太小了一点，当韩国军队退回到大丘之后，40军的进攻已经受到了很大的威胁，特别是在后勤补给上，40军受到的限制让他们无法在战场上发挥更大的作用。而现在，群山与元山方向上的威胁还没有消失，关于许常青请求海军参战的要求，周国辉也不敢完全答应，只是将北方舰队掉到了黄海东部海面上，以对美国第七舰队构成威胁，并且封锁对马海峡。而真要让海军全部参战，这是不可能的，因为现在还不能与美国爆发全面冲突！正是基于这样的思考，所以在对马海峡的封锁工作也是很松懈，根本起不到多大的作用！

　　“参谋长！”门被人推开了，秘书拿着一份文件走了进来，“许将军最新的军事调动与部署，还有下一步的战役计划！”

　　周国辉点了点头，接过文件后，看了下墙上的挂钟：“半个小时之后，帮我准备晚餐吧，看来今天晚上又要加班了！”

　　等到秘书出去之后，周国辉才翻看了起来，越向下看，眉头就锁得越紧，最后还不停的抽起烟来，显然他对许常青的这份计划感到很担心！看完之后，上将走到了窗子边上，看着西面正在下落的太阳，陷入了沉思之中。

　　上将也很快体会到了许常青的用意，通过大范围的军事调动，以及迅速的转变战场重点，来动摇美韩联军如铁桶般的防御阵地。先露出中部战区的空挡，让对方以为有机可钻，然后寻求机会打一次包围歼灭战！同时，在南部战场上进行大规模的突击作战，让对方被迫将防御重点向南转移，此时，再在东部战场上投入39军，用装甲力量撕开对方的防线，达到最后的目的，迫使美韩联军近一部压缩防御阵地，退守釜山！

　　可以说，这一战术并没有多大的问题，但是许常青这一把赌得太大了！如果对方在中部战区投入精锐部队，朝鲜人民军能够完成包围歼灭战吗？如果对方不向南部战区转移主力部队，而是动用数量巨大的韩国军队来慢慢消耗掉38军与40军的进攻力量，还能够让39军发动进攻吗？而且，39军的进攻能够收到多大的效果，能够对战场上的美韩军队构成多大的威胁呢？要知道，在39军对面，是美国的王牌部队，第1装甲师以及海军陆战队的一个师。这都是重装甲部队，39军能够形成快速突破吗？

　　最让周国辉担心的还是群山与元山！虽然群山登陆只是美韩联军掩护性的登陆行动，但是现在美国已经向这里增兵了，明显是要扩大群山登陆的效果！很明显，如果群山失守的话，中朝军队的整个后勤补给线都要受到威胁，甚至连中朝联合指挥部所在的大田都要受到威胁！另外，美国第五舰队携带的登陆部队是一支很强大的进攻力量，如果美军实施一次战役性的大规模登陆行动，将严重威胁到东部战区的稳定，更让39军前后难顾！

　　可以说，只要此时美国下定决心反击的话，他们的机会实在是太多了！当然，周国辉也明白，现在许常青手里的兵力已经不够调配了。中朝军队要控制的地区是美韩军队的十多倍，需要防御的战线更长！而志愿军作为战场的主力，只能够在正面战场上起到作用，后方的防御工作几乎都是依靠朝鲜人民军，而且大部分都是新征招的，没有多少经验的部队，这些部队能够起到多大的作用，恐怕还是个未知数！而这也是让许常青冒险的根本原因，如果他手里有足够的兵力的话，就不会这么做了！

　　想了很久，在秘书送来饭菜的时候，总参谋长终于下了决心。现在必须要向朝鲜增派兵力了，不然这场战争恐怕就要输掉了！想到这，周国辉也没有迟疑，让人把饭菜打好包之后，就急匆匆的赶往中南海，去与主席商量增兵的问题！


第三十四篇 铁血朝鲜


第一章 日本参战

　　关于日本参战带来的影响，一直存在很大的争议，意见难以统一到一起。当然，这只是大家看的角度不一样，所以看到的东西也就不一样了！

　　最受人认同的是，日本参战，直接将这场本应该迅速结束的战争延续了半年以上的时间，多付出了5000亿的代价，以及数十万的生命！

　　在美国决定让日本参战的时候，并没有考虑到一个并不那么明显，但是在战斗中却其到了非常关键的因素，就是东方民族对战争的态度问题！这一点，早在第二次世界大战，以及随后的第一次朝鲜战争中都有所表现，当时美国将军在朝鲜战场上，甚至惊讶的喊出了“神秘的东方精神”。但是，现在美国人却忘记了，这种“神秘的东方精神”，在很大的程度上，增加了双方的伤亡，将一场本是利益之争的战争，变成了一场生存之争的战争！

　　因为日本文化在很多的地方都是中国文化的演变，所以当双方的军队打到一起的时候，再加上中日两国从甲午战争之后就没有解开过的仇恨，势必不难想象中日军队在战争中会是什么表现了！

　　在日本参战的消息一经公布，中国国内的反战浪潮立即就变成了参军热潮。同时，中国政府立即宣布，将考虑在最短的时间内增加入朝作战的志愿军兵力，同时考虑动用海军部队以及在日本的驻军，封锁对马海峡。而在一份由中南海发言人发表的措辞更强硬的声明中，甚至暗示中国考虑对日本本土进行打击的可能性！

　　当然，朝鲜政府的措辞更为强硬，在宣布日本军队为侵略者的同时，命令所有朝鲜人民军不要放过一名侵略者，不要对侵略者手软。而就是在朝鲜的这道声明之后，这场战争变得异常的残酷了！

　　在日本参战之后，韩国政府的处境已经非常尴尬。在朝鲜的宣传下，现在已经不是南北之间的统一战争，而是朝鲜民族抵抗外来侵略的战争。即使大部分韩国人都在这场战争中受到了巨大的伤害与损失，但是说到日本参战的问题，大多数韩国人的态度都是坚决抵制。甚至，因此在韩国军队内爆发了数次小规模的哗变事件。虽然，最后韩国政府在美军的控制下，控制住了局势，但是韩国军队的战争意志已经大大降低了！

　　因为这些因素，日本参战带来的并不是战争的迅速结束，而是将这潭浑水搅得更浑浊。这根本无助于解决朝鲜争端，也无益于恢复世界和平！

　　其次，就是中国在日本参战之后，产生的一系列重大变化！

　　在日本参战之前，中国存在的最大问题是国内的反战情绪，这是让中国无法将更大的力量用在朝鲜战场上的主要原因！在经过了10多年的和平建设之后，中国的经济环境已经有了极大的改善，人均收入从2009年的2700美元，上升到了2020年的8000美元，几乎涨了2倍！人民生活得到了极大的改善，而新一代人几乎都遗忘了中国道路上遇到的艰辛，享乐成为了社会的一大主流。所以，当战争从新来临的时候，很多人根本就不愿意参加战争。受到民意的反对，政府在这场战争中扮演的角色非常的尴尬！

　　当然，日本的参战彻底的改变了这个现状，因为从甲午战争到1945年日本投降的这段历史，是写入了小学历史课本的，这段历史已经深入到了每个中国人的心里，反日的情绪从来就没有在中国人的心里消失过，更没有减少过，而是随着时间的增加，随着日本的崛起，重新被点燃了。当初，中国在日本参战问题上表现得软弱，其实就是要利用日本来解决中国国内遇到的巨大麻烦。显然，这一招起到作用了！

　　很快，中国的战争机器高速运转了起来。虽然国家并没有因此进行动员，但是所有的军工企业都开始24小时三班倒进行生产了，同时，政府派遣更大规模志愿军入朝作战的方案也很快在人大常委会得到通过。最主要的是，中国在日本参战之后，进行了14年来第一次扩军！中国解放军的总兵力从220万扩大到了250万！虽然，这只是一小步，但是却打破了中国持续了十多年的裁军行动，军队，从新成为了国家机构中最重要的一环！接着，中国人民代表大会一致通过了政府的2021年国防预算补充法案，当年的国防经费增加了1500亿人民币，主要用于新增部队的编制工作，以及增加军人收入，而志愿军的战争费用，将由特别战争经费拨款！

　　可以说，日本的参战，就如同一针兴奋剂一样打进了中国的身体中。原本反战的情绪消失得无影无踪，跟着的，就是更大规模的志愿军参战。在朝鲜人民军战斗力有限的情况下，志愿军无可厚非的成为了战场上的主力。而随着中国将力量转移过来，恐怕日本参战，根本就不可能为美韩联军带来多大的改变吧！

　　最后一个比较统一的观点，就是日本参战直接解除了日本军国化的最后一道障碍！

　　可以说，日本在重新统一之后，经济发展非常迅速，在短短的几年之内，就从世界第8大经济实体成长为了仅次于欧美中的经济大国。因为这次日本是从分裂中重新统一到一起的，所以在日本经济发展的带动下，日本的军事实力也得到了急速膨胀。日俄战争就是一个体现，能够在北方四岛战争中压制住俄罗斯，就已经证明，日本的军事实力已经远远的超过了保卫国家所需要的能力。日本对外扩张，就只剩下一个道心理上的障碍了。而朝鲜战争，就是解决这道障碍的法宝！

　　可以说，日本在重新统一之后，出兵朝鲜为其今后的海外用并创造了直接条件以及借口。而且，随着日本重新将国力转移到军事上来，不可避免的将走上军国化道路。特别是日本军人在政府地位中的提高，更加助长了日本的军事化气焰！另外，中美欧在日本参战问题上的态度，也让日本看到了解除约束的机会。所以，在种种因素下，日本军事化已经成为了无法改变的事实，也许，也没有人想改变！

　　日本参战的影响确实是非常巨大，甚至很多人直接将后面的太平洋战争归罪到了日本参加朝鲜战争的问题上。当然，还有因为日本参战对世界经济的影响，对世界稳定的影响，以及对西太平洋地区各国产生的影响都无法忽视。而这头本来被禁锢着的狼再被放出来的时候，受伤的就不仅仅是那些弱小的羊，恐怕连猎人都逃不了伤害！

　　当然，不管结果怎么样，还是先来关注这场战争，因为日本的参战，现在这已经不是中美两国为了争夺朝鲜半岛上的利益，以及朝鲜民族为了统一的一场战争了，而是一场侵略与反侵略的战争。而战争的性质，最终决定了胜败！

　　北京，三军总参谋部。

　　朝鲜战争打了几个月了，这是自决定志愿军入朝作战之后，军委所有重要人员在一起开的第一次会。因为日本参战的原因，没人脸上的神色好看，特别是那些军队的将领，更是个个面色严峻，似乎谁烧了他们家的房子一样！

　　“我们开始吧！”王一林也没有多少话，此时已经不用多介绍什么了，“总参谋长，还是你先给大家介绍一下情况吧！”

　　“日本已经在今天早上8点宣布将派遣部队参加朝鲜战争，第一批派遣部队数量在15万左右，大大超出了我们的预先估计！”周国辉的话掷地有声，但是没有多少表情，“现在，日本军队已经在下关开始集结，其运输船已经完成了准备工作。如果一切顺利的话，日本将在12个小时之后，就将第一个师团送到釜山或者镇海港，参加战斗！日本海军也已经穿过丰后水道，准备在对马海峡西部掩护运输船队。日本空军已经在2个小时前，即16时整开始执行战斗巡逻任务，但是暂时还没有投入到对地攻击中去！”

　　“那我们的军队呢？”以候补常务委员参加会议的汪明筌问了出来。

　　“现在，我们在朝鲜半岛上的志愿军数量已经达到了40万，新派遣的20军已经越过了鸭绿江，但是至少要在2天之后才能参加战斗。另外，按照我们的计划，将在一周之内向朝鲜战场增派21军，24军两支部队，大约5万部队！”周国辉顿了下，喝了口水，继续说到，“另外，在我们第一批扩充的30万军队中，陆军将重新恢复5个军，大约15万的甲级部队。其中包括空降17军，空降18军。这些部队将在1个月内完成恢复工作，并且投入到朝鲜战场上作战！”

　　原来，在中国的大裁军中，部队的编制是保留下来的，骨干人员也被分配到了别的部队，特别是部队主力的士官都在别的部队，或者是在总参谋部的特别部队中继续服役。这也是当年中国为了应付突发危机，能够迅速扩军的准备。所以，只要这些骨架能够迅速的架设起来，然后再从乙级部队抽调兵力补充，就能够迅速的重建这些主力部队。只是，为了恢复这些部队的战斗力，以及完成一些必须的指挥架构，所以需要大概一个月的时间才能够让这些部队参战。

　　“大家都看到了，现在日本人的态度很嚣张！”王一林挥手让周国辉坐下之后，脸色铁青的说到，“以日本现在的兵力计算，第一批就派遣了15万部队参战，可以说这不仅仅是要协助美韩联军战斗，恐怕还包括着日本人永远不死的野心，想控制朝鲜半岛，然后再以此为跳板，进攻亚洲大陆！所以，对于日本人的挑战，我们不应该回避，也不能回避，我们必须给日本人迎头痛击，并且打败日本人，将他们重新赶回海去，让他们永远都记住身上的痛，要他们身上的伤口永远都好不了！”王一林顿了下，话头一转，对所有人说到：“大家有什么意见，可以及时的提出来，只要是正确的，能够帮助我们战胜日本的意见，都将采纳！”

　　当然，王一林这番话中，对日本的野心有点夸张。以日本现在的国力，以及军事实力，战争潜力，是永远不可能登上亚洲大陆的。西面的俄罗斯与中国已经封死了日本的所有登陆点！而这两个国家，都是日本不可能战胜的对手。当然，为了渲染气氛，加强对日本作战的力度，以及鼓舞大家的士气，王一林这点煽情工作还是有必要，至少，大家都不会再轻视日本参战这件事了！

　　“如果可以的话，我们应该动用日本本土的机会，对日本进行直接打击，就算是与日本发动全面战争，也要把日本完全摧毁！”总参陆军参谋长刘涛上将第一个发言。因为周国辉兼任了陆军总司令，但是并没有过多的管理陆军的建设工作，所以实际上，刘涛是陆军的最高指挥官。而他今年才48岁，当年以前线指挥官的身份参加过对日战争，深感日本的威胁性，所以一上来，就提出了一个最具进攻性的意见。

　　王一林笑着示意刘涛先坐下来，并没有做任何回答，脸上也没有流露出他的想法，接着就把目光转向了周国辉。

　　“这个办法行不通！”硬生生的话是罗开发出来的，大概出了周国辉之外，在军委全体会议上能够说这话的就只有这个上将了。“现在，我们没有进行全面战争动员，而且军队的扩建工作还没有完全展开，以我们现在的能力，在日本投入的兵力最多10万。而日本至少有35万部队驻守国内。而且，我们的主要兵力是在四国岛上，对日本发动战争，不但无法起到牵制日本的作用，甚至会让我们陷入一场得不偿失的战争中去。另外，以我们现在的经济实力，也无法支撑起两个战场上的需要，所以，在日本本土发动战争，这个办法行不通！”

　　周国辉点了点头，认可了罗开的意见。其实，这个办法要是行得通的话，恐怕在日本宣战的时候，中国驻日军队就已经开始行动了。

　　“既然不能发动战争，但是我们也不能让驻日部队就白耗在那里！”刘涛见到自己的意见被否决了，还是有点不甘心。

　　“这个意见可以考虑！”周国辉也想到了这点，“加强驻日军队的战备等级，并且做出向日本增兵的架势来，至少能够牵制住部分日军！”

　　没人反对这个意见，大概这也是现在驻日部队能够起到的最大作用吧。

　　“也许，我们更应该考虑海军的行动！”海军司令章卫阳上将发言了，“现在，日本要想将部队派遣到朝鲜半岛上去，只能通过对马海峡，特别是他们的重装备，就只能依靠海运。而我们的北方舰队现在在黄海东部，已经能够对对马海峡进行封锁了。所以，我们应该考虑从海面上对日本进行打击！”

　　虽然，章卫阳有种让海军在战争中发挥更大作用的思想，毕竟，朝鲜战争打了这么久了，美国海军都起到了非常重大的作用，就中国海军一直在观战，让这位海军总司令心里很不舒服，还要受下面那些求战心切部署的气，所以，在这里他就提出了这个意见。当然，这也是一个有效的办法，因为这能够最大限度的阻止日本，同时对日本构成重大威胁。

　　“这个办法虽然好，但是有难度！”周国辉皱起了眉头，“虽然，从海军实力上，日本海军还不是我们的对手，但是，现在美国有两支舰队部署在朝鲜半岛附近，第七舰队还一直在与北方舰队对抗。所以，我们要是让北方舰队去对付日本海军的话，将面临美国第七舰队背后捅刀的危险！”

　　章卫阳愣了下，转口说到：“那么，出动潜艇部队，应该也能够起到不小的作用！”

　　“这个办法值得考虑！”又是罗开插话进来了，“西太平洋暖流的末端正好在对马海鲜，所以海峡内的水文条件很复杂。海峡的平均水深也在250米以上，非常适合潜艇活动，而且常规潜艇更能够发挥作用。所以，动用潜艇部队阻止日军登上朝鲜半岛，这个办法可以考虑！”

　　“那么，我们的潜艇部队呢？”王一林的目光落到了海军司令身上。

　　因为章卫阳就是从潜艇部队走出来的海军司令，现在也兼任了潜艇部队总指挥，所以这个问题只有他能够做出回答：“现在，北方舰队有3艘担任护航任务的核潜艇，但是这三艘潜艇都无法抽出身来，因为在黄海东部，美国的核潜艇活动非常活跃。在日本海有4艘常规潜艇正在执行巡逻任务，另外在中华港（中国在日本海上的新港口）还有2艘常规潜艇，但是这些潜艇都只能执行破交行动。所以，要想对付日本舰队，只能够从琉球与舟山基地派遣核潜艇！”

　　因为中国在2012年正式停止购买常规潜艇，即使是新建的常规潜艇，都是用来出口的。而海军剩下的常规潜艇也不再进行现代化改装，所以现在的这几艘常规潜艇还是老久的“元”改级，根本就不能对日本海军舰队构成威胁，最多对日本的运输船队进行打击！而要调动攻击型核潜艇参战，需要的时间至少要3天！

　　“看来，只有先派遣这几艘潜艇对日本的运输船队进行打击，我们是来不及阻止日本第一批部队入朝了！”周国辉看到主席点头同意之后，继续说到，“另外，立即让舟山潜艇大队立即出发，先寻找日本潜艇部队，然后寻机打击日本舰队。至于破交作战，还要章司令费心制订一个详细的计划，保证行动的成功！”

　　“另外，我们还要加强对日本的分裂工作……”

　　谈步声的话还没有说完，就被王一林打断了：“这个问题，我们等下再商量，现在还是请大家继续吧！”王一林知道谈步声要说关于黑木的事情，自然不可能让他在这么多人的地方说出来。

　　“另外，我们应该加强空军的作战使用力度！”空军司令聂鹏举这时候终于开口了，“在前面的战斗中，虽然美韩空军没有能够占到多少便宜，但是我们的空军支援力度也不够，主要是我们的战机性能，以及投入的战机数量都与现实需要存在着过大的差距。所以，我希望能够增加入朝作战空军的数量，以加强空中打击的力度！”

　　“但是，朝鲜能够容纳下更多的空中部队吗？”罗开提出了一个相当尖锐的问题。

　　现在，朝鲜空军还有大概550架作战飞机，志愿军空军投入的战机数量已经超过了1300架。这么多的战机进入朝鲜，已经挤满了朝鲜所有的空军基地。而且，朝鲜战场的面积有限，所以空军作战的范围也有限，再多的力量，也无法发挥出更大的作用来。

　　“朝鲜确实无法容纳下更多的战机，但是我们可以考虑使用国内的机场！”当然，这些问题聂鹏举不可能不知道，而这也不是他的意思，“所以，我们应该派遣更先进的战斗机，以及动用更多的战略轰炸机参战！”这才是聂鹏举的真实意图。

　　现在，中国最新的J-20第一个中队才装备空军，部署在北京附近。虽然只有一个中队12架战机，而且现在还在进行战术实验，但是聂鹏举很想让这种针对F/A-22B设计的战斗机能够在战场上进行考验，以检查战机是否适应战争的要求。当然，投入更多的战略轰炸机，也能够对战场上起到很大的帮助，因为战略轰炸机不需要占用朝鲜的空军基地，而且可以在数百公里外进行打击，也不用占多少空域。这些，都是战术战斗机所无法替代的好处。当然，战略轰炸机的打击力度也非常强大，一架H-8能够携带25吨以上的弹药，而一架J-17C（攻击型号）在执行对地攻击任务时，一般只携带5吨的打击弹药。而且，H-8能够携带大当量的弹药执行轰炸任务，包括重达4吨的钻地炸弹！这些，都是普通攻击机所无法起到的作用，更是不可替代的。所以大规模使用战略轰炸机能够对战场起到非常巨大的支持作用！

　　“这个我同意！”王一林首先拍板同意，作为一个战略家，王一林自然知道聂鹏举这个提议的重要性，如果空军能够在这场战争中检验新武器的战斗力，并且熟悉战略空军在常规战争中的使用办法，这自然是再好不过的事情，即使承受一点伤亡，也有必要这么做！

　　“但是，需要注意战略轰炸机与战术攻击机之间的配合，另外应该着重加强新式战机部队的训练工作，然后才能够投入战斗！”周国辉做了加强，他心里清楚，那个中队现在还没有完成战术训练工作，所以匆忙参战的话，可能得不偿失！

　　聂鹏举答应了下来，自己的部队，当然知道应该怎么打，但是这多多少少有点难度，因为要让新部队训练完了才参战，恐怕在时间上安排不过来，也只能边打边练了！

　　当会议进行到一半的时候，突然门被人推开了，一名总参谋部的上校急匆匆的走了进来，在周国辉耳边小声的说了一句之后，就退了出去。大家都把目光落到了周国辉的身上，意识到发生很重要的事情了，不然参谋员不会在这个时候闯进来。

　　“群山的登陆部队得到了加强！”周国辉的目光转向了颜靓与谈步声，“是日本第一师团，他们的精锐部队，现在群山城已经丢掉了一半，朝鲜人民军正在进行艰苦的城市防御战！”

　　会场一下沸腾了起来，因为在以前的情报中，那只是一支韩国的海军陆战队，而不是日本军队，而且还是日本的精锐部队！大家的目光都落到了谈颜两人身上，此时，两人也知道自己的情报工作出现了重大失误。

　　“还有……”周国辉加大了声音，制止了下面的议论，“美国第五舰队的第梅花里到平海一线登陆，第一批登陆部队有大约2万，而且还在不断增加……”

　　虽然总参谋长很有威严，但是这时候，他再也制止不住大家的议论了。如果说群山里的战斗还可以坚持的话，美军在朝鲜东海岸进行的这次战役性登陆，就完全是指挥官的判断失误导致的了。

　　“许常青将军有什么反应？”罗开第一个发出问题，在这时候，他也不那么的直接了，失去了开始的那种风格。

　　“许将军正在调度部队，但是现在他手里的战役预备队只有42军，正在驰援群山！”周国辉的脸色非常的严峻，“另外，朝鲜人民军的3个师正在赶往美军登陆场，但是这3个师都是预备队师，大量的正规部队被牵制在了平壤与元山，现在能够动用的战略预备队非常有限！”

　　“也就是说，无法将美军即使的挡在滩头阵地上了？”王一林的话语有点颤抖，这一次失利，恐怕不仅仅是前线一场战役那么简单了。

　　周国辉默默的点了点头：“我们只能立即将可以动用的部队都派遣到朝鲜去，争取在一周之内控制住局势，另外，在大田到义松一线稳住阵地！”

　　战略撤退已经无可避免，如果不撤退，前线部队就有被包饺子的危险。而失去了补给的部队，恐怕也坚持不了多久。而只有将有生力量撤退下来，才能够在新的战线上站稳脚跟，寻求下一步的发展！

　　“好吧，总参谋长，这里就由你负责主持研究军事上的问题！”王一林站了起来，说到纯军事性的战争方法，他并不在行，“谈将军，颜将军，你们跟我到隔壁小会议室去！”

　　听到主席的话，两人终于松了一口气。两人心里都清楚，如果他们在情报工作上不失误的话，结果不至于如此，至少，中朝军队现在不会处于这么被动的地步。但是，不管怎么样，现在自责已经是多余的了，怎么找到解决办法，才是最关键的问题。

　　三人坐好之后，王一林立即说到：“这事不能怪你们的情报工作没做好，我知道，你们都已经努力了，而现在，我们也不用讨论这个问题，关于你们情报部门内部的问题，由你们自己去处理。现在，谈部长，你说说在这个情况下，我们应该怎么利用黑木这枚棋子？”

　　看到主席的样子，谈步声心里更不好受，他情愿这时候受到惩罚，这样才能够让自己安心一点。而且，他也知道，现在压力更大了，如果还不能做好后面的工作，恐怕就算一死都难以谢罪了！因为有着这么复杂的心情，所以当主席问出来的时候，却一下没有回答上来。

　　“主席，我们现在最好先稳住气！”因为军情局的主要工作方向在韩国，所以颜靓的心情要稍微平静一点，帮谈步声解了围，“现在，日本才参战，如果我们过早的用上黑木这枚棋子的话，恐怕起不到多大的作用。”

　　王一林点了点头：“那你认为，最好在什么时候让这枚炸弹爆炸呢？”

　　“战争，主要还是依靠实力才能获得胜利，情报工作只是战争的辅助！”颜靓已经理清了思绪，“所以，我们只能够在战场上获得主动，并且在最关键的时候，才用上这一招，这样才能够迫使日本撤出朝鲜战场，这样，才能够发挥最大的作用！”

　　王一林点了点头，这点他心里清楚。黑木是用来迫使日本撤军的最后一招，如果在战场上占不了上风，即使日本因此引来政治动荡，最后也将被战场上的胜利所冲淡，所以产生不了太大的作用。

　　“如果可能的话，我们应该扩大在日本的情报与特种作战！”这时候，谈步声终于清醒了过来，立即就提出了一个非常高明的意见，从这也能够看出，谈步横的能力确实比颜靓要强一点，“日本参战之后，国内防备必然松懈，我们完全可以利用这个机会，动员我们在日本的特工发动全面的破坏行动，打击日本的战争能力，并且动摇日本民间的战争基础！”

　　“也许，这反而会起到不好的效果！”颜靓立即提出了不同的意见，“关于日本的战争意志，我们不应该怀疑，对俄战争的胜利已经大大的增强了日本今后对外进行武力行动的信心与野心。如果在战场上没有战胜日本之前，就进行敌后破坏工作的话，恐怕还将激起日本人的战争决心！”

　　“20年前也许是这样，但是现在，恐怕情况有所改变了！”谈步声仍然在坚持自己的意见。

　　这时候，王一林陷入了沉思，其实这两种可能都有，这就要看敌后战争的力度了。同时，他也想到了一个问题，赶紧说到：“既然你们能够想到，那么日本就不可能没有想到，所以我们也应该加强国内的安全工作！”

　　“这点我们会安排的！”谈步声点了点头，这点早就在他的设想之中了。

　　“那么，我们如果在日本进行敌后战争的话，需要有多大的投入？”王一林顿了一下，又说到，“而且，暂时不动用我们在日本的主要情报网，用特种部队，以及次要特工来执行这一任务！”

　　“至少需要1万人以上！”颜靓立即就估计出了一个数字。

　　“好吧，动员特工部队，只要不上朝鲜战场的，留下必要的看守力量，其余的全都用到日本去！”王一林终于下了决心，“但是，必须做好投送与接应工作，并且进行严密的部署，做出完善的计划，要尽可能的保证特种兵的安全！”

　　两人同时点了点头，这么大规模的行动，光靠他们其中的一个情报部门是完成不了的，必须要两大情报部门联手，甚至需要让别的情报部门也参与进来！

　　“好了，你们两人立即去安排工作，现在时间不等人！”王一林站了起来，“你们就不用去参加外面的会议了，快去准备吧！”无疑，这是王一林特意为两人解了难。

　　等到王一林走出去的时候，外面的讨论也进行完了，而周国辉与罗开两人留了下来等王一林，两人脸上的神色都不好看！


第二章 破交作战

　　日本的突然参战，以及美韩联军在这一时刻发动的全面反击，打了志愿军一个措手不及。地面战场上，中朝军队节节败退，但是，在海洋上，已经编入志愿军的海军潜艇部队，却在进行着一场极为关键的战斗！

　　虽然，海军这次只出动了潜艇部队，北方舰队在黄海东部无法抽身，而南方舰队因为“共和国”号航母的锅炉出现了问题（采用的是蒸汽动力系统，因为当年中国无法采购到能够供航母使用的大型涡轮燃汽发动机），必须回到基隆港进行大修，而只剩下一艘航母的舰队也都留在了琉球岛，等待“共和国”号归来。在这一情况下，潜艇再次成为了中国海军手中最有力量的武器！

　　核潜艇是从舟山潜艇总基地出发的，所以无法及时赶到战场，另外两艘从中华港出发的常规潜艇也需要一段时间航渡，所以最先投入战斗的只有另外四艘一直在日本海西部执行巡逻任务的常规潜艇。

　　在这里，有一点需要说明的是。这四艘“元”该级潜艇因为都快到了退役年限，所以电子设备已经有点落后了，而且因为中华港没有潜射导弹储备仓库，所以没有携带潜射反舰导弹！恐怕，这是当时将潜艇部署到中华港时最大的失误了！

　　当日本运输船队接上第一支参战部队（其实严格的算，应该是第二支部队了，因为日本第一师团已经在群山加入了战争）之后，就离开了下关港，朝对马海峡另外一边的朝鲜半岛驶去。

　　在这支运输船队中，只有4艘两栖登陆舰，是日本在2015年完成设计，以前大隅级为蓝本，开发的一种新型登陆舰。其排水量达到了2.5万吨，能够搭载25架运输直升机，或者是8架垂直起降战斗机，另外还可以携带2艘气垫登陆艇，为2500名陆战队员提供生活空间。当然，这只是在执行远距离投送任务的时候才会这么配置部队。现在，这四艘登陆舰都没有携带登陆艇，也没有带多少直升机，而是带着5000多名士兵！毕竟，他们在到达朝鲜半岛的时候，并不需要抢滩登陆！另外，还有12艘5万吨级滚装货轮，这主要是用来运送重型装甲车辆的；20艘万吨级以上的集装箱货轮，主要用来运送弹药与生活物资；8艘10万吨级的油轮，主要用来运送燃料，以及淡水等！

　　可以说，这支运输舰队的规模是非常巨大的。为了保护运输船队的安全，日本海军出动了4艘护卫舰。因为考虑到运输路线全程都在空军以及岸基反潜飞机的掩护之下，所以日本并没有为此派遣更多的护航舰艇。而且，日本此时也没有过多的护航兵力可以使用，主要的驱逐舰与护卫舰都已经编到了航母舰队中去了！

　　大概日本人也没有想到，中国潜艇会这么快进入对马海峡，因为在对马海峡内，日本有着非常严密的反潜水下监听网，另外，日本主力舰队也部署在对马海峡西面，已经对中国的潜艇构成了威胁。所以，从出发之后，护航舰队指挥官，第三护卫舰队指挥官泽田少佐就没有很在意，甚至没有让护卫舰放出拖拽式声纳，大概是害怕舰队编队太密，而让拖拽式声纳被缠住，所以才没有这么做吧！

　　对于这次护航任务，少佐原本希望能够将护航舰艇数量增加到8艘，因为他深知，对马海峡的水文情况太复杂，是潜艇活动的极好区域，特别是那些体积小，行动灵活，噪音也很小的常规潜艇。但是，在出发之前，海军部没有批准他这个建议，因为需要更多的护航舰艇去保护主力舰队！

　　虽然心里稍微有点不满，但是出发的命令却不可违背。在做好了准备之后，泽田少佐带着他的四艘护卫舰出发了。当下关港消失在地平线下之后，少佐就一直没有放松过警惕，甚至让了望兵爬上了了望塔，虽然这并不能对发现潜艇有多少帮助，但是这至少能够提前发现鱼雷！

　　为了避免潜艇袭击，船队选择在了白天航行，如果一切顺利的话，将在日落之前抵达镇海港。当然，这些努力，对现代化潜艇来讲，并不可能起到多少作用。因为现在潜艇使用的533毫米鱼雷，以及650毫米鱼雷的射程都至少在25公里以上，最远的甚至超过了100公里。而且，潜艇也不需要靠近来发现目标，也不需要开动雷达来确认目标位置，只需要接收卫星情报，就能够准确的确定目标位置，然后发动攻击！

　　看到携带的第二架直升机从舰桥旁边掠过的时候，大副山本上尉终于忍不住开口了：“少佐，你先下去休息一下吧，这里有我看着就好了！”

　　山本知道，在出发之前，少佐忙着准备工作已经快20个小时没有闭眼了，所以，上尉也想让他早点休息，谁知道后面的路上还会发现什么呢？

　　“好吧，你帮我看着，不要有运输船掉队！”少佐拍了下大副的肩膀，再看了下前面的大海，这才走了下去。因为船队中这些运输船的速度快慢不一，而整个舰队的速度是由最慢的一艘来决定的，所以现在只能保持12节的速度前进，这是少佐最担心的事情，因为这么慢的速度，根本逃避不了任何攻击！

　　舰队在经过壹歧岛之前，并没有发生什么意外，天上的反潜飞机也没有任何发现。山本上尉也松了口气，至少走了一小半路了。但是，上尉心里很清楚，在到达对马岛之前，他们都不应该放松警惕，而到了对马岛之后，将有4艘美国海军的护卫舰加入进来，而且在韩国基地的美国反潜巡逻机也将加入护航行动，到时候就安全多了！

　　终于看到了南对马岛上的导航塔，地图上显示他们距离对马岛还有15公里，船队要准备转向，而这是最麻烦的地方！因为大多数运输船都是由民间船员驾驶的，对海军大编队行动根本就不熟悉，而且现在又采用的是高密度编队航行，很容易在这种时候出现问题！

　　大概是上天要印证上尉的想法一样，在舰队刚转了一半的时候，处于编队中间的一艘滚装货轮因为打错了方向，在船长反应过来之前，已经一头撞到了右面的一艘油轮上！不到半分钟，油轮上的燃料被引燃，接着，那艘滚装货轮在原地打转的时候，又一头撞到了前来营救的一艘快艇上，连同5名海军官兵，快艇迅速的沉没到了海底！

　　突然的变故，让整个编队立即混乱了，而听到爆炸声的泽田少佐不知什么时候已经走进了舰桥，一看到编队的情况，少佐是后悔不及，但是仍然立即下达了疏散命令。

　　密集编队被打散了，为了防止不必要的损失，大部分运载弹药的集装箱货轮都疏散到了外围，另外速度快点的滚装货轮也开始向外侧机动，只有速度最慢，且最笨重的油轮在原地笨重的规避着！

　　“立即出动直升机，指挥货轮规避！”泽田少佐的脸都变成青色的了，嘴里也不自觉的骂了起来。这一耽搁，至少要让舰队晚2个小时抵达镇海港，那时候，天已经黑了！而且，这是极为丢面子的一件事，少佐是第一次独立指挥舰队行动，竟然就冒出这么大加事来！

　　收到消息的，驻扎在北马岛上的美军直升机也赶来了，帮着日本人组织货轮重新编队。因为大量用于外围反潜巡逻的直升机被调了过来，无形之中，日本运输舰队的反潜力量已经非常空虚，即使现在已经靠近了对马岛，但是这并不代表安全！

　　荀愈是一名少校潜艇长，刚从潜艇指挥学院毕业2年，在核潜艇上当了一年多的航海长，鱼雷长等重要职务，半年多前被调到了日本海分舰队，担任了这艘“元”改级潜艇的艇长。

　　才当上艇长没有多久，朝鲜战争就爆发了。但是荀愈与所有的人都一样，知道这次机会来了，如果能够在自己担任艇长的第一年就立下战功，那么他今后的发展肯定比坐火箭都还要快。而当时日本海分舰队潜艇部队是唯一一支能够及时参战的部队。所以，大家都对未来充满着希望。

　　当然，希望越大，失望也就越大。在朝鲜战争前期，海军并没有参战，志愿军海军部几乎成了摆设，只有数艘近海巡逻听在朝鲜西部海岸线附近担任巡逻与反特种作战任务，而且根本就没有任何战斗！而荀愈他们在日本海西部巡逻了2个月之后，因为补给都消耗光了，才回到基地进行补给与休整。之后，他们又进行了一次巡逻任务。虽然曾经有机会对美国第五舰队发动攻击，但是当时正好是停战时期，所以他们就只能眼睁睁的看着“尼米兹”号航母从自己的头顶驶过去，却拿不出一点办法来！

　　这次巡逻任务已经1个半月，补给快要消耗完了，同时，他们的巡逻区域也扩大到了对马岛西面，因为荀愈想在等待机会，谁都知道，日本参战是迟早的事情，所以有见识的指挥官都嗅到了对马海峡里的血腥味，纷纷赶了过来。此时，有两艘潜艇在对马岛西面巡逻，另外还有两艘潜伏在对马岛东面的海面下！

　　就在四个小时之前，他们收到了打击日本运输船队的命令。因为急着寻找日本舰队，荀愈在接到命令之后，立即扩大了潜艇的巡逻范围，同时也发现海面上空巡逻机的数量大大增加了。此时，他已经无法浮到海面附近，接受卫星情报。所以，也就无法收到最新的关于日本运输船队的方位信息了。

　　耐心的等待，是每个潜艇兵最基本的素质，但是等得太久，而且看到潜艇上的冷冻蔬菜就要快消耗完的时候，荀愈的耐心也快被磨光了。就在他准备让潜艇转向，再返回去搜索一遍的时候，声纳士官突然大叫了起来：“艇长！”

　　指挥舱里所有人的目光都转了过去。“艇长，大编队航行的声音！”声纳士官捂着耳机继续说到。

　　“什么？”荀愈一个箭步冲了过去，拿过耳机听了起来，确实是大编队航行时那种特有的声音，虽然声音有点嘈杂，但是确实是一支非常庞大的舰队发出的声音！“他奶奶的，终于让我们逮住了，终于让我们逮住了！”因为激动，少校重复了一编。

　　此时，值勤的12名官兵都已经知道遇敌的消息，但是出了兴奋之外，谁都没有感受到危险，因为此时天上巡逻的反潜飞机似乎减少了很多。虽然荀愈也注意到了这点，但是并没有多考虑，因为想着第一个战果，少校把一切危险都抛到了脑后。

　　“敌方编队在第五区域，距离我们20海里，方位80度，速度……速度……”负责测定日本舰队的士官却一下说不出来了。

　　荀愈走过去一看，自己也愣住了，在电脑对噪音的分析后，竟然判断对方编队处于混乱状态，而且并没有前进，因为距离太远，被动声纳接受到的噪音并不是很强烈，所以电脑的分析也不是很准确。而正是因为日本舰队出现混乱状态，所以才能够让他们在这么远的距离上听到其发出的噪音。

　　“艇长，我们用主动声纳？”鱼雷长有点激动，这个距离已经在鱼雷的射程之内了。

　　荀愈想了一会，摇了摇头：“调整航向，速度8节，我们再靠近一点！”

　　这条长85米，重达3500吨的钢铁怪兽在海里转过了头来，几乎以着90度的角度朝日本舰队驶去。按照这个速度，他们只需要1个半小时，就能够到达鱼雷的最佳攻击距离上，当然，前提是日本舰队不移动，另外，不被任何反潜兵力发现！

　　此时，在泽田少佐这边，编队的混乱虽然已经得到了控制，但是一些速度比较快的滚装货轮已经跑远了，所以现在必须要把它们从新收回来，再组织新的编队，这样才能够重新出发！而这需要耗费的时间，恐怕就不是一两个小时的事情了！

　　“少佐，我们是不是应该先加强反潜巡逻？”山本上尉看了下天上正在指挥货轮编队的直升机，显得有点担心。

　　少佐看了下手表，再看了下远处的灯塔，摇了摇头：“暂时不用，现在我们已经在对马岛附近了，中国潜艇应该不会到这里来。而且我们现在必须要抓紧时间完成编队，争取在日落之前到达镇海！”其实，少佐还有一点需要担心的，因为在他们出发之前，已经收到情报，中国的北方舰队正在向对马海峡前进，如果中国北方舰队赶到，发动空中打击的话，他们这支没有多少防空能力的舰队将遭受灭顶之灾！

　　上尉点了点头，也不再说什么了，少佐的话没错，现在必须要争取时间，如果附近的潜艇收到情报杀过来的话，他们的麻烦更大！

　　就在所有油轮都重新回到编队的核心的时候，突然东面的一下强烈的闪光吸引了所有人的注意，不久，爆炸产生的强烈冲击波传了过来，连泽田他们这艘4500吨的护卫舰都晃了几下。

　　“怎么回事？”泽田心里一惊，赶紧抓住了旁边的扶手。

　　“少佐，快看，有艘货轮遭到袭击了！”没等了望兵发来消息，舰桥内的参谋已经看到了东北面冒起的冲天烟雾。

　　那是一艘装着弹药的集装箱货轮，因为雷达上并没有显示有导弹袭击的信号，可以肯定是遭到了鱼雷袭击！鱼雷爆炸后，直接引爆了货轮上的弹药，不到两分钟，还没等最快反应过来的直升机飞过去，这艘排水量2.5万吨的大型货轮就已经连同上面1.5万吨弹药以及21名船员消失在了海面上。

　　爆炸声打破了沉寂，很快，另外4声爆炸声陆续传来，3艘滚装货轮与1艘集装箱货轮成为了新的牺牲者。因为滚状货轮携带的是装备，而不是弹药，所以下沉的速度很快得到了控制，但是仍然有两艘丧失了动力，如同漂浮在海面上的棺材一样！而那艘倒霉的集装箱货轮虽然没有被直接引爆上面的弹药，但是船员太少，根本就控制不了火势，10分钟之后，随着一声震天动地的爆炸，这艘货轮甚至来不及挣扎一下，就消失在了海面之上！

　　“快，呼叫美军反潜巡逻机支援，我们遭到了中国狼群攻击！”少佐已经反应了过来，接连的几下爆炸，让他判断出至少有数艘潜艇参加了袭击，因为一艘潜艇很难同时发动这么多次攻击！

　　所有的直升机都放弃了指挥行动，一起向东北面扑了过去。那个方向是敌人潜艇最有可能的潜伏区域，很快，美国的反潜巡逻机也到达了，纷纷投下了声纳浮标。

　　此时，荀愈的潜艇上。

　　“艇长，5条鱼雷都命中目标了，已经确认击沉两艘货轮！”声纳士官的声音很兴奋，当然，所有人都很兴奋，只是大家并没有叫出来，因为现在还在战斗中，潜艇上是进行了声音管制的。

　　“很好，很好！”荀愈的手有点颤抖，他并不是因为自己第一次杀人而颤抖，大概他也没有想到那上面的几十个日本人吧，只是因为自己第一次在实战中有了战果，而且一下就干掉了两艘货轮，回去之后，勋章是好不了的，如果运气好，说不定还能够调到核潜艇部队去担任指挥官！

　　“艇长，鱼雷装填完毕！”鱼雷长也很兴奋！虽然他为这次没有携带反舰导弹而感到有点不满，但是他们携带了6条最新的反潜反舰两用鱼雷，在第一次使用中，就五发齐中，这样的效果已经超过了他的最大希望了。而现在，还有一条作为反潜备用，现在，装上的是五条10式反舰鱼雷。

　　“要再攻击吗？”一直在旁边默默指挥战斗的政委江川终于开口了。

　　“等一下！”荀愈虽然有点兴奋，但是却并没有失去理智，“声纳长，现在日本人的反潜直升机在哪？”

　　“在北面搜索，还有固定翼反潜巡逻机！”

　　荀愈点了点头，仍然没有急着下达新的命令。在进攻之前，他们特意选择了一条特殊的攻击路线，就是考虑到日本舰队肯定有不少的反潜直升机，如果直接攻击的话，那么就很容易暴露自己的位置。最后，他们将目标选择在了北面的几艘运输船上，这样直接造成了日本人的判断错误，认为中国潜艇在舰队的东北方，其实荀愈他们是在日本舰队的正东方！

　　“艇长，日本舰队开始加速了！”声纳士官一发现日本舰队的变法，立即就报告了出来。

　　“快发动攻击吧，不然没有机会了！”鱼雷长也急了起来。

　　荀愈向政委江川看去，政委点了点头之后，荀愈才说到：“鱼雷攻击准备，紧急下潜准备，这是最后一轮攻击，然后立即撤出战场！”

　　五条鱼雷以20秒的间隔被发射了出去，当最后一条鱼雷离开发射管的时候，潜艇猛的向下一扎，一边加速，以便转变航线。谁都知道，日本人失误一次，不可能失误第二次，而且高压气体发射时产生的噪音并不小，相信附近的日本直升机已经听到了，如果现在还不跑的话，恐怕就跑不了了！

　　此时，日本护卫舰上。

　　看着舰队又开始移动了，泽田少佐终于松了口气。突然，扩印器里传来一个紧张的声音，“鱼雷，左侧有鱼雷！”

　　在阳光的反射下，5条正在高速接近的鱼雷痕迹虽然并不是很明显，但是仍然被高度紧张的了望兵发现了。鱼雷袭击警报立即响撤了整个编队，刚组织起来的舰队又陷入了混乱之中，一些速度快点的运输船已经开始加速，要脱离这个危险的编队了。

　　“极力实行鱼雷干扰，舰炮对鱼雷进行拦截射击！”上尉没有等到上级下达命令，就已经开始指挥护卫舰行动了。

　　在2017年，一种由舰炮发射，能够对鱼雷进行拦截的改进型小型深水炸弹由中国海军发明，很快，各国海军都认识到了这种能够对鱼雷进行硬杀伤的武器的用处，也纷纷开发出了相关的装备。而日本这4艘护卫舰上装备的都是127毫米舰炮，虽然发射的反鱼雷炮弹的威力比中国与美国海军203毫米舰炮的要小一些，但是也能够在反鱼雷作战中起到一定的作用。当然，因为这次荀愈他们使用的是老实鱼雷，所以尾迹特别明显，也就容易遭到拦截，如果使用新式鱼雷的话，恐怕就没有那么容易被发现了。

　　炮弹在水面下爆炸产生的水柱有十多米高，而这一道道弹幕也确实在拦截鱼雷上起到了一定作用。而就在日本舰队努力的想拦截下这五条画着死亡符号的鱼雷时，荀愈他们也在躲避着日本人的深水炸弹攻击！

　　日本反潜直升机的标准配备一般是2条324毫米轻型反潜鱼雷与4枚125公斤深水炸弹。在反潜作战中，一般是先探测到目标潜艇的大概位置，然后用深水炸弹逼对方移动或者上浮，最后在确认了目标的准确位置之后，使用鱼雷攻击！

　　此时，荀愈他们正在高速向东逃离，潜艇上所有蓄电池都使用上来了，7000多马力的推力，让潜艇加速到了21节，但是这仍然跑不过天上的直升机，而且随着深水炸弹的落下，潜艇上所有人都感到了死亡的威胁。从这也能够看出来荀愈的经验还是不够丰富。如果他指挥的是核潜艇的话，还可以这么做，只是要将下潜身体增加到400米以上，这样才能够避免遭到深水炸弹攻击，而且可以侍机寻找隐蔽地点，或者海面下的温度与密度跃层，躲过攻击。但是，他指挥的仅仅是一艘最大潜深只有300米的常规潜艇。如果是一名有经验的艇长的话，肯定会选择原地潜伏，最好找到一处海底高地，坐沉在那里，等待攻击过去，因为在比耐力方面，飞机永远不是潜艇的对手！因为只有在复杂的海底，才能够最有效的躲避主动声纳的探测，并且躲避攻击！而荀愈却没有这么做，想着要逃跑，再怎么快，能跑得过飞机吗？

　　“艇长，鱼雷入水声！”声纳使馆一直很紧张，因为全艇就他一个人知道外面发生的事情。

　　“距离，速度！”荀愈皱着眉头，似乎找不到什么解脱的办法。

　　“1500米，速度45节！”声纳士官很快就计算了出来。

　　“撞击时间110秒！”很快，政委江川就算出了鱼雷攻击的时间。

　　“保持速度，左转20度！”荀愈的大脑也在飞快的运转着。

　　“撞击时间115秒！”因为转向，鱼雷撞击时间增加了5秒。

　　“鱼雷干扰弹准备，救生舱准备，所以预备人员全进救生舱！”荀愈并没有抱多大的希望，以他们这艘常规潜艇的性能，根本就逃不掉先进反潜鱼雷的攻击！

　　“艇长，周围还有潜艇！”声纳士官的话让所有人都紧张了起来。

　　“日本人的潜艇？”政委紧张的问了出来。

　　“噪音太大，无法判读！”声纳士官的回答很简单，因为那条攻击他们的鱼雷已经在使用主动攻击声纳在跟踪他们了。

　　“妈的，祸不单行！”荀愈一下就想到了这里，跟着就说到，“所有人员进救生舱，准备弃艇！”

　　如果在鱼雷命中潜艇之前1分半钟只内他们还不搭乘救生舱逃生的话，鱼雷爆炸产生的冲击波将危害到救生舱。另外，在吸取了对印海战的教训之后，海军已经规定不准任何人殉艇，只要在有可能的情况下，且无法逃避打击的情况下，以保存有生力量为主！

　　整艘潜艇只有41名官兵，而救生舱能够容纳45人逃生，半分钟之内，早已经接到命令的艇员都已经进了救生舱，负责关闭舱门的航海长点清所有人之后，立即关上了舱门，并且拉动了爆炸栓的导火索。随着一声闷响，救生舱脱离了潜艇，以每秒2米的速度向海面上升去。

　　在他们还没有升上海面的时候，一阵巨大的爆炸声传了过来，接着救生艇猛烈的摇晃了起来。大家心里都清楚，他们的潜艇已经被击沉了，虽然所有人都安全的逃了出来，但是大家心里都不好受，因为这绝对不是一件光荣的事情！

　　救生舱浮上海面的时候，周围的充气袋立即打开，将救生舱变成了一条救生艇，接着，卫星通信器开始工作，将他们的位置信息发射了出去，通过卫星转发，这附近所有的中国舰艇都会接到这一信号，并且赶来营救。

　　大部分的艇员都从救生舱走了出来，虽然海风很清爽，一个多月没见的阳光也让大家感到很舒服，但是看到两架整在朝他们冲过来的，涂着膏药标志的直升机的时候，大家的心情都紧张了起来。而救生舱内只有几把自卫用的突击步枪，根本就无法对付日本人武装到了牙齿的直升机！

　　“准备规避，准备接敌战斗！”虽然规定不能殉职，但是并没有规定要在这个时候放弃抵抗，所以江川很快就下达了命令，“大家不要慌，各自做好自己的工作！”

　　39军潜艇兵很快的找到了自己的岗位，虽然这种事情不常发生，而且训练的机会也不是很多，但是在危急关头，大家都迅速的做好了战斗准备。而只有荀愈与江川两人靠在舱门上，注视着正在逼近的日本直升机。

　　“艇长，快看！”一名眼尖的士兵指着北方的海面大声叫了起来。

　　所有人的目光都被吸引了过去，只见两条水柱从海面上升起，接着，半空中闪出一团火花，就看到两枚导弹向日本直升机扑了过去！

　　“我们有帮手！”江川兴奋的叫了起来。

　　这种到达很多人都知道，是中国在2015年开发的一种潜射防空导弹。原本计划装在中国新一级常规潜艇上的，但是后来中国海军不再购买新的常规潜艇，而核潜艇使用的型号更先进，体积也更大。后来，这种中国海军没用的导弹几乎出口到了所有购买中国潜艇的国家去！当然，朝鲜也购买了，所以，大家很快就想到了附近还有一艘潜伏在海底的朝鲜潜艇！

　　因为打击来得太突然，日本人也没有预料到附近还有一艘潜艇，而且是一艘能够威胁到他们安全的潜艇，导弹的速度也非常快，在3秒之内就加速到了1.5马赫。所以，当两架直升机刚要做规避，导弹就已经在距离他们不到2米的距离上爆炸了。虽然没有直接命中，但是日本直升机的下场更悲惨，上千颗碎片不但破坏了直升机的发动机，还将上面的5名日本人都炸死了！

　　“朝鲜人，朝鲜人，朝鲜人！”大家都激动的叫了起来。

　　很快，远处的日本舰队大概是担心受到更多潜艇的攻击，已经向北面移动，很快就消失在了地平线之下。而其余的直升机与反潜飞机大概也是担心受到攻击，纷纷散去了。在海面从新平静下来的时候，一艘潜艇在距离他们不到500米的地方浮上了海面。看到指挥塔上朝鲜海军特有的那颗大红星的时候，救生艇上的41人都兴奋的大叫了起来。如果不是这艘潜艇，恐怕他们就真的要殉国了！


第三章 血洗群山

　　在第三次战役之后，形容美韩联军用的是兵败如山倒，而现在，当美国在梅花里与平海间登陆，而群山也即将失守的时候，中朝军队大概也配得上这个形容了。

　　由于在群山防守的只有朝鲜人民军的一个师，而且是预备役师，而进攻的则是日本陆军第一师团，日本最精锐的部队。即使防守的一方本来就占有优势，但是，战斗打得仍然非常的艰难！

　　在日本第1师团到达战场的第一天，就将进攻不力，且损失惨重的美国海军陆战队第3师换了下来，然后，在第七舰队的支持下，开始沿着海岸线，肃清朝鲜人民军的岸防工事与阵地，这主要是为了让美国第七舰队的支援舰艇能够到达近海，为登陆部队提供近距离火力支持！

　　在这里不得不说明一点，美国此时的主力对地支援战舰是DD21“金斯顿”级对陆攻击驱逐舰，出了能够携带上百枚巡航导弹之外，还有2门203毫米电热化学炮能够对270公里外的目标进行打击！因为战斗的强度非常高，所以主要的对地打击是依靠火炮，而不是导弹进行的！而朝鲜人民军的岸防部队也装备了203毫米口径以上的火炮与火箭炮，射程超过了150公里，另外还有数量众多的反舰导弹，射程也在200公里左右。所以，美国海军的支援舰艇要想对登陆部队进行支援，特别是进行纵深支援，就必须要想办法解决掉这些威胁到舰艇安全的火炮与导弹。而朝鲜人民军的岸防火力多半是采用机动发射方式的，所以海军的打击效果并不明显，必须要依靠地面部队，来控制海岸附近，这样才能让舰艇安全抵达近海，进行火力支援！

　　虽然日本军队也有好多年没有打过仗了，而且第1师团并没有参加北方四岛的争夺战，所以在实战经验方面确实有所欠缺。但是，第1师团的大部分中层与低层指挥官都曾经参加过日本内战，在内战中都是主力的战斗人员，现在指挥前线部队作战，让日本人的行动比起美国海军陆战队第3师要有力得多！

　　肃清海岸线的战斗进行了2天，日本第1师团在付出了2500多人的损失代价之后，终于为美国海军开辟出了一块安全的支援区域，而3艘DD21驱逐舰也迅速的投入了对地支援作战中，开始对群山城进行炮击！

　　此时，抽出身来的美国海军陆战队第3师也迅速的扫清了群山城外面的朝鲜人民军据点，将10000多朝鲜军队赶到了城区内，等到日本第1师团抽出身来的时候，残酷的城市战开始了！

　　在前面的战争中，城市战虽然并不少，但是也没有多激烈，因为守的一方多半是韩国国防军，而进攻的一方多半时候是朝鲜人民军。朝鲜人民军在遵从心理战为主，强攻为辅的原则之后，大部分城市都是在和平中完成了政权过度的。但是，这次不一样了，因为担任主攻的是日本军队，而防守的，是绝对不向日本人屈服的朝鲜人民军！如果是志愿军的话，恐怕指挥官还会考虑到损失的问题，而在有限抵抗，争取到大部队撤退的时候，就会放弃无谓的防守作战，但是朝鲜人民军不会，从一开始，退守到城内的朝鲜人民军就抱定了必死的决心在战斗。直到战斗结束的时候，才只有100名朝鲜军人做了俘虏，而且都是在受伤之后，无法拉响最后一枚手榴弹，或者无法扣响最后一枪才做了俘虏！当然，他们带给日本人的损失，并不比自己的损失要小多少！

　　从对阵的双方，就已经决定了这场朝鲜战争中第一次大规模城市战的惨烈性。当然，我们也不应该小看日本人的战斗决心，这是他们在70多年之后再次踏上朝鲜半岛！也是日本从新回到世界大国中的第一战。当这两个都有着浓厚东方思想的，而且有着深仇大恨的军队交手的时候，结果，恐怕就不是任何人能够控制的了！

　　战斗开始前，朝鲜人民军撤入城内的部队有12500多人，其中1500多名是来不及撤走的重伤员，另外还有2000多文职人员。但是在日本军队开始向群山城开进的时候，所有军人都被武装了起来，就连重伤员都分到了几枚手榴弹！另外，还有20000多名强烈反日的韩国平民也拿到了武器，参加了战斗！

　　日本第1师团有18000多人参加了这场战斗，另外还得到了美军的炮火支援，以及美海军陆战队第3师在外围巢剿，攻击能力非常强大！当然，最值得一提的是，在这次城市战中，美日军队使用了大量新的武器装备！特别是能够代替士兵战斗的战场小型与微型机器人，包括无人攻击机，战场机器人等等！

　　早在伊拉克与阿富汗战争的时候，美国就认识到了城市战，以及在复杂地形地区战斗的危险性，并且把一系列当时处于低级开发阶段的无人设备投入到了战场上使用，其中包括了加装“海尔法”导弹的无人飞机，以及能够代替士兵进行危险地点侦察任务的机器人。当然，这些设备在当时是无法完全取代士兵在战场上的任务的，即使现在也照样不可能完全取代士兵作战。但是在使用了这些武器装备之后，美军的伤亡却得到了有效的控制，特别是在纳杰夫一战中，面对数千名伊拉克民兵，美军只付出了不足百人死亡的代价，就拿下了这座圣城，展示出了美军的强大战斗力！

　　当然，美军的城市战能力其实并不差，只是在美国对伤亡特别敏感的情况下，显得特别突出而已。美国在二战中经历过的最大的城市战，即马尼拉解放战中，面对日本18000多人的防御部队，美国以1比20的伤亡率顺利的攻占了这座城市。虽然在二战中有很多因素并不正常，那么在越南战争的奠边府战役中，美国军队的表现却是正常水平的体现。这一战中，美国以300多人的伤亡代价，击毙了7000多名越南人民军官兵，可见，美国军队的城市战能力绝对不低！

　　关于日本军队的城市战能力，并没有多少详细的数据，因为日本内战中，虽然城市战并不少，但是正规部队参战的机会并不多。但是，日本陆军的编制在很多方面都与欧洲陆军相似。虽然，欧洲陆军城市战的经验也严重不足，但是在装备上与美国陆军极为相似，特别是在编制上，都有许多专门为城市战而设计的装备。毕竟，在世界走向城市化的今天，战争要想避免在城市中展开，这几乎是不可能的，甚至有很多人预料，未来战争的主战场就是在城市中，而在这些钢铁森林中的战争，将考验所有国家军队的战斗力！

　　比起美日联合进攻群山来讲，虽然志愿军42军曾经计划辅助朝鲜人民军在群山进行防御作战，但是在知道日本第1师团已经投入战斗，而且在整个战线都摇摇欲坠的情况下，42军已经撤到了北村里-江景-锦山一线，布置防御阵地。所以，42军仅仅能够用远程炮兵对朝鲜人民军提供支援，而这种支援，在城市战中所能够发挥的作用非常有限，因为中朝军队一方必须考虑到平民的伤亡，而日本人却没有这个顾虑！

　　可以说，在这场战役中，双方的战斗力根本就不是一个档次上的，但是，朝鲜人民军有着城市战中最大的有时，及能够隐蔽在平民中，寻找一切可能的机会对日本侵略者发动打击。虽然，这场现代化的人民战争带来了巨大的伤亡，但是同时也有力的打击了敌人！可以说，正是群山一战，拉开了朝鲜战场上残酷城市战的序幕！

　　第一场战斗是在群山城西南部地区开始的，进攻一方投入了一个加强营，大概500人的兵力，发动了一次试探性的进攻。很明显，这是日本人为了探明朝鲜防御部队的火力布置情况，而进行的一次摸底进攻，好为后方的炮兵部队找到打击目标！而朝鲜人民军的指挥官也摸清了日本人的这点想法。所以，并没有过多的暴露自己的目标，使用的只是可以迅速移动的机枪阵地以及部分60毫米迫击炮。

　　战斗打了半个小时，在付出了40多人阵亡的代价之后，进攻的这个加强营竟然只前进了不到200米。虽然朝鲜暴露出来的那些机枪与迫击炮火力点很快就遭到了日本炮兵，以及美国海军火炮的打击，但是效果并不明显，因为这些阵地都能够快速转移，而那些吃过了美国海军火炮打击之苦的朝鲜人民军士兵也知道怎么应付美国炮兵那种准确的，及时的，猛烈的打击。所以，每处机枪阵地上持续射击的时间不到5分钟，就会立即转移到准备阵地上去，以避免遭到炮火打击！

　　反复进攻几次没能得手之后，日本第1师团在发动进攻之后4个小时，终于改变了战术，先使用炮兵快路，并且对可能的朝鲜人民军隐蔽阵地使用不定时炸弹，以及多种传感器弹药，防止朝鲜人民军可能的埋伏。这才让朝鲜人民军放弃了外围阵地，将战斗推进到了市区内！而这才是残酷战斗的开始！

　　按照美军在伊拉克取得的经验，日本人这次也动用上了经过特殊改进的装甲部队，投入了至少100辆经过特别改进的坦克。这些坦克都取消掉了140毫米主炮，换上了一具能够进行高仰角射击的120毫米后装迫击炮，并且装了一挺12.7毫米遥控机枪，以及一门40毫米榴弹发射器。而且这些坦克都有末段防御系统，能够抵抗对方的反坦克火箭与导弹的打击。但是，日本的坦克并没有装上英国人才开发出来的电磁装甲，所以在对付地雷，特别是磁感应地雷的时候，仍然显得力不从心！

　　虽然日本进攻部队严格遵从了由坦克开路，步兵搭乘战车跟随作战的方法。但是，他们却遗忘了一点。在伊拉克战场上，伊拉克并没有正规军队，那些民兵的组织是很松散的，而且装备都不精良，最好的武器也就是RPG火箭筒。而现在，在城市中担任防御作战的却是朝鲜人民军，装备有大量的先进武器，特别是有不少的狙击手。而仍然采用美军10多年前的经验进行战斗，是不是有点过时了呢？

　　城市战的要点，是要避免任何规模的部队集结，最好的办法就是让部队分散行动，最多以班一级规模投入战斗，以避免遭到进攻一方优势火力的打击。而这点，朝鲜人民军做得非常不错，因为在这支朝鲜人民军的部队中，还有不少的志愿军指挥官，另外还有一支规模不小的志愿军特种部队！而在坦克的防护能力大为提高的时候，出了高速动能反坦克武器，以及反坦克地雷之外，别的反坦克手段几乎都无法威胁到坦克的时候，小股部队行动，以及特种兵在城市防御战中的地位就非常的高了，特别是装备有大口径狙击步枪的特种兵，对进攻一方所造成的心理威胁，恐怕比几门火炮都要巨大！

　　群山市政大楼。

　　这是一栋韩国时期修建的大楼，保持着韩国政府的一惯风格，虽然并不显眼，但是却比周围的建筑物矮不了多少，而且射界非常开阔，成为了狙击手力量的埋伏阵地。此时，正有两个狙击小组埋伏在这里，一组在楼顶，一组在8楼，而且，这是两个由中国特种兵组成的猎杀小组。

　　吕祖辉是42军军属特种支队的一名上尉，现在他正带正李富贵，梁良两名队员，在8楼，也是这层楼的倒数第三楼上埋伏着。因为已经遭到过美海军的炮击，所以大楼已经显得有点残破，即使主体结构还没有受到破坏，但是墙体上却被开了几个洞，这正好为狙击手提供了理想的伏击平台。

　　他们三人携带了2把7.62毫米狙击步枪，以及一把12.7毫米狙击步枪，当然，都是中国制造的最新产品。7.62毫米狙击步枪最多能够对1000米外的目标构成威胁，而为了保证精度，一般都会将攻击距离控制在800米的范围之内，因为太远的话，就很难准确打击目标了。而12.7毫米狙击步枪一般都能够在1500米的距离上进行精确射击，如果是使用者素质高的话，甚至能够对2000米外的目标构成威胁，使用专门的穿甲弹，能够在1200米的距离上对轻型装甲目标构成威胁！

　　因为12.7毫米狙击步枪射击时的后坐力非常大，而为了保证精度，特种兵一般会将制退装置取下来，所以每个人最多只能持续射击3枪。而为了保证在紧急时刻的射击速度，以及增强对远处目标的观察与搜索能力，所以这次他们是以3人为一小组在行动，比通常的时候多了一人！

　　在前面的战斗中，吕祖辉已经干掉了至少3名日本低级军官，因为没有发现更高级的目标，所以他们只能够将这些倒霉的前线指挥官当做了打击的目标。另外两人也都有所收获，但是他们都是用的重型狙击步枪干掉敌人的，因为现在战线还在城市的西南面，距离他们有1800米左右，别的狙击步枪还够不上目标。

　　通过几天的战斗，他们基本上摸清了对方的情况，以及作战方法。由于这是日本正规部队，日本的特种部队并不与正规部队搭配使用，而且没有考虑到群山城内会有这么多的狙击手，所以准备严重不足。仅有的几名狙击手都是部队里通常的神枪手，而且大多使用的射程只有800米的小口径狙击步枪，而且精度非常低，所以，现在他们还无法威胁到这些远处的杀手！当然，日本人的进攻模式也是有板有眼，但是太过正规了一点，就如同日本人做人一样，忽视了在战斗中充分的发挥士兵的主动性。这为上尉他们提供了非常多的机会，反正只要顺着日本人的进攻部队走，就肯定会出现机会！

　　“上尉，日本人的坦克又上来了！”旁边的梁良小声的提醒了下正据枪的吕祖辉，似乎担心周围有人监视着他们一样。

　　听到有情况，连轮到休息的李富贵都趴了过来，举起望远镜朝日本军队进攻的地方看去。那是在电影院附近，仍然是老样子的进攻方式，打头的是3辆成品字型的15式坦克，是日本陆军现在装备的最先进的主战坦克，当然，都经过了特别的改进，用上迫击炮代替了原来的主炮，并且还特意的加上了一门30毫米机关炮，可以说是专门为城市战而设计的！

　　“上尉，还不开火？”梁良没有转移目光，但是看到上尉在最佳的时候都还没有开火，心里也有点急。

　　“不要急，那几辆坦克看来也知道附近有狙击手！”上尉擦了下手上的汗，“还是等一下，等朝鲜人做好了进攻准备，再开火！”

　　李富贵没有说话，继续用手中的多功能激光测量仪器在测算着目标的参数，并且通过一根光纤将目标数据送到了上尉的射击指挥仪中。

　　不多久，就传来了前线朝鲜军队需要增援的信号，此时，日本人已经与朝鲜人民军的就防御部队交上火了。因为距离太远，所以传来的枪声很朦胧，但是，在他们的望远镜与瞄准镜中，战场上的情况却非常清楚。对朝鲜人民军构成最大威胁的是那挺30毫米机关炮，还有40毫米榴弹发射器。当这些坦克连续射击的时候，躲在房屋中的朝鲜士兵几乎抬不起头来，而跟进的日本步兵也下了战车，开始逐屋的清理。

　　大家都屏住了呼吸，上尉还没有开火，因为他还在等待掩护火力的到达，只有当朝鲜人民军的那些轻型迫击炮开火的时候，才能够掩护住他们的行动！

　　随着第一枚朝鲜人民军的迫击炮弹落下，上尉迅速的扣下了扳机，同时，楼上也传来了一声枪响，显然是楼上的那个狙击小组也开火了。

　　这次，上尉没有将目标选在人员上，而是对准了日本坦克的观瞄设备。三枪之后，他才将一辆坦克的瞄准装置打坏。

　　“快，到副阵位上去！”上尉一看到日本人的坦克炮塔向他们这边转过来，赶紧从地上跃了起来，提起狙击步枪就向7楼的另外个狙击阵位跑去。

　　很明显，日本人这次使用上了反狙击雷达，或者是别的反狙击器材，迅速的发现了这些在远处的狙击手。虽然日本步兵手里的武器对他们构成不了多大的威胁，但是那些坦克上的迫击炮，机关炮，榴弹发射器，乃至12.7毫米机枪都能够对他们构成巨大的威胁，如果不马上撤走的话，那危险就大了！

　　刚走出7楼的楼梯口，第一枚迫击炮弹就落到了大楼上，接着，如同暴风雨般的机关炮弹也打到了他们开始隐蔽的地方。

　　“妈的，日本人的反应比以前快多了！”李富贵摸了下自己的屁股，幸好开始撤得快，要是慢半拍的话，恐怕他们就逃不掉了。

　　“听！”梁良指了下头顶，“有直升机！”

　　“直升机？”上尉一愣，立即明白了过来，同时将通话器拨到了与楼上小组的联络的频道上，“胡启超，你们那边情况怎么样？”

　　“上尉，美国人来了，两架VC-22，一架RAH-66！”楼上的胡启超上尉很快就做了回答。

　　“好的，我们马上来支援你们！”上尉说完，就向两个同伴打了个手势。

　　“不用了，上尉！”胡启超立即喊了起来，“有架直升机准备在楼底降落，你们小心点，上面的情况我们能够应付！”

　　“好吧，你们小心了！”吕祖辉朝两人向下指了下，“妈的，美国人都来了，给他们点颜色看看！”

　　大概，现在吕祖辉最后悔的是没有带上单兵防空导弹。本来在正常的配置中，他们这个小组应该有一具反坦克导弹或者是防空导弹的，但是考虑到日本陆军的直升机投送力量并不强大，而且反坦克导弹也没有多少用，为了多带几组大口径狙击枪弹，所以就没有带导弹了。而这时候，上尉也明白了过来，这完全是日本与美国联合组织的一次反狙击行动，因为在前面的战斗中，日本方面至少已经损失了数十名前线指挥官，这对进攻一方的影响是非常巨大的，如果不能够迅速的解决掉对方的狙击手的话，今后的战斗将非常困难。所以，这些载着美国特种部队的直升机肯定就埋伏在附近，等到吕祖辉他们的位置一暴露，就立即扑了上来！

　　说实话，日本与美国联合进行的这次反狙击行动应该说是非常成功的。日本坦克一直在持续不断的对这栋大楼倾泻着炮弹，让这些狙击手无法在有利的位置上对正放下特种兵的直升机进行打击，同时，这种压制，也能够有效的消耗掉对方的战斗意志。只是，他们忽略了一点，这并不是一支朝鲜人民军的特种部队，而是中国的特种部队！

　　“上尉！”跑到一根粗大的柱子后面的梁良向上尉招了下手，指着楼下的广场说到，“美国人这次看来下了决心了！”

　　楼下，一架VC-22正悬停在10米左右的高度上，一名名全副武装的美国大兵正从直升机上滑下来，已经落地的士兵已经在外围组织起了一道防御战线，看来都是训练有素的美国军队，而且采用的是标准的城市战方法！

　　“25个，我们的麻烦不小！”上尉冷笑了一下，将重型狙击步枪背了起来，取下了5.8毫米的短突击步枪，同时迅速的检查了一遍，“好了，大家分头行动，先去5楼布置下，不要让美国人这么轻易的上来，大家保重！”

　　3人打25人，胜算并不大。虽然上尉嘴里说得轻松，但是大家心里都清楚，现在他们是逃不掉了，最多就是多拉几个美国人陪葬。而且，他们现在近战的武器出了一把短管突击步枪之外，就只有几枚手榴弹了，而在与这些专门在城市中作战的美国军队来讲，差距不是一点半点的。现在，他们也只能尽量拖延时间，等到朝鲜人民军的救援部队到达！

　　三人刚分头冲到五楼，突然楼顶传来一声猛烈的爆炸。正当吕祖辉认为是上面的小组出了问题的时候，耳机里却传来了胡启超的声音：“上尉，RAH-66被我们干掉了，现在美国人都准备从楼下开始进攻，我们立即过来支援你们！”

　　“好的，我们在5楼布防，你们在7楼等我们！”上尉心里终于得到了一点安慰，想不到胡启超他们竟然能够这么快就赶掉最麻烦的那架武装直升机，看来这次的运气不是很坏！

　　城市战中，最麻烦，也是最危险的就是房屋里面的战斗。因为空间狭小，而且防御的一方肯定会将所有有利的条件都利用起来，所以进攻一方一般都要蒙受巨大的损失，来逐个逐个的检查每一间房间，这不但费时，更要承受巨大的心理压力，因为谁也不知道，在哪扇门的背后就有一发诡雷，或者是等着他们的一挺机枪。因此，美军士兵的推进速度非常慢，等到吕祖辉他们在7楼都布置好了之后，他们还在3楼里面进行清理工作！

　　“好了？”看到另外两人都已经做好了准备工作，上尉朝他们挥了下手，“我们在楼梯口伏击一次，都使用狙击步枪，尽量节省弹药！”

　　这栋大楼有2条楼梯，而当第一名美军士兵出现在对面的楼梯出口处的时候，担任伏击任务的梁良并没有急着开枪，而是等到5名士兵都走了进来的时候，他才对着第五名美国士兵的大腿开了一枪！在这种以少打多的战斗中，击伤比击毙要有效得多，因为对方至少需要再派两人去救助伤者！

　　很快，他们这边的楼梯里也有美军士兵摸了上来，而且在听到枪声之后，立即加快了速度。

　　“好了，我们撤退！”上尉一边小心的注意着楼梯下面，拿上一枚手榴弹解开保险之后，对楼上的同伴喊到，“我们要上来了，准备接应！”话一说完，上尉将手榴弹丢了下去，然后立即跟在梁良的身后冲了上去。

　　受到突然打击的美国士兵并没有混乱，一边处理伤员，一边检查这层楼里还有没有埋伏者。而这正是上尉他们所希望的事情，因为这不但能够拖延美国人的进攻速度，同样也能够让他们布置的那么多诡雷与陷阱发挥作用！

　　“上尉，呼叫支援了吗？”三人一退到7楼，吕祖辉立即就对正等着他们的胡启超问了出来。

　　“已经呼叫了，5分钟后到达！”上尉一边让自己的两名队员关上门，一边将吕祖辉拖到了布置好的工事后面。

　　“好吧，我们负责东面的大门，你们负责西面的！”吕祖辉笑着拍了下战友的肩膀，“现在朝鲜人的速度能够快点，另外现在我们应该呼叫空中支援！”

　　当楼下的爆炸声接二连三的响起的时候，大家心里都笑了起来。看来，这只是一支普通的美国军队，而并不是他们的特种兵，不然不会这么大意！而这时候，朝鲜人民军的救援部队也赶到了。同时，美国海军的战斗机，与志愿军空军的战斗机都接到了支援信号，纷纷赶了过来。西南面的战场上，日本军队在完成了他们的任务之后，也退了下去。战场上，对付中朝军队的狙击手成为了现在的重点！

　　这场第二次朝鲜战争最残酷的城市战中，负责防御的12500余名朝鲜人民军，还有200多名志愿军特种兵只有不到15%的人撤了下来，其余的基本上都牺牲在了与侵略者的战斗中。另外，日本第一师团损失了8000多名官兵，其中至少有1000人是被狙击手干掉的，另外还损失了100多辆坦克与200多辆装甲战车。美国海军在战斗中损失了28架直升机，以及1000多名陆战队员！另外“惠特尼”号驱逐舰（DD21级）遭到朝鲜人民军远程火箭炮的攻击，受了轻伤，必须回夏威夷或者关岛基地进行维修！

　　可以说，这场城市战是非常残酷的，因为双方部队呈交织状态，所以双方的重火力几乎都无法发挥作用，完全依靠步兵以及装甲兵战斗。而美国在这场战斗中使用了垂直突击方式，希望以此来检验直升机部队在城市战中的能力，但是结果却非常不理想，因为现在美国军队主力直升机VC-22（准确的说，应该是旋转翼飞机，只是在用途上，与直升机非常相似，所以归到了直升机一类中），其装甲防御力量并不强大，而制空权又没有完全掌握在美日一方手中。所以，整个实验是非常失败的，至少有20架VC-22被击落。另外，曾经下马的，但是后来又从新研制的RAH-66，因为重量太轻，过分重视的隐身能力在城市战中没有丝毫用处，所以损失也不小！这都是美国最后开始研制能够适应城市战，有着重装甲防御，且生存能力增加不少的直升机的原因！

　　最后，群山城落入了美日军队的手中，但是朝鲜人民军在这里牵制了美日进攻部队一周的时间，为后方组织新的防线赢得了时间。而日本第1师团虽然最后用惨痛的代价赢得了胜利，但是因为损失太大，战斗力下降太多，已经无法对志愿军42军构筑的新防线发动攻击。所以，在战略上，美日部队并没有完成任务，这里仍然是一个牵制性的战场！

　　在这场战斗中，发生的一件事情不得不提，就是朝日双方屠杀战俘，以及日本侵略者屠杀平民的恶劣事件！在城市战中，部队与平民的分别很低，在遭到朝鲜人民军的几次偷袭之后，日本侵略者开始对所有平民开火了！而这直接引来朝鲜人民军的报复，最后演化成了对战俘的屠杀行动！当然，日本人的做法，绝对是在自造死路，在朝鲜战场上，日本人成为了所有朝鲜人，包括韩国原国民的打击对象。大概，在屠杀这些朝鲜平民的时候，日本人并没有想到自己的后果！


第四章 战略撤退

　　在群山血战的时候，朝鲜人民军第1机械化步兵师与第4装甲师也在梅花里到平海一线上对美国登陆部队进行了一周的残酷战斗！

　　因为这里是美国的主要登陆场，而次前朝鲜人民军扮演了39军，所以美国高度重视这一地区的支援力量，不但第五舰队基本上在全力为登陆部队提供支援，连空军的主要支援方向都转移到了这里来。而且，登陆部队的战斗力非常强大，是美国海军陆战队第1师，以及从德国基地调来的第1步兵师。而防御的一方其实只是朝鲜人民军的部队，虽然第1机械化步兵师在前面的战斗中并没有受到多大的损失，但是作为主力的第4装甲师却基本上都是由预备役官兵组成的，比以前的战斗力下降了很多。而中朝空军都需要照顾到整条战线上的撤退工作，特别是要为南部战区上的38军与40军提供掩护，所以在这里，并没有占到多少优势，只能勉强为朝鲜人民军提供空中掩护，而无法进行空中支援！更为主要的是，39军为了掩护朝鲜人民军的南部战线，必须在盈德-青松-义松一线布置防线，阻挡美韩军队的突击，所以无法在战场上为朝鲜人民军提供多大的帮助，大大的削减了反登陆突击部队的力量！

　　在地面无法提供更多的支持的时候，志愿军空军只能够出动战略轰炸机对美国第五舰队发动了数次打击，以干扰第五舰队投送兵力，以及为登陆部队提供空中支援的行动。而在这几次的空中打击中，最具有代表性的是由一个大队的24架H-8战略轰炸机进行的一次高密度空中打击！

　　H-8最先是以俄罗斯的Tu-160为蓝本进行研制的，最先的研制计划于2004年启动，后来，中国与欧洲的关系得到改善，欧洲解除了对中国的军事禁运，双方也在大型飞机的研制中进行了深入合作，中国参与了空客新一代大型客机的研制工作。所以在2007年，中国改变了H-8的研制进度，将目标锁定在了Tu-160的接替着，Tu-200的身上，准备研制一种能够在2045年之前都不会落后的战略轰炸机。因为中国并没有独立研制战略轰炸机的经验，而一下就带来这么大飞跃性发展，难度是可想而知的，整个H-8的研制进度至少被拖延了5年！2012年，中国从俄罗斯战机叛逃的事件中获得了Tu-200的关键技术，并且掌握了俄罗斯在设计战略轰炸机方面的思想，所以H-8的研制进度得以加速。到2015年，第一架经过了众多磨难的H-8终于首次试飞，并且完全达到了空军下达的作战技术指标！其最大速度能够在18000米的高空达到2.5马赫，携带25吨弹药，在满油的情况下，对7500公里外的目标进行打击。如果只携带半油，可以内挂25吨弹药，再外挂30吨弹药，对2500公里外的目标进行打击！因为采用了主动隐身技术，所以外挂武器出了让H-8的最大速度下降到亚音速之外，并不会破坏轰炸机的隐身效果！

　　可以说H-8是一款非常优秀的战略轰炸机，虽然在很多性能上，与美国的B-3仍然有一定的差距，特别是在突防能力上，H-8的主动隐身设备并不能照顾到轰炸机的后方，所以在进行突防轰炸上，能力显得有所不足。当然，现在的战略轰炸机主要的任务并不是携带炸弹进行高深度的突防行动，而是携带防区外武器，甚至是射程超过2500公里的巡航导弹对敌方目标进行打击。而中国在H-8的用途上，出了进行核战略轰炸之外，最主要的任务就是反舰作战，因为只有H-8能够携带大型的反舰导弹！所以，当中国装备第一个H-8团的时候，美国海军就在惊呼，这是自Tu-22M之后，美国海军遇到的最大挑战，是美国航母的克星！但是，在中国装备了近100架H-8之后，却一直没有机会与美国航母交手，而这次，还是H-8第一次在战争中对美国的航母舰队发动攻击！

　　在前面几次的行动中，多半是带着点实验性质的，因为H-8并没在实战中得到过检验，对能不能突破美国航母舰队的防线并没有多少信心。所以，携带的都是射程超过了550公里的远程亚音速巡航反舰导弹。这些H-8一般是以超音素突破美海军舰队的防线，发射完导弹之后，就立即撤出战场。当然，在美国舰队严密的防空系统面前，亚音速反舰导弹的效果并不是很明显，几乎没有对美国舰队构成多大威胁，只是干扰了第五舰队的行动！

　　在最大规模的在次突击中，24架H-8都携带了重型反舰导弹。这是中国针对现在的激光防御系统研制的最新一级反舰导弹。导弹的重量达到了2.5吨，射程超过了600公里，其携带的500公斤战斗部足以让任何一艘航母为之胆寒！另外，导弹采用了多种攻击方式，即可以按照巡航导弹的方法，从距离海面不到15米的超低空，以3马赫的速度进行突防，也可以按照弹道导弹的方法，先爬升到3.5万米的高空，进行俯冲攻击。当然，导弹的制导方式也有多种，即能够使用被动雷达，也就是以反辐射的方式引导攻击，也可以使用主动雷达，或者是红外导引方式进行攻击，如果有可能的话，还可以由攻击机进行引导攻击，大大的提高了抗干扰能力。而最特殊的是，这种导弹使用上了很多反激光拦截系统的技术，其中有种类似于火箭与航天飞机的隔热系统，能够抵抗10兆瓦高能激光照射30秒。如果这层隔热瓦被烧穿之后，导弹将进行滚转，以防止激光烧穿导弹外壳。而在末端攻击时，将抛掉助推段，用最后的末段加力发动机将导弹的速度提高到4.5马赫左右，同时进行25G左右的机动，以规避防空导弹的打击。当然，这么巨大的导弹，恐怕也就只有H-8能够携带了！

　　与以往一样，这次的攻击得到了战斗机的掩护，至少有一个大队的48架J-17重型战斗机承担起了护航工作，与第五舰队的防空战斗机进行空战，以掩护H-8的攻击。

　　此时，美国第五舰队的防御拦截范围已经达到了850公里，主力战斗机是F/A-18E/F以及F-35战斗机。因为这两种战斗机都是多功能战斗机，并不是F-14这种专业的防空战斗机，所以防空能力并不算很强大。而J-17是专业的制空战斗机，虽然也有对地攻击型号，但是其空战能力非常强大，比F/A-22都不惶多让。所以，在与美国海军的战斗机交战的时候，自然显得游刃有余了！

　　空战的结果几乎是一边倒的，在双方都得到了后方指挥机的支持下，J-17胜得很轻松。而这场空战，是第五舰队参战之后最大规模的一次空战，最后糟糕的结果，迫使美国加快了研制新一代战斗机的步伐，同时，也是美国海军拒绝与空军再次联合研制战斗机重要原因之一。因为在对手越来越强大的时候，空军与海军对战斗机的要求已经有了很大的差别，更不可能统一到一起。以前还可以以牺牲部分性能来换取通用性，但是现在却不能这么做了！

　　每架H-8内挂4枚，外带8枚导弹。虽然攻击力非常强大，但是美国舰队的防空能力，特别是在装备了“标准”SM-4ⅡB导弹之后，反导能力特别强大。虽然SM-4的主要用途是拦截弹道导弹，但是经过改进之后，仍然能够有效的拦截掠海飞行的反舰导弹。另外，还有部分CG-21巡洋舰上装备有TMD中的外大气层拦截导弹，能够在最高点上就对目标进行拦截。当然，所有美国战舰上都有高能激光拦截系统，另外还有不少的动能拦截武器，因为美国人心里也清楚，在粒子束武器进入实用阶段之前，能量武器的拦截效果是有限的，特别是在对付那些有防备措施的目标时，激光武器的拦截效果非常不理想，很多时候，还必须要依靠导弹与动能武器才能够有效的拦截！只是，现在主要的动能拦截武器已经不是速射炮了，而是以“金属风暴”为原理的弹幕武器，或者是小型电磁炮！

　　虽然H-8顺利的发射了导弹，但是在美国严密的防空系统面前，由于没有进行有效的配合攻击。所以打击效果并不理想。只有两艘DD21驱逐舰受到重创，因为起良好的抗沉性设计，所以这两艘驱逐舰都避免了沉没的下场。另外，“尼米兹”号航母挨了一枚近矢弹，但是损失并不大，还能够继续作战！

　　虽然，这波攻击取得的效果并不大，但是却给中美双方留下了深刻的印象。在防空能力得到大力加强的时候，光靠空军的突击，已经收不到多大的效果。所以，在海军反舰作战面前，还有很多问题等待解决，特别是多兵种配合，多武器同时使用的协调问题，以及怎么解决反舰导弹生存能力低下的问题。当然，中美因为站的位置不一样，自然得出的结果也就不一样，最后的发展方式也就自然不一样了！

　　虽然美国第五舰队并没有受到多大的打击，但是中国空军的行动取得的效果还是非常明显的。在这最紧张的一周时间中，第五舰队至少有60%的航空兵力被牵制住了，另外，大量的对陆支援战舰并不敢离开舰队执行任务，严重的削弱了支援舰队的作用，让美国的登陆部队的进攻受到了一定的限制！

　　战场上，虽然朝鲜人民军几乎是在疯狂的发动反击行动，但是收到的效果仍然非常有限，因为美国海军陆战队第1师是美国的主力部队，装甲力量非常强大。美国海军陆战队因为要面临的战斗与陆军不一样，很多时候，都是在没有，或者少量的空中支援下作战，所以特别重视独立战斗能力，其火力也很强大。一个美国陆军师的编制，通常时有18000人左右，最多也就24000人。而海军陆战队一个师的兵力，在平常就有25000人左右，战时还可以加强到32000人左右。相应的，装备与火力配备也强大了许多，几乎相当于一个半陆军师的战斗能力！另外，美国第1步兵师的战斗力也非常强大。所以，朝鲜两个师要想将美国登陆部队赶下海去，是绝对办不到的事情。但是，朝鲜人民军这种几乎不计后果的进攻，严重拖延了美国登陆部队的行动。一周之内，2个美国师只前进了不到20公里，远远没有达到其战役目的！而就是在这一周时间中，中朝军队在没有侧翼威胁的情况下，顺利的完成了战略性的撤退，而没有陷入当年朝鲜人民军的迥境！

　　总体上，中朝军队的撤退工作是比较顺利的，因为此时在前线担任作战任务的主力部队是志愿军，而非朝鲜人民军，在志愿军的阻击下，美韩军队没有能够形成快速突破。另外，中朝空军几乎是倾巢而出，为撤退部队提供空中掩护与支持，在很大程度上减轻了撤退部队受到的压力。虽然同是战略撤退，但是比起美韩军队的3次战略撤退来讲，中朝军队的车队就显得从容多了！当然，并不是任何地方都没有遇到危险，在撤退线路最长的南部战区，就遇到了不小的麻烦！

　　在撤退命令下达之后之后，40军已经到达了三嘉地区，为38军提供侧翼掩护。而此时38军还在晋州地区，准备对日本到达朝鲜的军队发动进攻。虽然时间仓促，但是志愿军这两支主力部队很快就完成了转化工作，迅速的做好了撤退准备。

　　先让南部集团军的朝鲜人民军先撤走，以免在后面拖了志愿军的后腿之后，38军在空军的掩护下，撤到了智屏山-山清-三嘉一线，并且迅速的组织起了新的防线。随后40军向东进行了一次战术性反击行动，打退了追过来的美国第3机械化步兵师，并且利用美韩军队受到突然反击陷入短暂混乱的机会，在5个小时之内打了一次漂亮的歼灭战，将冲在最前面的韩国的一个师吃掉了，然后调头向北，在高灵一线站稳了脚跟。由于40军这次猛烈的反击，美韩联军退回到昌宁，足足等了12个小时，才从新恢复了秩序，继续发动进攻。而对撤退的部队来讲，12个小时已经够做很多事了！

　　在撤退中，最害怕的就是对方紧咬不放，这不但会对撤退部队构成巨大的威胁，还会对新的防御阵地构成威胁。所以，在接到了撤退命令之后，38军与40军都显得非常小心，一边呼叫空中支援对跟随的美韩军队进行打击，一边用远程炮兵阻碍对方的物资储备基地，以及集结地进行打击，并且时不时的发动小规模的战场反击行动，以牵制对方的行动，然后才是大踏步的向后走。每撤退25到50公里，都会停下来一次，组织一次有威胁的反击作战，然后再撤！

　　可以说，38军与40军的撤退工作进行得非常艰难，因为保护他们退路的朝鲜人民军已经陷在了大丘，与美韩部队打得难分难解。而在光州的朝鲜人民军也已经向全州退却，将38军与40军的右翼也暴露了出来。周围几乎都是美韩军队，而退路只有一条，而且随时有被封上的危险。在退到居昌一线之后，38军与40军被迫做出了一个痛苦的决定，分头行动！

　　之后，40军放弃了向北撤退的计划，一边在居昌阻挡美国追兵，一边派遣部队向星州靠近，以保护大丘附近朝鲜人民军的后撤路线，这也是40军后来撤退的必经路线。而38军着挥刀西进，在任实打败了追赶朝鲜人民军的韩国第4集团军之后，迅速向全州退去，这里是38军暂时退却的底线，必须要等到朝鲜人民军在光州的所有部队都撤回去之后，38军才会沿着铁路线向大田撤退！当然，为了保护朝鲜人民军不在撤退中受到打击，并且不被美韩联军包围，38军需要做的工作还非常多！

　　田浦里，一支轻型侦察部队正在沿着铁路线前进，因为美军战机的轰炸，铁路交通已经被断绝了。而与大多数的部队有一样，这支穿着志愿军军服的部队正在南下，他们是负责协助朝鲜人民军退却，并且为38军提供前线侦察的一支侦察营。因为没有重型装备，也没有多少防空能力，所以这支部队只能够尽量借着地形掩护前进，但是速度还是满快的！

　　“营长，朝鲜人的撤退速度太慢了！”一名中尉连长看着南面涌来的人群，既有军人，也有平民，眉头就不由得皱了起来。

　　他们的部队已经在这里被耽搁了半个小时，如果按照美国空军袭击的规律来看，半个小时之后，绝对会有轰炸到来，如果到时候他们还不能运动开来的话，恐怕就难以继续南下了！

　　其实，朝鲜人民军的撤退是很有序的，只是太多的平民涌入了进来，而这些平民的数量甚至超过了军队的数量！而这里又正好是铁路线上的一个隘口，道路在500米的距离上变得非常狭窄，撤退的人都向这里涌来，不混乱才是怪事！

　　“一排有消息了吗？”营长木天飞少校看了下天空，露出一副担心的样子。20分钟之前，他就已经派遣一连一排出去寻找新的前进路线，如果被堵死在这里，结果将非常悲惨。

　　那位中尉连长摇了摇头，这附近的地形已经在战术地图上了，出了25公里之外有一条公路，而且公路附近已经有韩国军队出没的身影之外，附近已经没有任何北上的通道了，而要让侦察排去找路，这并不是一件容易的事情。

　　“好吧！看来我们没有别的选择了！”少校站了起来，“你去把一排招回来，想办法让部队前进，我现在去找朝鲜人民军的指挥官，让他们组织一下，给我们留出一条路来！”

　　部队很快行动了起来，但是仍然慢得像乌龟爬一样，而木天飞也很快在混乱的人群中找到了那名忙得满头大汗的朝鲜人民军中校指挥官！

　　“中校！”因为低人一级，木天飞还是显得很礼貌，“我是38军的侦察营营长，能到一边谈一会吗？”

　　中校看了下这名中国军人的军衔，点了点头，将维持秩序的工作交给了旁边的一名上尉，就跟着木天飞走到了一边：“少校，有什么事吗？我现在很忙！”

　　“是的，我看到了！”木天飞的神色很严肃，“但是，现在我正担负着重要的任务，需要到南面去，所以请你为我们留出一条路来！”

　　“南面？”中校愣了下，“你们是执行侦察任务的？”

　　少校点了点头，递了根烟过去。

　　“南面已经没有多少部队了，我们的人都已经撤了出去，现在就等这些平民撤退！”中校点上了烟，深深的吸了一口，好象很久没有过瘾了一样，“你们没有必要到南面去了，全是韩国军队，听说美国第2步兵师已经到了光州，应该也跟了上来！”

　　木天飞点了点头，接着说到：“你确认南面已经没有自己的部队了吗？”

　　“没有了，我们这就是最后一支部队！”中校指了下周围的朝鲜人民军士兵，“我们这里有1000多人，按照命令，我们需要在这里阻挡韩国军队至少3个小时，好让平民都走远，才能够北上！”

　　“3个小时？”少校摇了摇头，“恐怕你们的力量还不够，我们也留下来吧！”

　　中校脸上一惊，马上说到：“那就太感谢了，只是这里由谁来指挥？”

　　“当然是你，你是中校，我是少校！”木天飞笑了下，“我们负责东面，你们负责西面，最好等平民都撤走了，在中间的铁路线上埋上地雷，我们打一场伏击战！”

　　中校立即同意了这个办法，两人迅速指挥自己的部队，加快平民的北撤工作，同时志愿军的工兵部队也将所有能够找到的地雷都收集了起来，并且自制了一批简易反步兵地雷，而多出来的军人，已经开始在铁路两边的山头上构筑隐蔽阵地。因为要打伏击战，所以防御阵地并不能修建，只能够依靠地形进行防御。

　　“张卫平！”少校安排完工作之后，将一连连长叫了过来，“安排10个侦察小组，向南面180度防线散开，侦察半径控制在5公里以内，但是记住，不要发现敌人就开火，将情况先汇报给我们，你们再想办法退回来。明白吗？”

　　“知道了，我现在就带人去！”上尉点了下头，就朝他们连跑了过去。

　　因为志愿军的加入，混乱的局势很快就控制了下来，人群有秩序的通过了这道碍口。接着，中朝军队的工兵部队就迅速的开始布置地雷，为了尽量增加地雷的杀伤与震撼效果，数量并不多的地雷被分散布置，而且一部分采用了遥控起爆的方法，以避免所有地雷一起爆炸。而从疏散工作中解脱出来的中朝军队也很快在两边的高低上隐蔽了下来，一些狙击手已经退到了后面的山头上，准备从远处为前线部队提供支持。而他们也将担负着掩护前线部队撤退的任务。

　　在木天飞收到了一连连长遇敌的消息时，他们已经能够看到南面扬起的尘土，看样子，是一支机械化部队，这是最让他们头痛的事情，因为他们这里的反坦克武器并不多。侦察营只有几门无坐力炮，另外还有几具反坦克导弹，所有的侦察战车都被部署到了后方，以在必要的时候发动反冲击。如果真是一支坦克部队的话，那他们这一战将很难打！

　　“他们来了！”朝鲜中校也看到了南面的烟尘，距离大概还有5公里。

　　“让所有人都进阵地吧，可能无人侦察机就要到了！”少校已经有种不祥的预感，说完，就让自己的部队都进入咯隐蔽阵地。

　　此时，在南面高速推进的并不是韩国国防军，而是美国第2步兵师先头部队的一个装甲营。当38军在任实摆脱了韩国部队之后，美韩联军的指挥官就立即认识到了38军这头猛虎的动向。如果沿着38军前进的道路追击的话，肯定会遭到阻击，甚至会落入38军的圈套，因为韩国那个师在5个小时之内就被歼灭了，可见志愿军并不是在全力撤退，非常注意收尾工作！因此，第2步兵师选择先向西前进，在光州与韩国第4集团军的部队会师，然后再开始北上。虽然第2步兵师多数部队是从国民警卫队中抽调出来的，但是在前进速度上仍然比韩国军队快出了许多。在长城的时候，第2步兵师就已经超过了韩国军队，冲到了第一线。

　　这个营虽然名为先锋部队，但是仍然有着一个坦克连，2个机械化步兵连，必要的时候，还可以呼叫空中支援，并且让师里直接派遣直升机部队提供支持。其进攻能力的非常强大的！在美国指挥官看来，在这条线路上，并不存在志愿军部队，而朝鲜人民军的战斗力并不高，所以他们并没有考虑到前面还有志愿军，这自然成为了这个装甲营的致命弱点！

　　在中朝军队进入隐蔽阵地5分钟之后，第一架战术无人侦察机就飞了过来。按照美国陆军正规的作战法则，陆军在进攻的时候，至少需要在前方5公里派遣无人侦察飞机以确定威胁，但是第2步兵师的大部分士兵都是国民警卫队的，所以并没有严格遵从这一规定，将侦察距离缩短了1公里，这正好让中朝军队能够顺利的隐蔽下来！

　　看到侦察飞机在头顶上盘旋了10多分钟才离开之后，木天飞终于松了口气。这时候还没有遭到炮击，显然对方还并没有发现他们。但是，少校却并没有轻松下来，因为已经可以确认进攻的是美国军队，而不是韩国国防军，韩国国防军并没有这种无人侦察机！

　　当美军的坦克出现在少校视野里的时候，少校的神经高度紧张了起来。因为美国人突然停止了前进，大概他们也感觉到这个隘口并不安全，第3机械化师在虎谷遭到39军伏击的那场战斗，几乎成了美国指挥官活生生的现实教材！

　　“让迫击炮部队暂缓炮击，注意防炮击工作，另外让狙击手做好准备，重点攻击指挥官与装甲车辆的观瞄设备！”少校小声的下达了命令，好象生怕让远处的美国人听到了一样。

　　朝鲜人民军也沉住了气，虽然朝鲜中校是名义上的指挥官，但是朝鲜人知道在战斗经验方面，他们不如志愿军，也就甘心跟着志愿军行动，见到志愿军没有行动，自然也就忍了下来。

　　此时，气氛已经相当紧张，美国军队已经将坦克排了起来，显然是不相信前面的道路是安全的，准备先对两边的高地进行炮击，然后再继续前进，看来美国人已经是吃一亏，长一智，而且不再那么冒进了！

　　38军在全州南面的阻击战打得非常艰难，派出的数支侦察营几乎都与美韩军队发生了遭遇战，而这其中又以田浦里的遭遇战最为惨烈。为了掩护朝鲜平民撤退，中朝1500多人的军队在这里坚持了5个小时，直到美国先头坦克营被歼灭，后继部队赶上来的时候，剩下的100多名全都带着伤的官兵才抛弃了所有的重装备，撤入了山区！因为此时退路已经被全部切断，四周都是敌人，这100多人的中朝军队组成了一支最为特殊的游击队，在山区里面与美韩军队周旋了足足周旋了2个多月，才被反攻的志愿军找到，而此时，这支游击队只剩下12人了！而且，12人用光了所有的武器弹药，出了有几把缴获的美国步枪之外，剩下的都只有一把匕首！

　　正是因为38军派出的侦察部队在各个交通要道上对美韩联军进行了顽强的抵抗，阻挡了美国军队至少12个小时以上，让38军能够在全州从容的收容赶到的朝鲜人民军以及随军撤离的平民，最后安然的向北撤退。

　　当美国第2步兵师赶到全州的时候，城内的中朝军队都已经在几个小时之前撤走了，而留下来的，出了遍布的地雷之外，就是等待着他们的中朝空军，以及部分特种小队的狙击手！

　　一周之内，38军与40军打打走走，终于撤到了大田与安东。而最后能够撤下来的部队只有60%，有至少40%的军人倒在了撤退的道路上，这也让38军与40军在未来一个月中，已经无法承担起任何战斗任务，必须要在后方进行长时间的休整。当然，38军与40军的付出是非常值得的，至少挽救了25万朝鲜人民军，并且掩护了55万平民撤退到了北方。同时38军与40军在反击战中，至少歼灭了5万多韩国军队，另外还有5000多名美国士兵倒在了进攻的道路上！

　　虽然，中朝军队这次战略大撤退，并不是件光荣的事情。但是，随着日本参战，朝鲜战场上的实力天平已经倒向了美韩一方，中朝军队必须做战略撤退。而在没有受到多大损失的情况下，先将部队撤下来，以求后面的进行战略反击！

　　从根本上来讲，是中朝军队战线过长，特别是后勤补给线过长，直接导致前线部队的战斗出现问题。当然，这其中也少不了许常青对战场判断的失误，特别是美国将战略登陆改为战役登陆的这一点，许常青的判断晚了几天，而这几天，足够做好反登陆的准备工作了！而在完成战略撤退之后，许常青也上交了辞呈要求，而考虑到现在中国找不到一位能够顶替他的将领，这份报告被暂时压了下来，最后被驳了回去。只是在后面的战斗中，周国辉的压力更大了，因为他必须对战场进行大范围的控制。而志愿军与朝鲜人民军的实际指挥权已经落到了赵隼鹰这位年轻将领的手中。

　　可以说，日本的参战，彻底的改变了战场上的平衡，而美韩联军也借着这次机会发动了战略性的反击，借着积聚起来的力量，一举扭转了战场上的局势。虽然中朝军队都撤退了，但是这并不代表美国人取得了胜利，因为中朝军队的绝大部分有生力量都安全的撤了下去，后方也没有受到袭击，可以说，中朝军队在后面进行大规模反击作战的主要力量都保存了下来。从这点上来看，中朝军队的战略撤退是非常明智的，将战线放开来打，以寻求在更大的空间内歼灭敌人，以发挥中朝军队的机动与速度优势！当然，到现在，朝鲜战争还远远没有结束，而随着日本的加入，战场环境变得更复杂了！


第五章 战略僵持

　　日本的参战，为整个战场带来了巨大的变化，最特别的就是双方都进入了一段维时不短的战略僵持阶段！

　　在战场上，此时双方都需要从新调整部署，所以，时间对大家来讲，都非常宝贵！

　　最忙的，恐怕是韩国国防军了。当这些韩国军队从新回到又朝鲜人民军曾经控制的那些城市之后，首先需要做的工作就是恢复秩序，重建统治。但是，日本的参战，却让韩国政府的处境非常尴尬。民意是不能改变的，特别是在朝鲜政府的大力宣传下，日本军队成为了邪恶的侵略者，全民族都有义务来反抗侵略，驱逐侵略者。所以，韩国军队要想重新恢复以前的统治，恐怕已经是不可能的事了。而这种结果，大概是当初美国怂恿日本参战时没有考虑到的结果吧！

　　韩国控制区内的混乱，直接为美韩日军队的调动造成了巨大的阻力，特别是日本军队，不但在航渡的时候遇到了中国与朝鲜潜艇的袭击，即使到达镇海之后，日本军队的活动仍然受到了巨大的限制。虽然在韩国政府的铁碗统治下，没有平民举行游行示威活动，但是只要日本军队离开军营，就会多少的收到意想不到的“礼物”。最严重的一次，是7月25日，驻扎在全州的日本第一师团一个巡逻队在执行正常巡逻任务的时候，遭到韩国民间游击队的袭击，至少有12名日本士兵在战斗中被打死。虽然也有二十多名韩国武装人员在战斗中被打死，但是却有100多平民在战斗中被打死。当然，事后根本查不出来到底是韩国游击队，还是日本军队打死了更多的平民，只是最后，韩国民间的怒火都烧到了日本人的头上。这也成为了后面韩国控制区内针对日本军队此起彼伏的游击战的开始！

　　鉴于这一情况，美韩联军被迫将日本军队摆在了战略预备队的位置上，因为在韩国控制区内反日呼声日益高涨的时候，不可能让日本军队进行前线部署行动！而现在，必须要美韩军队进行前线部署，所以这相关方面的调动非常复杂，至少需要近一个月的时间才能够完成。同时，美国军队在前期的战斗中损失也不小，也需要时间进行休整与补给。

　　当然，在前期的战斗中，虽然美韩联军储备了不少的物资弹药，但是消耗与损失也非常巨大，所以急需补充，这些都需要时间。当然，在中朝军队这边，情况也非常的不理想！

　　虽然在战略大撤退中，大部分中朝的主力部队都撤了下来，但是损失照样非常巨大。志愿军38、39、40三个主力军损失了至少30%的兵力，另外，充当战略预备队的54军在广回里-英阳-真安洞一线的防御作战中也有不小的损失。而42军在北村里-论山-景山一线的防御作战中，也有一定的损失。而朝鲜人民军的损失就更大了，特别是从光州撤回来的部队，至少损失了一半以上！而最严重的是，朝鲜人民军的士气受到了很大的打击，致使志愿军无法完全从战线上撤下去，必须等到朝鲜人民军的整编行动完成之后，才能够撤下去休整！

　　最严重的是，志愿军在光州与全州的物资都损失殆尽，大丘的物资也损失了一大半，只有少数能够撤下来。装备损失同样严重，大多数朝鲜人民军的部队在撤退的时候，因为燃料补给跟不上，大多数重型装备都被抛弃了。因此，还有一名少将，5名上校以及30多名校级军官，100多名尉级军官被送上了军事法庭，等待他们的，将是失职的惩罚。而志愿军的装备损失主要是在阻击战斗中产生的，特别是重装备，大多数都是在撤退的时候被美韩空军袭击而损失的！这些物资与装备的损失，都需要时间进行补充！

　　当然，鉴于现在战场上的情况，中国现在必须向朝鲜战场增兵。现在，20军与21军已经进入了朝鲜，正在向平壤集结，而24军与36军已经到达了丹东，正在做入朝的最后准备！其实，从现在战场上的兵力数量来看，只要志愿军能够与朝鲜人民军进行密切配合，兵力问题并不严重，因为朝鲜半岛上的部队几乎都饱和了。但是，现在朝鲜人民军连看管后方的工作都做不好，而且大部分部队都是民兵转变而来的，不但训练差，装备也差，志愿军根本就不敢把大后方交给朝鲜人民军去看管。所以，必然有一部分部队撤下来，保护后方的补给与交通线。而随着大部队的到来，以这样的投入规模，志愿军至少能够同时发动两场大规模的进攻战役，这为后面的战略反攻创造了物资基础与条件！

　　当然，现在战场上是暂时平静了下来，出了空中战斗还在继续之外，双方的地面部队都在调兵遣将，都需要时间来做新一轮战斗的安排。而就在这段空闲时间中，中美朝韩日五国都展开了非常积极的外交行动！

　　莫斯科。

　　虽然北京现在还是炎夏，但是莫斯科却带着一丝秋意了。林娜走下飞机的时候，紧了紧身上的外套，突然的气温变差，让这位在2个月内第三次来到莫斯科的中国外长很是不适应。也难怪当年拿破伦与希特勒都会倒在莫斯科了！

　　前来迎接林娜的是俄罗斯总统加加林的办公室主任，也是俄罗斯总统身边最亲密的一个助手。两人简单的寒蝉了一番，没有多说什么，就直接驱车去了克里姆林宫，加加林正等着林娜工进晚餐呢！

　　如果只看林娜的外表的话，谁都想不通，为什么中国会任命这么一位40岁出头的女外长，而且还非常漂亮，是中国政府中最抢眼的一号人物。当然，暗中说什么的都有，但是知道林娜能力的人都清楚，她能够当上大国外长，绝对不是依靠自己的美丽，而是依靠的能力！说起外交能力，就连以前的外长都不如她！而林娜的经历，更是中国外交政策改变的写照，由她当上外长开始，中国已经走出了12年的和平外交政策，更多的体现出了中国作为世界大国，对自身利益的重视，以及在世界中发挥越来越重要的作用的一种表现！

　　“林外长，请坐吧！”加加林一看到林娜，很礼貌的站了起来，就如同老实的俄罗斯贵族一样，“大家都在等你呢，一路还好吧？”而且，这位俄罗斯总统的中文说得还不错，至少这两句平常的问候语说得很流利。

　　“很好，谢谢总统阁下的关心了！”林娜很幽雅的坐了下来，同席的还有俄罗斯政府的几名重要成员。

　　很快，早准备好的侍者就开始上菜了，都是俄罗斯的传统菜，虽然看上去并不是很精美，但是那道正统的黑鱼子酱却让所有人都吊足了胃口。

　　“林外长，你这次来访的事情，贵国的主席已经告诉我了！”因为这并不是一次正式的访问，所以加加林并没有为林娜举行正式的接待会，而这种家庭式的晚宴，大概从前苏联时代就延续了下来，“但是，我不知道，为什么俄罗斯要答应你们的要求呢？”说完，这个白白胖胖的总统还向旁边的政府官员递了个眼色，看来他们早就有所准备了。

　　“想不到……”林娜摇了摇头，听下了话，吃起了自己的那份鱼子酱来，这一路上确实有点饿了。

　　“什么想不到？”俄罗斯总理有点惊诧的看着这位中国女外长。

　　“各位，知道中国封建时期，宫廷中有一类特殊的人物叫‘太监’吗？”林娜笑着放下了勺子，好象是在讲一个笑话一样。

　　几个熟悉中国历史的人都点了点头，其实不但中国的封建宫廷中有太监，几乎所有东方国家的宫廷中都有这种特殊的人存在。

　　“那么，我觉得现在的俄罗斯就如同一头被阉掉了的熊一样！”林娜脸上的神色突然变得很冷淡的样子。几名俄罗斯政府官员一明白过来，正要发火，就被他们的总统阻止了，而林娜似乎没有看到这些俄罗斯愤怒的举动一样，继续说到，“相信，在俄罗斯的历史上，从你们伟大的彼得大帝时代开始，就没有服过输吧？拿破伦不是倒在了莫斯科吗？希特勒不是被挡在了莫斯科外面吗？你们当年不是在远东地区耀武扬威吗？怎么现在一来，被日本在北方四岛教训了一下，就没有了脾气了？是女人的，都会位置愤怒，所以，我严重怀疑你们的性别问题！”

　　几个俄罗斯高官脸上的颜色都变了，如同猪肝一样，特别是明白了林娜前后两句话之间的关系之后，很快就有人坐不住了。

　　“林女士，难道你怀疑我们俄罗斯男人的雄风吗？”一位体格健壮的，看起来就曾经当过兵的官员站了起来，但是很快有被加加林的目光压了下去。

　　“普列日列夫先生，难道你们所说的‘雄风’就是对着女人耍威风吗？”林娜加重了语气，“如果是这样的话，那你们有胆量到日本去吗？”

　　从这完全可以看出来，林娜的作风甚至比很多男人都要泼辣，很多男人都不敢说的话，林娜却会说出来。而且，很多时候，正是借着她女人的身份，让很多男人下不了台。当然，这只是在必要的时候，她才会这么做。

　　加加林显然并没有被林娜激怒，这是一招非常明显的激将法，他不会看不出来，在制止了另外几名愤怒的官员之后，俄罗斯总统很郑重的说到：“林外长，我们没必要在这些问题上浪费宝贵的时间了。我只是想知道，如果我们参战的话，会得到什么好处呢？”

　　“好处？相信总统阁下比我清楚！”林娜笑着转向了所有在座的俄罗斯官员，“根据我们最新的卫星测绘以及海洋探测结果，在北方四岛附近，至少有150万桶石油储备，另外还有上亿吨的海底锰结核矿，如果这些资源得以开发，将在未来创造至少250000亿卢布（一卢布大约折合78美元）的直接价值，另外附带为国家经济发展带来的增量，恐怕大家心理都有数！”

　　所有俄罗斯官员都闭上了嘴，在他们手上的资料虽然有所出入，但是数字同样巨大，而这也是当初俄罗斯为什么要不惜一切代价与日本争夺北方四岛控制权的主要原因之一。

　　“现在俄罗斯的经济情况，相信你们比我清楚！”林娜趁热打铁，继续说到，“2020年，俄罗斯虽然是贸易入超，但是收入却非常少，而且从俄罗斯出口产品的结构来看，军火与原料出口占了85%，而且军火出口一直趁下降趋势。相信，各位也知道，原料是有限而不可再生的，虽然俄罗斯现在能够借用丰富的资源暂时维持下去，但是10年后，20年后，或者更长远的话，俄罗斯还可以坚持吗？”

　　“但是，这与我们参战有多少关系呢？”加加林问出了一个关键性问题。

　　“如果俄罗斯能够参战的话，相信，这对你们的发展有很大的好处！”外交官的嘴，几乎能够把黑的说成是白的，而且要别人坚信不疑，而林娜的这张嘴，肯定有过之而无不及，“如果最后的胜利一方是我们，相信俄罗斯的武器能够卖得更好。另外，就是我们也会因此改变与贵国的合作方式！”

　　“怎么改变呢？”俄罗斯总理很急切的问了出来。

　　“从2010年到2020年，10年中，我们的贸易方式，主要是我们进口俄罗斯的石油，木材，天然气，矿产等，而向俄罗斯出口服装，电器，医疗设备以及电子产品。”林娜的准备工作做得也很充分，“相信，这种贸易模式，贵国已经感到了很大的压力，而且相信贵国对此已经很不满了。所以，如果俄罗斯能够参战的话，我们可以考虑从俄罗斯直接进口成品油，钢材，铝材以及在航空，航天，以及汽车制造业上进行高度合作，以带动俄罗斯国内的制造业发展。相信，这种合作，更能对我们双方的胃口！”

　　可以说，林娜抛出的这个诱饵是非常诱人的，连开始被她激怒的那些俄罗斯官员都小声的讨论了起来。当然，他们心里都清楚，从新振兴俄罗斯的制造业，才是俄罗斯经济发展的正确道路。而在这之前，俄罗斯不但缺乏发展制造业的资本，更缺乏发展制造业所需要的作用。在冷战时期，前苏联可是世界上最大的制造业国家，而看现在俄罗斯的窘境，恐怕根本是很多人从来没有想到过的。在资金上，中美欧主要的投资都转移到了国内以及同盟国家和那些不发达地区，俄罗斯得到的投资是少之又少，特别是普金政府对尤科斯等大型垄断企业的打击，彻底的破坏了外国投资者的信心，让俄罗斯在艰难中更加举步维坚，只能够依靠国内积累来发展经济，而这些积累，恐怕就是解决前苏联留下来的遗患都不够！而在技术方面，因为长年经济不景气，不但大量的高级技术人员流落到了国外，国内的研究水平也是一落千丈，从Tu-200花了15年的时间，才制造出第一批实验型飞机，而在2012年完成实验之后，到2021年，才只装备了一个大队，24架！从这点就可以看出来，俄罗斯的新技术开发能力已经降低到了谷地！

　　这么多的困难，都是让俄罗斯经济举步不前的主要原因。而现在，林娜一下就抛出了解决俄罗斯经济结症的良药来，而要想拿到这剂药，俄罗斯就必须要做出贡献！

　　“好吧，这方面的情况，我们会考虑，但是需要一点时间！”加加林一说完，脸色马上一变，“好了，我们还是先吃点东西吧，这些菜都要冷了！”

　　见到俄罗斯人的态度终于出现了转变，林娜的胃口也好了起来。至少，这趟莫斯科之行并没有白来，如果能够让俄罗斯转变态度，那么中国就找到了一个强援，至少能够部分抵消日本参战带来的影响！

　　美国，纽约。

　　第五次条约国首脑会议于8月2号在纽约顺利召开，其主会场就在联合国大楼的对面，似乎美国在宣告联合国的解体即将到来一样。

　　参加这次会议的有十多个国家的元首，而其中出了美国总统富兰克林之外，最为受人关注的还有加拿大总督韦克斯，总理杰弗明；澳大利亚总督桑普拉斯，总理奥斯玛夫人；墨西哥总统拉拉斯。因为加澳墨三国是美国最主要，也是最强大的盟友，因为这次会议上美国即将提出的讨论话题，让这三国的领导人的地位显得特别的重要了。

　　在朝鲜战争还没有结束的时候，这次条约国首脑会议的意义就特别的重要了。早在会议举行之前，新闻媒体就预测，美国将在这次大会上，向所有条约成员国提出出兵朝鲜的要求。而且相信这一推论的人占绝大多数。因为，即使日本已经出兵朝鲜半岛，但是现在日本军队根本就不能担负起前线布防的任务，中国又在持续不断的向朝鲜战场增兵，甚至开始动用战略轰炸机对美韩军队进行持续的战略轰炸，这一切都说明中国将在未来不久的时候发动战略反击！而为了得到更多的支持，美国必须要动员所有条约国都参加这场战争。

　　当然，美国动员所有国家参战的真实目的，并不在战争上。以现在美日韩三国的力量，稳住战场，甚至进行有限的战略进攻。而等到日本大部队达到朝鲜半岛，就可以发动全面的战略进攻了！另外，这些国家能够出动的兵力也不可能很多，这对美军的帮助非常有限，同时还会带来指挥上的问题。这不如当年的伊拉克，因为伊拉克有着丰富的石油资源，谁出兵，谁就能够从中获得好处，所以当时日本，韩国这些根本与伊拉克战争沾不上边的国家都多多少少的派遣了军队。相对来讲，朝鲜半岛是一个很贫瘠的地方，出兵所带来的经济好处并不大！所以，美国让条约成员国都出兵，主要的意图还是政治上的通过让这些国家参战，可以彻底的控制这些条约国，为加强条约国的团结创造条件，为中国制造更多的敌人！

　　最重要的元首会晤是单独进行的，事后并没有公布会谈的内容，但是，随即加澳墨三国都宣布将向朝鲜半岛派兵，另外的十多个成员国也表示将派遣非战斗人员辅助战斗。可见，美国人的动员工作还是很成功的！

　　加拿大将派遣一个旅的陆军兵力，以及一个装备F-35的空军战斗机中队参战。虽然加拿大特意派遣了一名少将指挥部队，但是军队的总指挥权仍然在美国人手中，这名少将只是参与美韩联军（由于韩国的反对，日本的军队并没有加入联军）总指挥部的工作而已。

　　澳大利亚也将派遣一个旅的陆军兵力参加地面战斗，另外派遣一支由3艘驱逐舰，2艘护卫舰组成的特混舰队，加入美国第七舰队作战。另外，澳大利亚派遣了一位海军少将到第七舰队指挥部担任工作，而具体的指挥权，仍然是交给了美国。

　　出兵最多的是墨西哥，将派遣2个陆军师参战。只是，墨西哥军队的战斗力还达不到美军的水平，就比澳大利亚与加拿大部队都差了不少，其使用的装备，多数是从美国军队淘汰下来的。当然，在墨西哥同意出兵之后，美国已经暗中同意向墨西哥这两个师提供全套的作战装备，借口是让墨西哥军队能够配合美军作战。另外，美国还将向墨西哥提供另外5个师的装备，只是有一个条件，就是在必要的时候，墨西哥必须增加参战的兵力！

　　虽然，这些国家向美国提供的帮助并不是很大，但是却大大的助涨了美国的声势，但是不知道，将这些声势变化成实力，能够起到多大的效果呢？

　　8月5日，在条约国首脑会议还在进行的时候，日本外长飞到了巴黎，与正在参加欧盟常会的欧洲各国首脑进行了一次秘密会谈。

　　日本与欧洲的关系已经不是秘密，日本能够参战，欧洲人做出的努力不可小看。而现在，日本外长飞到欧洲去的目的，就自然很明显了！

　　日本参战后，损失虽然比不上美国，但是也是很大的，特别是中朝潜艇在对马海峡的猖狂活动，让日本的运输舰队损失非常巨大！在头一周的战斗中，至少有24艘货轮被潜艇击沉，而日本反潜力量只干掉了3艘潜艇，而且都是常规潜艇，根本就没有找到中国的核潜艇！这也难怪，对马海峡是世界上水文条件最复杂的海峡之一，平均水深在250米以上，特别适合潜艇作战，虽然对大型核潜艇来讲，水深浅了一点，但是对常规潜艇来讲，这里却是一个天堂！

　　另外，在地面战场上，日本陆军遭受到的损失也不小。在群山一战之中，日本第1师团减员60%以上，而且在韩国国内受到的阻力非常大！所以，在这个情况下，日本找到欧洲各国，希望从欧洲获得帮助，是非常自然的事情！

　　日本对欧洲提出的要求并不多，而且也不可能要求欧洲参战，不管欧洲愿意还是不愿意，如果欧洲在这时候都被拖下水的话，那么离世界大战也不远了。而对现在各国来讲，在无法消除核武器的现实威胁之前，打世界大战是谁都承受不了的。所以欧洲不可能参战。而日本的要求，只是欧洲加强对日本的援助，同时向日本提供更多的武器，并且授权日本生产欧洲新开发的战斗机，帮助日本设计新的潜艇以及航母！

　　可以说，日本开出的条件并不少。光是在设计航母上，日本的这个要求就不仅仅是为了对付朝鲜战争的需要，更是想为未来的海军发展奠定基础！

　　谁都知道，日本要想走出那个狭小的岛屿，就必须要大力发展海军。而日本海军与中美欧海军的差距也非常明显与突出，就是缺乏战略威胁的核潜艇，以及进行大规模海战的大型与超级航母！

　　核潜艇，日本是别想了，至少在现在的情况下，日本开发或者引进核潜艇是得不到任何帮助的，甚至会因此招来严重的制裁。所以，日本将目光锁在了由德国研制的新一代AIP常规潜艇上，希望通过这种先进的常规潜艇来拉近与中美海军的差距。

　　而在航母上，日本的差距并不是很大！只要是制造常规动力航母，受到的政治阻力并不是那么大，而且日本现在已经拥有了2艘中型航母，建造大型航母只是技术上的问题。而日本正缺乏这方面的技术基础，所以需要从欧洲取经。

　　在先进的战机方面，日本人的感触最深！日本主力战斗机EJ2500的性能只比EF2000好一点，比起俄罗斯的Su-47战斗机都差了很多，与中美的主力战斗机的差距更大！而欧洲联合研制的EFA多功能战斗机在2019年才定型，现在还在进行最后阶段的试飞工作，但是基本上所有实验工作都已经结束，现在就等着各国议会批准采购计划，好正式投入生产。而EFA战斗机是以F/A-22以及中国的J-17为作战对象进行设计的，是一款大型战斗机，性能自然比EJ2500高出了不少。

　　当然，日本提出这些要求的理由也很充分，希望能够迅速的提高日本军队的战斗力，以求在朝鲜战场上发挥更大的作用！为此，日本提出的条件也很丰富，足以让欧洲动心！

　　可以说，日本外长的行动是为了战争的话，那他们就完全成功了。但是，从政治上来讲，日本这种大规模的扩军行动却引起了欧洲的注意，毕竟，欧洲也不愿意培养出一个威胁到自己的敌人出来！

　　中国，中南海。

　　林娜才下飞机，就被王一林派来的人接走了，说是请她去中南海吃了晚饭才回家，当然，外长心里很清楚，主席是要询问她在俄罗斯的收获！

　　等到林娜进了饭厅，才发现在这里的人并不止主席一个，还有军委的很多人在，虽然饭菜很简单，体现了主席一惯节俭的作风，但是饭桌上的气氛并不轻松。

　　“坐吧，一路还好？”王一林笑着指了下空出来的位置，等到林娜坐好之后，才问到，“这次，俄罗斯人的态度怎么样？”

　　“有点动心了，但是我们应该加强外交力量！”林娜的回答也很简单，因为一路上她都没有怎么吃东西，现在确实有点饿了。

　　“恩，那我们边吃边说！”王一林看出了林娜饥饿的样子，继续说到，“看来，俄罗斯这次是摆出架子要我们抬高价钱，那好吧，明天，总理记得跟俄罗斯总统说一下，我们将在半个月之后，组织一支大规模的商务考察团去俄罗斯！”

　　总理点了点头，就继续吃着他碗里的菜。

　　“对了，林外长，你看俄罗斯会在什么时候动手呢？”总参谋长周国辉提问了。

　　“如果俄罗斯有意要独占北方四岛的话，可能他们将在一个月之内参战！”林娜的回答很直接。

　　“一个月？”周国辉看了眼主席，“恐怕到时候俄罗斯参战的影响已经不大了，我们必须想办法让俄罗斯提前参战！”

　　“那这个提前参战是什么意思呢？”总理放下了筷子，有点惊讶的看着总参谋长。

　　“如果可以的话，先让俄罗斯派遣志愿飞行队参战！”周国辉看来早已经想好了。

　　“这个办法值得考虑！”王一林想了下，“关键不是俄罗斯志愿飞行队能够起到多大的作用，而是要拉俄罗斯下水。所以，我们可以考虑出钱让俄罗斯派遣志愿飞行队，甚至可以为他们的飞行员购买战斗机，但是数量应该受到限制，因为我们能够拿出来的战争经费并不多了！”

　　总理点了点头：“这件事还是先等俄罗斯的态度明确之后，我们再想办法沟通，如果可能的话，我们将商务考察团的时间提前一点，让俄罗斯早做决定！”

　　“那好吧！”王一林想了下，也同意了这个意见，“这次，派个懂外交的，而且可靠的人过去，暗示俄罗斯这方面的事情，但是先不要急着与俄罗斯签定任何投资合同，我们不要忘记俄罗斯人的本性！”

　　这点谁都没有忘记，在中国三年自然灾害的时候，当时的苏联都逼着中国还债，对于俄罗斯人贪婪的本性，这些在三年自然灾害中都吃过苦的人心里自然清楚。所以，为了防止俄罗斯人拿了好处而不做事的情况出现，自然要小心小心再小心了！

　　“好了，总参谋长，关于志愿军指挥官的人员问题，你考虑清楚了吗？”王一林转移了话题，看着一脸尴尬的周国辉。

　　“我已经考虑过了，现在罗开的身体还没有完全恢复，我们不能让他去冒险！”周国辉放下了筷子，“所以，我决定还是让许常青担任前线指挥官，只是我会加强自己的作用，另外让参谋长发挥更大的作用！”

　　“参谋长？”王一林愣了下，“就是那名空军的赵隼鹰中将？”

　　周国辉点了点头，经过仔细的考察，周国辉已经开始信任赵隼鹰的能力，所以心里并不是很担心。而且，现在战场上也需要一个敢作敢为，一个有着新思维的将领来打破局面，而赵隼鹰就是最佳的人选！


第六章 战火纷飞

　　从根本上讲，中国刺激俄罗斯参战的事情根本无法做到保密，因为整个外交行动就包含了让俄罗斯参战的意义。当然，美日韩深知俄罗斯参战带来的严重后果，所以也都在努力的使俄罗斯站在战争之外，双方在俄罗斯的态度问题上进行了非常激烈的外交竞争，导致俄罗斯的态度一直起起伏伏，摇摆不定！但是不管怎么样，朝鲜战争是不可能停下来的，都打到这个份上了，谈判是根本无法解决问题的，只有在战场上决胜负！

　　2021年8月23日，双方的暂时停火结束，在完成了休整，补给，以及对战线的加固之后，双方都腾出了手来，机会同时选择在这一天发动进攻。但是，因为在具体时间上的一点差距，最后导致战场的局势异常复杂！

　　按照周国辉在后方制订，并且由许常青，赵隼鹰修改的计划，中朝军队将在8月23日凌晨2点开始第五次战役，主攻方向选择在了难度大一点的东线战场上，而西线进攻将在东线进攻1个小时之后开始，作为牵制美韩日军队行动的战场，如果有能力的话，将以拿下光州，将美韩日军队重新赶回釜山附近为最终目的！

　　在东线战场上，志愿军第一阶段进攻的重点落到了英阳，真安洞，青松附近的美国2个师的身上。按照计划，新到达战场的20军（轻型军，专门为山地战而组建的唯一一个军）将沿太白山脉南骊前进，从青松南部突破由韩国国防军驻扎的阵地，到达长沙洞，并且构筑防线，阻止美韩军队南撤。同时，39军将在正面牵制住美国海军陆战队第1师，以及陆军的第1步兵师。

　　完成这一步之后，21军将向军威突击，达成威胁大丘的目的，牵制住南面战场上的美军部队，同时从侧翼掩护20军的行动。朝鲜人民军的3个师将作为辅攻部队，为21军掩护右翼，同时清理战场，争取得到平民的支持！

　　驻扎在尚州的54军也将向南突击，目标直指金泉。这是衔接东西两个战区的关键点，用上54军，就是要防止美日军队从中间突击（因为日本的参战，韩国国防军主要的任务是负责防御，而不承担进攻的义务，这也是韩国政府迫于国内压力所做出的决定），撕开中朝军队的中部防线。而让54军这支王牌军插在这里，可以保证万无一失！

　　38军与40军因为在前面的战斗中损失过大，此时虽然完成了补充工作，但是需要时间来进行重新争辩以及训练，所以被放到了39军与54军的后面，充当战役预备队！而两支空降军分别部署在大田与安东，周国辉在第一波进攻中，并没有投入这两支部队，也是为后面的行动留下点力量。

　　西部战场上，承担主攻任务的是朝鲜人民军。在第一阶段行动中，最主要的任务就是收复群山。现在朝鲜军队还控制着全州，正好卡在了群山与韩控区之间，虽然有一条陆上通道，但是经常遭到朝鲜人民军炮击，所以这条陆上通道并不安全。而这一来，群山的位置就显得非常重要了，因为他也正好卡在了朝鲜全州军团的侧翼，构成了极大的威胁！

　　首先，全州的朝鲜人民军将向西进攻金堤，完全切断美国海军陆战队第3师（此时留守在群上的只有美国这个师，日本第一师团已经撤到了田浦里进行休整）的退路，随即在全州到金堤之间构筑防线。而从江景出发的主力部队，首攻里里，拿下这座重要的城市之后，将彻底的切断美军东进的道路！最后清扫海岸线上的美军部队，通过围困战，来迫使美军撤离群山。

　　周国辉在制订这一计划的时候，显得非常的小心，因为朝鲜人民军的战斗力并不是很强，而美国第3陆战队师已经得到了加强，有一个旅是从第2陆战队师抽调过来的，另外还得到了第七舰队的支持。如果让朝鲜人民军正面猛攻的话，伤亡不说，如果出现了漏洞，那后果将非常严重！

　　新入朝作战的36军将从全州向任实，南原防线进攻。而周国辉给这支部队下达的任务很简单，并不需要拿下多少城池，也不需要歼灭多少敌人，只需要将这里的美第2步兵师，韩国的2个集团军，以及日本的2个师团牵制住就够了！虽然命令看上去很轻松，但是36军却是一支轻型军，机动力是非常优秀，但是要想牵制住这么多军队，恐怕还是件非常困难的事情。最后，周国辉又让3个朝鲜师跟了上来，配合36军行动！

　　24军作为西部战区的战役预备队，将从论山前进到全州，但是并不参与前期战斗。而即将赶到的空降17军（新组编完成，虽然骨干都是现役的军官，但是大多数士兵是从预备役部队中抽调而来的）将部署在里里附近，用做下步行动的主力部队！

　　可以说，周国辉上将在制订这一计划的时候，充分考虑到了志愿军的兵力。虽然朝鲜人民军出动的兵力也不少，但是主要承担的是辅助性工作。而且，周国辉也留出了足够的战役预备队，避免在进攻后期出现兵力不够的情况，并且可以在发生意外情况的时候，有部队上去堵漏！

　　为了配合地面部队行动，中朝军队调动了至少1800架战机参加战斗，其中制空战斗机340架，攻击机1200余架，其余的都是支援性飞机，包括12架空中指挥机，8架战场指挥机（中国的对地攻击指挥机，用途与美国的E-8类似，只是现在美国将这两种飞机的性能结合到一起，开发出了E-10），另外还有数十架加油机，数十加电子干扰战机！另外，中国空军还出动了至少两个大队的战略轰炸机，对美韩军队的战略目标进行打击。

　　当然，为了更多的牵制住美日军队，中国已经宣布成立志愿军海军部队。现在的主力仍然是近海巡逻艇，以及部分常规潜艇。虽然中国的潜艇部队早已参战，但是通过这种宣布成立志愿军海军的办法，中国潜艇的作战范围自然的扩大了许多，不但能够袭击日本运输舰队，同时也能够对美国舰队，以及美国运输舰队进行打击了！但是因为美国舰队的反潜力量都非常强大，而且大部分运输舰队都得到了护航舰队保护，所以中朝潜艇的战果也很难再扩大了！

　　在周国辉的这道作战计划中，最强调的不是将美日军队赶下海，而是以歼灭对方的有生力量为主。在前阶段的战斗中，可以说朝鲜指挥员与许常青都犯了一个错误，就是太过于强调要将美韩军队赶下海，而忽视了战争中的主要因素！以美韩联军的实力，现在还加上了一个日本，要想通过一两次战役就迫使其投降的话，这基本上是不可能的事情。而战争中，人永远是最宝贵的资源，特别是针对美国这种害怕战争伤亡的国家来讲，损失人，比损失装备更让他心痛。所以，必须要以歼灭对方有生力量为主要任务，通过打击对方的战争意志，削弱对方国内对战争的支持力量，来达到迫使其投降的目的！现在周国辉上将明确了这一目的，相信很快就能够收到比较好的效果了！

　　从上将的整个战役部署上也可以看出来，上将这次没有准备要一战而定乾坤，而是祭起了打持久战的法宝来。对美国来讲，朝鲜半岛与他隔着半个地球，恐怕光是补给一项上，美国就要比中国吃力得多！中国的装备可以直接通过铁路输入朝鲜，而美国却要用运输舰跨过大半个地球，才能够将物资装备送到朝鲜半岛。可以算一笔简单的帐，每一吨消耗在朝鲜战场上的弹药，都需要大概100美元的运输费用。而现代化的战争中，一个重装师一天消耗的物资需要2700多辆5吨卡车运送，也就是说，每天消耗的物资大概在15000吨左右，除去在朝鲜半岛与日本直接采购的物资，至少有5000吨的弹药与燃料需要从国内运送，光是这笔运输费用就高达50万美元。而现在美国有9个师在朝鲜半岛上作战，算上消耗的装备的话，一天光是运输费用都需要800万美元左右！可以看出，美国为这次战争付出的代价更为巨大！

　　可以算出来，这场已经打了近9个月的战争，光是运输费用，就已经让美国支出了15亿美元，这还完全没有算上战斗中的损失！这不但是经济上难以承担的，更是美国的海运力量无法承担的。到现在，美国所有的军事海运力量都用到了这场战争中来，另外还至少征召了100余艘民用运输船只。如果将这场战争拖下去的话，恐怕美国最后将不战而败！

　　可以看出来，周国辉为了确保最后战争的胜利，使用的办法比许常青还要稳重。这一方面体现出了周国辉的综合素质，另外一方面也体现了中国政府的政策，为了赢得这场战争，中国可以不惜一切代价！当然，许常青与周国辉的差距，主要还是表现在对政治的认识深度上，因为周国辉担任了十多年的总参谋长，对政治的理解已经非常深了，而许常青只是一名单纯的军人，虽然对政治也有所熟悉，但是比起周国辉来讲，还是差了不少！

　　美国一方，其实也早在制订新的作战计划！

　　随着在第四次战役中的胜利，哈维司与麦克伟林身上的压力都消失了，两人不但保住了自己的位置，同时也加强了自己在军队中的地位，这对他们制订新的战争计划有很大的帮助！

　　在完成了军队调动与部署之后，哈维司终于决定要进行战略进攻了！可以说，在前期的战斗中，哈维司一直打得很憋气，特别是在战略防御阶段，美韩联军几乎被压到了极限，甚至到了失败的边缘，如果不是日本及时参战，恐怕美韩联军已经被迫退到釜山，甚至退出朝鲜半岛了！当然，哈维司知道双方实力的对比，如果日本不参战，美韩军队很难抽出多余军队来发动战略进攻。而现在，日本已经有5个师团到达朝鲜半岛，另外日本还准备再增加3个师团的兵力。为了这场战争，日本国内已经开始在进行局部战争动员，以投入更多的部队参战。而这一来，双方实力对比出现了巨大的转变，美国终于可以抽出力量来进行战略反攻了。

　　在哈维司的计划中，战略反攻的重点放在了中部战区（与志愿军新划定的东西部战区不一样，现在美韩联军仍然将战场划为了3个战区）。因为手里没有足够多的反击兵力，哈为司只能在三个战区中做出选择，西部战区主力部队是韩国军队，虽然日本在这里部署了两个师团，但是仍然是防守有余，而进攻不足。而东部战区已经有2个师的兵力卡在对方的腰部，如果再投入兵力的话，将使战场显得过分拥挤，而起不到多大的作用。为了配合东部战区的登陆部队，就只能在中部战区发动战略反击，通过一点突破，来牵制中朝军队西部战区的兵力！所以，哈维斯从一开始，就将目标放在了中部战区上！

　　为了达到战略突破的目的，哈为司制订了一个庞大的计划（有点像许常青以前犯的错误了），他准备在这里投入4个主力美军师，以及5个日本师团的兵力进行突击作战。

　　第1装甲师部署在金泉，将沿着小太白山脉东面向北进攻，作为突击主力，第1装甲师有着足够的实力来完成任务，其装备的500多辆M4坦克，足以对任何一条防线构成巨大的威胁。另外，驻扎在倭馆的第101空中突击师将负责为第1装甲师清除附近的威胁，并且对重点地区进行低空突击，第82空降师也被调动了起来，从新守想义松前进，从右翼掩护第1装甲师的行动，并且负责与第1步兵师进行联系！日本第2，3，4三个师团将从金欠向大田方向进攻，以牵制中国志愿军的行动，同时威胁在大田的中朝联合指挥部！第3机械化步兵师与第4步兵师充当了战役预备队，另外还有韩国第6集团军负责后勤保障以及后方的安全工作！

　　为了配合中部战区的进攻，在群山的美国第3陆战队师将向大田方向进攻，主要的目的还是要牵制中朝军队向东移动。在新安洞的第1步兵师也将向青松发动进攻，争取打通与中部战区的通道。而在真安洞与英阳附近的第1陆战队师将向北突击，拉长中朝军队战线，沿着海岸线北上，避开与中朝主力军队的正面交锋，在自己熟悉的战场上作战！

　　另外，美日韩空军至少投入了2200架作战飞机进行战场支援，其中制空战斗机大概有450架，攻击机1400架，其余的为战场支援飞机。但是，比起中朝空军来讲，因为韩国控制区的面积要小很多，所以根本部署不下这么多的战机，至少有1000架战机必须部署在日本本土的空军基地，这极大的限制了美日空军的作战效率。

　　另外，第七舰队与第五舰队还能够为战场提供大概550架支援战斗机，只是，在中国宣布成立志愿军海军之后，美国的这两支舰队都多多少少的有所收敛，特别是第七舰队。因为中国的北方舰队就在黄海东南部，在第七舰队的屁股后面，如果第七舰队还不注意中国海军的威胁的话，恐怕就要遭受灭顶之灾了！当然，海军的重点还是在护航上，日本运输船队遭受到的损失是有目共睹的，而且现在中国潜艇的活动更为猖獗，所以必须要加强护航力量！

　　可以说，哈维司的这个战略进攻计划非常的庞大，不但要将正面战线向北推100到150公里，甚至还要让第1陆战队师去威胁中朝军队的后方！当然，整个计划并没有错，但是哈维司错在了过高的估计了自己的实力，而没有考虑到战场上实际的情况。现在志愿军的兵力增加了50%以上，另外空军与海军都得到了加强，志愿军的作战方式也发生了改变。所以，当哈维司制订出这一计划的时候，就已经注定了失败的结果！

　　当然，双方在部署前线战斗的同时，各国政府也在纷纷努力，毕竟，现在的战争不仅仅是在战场上就能够分出胜负的，特别是在双方势均力敌的时候！

　　中国，北京。

　　送走了俄罗斯总统特使之后，王一林的心情一点都好不起来。虽然中国已经表现出了巨大的诚意，但是俄罗斯在收到了欧美的好处之后，仍然表示将继续考虑一段时间。其实这哪里是在考虑，完全是在找借口不参战，是想把时间拖下去，到之后俄罗斯参战的价值已经不大的时候，再宣布参战，这样就能够寻求到最大的利益了。

　　“没什么好生气的，俄罗斯人就这个德行！”周国辉看到主席一脸铁青的样子，想安慰几句，其实他心里也不舒服，像是被人耍了一道一样。

　　在这之前，中俄之间就俄罗斯参战的谈判已经进行得差不多了。中国提出的要求并不高，只希望俄罗斯能够立即派遣空中志愿部队参战，中国甚至答应为这些部队提供战斗机，俄罗斯只需要出飞行员，并且打俄罗斯空军的旗号就好了。另外，俄罗斯只要正式参战，中国将在一年之内向俄罗斯投资250亿人民币，帮助俄罗斯进行工业现代化改造与建设，帮助俄罗斯振兴经济。可以说，这些条件是非常丰厚的！但是，俄罗斯在拿到欧洲与美国提供的50亿无偿援助之后，态度就彻底的变了，根本就不承认与中国的谈判，也从此不提参战的事情。而这次，俄罗斯总统特使到北京来，就是说明这问题，以俄罗斯军事改革没有完成为借口，暂时不参战！

　　当然，不可否认，如果站在俄罗斯的立场上，这一做法的好处是最大的！虽然中国提供的帮助更大，但是俄罗斯需要付出的也更多，谁也说不准，在参战之后，俄罗斯会遭到多大的损失！而拿了美欧的好处之后，俄罗斯只需要保持现在的态度，就可以白拿好处了，而且这好处还不小，为什么不干呢？

　　“俄罗斯这招还真狠！”王一林点了点头，气消了一点，“但是，不管怎么样，这次我们不能指望俄罗斯了，这笔账我们先记下，以后再清算！”

　　周国辉点了点头，想了一下，说到：“也许，我们可以考虑迫使俄罗斯参战！”

　　“迫使俄罗斯参战？”王一林抬起了头来，“你说有什么办法可以做到？”

　　“嫁祸！”周国辉只吐出一个词，就不再说下去了。

　　王一林顿时明白了过来，低着头思考了一会，才慢慢的摇了摇头：“这点不值得考虑，这种事情太危险，做一次可以，成功了是运气，失败了也容易摆脱，但是做多了，成功暂且不说，如果失败了的话，后果将非常严重。而且，现在我们也不见得就需要俄罗斯参战才能够赢得胜利，所以最好还随便要向这个方向考虑！”

　　见到主席反对，而且意见很中肯，上将也就不再说这个问题，转而说到：“那么，现在我们必须得考虑志愿军海军的行动问题了！”上将思考了一下，继续说到：“从地面战场上来看，我们是占有微弱优势的，如果我们能够在海面上牵制住美国与日本舰队，我们就将在战场上占有很大的优势，所以我们必须尽量将海军的作战能力发挥出来！”

　　“你是说，对美国舰队进行打击？”王一林愣了一下，这在以前一直是一个回避的禁区。

　　“这个完全没有必要！”周国辉也知道，在海上爆发与美国的冲突，后果将非常严重，“现在，我们只需要牵制住美国第七舰队，并且压制住日本联合舰队，让北方舰队能够在战斗中发挥作用就好了！”

　　王一林松了口气，问到：“那你的具体意见是什么呢？”

　　“让北方舰队与南方舰队合并成一支总舰队！”周国辉说出了自己的想法，“这样能够让我们压倒美国第七舰队，让美国人不敢轻易的对我们下手。另外，动员驻日军队，进行一场大规模的联合演习，摆出在日本发动战争的架势出来，牵制住日本联合舰队。这样，我们的舰队就能够在朝鲜战场上发挥作用了！”

　　“办法是不错，但是我们现在有能力搞一次大规模演习吗？”王一林笑了笑，对现在国家的实力，他还是很清楚的，为了朝鲜战争，中国绝大部分的实力已经被牵制在了朝鲜半岛上，根本无法在日本进行一次有威胁的演习。

　　“我们不是提倡非对称战，你打你的，我打我的战术吗？”周国辉也笑了起来，但是显得很有信心，“在这之前，我们一直重视的是军队的硬件建设，而忽视了软件建设。关于不对称作战的理论已经提出了好多年了，而我们一直没有机会在大规模的战争中检验这一战法。而现在，我们既然无力在日本组织一次大规模的军事演习，所以正好利用这次机会，从心理上打击日本，也正好检验了非对称作战理论。当然，主要的工作是宣传，以及软件方面的建设工作，对我们的压力并不会很大！”

　　“还要重视情报工作！”王一林突然想到了一点，继续说到，“这事，你与谈步声商量一下，不要忘记了，我们现在还握着日本的把柄，如果值得的话，我们可以现在就让日本陷入混乱之中。当然，具体的事情，你们先商量好，然后再告诉我吧！”

　　周国辉点了点头，提出了下一个问题：“现在，我们的潜艇部队已经展开了，需要立即投入到破交作战中去吗？”

　　“潜艇部队的行动还很快的！”王一林笑了笑，却笑得并不轻松。

　　可以说，潜艇的主要任务就是用来进行破交作战。前两次世界大战中，德国潜艇发挥的作用大家都看到了。但是，潜艇执行破交作战带来的影响，也非常清楚。美国两次参战，在很大程度上，都是德国潜艇的功劳，二战中，如果不是德国潜艇攻击了美国驱逐舰的话，恐怕美国的租借法案就无法出台，那么英国早就被灭掉了！所以，潜艇进行破交战的操控难度非常大，如果稍微一出格，后果难以设想。当然，现在的技术已经有了非常大的进步，包括潜艇本身的进步，通信与情报系统的进步，都让潜艇在执行破交作战中能够避免出现不必要的麻烦。但是，如果潜艇对美国运输船队进行攻击的话，所引来的后果却需要仔细衡量一下。

　　“如果潜艇对美国运输船队进行攻击的话，会有什么后果？”王一林想了一会，干脆将这个问题问了出来。

　　“这就要看美国的反应了！”周国辉知道主席其实是想问另外一个问题，所以干脆都回答了出来，“如果使用潜艇的话，美国最低反应就是加强护航舰队的实力，分散美国海军的作战力量。最强烈的反应，就是发动全面战争，以此来调动国内的战争力量。当然，如果我们不使用潜艇部队的话，美国的运输将不会受到任何干扰，将持续不断的为朝鲜半岛送去武器装备与战争物资，战争还会持续下去，可能持续的时间将超过我们的估计。”

　　其实，这就是一场赌博，看谁对全面战争的心理承受能力更强。王一林心里很明白，美国现在没有实力进行全面战争，而中国更没有这个实力，但是要看谁沉得住气，恐怕就不是那么简单的事情了！

　　“那么，我们能不能将目标放在美国舰队之外呢？”王一林选择了一个折中的办法。

　　“这也可以！”周国辉大概早就想到主席会这么说了吧，“现在，可以供我们选择的目标有两个，一是日本舰队，但是现在日本舰队的反潜力量非常强大，而我们又不能出动空军配合潜艇行动，所以成功的机会很小，而需要承担的风险却很大！”

　　“确实如此，而且我们现在还没必要与日本海军缠上，不然海军的压力更大！”王一林点了点头。

　　“那么，就只剩下一个目标了！”周国辉接着说到，“现在，澳大利亚的特谴舰队正在向黄海前进，将于2天之后通过硫黄岛，进入我们潜艇的打击范围之内。如果我们要想打击美国的嚣张气焰的话，最好就将目标锁定在这支舰队身上。”

　　“成功的机会有多大？”王一林看来现在也关心起了潜艇的安全了。

　　“澳大利亚舰队只有3艘防空导弹驱逐舰，以及5艘反潜护卫舰！”周国辉简单的介绍了一下情况，“在5艘反潜护卫舰中，只有3艘是2015年之后服役的新型战舰，另外2艘都是20年前的老舰了，其反潜能力并不强。而我们在日本南部现在部署了4艘核潜艇，所以成功的机会很大！”

　　“那好吧，这也正好打击那些准备派兵朝鲜国家的气焰！”王一林点了点头，“既然美国要到处拉盟友，我们就要打击他们。但是，有一点非常关键，必须在澳大利亚这支舰队进入我们划定的交战区域之后，才进行攻击，不要将借口留给别人！”

　　“这就有点难度了！”周国辉摇了摇头，“如果不出意外的话，澳大利亚舰队将从种子岛绕过日本本岛，然后从黄海东部北上，加入美国第七舰队。如果按照你的要求，我们只能在黄海海域才能够发动攻击，而此时，澳大利亚舰队已经在岸基反潜兵力的保护之下，而且留给我们袭击的时间只有2个小时。要把握住这么短的机会，非常不容易！”

　　“这点我明白！”王一林点了点头，态度却一点都没变，“但是，你应该知道，如果我们在公海袭击澳大利亚舰队的话，引来的政治后果将是非常严重的。甚至会因此让大多数站在中立立场上的国家倒向美国一边，这对今后的战斗影响更大！所以，我们只能在划定的交战海域内袭击澳大利亚舰队，这样才能够避免危险，并且显示我们的战斗决心，让美日对我们潜艇的能力更加重视，也能够起到牵制美日海军的作用！”

　　“好吧，这点我去安排！”周国辉明白了主席的意思，“但是，我们可能要遭受到一点损失，但是比起收获来，损失一点也是值得的！”

　　“时间也不早了，一起吃饭吧？”王一林看了下墙上的时钟，才发现已经过了吃晚饭的时间。

　　“不用了，我还是先回去把所有事情都安排好，不然不放心！”周国辉说着就站了起来，“我会尽快拿出具体的方案来，到时候还要来麻烦你！”

　　走出中南海之后，周国辉并没有感到有多轻松。要想在日本与美国岸基反潜力量的眼皮底下攻击澳大利亚舰队，这并不是一件容易的事情。而且，南方与北方舰队的联合行动也不轻松，还有在日本的军事演习，这更需要精心策划，看来总参谋长这天晚上又无法睡觉了！

　　黄海东南部海域。

　　当齐骏收到总参谋部最新的命令时，沉闷了几个月的心情终于被打破了。

　　自从北方舰队出港以来，已经在海上进行了半年多的部署，虽然这已经超过了航母舰队一般的部署时间，但是全舰队官兵心里都不满足。本来出港的时候，是抱着参战的心情的。但是在海上漂泊了几个月，却连一次小规模的战斗都没有，这怎么能够让这些官兵心理平衡，就连中将本人的心理都有点不平衡了。

　　“怎么，让我们回港了吗？”舰队参谋长王光一走了过来。

　　“没有，我们有任务了！”齐骏将命令书递给了参谋长，“南方舰队将与我们联合行动，由我们负责指挥，同时命令我们想办法靠近朝鲜半岛，对地面部队进行支援行动！”

　　“终于有任务了！”参谋长看了下命令，笑了起来，“看来，我们这几个月制订的那些作战计划并没有白费！”

　　中将点了点头：“命令全舰队全速北上，通知张卫（太湖号舰长）与严严（洪泽湖号舰长）做好战斗准备，按照预定计划行动！”

　　庞大的舰队迅速的完成了重新编队的工作，两艘太湖级战列舰跑在了最前面，都以33节的速度向朝鲜半岛所在的方向驶去。很快，3艘航母也放出了第一批用来增强舰队防空的战斗机，战斗的气氛很快就在舰队里扩散了开来！


第七章 大炮巨舰

　　在海军的装备序列中，战列舰与潜艇可以说是非常具有代表性的，而且是走极端的两种战舰。当然，两种战舰也因为技术的发展，以及用途等各种原因，有了各自不同的命运。

　　当年，荷兰人发明潜艇的时候，肯定没有想到潜艇会走到这么辉煌的一天，即使是在后面的很长一段时间中，很多国家要么将其当做一种不光彩的武器，要么就将起当做一中潜在水面下的鱼雷艇使用，直到第二次世界大战，潜艇才真正的成为了战争中的主战武器，而这一点正好与走向没落的战列舰相反！

　　在海军的武器装备中，潜艇算不上是武器携带量最大的舰艇，像一艘现代化的攻击型核潜艇，排水量都在1万吨左右，而携带的武器就几十条鱼雷或者导弹，而一艘一万吨左右的驱逐舰，能够携带上百枚导弹，还有一到两门主炮，一到两架直升机！当然，战略核潜艇需要排除在外，因为这种潜艇还根本没有参加过实战！另外，从打击能力上来看，潜艇也根本比不上别的主力战舰，更比不上航母。但是，对任何一个国家来讲，潜艇绝对是最大的威胁！特别是在冷战时期，苏联的核潜艇就是西方舰队的噩梦！因为，潜艇有着别的任何舰艇都不具备的优势，那就是极强的隐蔽能力！`因为无法判断周围海底是不是有潜艇存在，所以任何一支受到潜艇威胁的舰队随时都要保持高度警惕，因为他们不知道敌人的潜艇会在哪里，会在什么地方发动攻击。而这种心理上的压力，足以让很多人疯狂！

　　现在，正有一支舰队受到这种压力。当澳大利亚的舰队离开了关岛的岸基反潜巡逻机的保护范围之后，就立即放出了所有直升机，对周围海域进行反复的拉网式搜索。但是，澳大利亚舰队只有11架反潜巡逻直升机，根本就无法照顾到周围的所有海域，更别向在远处发现海地的核潜艇了！

　　对澳大利亚参战的事情，中国的反应可以说是在冷淡中带着杀气。这支舰队刚进入关岛海军基地，中国就宣布，对任何带着敌意进入划定交战海域的舰队，都将进行无情的，不经过任何警告的打击！明显，这句话就是冲着澳大利亚舰队去的，因为现在几只有澳大利亚这支舰队正在奔赴朝鲜战场！

　　澳大利亚舰队有3艘防空导弹驱逐舰，5艘反潜护卫舰，以及3艘大型运输舰。8艘战舰是准备加入美国第七舰队，担任护航作战任务的，而3艘大型运输舰上搭载的都是澳大利亚士兵，准备进入朝鲜作战。可以说，这是澳大利亚表示自己是坚定的条约成员国的表示，而他们的宗主国却没有这么热情了！

　　当澳大利亚舰队指挥官将受到的威胁反应给美国舰队，希望第七舰队能够南下接应他们，但是美国第七舰队指挥官很坚定的拒绝了澳大利亚人的要求，表示澳大利亚舰队不必害怕，中国仅仅是威胁，而第七舰队还有任务在身，所以无法南下接应，让他们自己小心前进，在经过种子岛之后，舰队将派遣反潜飞机为他们护航！

　　当然，美国第七舰队的借口是冠冕堂皇的，而澳大利亚少将的心也是悬着的。虽然中国的只是对进入交战海域的舰队发动攻击，但是这话明显是说在那麻痹澳大利亚人的，要是中国潜艇在交战海域之外发动攻击，他们还能怎么样？就如同1982年的马岛战争一样，英国潜艇在交战海域之外击沉了阿根廷的那艘巡洋舰，阿根廷还能够怎么样？

　　所以，在离开了关岛岸基反潜飞机的保护之后，澳大利亚人一点都不敢轻松，因为在前面大约1000公里的航线上，他们将得不到任何岸基反潜力量的支持，必须要依靠自己的能力作战！因为3艘运输舰的最大速度只有20节，所以另外的护航舰艇都得把速度降下来，迁就这3艘运输舰。

　　最艰难的一天时间终于在澳大利亚紧张的心情中度过了，当澳大利亚水兵看到种子岛就在右前方的时候，都松了口气，因为不久之后，美国与日本的反潜巡逻机都将赶来，大大增强了舰队的反潜能力！

　　由于全舰队的官兵都紧张了一天，澳大利亚少将指挥官心里也不忍，就吩咐留下必须的值班人员之后，所有人都可以去休息，因为现在他们已经进入了岸基反潜力量的保护范围之内，也没有多少好担心的了！当然，所有的麻烦，都在疏忽大意的时候到来的，而所有的危险，都是在不备的时候到来的！

　　此时，澳大利亚舰队已经转到了300度的航向上，正在尽力向美国第七舰队靠近。而就在距离澳大利亚舰队北面250公里的低空，一队由4架战斗机组成的飞行小队正在超低空前进着！

　　这批战斗机都是中国的J-17H型战斗机，也就是航母的主力舰载战斗机，由空军的J-17改进而来。这批战斗机装备的都是最新的无源雷达，是在中国第一种机载无源雷达的基础上开发出来的新产品。

　　大家都已经知道，中国早在2008年的时候，就已经开发出了第一种无源雷达，并且在2009年开发出了机载型号。但是，随后，欧洲开发出来的无源雷达干扰与探测装置，让中国认识到，自己装备的这种无源雷达还存在着很大的问题。随后的10年中，中国一边在加紧改进雷达，同时也在研制雷达的反干扰，与反探测技术。所以，第二代无源雷达直到2018年，才研制成功，随后进行了2年的系统验证工作，于2020年，才装备了第一批海军战斗机（相比起来，海军对这种雷达的需要更迫切，因为海军没有空军的大型空中指挥机），而此时，北方舰队就只有一个中队的战斗机装备有这种雷达！

　　这小队的战斗机只有一个任务，就是找到日本与美国的反潜巡逻机，并且击落它们！这4架战斗机都携带了8枚中程空空导弹，4枚格斗导弹，以及5个大型副油箱。因为战机一直在低空飞行，而美日的空中指挥机并没有在这附近海域活动，所以没有考虑到多少隐身问题。对付那些笨重的，而且速度很慢的反潜飞机，他们也不需要多强的隐身能力！（强调一点，在使用无源雷达的时候，因为需要随时检测空间的电磁波信号，所以无法使用主动隐身技术，这大概也是无源雷达最大的问题吧）

　　到了预定的海域上空之后，4架战斗机分成了两个小队，分别向东北与东南防线搜索，按照计划，澳大利亚舰队将在4个小时之后到达这一海域，而日本与美国的反潜巡逻机肯定会提前到达，这段时间，双方都不能互相支持，正是这些战斗机猎杀目标的机会！

　　很快，向东北方向巡逻的战斗机就发现了目标，并且很快做好了攻击准备工作。因为战斗机本身并不需要发射电磁波信号，只需要在导弹进入最后阶段，由雷达为其指定目标，而到这时候，对方的反潜巡逻机已经无法规避了！所以，这2架在超低空飞行的战斗机根本就没有被发现，直到他们把4个目标锁定，并且发射了导弹之后，那4架美国的S-5型舰载反潜巡逻机都还没有发现危险，仍然在直接向南飞行！

　　雷达对导弹的制导工作是自动进行的，只花了0.1秒时间，目标的所有参数就被输入了导弹的火控计算机中。而此时，向东南飞行的2架战斗机也发现了6架毫无戒备的日本反潜巡逻机，而这2架战斗机也没有客气，很快就把携带的中程导弹都发射了出去！

　　这种几乎是屠杀的空战是没有任何悬念的。当10架反潜巡逻机在空中炸成烟花的时候，恐怕美日的飞行员都还没有明白过来是正回事，而那4架完成了任务的战斗机已经走上了返航的路程！

　　当澳大利亚少将收到美日反潜巡逻机受到攻击，必须要先派遣战斗机搜寻这片空域，防止还有中国战斗机存在，而暂时无法再派遣反潜巡逻机支持他们的时候，少将第一次产生了退却的想法。但是，现在箭已离弦，是不得不发了，即使前方有危险，而且是很明显的危险，也要硬着头皮上！

　　当第一条鱼雷在澳大利亚的“堪培拉”号护卫舰的龙骨处爆炸的时候，整个舰队的澳大利亚水兵，还有搭乘运输舰的陆军官兵都被巨大的爆炸声惊醒了。此时已经是傍晚时分，虽然余辉还没有从海平面上消失，但是爆炸产生的火光，却是异常的强烈。不到5分钟，这艘排水量4500吨，于2002年服役的老实护卫舰就旋转着沉入了海底！全舰280多名官兵，只有3名在甲板上工作的水手被爆炸抛到了远处的海里，死里逃生！

　　虽然，其余的战舰立即派出了反潜直升机对周围海域进行反潜探测，但是却没有一点结果。很明显，中国的潜艇是在几十公里之外，用鱼雷发动攻击的，而现在澳大利亚舰队的反潜力量根本就照顾不到几十公里之外！

　　15分钟之内，由有3声爆炸响起，而且，受到攻击的，无一例外的都是护卫舰。很明显，发动攻击的不止一艘中国潜艇，而是一支中国的“狼群”！而中国潜艇掌握着澳大利亚舰队详细的情报，先扫除对他们有威胁的反潜护卫舰，然后再对别的舰艇下手！

　　中国潜艇装备的普遍都是新式的650毫米口径重型鱼雷，本来这种鱼雷是用来对付航母与巡洋舰这类的大型目标的，而现在打在了澳大利亚的这些驱逐舰与护卫舰身上，自然是杀鸡用牛刀！一条装药500公斤的鱼雷，不将这些排水量不超过5000吨的护卫舰撕成碎片才是怪事！

　　30分钟之后，当第一架救援飞机赶到海战战场上的时候，海面上漂浮着的出了舰艇的残渣之外，就只有10多条救生艇，以及那些来不及搭上救生艇，只能漂浮在海面上的陆军官兵！

　　可以说，这一战，不但对澳大利亚是沉重的打击，对美日海军仍然是沉重的打击！一方面，美日海军排除了大批的反潜巡逻机在附近海域做无功的搜索行动，同时打捞落水的澳大利亚官兵，另外，美日双方的舰队都不约而同的加强了反潜力量。谁都不敢保证，什么时候一条中国核潜艇要是钻到了他们的肚皮底下，送给他们几条鱼雷的话，那损失可就惨重了！

　　当然，这一战也让中国核潜艇再次名扬天下。自从第二次马岛战争之后，中国的常规潜艇一直是世界上最受欢迎的，应为阿根廷海军使用这些常规潜艇给强大的欧洲舰队造成了巨大的伤害。但是，中国的核潜艇一直默默无闻，因为核潜艇属于战略武器，不可能出口！当然，中国的常规潜艇都有这么优秀的表现，那谁都不会怀疑中国核潜艇的能力了！而这一战，正是为中国核潜艇扬威的一战！

　　比起潜艇的隐蔽，在暗中消灭敌人的战法不一样，战列舰可以用“轰轰烈烈”来形容其作战的方式，而这也是战列舰发展的历程！

　　战列舰是大舰巨炮主义诞生的产物。当海军进入蒸汽时代之后，铁甲舰，即战列舰的前身就成为了海军的主力战舰，而当英国建造“无畏”舰之后，现代化的战列舰终于登上了历史舞台，并且在第一次世界大战中达到了其生命的顶峰！

　　二战中，随着航母与海军航空兵的出现，战列舰慢慢的走下了历史舞台的顶点，充当起了航母贴身保镖的角色，其最后的辉煌，只是在海湾战争中，用其406毫米主炮对伊拉克的岸上基地进行了壮烈，而又猛烈的炮击。虽然，这是前战列舰时代的最后一次辉煌的表演，但是，正是这次表演，为战列舰获得新生奠定了基础！

　　从海战的发展历史上来看，谁掌握了速度与火力打击距离，那么谁就掌握了胜利。在航母出现之前，所有国家都在竭力提高战列舰的速度，以及火炮的射击距离，因为这是当时唯一的办法！但是，随着飞机参战，战列舰上的巨炮，就永远的落伍了。以当时的技术水平，不管火炮再怎么发展，都无法超越飞机的速度与投掷距离。因此，战列舰的没落，其实也是历史发展的必然！

　　当然，随着技术的发展，火炮技术也得到了非常巨大的提高，特别是随着电磁炮，以及各种增程弹药的发展，更是让火炮焕发了第二春，而这正是战列舰重新崛起的主要动力！通过使用外大气层轨道技术，以及电磁炮，中国研制的太湖级战列舰的主炮射程已经提高到了450公里以上。虽然，这种距离比起飞机与导弹来讲，仍然很近，但是此时战列舰的主要作用，并不是在海战中使用，而是用于对地攻击！

　　随着世界势力的分化越来越明显，各大国在准备大洋上的海战的同时，还都必须要面对在濒海地区的战斗，而由海到陆的战斗，成为了海军最主要的任务之一。要知道，现在世界上70%的人口集中在距离海岸线200公里的陆地上，全球经济的85%都集中在这一区域，所以，由海到陆的战术，就显得非常重要了！

　　在第二次马岛战争中，欧洲联合舰队缺乏有效的，低廉的，而且能够随时提供的对地打击手段暴露得非常明显。当时，出了战机之外，欧洲舰队的100毫米，114毫米，127毫米舰炮均无法对阿根廷的地面目标构成多的威胁。而舰载战斗机，或者说是战术战斗机所能够携带的弹药也有很大的限制，根本就无法使用重型钻地炸弹，也就无法对付阿根廷的地下目标。所以，在战争结束之后，世界各主要国家都在努力开发廉价的，而且高效率的地地打击武器！

　　美国选择的是研制小直径炸弹，利用弹药技术的提高，来增强小口径炸弹（炸弹的口径与火炮的口径不一样，这种口径是以重量为计算单位的）的威力，增强海军航空兵与空军的对地打击力量。而中国却并没有走这条路，因为中国经历过的战争更多，特别是在南海战争，台湾解放军战争，以及对印度的战争中，都严重的体现出了舰队的对地打击能力薄弱这一问题。而且，在很多时候，根本就不能保证制空权，没有制空权，那么空军很难承担起对地打击任务。再说，在已经越来越迅速的现代化战争中，空军的支援存在不及时的问题，特别是在战斗激烈的时候，空军很难及时的为地面部队提供支援！最主要的是，发展新型弹药的耗费很大，一枚小口径炸弹的价格近10万，而一枚炮弹才多少？从长远效益上来看，中国选择了发展一级专职对地打击的战列舰！

　　当然，此时的战列舰，已经不同于二战时期的战列舰了！经过好几年的论证，原先计划的太湖级战列舰几乎完全变了个样，主要武器仍然是3座3联装，9门460毫米电磁炮。但是，电磁炮的技术直到2015年才成熟，而中国是从2018年开始生产这种电磁炮的，正式列装是在2019年，在这之前，都是使用的电热化学炮，发射外大气层火箭增程弹的最大射程只有250公里左右。而后来，为了增强战列舰本身的生存能力，又加上了一套区域防空导弹系统，并且为战列舰装上了5座激光反导系统，12门速射反导炮，以及大量的近程反导导弹！

　　从这些装备上来看，其实这仍然没有摆脱二战战列舰的模式与使用用途，只是，所有武器都换了个样，显得非常现代化了。经过这些改进之后，太湖级不但能够承担起对地打击作战，还能够使用“北斗”导航炮弹，对450公里外的舰队进行打击，另外，其强大的防空力量，也成为了舰队中的中坚力量，成为了航母最强大的保镖！

　　当然，这时候，太湖级已经不是纯粹的对地打击战舰了，而成为了一艘多用途战舰，只是，其强大的打击能力，或者用某些人的话来说，这艘海上弹药投掷舰的威力，是绝对不可小看的。只是，在这场战争之前，太湖级只能在演习中表现重达950公斤到1200公斤的460毫米炮弹的威力，却没有机会在真正的海战中发挥自己的作用！当然，现在机会就来到了！

　　接到命令的北方舰队全速北上，当然，跑在最前面的就是“太湖”号与“洪泽湖”号两艘战列舰，为它们护航的是4艘反潜驱逐舰以及航母派出的远程防空战斗机。

　　两艘战列舰到达了距离济州岛东南300公里的海面上的时候，降低了速度，并且沿“8”字型航线航行，做起了炮击前的最后准备工作。

　　当第一批攻击机从战舰上掠过的时候，两艘战列舰都收到了由侦察卫星发来的最新情报，战术计算机开始甄别与选择目标。30分钟之后，第一批确定的目标参数输入了主炮的火控计算机中，5分钟之后，第一次齐射开始！

　　虽然说是齐射，但是9门指向同一边的主炮的射击时间还是有所间隔的，如果真的是9门火炮一起射击的话，产生的巨大后坐力能够将整艘战舰都抛翻！当然，这个间隔时间很短，一般是0.1秒左右，而每次，3个炮塔上都有一门火炮进行射击，以保证战舰的航线不发生变化。9门火炮的齐射，是一件非常壮观的事情，当齐射结束的时候，战舰都向相反的方向移动了10多米，而在海面上因为低气压产生的海浪高达数米！

　　460毫米主炮每分钟之能够发射2发炮弹，比起二战期间的战列舰来讲，射速并没有多大的提高，主要是为了让线圈电磁炮管能够冷却下来。但是，发射的所有炮弹都是由卫星导航的精确制导炮弹，其打击精度就绝对不是二战中任何一艘战列舰所能够比拟的了！

　　460毫米主炮的普通炮弹重达1250公斤，但是射程只有200公里左右，底排增程弹的重量大约1100公斤左右，射程提高到了350公里，而外大气层火箭增程弹的重量只有950公斤，装药量也下降到了450公斤，但是却能够将射程提高到450公里以上，而且这还是受到了情报与探测技术的限制，如果稍做改进，增加一个巡航发动机的话，射程还能够进一步提高到600公里！当然，不管是任何一种炮弹，其破坏力，都是现在常用航空炸弹无法比拟的，更是所有的巡航导弹无法比拟的！

　　这次，两艘战列舰发射的都是底排增程弹，毕竟，外大气层火箭增程弹的造价太高了，每发炮弹的价格达到了25万人民币，比起很多导弹都不便宜，而底排弹的价格只在8万左右，用海军将领的话来讲，即使打光了所有炮弹，他们都不会心痛！

　　为了保证第一轮打击的精确性，并且检验战列舰火炮的打击能力，选择的第一批目标都是固定目标，其中，有3处军火库，2个燃料库，以及1个军营。5分钟之后，2艘战舰发射了180发炮弹之后，就调头南下，一方面是为了躲避美韩战机的打击，另外一方面，火炮也需要长时间的冷却，不然寿命将大大缩短！

　　当这些炮弹从数万米的高空俯冲下来的时候，光是产生的巨大音爆都让美韩军人感到胆怯。因为这是太湖级战列舰首次参加实战，美韩士兵都还不清楚这些炮弹的威力，最先还以为是中国的高超因素导弹，所以没有引起多大的注意。但是，韩国防空部队的官兵在雷达上一看，心里就很清楚了。

　　这些炮弹的轨迹非常明显，虽然炮弹都具备有变轨技术，但是在没有受到威胁的情况下，是不会使用变轨技术的，所以在雷达屏幕上一看，就可以通过炮弹飞行的抛物线判断出来，这些并非导弹！

　　因为这些炮弹都做了优化外型设计，在俯冲阶段一直在不停的加速，在25000米的高度上，速度达到了6马赫，而当高度下降到了10000的时候，炮弹的速度将超过8马赫。因为炮弹的目标比导弹要小很多，而且速度很快，要使用防空导弹进行拦截，那是难上加难！即使有种徒劳的感觉，韩国的防空部队还是迅速的做出了反应。

　　数十枚防空导弹迅速升空，而炮弹上的被动雷达传感器在发现威胁之后，立即启动小型变轨发动机，做起了机动规避动作，并且不断的改变飞行轨迹！这为韩国防空部队的拦截出了道很大的难题，不要说是这些炮弹，就算是要拦截目标更大的弹道导弹，只要目标做变轨飞行，增强机动能力的话，都将非常困难！而且，在短短5分钟之内，就有上百发炮弹倾泻了下来，又哪来那么多的导弹进行拦截呢？当然，拦截的经济价值也不大，一枚高性能防空导弹的价格是以百万美元为单位计算的，用来拦截这些不足10万人民币的炮弹，就算是一对一百分之百的成功，那也亏大了！

　　可以说，韩国的防空部队根本就没有起到一点作用。当炮弹下降到10000米高度上的时候，地面的激光拦截系统也开始工作了。在拦截导弹的时候，激光拦截系统还能够起到一点作用，但是对这些炮弹，却有点无能为力的感觉！

　　普通导弹的外壳只有几毫米厚，在高能激光束面前，最多坚持10多秒，就会被烧穿。而这种需要再入大气层的炮弹的弹壳厚度至少有20毫米，另外中间还夹了一层绝热系统。最主要的是，炮弹都是旋转飞行的，这本来是为了保证炮弹飞行方向的稳定，而现在，这却成了克制激光拦截武器系统的主要手段。由于炮弹告诉旋转，激光束不可能在炮弹的弹体上形成一个焦点，极大的分散了激光的能量。中国自己实验过，如果要烧穿一发炮弹的外壳，至少需要激光持续照射2分钟！而2分钟的时间，足够炮弹砸到地面上了！

　　底排弹的装药量是800公斤，加上本身的动能，如果使用延迟引信的话，足以穿透45米的泥土，或者15米的钢精混凝土，或者是3米的钢板！如果使用的是专业的串列战斗部的话，其钻地能力还能够提高一大截。如果使用的是字母弹头的话，可以携带380枚穿甲子弹药，或者是1600枚人员杀伤子弹药。如果使用的是高爆弹头的话，其破坏半径超过了500米！

　　这次，两艘战列舰主要使用的是高爆炮弹，因为需要打击的目标都是面目标，没有地下目标，只有在打击那座军营的时候，使用了子母弹！

　　当第一枚炮弹在地面爆炸（准确的说，应该是距离地面大约25米的高度）的时候，产生的巨大震动连数公里外，济州城内的居民都感觉到了，甚至连济州港内都抛起了一两米的海浪！

　　当20多发炮弹落到第一个遭到打击的那座弹药库内的时候，因为得到了精确制导，所以炮弹的分布很精确，几乎摧毁了地面上所有的目标，储备的5万多吨弹药也随着一起被炸上了天！

　　5分钟的打击结束之后，6个目标都被摧毁掉了。3做弹药库内的12万吨弹药，连同100多辆坦克与装甲车辆都被炸上了天，2座油料库内的20多万吨燃料也被引然，引起的大火根本就无法扑灭，足足燃烧了三天三夜，连国际空间站上的欧洲宇航员都能够看到济州岛上升起的那股浓烟！而受到打击的那座日本军营，40多发炮弹撒下了数万发反坦克与人员杀伤子弹药，至少有500多辆军事车辆被摧毁，2000多名日本士兵被炸死。事后，还因为有大量的弹药没有爆炸，军营也就失去了使用价值。直到几十年之后，还有人在这里发现过当年留下来的小炸弹！

　　当然，炮击结束之后，中国海军的攻击机也到达了目标上空，开始做最后的清理工作。而在这一战之中，太湖级第一次体现出了其强大无比的打击能力！另外，从心理打击上，也是任何一种武器所无法比拟的。在日本军营中幸存下来的几千名士兵中，有至少一半成了疯子，恐怕光是这点，就足够让太湖级战列舰扬名天下了！

　　当然，这次打击的效果可以说是出奇的好，完全超出了北方舰队指挥官的预先估计！美韩军队的损失加起来，已经超过了两艘太湖级战列舰的价值，同时，在心理上为美日韩军队造成的阴影，恐怕是永远都无法摸去的！

　　当然，太湖级由此体现出来的性价比更是别的任何一种海军舰艇所无法比拟的。180枚炮弹的价格大概是1500万人民币，算上太湖级本身的消耗，也不过2000万人民币。而这次打击，给美日韩军队带来的直接损失超过了20亿美元，另外还有数千名日本兵被炸死，数千人成了疯子，恐怕这就不止20亿了！

　　可以说，太湖级作为一种专业对地打击战舰是成功的，这要归功于技术的进步，如果没有火炮技术，弹药技术，制导技术，以及情报技术的进步，也不可能建造这种排水量近3万吨的大型战舰。而太湖级的生存能力，特别是在对方空军与潜艇面前的生存能力却并没有得到多少检验，所以，关于太湖级的所有使用价值，还必须在后面的战斗中进行检验！

　　可以说，中国海军这两次漂亮的行动，一炮就打响了中国海军的威名。潜艇部队是中国海军的传统强项，但是十多年没有经历过战争，而且中国潜艇部队发生的变化非常大，主要是099级核潜艇的服役，以及取消常规潜艇部队的改革。另外，中国的潜艇数量也大大减少（当然，减少的是常规潜艇，核潜艇的数量是增加了很多的）。所以，关于中国潜艇战能力的猜测一直不断。而这一战，直接宣告了中国潜艇部队的战斗力，让所有怀疑中国潜艇战斗力的人都闭上了嘴！

　　在发展太湖级的时候，受到了很多人的反对与嘲笑，美国海军甚至说中国人脑子出了问题，竟然走回头路！其实，在海军的发展中，并不是走回头路就是坏事，只要能够符合战争需要，就是正确的。可以说，中国发展太湖级战列舰是非常不容易的，直到现在，才只有4艘建成服役，最主要的原因就是太湖级遭到的怀疑太大，阻力也太大了。而这一战之后，恐怕所有怀疑太湖级打击能力的人都要闭上嘴了吧！


第八章 星州阻敌

　　当中国海军在海面上积极行动的时候，地面部队也在进行着激烈的战斗！

　　双方把进攻时间几乎定在了同一刻，只是，中朝首先于凌晨两点在东部战区发动进攻，并与一小时之后，在西部战场上也展开了进攻。而美韩计划是与当日凌晨4点在西部战区先行动，半个小时之后，再在东部战区展开行动！

　　正是因为这个时间差，对双方的在后面的战斗中产生了巨大的影响。当中国志愿军向金泉，军威，慈川洞一线突击的时候，负责显现防御工作的韩国军队也正在准备为美国军队的进攻进行准备工作，所以防御力量非常薄弱！而在战线后方的美国军队也已经完成了集结，摆出的是进攻阵型，而并没有部署任何防御阵地！虽然，美国军队在接到志愿军已经发动进攻之后，多数前线指挥官在没有接到新的命令之前，就将部队由进攻准备状态转入了防御状态。但是，在志愿军如同潮水般的进攻面前，这种没有多少准备工作的防御根本起不到多大的作用！

　　负责东线进攻的20军在翻阅了庆尚北道中部的山脉之后，并与遇到多大的抵抗，就突破了韩国军队把守的防线，并且迅速的逼近了慈川洞，比计划提前2个小时开始进攻慈川洞，并且只花了3个小时，就清除驻守这里的一个美国营，以及一个刚到达战场的墨西哥营的部队。因为行动太快，而空军支援调度跟不上，所以21军暂时停止了大规模的进攻。但是，21军并没有完全停止行动，为了给后面的进攻打下良好的基础。随着慈川洞附近的美韩军队被清除掉，通向大丘与釜山的北大门已经敞开了！

　　在慈川洞失守之后，驻扎在永川的，原本计划进攻的日本第五师团立即发动了疯狂的反击。因为慈川洞位于山区中，重型部队的机动非常困难，这也是为什么让20军这支轻型山地军在这里发动进攻的主要原因。而日本第五师团是一支彻底的重装步兵师，在前进了5公里，进入山区之后，行动速度迅速的降了下来。最后，日本士兵被迫放弃了重型装备，搭乘轻装甲，甚至无装甲的全地形车前进。而这么一支没有多少装甲防御的部队，恐怕很难在20军面前讨到便宜！

　　负责中线进攻的是21军，只花了不到5个小时，21军就迫使防守军威的韩国第5集团军的一个旅投降，留下一个营的部队负责收容战俘之外，21军立即挥刀南下，朝新宁发动了进攻，并于出发之后2个小时，对新宁形成了北面弧形包围圈。由于防守新宁的是美国第3机械化步兵师的两个机械化步兵营，重型装备不少。而21军为了加快进攻速度，几乎都是轻装前进。所以，在头两个小时的进攻中，吃了不小的亏。而随着更多部队的到达，这才对新宁形成了有效的进攻！

　　此时，美国第3机械化步兵师已经完全反应了过来，集结起来的部队迅速的展开，在新宁一线布置了防御阵地，只是这道防御阵地并不是很坚固。而原本驻扎在大丘的韩国第5集团军的一个步兵师也赶了上来，协助美军防御。因为受到突然的打击，所以在战争爆发7个小时之后，美军仍然没有能够组织起有效的反击力量，只能在阵地战中尽量拖延时间，等待大部队的到来。而这种拖延时间的战术，起到的效果并不明显。因为在21军的进攻受阻之后，中朝空军已经加强了对这一地区的空中打击力度，甚至还有两架中国的战略轰炸机对后方阵地上的美军部队实行了一次地毯式轰炸！

　　负责西线进攻的是中国三大王牌军之一的54军，而其首先需要拿下的就是金泉北面的尚州！虽然防守尚州的是美国第1装甲师的一个旅，但是这个旅正好碰上了54军的先锋装甲部队，3个小时的恶战下来，这个旅损失了40多辆坦克，被迫撤了下去。而54军的损失也少不了多少。在重新换上一个坦克营与两个机械化步兵营做先锋之后，54军继续南下，紧跟美国撤退部队的身后，朝金泉发动了猛攻！

　　防守金泉方向都是美国军队，另外日本第四师团驻扎在倭馆，可以说，这是美日军队特别注意的防守阵地。即使现在在正面进攻的是54军，但是在碰上美国第1装甲师，第4步兵师，还有日本第四师团的时候，恐怕54军的进攻就不是这么顺利了！现在，能够让54军把握的机会只有一个，就是在美日军队还没有完全反应过来的时候，迅速的插入进去，瓦解美日军队的防线。但是，这个时机肯定很短暂，而54军能不能把握住，那就要看他的能力了！

　　可以看出来，现在金泉是美国一方的突出部，不管怎么样，中朝军队要想在后面的战斗中顺利的话，都应该想办法拿下金泉，如果让金泉还掌握在美国军队手里的话，恐怕后果将难以设想！

　　同时，在英阳，真安洞，青松布防的39军也转入了有限制的进攻，对美国海军陆战队第1师，以及第1步兵师施加了巨大的压力。但是，第五舰队已经在39军进攻之前到达了支援海域，为美军部队提供了强大的空中与炮火支持，让39军的进攻受到了巨大的阻碍。

　　几乎是在同一时间，提前进攻的美海军陆战队第1师已经开始向北进攻，而在竹边担任防御任务的只有朝鲜人民军的一个海军陆战队师，在美国人强大的进攻下，竹边已经摇摇欲坠。而原本计划向南进攻的第1步兵师在受到39军的压力之后，被迫停止了南下的计划，接过了部分海军陆战队第1师的防御阵地，抵抗志愿军的进攻！

　　因为东部战区的战斗难度超过了所有人的估计，所以空军的绝大部分战斗力都被牵制在了这里。受到这一情况的影响，中朝军队在西部战区的进攻就被迫降低了强度，而这正好为美国一方留出了机会来！

　　比原计划推迟了半个小时，西部战区的朝鲜人民军才开始行动，但是，在他们还没有到达进攻目的地的时候，就在半路上遇到了美国与日本的军队。激烈的战斗下来，虽然美日军队都遭受了巨大的损失，但是朝鲜人民军的进攻也被迫停了下来，被阻止在了里里与金堤附近！

　　得到进攻受阻消息的志愿军36军迅速转移到了论山江景一线。因为暂时没有投入进攻作战中，所以就地布置防御阵地。朝鲜的两个装甲师也赶了上来，开始在论山集结，准备发动新一轮的进攻！

　　而在任实的日本第1师团也立即改变了原计划，朝镇安，安城场，龙潭一线发动了进攻。目的很明显，在中朝军队布防严密的全州，是不可能取得明显进展的，所以干脆改变目标，绕过全州，向北切断全州的补给通道，并且直接威胁大田！

　　美国第2步兵师也在新泰仁刹住了车，放弃了进攻全州的计划，转而向扶安前进，准备沿着海岸线，在第七舰队的保护下，打通与群上附近第3陆战师的联系通道，并且绕过全州，对大田发动进攻！

　　在这一现实情况的迫使下，中朝军队被迫由战略进攻转为战略防御，但是其主要的战略目的，即牵制美日军队向东移动还是完成的比较好，只是主要担当防御工作的韩国国防军无法被牵制住了！为了稳固防线，朝鲜人民军在全州的3个师立即开始加固原有的阵地，而空降17军也紧急向全州增派了一个空中机动旅的防御兵力。在锦山的42军发现了日本第1师团的行动之后，也立即向南机动，争取在安城场建立防线，如果不行的话，将在龙潭建立防线！并且设法保护住通往全州的公路交通线！

　　可以看出来，现在双方都在各打各的，因为双方在选择进攻时机上，几乎撞了车，所以双方的指挥机构一时间都没有完全反应过来。相信，随着时间的推移，要不了多久，双方都要改变作战计划了！

　　大田，中朝联合指挥部。

　　“我都说过多少次了，我们不会撤退，如果连这里都守不住，我还有脸回去吗？”许常青再次放下了电话，国内催他转移指挥所的电话已经不下十次了，但是这位固执的老将军就是不同意，仍然指挥着部队战斗。

　　“许老，消消气，相信大家都不愿意撤退！”赵隼鹰看了眼都在有条不紊工作着的参谋，暗暗松了口气。

　　“没什么好气的，想不到美国人也会在选择这个时候发动进攻！”老将军坐了下来，手有点颤抖的点上了一根烟，大概是被气出来的，而并不是被吓出来。抽了几口之后，才对参谋长问到，“对了，你想好新的计划了吗？”

　　“我仔细考虑了一遍，现在战场上的主要问题集中在金泉！”赵隼鹰对着中央的三维战术地图上的金泉指了下，“现在，美国部署了两个师在这里防御，日本的两个师团也正在赶来，而且，美国还在星州部署了第101空中突击师，其防御力量非常强大。但是，金泉却是我们进攻的中轴，如果不能够迅速解决这里的问题，后面的进攻将受到非常巨大的影响，甚至会造成20军与21军孤军深入的尴尬局面！”

　　“但是，金泉的防御力量这么强大，光靠54军，是拿不下来的，我们应该投入预备队了！”许常青皱了下眉头，等待着赵隼鹰的意见。因为在前面的合作中，许常青已经发现了赵隼鹰的能力，所以对他也充满了信心。

　　“我们还不能急着投入战役预备队，不然后面的进攻更难打！”赵隼鹰很快就否决了这个意见，“虽然，我们一时不能拿下金泉，但是我们可以绕过去，先拿下倭馆与星州，憋死金泉的守军，来个关门打狗！”

　　“关门打狗？”老将军想了下，满意的点了点头，“确实是个好计划，但是这可要考验54军的实力了！”

　　“还要考验54军的速度！”赵隼鹰说着，让参谋员将地图的金泉地区放大了，“现在，日本第四师团至少需要4个小时才能够倭馆赶到金泉，而在这之前，金泉防线与日本第四师团之间有一道10到25公里的缺口。现在，我们让54军立即派遣快速反应部队，从这道口子穿插进去，并且控制与拓展这条通道，那么我们就能够将金泉包围起来。”

　　“恩！”许常青点了点头，这么准确的把握能力，以及大胆的计划，恐怕就只有这些年轻的将领才能想出来，这就是老将军的不足之处了，“但是，你准备怎么来解决金泉方向的反突击呢？”

　　“让朝鲜人民军的两个师先压上去，缠住美国第1装甲师打，等到54军穿插到金泉南面之后，出动空降15军，对重点的交通枢纽进行突击，切断金泉与外界的一切联系！”赵隼鹰的计划还很完整，“同时，用远程炮兵与空军压制金泉的美国军队，让其无法全力突击。在一切都准备好之后，我们的选择就多了，可以围而不攻，让美军自己失去战斗力。如果有需要的话，可以将38军拉上去！”

　　“好吧，就按你的计划作战！”许常青点了点头，立即就有参谋员去下达命令了，接着，老将军又问到，“现在，美国第1陆战队师正在向北突击，我们必须要将这支部队拦下来，不然我们的后方受到威胁之后，恐怕东部战区的进攻将会非常危险！”

　　“这点更好解决！”赵隼鹰有点腼腆的笑了下，“首先，我们使用空军插住美国第五舰队的行动，让其无法对第1陆战队师进行支援，然后，让21军在缠住永川的美韩军队之后，向浦坝突击，防止日本第5师团向北增援。同时，39军留下一个旅的兵力缠住第1步兵师，然后主力部队向东突击，争取迅速拿下平海，切断第1陆战队师的退路。最后，让朝鲜人民军的2个师都投入到针对第1陆战队师的进攻中，如果不出意外的话，相信美国人最多坚持72个小时，就要考虑是投降或者是下海了！”

　　“计划总体上不错，但是需要注意两点！”许常青用自己的经验弥补了赵隼鹰的欠缺，“首先，39军要加强突击的速度，同时注意美国第五舰队的打击，做好反击准备。另外，尽量使用远程火炮，对第1陆战队师进行打击，支援朝鲜人民军战斗。必然的时候，可以动用装甲部队，对第1陆战队师的南部进行小规模的突击，使其无法集中使用力量！”

　　赵隼鹰点了点头，马上又让参谋去下达命令了。因为战况紧张，现在已经不可能等到所有命令都出来之后才下达命令！

　　“最后，西部战区的情况，你准备怎么处理？”因为许常青已经将大部分的指挥任务交给了赵隼鹰，所以基本上都要征求参谋长的意见。

　　“其实，西部战区的情况并不需要担心！”赵隼鹰先给许老下了颗定心丸，然后才说到，“现在，我们的北方舰队正在炮击济州岛，如果不出意外的话，美国第七舰队将紧急南下，再也无法对濒海地区的军队提供支持。另外，担任主要进攻任务的两个美军师，以及一个日本师团。这三个主力部队都不足畏惧，第3陆战队师的战斗力并不强，在前面的战斗中损失也很巨大，能够守住群山与里里就已经非常不错了。所以，我们派遣两个朝鲜人民军的装甲师，足以在里里方向发动有力的进攻。另外第2步兵师也有大部分兵力是近期补充的，战斗力值得怀疑，我们在全州的军队完全可以守住阵地，甚至可以抽出一个朝鲜师对扶安发动进攻。而日本第1师团的战斗力更值得怀疑，在群山一战中，日本人的损失非常巨大。对付他们，我们甚至不用出动主力部队，只要将日本军队的行动通知给韩国游击队，然后派遣部分特种部队支援韩国人作战，相信日本军队遇到的麻烦比谁都大！”

　　许常青笑着点了点头，接着问出了一个尖锐的问题出来：“那么，美国第5步兵师怎么处理？”

　　现在，美国第5步兵师正在田浦里集结，虽然暂时还没有发动进攻，但是明显会在不久之后加入进攻部队，并且成为主力进攻部队！

　　“第5步兵师？”赵隼鹰在地图上看了一眼，“他们有预备队，我们照样有预备队，如果将36军拉上去的话，相信不会给第5步兵师一点便宜！”

　　“看来你都计划好了！”许常青拍了下年轻将军的肩膀，“好了，具体的计划由你执行，但是需要记住一点，充分利用我们的火力优势，不要忽视我们手中的这支强大打击力量！”

　　中将点了点头之后，立即安排参谋去下达最后一道命令。现在，关键就在金泉，如果能够顺利的完成计划，整个战局都会改变，而这一切，就要看54军的将士们了！

　　金泉东北面，54军指挥部。

　　方宁康少将正在指挥前线部队战斗，被耽搁在这里已经3个小时了，这让少将的火非常大，甚至将军属远程炮兵部队都拉了上来，对金泉城炮击了1个小时，但是效果并不明显，进攻部队的前进速度仍然有限，而且伤亡非常巨大，现在后方医院里面的伤员都放不下了！

　　“军长，军长！”一名参谋喊了几声，才让军长反应了过来。

　　“什么事？”趁这个空，少将点上了根烟，猛吸了两口。

　　“总部最新命令！”参谋并没有拿出什么文件来，直接在战术电脑上打开了以电子格式传来的命令。

　　方宁康低着头看了一会，才示意参谋可以去做别的工作了，而他却低着头想了起来，连手上夹着烟都忘记了。

　　“老方，烟快烧到手了！”政委一提示，少将才发现烟都燃尽了，“怎么，有新的命令吗？”

　　“对，这次我们要面临考验了！”方宁康一边把军用战术电脑交给了政委，一边说到，“去把54旅的宋英叫来！”

　　不到10分钟，宋英就小跑着进了军指挥部，因为他们是快速反应旅，到现在还没有接到战斗任务，肯定憋着一肚子的气。

　　“军长，有任务吗？”中校的样子很激动，因为他开始已经从参谋那打听到有任务的消息了。

　　“对，但是我怀疑你有没有能力完成这个任务！”少将拉了把正要说话的政委，先要激一激这个打起仗来像张飞一样的旅长。

　　“军长，就是刀上火海，我也不会害怕，交给我们的任务，保证完成！”宋英拍着胸脯做了保证。

　　“那就好，你过来！”少将有点激动的部下叫到了地图前，“现在，我们需要一支部队从这里穿插过去，并且在星州西北面站住脚跟，修建东西两条防御战线，并且守到我们大部队到达，你有信心完成任务吗？”

　　中校愣了一下，表示他还是粗中有细，因为他已经看出了这件任务的难度，接着就问到：“军长，有时间要求吗？”

　　“4到8个小时之后，我们才能够派遣部队支援你们，所以，你们必须单独防御至少10个小时！”少将想了下，说到，“另外，必须在2个小时之内到达这里，并且做好防御工作！”看到中校有点犹豫的样子，方宁康又说到：“如果你没有信心的话，我就让114师去完成这一任务，因为难度太大，我也不勉强你们！”

　　“军长，你说这些就是看不起我们快速反应旅！”宋英立即沉不住气了，谁都知道，114师与54旅之间的竞争关系，“这任务没有问题，我10分钟之后就率领部队出发，别的不敢保证，我们将战斗到最后一个人，只是希望军长能够行动快点，好让我们多点兄弟能够活着走下来！”

　　方宁康默默的点了点头，从包里摸出一包白中华来：“拿上把，路上抽！”

　　与政委打过招呼之后，中校大踏步的离开了军营。而政委钟平走了过来：“老方，看来这次54军的麻烦大了！”

　　少将默默的点了点头，没有多说什么。在知道这个任务之后，少将心里已经清楚，承担突击任务的部队要冒多大的险，而且谁都知道，在几个美日王牌师，还有大量韩国国防军的夹击下，任何一支部队执行这一任务的结果都差不多。而选择54旅，主要的原因是54旅的突击速度最快。

　　“好了，让远程炮兵做好支援准备，至少，在54军离开我们的我们的保护之前，我们应该多做点事情！”少将说完，走到了指挥室外面，似乎他已经看到了54军5000多名官兵浴血奋战时的样子！

　　回到部队之后，宋英没有耽搁任何时间，立即就让准备好的部队出发，在路上，他才将这次的任务以及任务目的分发到了每一个营的营长手里。所有的指挥官在知道这次的任务之后，都没有多说什么，只是默默的组织部队，尽量加快行军速度。他们不是不知道任务的危险，而是军人的职责让他们将危险抛到了一边。作为一名军人，也许这就是命运对他们的安排！

　　沿着简易公路飞奔了1个小时，先头的侦察营终于到达了预定阵地。在路上，他们并没有遇到多大的阻挡，几支担任巡逻任务的韩国国防军根本来不及组织抵抗，就被滚滚铁流压了过去。而等到宋英到了预定的防御地点的时候，心里才觉得有点冒失的接了这个任务。

　　从卫星地图上看，这里应该是一个山谷，应该能够在2公里的距离上修建两条防线。但是，实际上，这里只有一个山包，从卫星的垂直照片上辩读的时候，产生了错误。换句话讲，他们只能够在500米不到的纵深上，布置两道防线！

　　“让人把所有运输车辆都开到路口去，全都炸掉，作为路障，并且多做点诡雷与陷阱！”宋英很快反应了过来，现在可不是抱怨的时候，必须要抓紧一切时间布置战场，“另外，让坦克营到东南面的树林里埋伏，注意做好隐蔽工作，特别小心头顶上的侦察机！”

　　山头的东南边只有一条路，而宋英的计划很简单，在这里尽量制造障碍，然后用坦克部队在尽量远的距离上对来袭敌人进行打击，牵制这一方向上敌人的进攻速度。等到命令下达下去之后，宋英只在这边留下了一个营的防守兵力，然后走到了上头的另外一边。

　　“将所有的储备燃料都取出来，在半山腰多挖几条横着的隐蔽沟槽，然后将燃料倒进去，用泥土盖好，在必要的时候点燃之后，可以阻挡进攻部队一段时间！”宋英的大脑在快速运转着，显然把自己知道的一切办法都用上了，“另外，在这边布置两处交错防御阵地，阵地前方500米的距离上，多埋设地雷，修三道防御阵地，多设倒打火力点。还有，让所有的狙击手都集中起来，我有安排！”

　　命令很快就被传达下去了，为了节省炸药，好让工兵多制造点炸弹，士兵都在用工兵铲挖战壕，还好，这是一做土山，挖起来很容易，只是不知道，抵抗炮击的能力会好一点吗？

　　“旅长，所有狙击手都到了！”负责集合狙击手的参谋报告了情况，就站到了一边去。虽然说的都是狙击手，但是最多也只能算是普通军队的神枪手，装备的都是5.8毫米小口径狙击步枪，根本就无法与特种部队的狙击手比较！

　　“恩！”宋英的神色很严肃，“大家都知道这次任务了吧？我相信，你们与我都一样，知道这次战斗不好打，但是，军长说过了，他们会尽快抽出力量来支援我们，而我们必须要在这里坚持12个小时。而在我们的两边，是美日的精锐部队，不知道，大家有信心打赢这场战斗吗？”

　　“有！”虽然大家都在吼，但是显得有点底气不足的样子。

　　“现在有个很特别的任务要交给你们！”旅长走到了一名上士面前，理了下这名上士的肩章，“为了尽量拖延敌人的进攻速度，你们现在必须要先脱离大部队，分头行动。你们可以两个人组成一个战斗小组，到附近的山头，树林等处埋伏，侍机射杀对方的高级军官，并且在敌人的后方制造混乱。当然，这个任务的危险性大家都知道，所以，我也不勉强你们！”中校停顿了一下，向后退了两步：“现在，愿意接受这个任务的向前走两步，不愿意的，可以留下来，与大部队一起战斗！”

　　一分钟之后，没有一个人站在原地，都向前走了2步。整个狙击手部队有102人，这些人后来被称为了102勇士，依据这102人的战斗历程所拍摄的电影，不下20部，甚至在2025年，中国还拍摄了一部长篇电视剧，专门描写这102人在这场战役中的表现。当然，扩大的部分是有，只是，最后大家都尊重了历史。在102人中，最后只有2个人活着走下了战场！

　　“好了，你们先去准备一下，5分钟之后，再出发吧！”中校转过了身上，有点不想看到这些优秀的士兵离开。说实话，他这么做，也是迫不得已，因为光凭被动的防御，他们恐怕连5个小时都坚持不了。而要按照要求坚持10个小时，就必须要想办法主动对进攻敌人进行打击。而在不动摇主力部队的情况下，只能让这些部队中最优秀的士兵去冒险了！

　　“旅长，还有什么安排吗？”参谋看到狙击手离开之后，有点担心这些战友。

　　“没什么了，让部队有时间就抓紧休息一下，大家都好久没有休息了！”宋英转过了身来，“另外，告诉通信班，战斗开始之后，尽量呼叫火力支援。同时，让炮兵营要沉住气，不要浪费弹药，也不要提前暴露，能不能坚持住，他们的作用非常大！”

　　参谋点了下头，跑开了。而山头上，只剩下心情沉重的中校。此时，中校已经能够看到在东南面升起的尘土。虽然距离还有5公里左右，进攻的敌人需要大概20分钟才能够赶到，只是部队的防御工作都做好了吗？

　　跑在最前面的是日本第1师团的一个坦克营与一个机械化步兵营。因为已经从卫星侦察情报中知道这附近有一支志愿军部队活动，所以这两个营加快了前进速度，争取在被志愿军切断前进道路之前，与美国军队取得联系。当然，为了提高速度，侦察工作就难以有效的进行，因为侦察部队的速度并不比部队的速度慢多少！

　　打头阵的是12辆坦克，与搭载着步兵的10两步兵战车组成的头阵。当第一辆坦克被打得爆炸起来之后，日本人才反应了过来，他们遭到了中国军队伏击。

　　投入战斗的是54旅的两个坦克营，虽然装备的都是减轻了重量的轻型坦克，但是主炮的威力一点都没有减小，而且机动能力更优秀，非常适合在山地与林地作战！而在5分钟之内，这个坦克营以75%的命中率，干掉了所有22个装甲目标。而等到日本的炮火覆盖到他们隐蔽的树林时，这支坦克部队早就撤走了！

　　星州阻击战就此开始，这是自虎山伏击战之后，朝鲜战场上，志愿军打得最精彩的一场战斗，但是因为实力的悬殊对比，志愿军的伤亡非常巨大。在9个小时之后，114师的坦克赶到时，54旅已经损失了80%的兵力，以及所有重型装备，阵地摇摇欲坠，但是他们仍然完成了任务！


第九章 围城之战

　　星州一战，54军虽然损失惨重，但是却在这里建立了一道牢固的防线，当54军完成战场转移，将重点放在了阻击战上之后，可以手，金泉的美军就被困死了。为了保证万无一失，赵隼鹰很快就将38军投入了战斗，与两个朝鲜师配合，开始对金泉发动总攻！另外，为了加强54军的防线，空降16军也出动了大量直升机，一面为54军提供低空支持，另外也向54军送去了大量的武器弹药，并且将伤员运送了下来。

　　美国指挥官也明白，金泉是他们最重要的战场，这里被卡住了2个主力师，另外还有2个师也被牵制在了这里，而日本甚至准备动用第三个师团了。从防守的价值来将，金泉的存在，能够让中朝军队失去最重要的交通线路，并且威胁到中朝军队后方，甚至可以向大田发动反冲击，是最有价值的防御地点。从进攻上来讲，在多条进攻路线中，都需要从金泉出发，并且将金泉当做进攻的物资储备基地！所以，金泉的价值非常重要！

　　这点双方心里都有数，所以在金泉的战斗就非常激烈，双方不断的将主力部队投入到这里来，目的就只有一个，将金泉掌握在自己手中。到最后，对金泉的争夺战，演化成了朝鲜战争中最激烈的一次战斗，双方似乎拼上了所有力气一样，直到有一方支持不住，战斗才平息了下来！

　　中朝军队方面，战斗得最艰难的绝对是54军。在54快速反应旅几乎被打空之后，虽然大部队赶到，加固并且拓展了防御阵地，但是随着日本将第三个师团投入进攻，美国第101空中突击师也加入了从东南面发动的进攻之后，54军几乎拼上了全力，保护自己的阵地不丢失！

　　看着一批批的伤员被抬下来，方宁康的神色一点都好不起来。他已经记不起是第几次看到这么多伤员被抬下来，虽然很多伤得不重的官兵都在吵嚷着要上前线，但是被医生护士打了镇静剂之后，一个个都安静了下来。军属战地医院就在指挥部的旁边，受到了严密保护，而每过10分钟，就有一批直升机赶来，在送来弹药与药品的同时，也将重伤员都运走了。但是，这仍然无法将所有的伤员都及时运走，可见战斗有多么激烈！

　　“走，我们到医院去看看！”方宁康心里有点放不下那些伤员，说完，就带着政委向医院走去。

　　20多个战地医生都在忙着给伤员做手术，大部分都是被弹片所伤，虽然几乎每个士兵都有防弹衣，但是激烈的战斗中，防弹衣起到的也仅仅是被动的防御，起到的作用非常有限！当然，防弹衣的确减少了士兵的伤亡，特别是减少了阵亡士兵，如果在没有仿单衣的情况下，恐怕现在医院里的很多士兵都已经阵亡了！

　　“军长！”

　　“政委！”

　　看到方宁康与钟平走了进来，一些还能动弹的伤员就要起来敬礼。

　　“大家都安心养伤，不要乱动！”即使是在医院里，少将仍然充满着尊严，而那些护士也赶紧将几个行动不便的伤员扶到床上坐好了。

　　“大家的情况怎么样了？”方宁康走到一名少校军医旁，他是这里的负责人。

　　“不大乐观，抗生素快用完了，现在药品的消耗速度太快！”少校摇了摇头，一副尴尬的样子，“另外，网络还没有连好，很多重伤员我们无法就地处理，必须要运到后方去接受初步治疗，这对伤员并不是件好事！”

　　方宁康点了点头，他也早就听说过战地网络医院这会事，在前几次的演习中，也见到过。其实，这种思想是由美国与欧洲人提出来的，办法很简单，就是通过网络，让后方的医生来诊断伤员的病情，并且向战地医生提供救治方案。必要的时候，甚至可以使用机器人，帮助后方的医生进行遥控手术！当然，这对军队的软硬件要求是很高的，而现在，54军已经行动匆忙，很多装备都没有跟上来，更不可能立即搞好网络医院方面的所有事情，所有的工作仍然压到了战地医生的身上。

　　“这方面，我们会想办法尽快解决好！”钟平开口了，“另外，我们也会要求后方多送点药品过来，需要什么，你等下开张清单，我们立即派人去取来！”

　　少校军医点了点头，立即让一名助手去开清单了，然后才走到军长身边，小声的说到：“军长，现在很多伤员的情绪都不稳定，都吵着要上前线，这对他们的伤不是件好事，所以，你还是想想办法，安定一下他们的情绪！”

　　“这个我也看到了，放心吧！”方宁康挤了点笑容出来，对政委说到，“马上去安排，告诉所有人，在这里，就要听医生的安排，如果谁不听，就是违反军纪，没人例外，不然都送到我这里来处理！”

　　军长在全军中的威信是不容挑战的，可能这道命令一下，再不老实的士兵都要安静下来了。

　　“另外，告诉大家，这场仗有得大，等到他们都养好伤之后，还可以上前线！”方宁康又补上了一句。

　　等到少校军医满意之后，少将才带着政委去挨着慰问每个伤员。说实话，方宁康心里一点都平静不下来，这些兵平时都被自己当做晚辈一样看待，就如同自己的子侄一样，都是20出头的年轻小伙子。如果生活在和平年代，他们的未来是光明的，但是他们却选择了参军，选择了扞卫共和国的这条道路。虽然，牺牲是无悔的，但是却不是没有价值的。也许，正是这么多热血儿女的牺牲，才换来了共和国的安宁与和平！

　　“军长！”才走出门，军部的一名参谋就跑了过来，“大家都找你很久了！”

　　“什么事？”方宁康心里一惊，知道这下出事了。

　　“114师北面阵地快要被突破了，蒋师长正在要支援！”参谋说着，就转身跟着军长向军指挥部走去。

　　“快要被突破了？”方宁康走到了电子地图前，上面正反应着战场上的及时地图，“现在114师还有几支预备队？”

　　“南面还有一个营，已经开始向北调了，可能赶不上！”

　　军部位于114师防御阵地的中部，而114师防御的正面宽度有15公里，所以将这个营调过去，并不是件容易的事情。

　　“算了，让这个营停下来，日本人的进攻还没有到高潮，他们的真实目标应该在南面！”方宁康一看地图就明白了过来，“现在，让115师派个装甲营上去，配合114师防御，另外，让115师派遣两个坦克营到南面阵地上，做好战斗准备！”

　　在整条防线上，日本第四师团一直在北面进攻，所以114师将防御重点放到了北部战场上去。可以看出来，日本第四师团在北面的进攻中已经消耗了太多的有生力量，进攻已经越来越弱，而这次，绝对是第四师团组织起所有力量的一次进攻。而日本第三师团已经到了战场南面，正在做进攻准备，炮火覆盖也过去了。在这一情况之下，方宁康绝对不会放下南面战场，而去重点照顾北面战场的！

　　“老方，要不要在北面组织一次战场反击？”政委提出的问题，现在少将也正在思考。

　　从眼前的局势来看，如果让日本军队在正面继续保持高强度的进攻的话，那么局势将很危险。日本第二师团即将到达战场，到时候，在3个日本师团，6万多人的进攻下，54军28000多将士是很难挡住的。所以，必须要找机会，在日本第二师团没有赶到战场之前，将现在的日本军队消灭一部分！而办法就只有一个，寻找机会发动一次有规模的反击！

　　“去把白泰叫来！”方宁康终于下了决心，白泰就是115坦克师的师长。

　　很快，115师这个长得有点文气，看上去根本就不是个坦克兵的大校师长跑了进来，一进门就问到：“军长，我们有任务了？”

　　“有，不然叫你来干嘛？”方宁康也懒得与他罗嗦，“现在，你马上抽一个坦克团出来，从北向南突击！”方宁康在地图比画着自己的战术意图，“这次，你们的主要任务是找到对方的物资储备点，并且摧毁掉他们的进攻物资与弹药。另外，不要俘虏，我们现在没有时间收容俘虏，争取多杀伤点对方的有生力量，减缓日本人的进攻强度，明白吗？”

　　大校在地图上点了点头，补充了一句：“看来，还需要多派个机械化步兵营去，最好是个加强营！”

　　“好吧，由你安排！”少将点了点头，“但是，4个小时之后，日本第二师团就要赶到了，所以，你们必须在3个半小时之后回到出发阵地，做好防御准备！”

　　“明白，我现在就去组织部队！”大校说着就要离开。

　　“等下！”政委叫住了115师的师长，“注意部队的伤亡，现在你是我们手里唯一的一支预备队了，不要浪费力量，打不过就跑，没人怪你们的！”

　　大校答应了下来之后，快步跑了出去。3个小时，足够这支行动迅速的装甲部队打一场穿插战了，只要不被对方给缠上，就应该能够完成任务！

　　“吩咐炮兵部队，为115师提供火力支援，必要的时候，我们应该呼叫空中支援！”少将下达了命令之后，就一直看着地图，再不说话了。

　　白泰离开军部之后，将师指挥权交给了政委与参谋长，自己带着一个坦克团，与一个加强机械化步兵营就出发了。从一开始，他就知道这次行动的危险行与重要性，任别人怎么劝说，都没有答应留下来指挥，而是要带着部队到前面去战斗！

　　此时，北面战场上，日本第四师团组织的最猛烈的一次进攻已经撕开了114师的前三道阵地，就只剩下最后一道阵地了。但是，强弩之末，随着115师的一个步兵营加入战斗，日本人的进攻是越来越艰难了。在第四道阵地面前，至少已经有1000名日本兵倒在了志愿军的枪口下，但是日本人还在坚持着，将最后的12辆坦克都拉了上来，准备发动最后一次进攻。

　　“少尉，快看！”一名伴随坦克作战的步兵惊讶的朝北方看去。

　　他旁边的那名步兵少尉还没有转过头来，身边的坦克就被打爆了，随着坦克的爆炸，方圆50米范围内的士兵没有一个能够生存下来，因为这辆坦克被打中了炮塔尾部的弹药舱，随着弹药的殉爆，周围的士兵都做了殉葬品！

　　115师进攻的坦克部队排成了交错阵型，前面12辆坦克一边高速前进，一边对发现的任何有威胁的目标开火射击。而在坦克后面一点，处于间隙之间的步兵战车也在使用机关炮对日本人的反坦克火力点，以及机枪点进行扫射。当钢铁洪流到达阵地上的时候，搭乘战车作战的步兵从射击孔内向周围的日本兵进行了疯狂的扫射。如同秋风卷落叶般，在115师的装甲部队压过去之后，阵地上已经见不到一个能够站起来的日本兵了！

　　站在高地上的方宁康已经看到了下面的战斗。因为侧翼受到突然攻击，日本第四师团的进攻部队被迅速的打垮了，而这也是第四师团的最后一点兵力，就连伴随部队进攻的日本准将都成了坦克炮下的炮灰！趁着这个机会，增援上来的那个步兵营迅速的控制了前面三道阵地，一边收容还没有被打死的日本兵，一边重新修建阵地，并且派出了工兵，在阵地前沿布置雷场。

　　因为正面突击宽度并不大，115师的进攻部队一直保持着强大的突击力量，只要有坦克被摧毁，就立即有坦克从后方赶上来，补上空缺，继续作战。而消耗完了弹药的坦克也退了下来，一边就地接收弹药车的补给，坦克兵还一边补充点水分与能量，这么激烈的战斗，人体的消耗是非常巨大的。

　　“打得不错，白泰看来不应该被叫做‘书生’！”少将的脸上终于露出了笑容。

　　在军里，白泰因为自己的相貌问题，一直被战友叫着“书生”，虽然这是个褒义词，但是在军队中，却有着相反的含义。但是谁都知道，能够坐上坦克师师长的位置，那么白泰就绝对不是浪得虚名，熟悉他的人都知道，这绝对是一个不折不扣的猛将，正好与他的外貌相反！大概，现在谁都不怀疑人不可貌象这句话了！

　　“老方，115师坚持不了多久！”政委皱起了眉头，因为已经有很多坦克停了下来，不是没有了弹药，就是没有了燃料。

　　“让炮兵帮他们一把吧！”方宁康点了点头，因为受到突然打击，日本第三师团已经放弃了进攻准备，原本用于进攻的装甲部队正在转向，用来抵抗115师的坦克突击群。

　　很快，第一批120毫米反坦克迫击炮弹就落了下来，接着，155毫米重型炮弹也砸了下来。虽然这些重型炮弹并不是反坦克炮弹，但是155毫米炮弹重达45公斤以上，装药量在30公斤左右，即使不直接命中坦克，在距离坦克10米的距离上爆炸，都足以抛翻一辆50吨的坦克，或者使其丧失战斗力了！而54军有一个远程炮兵团，在参战之后已经加强到了一个旅，一次集中射击就能够让1000多发炮弹同时着地（采用不同弹道，使用三发同着发射方式）而这么密集的炮火打击，能够为115师的进攻部队提供强有力的帮助。

　　很快，正在转移阵地的部队都被压了下去，还没有集中起来的装甲力量都纷纷躲避炮击，而步兵更是龟缩到了战壕中。志愿军的炮击持续了15分钟，等到日本军队的炮兵做好反击准备的时候，炮火延伸到了日本炮兵阵地上。而这时候，退下来的坦克基本上都补充上了一大半的弹药以及燃料，进攻部队又从新组织好了进攻阵型，新一轮进攻开始了！

　　日本第三师团在前面并没有参加战斗，所以115师的突击速度受到了很大的限制，特别是反应过来的日本兵已经在阵地上布设地雷。虽然，114师防御阵地上的狙击手给予了这些敢于跑出隐蔽阵地的日本兵以极大的杀伤，但是却无法完全阻止日本士兵疯狂的行动。毕竟，114师并没有专业狙击手，而且狙击手的数量也不多，使用的还主要是5.8毫米轻型狙击步枪，连7.62毫米狙击步枪都不是很多，对800米外的目标杀伤能力非常有限。在这一情况下，115师的进攻受到的阻力大大增加了。

　　“让114师组织一次反击，阻止日本人布雷！”少将立即看出了115师进攻中最大麻烦，在日本坦克部队没有组织起来的时候，那些反坦克地雷的威胁就最大了！

　　命令传达下去2分钟，在第一线阵地上的，114师的一个步兵营就冲了出来，一边借着炮火的掩护，一边与115师配合，开始歼灭在阵地前沿的日本士兵。而狙击手也赶了上来，开始在第一道阵地上对日本兵进行射杀！

　　得到支援的115师突击部队立即转变方向，向日本第三师团的腹地杀了过去，而那些坦克更是加强了射击速度，几乎每秒钟都有日本的坦克与装甲车辆被摧毁！

　　“白泰搞什么？”政委惊了一下，“这不是去送死吗？”从山头上，他们已经能够看到日本第三师团正在后方组织坦克部队了。

　　“白泰的胆子不小啊！”少将却并没有急，因为他已经看出了白泰的意图，要用最短的时间干掉日本第三师团的坦克部队，为防御战减少压力，这正是这次突击的主要意图。

　　“不行，日本人的坦克比他们多，不一定打得过，而我们手里就这么一支坦克力量了！”政委还是很担心。

　　“立即通知白泰，让他们抓紧机会干掉那些还没有组织起来的坦克！”少将立即下达了命令，“另外，炮兵对敌人的坦克部队进行压制射击，减缓他们的集结速度！”

　　在坦克与炮兵的配合下，至少有50多辆日本坦克在没来得及集结好的时候，就被干掉了。但是，115师的突击部队也浪费了宝贵的时间，此时大部分日本坦克都已经完成了集结，并且开始反冲击。

　　“好了，让115师撤下来，他们的任务完成了！”少将这时候才下达了撤退命令，“炮兵进行弹幕射击，掩护装甲部队撤退！”

　　接到命令的115师突击部队一边打一边撤，在完全撤到自己阵地后方的时候，还消灭了30多辆日本坦克。

　　可以说，这次反突击打得非常漂亮，115师只损失了10多辆坦克与20来辆步兵战车，就消灭了至少120辆日本坦克与300多辆各种战斗车辆，另外还至少有3000多名日本兵被打死，1000多名日本兵做了俘虏！当然，54军的麻烦还没有结束，为了配合这次反突击行动，炮兵已经消耗掉了剩下弹药的65%！

　　“让后勤部队加强弹药的运送力度，尽量补充弹药！”少将看到战报之后，心里也没有轻松多少，“另外，呼叫空中支援，在日本人还没有缓过气来的时候，让空军再来炸他们一次！”

　　15分钟之后，第一批攻击机赶到了战场上空。这次，攻击机没有使用普通炸弹，投掷的全是燃料空气炸弹。因为大多数日本兵都暴露在外面，正在收拾战场，没有做好防御工作。而且，燃料空气炸弹能够带来更大的面杀伤，更能够消灭日本军队的有生力量！

　　当54军在星州一线战斗的时候，38军也到达了金泉北面的玉山洞。这里是进攻前的最后一个基地，美国军队的防线就在南面5公里处，因此，还不时的受到美军炮火的袭击，甚至有美国的侦察部队杀过来，当然，这些侦察部队的结果好不到哪去！

　　朝鲜人民军在这里已经投入了3个师的兵力，而这3个师所属的炮兵部队被集中了起来，利用其较远的射程，一直在不停的炮击美国阵地，有空闲的时候，还在炮击金泉城。因为补给很充分，朝鲜人并没有担心弹药的问题，几乎是打到炮管需要冷却的时候，才稍微停一下，用水将炮管冷却了之后，再继续射击！

　　持续了近24小时的炮击，让美国人尝到了苦楚。虽然美国陆军已经意识到自己的火力不够强大，特别是炮兵火力不够强大的严重问题，但是要解决这一问题却并不容易。现在，美国防守部队只有少量的227毫米远程火箭炮。但是，金泉已经处于战线的最北端，美国一方并没有完全控制住制空权，只要这些火炮一暴露出来，不是遭到朝鲜火箭炮的压制，就是遭到空中打击。打了24小时，美国人几乎没有怎么还手，只是在继续加固防御工事，并且不时的派遣一些小规模部队，对朝鲜人民军进行骚扰性进攻。

　　“军长，最新的命令！”负责与总部联系的参谋找到了蒋持同少将。

　　“让我们强攻，并且迅速支援54军！”少将看了一眼，就把命令书交给了政委，然后走到了地图前，仔细的看了起来。

　　现在，在北面担任防御任务的是美第3机械化步兵师的一个旅，两侧都是第3机械化步兵师的部队，第1坦克师被配置在了后面，作为战役预备队以及反突击部队使用。看来，在这里指挥战斗的美国指挥官的能力还不错，将最强大的力量留了下来，尽量避免在阵地战中消耗掉自己的力量，做好了持久战的准备。

　　“军长，我们从两面夹击！”政委在地图边上看了一会，开口了，“现在，美国防御力最强的是北面阵地，朝鲜人民军已经在这里消耗了一个旅的兵力，仍然没有收到多少效果。所以，我们最好向两侧进攻，迫使其分散防御力量，或者投入预备队，这样我们才能够让我们的火力发挥起来，在运动战中歼灭敌人！”

　　少将点了点头，点上一根烟之后，仍然看着地图，没有立即说出自己的想法。

　　“重点放到东面，利用炮火掩护，撕开美军防线，投入装甲部队，寻找美国第1装甲师的主力部队决战，然后让56快速反应旅立即南下，支援54军作战，最后，让机械化步兵师在西面投入战斗，包围美国第3机械化步兵师的主力部队！”一名战斗参谋一口气说出了自己的想法。

　　少将转过了身来，看了眼这名只有30岁的中校：“计划不错，但是我们怎么保证第1装甲师就要出来迎战？如果他们龟缩在城内不出来的话，我们要打城市战吗？”

　　“他们必须出来，第1装甲师只能在野战中才能够发挥出最大的力量来！”中校显得很有信心，“如果他们真的龟缩在城内的话，那就更好了，先与朝鲜人民军配合消灭掉第3机械化步兵师的主力，然后集中炮兵力量，炮击全城，难道他们还能够守得住吗？”

　　“你叫什么名字？”少将有点惊讶的看着这为中校，因为这并不是一张熟悉的面孔，应该是最近从国内调来的参谋人员，“以前做什么的？”少将由接着问出了另外一个问题。

　　“侯学良，以前在总参谋部担任战术计划制订工作！”中校很快的回答了少将的问题。

　　原来是从总参谋部来的，也许跟总参谋长学习了很多年了，所以年纪轻轻就有这么出色的判断能力。

　　“好吧，就按照你的计划行动！”少将点了点头，“另外，让56旅伴随坦克师前进，看到机会就突破支援54军，炮兵10分钟之后开始进行火力压制，大家开始行动吧！”

　　军长一下达命令，所有人都忙碌了起来，而在侯学良就要走开的时候，少将叫住了他：“中校，你跟随56旅行动，同时负责56旅与54军的配合作战行动，有什么事情的话，可以直接与我联系！”

　　中校点了点头，就离开了。他心里很清楚，军长已经认可了他的才能，而留在军指挥部，他的才能只能发挥出一部分来，而伴随部队作战，承担起独挡一面的任务来，这更能够考验他的能力，并且让他学到直接指挥战争的知识！

　　如同侯学良所预料的一样，在38军的117坦克师投入战斗之后，美国第1装甲师立即离开了金泉城，沿着第3机械化步兵师的后部阵地，向117师迎头撞来。可以说，这是中美军队中最精锐的两支装甲部队。

　　38军是中国第一支快速反应军，而117师的战斗力并没有因此而下降。全师编制有坦克420辆，组成了3个坦克团，以及2个独立坦克营。而现在，117师已经得到了加强，增加了3个独立坦克营，坦克数量也增加到了504辆！另外还有120余辆自行反坦克炮，360辆步兵战车，是全解放军中坦克力量最强大的一个坦克师。而装备的主战坦克都是中国的最新型号。如果仅以师一级部队的战斗力来讲，117师甚至比39军的113坦克师还要强大！

　　第1装甲师是现在美国唯一的一支正规坦克师，虽然改名为装甲师，但是坦克力量非常强大。全师编制内有坦克540辆，分成3个独立的坦克团，以及一个师属坦克营。虽然，现在部队没有得到加强，但是其坦克数量仍然超过了117师，只是，美国的M4式坦克在作战能力上，比117师装备的18式坦克要稍微差一点。另外，还有400多辆装甲战车，以及少量的自行反坦克火炮（美国并没有真正的自行反坦克炮，一般都是由轻型装甲车辆改装的，最多的就是M10）。

　　从战斗力上来讲，双方都差不多。而且，38军与第1装甲师在前面的战斗中的损失也非常巨大，士兵的素质也差不了多少。现在，胜负就要看谁的战斗意志更强，以及与其他部队的配合了！

　　在这场第二次朝鲜战争中最激烈的坦克战开始的时候，朝鲜人民军也发动了最猛烈的一次进攻，让正面阵地上的第3机械化步兵师无法抽出力量来支援第1装甲师作战，只能够依靠后方不多的炮兵来掩护第1装甲师的行动！

　　美国人的噩梦还没有结束，38军的116机械化步兵师也从西面发动了进攻。虽然机械化步兵师的坦克比坦克师少了很多，只有200多辆，但是有大量的步兵战车。而且，现在美国主力坦克部队已经被牵制在了东部战场上，根本无法在西面战场上投入装甲力量来阻挡116师的进攻。

　　对第3机械化步兵师的包围行动只花了3个小时，就让这支美国王牌部队的75%兵力被包围了起来，虽然剩下的部队都撤入了金泉城内，但是已经没有任何能力组织反击。而在116师的夹击下，第1装甲师也很快的消耗完了所有的装甲力量，剩余的部队，不是撤入金泉城，就是当了俘虏！

　　整个包围歼灭战持续了24个小时，当朝鲜的另外2个师赶上来包围了金泉城之后，38军的主力部队才挥刀南下，向54军快速赶去。现在，守住54军的阵地，成为了重中之重！而对金泉残余美军部队的战斗，就全都交给了朝鲜人民军！


第十章 短兵相接

　　38军在金泉城的顺利行动，多多少少都有点让双方的指挥员感到惊讶。按照赵隼鹰的估计，38军在前面的战斗中减员了40%，虽然补充上了兵力，但是战斗力肯定下降了不少，根本就没有想到38军能够这么迅速的就解决掉美第1装甲师，并且将第3机械化步兵师包了饺子！当然，美国人也没有预料到，38军的威名是听说过的，但是第1装甲师，第3机械化步兵师可都是美国手里少有的重装甲师，与38军一个回合下来，就被打垮了，这根本就不像是事实，像是做了场噩梦一样！当然，战争就是这样，太多的意外，太多的惊奇，让战争变得让人无法摸索！

　　当金泉外的第3机械化步兵师的主力部队坚持了24个小时，最后因为补给缺乏，而且遭到了连续不断的进攻，被迫投降的时候，双方几乎同时做出了下一步安排！

　　大田，中朝联合指挥部。

　　当第3机械化步兵师宣布投降的消息传来的时候，赵隼鹰并没有如同别的参谋人员那么兴奋，因为此时战斗还远远没有结束，金泉仍然在美军的控制之下，如果拿不下金泉，就算是吃掉第3机械化步兵师又有什么用。只不过创造了中美交战中的一个记录，即一次歼灭美军一个师，而不再是一个团！

　　“101空中突击师的情况搞清楚了吗？”赵隼鹰没有阻止大家的庆祝活动，毕竟单调的指挥已经让这些参谋人员憋了很久，只是很小声的对旁边负责战场情报的少校参谋问到。

　　“还没有找到，但是现在我们已经派出20多支侦察部队出去了，相信很快就能找到101师的动向！”少校的神色与参谋长一样，没有半点高兴的样子。

　　“那么82空降师呢？”赵隼鹰在地图上看了下，眉头锁到了一起。

　　“还在居昌附近，但是已经出现了运动情况！”少校立即做出了回答，还补充到，“这是侦察员半个小时之前收到的情报！”

　　“天气状况怎么样？大概什么时候回好转？”参谋长终于问出了关键问题。

　　“国内气象台估计，2天之内，台风不会过去！”少校的回答很简单。

　　现在，被叫做“卡里”的台风已经来到了对马海峡上空，台风的低气压带来了非常恶劣的天气。对马海峡里的浪高已经超过了15米，大概出了在200米海底的潜艇之外，任何舰艇都别想在这种天气下在海峡内航行，而北方舰队也因为受到台风的影响，向西撤了150公里，暂时停止了对济州岛的攻击。只是，美日韩军队也别想离开济州岛，这种恶劣的天气，就连运输机都无法起飞！同时，朝鲜半岛南部战场上空，浓密的降雨云层阻挡了双方侦察卫星的双眼，即使是雷达侦察卫星的探测都受到了雷电的干扰。可以说，现在双方都无法通过卫星获取情报，也无法派遣侦察机进行侦察，只能够派遣最原始的侦察部队去侦察情报。但是这也好，至少限制了美国与日本增援与进攻部队的行动，为现在总体上处于防御一方的中朝军队提供了巨大的帮助。

　　看到中将半天不说话，少校参谋小声的问到：“参谋长，你是担心美国在这段时间内派遣101与82两个师增援金泉守军吗？”

　　中将点了点头：“我正是担心这个，82空降师主要是依靠运输机机动，这点我还不是很担心，但是101师是依靠直升机机动，虽然也会受到暴风雨的影响，但是仍然能够行动。如果在这2天中，美国利用101师强大的空中突击能力，将大批部队运送到金泉去，那这一仗就难打了！”

　　“那我们派出空降16军，在金泉东南面组织一道低空防线，阻止101师北上！”少校参谋的话已经超出了他的职权范围，因为这是属于作战参谋的工作。

　　中将没有介意，轻轻的摇了下头：“现在这种天气，连发现目标都这么困难，空降16军可能有效的拦截对方的直升机部队吗？而且，主动权在美国一方，发现危险之后，他们可以改变线路。而现在空降16军的直升机都在忙着给54军与38军补充弹药与物资，根本就抽不出多少力量来，这个办法根本就行不通！”

　　“那就以不变应万变，围点打援，这可是我们的拿手好戏！”

　　顺着声音，两人都转过了头去，原来是已经起床的许常青在说话。

　　“许老，你才休息4个小时，再去睡一会，这里有我看着就好了！”赵隼鹰赶紧站了起来，把位置让给了老将军。

　　“休息好了，而且想着这些事情，我也睡不着！”上将坐了下来，看到赵隼鹰还站着，赶紧说到，“你也坐下吧，慢慢说！”

　　“许老，你开始说围点打援是什么意思？”其实，赵隼鹰已经有所领悟，只是没有急着一语道破天机，这就是他为人的圆滑之处了。

　　“金泉就是一个陷阱，既然美国人要来钻，我们当然求之不得！”许常青的经验，在这时候起到了很大的作用，因为在当年的印度战场上，这种战例并不少，“现在，我们已经把金泉围死了，以朝鲜人民军3个师的兵力，足以让金泉的敌人逃不掉。而美国要增援，恐怕也不是那么一件容易的事情，恶劣的天气，对谁都不是件好事。而且，暴风雨过后，城内在缺少药品的情况下，伤员怎么处理？所以，这绝对是个逼美国人投降的好天气啊！”

　　赵隼鹰点了点头，这点他也想到了，所以并没有命令朝鲜人民军进攻，而是先围死，绝对不允许任何人员与物资进入城内，当然，从城内逃出来的韩国平民全都收容了下来，送到了战线的后方。而这一招，就足够美国人受的了，不但弹药越来越少，生活物资，药品也在迅速减少，每天超过12个小时的炮击，严重的消耗着美国人的体力，也在打击着他们的士气，如果在没有任何增援的情况下，美国大兵能够坚持一周，就已经是奇迹了！当然，增援是有的，所以这才是问题的重点。

　　“从101师的用途上来看，美国不可能将起派遣到金泉进行城市战！”上将说得很坚定，“最有可能的是，101师用来救援被围部队，或者是充当运输部队的角色！”

　　“你的意思是，美国会放弃金泉？”中将有点惊讶的看着司令员。

　　“对，以现在的情况来看，美国必然会放弃金泉！”上将肯定的点了下头，“但是，在这个放弃的时间上，却很有讲究！”

　　中将这时候也明白了过来，马上表示了赞同意见。

　　“如果早放弃的话，那么我们可以抽调出力量用来发动新的进攻！”上将思考了一下，“所以，美国会想办法在这里拖一段时间，为大丘的防御行动提供时间！”

　　“那就是说，美国会向金泉提供有限的支援部队，最大可能就是101师，先在这里牵制住我们的进攻部队，然后在大丘完善他们的防御阵地？”

　　“对，就是这个意思！”上将笑着看了参谋长一眼，“所以，我们大可不用担心金泉的战斗，让空降16军运送特种部队，配合朝鲜人民军进行垂直空降，给金泉的美国守军施加更大的压力。另外，我们必须在另外2个方向上进行有力的进攻！”

　　“恩，确实如此！”中将在地图上看了一会，继续说到，“现在，我们必须让21军与20军加快进攻速度，争取在永川会师，然后向大丘发动进攻，牵制美国人的防御部署工作。而39军在完成了对美国海军陆战队第1师的进攻之后，立即南下，沿着海岸线发动进攻。看来，空军又要加强支援力量了！”

　　“美国第五舰队不用担心，现在日本海上的情况，恐怕第五舰队的出动率不到40%，根本无法对地面部队提供足够的支持，这正是我们将第1陆战师吃掉的机会！”上将说出了自己的看法。

　　“那就让朝鲜人民军将主力装甲部队投入战斗，争取在2天之内，歼灭第1陆战师！”中将想了下，又说到，“另外，39军留下足够防御第1陆战师南下的部队之后，立即向南突击，争取缠住第1步兵师，然后寻找机会打个小的包围战！”

　　“可以这么做，但是必须要充分考虑到美第1陆战师的突击能力，不能够大意轻心！”上将同意了参谋长的意见。

　　“那我就去安排，争取在台风过去之前，让战场上产生巨大的变化！”中将此时也有了信心。在双方均无法使用空中支援力量的时候，中朝军队的优势是非常明显的，必须要抓住这个机会，打一场漂亮的战斗！

　　狂风中，直升机在艰难的前进着，虽然飞行高度增加了25米，但是坐在机舱内的特种兵却都有点担心，这么恶劣的天气中，如果驾驶员稍微一个不注意，那直升机就完蛋了，当然他们也完蛋了！只是，这种担心是多余的，现在的直升机都有地形随进导航系统，即使是在12级大风下，也能够避免坠机事件发生。

　　蒋博文少校心里有点后悔，因为他带着一把重型狙击步枪，而在这种恶劣的天气下，能见度不到200米，即使使用观瞄设备，能够看清楚500米外的目标就已经是很不容易的事了。而携带这种重型狙击步枪显得有点多余。但是，少校心里也明白，这次他们执行的是特殊任务，恐怕在很多的时候，一般的狙击步枪根本就无法完成任务。另外，在大风的情况下，重型狙击步枪的精度更高，这也是普通狙击步枪无法比拟的！

　　“少校，这次我们的任务是什么？”一名上尉特种兵一边小心的将自己固定在机舱内，一边大声的问到。这种恶劣的天气，就连他们这些特种兵都很少经历过。

　　“打美国佬！”少校笑了一下，看了下表，时间差不多了，该是把任务分发给打击的时候了，这才打手势命令大家把通信器都打开，然后说到，“这次的任务，我们是去金泉城内执行秘密任务，难度大家心里都有数，而对于这次任务，我们也没有什么好多说的，战术电脑中都有相关的资料，着陆后，3人一组分头行动，对一切有价值的目标进行破坏。”

　　所有人都翻看起了战术电脑，里面有关于金泉城最新的情报，包括美军的防御阵地，平民与军事目标，以及重要设施都标了出来。但是，情报已经是24小时之前的了，这其中可以移动的目标肯定都发生了变化，这就需要特种兵自己去查找与甄别目标！

　　半个小时之后，直升机在雷电中降落到了金泉市内。此时，朝鲜人民军正在炮击城区，美国军队都龟缩到了掩体内，为这些特种兵的降落减少了很多麻烦，至少，在所有人全都着地之前，没有发生什么意外。

　　“大家分头行动，完成任务之后，自行撤出战场，别忘记口令，不要被自己人干掉了！”少校说完，就带着自己的两名队员，消失在了大雨之中。

　　天上像多了个窟窿一样，大雨下个不停，已经24小时了，雨势出了暂时小一点之外，就从来没有停止过。因为金泉市位于山脚下，虽然还没有发生泥石流，但是市区内的积水已经没过了小腿，三人在借着街角的掩护，艰难的前进着。而不时漂来的一具具被泡胀了的尸体，让这些特种兵都感到有点反胃，由此可见，防守的美军士兵的生活条件糟糕到了什么地步。

　　突然，在最前面开路的那名少尉特种兵突然停了下来，并且很快打出了巡逻队的手势，后面两人立即闪进了一件2层高的小楼房内，同时做好了战斗准备。

　　蒋博文少校打着手势让跟随自己的队员留在一楼，自己小心的向楼上摸去，突然，房间中传来的一阵微小的声音引起了少校的注意。

　　仔细听了下，少校确定靠街的房间中应该有两个人，是一名妇女与一个孩子，想到这是没有撤走的韩国平民，少校松了口气。轻手推开房门之后，少校立即将随身携带的一张写满朝鲜文字的纸举在手上，另外一只手放到了大腿旁边的手枪套上，小心的走了过去。

　　房间内确实是一名30岁出头的年轻少妇，还有一名5岁左右的男孩。当他们看到一名面目狰狞的（特种兵脸上都涂着迷彩油）士兵闯进来的时候，都吓的畏缩在角落里，母亲拼命的保护着自己的儿子，似乎害怕有人抢走了自己的儿子一样。

　　“不用害怕，我们是志愿军！”少校就只会这一句朝鲜语，因为入朝作战太急，他们都没有接受多少语言培训，而在那张纸片上，写的就是关于志愿军与朝鲜人民军之间的关系，以及一些宣传的话，专门供这些需要在敌后作战的特种兵使用。

　　少妇大概也感觉到对方并没有恶意，看清楚了纸片上写的内容之后，才稍微放轻松了一点，但是并没有从屋角走出来。

　　少校收好纸片，用手指在嘴边做了个不要出声的动作之后，小心的走到了距离少妇一米的地方蹲了下来，看到那孩子苍白的脸色，显然已经好多天没有吃过东西了，状态非常不好。这也是市区内韩国平民的普遍状态。因为暴雨，以及朝鲜人民军持续不断的炮击下，大部分的生活物资都被摧毁掉了，现在连美国士兵的口粮都成问题，又还有谁会来管这些平民来。

　　少校摇了摇头，这就是战争的残酷性，为了满足大部分人的利益，而牺牲一小部分人的利益。当然，关于战争的好坏，少校不会去想，他只是一名军人。但是看到这母子的情况之后，少校也不免有点不舒服，想了一下，少校从被囊里掏出了一块高能压缩饼干出来，小心的拌了一块下来，递了过去。

　　看到食物，已经饿坏了的孩子再也没有戒备的心理，接过去之后，就狼吞虎咽的吃了起来，不到半分钟，这块足够满足一名士兵12小时能量消耗的饼干就被小孩给吃掉了。

　　少校笑了下，又把剩下的饼干都递了过去，同时示意少妇每次吃多少，几个小时吃一次，因为吃多了这些食品，对孩子并没有好处，而这块饼干，至少能够让他们两人坚持2天了，也许，两天之后，战争就结束了。

　　“少校！”这时候，楼下的队员跑了上来，看到房间中的情况，也愣了下，接着就说到，“巡逻队已经过去了，我们继续前进吗？”

　　蒋博文点了点头，站起来回头看了眼两母子一眼之后，就跟着队员下楼了。虽然，他帮助的这对母子只是金泉城内数万平民中的2个人，但是他们打这场战争的目的就是要救助这些朝鲜人民，即使这点贡献并不大，但是总比什么都没有做要好！当然，从良心出发，少校不可能见死不救！

　　又避开了两支美军的巡逻队之后，少校他们三人终于来到了预定的阵地附近。在他们东面250米处，就是美国第3步兵师残余部队看管的一个军火库。根据情报显示，里面至少有5000多吨弹药，是美国第三步兵师剩下弹药的80%。因为军火库在地下，朝鲜人民军的炮兵根本就无法摧毁这个目标，而恶劣的天气，加上美国人在这附近设置了几个干扰设备，所以空军的轰炸也没有收到多少效果，最后就只有将摧毁这处军火库的任务交给了这些特种兵。

　　“找地方休息！”少校看了下手表，“4个小时天就黑了，天黑后再行动！”

　　虽然现在还是白天，但是光线却很阴暗。而为了保险，少校并没有急着发动袭击，反正多等几个小时，也不会耽搁行动时间！

　　与此透视，另外参加行动的24个突击小组也到达了预定的阵地。有的小组是去对付燃料库的，有的小组是去摧毁粮食仓库的，还有几个小组将袭击美军的一个军营，另外几个小组将去战俘营营救几名飞行员，更多小组的任务是自由猎杀，及寻找到合适的高级目标，然后用狙击步枪干掉这些目标！

　　城外，朝鲜炮兵好象有打不完的炮弹一样，每个五分钟，就有一轮炮击，虽然炮弹的落点不是很准确，但是却严重的打击着美国士兵的神经，谁都不敢肯定，下一轮炮击就不会炸死他们。而就在这个时候，没有一个美国士兵发现危险已经到了他们身边。

　　当夜色降临下来的时候，少校准时的醒了过来，作为一名特种兵，能够在炮火纷飞的时候还睡得着，这大概是基本要求吧！

　　“少尉，你负责引导炮火攻击，以及外围掩护任务！”少校把重型狙击步枪放了下来，同时也将自己携带的炮兵引导仪交给了稍微，“我们两人摸进去，不到万一时，不要开枪！”

　　“放心吧！”少尉点了点头，架好了炮兵引导仪，然后迅速的检查了一遍重型狙击步枪，换上了一个穿甲弹弹匣。

　　当少校正要离开隐蔽地点的时候，突然一阵轻微的，而且沉闷的声音传了过来，三人同时反应了过来，这是直升机特有的声音，因为在大雨天气中，而且风向正对着直升机来的方向，所以声音很弱小，但是直升机肯定很近了。

　　少校缩了回来，同时示意另外两名特种兵做好了战斗准备。现在还不到直升机来接应他们的时候，而且接应点也不是这里，肯定是美国的直升机。

　　很快，南面的方向上出现了4个光点，是直升机上的导航灯，而不远处的美国营地内也有很多士兵活动了起来，大概这是给他们输送物资的直升机到达了。

　　好机会！三人头脑中同时冒出了这一想法，而且几乎同时做好了战斗准备。少校从新拿起了重型狙击步枪，而另外两名特种兵也准备好了手里的狙击步枪，准备掩护少校。

　　很快，他们三人就能够看清楚那四架直升机了，3架VC-22，还有一架RAH-66，应该是执行护航任务的。当这4架直升机从他们头顶掠过去的时候，上面的美国士兵并没有发现地面上的三个人。

　　等到3架直升机到达基地上空的时候，RAH-66上升到了500米的高度，离开了三人的视野。这让少校感到有点紧张，因为不能够干掉这架威胁最大的武装直升机的话，他们将受到巨大的威胁。

　　少校向两人打了个手势，让他们分散到附近的房屋里面去，然后自己也离开了隐蔽点，朝最近的一间房屋跑去，比起在旷野中，在房屋内能够更好的隐蔽。

　　等到三人重新找到伏击阵地的时候，已经有一架VC-22降落到了美国营地中，一队队的士兵正在从直升机上将弹药与别的物资运下来，因为营地太小，另外两架VC-22一直在空中盘旋，等待降落。

　　“我打直升机，你们压制他们的机枪火力点！”少校一边说着，一边锁定了正在准备降落的那架直升机。

　　随着少校一声令下，3声枪响几乎在同一时间响起。一发12.7毫米穿甲弹准确的命中了那架悬停的VC-22的左发动机，但是却并没有引起爆炸。少校一愣，才发现是穿甲弹，而不是穿甲爆炸燃烧弹！没有耽搁任何时间，少校立即换上了一个穿甲燃烧爆炸弹弹匣。

　　因为雨下得很大，而且直升机产生了巨大的噪音，掩盖了枪声。而且另外两人都选择的是最远处的机枪火力点，所以暂时还没有被美军发现！

　　等到少校换好弹匣的时候，另外两人已经进行了3轮射击，而且美军也已经发现情况不对劲了，那架VC-22也已经开始爬升，似乎感觉到周围有危险一样。

　　少校没有丝毫迟疑，立即对准还没有避开的那架VC-22打出了第二发子弹，这下，整个左发动机都被打爆了，而这架VC-22也歪着身体，旋转着坠落到了地面上，12吨物资，连同上面的5名美军士兵与飞行员，没有一个能够从爆炸中生还。

　　少校没有耽搁时间，紧接着就对正在上升的另外一架直升机打出了一发穿甲爆炸燃烧弹。而这时候，少校才有时间来检查一下战场上的情况。

　　第一架被击落的直升机上装的都是弹药，主要是迫击炮弹，这是现在美军最却的弹药。而这些迫击炮弹落地之后，立即爆炸开来，整个降落场都被炸上天了，不但停在地面的那架直升机被摧毁，连同周围100多名美军士兵都成了冤魂！而第二架被击中的直升机在空中坚持了半分钟，终于无力的向地面掉了下去，正好砸在了前来营救的美国消防车身上，随着直升机燃料的爆炸燃烧，带来了更大的伤亡！

　　“快呼叫炮火支援！”少校了一点都没有放过这次机会，如果这时候来次炮火打击，美国人的伤亡将更高，当然，他也没有忘记危险，一边收起重型狙击步枪，一边用通话器向另外两人喊到，“快转移阵地，躲避打击！”

　　三人都知道，现在他们头顶上还有一架RAH-66直升机，如果让这架武装直升机发现他们的话，那后果就非常严重了。

　　少校刚离开自己的隐蔽阵地，第一轮机关炮弹就砸了过来，那架RAH-66肯定发现了他，现在正在朝少校攻击。在建筑物内穿梭躲避着打来的炮弹，少校已经没有多余的心情担心危险，反正逃不出去就是死，逃出去了，还有一线生存的机会。

　　因为普通狙击步枪射击时的信号特征比重型狙击步枪要小得多，毕竟，重型狙击步枪在设计的时候，一般是在1200米外对目标进行打击，而这种在300米的距离上射击的战例并不多。所以，另外两名特种兵还没有被发现，看到少校被攻击，两人也是急着帮不上忙，因为那架RAH-66一直在500多米的高空，根本就没有露出半点让他们攻击的机会。

　　此时，军营内的美军士兵也发现了偷袭者的位置，正在组织向这边前进。两名特种兵在无法为上校提供足够的帮助下，只有将怒火倾泻到了这些美国士兵身上。300米的距离，对7.62毫米狙击步枪，以及这些优秀的狙击手来讲，根本就没有一点难度。即使风吹得很大，但是两人几乎每一枪都要干掉一名美军士兵。首先受到攻击的是机枪阵地上的美国兵，因为机枪对他们的威胁最大，接着是那些正跑向战车的美国装甲兵，在军用吉普车上操作榴弹发射器的美国兵，最后才是正在摸过来的步兵。

　　“快转移阵地，不要持续射击！”正在两人打得高兴的时候，耳机中传来了少校急切的声音，“另外，呼叫炮火支持！”

　　两人也发现，他们在同一个阵地上已经打空了一个弹匣，而按照战术规定，同一处阵地最多射击三次！没有迟疑，两人离开了隐蔽阵地，然后重新找到了新的射击点，同时也向等待信号的朝鲜人民军呼叫了炮火支持。

　　铺天盖地的炮火几乎在瞬间落到了美军营地上空，此起彼伏的爆炸彻底摧毁了美国人反击的意志，原本准备进攻的美国士兵如同鸟兽般的散开了。此时，在上空盘旋的那架RAH-66因为受到炮火的影响，也失去了目标，少校成功的逃了出来。

　　身后的机关炮弹没有再射来，少校又转移了一处隐蔽点，这才松了口气。现在，整个营地的美军士兵都陷入了混乱之中，以现在的情况来看，他们已经不可能冲进去破坏物资基地了，但是干掉了3架直升机，还有数百名美军士兵，这次任务完成得也差不多了。反正在命令中，有一条就是让他们随机应变，并不需要按照命令执行任务！

　　“预定地点集合，撤除行动！”少校说着，就朝着与美军营地相反的方向走去。

　　“少校，不执行任务了吗？”一名特种兵在耳机中焦急的问了出来。

　　“不用冒险了！”少校一边借着废墟前进，一边说到，“现在美国人在几天之内，恐怕收拾这里的垃圾都忙不过来，只要让朝鲜炮兵随时照顾一下，就可以了！”

　　“那我们现在干什么？”另外一名特种兵问了出来。

　　“在附近找一处地方隐蔽下来，发现美军向外运弹药，我们就呼叫火力打击！”少校心里已经打定了主意。

　　很快，三人就撤到了预定的撤除点。但是，他们并没有急着离开。少校派了一名队员去寻找城内的韩国游击队，然后就与另外一名特种兵在距离美国营地大概500米的地方，用红外观测设备监视着美军的动向。虽然图象不是很清楚，但是用来监视是足够了。

　　此时，别的小组基本上都已经开始行动，因为美军还有战斗力，而且不时有直升机运来新的部队与物资，所以大多数小组都改变了行动计划，重点打击美国的运输部队。一夜下来，至少有50多架直升机被击落，还有上千名美军士兵倒在了特种兵的狙击步枪下！

　　可以说，这次特种作战并没有完成预定的任务，但是却严重的打乱了美军的部署与行动，特别是损失了大量的有生力量，让美国人尝到了志愿军特种部队的厉害。当然，特种兵也有损失，至少有15名特种兵没有从战斗中撤出来！


第十一章 泥牛下海

　　金泉的战斗很快就结束了，随着3个朝鲜主力师投入战斗，残余在城内的美国士兵在里应外合的打击下，根本就没有一点胜算的可能。当朝鲜人民军开始情理战场的时候，美国停止了对金泉的增援，日本军队也停止了对54军，38军防线的猛攻，全体撤到了大丘防线上去。

　　虽然，金泉一战胜利了，中朝军队前后用了5天时间，就将这里的两个美国主力师歼灭，最后搭乘直升机撤下去的美国军人不到2000人，而且大部分都是重伤员。另外有15000余名美军士兵做了俘虏，还有3000多人失踪。可以说，这是朝鲜战场上，也是中美交手历史上最大的一次胜利。在第一次朝鲜战争中，志愿军最大的一次歼灭战只消灭了一个美军团，而且这样的战例并不多！而现在，中朝军队一口气就吃下了两个美军师，恐怕这样的失败，在美军的历史上还没有过！

　　当然，战斗还没有结束，38军在占领倭馆与星州之后，并没有急于进攻大丘，而是先修起了防御工事，摆出了一副全力防御的样子来。因为，此时在战场上，中朝军队要想继续进攻的话，就必须将插入到后方的美国第1陆战队师解决掉，不然在后方受到威胁的情况下，进攻部队很难将进攻维持下去！

　　一下丢了2个主力师，恐怕美国的指挥官的日子都不好过，而这其中，数哈维司的境地最尴尬了！

　　在他制订作战计划的时候，虽然考虑到中朝军队也会发动进攻，而且是最猛烈的一次进攻，也做过准备工作，但是第1装甲师与第3机械化步兵师在金泉的覆灭，很大程度上是因为哈维司的胃口太大，在指挥上出现了漏洞导致的！

　　早在54军挥刀南下，占领星州，切断金泉美军退路的时候，哈维司就应该命令金泉的守军全力向南突围，虽然在54军的防线上可能会遇到阻挡，但是只要全力突击，54军是守不住的。或者是向馆基里，老玄里撤退，也能够避开中朝军队的锋芒。但是，哈维司当时抱着一种赌博的心理，并没有在中部战区完全放弃进攻，转为全线防御。上将心里清楚，如果失去了金泉的话，恐怕今后美军就只能被动防御了，而且让东西战区失去联系。所以，他不愿意放弃金泉，直接导致金泉守军被全歼的结局！

　　战斗结束之后，哈维司在朝鲜的路也走到头了。虽然现在美军在战场上还没有完全失败，甚至在西部战区还占着优势，已经威胁到了大田的中朝联合指挥部。但是，丢掉两个师的结果是悲惨的，就在金泉战役结束的第二天，哈维司就收到了总统亲自签署的解职令。只是现在上将还不能走，因为他必须要等到新的司令官到来，才能够起程回国！

　　把主要的指挥工作交给了参谋长负责之后，哈维司感到轻松了很多，正如一句中国话说得好，无官一身轻，现在朝鲜战争再打成什么样子，都与他没有关系了。而就在这天晚上，麦克伟林来到了哈维司的住处，想与这位老朋友多聊一会。

　　“还在想战斗的事情？”陆军参谋长看到哈维司的那副神情，还真怕他突然垮掉。

　　“没想了，现在也不管我多少事了！”哈维司笑着摇了摇头，点上了一根雪茄，这是他10多年来，第一次抽烟。

　　“回去后有什么打算？”麦克（简称）移动了下屁股，似乎坐着不舒服一样。

　　“退休，也该退下来休息了！”哈维司长出了一口气，似乎这口气憋了很久一样。

　　“也好，该休息了！”麦克转动着手里的酒杯，似乎有什么话不好说出来一样，过了一会才说到，“你知道，金泉战役为什么失败吗？”

　　“为什么？”上将突然来了兴趣，但是从他的神色上可以看出来，这只是普通的聊天，而并不涉及到战斗的事情。

　　“对中国人的信心估计不足！”麦克的神色一下变得很严肃了，“另外，对整个战场局势的判断出现了错误，中朝军队的进攻重点就在金泉，而不是东部地区。最后，就是在与日本军队的配合中，出现了问题！”

　　哈维司点了点头：“最主要的，还是我们对中国军队的战斗力估计不够啊！”

　　这点意见没人会反对。当54军南下切断了金泉与后方的联系时，哈维司对54军的战斗力估计严重不足，按照他的计算，54军就28000多人，而日本投入的3个师团至少有65000人的兵力，而且这都是日本主力师团，战斗力并不比美军弱。所以，让这3个日本师团进攻54军的防线，在哈维司看来，最多24小时就能打通与金泉守军的联系。但是，他的估计完全错了，54军不但顶住了日本人前24小时的猛攻，甚至趁着日本军队没有完全集结好，发动了一次有着决定性质的反击行动，将防御时间延长了48个小时，等到38军赶到的时候，就算再投入3个日本师团，都不可能动摇中国军队的防线了。

　　而在哈维司的计划中，突破54军的防线，是救援被围部队的唯一一个办法，而且在他看来，是肯定能够成功的办法，也就没有多准备别的手段，并没有出动101师与82师，而等到38军到达防御阵地上的时候，即使再投入这两个师，也无济于事了！

　　“确定了新的指挥官了吗？”哈维司转移了话题，现在再说这些，都没多少用了。

　　“听说是大西洋战区的迈考林上将！”麦克尴尬的笑了下。

　　“迈考林？”哈维司想了下，说到，“就是那个海军上将？让他来指挥地面战斗，难道真选不出更好的人选了？”

　　麦克摇了摇头：“因为这次失败，总统接受了道格拉斯的意见，决定启用海军上将，而将所有的陆军将领都排除在外。虽然我也争取过，让自己来担任指挥任务，但是总统没有同意！”

　　“看来，迈考林是来做撤军准备的！”哈维司冷笑了一下，他很熟悉这位海军上将，虽然在指挥海军作战中的本事不错，但是要说到指挥地面战斗，那就差远了。

　　“不说这些了，这不是我们应该讨论的事情！”麦克很快回避了这个话题，转而问到，“你认为，中朝军队的下一步行动会在哪里开始？”

　　“肯定是要对第1陆战师与第1步兵师下手了！”哈维司一点都没有犹豫，“现在中朝军队向南进攻的大门已经被打开，以我们在大丘的防御兵力来看，根本就阻挡不了中国军队的前进步伐。而他们受到的唯一威胁就是第1陆战师在后方的威胁，所以他们要想让进攻持续下去，就必须要迅速解决掉第1陆战师！”

　　“天气也不好，看来这次第1陆战师要倒霉了！”麦克尴尬的笑了下，海军陆战队并不属于陆军编制，所以麦克对这支部队并不很在意。

　　“最好的办法，是让第1步兵师撤下来，在浦坝附近组织防御，另外，让第五舰队将第1陆战师接回去吧，晚了可能就来不及了！”哈维司皱了下眉头，其实，他并没有分那么多，只要是每够军队，就应该关注。看到麦克点了点头，上将又问到：“对了，日本有什么反应？这次他们损失了近4个师团的主力部队，至少有5万人伤亡或者做了俘虏，难道日本就这么算了吗？”

　　“要让日本人现在收手，那根本不可能！”麦克笑了下，似乎很了解日本人的脾气一样，“听说，国务卿已经去了东京，与日本商量增兵朝鲜半岛的事情，如果不出意外的话，等到台风过去之后，日本至少要向朝鲜半岛增派8个师团的兵力，其中包括3个装甲师团！”

　　“看来，总统已经计划好撤退的事情了！”哈维司会意的笑了起来，“这下，让日本人在战场上充当主力，我们就可以抽身出来了！”

　　“你是说，这场战争，我们注定要失败？”麦克一愣，听出了哈维司话中的含义。

　　“失败是肯定的，只是时间的问题！”哈维司一点都没有忌讳这个话题，“不说别的，就从补给上来看，我们运送一个师的兵力到朝鲜要多久？而我们的补给线有多长？这能与中国比吗？而且，在伤亡方面，我们的承受能力有多大？中国可以随时向朝鲜增派兵力，可以说，打到现在，我们还没有失败，只能算是中国在可怜我们！”

　　“可怜我们？”麦克这下有点不明白了。

　　“难道你没看出来，中国一直没有全力投入战争？”哈维司看了眼自己的老朋友，“说实话，从一开始，我就发现中国在作战方面很是小心，不是怕打不好，而是怕打过了头。可以说，中国这次是醉翁之意不在酒，拖着我们打，是为了别的目的？”

　　“别的目的？”麦克低着头想了下，“你是说日本？”

　　“对，应该是日本！”上将这次没有绕弯子了，“你也看到了，日本参战之后，中国的反应有多激烈，国内的反战浪潮很快就平息了下去，另外中国军队在战场上，打日本人，比打我们狠多了，而对韩国军队几乎没有怎么打！说白了，中国是要借这次战争拖垮日本！”

　　“拖垮日本不大可能，但是却是激发日本国内矛盾，减缓日本发展速度的好办法！”说到政治方面的事情，麦克就要老练很多了。

　　“如果是这样的话，恐怕中国的目的还不仅仅是这些了！”哈维司也顿时明白了过来，而且想得更远。

　　“那中国的真实目的是什么？”麦克这下有点急了。

　　哈维司摇了摇头，就没有再继续说下去了。现在连朝鲜战场上的事情都与他无关了，那他更没有必要去操心日本的未来，而且，这只是他的猜测而已，所以没必要再多说了。

　　日本，军部。

　　朝鲜战场上的惨败，让这些日本军队的高级将领脸上都无光。如果说第1师团在群山的失败，是力量对比差距太大而导致的，但是在星州突防战中的失败，就完全不是这么一会事了。

　　3个师团，完全倒在了54军的面前，用2倍多的兵力，仍然无法突破中国军队的防线，对美国人来讲，更重视的是中国军队的战斗力，而对日本人来讲，这就是最大的耻辱，比老婆出去偷人的耻辱还要大！

　　“到底是怎么回事？”堂本雄一郎脸上没有一点光彩，在长桌的那一边，两名光着膀子的日本军人正跪在地上，用日本人特有的方式向众人谢罪。这就是两个师团的师团长，而另外一名师团长已经在战斗中为正在天上看着的天皇陛下殉职了。

　　虽然日本天皇的整个家族已经在十多年前被一锅端了，但是在这些日本军人从来就没有改变过对天皇的信衷，仍然将已经升天的天皇当做了最高效忠对象。

　　没有人回答堂本的话，所有人都低着头，似乎自己犯罪了一般，而那两名谢罪的师团长更是全身哆嗦着，似乎感觉到了自己的结局。

　　“你们自己了断吧，也算是给你们部下的一个交代！”堂本黑着一张脸，再也不看被拖出去的那两个师团长。等到外面的声音平息下来之后，才继续说到，“大家对这次战斗有什么看法？”

　　还是没人说话，沉闷的气氛几乎能够压死人。

　　“到底有什么看法！”堂本加强了语气，并且猛拍了一下桌子，好象要将这些人从梦境中惊醒过来。

　　这时候，才有人战战兢兢的抬起了头来，但是一接触到堂本的目光，又都缩了回去，没人例外。

　　“村上君，你先说说你的看法！”堂本心情复杂的开始点名，第一个就点到了陆军部上将村上纯。

　　“我们严重低估了中国军队的战斗力！”村上没有回避问题，接着就说到，“另外，我们没有考虑到地形因素的影响，更缺乏有效的空地配合，火力配置也不足。所以，我们在握有优势兵力的时候，仍然没有获得胜利！”

　　“就这些吗？”堂本作为海军出身，其实对陆军的了解并不是很多。

　　村上点了点头，没有开口。

　　“那你认为应该怎么解决这些问题呢？”其实，村上是堂本在军部的主要助手，更是军部负责陆军作战的主要将领，所以在对村上的态度上，堂本着实客气了不少。

　　“如果可能的话，我们应该向朝鲜半岛增派更多的兵力，并且在朝鲜驻扎我们的空军部队！”村上的胃口还真不小，“另外，我们可以考虑对陆军师团进行加强，主要是多配备一个炮兵团，以增强陆军本身的火力！”

　　“那么，我们现在手里的所有炮兵部队，能够完成多少个师团的加强工作？”堂本接着问到。

　　“最多6个师团！”村上说着，就埋下了头去，因为日本陆军的发展模式采用了欧洲陆军的方法，所以自身配备的炮兵并不是很多，主要的支援都由空军提供。

　　“6个师团？太少了！”堂本叹息了一下，“现在，我们已经得到批准，可以再向朝鲜半岛增派8个师团的兵力，看来，我们的炮兵满足不了加强部队的需要啊！”

　　村上愣了下，显然他还不知道这条消息，接着就说到：“我们可以考虑先加强6个师团的兵力，同时加快国内生产速度，为另外2个师团提供装备！”

　　“这大概要多久？”堂本的目光转移到了负责后勤工作的人身上。

　　“大概需要2个月，我们才能够制造出足够的火炮与弹药，因为现在主要的生产力都用到了海军建设上！”

　　“这事先放着吧！”说到要减少海军的建设速度，堂本自然不干了，“现在，我们必须要立即总结星州战斗中的问题，加强训练。如果计划不出意外的话，我们将在台风过去之后，向朝鲜增兵，所以，陆军部必须在这几天之内做好安排工作。另外，关于派遣空军的问题，我会向总理提出来！”

　　看到终于可以结束这次危险而且沉闷的会议了，所有人都松了一口气，但是说实话，在这场战争中，日本能够有松气的机会吗？

　　当金泉战役结束之后，中朝军队毫不迟疑的将重点转移到了东线战场上去。如同哈维司的分析一样，中朝军队要想赢得最后的胜利，就必须要解决东部的敌人。只是，现在哈维司已经不参加直接的指挥工作了，暂时担任指挥任务的美军指挥官能够看到这点吗？

　　“卡里”台风在北上到汉城区域的时候，已经减弱为了4级风暴，但是带来的充沛雨水，却一直下个不停，仍然限制着双方空中部队的行动。而趁着台风还没有完全过去，发动对美第1陆战师的进攻，是最后的机会了！

　　担任主攻任务的是朝鲜人民军的3个师，其中有1个装甲师，另外还有一个装甲师与2个步兵师充当战役预备队，而为了配合朝鲜人民军的进攻，39军抽了一个坦克师出来，在南面向第1陆战师发动了进攻，主要的任务，就是将第1陆战师的装甲力量牵制在南面，让朝鲜人民军的进攻更顺利！

　　在头12个小时的战斗中，朝鲜人民军的进攻并不是很顺利，只是从北面攻占了梅花里，然后在西线攻占了英阳，让第1陆战师的一个旅成为了突出部队，随时有被切割包围的危险！

　　因为第五舰队无法出动攻击机为地面部队提供支持，而美国空军能够出动的战机数量也非常有限，双方几乎都在依靠地面部队战斗。比起美国陆军师来讲，海军陆战队的战斗力要强很多，特别是独立的火力更是比陆军师强很多，因为在很多时候，海军陆战队都要独立战斗，这就特别强调独立的火力。这点，从海军陆战队师的编制中就能够看出来！

　　面对朝鲜人民军迅猛的攻势，美国人并没有想到撤退，因为他们现在已经没有多少可以撤退的道路了。39军正在向新安洞突击。比起与39军的装甲部队交手，美国人更愿意在朝鲜人身上打主意！

　　随着战线的拉长，朝鲜人民军两支进攻部队中间出现了一道大概5公里的缺口。而美国人也瞄准了这道口子，立即投入了北部地区唯一的一个坦克团，迅速的插了下去，从两支朝鲜军队中间撕开了朝鲜人的进攻阵线，绕过了朝鲜人民军的装甲师之后，直接朝洛东江杀了过去。

　　这可是非常狠的一招，如果让美国军队到达洛东江的话，那么就将完全切断朝鲜人民军进攻部队的补给通道，而这时候，朝鲜人民军在洛东江防御的部队只有一个步兵师，这个步兵师需要防御3座大桥，而这3座桥梁都是向前线运送补给的主要通道！

　　看到局势紧张，39军立即将装甲师也抽调了出来，只留下机械化步兵师与快速反应旅在南面防御美第1步兵师，所有的兵力都投入到了对美国第1海军陆战队师的进攻中去。但是，这一步，还是慢了半拍！

　　当39军的先头部队抵达平海的时候，美第1陆战队师的主力已经撤到了梅花里去，并且打退了那里的朝鲜人民军。而其主力部队在收复了英阳之后，更是向内地突击了20多公里，直接威胁到了39军的后方！在这一情况之下，39军的坦克师一边全速北上，威胁第1陆战师的唯一出海通道，一边派出快速反应旅增援真安洞，帮助这里的朝鲜人民军的一个团布置防御阵地。同时，装甲师向西北前进，准备切断第1陆战师进攻部队的补给通道！

　　战斗到这时候，已经打了48个小时了，台风的余威也已经退去。可以说，前面48个小时打得非常糟糕。主要的问题，就出在朝鲜人民军对美国军队战斗力的估计不足。而且进攻中配合不好，让美军抓住了反击的机会，被迫让39军将主力部队投入到了战斗中去。而随着台风过去，战斗将更为艰难！

　　没有了天气因素的影响，美国第五舰队立即为第1陆战师提供了强大的空中支持，而美国空军也倾巢而出，从整条战线上对中朝空军发动了牵制性的空中打击，让中朝空军不能将主要的力量用到东线战场上去。

　　随着美第五舰队投入战斗，39军的处境非常尴尬，一面要防止美国人从海面上发动的进攻，另外也要小心第1陆战师的反突击。在迫不得已的情况下，赵隼鹰将最后一支预备队，40军调了上去。

　　40军是从安东出发的，在渡过了洛东江之后，立即对美国军队发动了猛烈的攻击。在朝鲜人民军的配合之下，很快就打退了正在进攻真安洞的美军。接着，就北上，对英阳的美军主力部队发动了进攻。

　　此时，沿海岸线部署的39军几乎将所有的远程火炮都集中了起来，甚至将军属的几辆战术导弹发射车也集中了起来，开始向正在靠近的美国第五舰队发动打击，特别是那些前出进行火力支援的DD21驱逐舰，直接与39军交上火了。

　　打到这时，战斗进行到了最惨烈的阶段。战斗僵持了12个小时之后，美海军陆战队第1师在出现补给紧张的情况下，也认识到再坚持下去，也无法从中朝军队的包围圈中突围。所以，这时候，美国打起了退堂鼓，第五舰队一面加强火力支援，一面派遣运输舰队，怎么在梅花里将第1陆战师收回来。而地面上，第1陆战师将所有的突击力量都集中了起来，在梅花里展开了规模最大的一次突击行动，要为运输舰队开辟出一条安全的海岸线出来！

　　发现美国军队准备撤退的时候，中朝军队也纷纷组织起所有力量，发动了最后一击。而中朝空军更是将所有能够参战的飞机都集中了起来，对前来接应的美国运输舰队发动了猛烈的打击，同时与美国第五舰队爆发了数场大规模空战！

　　等到最后一批运载美第1陆战师的运输舰回到第五舰队内的时候，整场战役宣告结束。而在这场持续了5天的战斗中，虽然中朝军队获得了胜利，但是却只能用惨胜来形容！

　　5天的战斗中朝鲜人民军有2个师被打垮，至少有15000人阵亡。39军也损失了5000多人，40军的损失最少，但是也有800余名官兵阵亡！而美国第1陆战师在战斗中损失18000余人，另外还有3000多人在撤退的时候，连同运输舰沉到了海底！

　　最激烈的战斗是在第1陆战师撤退的时候爆发的，留下来断后的那个美国营的832名官兵全部阵亡。而在阻击美国运输舰队的战斗中，中朝空军损失了50多架战斗机，其中大部分是被第五舰队的战斗机击落的！而以此换来的是12艘运输舰被击沉的战果！

　　可以说，这是一次并不光彩的胜利。因为这一战的创伤，39军必须休整一个月，等待新兵的补充。而在这一情况下，39军的111机械化步兵师（并没有参加对第1陆战师的作战行动）加强到了40军中，让40军南下，成为了新的进攻主力。因此40军也成为了一支重型部队。两支军队的位置调换了过来，39军成了40军的战役预备部队！

　　关于这场战斗到底应该不应该打的问题，在很长时间内都存在着很大的争议。因为从根本上来讲，美第1陆战师很难翻过太白山脉，渡过洛东江对中朝军队的后方构成威胁，朝鲜军队只需要在龙化里一线布置一道防御阵地，并且在太白山与洛东江部署几个机动作战的师就足以让美第1陆战师无法前进了。然后利用空军来切断第五舰队向第1陆战师运送补给的通道，就足够憋死这支部队。

　　当然，这些都是理论上的东西，在现实中，情况绝对不是这么样。直到几十年后，当计算机能够将所有因素都计算进去，对第二次朝鲜战争做了一次全面的模拟，才结束了大家的争论。因为，这一战是绝对有必要的，如果不能解决美第1陆战师的话，中朝军队根本就无法在东线取得大的突破，无法迫使美第1步兵师南下，也就无法在短时间内赢得最后的胜利了！

　　北京，人民大会堂。

　　王一林亲自参加了对入朝作战志愿军第一批功勋将士的表彰与受勋大会，并且为最主要的10名立下特等功的战士授予了最高勋章。

　　会议结束之后，主席并没有急着离开，而是被总参谋长叫到了一个小会议室内，与总参谋部主要的将领讨论起了朝鲜战场上的情况。

　　“日本要增兵了？”王一林听完汇报之后，目光投想了谈步声与颜靓。

　　“情报收集工作还没有完成，但是我们从现在战场上的局势就已经能够看出来了！”周国辉帮着两人回答了问题，“而且，从现在美国国内的情况来看，因为已经有8万多名美军士兵阵亡，在美国国内爆发了大规模的反战游行活动。虽然美国政府有效的控制了这些示威游行，但是关于恢复义务兵役制的法案却在众议院被封杀。如果我们的分析没错的话，美国已经开始考虑从朝鲜撤出！”

　　“有跟确凿的证据吗？”王一林追问到。

　　“现在美韩联军总司令是迈考林上将！”谈步声接过了话题，“这是一名海军上将，并不熟悉地面战斗，所以他很可能是来进行撤军工作的。另外，韩国总统将在2日后飞往美国，名义上是去美国国会游说，希望美国能够向朝鲜半岛增兵，实际上，应该是去美国避难！”

　　“另外，根据日本最近的军事调动，我们也可以判断出美国将要撤出朝鲜半岛的计划！”颜靓接着说到，“现在，日本已经向朝鲜半岛增派了2个师团的兵力，而且都是得到加强的师团。另外，日本还在本州岛南部集结了另外6个师团的兵力，也准备在近期投送到朝鲜去。而随着日本的增兵行动，美国撤出朝鲜半岛只是迟早的事！”

　　“那美国撤军，大概需要多久的时间？”主席皱起了眉头。

　　“最多2个月，甚至在1个月内完成撤军行动，这主要看日本增兵的情况！”参谋长回答了这个问题。

　　“看来，是到战争结束的时候了！”王一林拍了下大腿，“其实，我们打得也很艰难，总理昨天才给了我一份今年的经济发展预测报告，可能我们今年的经济增长将比去年降低4个百分点。如果还让战争持续下去的话，对我们非常不利！”

　　“那我们就在日本搞上最后一手，迫使日本也撤出朝鲜！”谈步声一句话就说到了主席的心里去。

　　“这点是必须的，但是要把握好时间！”王一林点了点头，“另外，做好情报收集工作，确定美国要撤军的消息之后才开始在日本行动！”

　　到这时候，中国也不想再打下去了，而要日本撤军，这比让美国撤军更简单，只需要在日本国内制造一起混乱与动荡，恐怕日本人想不撤军都办不到！


第三十五篇 政治战争


第一章 军国主义

　　美第1陆战队师的覆灭，更加强了美国从朝鲜半岛撤军的决心！战争打了9个多月，美军阵亡85000多人，失踪12000余人，因伤致残25万余人，被俘虏5万多人。可以说，这是美国历史上最大的一次失败，越南战争在其面前都不值一提！先后有13个正规师，8个国民警卫队师投入战斗，参战的陆军兵力达到了55万，几乎消耗光了美国陆军的所有战斗力！另外被牵制在朝鲜半岛的空军兵力达到了75%，海军兵力达到了65%。但是，就是在这种巨大的投入下，美国还是输掉了这场战争！

　　输掉战争并没有什么奇怪的，因为美国就从来没有在中国身上讨到过便宜，当年的朝鲜战争输了，越南战争也输了，最后在阿富汗的行动也失败了。这些，都是美国的教训，也是中美对抗的结果。但是，因为输掉这场战争而带来的影响，也是美国没有预料到的！

　　在最后阶段，美国总统提出了恢复义务兵役制的法案，但是在提交到众议院的时候，就被驳回了，随后，富兰克林绕过众议院，直接将这一提案送到了参议院，但是结果并没有改变，仍然被否决了。可以说，这是美国总统为战争做的最后努力，而随着总统提案被否决，美国向朝鲜增兵已经成为一件无法完成的任务。

　　当年，越南战争之后，美国为了平息国内的反战浪潮，宣布实行志愿兵役制。当然，这一招起到了很好的效果，所有参军的美国人在参军的时候，就要做好随时为政治牺牲的准备，而且，拿着极高的薪饷，做出牺牲也是应该的事情。之后，美国在伊拉克与阿富汗也阵亡了3万多名士兵，但是因此而发生的反战风波，并没有危及到美国政府的战争行动政策，可以说，就是改变兵役制度之后的成果。但是，志愿兵役制也有着自己的弊端！

　　在和平时期，特别是在经济不景气的时候，参军确实是美国很多低层社会青年的最好选择。不但能够拿到很高的薪饷，还能够获得非常高的福利，甚至可以在军队中读完大学，即使是退役之后，仍然能够在社会中立足。但是，在战争紧张的时候，参军就成为了最愚蠢的做法。不要说这场规模巨大的地区战争，当年美国在伊拉克陷入泥潭的时候，参军人数都无法满足美国军队正常的征兵数量。而现在，美国要想扩大赴朝作战部队的数量，就必须要扩军，也就必须要征召更多的士兵。但是，在这个时候，美国政府可能征召到更多的军人吗？

　　所以，美国总统想到了改变兵役制度的办法，希望从新恢复义务兵役制。但是，国会却灭掉了富兰克林的这个想法。为此，总统甚至与共和党议员之间产生了分歧，暗中指责这些共和党议员不帮自己忙。当然，他并不知道，如果共和党强行支持他的这一政策的话，甚至可能引来对总统的弹劾案，因为现在大部分的美国人并不支持这场战争，更不愿意为一个遥远的国家，让自己的亲人朋友去送死！即使总统不遭到弹劾，恐怕以后共和党也难以在大选中获得胜利了！

　　不管怎么样，美国现在是必须要从朝鲜半岛撤军了。迈考林上将的到来，就是宣告美国准备结束地面行动，最多使用空军与海军为日本与韩国军队提供支持。暗中，美国已经开始与日本商量让日本派遣更多部队参战的事情，同时也在做韩国的工作。另外，迈考林也在积极的安排撤军行动。

　　原本计划撤退到浦坝的第1步兵师在到达浦坝之后，并没有停止住，继续向庆州，蔚山，釜山撤退。而在浦坝的防御工作交给了日本第5师团，庆州的防御工作交给了韩国第7集团军。同时，停止了在西部战区的行动，第2步兵师撤到了光州，并且准备继续撤退到镇海；第3海军陆战队师也撤到了群山，并且做好了登舰准备，前线的防御工作全都交给了韩国的2个集团军。101师，82师与第5步兵师也在撤退，到达密阳之后，即将准备撤往釜山，而留下来的空间由日本的新派来的3个师团填补。最后，接回了第1陆战师残余部队的运输舰队也开始向釜山集结，准备将美国军队运出朝鲜半岛，而在镇海的美国军队将搭乘日本的运输舰，暂时先撤往对马岛或者济州岛。最后，第七舰队已经开始南下，准备在济州岛东面的对马海峡部署，保护撤退线路的安全；第五舰队也到达了对马海峡东边，为运输舰队护航。而为了掩护部队安全的撤退，美国空军仍然在努力的支持着，不然让中朝军队一路跟着打过来，后果将不堪设想！

　　从美军这一系列的行动上就可以看出来，现在美国撤军已经是必然的事情了。但是美国却不可能很彻底的离开朝鲜半岛，因为在美国准备撤军的时候，日本正在向朝鲜半岛增兵。而日韩关系好不到哪去，前面如果不是美国将韩国政府压着的话，恐怕日韩军队就先干起来了。在这一情况下，美国必然还会在朝鲜半岛留下一点力量，以协调日韩军队作战。但是，从实际意义上来讲，随着美国一步步撤出朝鲜半岛，他基本上已经算是脱身了！

　　当然，美国这么明显的动作，谁都看得出来其真实的意图，而日本就在一边增兵的时候，一边觉得像是被人耍了一样。

　　对于中国陆军的实力，日本虽然不想承认，但是心里很清楚。在二战中，中国那么落后，共产党领导的游击队都还对日本侵略者造成了巨大的威胁与伤害，而现在，中国已经不落后了，甚至比日本还要发达，要想在地面上战争中国陆军，连美国人都做不到，日本能行吗？当然，也许有人会怀疑，既然日本知道难以战胜中国，为什么还要参加这场战争呢？而且在美国都知难而退之后，日本为什么还要硬着头皮上？其实，归结下来，就是日本的大陆情绪在做怪。

　　只要在地图上看一眼，就可以看出来，日本要想发展，就必须摆脱岛国的地位，不然，日本永远不可能发展。就如同现在的英国一样，虽然曾经有过“日不落帝国”的辉煌，曾经有过世界上最多的殖民地，最强大的舰队，最强大的实力，但是最后仍然没落了，就是因为受到其岛国环境的限制。如果仅仅从地理条件上来看，日本与英国有很多相似的地方，都是大陆边缘的岛屿国家。而日本走的发展道路与英国也很相似（之前，连政治制度都很相似）。而现在，英国借助欧洲一体化进程，顺利的走上了发展之路，而日本却不行，因为在西面的中俄都不可能接纳日本，更不可能与日本合作。而日本要想发展，就必须登上大陆，成为大陆国。而在日本可能的登陆方向上，朝鲜半岛是最好的选择。这也是当时为什么日本答应参战的主要原因！

　　现在，当日本军队踏上朝鲜半岛的时候，还有那么容易离开吗？自从二战结束之后，日本经济在20世纪70年代得到了飞速发展，发展起了一支强大的自卫队。从此，日本就没有放弃过重新回到朝鲜半岛的计划。与韩国在对马岛以及独岛上的领土纷争，在朝鲜核问题上的态度，以及对中国的经济渗透，无疑都是在为其重返大陆做准备。现在机会来了，而且抓住了，日本可能放弃吗？

　　更主要的是，现在的日本是从分裂中统一起来的，军人在政府中的地位非常高。而让这些疯狂的日本军人来决定国家的命运，这本身就不合理。即使日本政府中大多数文职官员都还比较理智，特别是信川总理，更知道朝鲜战争对日本的影响有多大。但是，他仍然要考虑到军人的意见，所以根本无法完全控制日本在战争中的方向！

　　综合这些因素，即使美国现在已经开始从朝鲜半岛撤军，但是日本仍然在继续增兵就不足为奇了。当然，日本要想依靠自己的力量来赢得这场战争，从其军队的战斗力，国力，以及支持战争的资源等方面来看，都绝对不可能！

　　日本继续战斗下去，即使没有胜利的希望，却能够为中国制造巨大的麻烦。只要日本军队还在朝鲜半岛上，那么中国就不能抽出手来。而且，这也正是美国的目的，利用欧洲支持起来的日本来消耗中国的实力，不但能够让中国被削弱，而且还能牵制欧洲，一举两得！所以，在美国撤军，而日本要继续战斗下去的时候，中国肯定要想办法尽快结束战争，结束这场已经变得没有多少意义的战争了！

　　日本，东京。

　　因为受到战争的影响，日本国内经济出现了严重下滑的趋势，特别是政府在对战略性原材料进行管制之后，许多中小企业不是破产，就是面临破产。国内事业率一度达到了15%的惊人水平。而东京也并没有逃过这场灾难，很多东京居民不得不依靠政府救济生活，而且这也仅仅能够满足最低生活保障！

　　街头上的乞丐非常多，这在日本近代史上是非常少见的景况，就连内战期间，都没有出现过这么多的乞丐。而来往的行人也是面黄肌瘦，一个个神色匆匆的样子。街上的汽车也少了很多，因为汽油属于管制物品，出了政府与军队用车之外，别的所有汽车要想获得汽油，都必须拿政府分配的汽油券去购买。而黑市上的油价已经涨到了1500日元（日元与美元的汇率是87）1升的天价！而大街上的垃圾也到处都是，因为正值海洋季风期，大风将垃圾刮得到处都是，更增添了城内的萧瑟气氛。

　　一处公园旁，一辆轿车停了下来，引起了很多人的注意，因为这辆轿车并没有挂政府牌照，也不是军用轿车，挂的是普通的牌照。就在过往行人的注意下，一名中年男子下了车，直接朝公园里走去。以前，这里是附近居民休闲的来处，而现在，几乎成了流浪者的家园。到处都是人的排泄物，恶臭让人不得不屏住呼吸。

　　黑木个家伙，竟然选择这个地方见面！李晨曦心里骂着，一边小心的避开地上的赃物，小心的朝公园深处走去。这是他在战争期间第二次到日本来，上次与黑木接触之后，李晨曦就秘密回国了，剩下的工作交给了另外的情报人员负责。而这次，他正是带着国内的命令，再次到日本与黑木接触，商量帮助黑木叛逃的事情。

　　在公园里穿行了15分钟，李晨曦才找到了预定的接头地点。看来黑木对这里还真是了解，竟然知道公园里有这么一个隐秘的地方，周围连流浪者都没有几个，而且附近的树木与景物正好挡住了他们，不用担心有人在远处监视。

　　“李先生，你还是挺准时的！”黑木从一处假山中露出了身体，朝李晨曦招了招手，示意李晨曦过去。

　　“黑木，你怎么知道有这么好的地方？”李晨曦走进了中空的假山，顺手就点上了一根烟，很疑惑的看着日本内政部长。

　　“我从小就生活在这附近，当然很熟悉了！”黑木朝外面看了一眼，“几十年了，从来没有变过！”

　　“就像你们日本人一样！”李晨曦笑了下，马上意识到自己说错话了，立即改口到，“就箱日本人的风格一样，很多东西甚至几百年，几千年都不会改变！”

　　“呵呵，也是，日本人的性格就是这样的！”黑木笑着，将自己与日本人划清了界线，“对了，这次李先生亲自到东京来，有什么好消息带给我吗？”

　　“对，确实是好消息！”李晨曦点了点头，“现在，我们已经决定接受你的要求，为你在中国政府内安排一个职务，并且为你制造一个假的身份，安排中国最好的整容专家为你整容，同时提供1500万的安家费。所以，黑木先生可以在近期内准备到中国去了！”

　　“这么快？”黑木很有深意的笑了下，“但是，现在我还不能离开日本！”

　　“为什么？”李晨曦心里惊了一下，但是表面仍然很镇定。

　　“首先，现在还不是时候！”黑木看了李晨曦一眼，目光中充满了不信任的色彩，“其次，我还有几个问题需要搞清楚！”

　　李晨曦点了点头，示意黑木有什么不明白的可以问出来。

　　“首先，我以什么方式叛逃，是秘密的，还是公开的？”黑木问出了第一个问题。

　　“处于对现在局势的考虑，我们希望黑木先生能够公开叛逃！”李晨曦一点都没有隐瞒真实意图，“但是，如果黑木先生觉得这么做不方便的话，也可以秘密叛逃！”

　　“也就是说，我可以先秘密叛逃到中国，然后再由你们公开我的身份？”

　　李晨曦点了点头，没有回答这个问题。两个都是聪明人，黑木自然知道自己叛逃带来的重大影响。所以，即使是秘密叛逃，最后中国仍然会公布这件事，不然黑木的叛逃将变得没有一点意义。

　　“另外，我在中国政府中的地位呢？”黑木看到李晨曦没说话，就问出了第二个问题。

　　“现在是计划将你安排在外交部担任副部长的职务，如果黑木先生不满意的话，我们可以商量！”李晨曦这点是做了隐瞒的，说实话，只要黑木到了中国，那要做什么，就由不得他了。

　　黑木低着头想了一下，其实他也明白这层道理。以他的身份，在中国政府中绝对不可能获得一个重要的职务，而他希望以中国官员的身份重新出现，无非是考虑到自己的安全问题。当然，现在黑木要重新考虑一下了，如果被中国安排在一个次要的职务上，然后被软禁起来，即使有安全，又有什么用呢？

　　“那么，我可以要求成为驻外的使馆官员吗？”黑木很小心的提出了自己的要求。说实话，黑木是绝对聪明的，只要成为了驻外人员，拿着中国的外交豁免权，他不但有安全，而且还有自由！

　　“这个我们可以考虑，相信并没有多大的问题！”李晨曦点了点头，在接受这个任务的时候，谈步声就告诉了他，可以尽量满足黑木并不过分的要求，反正要争取到黑木叛变，而这个要求并不是很过分。

　　“那就好，另外，我并不希望直接去中国，希望在国外做整容手术，然后以外交官的身份派遣到南美或者是非洲国家的大使馆去，这点应该没问题吧？”黑木得寸进尺，提出了更高的要求。

　　“可以，如果你愿意的话，可以先去阿根廷，我们在那里为你安排手术，然后进入驻阿根廷大使馆，担任外交官，相关的身份文件，我们也会送去！”李晨曦没有拒绝这一要求。

　　“那么，我的安家费就应该相应的提高一些了，因为我知道，阿根廷的生活物价是非常高的！”黑木笑了起来，想不到中国竟然这么快就答应了他的要求。

　　“这个也不是大问题！”对于钱，李晨曦自己都看得不重，“1500万是先给你的，而我们可以根据你的实际要求，再补上一笔！”

　　黑木点了点头，低头思索起他叛逃计划中还有没有什么漏洞，因为在走出这一步之后，他就再无法回头，而今后的命运，就由现在决定。

　　“如果没有什么事情的话，我也要离开了，相信黑木先生出来太久的话，也要引起别人的怀疑！”李晨曦看了黑木一眼，就要准备离开。

　　“李先生，还有件事！”黑木突然想起了什么，叫住了李晨曦，“我的妻子怎么安排？”

　　“我们已经派人去接你的家人了，如果黑木先生愿意的话，我们可以将他送到阿根廷与你见面！”李晨曦看着黑木的眼睛，顿了一下又说到，“但是，我想黑木先生并不希望再见到他们吧！”

　　黑木有点为难的点了点头，也没有说什么。说实话，对于黑木来讲，妻子本来就是用来掩护他身份的工具，根本就不存在一点感情。而要想开启新的生活，就必须要抛弃过去的一切。这点上，黑木的性格像极了日本人，这也许是他身上那一半日本血统在做怪吧！

　　“好了，我先走了，2天之后，我们会派人来接你，到时候，希望黑木先生能够提前做好一切准备！”李晨曦说着，就离开了假山，朝着公园的大门走去。

　　半个小时之后，黑木一脸平静的走出了隐蔽的地方，似乎什么都没有发生过一样，从后门出去之后，开上车，直接朝政府办公的地方驶去。

　　当中国在日本秘密策划黑木叛变的同时，大量已经潜入日本的特工与特种兵也开始行动了。

　　9月21日，一天之中，日本25座城市爆发了反战示威游行，而这些游行者喊的口号只有一个，就是让日本政府退出这场战争，解决国内失业，以及国民生活问题。虽然大部分示威游行遭到了日本军警的镇压，甚至有数千人被逮捕，但是从这天开始，日本国内动荡的局势开始了。

　　9月22日，也就是在李晨曦与黑木接头之后的第二天，日本国内30多座城市发生了爆炸，至少有250名警察在爆炸中丧生，另外还有1000多平民受到波及。而日本赤军宣布对这一事件负责，并且公开指责日本政府的战争政策，将国民的生命当做儿戏，号召全日本人民起来反对军阀统治，重新恢复日本国内民主自由的秩序！

　　从性质上来讲，日本国内的这波风潮完全属于恐怖主义袭击，虽然日本政府立即就宣布全国进入紧急状态，并且在全国范围内搜捕赤军与恐怖份子，但是结果却非常不理想，在抓了几十个无辜的平民，并且宣布这些人为恐怖份子之后，日本政府开始了对国内反政府势力的残酷镇压！

　　从日本后面的发展中也可以看出来，日本正是从这个时候，走上了对内镇压，对外武力侵略的军国主义化纳粹道路！而综合分析日本的发展，可以很明显的看出一点，日本能够走上军国主义道路，恐怕最主要的原因还在中国与美国手上。就如同二战之前，正是美英等老派帝国主义国家对日本的纵容，最后自食了苦果！

　　此时，中美在日本的驻军还有数万人，而且随时可以向日本增兵，以中美两国的实力，就算出动海军舰队，都足以摸平日本列岛了。但是，中美都没有这么做，因为，一个强大的，切走上了军国化道路的日本，正是中美的根本需要！

　　在中国看来，完成第一阶段扩张之后，中国能够继续扩张的空间非常有限了。而日本的发展是必然的事情，在欧洲的帮助下，日本已经成了整个亚洲地区对中国最大的威胁根源。相比起来，一个在和平中发展起来，并且壮大起来的日本，远比走上歧途的日本难以对付。日本就在中国东边，只要日本强大，中国就必然受到威胁，其在西太平洋的利益也将受到威胁。在这一情况下，中国自然愿意在日本还没有强大到能够动摇中国根基的时候就解决掉日本了。所以，迫使日本尽早的走上军国主义道路，反而成了解决问题的最好办法！

　　而从美国的角度来看，一个强大的日本，才能够在西太平洋地区牵制中国！此时，美国在西太平洋地区的势力已经很弱了，只勉强控制住了菲律宾，以及在关岛有着一支规模并不大的军队。所以，日本的扩张，对美国的影响并不大。美国人这时候犯了二战时的错误，认为日本的强大，并不会对美国构成威胁。当然，要从经济上追赶中国，恐怕再给日本50年都不够，而最简单的办法，就是让日本的军事实力膨胀起来，对中国够成直接威胁，迫使中国将更多的力量用到军事上，这样就能够很好的牵制中国前进的步伐了。正是在这一政策的驱使下，美国纵容了日本的军国主义扩张。

　　也许，只有欧洲最不愿意看到日本走向军国化了。作为旁观者，欧洲很容易的就看出了中美的实际用途，而欧洲在日本有着非常巨大的经济利益，如果日本踏上了军国主义道路的话，欧洲在日本的投资必然受到影响。最后，欧洲心里也清楚，中国与美国是在忍让日本，是在把日本拖入个万劫不复的深渊。以日本现在的实力，根本就不是中国的对手，如果最后连美国都被激怒的话，那日本的下场就很悲哀了。而一个被解决掉的日本，还怎么牵制中美呢？当然，欧洲更不愿意因为日本问题而卷入与中美的冲突中去，这不符合欧洲的根本利益。但是，欧洲的劝告并没有收到一点效果，因为在朝鲜战场上失败了的日本人，已经难以控制了！

　　在“922”事件之后的3个月内，日本连续爆发了多起针对警察与军队的爆炸事件，甚至有政府高级官员被刺杀。而为此，日本政府加强了对国内反对势力的清洗力度。在半年时间内，至少有15000余名反政府人士被暗杀，或者入狱，其中包括数个大的反对党领袖！在这里，大家不难看出来，此时的日本，与二战之前的纳粹德国是何其的相似！

　　当然，日本国内的动荡远没有结束，随着工业设施，特别是为军事服务的工业设施遭到破坏，日本的动荡直接影响到了军队的行动。最后动乱扩大到了全国范围之内，而随着军队对镇压的深入进行，日本完成了军事化的最后一步！

　　9月25日，一件震惊世界的消息被一家欧洲的小报纸给透露了出来。消息很简单，只是说通过可靠消息知道，日本内政部长已经叛逃到中国！

　　虽然，看这份报纸的人并不多，而且并没有直接指出黑木叛逃的国家，更没有相关的证据，但是这一切仍然引起了全球性的轰动效果！谁都看出了，这并不是一起简单的叛逃事件！

　　在沉默了3天之后，日本政府才宣布，前内政部长黑木确实失踪，但是并没有公布是不是叛逃，只是宣布仍然在调查黑木失踪一事，就没了下文。

　　第二天，中国政府终于公开了黑木叛逃到中国的前后经过，同时公布了黑木的一盘生活录象带。经过美国CIA的验证，确认录象带里的人就是黑木，而且就是最近拍摄下来的。这一下，没人再怀疑黑木叛逃事件真实性了。

　　2天之后，黑木公开出面，在电视上发表了一份反战声明，并且表示他叛逃的原因是反对日本政府的战争政策，并且呼吁所有日本国民都不要支持战争，反对政府的疯狂行动！

　　谁心里都清楚，黑木的声明是在受到中国控制之后发表的，其可信度非常值得怀疑。但是，黑木的声明却在日本国内抛起了悍然大波。说实话，黑木在管理内政事务的时候，是很得人心的，至少大多数日本人都支持黑木的内政政策。而现在，内政部长，准确的说，应该是前内政部长竟然因为战争而叛逃，虽然这并不为很多人接受，但是直接反应出了日本人的心声，这场战争确实不得人心！

　　黑木的叛逃，就如同一颗催化剂一样，给日本国内的反政府风波增加了不少的动力。同时，日本政府也陷入了非常尴尬的境地，不但受到国内民众的反对，甚至连军队都不再信任政府了。

　　1个月之后，苦苦坚持着的信川总理宣布解散政府，准备重新进行大选。但是，就在总理还没有将解散政府的声明发表出去的时候，一场政变彻底的改变了日本这个民族的命运！

　　这场政变是不流血的政变，当堂本大将带着军队冲入总理府的时候，信川根本就没有做多少反抗，在堂本交给他的文件上签了字。同时，由堂本指挥的军队也控制了国会与重要政府官员以及议员。政变在一夜之间完成，当2天之后，日本国会重新恢复工作的时候，大部分反对军国主义化的议员都被赶出了国会，并且被软禁了起来，换上了支持堂本的议员。政府也进行了大换血，虽然信川仍然是政府总理，但是实际的权力却落到了堂本以及军部的手里！

　　随着政治大权落入手中，以堂本为首的日本军人开始以政府的名义颁发了更多的法令以及禁令，对国内的镇压更为严厉了。

　　其后爆发的针对反政府势力的严厉镇压，就是军部制订并且实施的。可以说，这是日本军国化的最后，也是最重要的一步。而随着军人参政，并且控制政府的行动完成，日本已经彻底的走上了军国化道路，根本就没有回头之路了！

　　当然，日本军国化，对朝鲜战争也产生了巨大的影响，但这却完全没有达到中国预期目的！

　　中国在制订让黑木叛变的计划时，最现实的目标是要迫使日本从朝鲜半岛撤军，但是实际上，等到日本军人上台之后，让日本从朝鲜撤军根本就不可能，只能够从战场上战胜日本，才能够让日本撤军！

　　这个结果，中国并没有预料到。因为在日本统一之后，虽然军人的地位很重要，但是政府还是由文职官员管理的，政治也算开明，在欧洲的影响下，基本上是民主的。所以，在中国的预计中，日本受到这么大的打击之后，必然会将主要的力量转移到国内来。但是，日本的发展方向却完全不一样，通过对国内反对势力的残酷镇压，并且扩大在朝鲜战场上的行动，以此来转移国内矛盾，这才是日本人的选择！

　　可以说，这次事件，只是让日本在朝鲜战场上的力量被削弱了一点，却没有完全影响到日本的战争力量。朝鲜战争并没有因为美国的退出而结束，而是随着日本的大规模参战而在继续着，甚至打得更为惨烈！

　　比较让中国舒服一点的是，在美国退出之后，韩国的反日力量迅速的发展了起来，战争的性质也完全转变为了反侵略战争，而随着韩国游击队在日本控制区内的行动规模扩大，中国也可以逐步减少志愿军数量，将主要的战斗任务交给朝韩军队了！


第二章 血战大丘

　　日本国内的动荡，并没有影响到日军在朝鲜半岛上的行动，日本人仍然在向朝鲜半岛增兵，而在美军南撤的同时，日本军队正在北上，成为战场上的主力部队。为了阻止日本人的疯狂行动，并且告戒日本人不要玩火自焚。从9月22日开始，中朝军队发动了针对大丘的进攻行动，并且在18天之内，就第二次将这座有着非常重要意义的城市控制在了手中。同时，已经会合到一起的南北方舰队也开始对济州岛进行了最大规模的轰炸与炮击行动，并且派遣特种兵登上济州岛，开始策反韩国国防军！

　　可以说，这完全是一次为着政治目的，迫使日本撤出朝鲜半岛而进行的战争行动。当然，以战促和，这是经常使用的一种方法。但是，战斗打下来，结果却大大的超出了中国的预料，因为在疯狂的日本面前，这种战役性的进攻，并没有起到多大的作用！

　　但是，不管怎么样，就算日本不打算体面的撤出朝鲜半岛，中朝军队都有决心，也有信心将日本人赶回去。战争打到这个份上，如果不分出个胜负来，双方都不会善罢甘休。而且，中国在战争后期也已经改变了策略，让朝鲜人民军充当起了进攻的主力，同时重点培养韩国的反日游击队，在敌后展开了深入的，而且广泛的游击战！

　　54军与38军将星州与倭馆的阵地交给了朝鲜人民军之后，都撤到了金泉进行休整。在前面的战斗中，两支部队的损失都不小，特别是54军，损失了近75%的兵力，可以说，在未来半年时间中，这支部队已经无法再继续战斗。而国内也已经做好了安排，将在最近让54军回国休整。而38军也损失了35%的兵力，必须在金泉休整至少1个月到2个月的时间，才能够重新投入战斗。

　　为了配合朝鲜人民军的行动，空降16军与21军分别从两个方向发起了对大丘的包围行动。空降16军的主要任务就是通过低空投送力量，占领大丘后方的重要地点，以及交通要道，切断大丘与外界的主要联系通道。而21军在占领永川之后，立即向大丘东面进发，威胁到大丘防线的右翼。

　　此时，在大丘担任防御工作的主力部队是日本的四个师团，但是出了新到达的第11师团之外，另外三个师团都是残兵败将，其战斗力并不高，总兵力大概在5万人左右。而韩国国防军在庆山还有两个师，只是，因为日韩军队之间的矛盾，这两个师会不会北上支援日本军队作战，都是一个问题！

　　在进攻开始之后，朝鲜政府于9月23日突然宣布了一条消息，宣布韩国政府军为伪军，是帮助侵略者的卖国份子，同时严厉谴责了南方政府纵容日军在朝鲜领土上的侵略行径，并且号召全体朝鲜人民行动起来，共同反抗日本侵略者。最后，还宣布，将向敌后地区派遣至少10万名游击队队员！

　　可以说，朝鲜政府的宣言，就是在发动一场人民战争。日本人在朝鲜绝对是最不受欢迎的。美国人在朝鲜半岛上作战，韩国还可以将美国的行动看着是在保护韩国的安全，即使日本军队的主要任务与美国军队并没有什么分别，但是不管是在朝鲜人眼里，还是在韩国人眼里，日本军队就是侵略军，就是来占领朝鲜民族的土地的。所以，朝鲜政府的这一宣言，立即就在全民族的范围之内造成了巨大的影响！

　　9月24日，空降16军顺利的拿下了清道，已经进逼密阳了。空降16军在前24小时的战斗中并没有遇到多大的麻烦，几乎成了战俘收容队。每到一处，只要是韩国军队驻防的地区，那些韩国士兵一看到是志愿军到来了，立即就放下武器，选择了最安全的办法退出战争。就算是在清道的战斗中，也只有一个韩国总统卫队营做了轻微的抵抗，在空降16军进行立体突击之后，这个营立即被瓦解了！

　　当空降16军完成对清道周围的控制工作的时候，已经是25日凌晨，近35个小时的战斗下来，空降16军收容了15000余名俘虏，几乎所有向前线运送补给品的直升机在返航的时候都塞满了俘虏。这些韩国军队几乎没有打一枪，就响应了朝鲜政府的宣言，站到了反日战争的立场上来！

　　25日，朝鲜人民军在完成了对大丘的包围之后，进行了首次炮击。但是，这次朝鲜人民军炮兵发射的不是装满炸药的炮弹，而是装满了传单的炮弹。当然，传单的内容就不用多说了，全是关于日本军队在朝鲜半岛上的暴行，以及号召所有人民起来反抗侵略的宣传语！

　　之后，朝鲜人民军在3天之内，一直在对城内发射宣传弹，并没有发动实质性的进攻。同时，为大丘城的平民开放了三条通道，主要是为离开的城市平民开放的，并且为那些不愿意离开的平民送去了食物与干净的饮用水。当然，也有不少的武器流入了城内的游击队员手里！但是，朝鲜人民军对大丘城内的日军封锁是非常严厉的，任何物资都没有送入日本人手里，甚至将几个主要的水源都封锁了起来。

　　从现实情况来讲，朝鲜这种政策只有一个目的，就是要逼日本人发疯。在封锁了水源之后，大丘城内的日本兵只能够依靠地下水生存，而大丘位于山坡上，要想打井取水，至少要挖40多米深。而城内的数万日本人一天要消耗多少水？恐怕，挖100口井也不够用吧！人不吃东西，还可以坚持半个月，但是不喝水，恐怕连3天都坚持不了！

　　当然，这么做，也有着一定的危险性。因为朝鲜人民军在向城内的平民送去水与食物，而这很有可能导致发疯的日本兵对平民下手，导致悲惨的后果。这一点谁都看得出来，但是朝鲜人民军并没有停止这种危险的举动，而朝鲜人民军的意图，就表现得非常明显了。

　　28日，在断水三天之后，大丘城内终于爆发了一起本可以避免的灾难。一小队日本巡逻队在执行城内巡逻任务的时候，发现一家平民手里有水，而这些几乎快要渴疯了的日本人根本就没有管后果，从平民手里将这些宝贵的水掠夺了过来。本来，这样的事并没有什么好惊奇的，因为在前两天中，也多多少少发生过类似的事情，而这些平民都在日本兵的枪口下将食物与水交了出来，因此并没有酿成大的灾难。但是，这次的情况就完全不一样了！

　　这是韩国游击队的一次伏击行动，就是要用这些水来引诱日本人上当。那些平民看到日本兵来抢劫之后，立四散逃跑，当然也带走了宝贵的水。而日本兵眼里只盯着那些水，忘记了危险。20多名日本兵分头开始追逐那些平民，而等待他们的却是韩国游击队的埋伏！

　　恐怕，这些日本兵在死的时候都不知道发生了什么事。而在这支20多人的巡逻队被完全歼灭之后，一天之内，还有至少另至少5支巡逻队遭到伏击，至少有100多名日本兵被打死。而在太阳重新升起的时候，还有10多具日本兵的尸体被拔光了衣服，吊在城内的高楼上，并且贴上了“侵略者的下场”之类的宣传单。这一来，大丘城内沸腾了起来。

　　关于大丘城内当时到底有多少韩国游击队的数字一直没有能够统计出来，用朝鲜人的话来讲，此时大丘城内的所有人都是游击队员，都是打击侵略者的人民战士；而美国估计，当时大丘城内的游击队员的数量在1000到2000人之间；日本的调查报告中的数字是15000人左右；而中国的估计是5000人左右。当然，这么大的数字差距，是各国的调查方法，以及对游击队员的判断方法不一样的！

　　朝鲜为了宏扬全民族抗战的思想，当然需要过分的宣传，以号召别处的朝鲜人都站起来反抗日本人的侵略，打击侵略者。所以，朝鲜事后对大丘发生的惨剧进行了广泛的宣传，其中日本兵都被描绘成了吃人不吐骨头的恶魔！

　　美国的调查报告比较保守，美国是通过大丘城内游击队活动的规模估计出这一数字的。毕竟，美国已经打算从朝鲜半岛撤军了，而且怎么说，这些人都是韩国平民，美国不可能做出过高的估计，以破坏韩日之间的关系，妨碍到美军的撤退。

　　日本的估计就非常的夸张，无疑，日本是要以此降低大丘发生的惨案的影响。如果日本兵面对的是平民的话，不管是在朝鲜民族内部，还是在国际上，日本人的形象都将受到巨大的影响，甚至会因此引来全球性的制裁，连欧洲都不会纵容日本的这种行为。但是，将这些人都说成是游击队员，那就不一样了，对付游击队就不用顾虑那么多。而此时，大丘城内剩下的平民也不过2.5万人，竟然有1.5万的游击队员，这个数字恐怕连最愚蠢的人都不会相信！

　　而中国估计的数字就比较客观了，以当时的情况，以及把支持游击队行动的人员都算进去，还有朝鲜人民军向城内平民提供的武器来计算，5000人是有的，而且这个数字还有点偏高。当然，中国的估计是在事后很久才公布出来的，在战争关键的时刻，中国不会去拆朝鲜政府的后台！

　　不管怎么样，大丘城内的反日浪潮，以及日本军队对平民的镇压风波已经是一发而不可收拾了。

　　29日，日本军队开始进行全城范围的搜捕工作，虽然开始时是将矛头对准了朝鲜平民的，但是在搜捕过程中，不可避免的会遭到游击队的抵抗，而战火也不可避免的会波及到平民。战斗迅速的在城区内爆发了。而在无法甄别游击队员与平民的情况下，日本人开始秘密将平民集中起来，并且大规模的坑杀！

　　战后，日本从来没有承认过在大丘城有屠杀平民的事情，但是后来朝鲜在大丘城的废墟中，发现了至少10处“万人坑”，光是找到的遗骸就至少有15000多具！另外，数名逃过了日本大屠杀的平民也交出了拍摄到的照片。这些照片中不但记录了日本兵屠杀平民的罪行，甚至还有日本兵强奸朝鲜妇女，拿婴儿当靶子练习射击的真实记录！

　　因为这并不是一场全面战争，最后日本也没有完全战败，而美欧等列强都睁眼闭眼，根本就没有对日本发动应有的制裁，以及施加压力，要其交出罪犯。所以，大部分犯下罪行的日本人都逃脱了惩罚。但是，天网恢恢，疏而不漏，即使这些日本人能够逃到天涯海角，也永远逃不过正义的处罚！战后，朝鲜一直没有与日本签署任何性质的和平条约，甚至秘密成立了民族警察部队，专门在全世界寻找这些日本罪犯，并且将其绳之以法！

　　这些都是以后的事情了，而在战场上，因为日本兵屠杀平民的残酷行动，立即就引起了全朝鲜民族的愤怒。而朝鲜人民军也于10月1日，正式发动了对大丘城的全面总攻行动。

　　为了打击大丘城内的侵略者，朝鲜人民军至少调来了1500门大口径火炮，其中包括250门火箭炮！这些火炮时刻不停的对大丘城内的日军进行炮击。事后，有人曾经大概的估计了一下，朝鲜人民军每小时向城内发射的炮弹超过了5000吨，每门火炮都几乎打到必须停下来让炮管冷却的时候才会停下来！

　　3日，城内的日本兵在忍受了两天的猛烈炮击之后，终于做出了一件让全世界都愤怒的事情！当天，已经被逼疯了的日本指挥官森野明宏下达了一条罪恶的命令，把那些集中起来的平民禁锢到了所有可能遭到炮击的场所，并且将这一消息发给了朝鲜人民军，要求朝鲜人民军停止炮击！

　　如果从这一事件的性质上来讲的话，这完全就是恐怖主义行动。随后，日本政府为了避免麻烦，以及在欧洲的强大压力下，宣布解除了森野的职务，并且由其副官接任。但是，此时被围困在大丘的日本军队已经陷入了疯狂状态之中，而撤职令根本就不可能得到落实。所以，日本政府的行动根本就没有起到一点作用！

　　如果日本人这疯狂的行动带来什么好处的话，大概就是让朝鲜人民军停止了炮击，减少了平民伤亡。即使日本人不这么做，在炮击中，仍然有平民受到伤害。而现在，只是将所有的责任都推到了日本人身上。

　　同时，在4日，朝鲜人民政府发表了最强烈的抗议，并且发出了一道意义重大的命令。既对所有在大丘城内的日本侵略者实行格杀令，不收容任何战俘，并且对这些刽子手不得留情，对这些双手上沾满了朝鲜人民鲜血的敌人，就只能以他们的方式来对待他们！当时，朝鲜人民政府的这道命令只是针对大丘一战的，但是，在后面的战斗中，却被扩散到了所有日本入朝作战部队身上。也就是说，现在日本军队连投降的路都被封死了。虽然，这将激起日本军队的猛烈反抗，将双方都推到决死战的境地上。但是，这也同时激起了全朝鲜人民的战斗激情，同时，针对日本军队的破坏活动也开始涌动了起来。

　　放弃了大范围的炮击之后，朝鲜人民军立即投入地面部队发动进攻。说实话，此时被围困在市区内的日本士兵的战斗力已经非常低了。虽然日本驻军有5万多人，但是至少有2万多人因为没有食物与水，或者染上了流行疾病，所以失去了战斗力，另外的3万多军队也因为食物紧缺，而无法发挥出最高战斗力来。当然，如果这些事情发生在美国军队的身上的话，恐怕美国军队早就投降了，但是，在日本军队的身上却并不这么实用。

　　虽然现在的日军没有了二战时的英勇精神，但是在吃苦与忍耐方面，仍然是世界军队中的佼佼者。当年，那些日本士兵能够用一个饭团就坚持战斗一个月，现在的日军，即使达不到这个水平，坚持半个月也还是可以的。所以，朝鲜人民军的进攻作战打得非常艰难。

　　后来，很多人用二战中中国军队收复腾冲一战来与朝鲜人民军收复大丘这场战斗做了比较。而从比较的结果来看，其实日本军队的战斗力还是非常强大的，特别是在艰苦环境下的持续作战能力，值得任何军队学习。可以说，日本人将整座城市都变成了战场，朝鲜人民军的进攻部队要向前进一步，都要付出巨大的代价，必须每间房屋，每间房屋的战斗，清除里面可能存在的日本士兵。

　　战斗打了2天，到6日的时候，朝鲜人民军即使得到了坦克的支持，甚至使用上了临时改装的喷火坦克来对付那些埋伏在坑道里，或者是机枪难以摧毁的掩体里的日本兵，但是仍然付出了3000多名士兵阵亡，7000多人受伤的代价。首批投入进攻的一个朝鲜步兵师已经撤了下来，全师减员65%，而且撤下来的人，几乎都带着伤！

　　迫不得已的情况下，已经在清道布置好防线的空降16军派遣了空中机动师投入战斗，配合朝鲜人民军的地面部队进行精确打击。同时，中朝军队出动了大量的战场支援攻击机，为进攻部队扫清前进道路上的任何有危险的目标！

　　因为整个大丘城都被封锁了起来，日本空军组织的几次空投行动都以失败告终，所以城内的日本兵很少有防空武器，特别是能够对付直升机的单兵防空导弹，而那些仅有的高射炮早在前面的战斗中被消灭掉了！

　　随着空降16军的参战，战局才得以突破。按照最正规的战法，先由中朝空军对进攻路线上的所有房屋，碉堡，以及地下工事进行打击，然后朝鲜人民军在地面进攻，而空降16军的直升机则将小股部队运送到城区的制高点上，对日本增援部队进行远程打击。而空降16军的武装直升机也在进攻部队的前面盘旋，随时为进攻部队提供火力支援！

　　在这种立体打击之下，日本军队几乎没有还手之力，而朝鲜人民军的伤亡也降了下来。到10日，最后一支日本兵被逼到了市中心，这55名日本士兵看到胜利无望的时候，都拿出了准备好的手榴弹以及日本刀，准备为其祖国殉职。而等到第一批志愿军士兵赶过来的时候，已经有54人自杀，只有一人因为胆怯，没来得及剖腹，被志愿军救了下来。而这名叫小泉浑次郎的日本兵被带到中国之后，直到死的时候，都再没有回过日本，并且在中国写下了《血战大丘》这本回忆录，详实的记录了大丘一战的前前后后，这成为了很多人了解大丘之战的直接渠道！

　　大丘一战，有着太多的应该，也有着太多的不应该，一直是世界争论的焦点。

　　很多人认为，对付这座已经受到过战争摧残的城市，朝鲜人民军完全不用强攻，光是围困，就能够迫使日本人投降。而正是朝鲜人民军的强攻，最后使近2万名平民成为了战争的牺牲品！但是，也有很多人不同意这个观点，因为在日本军队的历史上并不缺乏狗急跳墙的事例，早在二战时期，日本军队就因为饥饿发生了人吃人的事情。如果等到日本兵饿得开始杀平民而食之的话，恐怕损失将更大！

　　有的人认为，正是朝鲜人民军围死了大丘，让日本军队无法突围出去，才导致了最后惨烈的城市战。但是，从朝鲜民族的角度出发，能够容忍这些侵略者逃跑吗？不说朝鲜人，就是放到世界上任何一个民族的身上，能够容忍侵略者逃跑吗？所以，朝鲜人民军这么做，并没有错，错的是日本军队是在侵略朝鲜！

　　有人认为，朝鲜政府不应该鼓动平民组成游击队对日本军队进行袭击。因为朝鲜人民军有足够的实力在战争中战胜敌人，这就可以避免1万多的平民伤亡。但是，在面对侵略者的时候，每一个朝鲜民族的人都有责任，也有义务与侵略者战斗。朝鲜人民是站在正义的一方的，虽然因此带来了惨重的损失，但是他们是在保卫自己的家园，他们是在与罪恶的侵略者作战，他们的牺牲是有价值的，而且因此引发的朝鲜全民族抗战，更是为侵略者挖出了一个巨大的坟墓！

　　有人指责朝鲜政府的格杀令，这是违背了战争法的。但是，当一个民族受到威胁，就如同当年受到侵略的中国，中国人民可能对日本侵略者手软吗？这些日本军队到朝鲜领土来做什么？难道是为朝鲜人民做建设工作的吗？而每位到朝鲜来的日本人都是侵略者，对侵略者，还有什么情谊与法律可言吗？在这种你死我活的战斗中，如果手软的话，朝鲜还能够获得统一与独立吗？

　　其实，站在朝鲜一方的人，只用一条理由就反驳了所有的置疑者。日本为什么要侵略朝鲜？如果日本军队不侵略朝鲜的话，难道朝鲜军队海会打过海去，侵略日本吗？所以，一切问题的根源，都在日本对朝鲜发动了侵略战争，而并不是朝鲜人民采取什么办法对付侵略者的问题！

　　不管怎么样，大丘一战，让双方都认识到了战争的残酷性。如果说朝鲜军队在与美军作战的时候，还会考虑到战争法，善待美国俘虏，毕竟，美国一直是韩国的盟国，并且在朝鲜半岛上并没有犯下什么罪行，大家都是为着自己的目标而战斗。但是，对于日本军队，朝鲜人没有任何理由放下手中的武器，也没有任何理由手软！正是这种残酷性，引起了双方的思考，但是其思考的结果却完全不一样。

　　大丘之战结束之后，韩国政府的立场产生了巨大的变化，因为大丘是韩国的城市，而居住在这里的也是韩国的平民。如果说以前韩国还可以与日本合作，联合对付北方的威胁，那么在大丘惨案之后，这种合作基础就消失得无影无踪了。

　　10月3日，韩国政府公开表示不欢迎日本军队，想以此平息控制区内的反日与反政府浪潮。但是，这仅仅韩国政府的一个声明，而并没有采取任何实质性的行动，所以韩国政府的声明并没有起到多大的作用。而因此引来的整个控制区内的反日浪潮却更加猛烈了。

　　此时，美军还没有完全从朝鲜半岛上撤走，而对于韩国这一态度，美国政府立即表示了非常大的担心。如果日本军队撤出朝鲜半岛的话，恐怕美军根本就来不及撤走。另外，这也不符合美国的利益，不管怎么样，韩日之间爆发矛盾，最后获利的就只有中国！同日，正在美国“访问”的韩国总统被富兰克林叫了过去，两人商讨的事情只有一件，就是日本军队在朝鲜半岛作战的问题。而整个秘密会谈进行了至少4个小时，当韩国总统气冲冲的离开了白宫时，也标志着美韩关系出现了重大的裂痕。

　　随着韩国政府的态度出现变化，日本政府也在5号做出决定，暂缓向朝鲜半岛派兵，并且将其海军主力舰队向北调。开始准备从朝鲜半岛撤军。

　　可以说，日韩政府的行动让美国人急了起来。现在，美国还有20万军队滞留在釜山与镇海，来不及撤出朝鲜半岛。在这一情况下，美国国务卿迅速出访东京，希望能够阻止日本人的撤军行动。

　　其实，可以明显的看出来来，日本并不打算从日本真正撤军，因为大多数日本军队还在第一线战斗的，根本就不可能迅速撤下来。而日本现在摆出这个态度，明显是要让美国压制韩国政府，不然这场战争还真无法打下去了！

　　日本与美国的秘密磋商很快就有了结果，日本同意不从朝鲜半岛撤军，但是美国也只好要留一支舰队，500架作战飞机支持日本地面部队作战，并且至少用一个师负责釜山的安全。此时，韩国政府的陪都就是釜山，日本的这一要求，其实是要美国帮着他们镇压韩国政府的反抗情绪。

　　4日，中国政府也发表了声明，表示恢复朝鲜和平是现在最重要的任务，并且警告美日，如果敢于扩大战争的话，中国将奉陪到底，而且绝不留情。因为美日的联合宣言，中国为了表示自己战斗的决心，暂停了从朝鲜撤出54军的计划，将54军留在了江界，在这里接受补给。同时，中国增强了对朝鲜人民军的补给，更多的弹药装备，以及战争物资送到了朝鲜人民军的手里，同时，最大的一支中国教官队伍到达了平壤，帮助朝鲜人民军培训战场指挥人才。

　　当然，打到这个份上，随着美军的撤出，朝鲜战争胜利的日子已经快要到了。不管日本怎么努力，都不可能在朝鲜半岛上获得胜利，这是中日双方实力决定了的。所以，中国也开始向朝鲜派遣重建队伍。第一批由1500名工兵，以及大量建设设备组成的建设大军与7日乘船到达了仁川，并且很快投入到了对汉城的重建工作中去。因为汉城在战争中受到的破坏并不是很严重，所以这支建设部队在安全的时候，还将在大田等受到战争严重摧残的城市帮助朝鲜人民恢复生活。同时，由中国红十字会组织的医疗队伍也从丹东进入了朝鲜，投入到了为朝鲜人民服务的工作之中。

　　在这时候，发生了一件既是意料之中，也是意料之外的事情。俄罗斯总统特使秘密访问了北京，与中国国家元首进行了2个半小时的长时间会谈。

　　虽然，中国早就预料到俄罗斯会在一个恰当的时间参战，以争取中国的好感，并且捞取胜利的果实。按照中国的估计，俄罗斯最好的办法就是出兵朝鲜半岛，帮助中朝军队战斗，而且尽量避免在正面战场上作战，只担任后勤补给线的掩护工作。可以说，在中朝一方赢定了的情况下，俄罗斯出兵朝鲜半岛，能够最大限度的获取在朝鲜半岛上的利益，并且可以在战争结束之后，以各种理由将部队留下了，让俄罗斯在未来的朝鲜半岛问题上有发言权，并且打入同盟国内部。

　　当王一林结束了与俄罗斯总统特使的会晤之后，情况却完全不是这样了！在俄罗斯提出的意见中，俄罗斯可以参战，但是并不限制在朝鲜半岛上。俄罗斯将重新在北方四岛对日本发动战争，并且要求中国在朝鲜战场上呼应俄罗斯的行动，牵制日本陆军主力部队，为俄罗斯收复北方四岛创造条件。甚至，还要求中国主力舰队在必要的时候北上，在日本海牵制住日本舰队！

　　可以说，俄罗斯的这些要求完全超出了中国的想象，也超出了中国的接受范围。俄罗斯的算盘打得很不错，这完全是在利用朝鲜战争为俄罗斯服务，让俄罗斯重新入主北方四岛。所以，王一林并没有答应俄罗斯的要求。只是保证，在俄罗斯发动北方四岛战争的时候，中国将不会降低在朝鲜半岛上的军事行动。而主力舰队北上，以及发动更大规模的进攻行动是完全不可能的事情。

　　当天晚上，俄罗斯总统加加林又与王一林进行了近3个小时的电话会谈，内容还是一样，讨论中俄联合对付日本的事情。俄罗斯总统仍然抓住北方四岛问题不放，要求中国在朝鲜半岛上掩护俄罗斯的行动，同时也表示，可以向朝鲜空军提供500架战斗机，以及一批弹药。同时在情报方面支持中朝作战。对于这些帮助，王一林根本就没有看在眼里，现在朝鲜战场上，志愿军空军是绝对的主力，朝鲜要俄罗斯的战斗机做什么？增加后勤保障负担吗？

　　两人讨价还价了近2个小时，最后双方才达成一致意见。在俄罗斯进攻北方四岛的时候，中国将在朝鲜半岛上发动一场大规模的进攻，以牵制日本军力调动，必要的时候，将出动空军袭击日本舰队，以防止日本舰队北上。但是，俄罗斯却必须将今后北方四岛资源开采权的55%转包给中国公司承担，而且中国有第一优先权以最低价格购买这些资源的权利！

　　在中俄双方都做出让步之后，俄罗斯开始紧锣密鼓准备对日本开战的事情了。而这时候，中国主力舰队也在向东前进，准备将停顿了10多天的打击行动继续下去！


第三章 弹如雨下

　　大丘一战，在朝日双方之间已经划出了一道永远不可弥合的伤口。而就在世界舆论都在关注大丘的时候，中国海军也开始行动了！

　　在中国舰队第一次炮击了济州岛之后，关于中国发展战列舰这种已经进入博物馆的战舰的争论噶然而止。现在，大家不是在怀疑“太湖”级到底有没有建造价值，而是在比较中国的太湖级与美国相类似的DD21驱逐舰之间的性能对比。

　　太湖级的标准排水量是2.85万吨，满载排水量达到了3.4万吨，而后两艘，又被称为“太湖改”级的满载排水量增加了1500吨，达到了3.55万吨，主要是增加了防护能力，并且配备了更多的防御系统。而DD21的标准排水量是1.2万吨，满载排水量达到了1.5万吨，从第21号舰开始，满载排水量达到了1.55万吨，主要是增加了两座末段反导防御系统，并且更换了功率更大的雷达系统。光从排水量上比较的话，DD21明显比“太湖”级小多了。

　　在导弹打击能力方面，DD21有256具导弹垂直发射系统，能够发射美国海军所有通用的导弹，包括“战斧Ⅲ”型，“标准”，“海麻雀ESSM”，以及陆军的战术弹道导弹，和最新的高速巡航导弹。而“太湖”级在设计之处，并没有考虑到用导弹做主力武器，因为本身就是按照使用远程火炮而设计的。但是，后来又增加了4组32管的巡航导弹垂直发射系统，以及4组32发的区域防空导弹垂直发射系统。这主要是增强太湖级的远程打击能力，以及成为舰队防空的中坚力量。但是，即使在加装了这些导弹系统之后，太湖级的导弹使用能力仍然比DD21差多了，至少在能够使用的导弹种类方面吃了大亏。

　　在火炮方面，DD21就完全不是对手了。DD21只有2门203毫米电磁炮，最大射程270公里。而且，203毫米炮弹的装药量在45公斤左右，而使用火箭增程弹的时候，装药量还要下降到30公斤左右。“太湖”级拥有3座3联装460毫米舰炮，其最大射程达到了450公里，使用的任何一种炮弹的装药量都超过了750公斤，其巨大的破坏力甚至比很多航空炸弹都要大，比任何一种巡航导弹的威力都要大！而这正是太湖级的主要战斗武器，在这方面DD21根本就没得比！

　　说到打击力方面，还有一个参考参数，即每分钟公里的弹药投送量。“太湖”级达到了1500万，而DD21是750万。可以看出来，在打击能力方面，DD21比“太湖”级确实是差远了。而从打击目标的种类上来看，“太湖”级在使用了制导炮弹之后，几乎能够对付任何性质的地面目标，对移动目标的打击能力并不弱。而在对付地下目标的能力方面，“太湖”级的打击能力更为优秀，而DD-21只能够依靠装备了钻地弹头的战术弹道导弹对这类目标进行打击，而且效果并不是很理想。

　　当然，在衡量打击能力方面，还有一个重要参数，就是性价比。虽然，“太湖”级的造价高达45亿人民币，2021年约折合13亿美元，但是DD21的早价，按照2021年的币值计算，也达到了22亿美元。在维护方面，“太湖”级编制人员850人，DD21只有85人，而且消耗的燃料比“太湖”级少很多，所以在服役期间的耗费比“太湖”级低了很多。相加起来，两种战舰的全寿命费用相差并不大。但是，在作战使用中，“太湖”级的优势就表现了出来。前面已经说过，“太湖”级重要的弹药是460毫米的各种炮弹，就算最贵的火箭增程子母弹的单价也不过28万人民币，而DD21的主力武器是导弹，一发“战斧Ⅲ”的单价是80万美元，一枚战术弹道导弹的单价为120万美元，一枚高速巡航导弹的单价是180万美元！也许，在执行精确打击任务的时候，要数发炮弹才能够达到一发导弹的破坏效果，但是在大规模使用的时候，“太湖”级的价格优势表现得非常明显。用中国海军官兵的话来讲，每发炮弹其实都是赚了的，而美国海军在使用导弹打击目标的时候，恐怕就要仔细考虑价格问题了，不然用导弹炸帐篷，肯定是亏本的生意！

　　当然，衡量一艘战舰性能的因素还有很多，比如防护能力，生存能力，电子战能力，探测能力等等。而在这些方面，中美两级战舰都有自己的特长，各分春秋。但是，在最主要的打击能力方面，谁优谁劣就非常明显了。

　　关于“太湖”级的争论还有很多，但是大家现在都很关注这型战舰在战斗中的表现。上次炮击济州岛只是“太湖”级的第一次表现，而要完全了解“太湖”级的威力，就不是这么一次战斗就足够的了！

　　在朝鲜人民军围困大丘的时候，中国主力舰队已经重新回到了攻击济州岛的海域，同时打击力量也得到了加强，南方舰队的“鄱阳湖”号战列舰也加入了进来，让舰队有三艘战列舰能够对济州岛进行打击。同时舰队的航母数量增加到了5艘，能够为战列舰伴随护航！

　　本来，战列舰的任务是为航母服务的，在“太湖”级的第二次改进设计中，就大大增强了舰队的区域防空能力。按照中国海军的设想，在没有对地支援任务的时候，“太湖”级至少能够承担起防空导弹巡洋舰的任务，并且依靠更强大的末段反导能力，成为航母的贴身保镖。而现在，主要的任务是对地打击，而且在济州岛上的空军力量并不强大，无法对中国舰队构成多大的威胁，所以，两者的地位被颠倒了过来，由“太湖”级承担主要的打击任务，而由航母提供空中掩护！

　　在第一阶段的打击行动中，三艘战列舰对济州岛持续炮击了48个小时，向岛上倾泻了至少25000吨弹药，直到将补给舰上的弹药都打光了，这才停止了炮击！而舰队也向西撤了150公里，准备在这里接受补给，而三艘战列舰也将在这里更换炮管。

　　在首批打击的目标中，空军基地，指挥基地，物资储备仓库，军营成了最重要的打击目标。经过这一轮打击，济州岛上的军事目标基本上都被炸上了天。同时，在战列舰执行打击任务的时候，部署在岛上的韩国空军对中国舰队发动了几次袭击，但是在中国海军战斗机的拦截下，韩国人的攻击几乎没有收到任何效果，还损失了不少。而在空军基地遭到毁灭性的破坏之后，韩国空军再也无力出战了！

　　原计划3天的补给行动，因为运送炮管的支援舰在东海北部海域出现了故障，被迫延迟了一周，直到10月3日，才为三艘战列舰更换好了炮管。在这期间，5艘航母一直在派遣战机封锁济州岛，对任何向济州岛提供补给的海面船只进行打击。

　　4日，舰队重新回到了炮击海域，三艘战列舰重新开始了轰轰烈烈的炮击行动。这次，中国海军将主要打击目标放到了济州港上，要切断济州岛的所有外援，就必须要摧毁这座港口！同时，中国海军还有一个特别的任务，协助朝鲜人民军在济州岛登陆！

　　中国收复台湾的战争是谁都知道的，而台湾分裂的几十年，给中国制造的困难，也是众所周知的。济州岛就是朝鲜的台湾，即使朝鲜完成了本土的统一，如果让韩国政府流亡海外，在济州岛上残存下来的话，危害自然不少。只是，现在朝鲜的条件比才解放时的中国要好都了。美国根本就不敢派遣第七舰队应战，阻止朝鲜人的统一行动，而且中国还提供了强大的帮助。所以，收复济州岛的任务，也就落到了中国海军舰队的身上。

　　中国海军重新开始对济州岛进行炮击是在凌晨4点多进行的。当第一发炮弹落到济州港内的时候，大多数人都还在睡眠之中。韩国平民一听到那熟悉的炮弹爆炸的声音，立即就躲到了地窖中，或者是开阔地带去。因为在这之前，中国海军还从没有对济州港进行过打击，所以大多数韩国海军的官兵并没有及时的反应过来，很多人还以为是弹药库爆炸了！

　　当第一艘韩国的驱逐舰被一发1100公斤的高爆弹命中，几乎在瞬间就带着上面的80多命韩国水兵沉到海底去的时候，韩国人才反应了过来，这绝对不是什么弹药库爆炸，而是遭到了中国海军的炮击！幸运的是，这艘驱逐舰上的大部分官兵都在岸上的营房里，而并没有留在战舰上！

　　接着，大批的炮弹落到了码头上，停靠在码头边上的运输舰以及战舰上。而且，此时，至少有4架高空侦察机在港口上空盘旋，随时向战列舰发出射击修正参数。因为这些炮弹上多半没有能够让战机直接引导的设备，所以并无法进行直接引导攻击。

　　港口很快就陷入了混乱之中，从当时中国侦察机拍摄到的航空照片上可以看到，大多数反应过来的战舰都想离开港口，但是，这些开始移动的战舰立即遭到了集中射击，基本上都没有能够逃出去。当一艘15万吨的油轮在港口被击沉的时候，海面上产生的大火封锁了整个出海口，再也没有一艘战舰能够逃出去了！

　　在持续了半个小时的炮击中，港口内的54艘战舰与民用运输船只中，只有4艘小型高速巡逻艇因为正在执行港内巡逻任务，而及时的撤了出去，避免了覆灭的结局。而其余的战舰与船只，都沉到了海底，或者漂浮在海面上熊熊燃烧着！另外，还至少有1500名韩国海军官兵成了这场袭击的受害者，大部分都是在战舰上值勤的官兵，根本来不及逃跑，就随着他们的战舰去龙宫报道了！

　　岸上建筑中，3条1200米长的码头被完全摧毁，炮弹准确的打击，几乎将这些码头炸成碎片，另外港口的指挥设施，防御设施都遭到了毁灭性的破坏。韩国在港口内的南方海军司令部遭到的打击最严重，但是正在这里商讨第二日派遣舰队为运输船队护航的事情，现在他们再也不用为这些事情操心了，已经不但护航舰队不复存在，连所有的运输船只都被消灭得干干净净。而这些军官中，大部分都收到了死神的请贴，而一发1100公斤的高爆弹直接摧毁了整栋司令部大楼，连同里面的500多名官兵，全都成为了炮灰！

　　中国海军在摧毁了港口之后，炮击并没有结束，弹幕向港口周围地区延伸了出去。附近的韩国防空导弹阵地最先受到打击。这些韩国从美国购买的“爱国者Ⅲ”型防空导弹看着落下来的炮弹只能干瞪眼，因为在前面的战斗中已经证明，普通的防空导弹根本就无法对这些炮弹构成威胁！

　　接着，位于港口南面5公里处的一座海军陆战队兵营也受到了打击。这些韩国陆战队员比较幸运，在港口遭到炮击的时候，都已经出洞去救难灭火了，所以当弹幕覆盖过来的时候，只是摧毁了这里的基础设施，以及没有开走的部分装备，还有看守军营的30多名韩国士兵！

　　炮击在天亮前终于结束了，济州港好象经历了一场12级以上的台风以及一场12级以上的地震，外交最猛烈的海啸一样，在海面上，出了漂浮着的尸体，以及还在燃烧的船只之外，就只有布满海面的舰艇碎片，以及燃料。而在港口的地面上，出了倒塌的建筑物之外，最多的就是一个个巨大的弹坑，这是任何导弹都制造不出来的弹坑，如同挨了小型原子弹的打击一样，每个弹坑至少有15米深，50多米宽，呈归着的碗状，谁也不知道在这些弹坑里面，还有多少韩国士兵的亡魂！

　　中国海军对济州岛的攻击，美国的侦察卫星看得很清楚。但是，美国从来没有公布这些卫星照片，而是在2年之后，重新启用了“威斯康星”号与“密苏里”号两艘在二战末期建造的战列舰，同时开始研制“纽约”级新型战列舰。

　　不用多说，美国在中国海军身上学到了什么。说到对地打击能力，“太湖”级的优势是无法取代的，特别是在重视效费比的现代化战争中，战列舰主炮的优势更加明显。而且从打击威力上来讲，是现在任何一种常规导弹都无法超越的。所以，美国紧急启用了两艘老实战列舰，就是要弥补美国海军对地打击能力的不足。同时，研制新型战列舰，自然是要对抗“太湖”级了！

　　当然，“太湖”级的作战效能没有完全体现出来。在中国海军的设想中，“太湖”级的主要任务有三个，对地打击，对海打击，以及为舰队提供区域防空。在这三项中，对地打击能力虽然是重点，但是也表现得很突出，无疑是中国海军最强大的打击战舰。而在对海打击方面，“太湖”级还没有表现的机会，因为美国舰队与日本舰队似乎都在躲着强大的中国舰队，并不愿意在中国空军的打击范围之内与中国舰队交战。而在防空作战方面，虽然“太湖”号与“鄱阳湖”号都曾经发射过导弹，攻击前来挑战的韩国战斗机，但是这只属于低强度的防空作战，根本就无法完全检查“太湖”级的防空能力！

　　中国舰队对济州岛的两次炮击，就完全瓦解了岛上的韩日军队的战斗力，并且彻底的破坏了济州岛与外界的联系。如果要修复济州岛上的机场，至少需要半个月到一个月的时间，因为那些大弹坑根本就无法用普通的办法修复，弹坑40多米的直径，已经超过了任何一种机场修复设备的修复能力。另外，济州港遭到的破坏也非常巨大，要想让济州港重新运转起来，那就不是一两个月的事情，恐怕在一两年之内，都难以恢复到以前的水平！

　　其实，从这次打击中，就能够算出“太湖”级的效费比有多高了。如果按照美国海军的作战方法，就算用最保守的，最省钱的办法，用攻击机投掷炸弹进行攻击，也最少需要投掷15000枚GPS制导炸弹，其费用在15亿左右，算上战斗机的出动费用，至少需要5亿美元。当然，实际战斗中，美国会首先使用大量导弹压制岛上的防空阵地，打击空军基地，然后才投入攻击机作战。所以，实际的花费大概在40亿到50亿之间，这还完全没有算上战斗机的损失。而中国舰队在炮击济州岛的行动中，发射了3.5万发炮弹，价值大概是35亿人民币，算上舰队的耗费，也就50亿左右，折算成美元大概是15亿！比起美国舰队行动所节约下来的钱，就可以购买2艘新的战列舰了！

　　其实，这只是在一场一面倒的战斗，所以中国海军占了完全的优势，“太湖”级能够将所有的打击能力都发挥出来。如果在更高强度的大规模海战中，也许情况就不一样了。所以，现在中国海军需要一次真正的海战来检验“太湖”级的作战能力。因此，在完成了对济州岛的打击之后，中国舰队向东北方向前进了450公里，卡在了济州海峡之间，一面完全阻断了济州岛与朝鲜半岛的联系，另外，也让“太湖”级能够对对马岛进行炮击了！

　　此时，美国第七舰队正在镇海附近接应美国回国部队，看到中国舰队逼了上来，美国舰队立即在对马海峡中摆开了阵势，整备迎接中国海军的挑战。因为中美之间达成了默契，在没有完全必要的时候，都在尽量避免冲突，这也是中国北方舰队与美国第七舰队在黄海海面上能够对峙半年多，都没有发生战斗的主要原因。而此时，双方也保持着克制，只是在济州海峡的两边对峙着，并且相互派遣侦察机对对方舰队执行侦察行动，还不时的爆发小规模的空战。但是，双方都尽量的保持着克制，没有将战斗扩大，也没有相互进行攻击！

　　同时，中朝军队在朝鲜半岛上也展开了新一轮进攻，为舰队牵制韩日空军，同时打响了收复最后一块土地的战斗。此次，中朝军队的主攻方向转移到了西部战场上，从全州出发的中朝军队第一个要攻克的目标就是光州！

　　在整个战场上，虽然釜山是最重要的目标，因为釜山是朝鲜半岛南部最大的港口，周围还有蔚山与镇海两大港口，这些都是美日军队撤出朝鲜半岛，以及向朝鲜半岛增派部队的主要地点。所以，战略重点永远在东部战场上。但是，为了达到彻底消灭日本侵略者，并且完全解放朝鲜领土，支持中国舰队行动。现在，中朝地面部队将主攻方向转移到了西部地区，并且投入了至少35万地面部队，其中朝鲜人民军5个主力正规师，10个预备役师，27万人；志愿军3个军8万人！另外，为了保证地面部队的行动顺利，中朝空军出动了1500架作战飞机支援地面行动，同时向已经是主力的日本空军发出了强大的挑战！

　　当然，为了配合地面部队的行动，中国舰队也在到达作战海域之后，对光州地区进行了2天的炮击，并且出动战斗机对日本驻朝空军发动了进攻。可以说，正是中国舰队的强大打击力量，为地面部队的进攻开辟了一条安全通道出来，大大的减少了地面部队的伤亡。更主要的是，这种打击，在很大的程度上动摇了韩国军队的抵抗意志，为朝鲜人民军的收容行动创造了条件。

　　在前面的地面战斗中，可以说都是苦战，双方打得都很艰难，而且伤亡非常大。其中最主要的一个原因就是进攻的一方并没有完全压倒性的火力优势，而且空中支援在很多时候不能满足进攻的需要，也没有太多的空中支援配合地面行动。而这次，却完全不一样了，中国舰队能够为地面部队的进攻提供几乎是实时的支援，其炮火支援最多只需要5分钟就能够到达，这比空军的10分钟到15分钟要快很多。同时海军的打击力量更为强大，韩日军队的工事根本就抵挡不了460毫米炮弹的打击，一发炮弹砸下来，附近500米范围内的目标都会被摧毁，即使是主战坦克，都不能避免。换句话说，一发炮弹几乎能够摧毁一个连的防御阵地！这么猛烈的打击力量，不但在物资与身体上摧残着韩日军队，在精神上，更是快把这些整日担心着炮击的韩日士兵快要压垮了！

　　10月15日，朝鲜人民军的先头部队在突破了韩国新编第2师团的最后一道阵地之后，已经到达了光州城外。而此时，在城内防御的是日本的两个师团，4.2万人，以及韩国新编第2集团军的一个师1.3万人。而在战斗开始之前，光州城内的平民大多数已经撤了出来，只有那些年老体衰，行动不便的人还滞留在城内，这些人大概有5000多人。

　　朝鲜人民军随后用两天时间开始包围光州，与大丘之战没有任何分别，先是心理战，迫使日韩军队投降，并且尽可能的将城内的韩国平民接出来，如果不愿意离开光州的，朝鲜人民军会想办法将一些食物与水送进去。两日之后，韩国的这个师就出城投降了。这次，日本人保持了应有的克制，并没有对投降的韩国军队发动攻击，如果他们连韩国军队都攻击的话，恐怕所有在朝的日本军队就要先与韩国军队决战了！

　　完成了对地面部队的支援之后，中国舰队将打击方向转移到了对马岛上，而这时候，感受到危险的日本舰队也赶了过来，在美国第七舰队后面摆出了阵型，准备挑战中国海军。而这确实是给中国舰队出了一道难题。

　　要打击日本舰队，就只有两个办法，出动空军，或者是让舰队出力。而要让空军南下打击日本舰队的话，要么就绕过朝鲜半岛南部的日韩防空阵地，但是这将严重的制约空军攻击机的使用效果，降低其打击能力，并且存在被日韩空军拦截的危险，而且此时美国第五舰队就在朝鲜釜山港外，随时可以为日本舰队提供防空掩护！所以，出动空军的行动并不切合实际。

　　让中国舰队承担打击任务，如果出动攻击机的话，就必须要穿越美国第七舰队的防空拦截网，先与第七舰队进行战斗。也就是说，中国舰队要面临第七舰队与日本舰队的联合挑战，而这是不可能完成的任务。同时，中国也要避免与第七舰队开战，如果将都已经准备撤军的美国再拉回到战争中来，这不是笨蛋是什么？

　　最后，就只剩下一个办法了，用“太湖”级战列舰对日本舰队进行打击！对海打击本来就是“太湖”级战列舰的主要任务之一，而且对马海峡很狭窄，都在战列舰的打击范围之内。另外，使用战列舰进行打击，完全可以避开美国第七舰队的拦截，只针对日本舰队进行打击，这也符合政治需要。所以，总参谋部很快就接纳了这一意见，而舰队也迅速的行动了起来。同时，在青岛港进行维修的“洞庭湖”号战列舰在完成了大修之后，也在4艘护卫舰的伴随下，也以最快的速度向舰队驶去，准备加入战斗。

　　这次，为三艘战列舰补给的弹药是专门为对海打击开发的制导炮弹，这与对地打击炮弹有所不同。这种炮弹使用了可变弹道攻击方式，在使用火箭增程发动机之后，射程仍然能够达到450公里。炮弹具备接受“北斗Ⅲ”导航卫星系统的引导的能力（“北斗Ⅲ”是在前一代导航卫星系统的基础上经过全面升级的新导航卫星系统，不但能够为用户提供无源制导，同时还具备有导引导弹或者是炮弹攻击目标的能力，这与美国的GPS二代系统的性能已经非常接近了），同时可以从侦察卫星，以及侦察机，或者是战场支援机上获取目标信息，随时改变弹道。而在末制导方面，炮弹采用了多模式制导方式，有被动雷达，毫米波雷达，以及红外成相三重制导模式，可以根据战场上的实际情况，自行决定采用哪种制导方式进行攻击。而在弹药方面，可以采用单一弹头，即半穿甲弹头，或者是子母弹头，主要用来破坏航母甲板，以及对战舰上的雷达天线，探测系统进行打击。

　　10月20日，“洞庭湖”号加入了战斗序列，而另外三艘战列舰也完成了补给工作，中国的侦察卫星更是将主要的侦察能力都转移到了日本舰队身上，万事俱备，就只差最后发射炮弹了！

　　20日16点，当日本舰队由北向南，开始向对马岛西面的海域进行航行的时候，新到达的“洞庭湖”号发射出了第一发炮弹，接着，另外三艘战列舰也开始了攻击行动，2分钟内，第一批的144发炮弹就发射了出去，朝着日本舰队砸了过去！

　　2分钟之后，在第七舰队上空巡逻的美国指挥机发现了这批正在袭来的炮弹，立即发出了战斗警报，但是弹道计算机很快就测算出了这批炮弹并不是朝第七舰队而来的，而是打向了日本舰队！

　　1分钟之后，日本舰队接到了美国舰队的警报，并且开始机动分散。此时，距离炮弹落下还只有2分钟，而在2分钟之内，这些笨重的战舰能够躲得开吗？就以30节的速度计算，2分钟之内就有最多移动1.8千米，而此时日本舰队的速度是24节，而且采取的是密集的防空阵型，换句话说，2分钟之内，舰队只能移动1.5千米，而在指挥与操作方面至少要费时一分钟，所以，日本舰队根本就不能机动规避，最多是做好了防空准备，将第一批拦截导弹发射了出去！

　　在济州岛的战斗中，已经证明“爱国者Ⅲ”型导弹对战列舰发射的炮弹无法进行有效的拦截，而日本海军使用的主力区域防空导弹欧洲开发的“紫苑-45”型导弹，性能比“爱国者Ⅲ”型有所提高，与“标准SM4”型导弹是同一个水平的，但是在拦截这些炮弹的时候，仍然显得力不从心！

　　日本舰队的防空战舰几乎使出了浑身数解，但是拦截仍然非常有限，144枚炮弹中，只有屈指可数的几发被打了下来，其余的很快就砸到了日本舰队的头上。而这时候，终于爆发出了炮弹在反舰作战方面的一个严重弊端！

　　反舰导弹在攻击目标的时候，如果第一次进入攻击时丢失了目标，那么还可以进行第二次，第三次攻击，直到命中目标，或者被击落，或者是燃料消耗完。但是，炮弹却没有这个优势，进攻只有一次，如果不能命中目标的话，炮弹就只能在海里爆炸了。同时，炮弹落下的速度在接近海平面的时候，已经达到了8马赫作用，其引导设备工作的条件十分恶劣，特别是在电子干扰几乎饱和的情况下，很多炮弹的雷达导引系统根本就无法正常工作，而红外成相导引系统的反应速度很多时候根本就跟不上目标的变化，所以在攻击准确性上，存在着巨大的问题。

　　最严重的是，炮弹是以近90度的垂直角度俯冲攻击的，在日本战舰进行猛烈规避的时候，炮弹上的小型火箭发动机无法产生足够的移动推力，致使炮弹的反应速度太慢，对小型目标的打击能力严重不足。只有那些使用子母弹的炮弹能够对小型战舰构成威胁，但是子母弹的破坏力却不能满足需要！

　　130多发炮弹砸下来，大部分都是近矢弹，抛起的巨大海浪虽然将日本战舰摇得东倒西歪，但是却没有带来多大的破坏力。只有两发炮弹打在了“苍龙”号航母的甲板上，让这艘航母彻底的报废了，而且产生了大量的进水，如果不是损管人员行动迅速，而且“苍龙”号本身的扛打击能力比较强的话，恐怕就被肢解沉没了！

　　但是，炮弹在这时候也显示出了自己的优势，在第一批炮弹过去之后5分钟，日本舰队还在忙着为“苍龙”号扑灭大火的时候，第二批144发炮弹又赶到了。这次，因为日本战舰都比较分散，所以第二波打击主要集中在还没有沉没的“苍龙”号，以及两艘正在协助“苍龙”号抽水的护卫舰身上。而当“苍龙”号的弹药库被引爆，惊天动地的爆炸之后，海面上已经看不到这三艘战舰了！

　　连续5轮的炮击，击沉了一艘日本航母，一艘导弹巡洋舰，两艘导弹驱逐舰与两艘护卫舰。可以说，这样的战果，即使是在战列舰的历史上也是少见的辉煌！更是让战列舰一举摆脱了受到航母压制的阴影！

　　虽然，整场战斗中，战列舰仍然显露出了很多缺陷，但是这些缺陷都出在炮弹的制导系统上，随着技术的进步，改进炮弹的制导技术并不是一件困难的事情。当然，这也是划历史的一场海战，“太湖”级因此一战成名！


第四章 无力回天

　　对马海峡一战，对“太湖”级战列舰的争论更大了，有人赞扬其强大的，而且密集的打击力量，但是也有人公开指责起低效率的打击能力，发射了720发炮弹，才干掉了日本舰队6艘战舰，如果是720枚导弹的话，战果就不可能是这么点了。当然，这部分人并没有关注导弹与炮弹之间的价格差距。

　　不管怎么样，日本舰队受到了沉重的打击，现在剩下的一艘航母也在全速东撤。而美国第七舰队看到中国舰队竟然对日本海军舰队发动了进攻，也大吃一惊，难道中国要准备向日本全面宣战？按照美日海军协同作战的规定，第七舰队立即向南展开了舰队，挡在了中国舰队的前面，防止中国舰队追击日本舰队。同时，第七舰队出动了上百架战斗机，朝中国舰队扑去，造成全面开战的架势来，只是这是用来迷惑对手的，如果要想开战的话，恐怕美国早就出动战机对中国舰队发动打击了！

　　4个小时之后，日本舰队退到了对马岛东面，并且得到了第五舰队的掩护，这时候，负责搜寻落水人员的日本巡逻机也救起了大部分没有随舰沉没的水兵。这时候，日本人才松了口气，开始准备反击工作了。

　　在此同时，中国舰队也转移了打击方向，开始向对马岛进行炮击了。

　　虽然对马岛南岛属于日本管制，而朝鲜人民政府并没有承认日本对对马岛的管制权，但是为了避免引发不必要的战争，中国舰队将打击范围只控制在了北岛上，主要是对韩国空军的一处基地，上县，以及几个小港口进行了集中打击。四艘战列舰只齐射了10轮，就将所有预定目标全部摧毁。完成任务之后的中国舰队立即转向，并且调整舰队队型。四艘战列舰回到了舰队中心，为5艘航母提供贴身护航掩护，而反潜舰艇分布到了舰队的最外层，中间是防空导弹舰艇。可以看出来，中国舰队摆出的是一个防空阵型！

　　果然，在日本舰队遭到打击之后5个小时，第一批日本本土起飞的攻击机对中国舰队发动了攻击。而此时，在舰队东南面巡逻的中国战斗机立即迎了上去。这些战斗机在前面的战斗中只能看着几艘战列舰发威，自己去使不上一点力量，里面的飞行员早就心理不平衡了。而现在看到日本战机主动前来挑战，那个憋着的气一下就爆发了出来，将一场本来就不公平的战斗变成了一次单方面的大“屠杀”！

　　48架战斗机拦截72架没有多少空战能力的攻击机，结果是不用多说的。虽然日本的攻击机都携带了中程空对空导弹。但是，它们在受到攻击的时候，却无法进行机动规避，因为携带的那些重型反舰导弹限制了这些战机的飞行能力，将其飞行包线降低到了最小限度。而在这种状态下，这些多用途战斗机根本就无法进行有效的抵抗与规避！

　　在日本攻击机还没有突破第一道空中拦截防线，到达导弹发射空域的时候，增援而来的第二批中国战斗机也投入到了空战之中。随着一批批的中远程空空导弹发射出去，日本战斗机要想攻击中国舰队的希望越来越渺茫了！

　　最后，没有一架日本战斗机能够突破中国舰队的外层防空拦截网，有54架战斗机被打了下来，而另外18架战斗机看到情况不对，匆匆发射了导弹，就逃跑了。而这些在最大射程之外发射的导弹，根本就无法威胁到中国舰队。

　　日本舰队遭到突然打击的事情，对日本军部的影响是非常大的。堂本作为海军大将，对之更是愤怒不已。虽然，他知道中日舰队之间的差距有多大，但是他根本就没有想到，在中国的第一轮攻击中，就有一艘航母，以及五艘主力战舰被击沉。这对堂本来讲，根本就是不可想象的事情。日本的“飞龙”级航母（包括“飞龙”号与“苍龙”号两艘）在设计的时候，就考虑到中国海军的强大打击能力，所以非常重视抗打击能力，近6万吨的（满载）排水量，其标准载机数量只有45架，战时最多加强到60架。这就是为了增强抗打击能力的代价。但是，在中国战列舰的两轮炮击下，就解体沉没，这样的结果，根本就让堂本无法接受！

　　这次，堂本没有了可以追究的人，舰队司令以及舰长都随同航母一起殉国了。但是，堂本并没有放弃反击的手段。在派出的第一批空军攻击机的攻击失败之后，日本空海军立即组织起了第二波攻击，联合出动了近200架战斗机，对中国舰队进行攻击。

　　日本人在将舰队防空的任务交给了美国第五舰队之后，“飞龙”号上的54架战斗机倾巢而出，配合空军的144架战斗机对中国舰队发动了最猛烈的一次攻击。

　　担任护航任务的60架战斗机在中国舰队防空网的外围缠住了前来拦截的中国战斗机，随即，所有的攻击机都开始加速，顶着中国战斗机的拦截导弹，朝着预定的导弹发射空域奔去。

　　空战是相当激烈的，在根本就不是前段时间中美战机之间的那种近似演习的空中对抗，双方真刀实枪的在干，而且都没有手软，谁在这个时候手软，谁就是白痴。而且，以两个民族的关系来讲，不打个你死我活，恐怕还真是件怪事了！

　　最后，有70多架日本攻击机在被击落之前，在到达的射程之内，将携带的4枚反舰导弹都发射了出去。这是日本最新研制的反舰导弹，其射程达到了250公里，并且有多模式导引装置，装有250公斤的战斗部。在最后攻击阶段，弹头与弹体分离，弹头进行高速旋转，同时使用小型火箭发动机加速到2.5马赫，进行蛇型机动。而在攻击弹道上，可以选择贴近海面的低空进入方式，也可以选择弹道导弹的抛物线攻击方式。因为导弹在最后将笨重的弹体分离了出去，而且具备抵抗高能激光拦截的能力，攻击速度又快，攻击线路复杂，所以非常难以拦截。在日本自己的测试中，即使是“紫苑45”导弹，要想拦截它，都至少需要3枚导弹对付同一个目标，拦截率才能达到90%！

　　近300枚导弹从东面，东南，南面三个方向杀来，中国舰队的所有防空战舰都感觉到了强大的压力，同时也深知责任重大，如果让一枚导弹溜掉，打在航母上的话，那损失将会非常严重！当这些日本导弹进入远程防空导弹的拦截范围之后，4艘战列舰，6艘防空导弹巡洋舰与8艘防空导弹驱逐舰上的防空系统几乎同时将大批的防空导弹弹射了出去。因为中国战舰采用的是冷式垂直发射系统，所以导弹在离舰的时候看不到多么壮美的场面，但是当一枚枚导弹在战舰上空50多米的高度点燃主发动机，突然一转向，斜着升向天空，向远处飞去的时候，还是让人感到了非常强大的力量！

　　可以说，舰队开始使用携带的防空导弹作战的时候，就已经进入了最关键的时刻。此时，防空战斗机已经起不了多大的作用，最多是天上的空中指挥机能够为防空战舰提供目标的详细参数，引导导弹进行攻击。在舰队的5号数据链的支持下，战舰可以对导弹进行引导，指挥机也可以对导弹进行引导。只是，在大多数的时候，都是由战舰直接进行引导工作，因为战舰上的计算机系统，比指挥机上的计算机系统要快得多，引导工作的效率也高得多！

　　在采用了自动化防空系统之后，战舰的防空作战，几乎都是自动进行的。计算机将雷达捕获到的目标进行分类，然后引导导弹进行攻击。每艘防空导弹巡洋舰上有4部火控照射雷达，为导弹最后的攻击阶段提供帮助，对目标进行大概2秒钟的直接照射，导弹则依据目标发射的雷达信号来修正攻击线路。而一部火控雷达在6秒之类能够引导3枚导弹攻击，所以一艘防空导弹巡洋舰一次能够拦截12个目标。而防空导弹驱逐舰上只有3部火控照射雷达，一次就只能拦截9个目标了。虽然主要的工作都由计算机在负责，但是在必要的时候，也可以用“人在回路”的方式，让战舰上的防空控制官兵直接引导导弹对个别目标进行攻击。当然，这是在最关键的时候才会使用的，主要就是用来对付个别高危险性，但是计算机无法分辨出来的目标！

　　18艘防空导弹战舰同时作战的威力是非常巨大的。美国曾经做过一次计算机模拟实验，如果18艘CG21巡洋舰同时进行舰队防空作战的话，至少能够抵抗500枚导弹的攻击，而且这还只是远程防空系统的能力。如果配合近程防空拦截系统的话，理论上可以抵挡住700到800枚导弹的同时攻击！

　　虽然，中国的防空导弹巡洋舰与防空导弹驱逐舰的防空作战性能比CG21巡洋舰要差一点，但是差距并不大，特别是在远程防空能力方面，并没有质的差距。当然，计算机模拟出来的结果，并不能够代表实战，因为实战中有着太多的不确定性因素。比如这时候，就有3艘巡洋舰上的火控雷达出现了问题，因为在外执行战备巡逻已经半年多了，这已经超过了军舰普通的巡逻时间，电子系统都无法进行大修，出现问题，也是很正常的事情。而且，日本的反舰导弹在很多方面就是针对中国舰队的防空系统设计的，具有很强的突防能力。当远程防空导弹进行了三轮急促拦截之后，仍然有50多枚导弹进入了末段攻击阶段，抛掉了弹体，开始向中国舰队的航母发动最后的冲刺。

　　进入中段拦截作战的时候，所有防空战舰上的中程防空导弹纷纷飞起。但是，这些防空导弹很多都来不及加速，在没有达到最大速度，也就是没有达到最大机动能力的时候，已经有一批日本导弹呼啸着掠过了这些在外围执行防空作战任务的防空战舰，它们的目标不是这些充当保镖的，低价值的防空战舰，而是舰队核心处的5艘航母！

　　此时，在航母身边的保镖就只有4艘战列舰了。4艘战列舰都已经机动到了航母身边，在距离航母不到500米处，掩护着航母的侧翼，同时战列舰上的末段反导系统开始工作！

　　比起别的防空战舰来讲，战列舰的体积更大，虽然更容易受到打击，但是能够装备的防空武器也就更多。每艘战列舰上出了5座高能激光拦截器之外，还有4座7管30毫米速射炮，6门“弹雨”拦截系统（以澳大利亚人发明的“金属风暴”为基本原理，利用几乎同时发射大量弹药形成弹幕，拦截来袭的导弹），另外还有大量的电子干扰设备。而且，从某些方面来讲，战列舰长达270米的舰体，也是航母的一道防护屏障！

　　最后还有12枚日本导弹突破了所有防线，但是，这些导弹在最后的自导阶段，几乎都把目标锁定在了信号更强烈的战列舰身上，而放弃了信号要弱得多的航母。当3枚导弹击中了“洞庭湖”号的时候，这艘庞然大物在海面上震动了几下，硝烟散去之后，舯部留下了2个10多米的口子，但是在吃水线以上，出了破坏了这里的电机系统之外，并没有造成多大的损失，而A号炮塔也受到了打击，但只是在炮塔的正面留下了一个不大的弹坑，让A号炮塔的转动机构失灵，别的就没有什么影响了。

　　“洪泽湖”号遭到了2枚导弹打击，但是只有1枚导弹爆炸，摧毁了战列舰尾部的直升机起降平台，并且让尾舱里的20多名水手丧生之外，就没有更大的破坏了。而“洪泽湖”号的战斗力也没有受到影响，只需要在海上进行一些修补，就能够继续作战。

　　“鄱阳湖”号遭到了2枚导弹打击，一发导弹打在了战舰中桅上，破坏了上面的所有雷达天线，以及通信天线，另外一发到达命中了舰艏，将50吨的锚炸到了海里，并且使战舰的艏部完全变型，需要进港维修，不然航行性能将受到很大的影响。

　　“太湖”号受到的打击最严重，两枚导弹几乎打在了同一点上，舯部35号舱完全受损，产生了大量的进水，相邻的34与36号舱也产生了大量的进水。只是战舰的电力系统并没有遭到破坏，抽水机很快就开始工作，控制住了进水量。舰桥挨了一枚导弹，这只是一个航海舰桥，而并不是作战舰桥，所以只有二副与几名水兵被炸死。尾部的C号炮塔侧面挨了一发导弹，炮塔的侧装甲被击穿。不幸中的万幸是，C炮弹内的大部分弹药都被送会了下面的弹药舱内，只有5组发射药来补给运下去，最后引起爆炸，将C炮塔炸上了天，并且使舰尾严重变形，还不至于使战舰沉没。

　　4艘战列舰挡住了12枚导弹中的11枚，最后一枚俯冲攻击的导弹命中了“中华”号飞行甲板的中部，炸出了一个15米直径的大洞。因为航母上的战机都已经派遣出去，而剩下的4架战斗机都在飞行甲板前端，航母的损管人员也很快控制住了爆炸产生的大火，所以没有造成更大的破坏。但是，这道大口子，却使中华号完全丧失了作战能力，最保守的估计，都要在船厂内进行3个月以上的大修！

　　受到打击之后，中国舰队向西撤退了150公里，离开了日本空军的打击范围，同时受伤的，需要回场修理的3艘战列舰与“中华”号航母在6艘反潜护卫舰与2艘防空导弹驱逐舰的陪同下，退出了舰队序列，准备回到青岛与大连港进行维修。

　　从这一战中可以看出来，“太湖”级的防空能力是值得肯定的，其防空作战的能力甚至超过了防空导弹巡洋舰，因为它可以使用功率更大的雷达，同时部署更多的火控雷达，甚至有足够的空间容纳下电子维修舱，在海上对雷达等电子设备进行维修。同时，“太湖”级战列舰的生存能力也是非常强大的，不然每艘战舰上的8500吨装甲就白费了！“太湖”号挨了4枚导弹，却并没有伤劲动骨，而且采用小分舱的设计，也保证战舰有足够的抗沉能力。弹药与炮塔之间良好的隔火通道，更是保证“太湖”号没有被自己的弹药爆炸炸沉的最大功臣！当然，在这一战中，也暴露出了中国海军的缺陷。

　　首先是对导弹的拦截能力严重不足。在高能激光武器投入海军使用之后，战舰似乎找到了对付导弹的最佳武器。但是，各种对抗高能激光武器的导弹被研制了出来，激光武器在战斗中所能够起到的作用就非常有限了。这场海战中，中国战舰上的高能激光武器就几乎成了摆设，因为要摧毁一枚日本的反舰导弹，至少需要持照射30秒，而高能激光武器的有效射程只有10公里，30秒内，这些导弹足够飞行20公里了。所以，激光武器根本就起不到拦截效果！虽然远程防空导弹的作战效能还比较优秀，但是这并不能为舰队提供完全的防御力量。所以，中国必须要开发一种更先进的防空系统出来，不然在未来的海战中，损失将非常惨重！

　　另外，就是战舰，特别是航母的抗打击能力。因为航母的目标很大，而且需要搭载战斗机，所以无法如同战列舰一样，全面采用小分舱的布局。“中华”号挨了一枚导弹之后，整个飞行甲板就失去了作用，同时航母的机库也失去了使用能力，导致整艘航母无法继续作战。

　　当然，在这场海战中，中国还是占了上风的，至少没有一艘战舰在战斗中被击沉，而且受损的战舰都可以快速修复，再次投入战斗！

　　在海战激烈的进行时，地面战场上，中朝军队也是一路高歌，朝着最后的胜利冲去。

　　朝鲜人民军对光州的进攻作战只花了3天的时间。在接收了投降的韩国国防军之后，朝鲜人民军首先对城内进行了几乎成了进攻准备的炮击，同时，中朝空军也开始对城内进行轰炸，主要的打击目标都集中在日本军队比较集中的东部城区。持续了12个小时的炮击加轰炸，让日本人受到了巨大的损失，几乎所有重型装备都被摧毁掉了。接下来，朝鲜人民军与志愿军开始了全面进攻。

　　有了大丘一战的经验，中朝军队之间的配合就顺畅了许多，将立体进攻的效能发挥到了极至。一方面，中国军队掌握了更先进的城市战方法，另外一方面，朝鲜人民军的战斗力也得到了提高，特别是大量新部队在战斗中积累起了足够的经验，为后面的战斗奠定了基础！

　　地面进攻持续了54个小时，最后一个营的日本军队在承受不了打击的情况下，准备出来投降了。而就在这个时候，发生了一件影响非常恶劣的事件！

　　前往接受日本投降部队的是朝鲜人民军的一个团，此时志愿军的空降16军已经撤出了战斗，正在向顺天前进，为下一次的进攻做准备。

　　这些日本投降士兵不集中了起来，带到了城北的郊野，一场屠杀开始了！朝鲜人民军为了报复日本军队在大丘屠杀平民的行动，用机枪，手榴弹，甚至包括机关炮等武器对这500多名已经没有武器，也没有抵抗能力的日本士兵进行了残酷的屠杀。整个过程只进行了10分钟，随即就派来推土机，将这些尸体全部掩埋掉了！

　　大概朝鲜人认为自己的动作够快，没人会知道他们做的事情，所以事后也没有引起多大的重视，而参与屠杀的士兵都发誓不泄露秘密。如果真是这样的话，这件事情也就这么过去了，不会产生多大的影响，因为在朝鲜战场上，日朝双方屠杀俘虏的事情并不少，但是主要都是对几人，最多十几人的小规模屠杀活动，根本就没有引起重视。但是，这次，却有一架美国的高空无人侦察机正好从屠杀场地上空飞过，并且将屠杀的场景都拍摄了下来！

　　第二天，世界各大报纸都刊登了美国发布出去的，关于这场屠杀的照片。人们一边感慨美国人照相侦察技术的先进，一方面也在指责朝鲜人民军的罪行。说实话，战争中的屠杀事件绝对不少见，当年美军在伊拉克都屠杀战俘，甚至虐待与屠杀那些已经进了战俘营的战俘！但是从根本上来讲，这是违反国际法的，而且朝鲜没有美国那样的国际地位，所以引起的反应就自然不一样了。如果这件事发生在中国身上，恐怕还有很多国家会考虑到中国地位，而小心的处理这一事件，或者干脆回避这一事件，以免破坏与中国的关系。但是，现在是朝鲜人民军犯下了这一罪行，所以自然没有这么容易就被别人放过了！

　　随即，以英法德等国为首的欧洲国家对朝鲜发出了严厉指责，并且要求派遣国际军事法庭的人员前往朝鲜战场调查这一事件。很快，相关的外交请求就送到了中国政府手里。中国政府在保持了几个小时的沉默之后，表示这事应该由朝鲜决定，因为是发生在朝鲜人民军身上的，中国并不承担任何责任。

　　朝鲜人民政府很快就回绝了欧洲国家的要求，表示在战争没有结束的时候，不会让国际军事法庭的调查人员进入朝鲜半岛，因为他们无法保证这些人的安全问题。但是，朝鲜政府也很快表示，将调查这一事件，并对相关人员做出惩罚，甚至暗中答应，将把主要的犯罪人员送交国际军事法庭处罚！

　　朝鲜人的回应，在一定程度是降低了这一事件的影响，因为这是朝鲜政府第一次表示将遵从国际法，并且与国际军事法庭配合。但是，调查工作是漫长的，因为涉及到取证等艰难的工作，直到战争结束，调查工作都还没有完成！最后，国际军事法庭派遣的调查人员在战争结束之后到达了事发地点，但是并没有找到任何有用的证据，而美国的照片是无法作为直接证据使用的。所以，这事，最后也就不了了之了！但是，因为这起事件引来的动荡，仍然是非常巨大的！日本立即就采取了报复行动。

　　据事后从日本战俘的审问中得知，在朝鲜屠杀了日本战俘之后，日本在占领区内至少逮捕了1500名“游击队员”，并且以间谍罪将这些人全部处死！当然，这些人中间到底有多少人是游击队员，这就不得而知了。而且，事后这些人的尸体都没有被找到，所以要控告日本屠杀平民的证据也不足！而正是这种双方之间的相互仇恨与相互屠杀，最终将朝鲜战争变成了一场大屠杀！

　　10月21日，光复了光州之后的朝鲜人民军在志愿军的掩护下，对顺天发动了攻击。一周的战斗结束下来，在这里防御的日本第7师团只有120人活着逃了回去，其余全部阵亡，或者在战斗结束之后被秘密屠杀！

　　同时，朝鲜人民军的2个师对朝鲜半岛西南部突出地带的日韩残余军队进行了扫荡。战斗中，至少有3个师的韩国军队投降，另外有10000多名日本军队因为失去了撤退的道路，全部战死！而朝鲜人民军也付出了5000多名士兵阵亡的代价。

　　在这一地区的战斗中，朝鲜人民军发掘出了数十个“万人坑”，据朝鲜宣布，从中整理出尸骸至少5000多具，全部为日本人所屠杀，并且在尸体上找到了日本军队使用的子弹弹头，手榴弹破片等等证据。

　　每一次的发现，都是在为朝日两个民族之间的仇恨再添上一笔，当前线的朝鲜人民军士兵知道这些消息之后，恐怕就算是有宪兵监督他们作战，也不会放过任何一个日本人了，当然，宪兵到时候会不会加入屠杀都还值得怀疑！

　　11月1日，中朝军队前进到了晋州。这里是日本入朝作战部队的重点防御地区，至少部署了5个师团，12万余人的兵力。其中2个师团是在已经有着丰富战斗经验的部队，另外还有3个师团是才从本土调来的新部队。因为担心韩国军队投降，而在防线上出现问题，由美国出面，驻扎于南面泗川的韩国两个师都撤了下去，将防御工作交给了日本部队。

　　晋州一战非常关键，如果顺利拿下这里的话，就将直接威胁到马山与镇海，切断日本向朝鲜输送兵力与物资的一条重要通道。同时，从西面威胁到釜山地区。而且日本的防御部队非常强大，所以朝鲜人民军并没有急于发动进攻，而是等待大部队的到来，特别是重炮兵部队的到来！同时，中国志愿军也在这时候，将才送入朝鲜战场上的一件秘密武器运了上来。

　　5日，12门460毫米铁道炮终于运抵河东。这并不是中国战列舰上使用的电磁炮，而是普通的火炮，只是，可以通用海军的所有炮弹，仅仅是射程降低到了150公里左右，而这在下面的战斗中也足够了！

　　在前面的战斗中，中国海军460毫米主炮展现出来的威力，是任何一种陆军武器都无法达到的，而且在进攻作战，特别是针对城市中的坚固目标的战斗中所能够发挥出来的作用非常显著。所以，志愿军陆军紧急向国内提出要求，希望为陆军装备这种火炮，用于城市战中。

　　很快，国内就将为“太湖”级设计，在电磁炮服役之前充当主炮的36门460毫米火炮都调集了起来，迅速的制造出了12门列车炮，而另外24门火炮都被拆解，炮管做备用，而别的零部件也用做备用。在为现在的炮弹加装了适合普通火炮使用的弹带之后，就能够通过这些本已经当做废品的火炮使用了。

　　随着这种大威力火炮的到来，即使日本有12万军队担任防御工作，但是在其面前也显得那么的脆弱！稳住阵地之后，志愿军炮兵操作着这些巨型火炮，开始对晋州城内的日本军事设施进行炮击。

　　12门火炮的炮击持续了整整两天，因为没有完备的装弹设备，以及各种条件都不如战列舰上，所以火炮的发射速度只能达到每分钟一发的水平，即使是这样，持续了24小时的炮击下来，日本人修建的所有坚固的防御工事全部被摧毁，城内的主要弹药库，物资储备仓库也遭到了毁灭性的打击。而中朝空军也同时出动，严密封锁所有进入晋州的军队与物资。

　　随后，持续了一周的围困战，让日本守军饱受了饥饿的折磨。因为弹药得不到补充，日本守军的防御与反击力量也越来越薄弱了。

　　14日，又坚持了两天之后，日本军队放弃了这里的防御工作，开始全面撤退。因为中朝空军以及炮兵的打击，日本军队的大多数重型装备都在撤退中被摧毁。虽然，最后12名军人中，有9万多人撤到了马山与镇海，但是损失了所有重装备的日本军队已经没有多少战斗力了。

　　此时，在东部战场上，以志愿军为主力的进攻部队也取得了进展，东线部队在拿下了庆州之后，已经逼近了蔚山，但是受到美国第五舰队的攻击，进攻部队在蔚山外围停了下来，同时准备下一步的行动。中线部队从清道出发，很快就突破了密阳的外围防线。但是，在密阳担任防御工作的是韩国总统卫队的三个师，并且得到了美101空中突击师的支持，所以志愿军在这一方向上的进攻并不力量。

　　现在，美国在朝鲜半岛战场上就只有101师还在战斗了，而且101师的主力部队部署在釜山，随时可以撤到第五与第七舰队上去。而日韩军队掌握的地区已经被压缩到了不组2万平方公里的范围内，战争已经进行到了最后的关键时刻。

　　17日，在空军的配合下，日韩军队发动了一次全线反击行动。密阳方向上，突击部队绕过了中朝军队的主力部队，前出东山洞，威胁到了大丘。蔚山的韩国守军也向西突击，准备与东山洞的军队回师，但是被阻挡在了距离蔚山10公里的志愿军防御阵地上。驻马山的日本军队向宜宁进行了一次高强度的突击，最后在朝鲜人民军的反突击下停止了前进的步伐。

　　可以说，这是日韩军队拼尽全力的一次反击行动，几乎动用了他们手里剩下的所有重型装备，并且出动了数百架战斗机为进攻部队提供支持。而且，正好打了中朝军队一个时间差，在中朝军队部署最后进攻的时候发动突击，对中朝军队构成了巨大的威胁。但是这就如同二战中的阿登战役一样，只是日韩军队回光返照的一击。而在这一击之后，日韩军队已经丧失了所有的进攻力量，甚至连防御能力都不足。即使此时日本人心里再不甘，也已经回天无力，必须要接受最后失败的结局了！


第五章 四岛之惑

　　经过中朝军队及人民的努力，打了近一年的第二次朝鲜战争终于能够看到胜利的希望了。而就在美国决定从釜山撤走第101空中突击师，同时将第五舰队撤回本土，第七舰队撤回夏威夷，而日本也开始积极准备从朝鲜半岛上撤军的时候，中朝军队突然于12月20日来了个急刹车，在马山，密阳，蔚山一线停止了进攻。这一天距离朝鲜战争爆发还差5天就满一年！

　　中朝军队突然停止进攻，让很多人都大跌眼镜，在胜利即将到达的时候，竟然停了下来，这绝对不是中朝军队应有的作风！牺牲了那么多人，损失了那么多的财产，可能在距离胜利只有一步之遥的地方就停下来吗？很多人立即就想到中国与朝鲜是不是也绷到了极限，而无法再进攻下去了？

　　从现实情况来看，确实存在这种可能，但是可能性绝对不大！以中国的实力，支持一场有限的地区战争，根本就不在话下，而且这还是发生在自己身边，极其重要战略地点的一场局部战争，中国不可能支持不下来。反过来说，如果中国支持不住的话，就应该在美国撤军的时候提出谈判，而不是继续打下去！这是美国的战略分析机构“蓝德”公司做出的分析，并且得到了美国总统的重视。随即这篇分析报告被转交到了日本人手里，让日本注意中国会在别的方向上展开战略进攻！

　　中朝军队全面停止进攻的时候，日本人也是大吃一惊，而且这对在朝作战的日本军队来讲，绝对是一条好消息。如果中朝军队一直进攻下去的话，日本根本就无法将足够的补给送到朝鲜战场上去，也无法将重伤员都撤回来。现在，中朝军队突然在门前刹车，正好给了日本人这个机会。据日本政府的估计，因为中朝军队的突然停止，至少挽救了12万名日本士兵的生命！

　　在收到了美国的警告之后，日本没有敢大意，因为他们清楚的知道，中国还有实力打下去，就算是与日本爆发全面战争，中国也有这个实力，所以在朝鲜战场上突然停止进攻，就肯定有别的打算。很快，侦察卫星收集到的情报证实了美国人的推断。

　　在朝鲜半岛中部，仁川港内集结了大量的登陆舰艇，而且朝鲜数个主力师正在向这里集结，明显，这些军队是要上登陆舰，准备对谋处沿海地区进行登陆作战！朝鲜军队能够在哪里登陆作战？日本人心里非常有数，济州岛是最大的可能，但是现在济州岛上的军事设施几乎被中国海军给摧毁得一干二净了，需要动用数个师的兵力进行登陆作战吗？就用中国的几个空降军，都能拿下来了。而且，朝鲜军队现在的目标并没有对准韩国国防军，他们只需要通过心理战与策反，就能够收复韩国人，还需要在济州岛登陆吗？

　　朝鲜军队针对的是谁，日本人心里清楚，而且朝鲜政府早就发表了对日宣战的公告，在这一情况下，日本不得不考虑自己本土的安全。而当中国驻日军队在长崎与下关开始进行大规模电子战演习的时候，日本人的神经紧张了起来！

　　虽然现在名义上，日本在本土的军队有25万，足以应付中国军队的进攻，而实际上，这25万军队中绝大部分都是新征召的，而且还没有完成训练的军队，真要与中国军队打起来，不吃亏是怪事！最为严重的是，日本海军在与中国海军的交战中，遭受重创，而且实力本身就比不上中国海军，如果中国海军也出动的话，那日本本土的安全问题非常值得怀疑！

　　镇静之余，日本人迅速的行动了起来，议会批准了政府提交的第三阶段扩军法案，迅速的征召了25万新兵，同时对前5年到10年退役的军人发出了动员令。而按照整个第三阶段扩军法案的要求，日本至少还要将军队扩充50万，同时购买大批的武器装备。

　　光征兵是远远不够的，因为这根本就满足不了现实的压力。为了防止中朝军队在日本本土登陆，日本迅速的将驻在北海道的两个主力师团南调到了大阪一线，充当战略预备队，准备在中朝军队发动进攻与登陆的时候，对其发动进攻。同时，日本海军撤到了种子岛附近，依靠种子岛上的空军支持，堵住了中朝军队绕过日本西部，在日本南部地区登陆的行动。日本空军也迅速在本州岛中部地区集结。最后，日本还向美国发出了请求，希望美国将第七舰队留下来，在日本海上掩护日本西北翼。当然，欧洲也收到了日本的请求，要其派遣一支舰队到西太平洋来，协助日本作战！

　　25日，美国的侦察卫星在侦察正在青岛港威胁的“太湖”号战列舰的时候，发现了一件更让日本人担心的事情，大量的中国登陆舰正在青岛港集结。等到美国扩大侦察范围的时候，发现在大连，威海港内也有大量的登陆舰政治做出发准备，而中国的4个海军陆战队师正在向这三处港口集结！

　　当日本军部的将军们拿到美国卫星的侦察照片的时候，都感觉到一把剑悬在了自己的头顶上。虽然，到现在中国并没有对日本宣战，就如同中美之间并没有因为朝鲜战争而宣战一样，大家为了避免全面战争，都在克制着。但是，日本人心里清楚，中国海军打击日本舰队的时候，就已经暴露出了对日本宣战的想法，而且以中国现在的实力，就算对日本宣战，日本还能怎么样？而中国准备这么多的登陆部队与登陆舰艇，针对的是谁，就更加清楚了。

　　26日，日本埋伏在琉球岛上的间谍也发了情报回去，中国驻琉球群岛的分舰队，以及海军陆战队第3师也进入了高级战备状态，驻琉球的战斗机数量也增加了两个大队！同日，日本近海巡逻队在八丈岛附近发现有中国潜艇活动，甚至连神津岛附近都发现了中国潜艇的身影。

　　不好的消息一条接一条的传到了日本军部手了，各种迹象都表明，中国正在准备对日全面开战，而且是不打死日本，决不罢休的样子。紧急情况之下，法国总统亲自飞到了北京，与中国元首商量控制战争规模的事情。

　　对于日本要求派遣舰队去西太平洋的事情，欧洲当做没有听见一样，因为欧洲人心里清楚，如果他们也插手这场战争的话，那么中国完全有理由在中东地区为欧洲制造点麻烦，甚至在北非地区点燃一场战火，到时候欧洲自己的后院多着火了，还怎么支持日本？而且这是冒着与中国开战的危险的，所以欧洲绝对不会同意日本的请求。为了防止中国不惜一切代价先解决掉日本，除掉这个心腹大患。欧洲人只能在外交上做努力，而法国总统临时访华，就是最大的努力了！

　　28日，法国总统的专机降落在了北京国际机场，但是并没有受到应该的热烈欢迎，中国国家元首王一林以处于战争期间为理由，并没有到机场去迎接法国客人，只是让中央办公厅的一位官员去接待了法国总统。当天晚上，两国国家元首的会谈进行了2个小时，守侯在中南海外的记者发现法国人走出来的时候，脸色非常不好看，这当然不是因为坐飞机，或者是时差改变而引起的！

　　很快，中法首脑会晤的内容就被日本人知道了。法国并没有在中国这里得到任何不扩大战争的保证，而中国的回应是非常含糊的，表示只会协助朝鲜战胜一切侵略者。这句话的含义就太广了，特别是在“战胜”这两个字上，到底是将日本军队赶出朝鲜半岛为胜利，还是打败日本为胜利呢？这恐怕够得日本人去仔细推敲推敲了。

　　中国突然转变的态度，还是有很多人在暗中怀疑。因为，向日本全面开战的话，中国就必须要战胜日本，而为此付出的代价，与获得的利益，是不平衡的，对中国并没有很大的好处！因为朝鲜战争，中国在2021年的发展速度已经比去年降低了5个百分点。而在欧美中三强之中，中国的经济实力是最弱的，也是最需要时间发展的一方。如果中国深陷在战争之中，而无法照顾到经济发展的话，肯定会被欧美远远的抛在后面。最后，即使中国战胜日本，解除了身边最大的麻烦，也会因为自己失血过多，而在后面的竞争中处于下风！甚至根本就没有本钱与欧美竞争了。而以中国的野心来讲，做一个地区大国是完全不可能的，不然早在2007年，中国就不会在南海动手，也就不会有着后面一系列的大变化。中国的目标是瞄准了世界头号强国的，而为日本牺牲了未来的光明前途，聪明的中国人会这么做吗？

　　其实，这中间的道理是非常简单的，稍微明白点的人都应该知道，以中国的战略思想，要中国单独对付日本，不是没这个能力，而是没有这个想法。要打日本，中国也要将日本逼到人人喊打的地步上，然后再联合所有力量一起对付日本。但是，中国现在正在进行的一系列战争准备却迷惑了绝大多数聪明人。

　　21日，在2021年的最后一天，以阿根廷为首的其余同盟成员国发表了联合声明，表示支持朝鲜的正义战争，并且将向朝鲜派遣各自的军队，以及建设部队，帮助朝鲜进行战后重建！

　　这一事件，打破了所有人的怀疑，这完全是中国在发动所有同盟国参战，发动一切可以发动的力量来对付日本。同日，阿根廷海军的4艘驱逐舰，8艘护卫舰就陪伴着载有一个海军陆战队师的运输舰队出发了，另外，别的同盟国也开始出动运输机或者舰队奔赴战场！

　　没人还会在这个时候怀疑中国是否向日本全面开战，现在，大家关心的只是中国什么时候向日本全面宣战了。而日本政府也紧张到了顶点，第三阶段第一批扩军规模被扩大到了35万，同时向全国所有18岁到45岁的男性公民发出了征兵令，并且全国进入战时管制状态，国家战争机器被发动了起来，一切都以战争为目的！

　　新证的部队是无法赶上战争的了，因为新兵至少要接受2个月的训练，才能够勉强在战争中发挥力量。所以，日本也在国内进行了紧急调动将所有的兵力都集中到了本州岛南部，九州与四国岛上。

　　2022年1月3日，圣诞节，也就是中国的元旦节规定的2天法定假期才结束，中朝五个港口内的登陆舰队在反潜护航战舰的护送下，开始向黄海东南部海域集中。即使这时候，中国还没有对日本宣战，但是大家都清楚，中国这下是要动真格的打日本了，而中国会在对日开战前几小时，才会对日本宣战。

　　同日，中朝空军对日本在朝鲜半岛上的所有空军基地，防空阵地，以及临时机场进行了一次全面打击，出动了至少2500架次的攻击机对这些目标进行了狂轰滥炸，甚至连中朝军队的远程炮兵都加入了进来，一日之间，本就被抽空了的朝鲜半岛上的日本空军基地遭到了毁灭性的打击。

　　而一队向对马岛发动进攻的中国空军战斗机，在对马海峡上与美国第七舰队的战斗机发生遭遇战。虽然，这批中国战斗机最后放弃了对对马岛的打击行动，但是中国打击日本本土的决心已经显露无遗！

　　4日，中国政府发表声明，任何挡在中朝军队前进道路上的，都将被视为敌人，并且遭到无情的打击。当天，中朝空军就与美国第七舰队在日本海西南部上空爆发了一场大规模的空战，双方共投入战斗机300多架，空战持续了足足6个多小时，后来在日本空军的协助下，美国第七舰队的战斗机获得了胜利，成功的将中朝战斗机赶了回去。

　　中日大战一触及发，谁都不再怀疑中国打日本的决心了，现在连中国舰队都回到了济州海峡西面，中国的战略空军也开始在东北地区集结，美国的侦察卫星还发现，中国至少在东北地区集结了5个中程弹道导弹师，有500多枚弹道导弹能够打到日本本土。而在朝鲜战争期间一直没有动静的中国日本海分舰队也全数出港，朝日本海中部前进。中国的所有潜艇，包括战略核潜艇都离开了潜艇基地，消失在了茫茫大海之中。

　　就在大家都认为中日之战不可避免的时候，突然北方传来了一条震惊全世界的消息，俄罗斯从新对日本开战了！

　　5日，俄罗斯驻泽捉与国后岛上的部队越过了日俄停火线，开始向日本控制区域发动进攻，一小部分俄罗斯军队已经登上了齿舞与色丹岛，正在对日本军队发动进攻！

　　俄罗斯人的行动，无疑打醒了所有还在议论着中日开战的人，中国做了这么大范围的战略部署与调动，其实并不是要打日本，而是要演一出戏，让日本将军事力量集中到本土南部地区，为俄罗斯攻占北方四岛创造机会！但是，这世界上就还有人不相信中国做了这么多的工作，仅仅是为了掩护俄罗斯行动，这其中就包括日本政府与军部的那些官员！

　　其实，早在1个月之前，日本潜伏在俄罗斯的间谍就给国内政府发回了一条消息，怀疑中俄之间签署了某种条约，并且警告日本政府注意北方四岛的情况。但是，当时俄罗斯拿了美欧的援助，并且公开表示将不介入朝鲜战争，所以，这位已经预测到事情的间谍发回来的消息并没有得到重视，甚至被完全忽视了。当时日本的情报负责人，认为这是中国耍的一个花招，是要日本分兵北方，而降低在朝鲜战场上投入的兵力。

　　半个月之前，这位忠实的间谍又发回了一条警告，情报显示，俄罗斯正在向远东地区调动空军部队，其中包括2个装备有最新式战斗机的航空师。虽然这些航空师是对等调换到远东地区的，但是这一来，俄罗斯在远东地区的打击能力明显加强了。但是，这条情报照样没有受到重视，负责这方面的日本情报官员甚至认为是这位特工立功心切，自己编造出来的假消息！

　　当俄罗斯在北方四岛上重新引发战争的消息送到日本政府与军部的时候，那些日本的高级官员仍然不相信中国会放弃对日本的战争行动。道理很明显，中朝军队至少已经集结了12万登陆部队，完全可以在日本本土上发动一场大规模的登陆行动了，再配合中国驻日本的军队，以及中国的舰队，战略轰炸机部队，还有在朝鲜半岛上的战术空军。中国有足够的实力威胁到日本的存亡。现在，中国登陆在即，通过俄罗斯在北方的行动，让日本将兵力向北调遣，这不正好中了中国人的计，导致南方防线空虚，为中国军队登陆创造条件吗？

　　此时，美国看出了这中间的蹊跷之处。如果中国要想进攻日本本土的话，第一重要的任务就是解决掉日本海军与空军。最好的办法，就是让舰队南下，在种子岛与日本海军决战，同时对日本本土的空军基地进行战略轰炸。只有在夺取了日本本土的制空权，并且消灭掉日本海军的主力舰队之后，中朝部队才能够在日本本土顺利登陆。但是，此时中国舰队还在济州海峡徘徊，与第七舰队对峙着。而中国战略空军只是对朝鲜半岛上的日本军队进行了有限的轰炸，而并没有对日本本土，甚至是对马岛进行轰炸。一切的线索都表明，中国现在还不想打日本，或者说不想在自己蒙受巨大损失的情况下打日本。在排除了一切不可能之后，即使剩下的再不可思意都是肯定的。所以，中国做这些事情，就是在掩护俄罗斯在北方四岛的行动！

　　美国并没有立即将自己看出的真相宣布出来，一方面大里宣传中国即将进攻日本本土，以迷惑中俄，同时也向日本政府发出了最高警告，要其注意北方四岛的安全，防止俄罗斯在北方四岛的行动！但是，日本政府在收到美国的警告之后，却并没有任何的反应。

　　说实话，日本人心中还是很害怕中国的，2008年那一场战争，中国就完全有能力吃掉日本，让日本万劫不复。而现在，中国重新在日本周围集结起巨大的力量，有着一举拿下日本的实力，日本可能就这么将部队调往北面吗？如果日本将主力部队调往北方，如果中国真的在日本本土进行登陆作战。即使不能完全消灭日本，但只要占领了九州，四国的话，日本的损失将比丢掉北方四岛更为惨重！

　　正是在这一思考下，日本军部并没有对部队的部署做出重新安排，只是让留守北海道的唯一一个师团在北海岛东北部海岸线上做好了反登陆准备。日本人的想法其实也很简单，先在重要的南部地区抵挡住中朝军队的进攻，等到国家战争动员完成之后，再向北方增兵，打败俄罗斯！但是，事情有日本想得这么顺利吗？

　　9日，泽捉岛上的战斗结束，俄罗斯凭借优势兵力，将泽捉岛南部最后一个日本连消灭得干干净净。同日，国后岛上的日本军队剩下的一个营也被逼到了根室海峡附近，被赶下海，也只是时间上的问题了。

　　10日，国后岛上的战斗结束，日本军队最后的120名士兵在根室海峡边上等待援助无望的情况下，全体向俄罗斯军队投降。同日，俄罗斯军队也顺利的攻占了齿舞与色丹两岛。到此为止北方四岛全部落入俄罗斯手中。

　　战争并没有因此结束。1月13日，在中国舰队开始炮击对马岛的同时，中国日本海分舰队掩护的一小批登陆部队在扎文岛与利尻岛登陆。虽然登陆部队的规模并不大，但是日本在这两个岛上的驻军加起来都没有一个连的兵力，而且中国派出的都是特种兵，所以，战斗根本就没有什么悬念，只花了2个小时，中国军队就控制了这两个战略位置极为重要的岛屿！

　　这时候，日本人才有点明白了，中国这次确实是醉翁之意不在酒，看似要攻打日本本土，却利用日本收缩兵力的机会，开始抢夺日本外围的重要岛屿！而日本本身就是一个岛屿型的国家，靠的就是这些岛屿生存，如果周围作为屏障的小岛都丢掉了的话，那还有什么安全可谈？在这一情况之下，日本军部立即做出了决定，从本州岛中部地区抽调出两个师团，加强北海岛的防御工作，同时抽调出了2个战斗机大队，加强北方的防空与打击力量！但是，日本这时候才做出反应来，似乎太晚了一点。

　　14日，就在日本军队准备北上的时候，中国舰队在济州岛东北面海域，第一次对日本本土九州到进行了炮击！这次，中国舰队使用的都是以前很少使用的“高”价值的火箭增程炮弹。而参战的战列舰只有“鄱阳湖”与“洪泽湖”号两艘，“太湖”号与“洞庭湖”号现在还在船厂维修。但是，就这两艘战列舰的打击能力，仍然让日本在九州岛上的部队感到吃不消了。

　　同日，中国战略空军从东北的空军基地出发，对日本本州岛北部的军事目标进行了第一次轰炸。80多架战略轰炸机在日本海北部海域上空就发射了携带的续航导弹，根本就没有进入日本本土防空火力网，让日本的战斗机白瞪眼！

　　现在，日本人的态度又动摇了。这明显是中国进攻日本本土的先兆，日本的大多数将领都反对向北海道派兵，因为他们自认为，如果这时候还看不出中国的真实意图的话，那就是笨蛋！在北海道外围小岛上登陆的中国军队有多少？而在日本西面集结的中国军队又有多少？如果将宝贵的实力抽调到北方去的话，那日本就真要亡国了！

　　在这一影响下，日本停止了向北海道调遣两个主力师团的计划，只是将还没有完成训练的一个师团紧急调往了涵馆以加强北海岛的防御力量。但是，这个师团的战斗力却非常有限，甚至是根本就没有多少战斗力，而这又能够为北海道的防御增加多少力量呢？

　　15日，中朝登陆部队在黄海东部海域集结完毕，开始想济州岛靠近。虽然很多人都在猜测，中朝军队这次是要先去打济州岛，而并不是针对日本本土的。而且日本的情报分析人员在判断中朝登陆舰队的前进方向之后，也得出了同样的结论。但是，日本军部仍然相信中国会进攻日本本土。因为只要中朝军队控制了济州岛，就有了进攻日本本土的前进基地，可以在济州岛上集结足够的兵力，以及弹药物资，然后再对日本本土发动进攻。而且以韩国现在在济州岛上的兵力，恐怕连一周都坚持不了！

　　18日，中国主力舰队与登陆舰队会合，开始了针对济州岛上残余军事力量，以及韩国守军的炮击，登陆作战的前奏打响了。同日，中朝在朝鲜半岛西南部的空军也全数出动，开始对济州岛进行轰炸。而美国第七舰队害怕中朝空军的打击，并没有前出掩护济州岛，仍然在对马岛附近徘徊，看着济州岛上的韩国军队陷入绝境，而没有伸出援助之手！

　　20日，第一批中朝军队踏上了根本就没有多少障碍与抵抗的登陆海滩，并且开辟出了一条至少有20公里宽，5公里纵深的登陆场，随行的运输舰将大量的重型装备，以及物资送到了第一批登陆部队的手中。而更大规模的登陆部队也已经准备上岸！

　　看到中朝军队准备将所有的登陆部队都投入到济州岛上的时候，日本人恍然大悟。这次，中朝绝对不会在日本本土登陆，而是要在济州岛登陆。而且登陆部队的数量也没有12万，只有2万多人，多数登陆舰运送的都是战争物资，而非军队！

　　等到日本人明白过来的时候，什么都已经晚了。同日，中国重新组建，并且完成了所有训练任务的空降18军在日本最北部城市稚内进行了一场非常漂亮的空降作战。只花了4个小时，就控制了稚内机场，12个小时之后，港口也落入了中国军队的手中。虽然城内的2500多名日本新征召的军队还在勉强的战斗着，但是谁也不怀疑，中国军队在一天之内拿下稚内的能力！

　　可以说，中国空降18军的这次空降作战是现代空降战争史上非常经典的一次战斗。现在，世界各国军队中，空降部队的数量都非常有限，有能力的国家，基本上都放弃了空降作战，而使用机降作战的方式。因为，在空降作战中，伞兵的安全一直是个严重的问题，同时空降时，很难投送重型装备，就算是“最重”的俄罗斯空降部队的装甲力量也不强大，根本就无法与地面部队比较。所以，空降兵甚至快要被很多国家取消了。而中国虽然名义上有4支空降部队，但是这四支部队最重视的还是机降作战能力，特别是在朝鲜战场上，中国的3支空降军的表现非常突出，通过小范围的机降作战，有力的配合了地面主力部队行动，甚至在某些战斗中，充当了主力。

　　这次，在稚内的战斗中，中国完全使用的是空降方法作战，因为日本海太宽了，而且天气条件并不好，直升机很难飞越。首批空降的部队数量有1个团，这个团最重要的任务就是攻下有1000多人防御的机场，为后继部队，以及重型装备的到达作好准备。

　　4个小时之后，机场落入了中国军队的手中，同时，在外海盘旋的战略运输机将部队急需的物资，重型装备，以及增援部队都送了过来，同时将伤员，俘虏都运走了。在接下来的20个小时中，中国的战略运输机向稚内运送了至少12000人的部队及其装备，还有可以供这些部队作战一周的物资。

　　此时，港口也已经落入了中国军队的手中，并且重新投入使用。在中国日本海舰队的掩护下，第一批运输舰将在几个小时之后抵达港口，送来更多的军队与物资。夺取整座城市的战斗只持续了20个小时，最后一批日本新兵就投降了。

　　中国军队登陆北海道的行动，无疑是狠狠的扇了日本人一记耳光。等到日本人反应过来的时候，再做任何动作都无法阻挡中国人的进攻。

　　现在，日本海军的主力舰队在种子岛附近，即使全速行驶，要赶到北海道附近，也需要一天多的时间，而这足够中国在稚内部署更多的部队了。而且，日本海军还要面对俄罗斯空军的挑战，北上增援的道路已经被阻断了。

　　虽然美国第七舰队就在日本海，可以立即向北方行驶，打击中国的登陆部队，但是，美国人会这么做吗？现在，中国战略空军的数十架轰炸机就在日本海北部海域上空盘旋，等着美国舰队北上。而且，中国已经在一天之内，向稚内部署了25000人以上的部队，第七舰队的打击又能够起到多大的作用呢？最主要的是，美国现在已经退出了朝鲜战争，而且又没有与日本结盟，犯得着为了日本，与中国大干一场，甚至损失掉整个第七舰队吗？

　　这一切因素都决定着美国不会做更多的动作，而此时，日本虽然已经开始向北方调遣部队，但是根本就无法阻挡中国在稚内立稳脚跟了。因为在稚内的东南面是北见山地，根本就不适合重型部队作战，东部沿海一线又过于狭窄，更是易守难攻。西部地区虽然可以顺着天盐川北上，但是地理条件仍然非常恶劣，而且现在还是冬季，根本就无法组织起有效的进攻，中国军队只需要不到10000人，就能够稳稳的守住稚内地区。所以，日本人的任何军事行动，恐怕都难以收到效果了！

　　最后，日本人的希望全都落在了欧洲身上，希望欧洲能够出面帮助日本解决这一问题。当然，欧洲是绝对不愿意看到日本被过分削弱的，因为一个颓弱的日本并不是欧洲希望看到的。在日本外长通过澳大利亚飞往柏林的时候，欧洲人的态度就已经决定了下来。

　　2022年1月25日，欧洲五国元首与政府首脑在柏林发表了公开声明，谴责中国在日本本土的战争行为，并且要求中国从日本本土撤军，退稚内地区。并且表示，欧洲将组成联合舰队，奔赴西太平洋地区！

　　可以说，欧洲的强烈反应直接阻止了这场战争，而中国此时也已经达到了自己的目的。而在达到了自己的目的之后，中日在欧洲的调解下，都停止了在日本本土的军事行动，双方进入了暂时停火期。因为朝鲜战争此时并没有结束，所以中国拒绝了与日本进行谈判的要求，表示只有在朝鲜战争结束之后，才会将所有问题拿到一起来谈！而在日本受到重创的情况下，朝鲜战场上的战斗也快要结束了！


第六章 最后战役

　　在欧洲的调解下，中国与日本达成了默契，中国不再向稚内内增兵，而日本军队的驻防线也不得越过土别。换句话说，现在中日之间暂时不在北方四岛上打了，而是把重点重新转移到了朝鲜半岛上来。

　　在朝鲜半岛上的战火重新开启的时候，发生了一件不大不小的事情，俄罗斯总统加加林应中国国家元首王一林的邀请，对北京进行为期一周的国事访问。当然，关于俄罗斯总统为什么会在这个关键时刻到北京去，大家猜都猜到了，肯定是要解决中俄之间达成的那一系列秘密协议，并且希望从中国这里获得一些帮助！

　　例行性的外交活动之后，王一林，国务院总理张长春，常务副总理汪明筌，总参谋长周国辉邀请俄罗斯总统加加林，总理尤里科夫，三军参谋长奥斯特诺夫斯基到了一间单独的会议室，在服务人员将茶水都送上来之后，中俄两国间最高领导人之间的秘密会谈正式开始。

　　“主席阁下，在这，请你接受我代表全俄罗斯向中国表达的衷心感谢！”加加林还是很懂礼貌，知道这次收回北方四岛，如果不是中国出力的话，俄罗斯根本就办不到，“同时，也真诚的希望我们两国之间的合作能够更上一层楼！”接着，俄罗斯总统就非常委婉的提出了更多的要求，因为中国在这之前，就曾经答应过俄罗斯，只要俄罗斯参战，或者牵制住日本的话，就会向俄罗斯提供大笔的援助。看来，俄罗斯总统还没有忘记这些。

　　“总统阁下，这次不但是我们两国的胜利，更是全世界所有反对侵略国家的胜利！”王一林打了个哈哈，接着口气一转，说到，“当然，贵国能够看到我们在对日作战中出的力量，以及我们在朝鲜战场上的付出，所以你也应该明白，中国现在需要的是全心全意的朋友，而并不是那些只盯着中国，向从中国获取好处的朋友。当然，我相信，中俄之间是诚心诚意的朋友，所以，我们两国之间的合作肯定能够继续深入的开展下去！”

　　王一林先硬后软，先暗示了俄罗斯人，要想中国实现以前的承诺，那是不可能的了。因为，从根本上，俄罗斯就没有牵制住日本兵力，反而是中国的行动帮助俄罗斯牵制住了大量的日本军力。另外，同时也在暗示俄罗斯人，中国不会放弃在北方四岛的利益，甚至包含着一种威胁的口吻，中国绝对不会将属于自己的东西白白的送人！

　　两国的国家元首说完之后，气氛顿时显得有点紧张了。很明显，中俄这次确实是合作打了日本一巴掌，而且获取到了很多好处，而在这些好处的分配上，却出现了分歧。

　　按照中国最初的意图，应该是俄罗斯先牵制住日本的兵力，然后等到朝鲜战场上的问题解决之后，中国帮助俄罗斯获得在北方四岛的胜利！但是，战场上的情况却风雨突变，美国过早的撤退，让中朝一方的优势更加明显，所以胜利来得更快，就再也不需要俄罗斯的帮助了！

　　当俄罗斯看到中朝即将获得胜利的时候，俄罗斯人急了。因为，俄罗斯要想重新收回北方四岛的话，就必须要抓住这次机会。而在这之前，俄罗斯没有答应中国的要求，出兵朝鲜半岛，或者在几个月之前发动对北方四岛的战争，是因为俄罗斯还不知道到底哪一方会获胜，而且拿了美欧的好处，也就坐山观虎斗了。但是，现在虎斗快结束了，而且中国占了明显的上风，如果俄罗斯再不出手的话，就再也没机会了！

　　俄罗斯总统特使在前段时间秘密访问北京，其目的就是要与中国达成新的协议，让中国协助俄罗斯收回北方四岛。现在，双方的位置颠倒了过来，中国不需要俄罗斯在朝鲜半岛上插足，但是俄罗斯却需要中国在北方四岛的问题上给俄罗斯足够的支持。结果大家都已经知道了，中国将协助俄罗斯收回北方四岛，并且通过一系列的大规模军事行动牵制日本的军事力量。同时，中国将获得北方四岛所属海域内，45%的资源的开采与使用权，并且只需花少量的资金从俄罗斯购买开采权就行了。但是，在后面的实际行动中，却有一点超出了中俄当日商定的范围。

　　在整个协议中，并没有提到中国对日本本土出兵的计划。当时，俄罗斯也没有考虑到中朝军队会在朝鲜半岛上取得这么迅速的胜利，认为中国无法抽出兵力在日本本土上打一场进攻战，所以，也就没有提到这一点。现在，中国军队不但控制了宗谷海峡上的两个重要岛屿，而且还占领了北海道的北部地区，直接威胁到了日本本土的安全，那这个问题就不能忽略了！

　　从根本上来讲，现在中俄在日本问题上是拴到一起了，如果日本要报复的话，首先想到的不是中国，因为日本打不过中国，去找中国的麻烦，就是自己送死。而俄罗斯曾经败在了日本人的手里，即使俄罗斯不承认这点，但是大家心里都清楚，俄罗斯在第一次北方四岛战争中是失败了，即使败得不彻底，也是因为朝鲜战争爆发，日本不想再在北方四岛上与俄罗斯打下去。所以，等到日本的实力恢复过来，那么首先要对付的就是俄罗斯。而为了保护北方四岛，乃至远东地区的安全，俄罗斯必须要考虑到中国的因素，更需要获得中国的支持与保证！

　　另外，双方在北方四岛资源的问题上，俄罗斯也不大愿意履行诺言，因为那并不是一笔小数目，就这么交给中国的话，俄罗斯人多少有点不甘心。最重要的是，现在中国控制了宗谷海峡，也几控制了俄罗斯太平洋舰队前出太平洋最主要的海上通道。

　　正因为这一系列中俄双方还没有解决的问题，所以加加林在这个关键的时候来到了中国，就是前来解决这些问题。不管怎么样，现在俄罗斯必须要与中国合作。因为俄罗斯的反复态度，在来北京之前，大概加加林就已经有所觉悟，知道这趟北京之行并不轻松吧！

　　“我们还是先说下关于北方的问题吧！”周国辉看到气氛不对，赶紧将话题转移到了战争上，“这次，我们双方都达到了自己的目的，相信，我们都得到了自己需要的东西，所以现在的问题是，我们怎么才能够将这些东西把握在手里！”

　　俄罗斯人都点了点头，现在确实应该先解决战场上的问题，如果连这个都无法解决好的话，中俄还怎么谈合作的事情。而且说白了，中俄之间能够走到一起，就是因为双方都有着共同的需要，存在军事合作的基础，如果没有这一基础的话，恐怕中俄之间早就分道扬镳了。因此加强这一纽带关系，能够更好的解决双方之间存在的问题！

　　“现在，我们已经完全控制了北方四岛，但是，日本海军的主力舰队还具有很强大的战斗力，所以……”俄罗斯三军参谋长看了下总统的脸色，才继续说到，“所以，我们希望能够联手解决掉日本主力舰队，为我们在日本的利益解决最后，也是最大的威胁！”

　　王一林笑了下，并没有急着说出来。虽然，俄罗斯这话并没有错，但是就以俄罗斯在太平洋地区那点海军实力，还配与中国谈联合对付日本海军的话题吗？就算要打，也是中国人自己打，但是道理是摆在那里的，如果日本海军主力舰队不被消灭的话，那么中俄在日本是站不住脚的。但是，就这么轻易的答应俄罗斯的要求，联手解决日本舰队，绝对是不可能的事情。

　　“这点我们很清楚，但是也要请贵国谅解我们的难处！”周国辉点了点头，同时目光转向了张长春，“关于我们在朝鲜战场上遇到的困难，我想还是请总理来解释一下，这样比较清楚！”

　　张长春看了下主席的态度，然后说到：“这次，我们在朝鲜作战一年多，已经有12万名官兵阵亡，另外还有20多万官兵负伤，支出的战争经费已经达到了15000亿，大大的超出了我们的计划，更是超过了我们的承受能力，所以，在朝鲜战场上，我们必须要尽快结束战斗，减少伤亡，损失与支出！”

　　俄罗斯人暗中吐了下舌头，一场战争就消耗掉了15000亿，即使中国在这个数字上有所夸张，但是夸张的也不会很大。而这样的实力，是俄罗斯现在根本就无法比拟的，不说别的，俄罗斯有能力支撑起这么大规模的一场战争吗？恐怕就算俄罗斯人一年不吃不喝，恐怕也难以承担起这么大的压力！这一方面表现出中国的实力，同时也是在暗示俄罗斯，中国已经付出太大的代价了，现在不是谈别的事情的时候！

　　“总统阁下，你也看到了，现在我们的重点是朝鲜战场，而不是日本战场，所以，即使与贵国合作，我们也应该先解决朝鲜战场上的问题！”王一林摊了下手，好象很无奈的样子一样，“不管怎么样，我们必须先在朝鲜半岛获得胜利，然后再商量别的事情！”

　　“那么，需要我们出兵朝鲜吗？”加加林看起来很友善的问出了一个问题，但是他的这个问题确实问得很巧妙！

　　在中国即将获得胜利的时候，会让俄罗斯进来分享胜利的果实吗？白痴都知道，就算中国还要牺牲几万人，都不可能让俄罗斯插手进来。不说别的，以俄罗斯民族对土地的野心以及那种几乎扭曲的欲望，能够让俄罗斯插足朝鲜半岛吗？正所谓请神容易送神难，让俄罗斯进入朝鲜半岛，就是一句话，但是今后要送走俄罗斯军队，恐怕就不是这么容易的事情了！

　　“这点，倒是不必总统阁下操心了！”王一林笑着回绝了俄罗斯的“好意”，话语一转，说到，“但是，你们也不用担心，日本海军的威胁，我们也感受到了，所以解决日本舰队只是迟早的事情。但是，在这之前，我们希望能够在关键性的问题上达成一致意见，一面在今后的合作之中，才遇到什么不好解决的困难。中国有句俗语，叫坏话说在前面。所以，我们就先小人，后君子，先把该说的事情都说清楚，今后也好更深入的合作。总统阁下，你说是不是呢？”

　　加加林一愣，没想到中国元首竟然会这么直接，一下就把核心问题给提了出来。说实话，以中国海军的实力，要解决日本舰队，是一件非常简单的事情，但是俄罗斯的太平洋舰队，甚至俄罗斯的所有舰队加在一起都很难对付日本海军。而现在王一林在这之前将这一问题提了出来，明显就是在与俄罗斯讨价还价，要将双方的关系分清楚。

　　“主席阁下，我们希望贵国能够明白，在关于北方四岛的问题上，我们会忠诚的履行自己的诺言，做到想中国保证的事情！”加加林看到王一林的态度一直没有出现转变，也软了下来，“另外，我们也希望为朝鲜战场上出点力。既然中国有能力赢得战争，那么我们的担心是多余的了。”

　　“谢谢总统阁下的好意了！”王一林笑了笑，“当然，我们对俄罗斯做出的保证，也会履行，至于今后合作的事情，我看还是让我们双方的相关人员再磋商吧！”王一林回避了具体上的问题，转而说到：“另外，我们希望俄罗斯能够在日本本土的战争中，为我们提供一点帮助！”

　　说到肉麻的地方了，大家都知道，现在中国要想独立的在北海道上站稳脚跟的话并不容易，所以希望俄罗斯能够出兵北海道，加强中国的声势，更能够挟制日本在未来的反击。而且，只要中俄相互策应，就不会被日本轻易赶出来，这为今后的政治谈判奠定了基础！

　　“但是，现在我们在北方四岛上已经牵制了大部分的兵力，我们也难以在北海道上进行大规模的军事行动了！”奥斯特诺夫斯基插嘴进来了。

　　“这点你们可以放心！”周国辉笑着接过了话题，“我们将保证日本海军无法威胁到北方四岛，相信贵国应该感到满意了吧？”

　　虽然周国辉并没有说出中国怎么对付日本海军，但是既然做出了这种保证，自然就有自己的办法。而且，这个条件确实很诱人，既然能够摧毁日本海军，那么北方四岛的安全也就得到了保证，而俄罗斯出兵北海道，也就没有多少难度了！

　　“好吧，既然贵国有信心摧毁日本海军主力舰队，那我们就等到日本海军的主力舰队被消灭之后，出兵北海道！”加加林不愧是一只老狐狸，一句话，就把俄罗斯放到了最有利的位置上。

　　如果中国能够摧毁日本海军主力舰队的话，那么一切都不是问题，如果中国做不到的话，那么俄罗斯就有借口不出兵了。反正这对俄罗斯并没有什么坏处，所以加加林答应得非常的干脆。

　　“那就这样吧，现在外面的客人还等着我们出去呢，剩下的事情就交给相关的人员再详细谈判！”王一林说着，就非常自信的站了起来，好象一切都已经在掌握中一样。

　　随着中俄国家元首的出现，晚会达到了高潮。第二天，中俄就宣布了联合修建第一条由西伯利亚通往中国新疆的输油管道，并且计划在5年之内建成，今后25年之内，俄罗斯每年通过这条管道向中国出售8000万桶石油。同时，还有一系列的远东建设计划，主要的投资者都是中国民间资本家，另外由中国政府承担了担保工作！

　　在中俄双方将合作带入蜜月期的时候，中朝军队在朝鲜半岛上的行动却一点都没有放慢。现在，日本已经自顾不暇，哪还有精力来照顾朝鲜半岛上的战争。所以，这时候结束朝鲜战争，对中国是最好的结果！

　　首先发难的是西部战区，朝鲜人民军在志愿军的配合下，在马山防线上发动了全面进攻。停止了十来天的炮击重新开始，而且中朝空军对这一地区的日本军事目标发动了全面攻击。因为日本空军大部分已经退回了本土，同时美国空军也撤出了朝鲜半岛，第七舰队正准备从津轻海峡离开日本海。所以，中朝空军几乎就没有受到过多少阻力，几乎进行着单方面的轰炸！

　　因为马山把守着镇海的大门，如果马山失守的话，镇海肯定很快就会落入中朝军队的手里。而镇海是日本军队主要的撤退港口。随着美军撤出朝鲜半岛，釜山已经落入了韩国游击队的控制之中。因此，日本要是丢掉了马山的话，恐怕现在在朝鲜战场上的35万军队都无法撤出来了！

　　马山的战斗非常激烈，从晋州撤下来的9万多日军几乎都留在了这里，同时还得到了加强。日军防御部队的数量在达到了14万左右，几乎填满了整个马山城，连大部分的居民都被赶了出来，或者是在附近潜伏了下来，加入了韩国游击队！

　　在前面的战斗中，日本军队饱受了中朝火炮的袭击，特别是在460毫米火炮的巨大威力，让日本人吃够了苦头。痛定思痛，日本人也用最快的速度找到了一条简单的，但是效果并不是很理想的应付办法。首先，是尽量让部队分散布置。因为中朝军队的460毫米火炮数量并不多，无法达到密集炮击的效果，所以分散布置军队，能够最大限度的降低伤亡。同时，尽量使部队在战斗时候运动起来。因为460毫米火炮的转移并不迅速，而且射击速度不快，所以让部队活动起来，也能够尽量的避免伤亡。最后，就是在修建大量的，但是规模并不大的地下掩体，在挖掘战壕的时候，也尽量在战壕上搭起防炮障碍物。这些作用虽然都有一定的效果，但是并不能完全抵挡住中朝军队的炮击，只要被那些1吨以上的炮弹砸中，不管再坚硬的东西都会被摧毁！

　　在马山外围的战斗打了一周，因为日本人的抵抗确实很强烈，很多地方甚至出现日本士兵捆着炸药包与进攻的朝鲜坦克同归于尽的事情，所以朝鲜人民军的进攻显得并不得力，很多时候，只是勉强的将军队向前推，速度非常缓慢！

　　花了一周的时间，朝鲜人民军才以一条战壕，一条战壕的艰苦战斗拿下了马山外围的第一道防线，虽然歼灭了2万多日军，但是自己也损失了50多辆坦克，70多辆装甲车，以及3000多名官兵。而这样的消耗速度，连朝鲜人都有点受不了了。在面对日本人更坚固的第二道防线的时候，朝鲜人民军暂时停了下来，开始考虑改变进攻战术了。

　　此时，在中部战场上，以空降15军为主力部队的中朝军队终于拿下了密阳，将战线向南推进了25公里。

　　在密阳的主力防御部队是韩国国防军中的精锐部队，韩国总统卫队的两个师。在前面一周的战斗中，朝鲜人民军多次派遣人员与韩国指挥官接触，希望用不流血的方式解决战斗。朝鲜人的努力进行了3天，最后派去的秘密联络人员的尸体被送了出来，至此，战斗已经无法避免。

　　比起日本军队来讲，韩国总统卫队的战斗力并没弱，而且作风非常顽强。但是，在中朝这一边，为了避免今后出现分裂之类的矛盾，而且密阳城内有大量的平民，所以中朝军队并没有对城内进行猛烈的炮击，而在谈判破裂之后，立即投入主力部队，打了一场非常正规的城市战！

　　这次，是由志愿军的空降15军充当进攻主力，而朝鲜人民军的两个机械化步兵师进行进攻，打的仍然是立体战，利用直升机运送部队夺取制高点，然后掩护地面部队前进。甚至在很多地方，直接迫击炮，机关炮这些在城市战中有着非常重要作用的火炮送到了制高点上，对韩国守军进行了轰击！

　　战斗打得很艰难，但是在双方实力差距确实是太大的时候，胜利来得也很快了。中朝军队以每小时2平方公里的速度清扫着城区内的韩国守军。因为大量为城市战而研制的武器送到了志愿军的手上，特别是分发了大量的非致命弹药，让进攻的一方显得游刃有余。

　　进攻战打了四天，终于将最后一支韩国部队压制在了密阳政府附近的几栋大楼里。这时候，朝鲜人民军做出了最后一次和平努力，向固守在政府内的韩国将领发出了最后通牒，要其立即投降，不然将移平这几栋大楼！

　　双方僵持了2个小时，一名韩国上校举着白旗，带领剩下的500多名士兵投降了，而他同时还带来了少将司令官的佩枪。在最后的关头上，这位忠于自己祖国的少将选择了最体面的结束方法！

　　将管理城市，恢复秩序，以及帮助受尽战争磨难的平民过上安稳生活的任务交给了两个朝鲜步兵师负责之后，中朝主力部队继续南下，朝交通要道三浪津发动了进攻。

　　这是通往釜山的最后一个据点，在这里防御的是5万多日本军队。因为在密阳战斗中，中朝军队耽搁了一周的时间，等他们赶来的时候，日本人已经在三浪津周围布置了不下12道防御阵地！

　　三浪津并不大，只能够算是一个小县城，但是其战略位置却非常重要，釜山对外通道几乎都要从这里经过，如果这里被中朝军队占领的话，在马山与镇海防御的日本军队将被切断通往釜山的道路。同时，釜山的韩国游击队也能够与中朝军队回师。到时候，日本在朝鲜战场上的军队将被切割成两部分，而且无法相互支援！

　　持续战斗了一周的中朝军队在日本人的防线前停了下来。因为在三浪津的大部分平民都已经被游击队疏散。所以，这次中朝军队没有什么顾忌的了，在部队停下来的时候，炮兵开始工作了，对三浪津及其附近的日本军事目标持续长达5天的炮击就此开始。

　　东部战场上，中朝军队的进攻也取得了进展。比起另外两个战区不一样，东部战区第一个要拿下来的地方就是蔚山。而为了控制住军队的伤亡，中朝军队的进攻显得非常的缓慢，但是却非常的沉着而有力！

　　进攻开始的时候，先是中朝空军对蔚山港进行了一次大规模的布雷行动。这还是在朝鲜战争中第一次大规模的布设水雷。这次行动多少带着实验性质，因为中国指挥官心里很清楚，与日本一战是不可避免的，只是时间上的问题。而对付日本最有效的办法，就是封锁日本的所有港口，让这个资源匮乏，但是又养着不成比例的人口的国家饿死！二战中，美国就是这么做的，差点就逼着日本人互相残杀，以吃人充饥了。而封锁港口最有效的办法，就是布设水雷。所以，中国急需一次战斗来检验自己的布雷能力，而蔚山就成为了中国的实验场。

　　布雷工作主要是由海军航空兵负责的，同时也出动了空军的战机执行这一任务，甚至有一个中队的战略轰炸机进行了布雷实验。另外，在日本海上活动的潜艇也加入了进来，在蔚山港外围布设了几十枚沉底水雷。当然，中国军队在执行布雷任务的时候，接受了朝鲜人民军的意见，将布雷的地点都记录了下来，并且留下了一条安全航道。毕竟，这里是朝鲜的领土，以后也是朝鲜的港口，如果因为大量的水雷无法排除，而导致蔚山港长期无法使用的话，那损失的是朝鲜人的利益，而不是日本人的利益了！

　　当布雷行动开始之后，蔚山港内的日韩舰艇就被封死了所有出路，等待他们的选择只有两个，投降，或者自沉！而在完成了“关门”这一步之后，中朝军队正式开始“打狗”了。

　　承担蔚山地面防御工作但是日本的4个新派师团，大概9万的兵力，以及韩国国防军第9集团军的3个师，约5万人的兵力。因为在前面中朝军队停止进攻的时候，空军的打击重点一直放在这里，所以这些日韩军队几乎损失了所有的重装备，仅存的一部分也不敢拿出来使用，因为在他们的对面，是更加强大的中朝装甲部队！

　　主力进攻部队是朝鲜人民军的4个师，包括一个坦克师，一个机械化步兵师，而志愿军的空降16军担任了辅攻任务。借鉴前面立体进攻的办法，中朝军队在这里也采用了这一战术。但是，现在却遇到了麻烦。

　　面对中朝军队立体化的高效率进攻方式，日本守军指挥官想出了一个非常笨，但是却很有效的办法，即在所有的制高点上都埋上炸药，只要中国的直升机在上面一降落，就立即引爆这些炸药！这为志愿军造成了非常大的麻烦。在头12个小时的战斗中，至少有50多架直升机与1000多名志愿军官兵被炸上了天！迫不得已之下，志愿军被迫改变了战术！

　　运输直升机撤下去之后，空降16军空中突击师与空中突击旅的武装直升机赶了上来。这些直升机并没有携带常用的反坦克导弹，而是带了大量的火箭弹与燃烧炸弹，专门朝着这些隐蔽在建筑物内的日本军队而来的！

　　在武装直升机的压制下，日本与韩国守军终于没有多少办法了，因为他们手里的那些防空导弹对武装直升机的威胁并不大，而将防空火炮拖出来的话，又会立即遭到朝鲜人民军火炮的压制。但是，蔚山是一座大城市，是韩国主要的港口之一，市内的高层建筑不仅多，而且密。进攻的速度是快不起来的了，打了一周，才攻占了一半的城区。当然，这么慢的进攻速度，在很大程度上是要降低进攻部队的伤亡，而中朝军队也确实是做到了这一点！

　　一周的战斗过去之后，日韩军队控制的地区又减少了1/3，虽然中朝军队在前期进攻中的损失比较大，伤亡也居高不下。但是，日韩军队的主力部队的损失更大，而且出现了弹药紧缺的现象。很多部署在二线的部队甚至开始对弹药进行管制，每名士兵拿到的弹匣只有两个，甚至两个不到。而城市战中威力最大的手榴弹就几乎没有，全部被分配到了一线部队的手里！所有的大炮都成了摆设，不但没有弹药，而且只要一出现，就会如同鲜花招引蜜蜂一样，招来大批中朝攻击机的打击！

　　2月8日，战局终于出现了转机。在蔚山南部地区担任防御工作的韩国第9集团军全体投降，接受朝鲜人民军的整编，同时将防区移交给了朝鲜人民军的2个师！

　　整个投降工作在一天之内结束，虽然日本军队借机扩大了控制区，但是朝鲜人民军却获得了从南面包围日本军队的机会。现在，留给日本残余5万多守军的退路只有一条，就是日本海。相信，没有哪个日本士兵有能力游过日本海，回到本土去吧！

　　在获得了通往蔚山之南的通道之后，朝鲜人民军的3个师立即南下，沿路收服了在三湖里的韩国军队，很快就逼近了釜山。

　　同时，在三浪津的日本部队看到退路即将被切断，趁夜后撤到了釜山，如果再留在三浪津的话，他们还真是上天无路，下地无门了。

　　三浪津一失守，马山是守不住了，9万多残余日军很快就撤到了镇海，退守最后一道防线。

　　此时，在朝鲜战场上，日本军队已经被压缩到了釜山与镇海两处。而在釜山的韩国游击队虽然得到了朝鲜人民军的支持，但是在日本人的扫荡下，被迫撤了出来，退到了朝鲜人民军的后面。战争打到这里，基本上已经结束了！

　　此后，日本组织了大量的舰船，想将被围困在朝鲜半岛上的军队撤回来，甚至准备将主力部队调到对马海峡，以掩护运输舰队的行动。同时，朝鲜人民军开始组织炮兵部队，对釜山与镇海两地开始了持续不断的炮击。

　　最后一次战役打了半个月，虽然日本人是败定了，但是中朝军队的损失也不小，特别是朝鲜人民军的损失很大。光是阵亡官兵人数就达到了25000人左右，这大大的超出了中朝指挥官的预料。从这里也反应出了战斗的残酷性，以及朝鲜人民军在战争中还有很多地方需要改善。

　　因为大量部队被围困在了釜山与镇海两地，日本要想将它们撤出来的话，就必须让主力舰队北上进入对马海峡，以掩护运输舰队。而中朝军队并没有急着发动最后的攻击，正是要以此来引诱日本主力舰队北上，为最后的全面胜利创造机会！


第七章 大洋决战

　　日本是一个岛国，海洋安全的重要性自然不用多言。19世纪，正是美国人的炮舰从大海上敲开了日本的国门，而在明治维新之后，日本也正是从大海上发动了对外侵略战争，并且在1941年12月7日，偷袭珍珠港的时候达到了顶峰。可以说，日本的兴与亡，都与海洋息息相关。

　　在朝鲜战场上，日本的失败已经无法避免，但是在海洋上，日本并没有完全失败。而要让日本失去还手之力，就必须要消灭日本海军，至少要消灭其主力舰队。所以，在朝鲜半岛上的地面战争还没有结束的时候，及时的对日本主力舰队进行打击，成为了中国海军最重要的任务！

　　此时，日本海军主力舰队一直在种子岛东部的太平洋上徘徊。本来，日本军部大部分参谋的意见是，主力舰队应该从丰后水道北上，去对马海峡掩护运输舰队，将部队从朝鲜半岛上撤下来。但是，堂本并没有同意这一计划，原因很简单，中国舰队就在九州岛西面，如果走丰后水道的话，就将完全处于中国舰队强大的炮火打击下，现在中国舰队的战列舰数量已经加强到3艘了。而且，对马海峡已经在中朝空军的打击范围之内，让主力舰队去冒险，这太不值得了。最后，如果绕道津轻海峡的话，路又太远，而且将受到中国在稚内的空军打击。所以，相对来讲，主力舰队留在太平洋上还比较安全，至少没有被歼灭的危险！

　　现在这支舰队是日本手里唯一有威胁的力量了，朝鲜半岛的失败是必然的事情，而且大部分主力部队都已经被歼灭，剩下的不是残兵败将，就是一些次要的部队。在堂本看来，用宝贵的舰队去换取这些低级军队，根本就不划算。而且，现在北方的威胁非常严重，而舰队是解决北方威胁最有力的武器。所以，堂本想留一手，等到在朝鲜战争结束之后，利用舰队收回北方四岛，甚至将中国军队从北海道赶出去！

　　日本人的设想是美好的，但是现实却是残酷的。这么大一支舰队放在那，谁都能够感受到威胁。最主要的是，中国也知道，要挟制日本，就必须要摧毁其舰队，特别是消灭掉日本海军有经验的战斗人员，让日本海军一蹶不振，这才能够达到中国的目的。所以，不管日本舰队躲到哪里去，中国舰队都会想办法干掉它！

　　种子岛东部，太平洋上。

　　内川中将看着电子海图上的变化，终于松了口气。

　　“返航吧！”中将转过了身来，朝门边走去。现在他想去舰桥上看看外面的情况，因为采用了全封闭指挥舱，所以在作战室内，中将是无法看到外面的情况的。

　　忙碌了好几天的参谋部成员也都松了口气。他们在这里巡逻了快半个月了，一直小心的将舰队保持在中国舰队战列舰主炮的打击范围之外，就是为了避免上一次的悲剧再发生。在没有有效的对抗手段之前，选择躲避并不是一种耻辱，而且这也是上级的命令，不得与中国舰队贸然交火！但是，恐怖的阴影一直没有散去，因为中国舰队只需要2个小时，就能够赶上来，对他们进行打击，所以全舰队所有官兵的精神都处于高度紧张状态，半个月持续下来，谁都受不了。现在终于收到了撤退的命令，所有人都感到一下轻松了许多。

　　“司令阁下，现在我们向东航行吗？”舰队参谋长百本少将一直跟在中将身边。

　　“对，虽然这么做有点不合理，但是是司令部的意见，我们最好不要反对！”中将有点尴尬的笑了下，谁叫堂本大将就是海军出身的呢？

　　“听说现在陆军部已经开始在着手从朝鲜撤军的事了。”少将看了内川一眼，才继续说到，“为什么司令部不让我们北上，去掩护运输舰队？”

　　“总长大人的意见，我们就不要多猜测了！”内川一直显得很小心，生怕手了关于堂本的坏话一样。他心里很清楚，百本当年就是堂本的下属，说不定是安排在自己身边的眼线，所以一切都显得很小心。

　　少将点了点头，正要说什么，一名参谋员走了进来：“司令，发现一支舰队！”

　　“一支舰队？”两人心里都惊了一下，几乎同时问了出来，既然说发现，那就肯定在自己与对方的打击范围之内了，难道是中国舰队？同时，两人也明白了过来，中国舰队除非能飞，不然不可能这么快就追上他们，而且种子岛上的空军还能够阻挡中国舰队一段时间！

　　“对，东南面正有一支舰队朝我们驶来！”参谋说着，已经为两位将军打开了门。

　　内川与百本很快就下到了作战室内，本来已经准备休息的参谋都回到了自己的位置上，在电子地图上，清楚的显示着那支舰队的情况。

　　“阿根廷的舰队！”百本看了一眼，就立即认了出来。这支舰队比情报估计的提前了4个小时到达这片海域，看来是在中途加速了。参谋长又问到，“需要对其进行打击吗？”

　　内川摇了摇头，虽然上级将是否打击阿根廷海军舰队的决定权交给了他，但是内川心里清楚，这支阿根廷海军舰队的作用并不大，如果贸然攻击的话，一会耽搁舰队东撤的速度，另外还会让日本多一个强大的敌人，这对日本没有好处，对舰队也没有好处，何必要多此一举呢？

　　正在两人通过电子地图观察着阿根廷舰队的动向的时候，突然地图上舰队外围的两艘反潜护卫舰变成了耀眼的红色，所有看到这一变化的人，包括两为将军都大吃一惊，因为这是舰艇受到打击时发出的信号！

　　“司令，‘初雪’与‘出云’号两艘护卫舰遭到攻击！”负责舰队反潜作战的参谋员立即将得到的情报报告了出来。

　　“什么？知道是什么舰艇发动的打击吗？”百本心里火被点了起来，目光停留在了那支阿根廷舰队的身上。在电子地图上，并没有别的战舰存在，而两艘反潜护卫舰受到攻击，最大的嫌疑就在这支阿根廷舰队的身上。

　　内川感觉到有一丝不对劲的地方，所以一直没有开口，目光停留在中国舰队的身上。虽然看起来，两艘护卫舰是受到了阿根廷的舰队打击，但是阿根廷舰队为什么要发动攻击？而且，为什么就只打击外围的反潜护卫舰呢？内川心里升起了一丝不安。

　　“司令阁下，下令反击吧！”参谋长已经把手放到了电话上，只要司令一声令下，他就会马上通知战斗机起飞，去干掉那支弱小的阿根廷舰队。

　　内川摇了摇头，并没有立即下达攻击命令，而是对负责监视中国舰队的参谋员问到：“现在中国舰队在做什么？”

　　“还在种子岛附近徘徊……”参谋的话说到一半，他面前的电脑屏幕上出现了一条新的消息，赶紧说到，“不，现在中国舰队正在炮击种子岛上的空军基地！”

　　“炮击种子岛？”内川一愣，接着问到，“有几艘战列舰在炮击种子岛？”

　　“炮火很猛烈，守备部队报告的数量是至少3艘，”参谋盯着电脑屏幕，“但是，现在种子岛上的侦察机无法起飞，而本土起飞的侦察机还没有到达中国舰队上空，无法证实中国舰队动用了多少艘战列舰！”

　　“司令阁下，中国舰队现在首先要对付种子岛上的空军，他们至少需要在那里耽搁几个小时才能够东进，我们必须要抓住机会，先消灭掉阿根廷舰队！”少将参谋长似乎担心司令不会对阿根廷舰队下手一下，还着重提示了一句。

　　内川点了点头，目光重新回到了电子地图上。现在，在联合舰队附近的海域中，出了正在炮击种子岛的中国舰队，东面正在逼近的阿根廷舰队之外，只有南面一支商船队正在距离舰队500公里的海面上沿着国际航道向东行驶。等到侦察卫星的情报再次送来，电子地图上的战场信息再次更新，而没有出现新的威胁之后，内川才转过了身来。

　　“让舰队加速，以31节的速度向阿根廷舰队逼近，派出两个防空战斗机中队，在舰队西面500公里处巡逻，所有的反潜直升机都起飞，严密监视周围海域的情况！”中将看来并不打算使用航空兵对阿根廷舰队进行打击，“同时，让‘金刚’，‘比暮’，‘大和’，‘武藏’四舰前出，准备进行对海作战！”

　　“司令阁下！”少将一惊，手愣在了空中，“你准备让我们的战舰去对付阿根廷舰队，而不是出动攻击机部队吗？”

　　“对！”内川的神色很严肃，“现在，我们还不能动用舰栽战斗机对阿根廷舰队发动攻击！”

　　“为什么？”少将仍然抓住不放，好象司令官是他的仇人一样。

　　“因为中国舰队的战斗机还能够对我们进行打击！”中将淡淡的说了一句，对堂本安排在自己身边的这条狗简直是厌恶至极了，但是考虑到自己前途的问题，中将还是接着平静的说到，“去吧，下达命令，我们必须在中国舰队越过种子岛之前，干掉阿根廷舰队！”

　　少将参谋长有点不甘的下达了命令，虽然他与军部总长的关系更好，但是现在内川是舰队司令，他必须得听从命令，不然内川现在就可以以抗命枪毙了他！

　　在日本舰队开始加速的时候，其东面250公里的海面下，一艘潜艇正在转向。

　　“舰长，日本舰队正在加速！”声纳士官大声的叫了起来，将指挥舱内所有人的目光都吸引了过去。

　　“方向，速度！”贾波少校很冷静的问到，同时示意大家继续进行手里的工作，现在日本舰队还在几百公里外，有什么好害怕的呢？

　　“正在朝阿根廷舰队驶去，还在加速……”士官仔细的听了一会，通过日本舰艇螺旋桨的噪音频率，很快就分析出了结果，“速度31节，已经是他们的最大速度了！”

　　“看来，日本人这次真要去对付阿根廷海军了！”政委林强少校笑了起来，好象是早已经预料中的一样。

　　“准备卫星通行器！”少校艇长点了点头，“把情况送给阿根廷人，让他们做好战斗准备，同时通知舰队，我们已经完成任务了，等待下一步指示！”

　　一分钟之后，装定好内容的卫星通行装置冲潜艇指挥塔旁边的发射管中抛射了出去，一升上海面，立即用猝发的方式，将一道道电波发射了出去。

　　这艘潜艇已经在这片海域巡逻了一个多月，而且是接到特殊命令，必须在这片海域巡逻，但是并没有收到可以随意攻击的命令。虽然贾波少校知道在西面就是日本的主力舰队，所以在接到这道命令的时候，猜到了他们的任务是要瞅住机会，对日本主力舰队下手，所以也没有没有多大的怨言。但是，在这片海域巡逻了一个月之后，与几支日本的运输船队擦肩而过，却一直没有收到攻击命令。而为了保证自己的隐蔽性，他们是不能主动向上级要求发动攻击的，也就只能看着到嘴的飞肉给溜掉了。

　　耐心的等待是有回报的，在一天之前，少校接到了命令，让他们向西机动，并且做好战斗准备。因为得不到最新的卫星情报，少校只知道中日舰队在种子岛两侧对峙着，也就认为是中日舰队已经干上了，现在就是叫他们去对日本主力舰队进行偷袭！

　　以24节的最大安静速度航行了12个小时之后，少校终于收到了一份新的命令。这次，他们是上浮到了潜望镜深度，用卫星天线接收的命令，也就同时了解了现在战场上的局势。让少校吃惊的是，现在中日舰队还没有干起来，而他们却要奉命去干掉几艘日本舰队的战舰！

　　当少校看完了这份长达5页的命令之后，心里才平静了下来，同时也有点不满，他们完全被当做了一个卒子，或者说是引诱别人山党的一个诱饵，而并不是打击日本舰队的主力。即使这样，少校还是忠实的履行了自己的职责，并且按照命令开始行动了。

　　选择目标的权力掌握在少校手里，而他也很快将目标锁定在了两艘曾经差点就发现他们，并且给他们制造麻烦的日本反潜护卫舰的是很上！潜艇作战最需要的就是耐心与耐力，就算是在攻击的时候，都需要做到这两点，因为失去了耐心，就失去了隐蔽，失去了潜艇最大的优势！

　　在海面下耐心的等待与机动了10个小时，少校才指挥着这艘097级核潜艇到达了攻击阵位，现在差的就是等待最后攻击时机的到来。按照命令，他们必须要在阿根廷舰队接近的时候才发动攻击，并且伪装成是阿根廷海军发动的攻击！而在这之前，少校就已经计算好了攻击点，所以，现在他们只需要等待日本的这两艘反潜护卫舰巡逻到这片海域，同时阿根廷舰队也将到达预期的海域！

　　攻击并没有多少惊险，因为使用的最新式的慢速自航式鱼雷，日本的反潜护卫舰根本就没有发现海面下的潜艇，更没有发现正在慢慢靠近的，如同鲨鱼般的4条鱼雷。

　　在计算着鱼雷命中目标的同时，少校在最佳的时机下令发射了两枚高超音速反舰导弹。这是中国海军通用的反舰导弹，既有潜射型号，也有舰射型号，同时也大量出口，阿根廷海军就购买了不少。

　　导弹在距离日本战舰还有15千米的时候就被发现了，就在日本战舰组织对空防御，并且将受到导弹攻击的信号传送回舰队司令部的时候，四条鱼雷准确的命中了这两艘排水量4500吨的反潜护卫舰。

　　一切做得都很完美，看上去就像是导弹攻击的日本战舰一样，而且这时候阿根廷舰队正处于这种导弹的极限射程上。而两艘日本的护卫舰在发现受到鱼雷攻击的时候，已经没有机会将这一情报发会舰队司令部了。攻击战舰的两条鱼雷中，第一条都选择了战舰的电力舱，首先就破坏了全舰的电力系统，让其无法将任何信号发射出去！而接着的一枚直接打在了燃料或者弹药舱上，引起的猛烈爆炸，让两艘护卫舰在不到10分钟内就到龙宫去报道了。

　　贾波少校在完成任务之后，立即按照指令，指挥潜艇向东撤退了50海里，靠近了阿根廷舰队，并且秘密为阿根廷舰队进行护航。

　　“艇长，有新命令了！”通信官说着的时候，少校就走了过去。

　　现在，他们只能够从超长波电台中接收新的命令，而这种通信手段的效率是非常低的，传一段文字命令都需要好几分钟时间，但是这也是唯一能够穿透数百米海水，将信息送到潜艇上的办法。所以，当少校注意着通信显示器的时候，上面还在逐行逐行的将命令显示出来。

　　“日本舰队没有出动战斗机？”政委惊讶的张大了嘴，有点搞不懂日本人在做什么了。这支阿根廷舰队并没有航母，如果日本出动战斗机的话，恐怕这支舰队将全军覆没了。

　　“他们担心西面的打击！”贾波想了下，就明白了过来，“看来，这次日本舰队要遭殃了！”

　　政委顿时明白了过来，现在他们才知道自己的真实任务了。在日本舰队攻击阿根廷舰队的时候，他们就必须要想办法牵制住日本舰队，为自己的主力舰队赶上来创造时间。而现在中国主力舰队打击种子岛只是一个假象，用来迷惑日本人的。果然如此，接着传来的命令就已经证明了这一点，要求他们必须尽一切力量缠住日本舰队，等待主力舰队到来！但是，最后的一行命令，却让两人大吃一惊。

　　“好了，大家快去准备，所有人进入战位！”少校说完，就示意通信官关掉了显示器，走到了自己的位置上，“潜深350米，速度24节，方向270度，我们去干掉小日本！”

　　全艇官兵在5分钟之内都到达了自己的岗位上。因为采用了大量的自动化设备，097级的排水量虽然达到了12500吨，但是全艇官兵却只有65人，其中军官12人，士官18人，士兵35人，另外还可以容纳一组24人的特种部队。平时的时候，这65人是分做3个小组的，每小组值勤时间8小时，而在战斗的时候，所有人都行动了起来，没有岗位的，都充当起了损管人员，或者在一些比较繁重，而且体力支出很大的岗位上协助值勤人员。

　　海面上，4艘日本战舰都加速到了33节，这是日本舰队速度最快的四艘战舰了，其中两艘巡洋舰，两艘驱逐舰，都是日本海军的骄傲。

　　“金刚”级巡洋舰是日本海军最新式的巡洋舰，现在仅有两艘服役。在设计的时候，日本的工程师就考虑到了日本海军航空兵力不如中美海军（当时美国还是日本的假想敌），而为了让海军的生存能力更强，以及能够更快的迫近对方的舰队，所以非常重视速度。所以其设计速度达到了33节，比普通日本战舰的30节高了3节，而在实验的时候，速度甚至达到了33.5节！当然，这两艘巡洋舰的打击力量也是非常强大的，拥有3座203毫米主炮，两套128管的通用垂直发射系统，一般配备32枚反舰导弹，16枚反潜导弹，以及64枚远程防空导弹与64枚中程防空导弹（每个发射筒装4枚导弹）。可以手，“金刚”级的打击力量是非常强大的，无愧于日本海军第一巡洋舰的名头。

　　“大和”级驱逐舰也是日本最新的一级驱逐舰，现在服役的也仅仅两艘。当初建造“大和”级的时候，还存在着一段曲折的插曲。最早的时候，日本是打算按照中国“太湖”级战列舰的标准，建造一级战列舰的，但是后来这一建造计划在国会遭到了阻击，而没有成功，同时当时日本海军部的大多数官员都不看好“太湖”级战列舰，反对建造这种浪费钢材的战舰。但是，在建造计划被驳回来的时候，前两艘战舰的名字都已经取好了，即“大和”与“武藏”。熟悉二战的人应该知道这两个名字的含义吧！而这时候，日本正在建造“金刚”级巡洋舰，但是该级巡洋舰的造价极高，日本海军只能建造四艘，而这又远远满足不了海军的需要。所以，日本改变了办法，很快就设计出了一种专业的对地（海）打击驱逐舰，并且用建造第一艘战列舰的经费建造了前两艘该级驱逐舰，同时舰名也被沿用了下来。这就是“大和”与“武藏”号的来历。但是，并不是说驱逐舰就比别的战舰差了！

　　“大和”级驱逐舰的排水量达到了15000吨，仅仅比“金刚”级巡洋舰少了500吨！因为沿用了“金刚”级的动力系统，所以最高速度也达到了33节，在实验的时候甚至跑出了34节的速度来！因为特别重视持续的对地（海）打击能力，其203毫米舰炮的数量增加到了4座，同时减少了一组垂直发射系统，使其携带的导弹数量减少了64枚。因为没有装备大型相控阵雷达，所以并没有配备远程防空导弹，垂直发射系统中，出了8管装了32枚中程防空导弹之外，其余的全都是反舰导弹！可以看出来，这级驱逐舰就完全是为了打击任务而设计的，其强大的打击能力虽然无法与“太湖”级相提并论，但是却也是世界上最强大的打击战舰之一了，甚至比美国的DD21“金斯顿”级还要强大一点！

　　在内川的想法中，动用最强大的四艘打击战舰对阿根廷舰队发动攻击，简直是万无一失。而且，两艘巡洋舰有着区域防空能力，足以应付阿根廷海军的导弹攻击了。当然，内川更直接的想法，是利用这次海战，来扫清海军部内对战列舰持怀疑态度的人。内川是非常看重中国的“太湖”级战列舰的，而在前面的战斗中，日本舰队就是吃了“太湖”级的亏。虽然战斗有点特殊，但是这仍然充分证明了“太湖”级的价值。所以，中将希望能够通过一次成功的行动，来促使日本海军建造同类的战列舰，这就要看四艘战舰的行动了。

　　“司令，落水的人员都打捞起来了！”负责营救被击沉战舰落水人员的参谋汇报了情况，脸色一点都不好看。

　　“知道了，送他们到医疗室去！”少将参谋长摆了摆手，就要将这名参谋赶走，在他看来，那些人根本就不值得救，竟然没有保护好自己的战舰，这不是合格的大日本海军军人！

　　“但是……”上尉参谋有点尴尬的看了一眼舰队司令，站在那里没有走开。

　　“怎么，还有什么事情吗？”内川转过了身来，看着这位经验还不是很丰富的参谋。

　　“我们从落水官兵那里知道，攻击他们的不是阿根廷舰队，应该是潜艇！”参谋壮着胆子说了出来。

　　“什么？”内川睁大了眼睛，接着目光就转移到了参谋长的身上，因为这么重大的判断错误，参谋长是逃避不了责任的。

　　“可信吗？也许是他们被炸晕了头，根本就是在胡说八道！”少将挺起了胸，似乎自己并没有犯下什么错误一样。

　　“司令，还需要让四艘战舰继续前进吗？”负责作战的参谋此时走了过来，他已经听到开始的那段话了。

　　“当然要继续，现在还根本就没有证据表明这不是阿根廷舰队干的，难道我们就看着阿根廷舰队溜掉吗？”少将横了一眼那名大佐参谋，好象是自己的敌人一样。

　　大佐一点都没有退缩，而是将目光转移到了中将身上。说实话，大佐还有点看不起这名舰队参谋长，就是凭借自己与堂本总长的关系，才爬到了现在的位置上来。在上次受到打击的时候，前舰队司令官就是听从了这位参谋的意见，让舰队进入了中国战列舰的打击范围之内，不然根本就不会遭受那么惨重的损失。而这名少将的命也真是大，不但没有随同舰队司令官一起殉国，甚至连一点轻伤都没有。最后，堂本还没有追究他的责任，甚至让他继续担任舰队参谋长。大概，这正是日本舰队最大的不幸吧！

　　“继续，继续吧！”内川终于下了决心，“好了，大家都去做自己的事，不要在这里浪费时间！”

　　事后，关于内川为什么要做出这样的决定，一直是中日这场海战中最大的疑问，而因为内川最后随舰队阵亡，所以这个秘密的答案就永远无法解开了。以内川的个人能力来讲，他肯定已经看出了中国这次耍的把戏，如果他还有点理智的话，就应该立即命令舰队北上，进入岸基战斗机的掩护范围之内，而不是去对付阿根廷舰队。可能，当时内川怀着赌一把的心情吧，认为自己在解决了阿根廷舰队之后还有足够的时间北上，躲过中国舰队的打击，但是事实，在很多时候离估计是很远的！

　　海面下，贾波少校指挥的潜艇也迅速的到达了最佳伏击地点。

　　“艇长，日本战舰高速接近中！”声纳士官恐怕是现在潜艇上最忙碌的人，在没有战斗的时候，他是潜艇上最清闲的人，甚至在很多时候可以用高品质的耳机听听音乐，几乎就没有什么事情可以做，但是在战斗的时候，他绝对是潜艇上最忙碌，而且最关键的一员了。

　　“来得还真是快啊！”林强笑了笑，目光转向了已经一脸严肃，一看就知道进入“战时”状态的老战友。

　　“速度，方向，舰型！”贾波开口了，不但简短，而且说得很快。

　　“速度33节，航向100度，朝阿根廷舰队而去，是……”声纳士官的眉头皱了下，等到电脑的分析结果出来之后才说到，“两艘‘金刚’，两艘‘大和’！”

　　“日本人要干什么，竟然没有反潜舰艇！”林强这时候也感到很吃惊，这四艘战舰都不适合反潜作战。“金刚”级虽然携带了2架反潜直升机，有舰艏声纳，但是并没有拖拽式声纳，而“大和”级甚至连基本的反潜设备都没有！以这么高的速度航行，出了反潜直升机之外，其余的所有反潜设备都无法正常工作。这不是主动上来送死吗？

　　“有反潜直升机吗？”贾波问出了关键性的问题，也许日本主力舰队派遣反潜直升机为这四艘战舰护航呢。

　　“40公里外有两架，还有的就在更远处了……”声纳士官盯着声纳电脑屏幕说到，突然他压紧了耳机，“艇长，日本战舰开始减速了，有直升机升空！”

　　此时，4艘日本战舰已经收到了警告，知道附近有潜艇活动，所以开始减速，同时放出了反潜直升机。但是，在两艘“金刚”级巡洋舰放出的4架直升机中，有两架是执行反舰攻击引导任务的，而另外两架直升机也向战舰最容易遭到攻击的侧前方进行搜索，而不是对正前方进行搜索，所以，它们要发现在四艘战舰前面的那艘潜艇，几乎不可能。

　　这一情况也立即被通知给了贾波。虽然两艘巡洋舰都在使用舰艏主动声纳探测周围的情况，但是这种功率并不大的主动声纳的探测距离只有15公里左右，效果还不怎么样，所以更无法发现远处的中国潜艇了。

　　“既然日本人前来送死，我们还需要客气吗？”这时候，少校艇长的脸上终于露出了笑容，“全艇进入战斗准备，鱼雷输入制导指令与目标参数，潜深450米，鱼雷干扰弹做好准备……”

　　随着一系列的命令从贾波的嘴里蹦出来，一张对准日本战舰的弓已经是箭上弦了！


第八章 日落东方

　　四艘主力战舰在半个小时之内全部沉没的惨重损失，终于引发了日本舰队司令与参谋长之间的矛盾。

　　“不，我们应该继续前进，一定要消灭掉阿根廷舰队！”百本似乎快要疯狂了一样，“不然，我们的损失就无法挽回，我们一定要消灭阿根廷舰队！”

　　“但是，明显攻击我们舰队的不是阿根廷战舰，而是中国的核潜艇！”中将却显得很平静，“而且，现在中国舰队已经停止了对种子岛的炮击，正在向东行驶，如果我们还不尽快向北航行，进入岸基防空战斗机的掩护范围的话，我们就将遭到更严重的损失！”

　　“我们可以让九州岛上的空军拦截中国舰队，至少能够耽搁12个小时，这已经足够我们解决掉阿根廷舰队了！”少将还没有放弃，似乎不达目的不罢休一样，“只要消灭掉了阿根廷舰队，我们再北上，也不会耽搁时间，这样，我们才能够给大日本帝国一个交代，才能够为我们找回损失！”

　　中将尴尬的笑了下，这是哪门子道理？阿根廷舰队现在根本就没有威胁到他们，而且也没有这个能力，所有的损失，都是中国海军造成的，而现在要包报复的对象转移到阿根廷人身上，那不是以后打不过中国海军的话，就去找别的弱小的海军欺负好了？而且，现在中国舰队明显就是朝着他们而来的，中国人会轻易的让九州岛上的日本空军威胁到他们的主力舰队吗？在朝鲜半岛上的中朝空军都可以直接打击九州岛了。如果没有估计错的话，恐怕现在已经在攻击九州岛上的日本空军基地了！

　　“司令阁下！”看到内川不说话了，百本还以为自己占了上风，显得很威风的样子，“如果你没有意见的话，我们就继续打击阿根廷舰队吧！”

　　“不行！”中将终于忍不住了，“现在我们必须北上，我是舰队司令，这里还是由我说了算！”

　　“内川中将！”看到自己的意见要被否决了，少将急了起来，“我也有舰队的指挥权，如果中将不同意我的计划的话，我们可以将其呈报给军部，让堂本总长做决定！”

　　内川慢慢的转过了头来，看着嚣张的少将，牙关咬在了一起。但是，中将的愤怒慢慢的消了下去，打狗都还要看主人，而堂本是现在的军部总长，而百本又是他的心腹下属，现在百本抬出这么大个靠山来，中将不得不考虑后果了。

　　“既然司令官阁下没有意见的话，那我们就把决定权交给堂本总长吧！”少将说着，也没有管内川的反应，立即就让人去把自己的作战报告发回了军部。

　　迫不得已之下，内川也只有将自己的意见转达回了军部。现在，他心里只希望堂本能够理智一点，能够看清楚现在的形势，不要作出盲目的决定，不然大日本帝国的所有希望都将被埋葬在这里了！

　　因为舰队指挥官的不和，最终将作战计划提交到军部审批，而就这一点，足足耽搁了2个半小时，在激烈，迅速的现代化战争中，2个半小时经常决定这一个国家的命运，而就更别提日本的这支舰队了！

　　当日本舰队还在为下一步的行动而等待着军部的决定时，中国舰队已经开始全速东进了。

　　在整个计划中，引诱日本舰队打击阿根廷舰队只是其中的一步，接着，中国舰队开始炮击种子岛，给日本人造成了错觉，以为中国舰队要先解决掉种子岛上的目标，然后才会在没有受到侧翼威胁的情况下追赶日本主力舰队。当然，这些都是假象，中国舰队的目的只有一个，找到机会干掉日本主力舰队。而贾波指挥的那艘097级核潜艇就是这其中关键的关键！

　　原先，中国舰队的指挥官认为，这艘潜艇能够牵制住日本舰队几个小时就已经是很了不起的事情了，而且根本就不希望它干掉多少艘日本战舰，如果让日本人误认为有中国的“狼群”存在，而吓跑了日本主力舰队的话，那还得不偿失。但是，贾波他们的运气特别好，两轮鱼雷攻击，10条鱼雷就解决掉了日本四艘最精锐的战舰！但是，贾波的好运，对中国舰队的指挥官来讲，却并不是件好事！

　　根本来不及等待国内新的命令，指挥舰队的齐骏中将立即命令舰队摆脱种子岛上日本空军的纠缠，向东前进，同时请求在朝鲜半岛上的空军对日本九州地区进行打击，掩护舰队行动。

　　这就是中日海军的差别，虽然中国海军舰队中照样有参谋长，甚至还多了个政委，但是舰队的决定权全都在司令官的手里，司令官的话就是命令，即使有人有意见，也仅仅是意见，如果司令官坚持自己的意见，那么就得执行司令官的命令，而一切后果也由司令官独自承担。当然，这存在着一个问题，即司令官的命令要是错误的话，恐怕就要葬送整个舰队了。但是，这个缺点可以通过严格选拔舰队司令官来弥补，同时绝对不存在日本舰队的情况，司令官竟然与参谋长闹矛盾！

　　在齐骏他们向东以最快的速度航行了2个小时之后，中朝空军也开始对九州岛上的日本军事基地进行全面打击。现在，歼灭朝鲜半岛上残存的日本部队是件小事，就算让这些都快被吓破胆的日本人逃回去，也只是填满日本的疯人院而已。如果放跑了日本主力舰队的话，那可就不好办了。所以，先解决掉日本主力舰队，成为了重中之重！

　　中朝空军对九州岛的猛烈打击起到了非常重要的作用。日本部署在九州岛上的500多架战斗机陷入了两难的境地。如果出发去拦截中国舰队的话，虽然能够起到一定的作用，但是绝难以全歼中国舰队，而且放弃了自己的基地不保护，那么九州岛将被中朝空军炸为平地！而进行防空作战的话，又必须要放弃对中国舰队的打击行动，那就是将自己的主力舰队置于中国舰队的打击之下而不顾了！

　　此时，日本军部的大员正在闭门商量主力舰队去向的问题，所以在中朝空军轰炸九州岛的时候，他们并不知道这件事。中间耽搁了至少1个半小时。而这时候，九州岛上的日本空军最高指挥官已经等不下去了，立即命令所有战斗机起飞迎战，尽量保护空军基地。也就是说，日本空军已经不有顾上东去的中国舰队，而是先进行防空作战了！

　　当日本军部大员知道九州岛受到攻击的时候，再做任何反应已经迟了。在一个半小时之内，中朝空军至少投入了1500架次攻击机对九州岛上最主要的空军基地进行了打击，甚至还有部分攻击机打击了四国岛上的空军基地。虽然日本空军全力迎战，但是结果却非常悲哀，在面对优势空中力量的时候，日本空军的表现非常差。特别是在中国舰队抽空派出了一支攻击机打击了九州岛南部的空军基地之后，日本人在九州岛上的空军已经无法威胁到中国舰队了！

　　此时，日本军部已经知道了中国的真实意图，立即对才做出的决定进行了修改，但是他们的命令还是慢了一步，因为刚才的决定已经送到了舰队指挥官的手中。

　　15分钟之后，第二道，让舰队北上的命令送到了内川的手里。因为这是两道完全对立的命令，两人又在为哪道命令是准确的争吵了半个小时，当军部的答复重新送到内川手里的时候，两位舰队的指挥官的争吵才结束。但是，他们已经在这里耽搁了近3个小时宝贵的时间。而中国舰队已经利用这段时间，朝他们靠近了近170公里！再过半小时，3艘战列舰就可以用主炮进行轰击了！

　　从时间上来讲，日本舰队完全有时间摆脱中国舰队的攻击。因为从双方的速度差，以及相对的航向来看，中国舰队就算是开足马力，都需要至少10个小时才能够追上日本舰队，而在8个小时之后，日本舰队就能够进入空军的掩护范围之内了。所以，中国舰队的行动还并不顺利，让人有种差之毫厘，谬之千里的感觉。

　　在日本舰队全力准备北撤，而且密切关注着中国舰队的动向时，并没有忘记反潜作战，因为中国潜艇的威胁就在身边。虽然在大多数情况下，潜艇不敢对一支强大的舰队进行偷袭，这与送死无疑。但是，谁也不敢保证中国的潜艇艇长是不是疯子，早在十多年前，中国潜艇不就在印度洋上只身匹马干掉了印度的一艘航母吗？而且作为中国海军的徒弟，阿根廷海军的潜艇也有着同样的战果。所以，在舰队开始转向的时候，所有的反潜力量都被派遣了出去，在舰队周围150公里的范围内进行拉网式的搜索，同时还有10多架岸基反潜巡逻机前来支援。虽然日本人很小心，但是仍然忽略了南面正在斜向接近的那支商船队，因为在任何人的眼中，一支商船队是不会有任何威胁的。而且日本与美国的侦察卫星都已经侦察过这支船队，确实没有发现什么危险。

　　看到舰队已经完成了转向，速度也达到了28节，再过2分钟，就将加速到30节，到时候，就有足够的把握逃脱中国舰队的打击了，内川也松了口气。但是，在他这口气还没有出完的时候，刺耳的防空警报突然响了起来。

　　“怎么回事，难道防空系统出问题了？”百本少将此时心情很不高兴，也就把怒火发泄到了这次防空警报上。

　　内川并没有大意，立即将目光转移到了负责防空作战的参谋身上，而从这名参谋的神色中得到了肯定的答复！

　　“炮击，炮击！”参谋员终于从震惊中反应了过来，同时猛烈的爆炸声也传了过来，虽然隔着多道水密舱，但是所有人都听得非常清楚。

　　对这个舰队的所有日本人来讲，这个声音太熟悉了，简直就是死神的请贴一般。上次，舰队遭受最惨重的损失，就是伴随着这种声音到来的。

　　“中国舰队在哪？”内川虽然显得很镇定，但是话语已经有点颤抖了。

　　“10分钟前距离我们500公里！”一名参谋仓皇中做出了回答。

　　不可能，绝对不可能。中国战列舰上的主炮射程只有450公里，10分钟之内，只有飞机才能飞50公里，除非中国的战列舰都会飞。当然这不可能，如果真是这样的话，那中国舰队就天下无敌了！难道是……中将额头上冒出了汗水来，身体都开始颤抖起来，同时有点胆怯的问到：“炮弹是从什么方向飞来的？”

　　“南面！”负责防空作战的参谋看了眼司令官，赶紧低下了头。

　　“计算出了对方的发射点了吗？”百本此时也慢慢的恢复了镇定，即使与内川的矛盾再大，此时也必须要合作了。

　　“在我们南面350公里处！正好……”参谋员顿了下，“正好是那支商船队！”

　　“立即通过炮击密度，推算出中国发动攻击的战列舰数量！”内川此时心里已经有底了，中国肯定有战列舰在这支商船队内，现在必须要反击，不然就只有等着被这些如同下雨般的炮弹送下海，“同时，攻击机准备起飞！”

　　百本没有再反对，现在只能听一个人的命令，如果再乱套，那他们就都得死，不是死在这里，就是回去后以死谢罪！

　　5分钟后，所有的飞行员都做好了准备，此时各战舰为了躲避导弹攻击，已经分散开来了，甚至有很多防空战舰因为慌不择路，已经朝舰队外围驶去。

　　10分钟之后，第一架重新挂上了反舰导弹的攻击机被弹射了出去，10分钟之内，30架攻击机被弹射了出去，这是现在日本舰队所能够派出的所有攻击机，因为还有20多架战斗机在西面执行远程防空巡逻任务，已经没时间收回来了。

　　这些战斗机顶着炮弹在海面炸起的上百米的水柱升上了天空，而当他们在奔上攻击道路之前，最后看向舰队那唯一的一艘航母的时候，突然一阵1强烈的闪光刺伤了很多根本就没有戴上护目镜的飞行员的眼睛。等到他们回过神来的时候，已经意识到最悲惨的事情已经发生了！

　　此时，在南面的商船队中，只有一艘战列舰，即12天前在青岛港才完成维修的“太湖”号，另外还有一艘导弹防空驱逐舰，两艘反潜护卫舰。这四艘战舰在青岛港出发的时候，都进行了全面的伪装，并且加入了一支前往阿根廷的商船队。可以说，中国这支小舰队的伪装工作做得非常好，而且也花了好几天的时间做伪装工作，不然在好几天之前，“太湖”号就能够加入舰队作战了。

　　在维修的时候，“太湖”进行了一小部分的改装，主要就是为战列舰换上了新的射击指挥仪，加强了火炮的远程打击能力，但是，官兵却没有时间熟悉这套新的仪，所以在前面12轮的炮击中，出了命中一艘倒霉的护卫舰之外，另外107发炮弹全都打空了！但是，在第13轮射击的时候，好运气终于降临了。一发炮弹准确的打在了正在做规避的日本航母上，而且非常准确的落到了堆满来不及运下去的弹药区内，立即就引爆了这些暴露在飞行甲板上的弹药。而这发炮弹是专门用来打击重型战舰的半穿甲炮弹，1200公斤的炮弹穿透了飞行甲板之后，又穿透了机库的主装甲，最后在机库下的动力舱猛烈的炸开。

　　虽然日本的航母采用的是小分舱结构，主要就是为了增强航母的生存能力，这从上次的打击中已经表现了出来。但是，日本人在设计航母的时候，根本就没有想到能够有任何一种武器能够穿透数层装甲板，打到机舱内。而为了确保能够装下足够强大的动力系统，并且尽量增加本就不多的空间，所以在这里的设计有点偷工减料了，将主机与燃料库设计到了一起，中间只用了一层非常薄的防火墙隔开！而这对重达1200公斤，有750公斤装药量的460毫米半穿甲弹来讲，其防御效果并不比一层纸要好多少！

　　油库的爆炸，彻底的毁掉了这艘航母，内川与百本两人都是被参谋人员强行架上了救生艇的。而当他们登上前来接应的一艘导弹巡洋舰，也是他们新的旗舰的时候，这艘排水量达到了6万吨的航母正在发出金属断裂的声音，同时开始缓缓下沉了！

　　到了临时旗舰的指挥舱之后，内川一屁股坐到了最近的一张椅子上，他还没有从这惨痛的损失中清醒过来，百本的情况好不了多少，因为他已经意识到了自己的结局，有过第一次，就不可能有第二次，就算堂本总长是他的老师，他也不可能洗脱干系了！

　　此时，舰队的指挥权交到了一名上校的手里。而这名上校是从日本正统海军军官学校毕业的，所以也开始用正统的办法来指挥战斗，一边命令舰队开始集中，准备战斗，同时命令附近的战舰营救落水的水兵。而就是这一步，彻底的葬送了日本的主力舰队！

　　当内川清醒过来的时候，营救行动已经全面展开，那些原本正在疏散的战舰都回到了编队里，同时数艘护卫舰开始在即将沉没的航母附近救助落水的同胞。

　　“谁命令这么做的？”中将一看到这一情况，火气立即蹿了上来。所有人的目光都落到了那名上校的身上，而不敢说话。

　　“怎么能够这样，立即命令所有战舰分散，单独北上，不得与任何目标纠缠，以全速北上！”中将几乎是吼了起来，“请求空中支持，就算是求空军，也要他们立即派战斗机来为什么护航！”

　　虽然中将的命令下达了下去，但是却没有收到一点效果。因为这时候，中国舰队派出的第一波攻击机已经在距离日本舰队150公里的距离上发射了反舰导弹，同时，中国舰队中的三艘战列舰也已经锁定了各自的目标，发射出了第一批炮弹！

　　在防空作战中，以往一般是采取密集阵型的，因为这能够尽量的减少舰队防空的范围，同时集中使用防空火力。但是在中国战列舰参战之后，如果再以密集阵型防空的话，被命中的概率将大很多，必须要分散舰队！而这时候，中国舰队同时使用了导弹与炮弹进行攻击，所以，日本舰队面临一个非常尴尬的局面。

　　如果保持密集阵型的话，就不能躲避炮弹的攻击，会使中国战列舰的命中率大大提高，如果使用分散阵型的话，就不能有效的保护每一艘战舰，会让这些暴露在外的战舰受到导弹的打击！而且在这个时候，就算日本舰队做出什么反应都已经来不及了。中国舰队的第一批27发炮弹将在5分钟之后到达，而导弹也将在5分钟之后到达，几乎同时到达日本舰队上空！

　　当日本舰队派出的攻击机回到舰队上空的时候，出现在他们面前的一幕几乎让每位日本的飞行员都不敢相信。即使他们知道自己的舰队受到了打击，但是他们绝对不会相信会有这么惨重的损失。而在他们还没有回过神来的时候，导弹告警机已经叫了起来，已经有中国的战斗机对他们发动了攻击。这些已经没有多少信心的日本飞行员根本就不敢应战，一面加速向北逃窜，一边努力的呼叫着空军的加油机为他们提供支持，因为他们携带的燃料已经无法支持他们回到本土机场了！而且，就在这之前，他们对中国那支小舰队的攻击效果并不理想！

　　从一开始，这些日本飞行员就知道自己这次的攻击任务，已经是他们从航母上出发执行的最后一次任务了。而且，现在舰队距离本土太远，所以无法自行返回本土了，必须要依靠加油机支持。这一面让飞行员知道这是必须完成的任务，增加了他们的压力，同时也让这些日本的精锐飞行员知道，这是他们为自己的舰队，为自己的同胞复仇的最后一次机会了！

　　当远在250公里外的，“太湖”号那强烈的雷达反射信号出现在屏幕上的时候，日本人再也不怀疑这是中国的战列舰了，但是让这些日本飞行员感到惊奇的是，舰队里面竟然没有航空母舰！能够执行防空任务的只有一艘防空导弹巡洋舰！

　　这下，日本人兴奋了起来，纷纷将距离逼近到了200公里，因为他们知道，中国战舰的防空作战距离最多150公里，在这个距离之外，是绝对安全的。确实也是如此，当日本战斗机在200公里的距离下抛出了射程超过250公里的反舰导弹的时候，这些日本飞行员都松了口气，至少，他们现在顺利的完成了任务。但是这30架战斗机并没有立即返航，而是想等到结果出来，亲眼看到打击他们舰队航母的罪魁祸首被消灭掉，然后才返航！

　　150枚导弹，对只有两艘防空战舰的舰队来讲，绝对算得上是灭顶之灾，暂不说这两艘防空战舰能够同时对付多少枚导弹，就算是它们携带的防空导弹恐怕都不够用吧。但是，现在中国舰队有一个优点，即伴随它们航行的那些运输船能够充当起吸引导弹的替罪羊！但是，就算如此，战斗打得仍然非常惨烈。

　　两艘战舰的区域防空导弹只击落了30多枚导弹，而且这已经是它们的最大能力了。而周围的20多艘运输船因为目标特征更大，吸引了至少50多枚导弹攻击，另外还有近70枚导弹杀向了舰队核心处的几艘战舰！

　　反潜护卫舰的排水量只有5000吨左右，只要挨上一枚导弹，就足以使其丧失战斗力，挨上三枚的话，就必沉无疑了！当几艘反潜护卫舰用末段反导系统干掉了几枚导弹之后，很快就被打得起了火，受到打击最严重的一艘，在不到5分钟之内就消失在了海面上，舰上125名官兵中，只有2人逃了出来！而另外两艘护卫舰也在不到15分钟之内全部沉没，所有官兵中，只有87人获救！

　　当最后两艘战舰面对40多枚导弹的时候，使出了浑身数解，仍然无法逃脱被打击的命运。那艘防空导弹巡洋舰挨了4枚导弹之后，全舰的电力系统遭到了毁灭性的破坏。虽然该巡洋舰的电力系统是分散布置的，就是为了防止电力系统全部遭到破坏，最后使舰艇无法将进水排出去。但是，日本的导弹也不是吃素的，挨了4枚导弹之后，巡洋舰的进水再也无法得到控制。但是，因为采用了小分舱布局，所以这艘巡洋舰还顽强的停留在海面上，吸引着更多的导弹前来攻击！最后，当一枚导弹命中了巡洋舰的前弹药舱的时候，毁灭性的灾难爆发了，残余在垂直发射系统中的30多枚导弹几乎被同时引爆，冲起的火焰有上千米高！5分钟之后，这艘挨了近10枚导弹的巡洋舰终于支持不下去了，在海面上顽强的挣扎了几下，迅速的沉入了海底！

　　躲在最后的“太湖”号并没有能够逃脱劫难。虽然“太湖”号上的末段反导系统比中国任何一艘战舰都要强大，而在青岛维修的时候，还增加了4座“弹雨”系统，以加强其末段反导能力。但是，在30多枚导弹的攻击下，除非“太湖”号是只刺猬，不然肯定逃不过挨打的命运。

　　第一枚导弹命中了太湖号左舷的舯部，靠舰艏1/3舰长处。正好这里是“太湖”号防御装甲最厚的地方。这枚装有250公斤半穿甲战斗部的导弹并没有能够穿透“太湖”号的装甲，爆炸产生破坏在“太湖”号上留下了一个5米多直径的大口子，让“太湖”号摇晃了几下，却并没有造成更大的损失！

　　第二枚导弹打在了舰艏。因为这里的装甲并不厚，导弹直接炸飞了整个舰艏，让“太湖”号的速度猛的下降到了21节，同时将前舱破坏殆尽。虽然这次的破坏并不大，但是让战舰的速度慢了下了，规避导弹攻击的能力也随之降低！

　　接连打下了5枚导弹之后，第三枚导弹终于砸在了“太湖”号的B炮塔上。这枚导弹是从高空俯冲而下的，穿透了B炮塔的顶装甲，在炮塔内部产生了猛烈的爆炸。因为有了前次的教训，“太湖”号主炮塔的输弹能力得到了加强，在开始防空作战的时候，炮塔内的所有弹药与发射药都转移到了弹药库内。所以，这枚导弹只是摧毁了B炮塔，并且使邻近的A炮塔的转动机构受到了破坏，就没有造成更大的破坏了！

　　第四枚导弹也是俯冲攻击的，直接砸在了中部的导弹垂直发射系统区内。“太湖”号并没有携带多少对地攻击导弹，而且仅有的一部分也是放在了后部的垂直发射系统内，中部的垂直发射系统内装的都是防空导弹。而在前面的防空作战中，“太湖”号几乎打完了所有的导弹，为了安全，甚至有部分导弹在没有目标的情况下也被发射了出去，现在导弹发射区内只有4枚来不及抛射出去的防空导弹！连环爆炸直接炸掉了整个导弹发射区，但是并没有威胁到导弹库，同时破坏了中部的雷达天线，让主桅受到了一点损伤！

　　第五枚导弹终于打在了要害部位，这枚命中艉部的导弹直接炸飞了整个直升机起降平台，同时破坏了左传动轴，使“太湖”号失去了一半的推力，同时航向开始向左偏移。不久之后，右推进轴也被卡死，“太湖”号失去了主动力，只能够用辅助推进系统继续前进，速度很快就降到了4节！

　　接下来，“太湖”号上还在工作的反导系统又艰难的击落了好几枚导弹，最后仍然吃了十几枚导弹。但是，当日本的战斗机飞到“太湖”号的上空时，却发现这艘顽强的战舰仍然浮在海面上，甚至还有两座近程防空系统可以战斗！如果不是没有武器的话，日本人还会继续发动攻击，但是看到这艘千疮百孔，几乎快要散架的战舰还在战斗着的时候，日本人心里也升起了佩服之情，纷纷撤出了战斗！

　　只从这一战之后，“太湖”级战列舰在日本人的心中留下了非常深刻的印象，在全世界关注海军装备的人心中也留下了同样的印象。“太湖”号甚至因为这一战而被称着“不沉舰”。可以说，这一战充分的展现出了太“太湖”级战列舰的生存能力，为战列舰的重生奠定了最坚实的基础！

　　当日本人心情复杂的准备回到自己舰队去的时候，海面上只有数艘小型救生艇还在努力的打捞落水官兵。而天空中，几乎都是中国海军的战斗机。他们熟悉的那些战舰，“富士山”号航母，“秋风”号巡洋舰，“神川”号驱逐舰，所有的战舰都已经不见了踪影！而当这些日本战斗机仓皇逃窜之后，这场持续了4个多小时的海战才完全结束了！

　　这一战，中国海军以损失4艘战舰，重创1艘战列舰，损失35架战斗机的轻微代价，全歼了日本主力舰队，就连一艘反潜护卫舰都没有放过！而日本舰队的覆灭，也代表着日本的彻底失败！

　　可以说，这是划时代的一场海战，虽然双方的实力仍然不平等，但是却是一场真正意义上的大洋海战，而不是在对马海峡中那种特殊场合中的海战。这一战，功劳最大的绝对是中国的几艘战列舰，甚至很多人认为航母只充当起了战列舰的辅助工作，并不是打击的主力。如果有足够的时间的话，中国完全可以用几艘战列舰解决掉日本舰队！这一战让战列舰获得了新生，同时也奠定了中国海军在西太平洋，甚至全世界的地位。光是在打击能力这一项上，就算美国海军要追赶，恐怕也需要花十年以上的时间才能够达到中国海军的水平。当然，从政治意义上来讲，这一战标志着日本的彻底失败，更标志着西太平洋新秩序的建立！


第九章 硝烟散去

　　日本舰队的全军覆没，与其说是震惊了整个世界，还不如说是中国海军实力的完美展现。在之前的10多年和平建设中，关于海军的发展方向就一直是个争论，因为第二次马岛战争中，对海军未来埋下了太多的伏笔。

　　最主要的分歧，还是在海军作用的问题上。自从海军诞生以来，就一直是最富有进攻性的军种，只有在进攻中，海军才能够将其最大的潜力发挥出来，也只有进攻中，海军才能体现出价值来！但是，就在这个进攻的问题上，却存在着很大的不同看法。

　　冷战时期，以美国为首的西方国家迫于前苏联强大的潜艇与导弹力量，将海军的主要发展方向定在了大洋决战上，特别强调反潜与防空作战，而舰队的打击任务，基本上就都落到了美国的航母身上了。而在冷战结束之后，苏联的庞大舰队一朝解体，美国海军在全球范围内都失去了有威胁的对手。而此时，恐怖袭击以及那些不听美国话的“流氓”国家成为了美国最大的麻烦。所以，美国海军开始转型，放弃了大洋决战的思想，因为没人与他决战了，选择了由海到陆的打击方向进行发展。而顶峰之做自然是DD21与装上巡航导弹的“俄亥俄”级核潜艇了。但是，第二次马岛战争却从很大的程度上改变了美国海军的发展方向，特别是在后面的十多年中，中国海军的迅速强大，让美国感受到了切身的威胁，这其中，中国潜艇的强大力量，更是让美国坐卧不安。

　　面对强大的中国海军，美国海军的发展思想从新回到了冷战时期，谁叫现在是一场新的冷战呢？DD21“金斯顿”级驱逐舰的建造数量由56艘削减到了32艘，而CG21巡洋舰的数量却增加到了32艘；同时“弗吉利亚”级核潜艇的数量增加到了48艘，新开工的“弗罗里达”级核潜艇计划建造54艘，完全取代“洛衫矶”级以及第一批“弗吉利亚”级潜艇；“美国”级航母的建造数量也增加到了5艘，除了替换“企业”号，与两艘常规航母之外，还将使美国的航母数量增加到14艘，同时还计划再建造5艘，出了替换服役状态不好的“尼米兹”号与“卡尔·文森”号之外，将使美国航母的数量扩充到17艘，让每个大洋舰队拥有8艘航母，可以同时对抗中国与欧洲的海军舰队！

　　这么庞大的扩军计划，大概也就只有美国才能够做得出来，而且除了大项目之外，美国也在极力提高自己海军的技术水平，特别是反舰打击力量。但是，美国这次把宝都押在了导弹上，从发展巡航速度达到8倍音速的巡航导弹，到具备对抗高能激光系统的反舰导弹，以及战斗机携带的多种对地打击导弹之外，美国甚至开发出了供203毫米舰炮使用的炮射导弹！当然，这也只有财大气粗的美国才做得到，如果换着别的任何一支海军，要想实现全面导弹化，恐怕光是购买导弹，都会被压死了！

　　中国海军的发展思路，就与美国海军不一样。因为，中国并没有发展强大海军的实际经验，而从苏联那可以看出来，如果盲目追随美国步伐的话，在这场新冷战中，中国绝对会被拖垮。所以，中国选择了自己的道路，并且在摸索中努力的前进着！

　　中国海军的发展遵从了一个原则，既尽量利用一切资源，按照自己的需要来发展一支属于中国类型的海军。当然，表现得最明确的就是“太湖”级这种从没有见过的战列舰了！其实，在冷战期间，战列舰不是没有出现过，比如美国改进了“依阿华”级战列舰，而苏联建造了“基洛夫”级战列巡洋舰，这些都是大吨位的战舰。但是，这些战舰不是从二战的老式战舰改进而来，就是以导弹为主要武器，而不是将低廉的火炮作为主力武器！而中国建造的“太湖”级完全使用上了最先进的舰炮技术，将火炮的威力发挥到了一个新的高度，并且在很大的程度上取代了导弹的作用。这当然是完全符合中国的海军发展模式。从实力上讲，中国不可能像美国一样，建造十几支航母舰队，恐怕光是这些航母舰队每年的维护费用就要消耗掉中国海军的所有经费了！所以，中国只建造了5艘航母，确保自己在西太平洋的制海权与制空权，同时建造4艘价格低廉得多，但是打击力量同样优秀的“太湖”级战列舰来弥补舰队打击力量不足的问题。

　　从现实的威胁以及中国海军作战的海域来看，中国也没有必要发展大规模的航母舰队。在收复了琉球群岛之后，中国前出太平洋的大门已经敞开了。而中国海军最主要的威胁力量，战略核潜艇所装备的潜射战略导弹的射程达到了12000公里，完全可以在琉球群岛附近海域，或者是在西太平洋盆地巡逻，而不用跑到中太平洋盆地执行战备巡逻任务了，所以，中国海军并不需要为这些核潜艇提供强大的护航力量。另外，中国的海洋利益主要是在西太平洋，即东南亚地区，另外还在印度洋上有着自己的需要。在西太平洋上，中国海军是能够借助空军的帮助，战胜一切对手的。而在印度洋上，美国只有迪戈加西亚岛，以及印度西南部地区有着几处军事基地，而中国可以利用安达曼群岛，尼科巴群岛，斯里兰卡，马达加斯加，坦桑尼亚等国的基地协助海军战斗。当然，美国也并没有常驻印度洋的舰队，一般是由太平洋舰队或者大西洋舰队抽调一部分兵力，在印度洋上进行战备巡逻。最主要的是，印度洋与美国的关系并不密切，美国在这里并没有太多的利益，特别是在美国退出海湾地区之后，印度洋更是成了美国最不重视的一个大样。所以，中国海军要是前出印度洋作战的话，与美国海军战斗的机会并不大，可能的潜在对手都是海军力量弱小的国家。所以对海军的制海权与制空权要求并不高，而是需要强大的对地打击力量！

　　太多的理由需要中国发展一种廉价的，而且威力强大的打击战舰了，因为价格因素，特别是服役期间的费用，战斗费用的问题，航母首先就被排除在外了。而这也是“太湖”级战列舰在历经坎坷之后还能够顺利建造服役，并且得到了长足发展的主要原因。

　　除了发展世界上第一种新型战列舰之外，中国海军的航母力量其实并不弱小。说其弱小，是相对于美国海军而言的，如果以航母数量来讲的话，中国海军排在世界第三位，只比第二的欧洲海军少两艘。但是，从航母打击力量上来看的话，中国海军的航母实力完全超越了欧洲海军，因为中国有3艘超级航母，而欧洲最大的航母排水量也就6万吨左右！

　　在2008年之前，中国有3艘中型航母，即“中华”号，“共和国”号，与“人民”号。其中前两艘是常规动力航母，后一艘是核动力航母。因为“人民”号在设计之初的时候，本是作为常规动力航母设计的，但是后来与欧洲的合作，让中国有可能获得世界上最先进的核反应堆，甚至可能获得聚变核反应堆！所以，在“人民”号建造了40%的时候，进行了一次大的改变，使其建造进度被拖延了下来，本计划是中国第二艘的航母，最后还落在了“共和国”号的后面，成为了中国的第三艘航母。当然，中国与欧洲的合作关系是怎么回事，谁心里都明白，而中国也不可能将这种寄托了国家希望与安全的主力装备完全寄托在与欧洲合作的基础之上。所以“共和国”号完全按照原计划继续建造，并没有进行修改，而且在拿到了原为“人民”号制造的配件之后，提前一年半服役！当然，从设计上来讲，“人民”号还是很先进的，至少让中国摆脱了初期设计航母时的尴尬境地。但是，问题就出在了动力系统上，因为与欧洲合作最后破裂，中国只拿到了一套欧洲研制的NH2自循环式核反应堆，而且还没有多少备件！这是“人民”号提前退役的主要原因。因此，中国海军立即在2012年制订了新的航母发展计划，准备用自己的力量，建造第一型超级航母。

　　关于这型超级航母的研制工作，早在2006年，即“中华”号还没有完成实验的时候就已经开始了，后来修修改改，特别是中央的重视力度并不大，所以进展一直不顺利。直到2010，中央确定必须要有一种超级航母来充实海军的实力时，整个研制工作才得以顺利展开，而且是在加速进行！2011，“长江”号航母的设计工作正式完成，而在命名的问题上，还产生了一段小插曲。此时，中国已经确定了用大江大河的名字来命名航母的原则，而在第一艘超级航母的名字上，更多的人主张用母亲河“黄河”的名字，但是最后在一次全国调查中，支持“长江”的人占了多数，毕竟长江两岸的人口要多得多，所以最后才确定下了这艘航母的名字！2012，“长江”号就在大连造船厂正式开工建造。整个建造时间持续了3年，可以说是很快的了，当时抛起的为“长江”号捐款的活动，就募集到了至少5亿民间资金，这也是“长江”号建造进度能够这么迅速的主要原因之一！等到“长江”号服役的时候，才发现中国在建造超级航母上确实存在着技术与经验的问题，特别是在核动力超级航母的设计上，存在的问题还不小。这就如同当年美国建造“企业”号一样，遇到的问题根本就不是通过修改就能够解决的。所以“长江”级航母与“企业”级也一样，只建造了一艘，其余的两艘建造计划都被取消了！

　　2014，当“长江”号还在渤海进行海试的时候，“黄河”号的设计就积极的开始了。在吸取了建造“长江”号的经验之后，“黄河”号的设计进度快了很多，在2015就拿出了初步规划，年底就开始动工了。这次，为了平衡中国两大造船厂，即大连的北方船舶工业集团，以及江南造船工业集团之间的平衡，一上来就是两艘航母同时建造，这不但表现出了中国强大的船舶建造能力（2009年，中国已经是世界上第一大造船国），同时也看得出中国海军对这次的设计非常满意！

　　“黄河”号与“珠江”号两艘满载排水量98000多吨的航母在2018年年底同时下水。两大造船厂似乎在比拼实力，而且意识到这是今后能否拿到更多海军定单的一次竞赛，所以几乎都是24小时不停的在赶进度，当然，在海军监督委员会的监督下，两艘航母的质量都得到了保证，在最后验货的时候，海军是非常满意的！进行了半年多海试，所有的技术性能指标都已经达到，甚至在关键的几项上还有超出。而就在这时候，日本与俄罗斯在北方四岛的战争爆发了，海军已经认识到战争将会很快来临，所以海试进度被加快。2019年年底，两艘航母在青岛港的北方舰队正式加入海军战斗序列！

　　此时，中国有“中华”，“共和国”，“长江”，“黄河”，“珠江”五艘航母，海军实力达到了一个顶峰。同时，4艘战列舰也加入了战斗序列。另外，以“喜马拉雅山”级为主力的防空导弹巡洋舰（中国的巡洋舰后来都以山脉或者山峰的名字命名），以“北京”级为主力的导弹驱逐舰（所有的驱逐舰都以大城市的名字命名），以“洛阳”级为主力的大型远洋反潜护卫舰（远洋护卫舰以中小城市命名，而近海巡逻护卫舰以中国特有的动物名字命名）舰队的实力也大大增强，中国海军的远洋战斗能力得到了空前的提高，即使是在大洋上，中国海军都不会在顾忌美国海军的威胁了！

　　特别值得一提的是，中国海军的潜艇实力并没有因为海面舰队的膨胀，而被削弱。2009年，中国的095级攻击型核潜艇正式服役，虽然在设计之初使用了很多当时中国最先进的技术，但是在总体性能上，仍然无法与美国的“弗吉利亚”级比较，特别是在面对改进型的“弗吉利亚”级的时候，常常处于被动地位！所以，在2012年，中国在掌握了部分欧洲的潜艇建造技术之后，立即开始设计新一代核潜艇，包括097级攻击型核潜艇，以及098级战略核潜艇。2018年，第一艘097级服役，已经达到了“弗吉利亚”第三批次型的性能，甚至还有所超越，随后以每年三艘（大连，上海，广州三地同时建造）的速度加入海军序列。而098级的艘挺也在2019年服役，装备有20具射程12000公里，能够携带12个25万吨分导式热核弹头的“巨浪4”型潜射弹道导弹，使中国具备了突破美国NMD国家导弹防御系统的核打击能力！

　　关于097级攻击型核潜艇的性能并没有多少相关的报道，外界一直是猜测着这种中国未来20年内的主力潜艇的作战能力，很多人干脆直接拿其与美国的“弗罗里达”级进行比较。但是谁心里都知道，在097级正式参战之前，其性能是根本不会公开的，这是中国的一惯作风，对其战略性的武器装备的保密工作做得很好。当然，谁都不会怀疑097级潜艇的战斗力，因为095级的性能是摆在那里的，以中国在科技以及建造工艺上的进步，难道097级的飞跃比095级的飞跃还要小吗？

　　可以看出来，中国海军现在的主要发展方向是扩大对陆打击能力，因为在很长一段时间之内，中国海军的任务就是支持陆军与空军作战，或者是在得到空军的支持下作战，而并不需要到大洋深处与别国的海军作战。但是，只要仔细看下中国海军在对新技术的利用，以及通过现有装备的改进，来提高海战能力的努力方面，就可以看出来，其实中国还是有野心发展一支大洋舰队的，只是不次于美国海军的庞大舰队，不然这么早就建造三艘超级航母，并且全面提高“太湖”级的对海打击能力做什么呢？

　　可以看出来，美国海军是在为世界大战做准备，谁都不相信中国没有称霸世界的野心，那么美国为了保住自己的地位，就必须要在大洋上阻止中国的前进步伐，而且欧洲海军的崛起，也是美国的一块心病，特别是欧洲在中南美洲的扩张行动，让美国深痛恶绝，如果不是中国的威胁更大，说不定先就在这里与欧洲干起来了！而中国海军走的是近海打击路线，以扩张与稳定现在的势力范围为主要任务。这也是中美两国现在地位的真实反应，中国要想成为世界头号强国，所要走的路还很长，而海军作为战略进攻性的军种，中国不但没有多少发展经验，更没有美国那样的财力，所以必须以现实需要为基础，每一步都走稳，这才能够让海军的发展不出现太大的波折！

　　中日海军大战的硝烟已经散去了，留给世人太多的思考，但是朝鲜战场上的硝烟还没有散去，所以，世界的焦点仍然在朝鲜半岛上。只是现在大家关心的不是谁最后赢得胜利，而是中朝军队以什么方式来赢得最后的胜利！

　　2月27日，完成了打击日本主力舰队任务的中国舰队靠近了济州港。虽然现在整个济州岛已经在朝鲜人民军的掌握之中，即使有大量的朝鲜工程部队正在抢修被摧毁的机场与海港，但是因为破坏实在是太大了，所以港口仍然没有恢复运行，只有一座机场抢修完毕，开始接受空运物资。所以，中国舰队只能够靠在港外，依靠运输船为舰队提供必要的补给，并且让舰员搭乘小艇到岸上做暂时的休整。

　　中国舰队重新返回对马海峡，标志着中国将要在朝鲜半岛上进行最后一战了。3月5日，完成补给，休整的中国舰队正式向东前进，准备对对马岛进行打击，同时在济州岛上的朝鲜人民军海军陆战队也从新搭上了登陆舰，准备参加最后一战。而此时，在海战中遭到重创的“太湖”号在两艘核潜艇的秘密掩护下，也被拖船拖回了琉球港（原那霸港），将在这里进行必要的维修之后，再返回江南造船厂进行为期2年的大修。也许，一艘战舰在不到2个月内两次进厂维修，这也算得上是一个奇迹了吧！

　　6日，中国舰队正式开始炮击对马岛，并且用战斗机封锁了整个对马海峡，而中朝空军也开始对日本本州岛南部的空军基地进行打击。此时，中朝军队的意向已经非常明确了，他们不但要将所有在朝鲜半岛上的日本人驱逐出去，还要占领对马岛，同时打击日本本土，让日本丧失大部分的空中力量！

　　虽然中国的目的很明显，就是要通过朝鲜战争尽量的削弱日本的军事力量，特别是空军力量，以确保自己在日本北部地区的利益。但是，日本却拿不去有效的应对办法来，因为中国的实力太为强大，就算日本空军全力以赴的战斗，都无法支撑起整个本土防空网，更别说保护对马岛与朝鲜半岛上的日本军队了。

　　在整个战争中，日本空军损失了1200架以上的作战飞机。虽然，在北方四岛战争的时候，日本就已经开始全力生产战斗机，但是空军实力仍然无法与中国相比。参加朝鲜战争之前，日本空军拥有作战飞机2100架左右，其中还有400多架是老实的F-15J以及F-2式战斗机，这些战斗机都是启封重新投入使用的，其性能只能够承担有限的对地工作行动，根本无法担当空战任务。而现在，日本空军虽然还有近1000架作战飞机，但是其中主力的EJ2500型只有不到400架了，仅仅能够勉强的维护住本土防空作战！所以，当中朝空军出动了上千架的战斗机与攻击机向日本空军发出挑战的时候，日本人根本就不敢应战！

　　8日，一支从对马岛东面南下，准备将滞留在朝鲜半岛上的日本军队运回国内，但是这支运输船队在距离对马岛还有不到25公里的海域遭到了中国舰队的打击。因为日本海军已经没有多少护航战舰，同时空军能够出动的护航战斗机非常有限。在中国舰队的攻击机面前，那些运输船比靶子还要好打。持续了半个小时的打击过去之后，已经有近一半的运输船连同上面的上万名日本陆军官兵沉到了海底。而剩下的运输船中，还有一半正在海面上燃烧着！

　　这时候，朝鲜海军的四艘潜艇趁机杀了过来，在日本反潜战舰都已经提前规避的时候，朝鲜潜艇几乎是按照最基本的作战方式发动了攻击，这击破了日本人的最后一丝希望。当十多艘从对马岛上赶来的渔船到达这片海域的时候，海面上出了上万具尸体之外，就已经没有了任何一艘船只了！

　　这一战，让日本人撤回在朝鲜半岛的军队的希望完全破灭，在没有制空权，没有制海权的情况下，对马海峡就是日本人的葬身之地，任何企图从朝鲜半岛撤回军队的计划都将遭到毁灭性的打击！而这时候，中朝军队的下一步行动已经被绝大部分人猜测到了！

　　10日，准备就绪的朝鲜人民军在对马岛登陆。这场登陆作战并不出人意料，但是朝鲜人民军却选择在南对马岛登陆，直接向日本军队发出挑战，而不是在相对较容易一点的北对马岛登陆，然后再南下的作战策略！

　　中国舰队此时为朝鲜人民军的登陆部队提供了全面的，直接的，及时的炮火支援，3艘战列舰所发挥出来的威力，是日本军队所无法抵抗的。整个登陆作战之花了12个小时，朝鲜人民军的第一批登陆部队就在南对马岛的北角上，扫清了日本人建立的密集的防御工事，获得了一块面积大概有5平方公里的滩头阵地，接着，大量的重型装备，战斗物资被送上了岸，为后面的全面进攻奠定了基础！

　　虽然中国海军的支援力量非常强大，但是对马岛上的工事一般是修建在花岗岩下的，而且日本人在修工事方面的能力确实很强大，这为中国舰队的打击制造了一定的麻烦，而且最主要的麻烦就是缺乏有效的战场侦察手段，毕竟朝鲜人民军并没有多强的C4I战斗能力！

　　战斗打了4天，朝鲜人民军在进攻南对马岛中部的最高枫峰的时候，遇到了最大的麻烦，日本军队在这里的防御工事不但多，而且主要的部分都在20米的岩石之下，连战列舰的460毫米炮弹都只有直接命中才能够完全摧毁这些目标，不然造成不了多大的破坏。而朝鲜人民军投入进攻的第一个营在不到2个小时的战斗中就被消耗光了，进攻也就暂时停止了下来。

　　15日，第一批中国特种兵搭乘直升机赶到了战场上，他们主要的任务就是找到那些日本人的工事，然后引导舰队对其进行打击。而为了降低部队的伤亡，朝鲜人民军的主要任务就是利用迫击炮以及轻型火炮为这些特种兵提供直接支援，防止遭到日本军队的反击。

　　这批中国海军陆战队的特种兵参战之后，战局才有所突破，在其精准的引导下，战列舰的威力完全发挥了出来。虽然推进速度并不快，但是攻克这里也只是时间的问题，而且最重要的是，伤亡完全控制了下来，在双重炮火的压制下，日本军队几乎找不到还手的机会！

　　25日，日本在对马岛中部地区的最后一个据点在战列舰的炮击中被摧毁了，日本对马岛防区司令，连同120名官兵被永远的埋在了25米的岩石下面。对马岛攻防战终于结束！

　　26日，北对马岛上的韩国守备司令率领1个师的部队投降了，整个对马岛全部落入了朝鲜人民军的控制之中。同日，一支中国海军的分舰队，即以“洪泽湖”号战列舰为核心的战舰在上县接受了日本投降军队代表的投降。在签署了投降协议2个小时之后，这为已经无颜回国面见父老的日本少校军官在住所服毒自杀，也许，他的死是整个对马岛战斗中最没有价值的！

　　随着对马岛完全落入朝鲜的控制之中，中国舰队越过了对马岛，继续向东北方向前进，很快就进入了日本海。这时候，所有人都开始担心了。中国人到底要做什么？难道是去打击日本本土吗？以中国舰队现在的实力，就算是要摧毁整个日本本土都不在话下。而中国舰队这有点“出格”的行动立即引起了全世界的紧张，要知道，日本被惹急了，那可是要跳墙咬人的，而疯狂的日本，恐怕对全世界都是一个巨大的威胁。

　　日本人这时候也感觉到了害怕，因为只要中国舰队进入日本海，那么日本就将遭受到前所未有的威胁。当然，日本人表现自己恐惧的办法有点特别。在中国舰队进入日本海的当天，日本政府就宣布，在必要的时候，日本将重新发展核力量，并且公布了自己在研制“J弹”方面的进度。这一消息，立即在全球引来了一场巨大的地震！

　　“J弹”，是日本科学家在2012年提出的一种新式的氢弹设计与制造方法。其实原理并不难，即不使用核裂变产生的高温来引爆氢弹，而是利用高能激光来产生高温，直接让氘与氚元素（一般是使用锂化氘或者锂化氚），以此制造氢弹！相关的理论，早在激光问世的时候就已经有人提出，但是当时的激光能量根本就达不到引爆氢弹的要求。所以，在这方面的研制一直很缓慢。而随着欧洲的聚变核电站投入使用，相关的技术难题已经得到了解决，而最后的问题就是在激光器的小型化，以及怎么储备足够的能量来驱动激光器运作！

　　现在，日本人公布了自己在这方面的研制成果，并且表示已经有能力制造这类氢弹。也就是说，日本能够越过原子弹这一关，直接制造氢弹了！

　　可以看出来，被逼急了的日本确实是会跳起来咬人的。这时候，欧洲人开始活动了，因为战争打到这个地步，已经超出了欧洲的估计，同时因此引发核战争的话，那结果是不堪设想的！所以，在关键时刻，欧洲人立即对中国与日本都发去了外交照会，法国与德国总统还分别紧急出访中日两国，希望用自己的力量来平息这场战争，至少是将战争控制在一个有限的范围之内。

　　欧洲人在进行活动的时候，中国舰队却并没有停下来，而是继续在日本海上高速前进着！4月2日，中国舰队派遣的一支小规模的登陆部队攻占了独岛，并且停在了日本海中部海域，并没有急着开始下一步的行动。这时候，所有绷着神经的人才松了口气，原来中国的目的是独岛，而并不是要去打击日本本土！

　　虽然中国舰队没有再进行下一步行动，但是现在中国舰队在日本海内，只要愿意，随时可以打击日本本土，所以，欧洲人的活动并没有因此停止下来。

　　在日本，德国总统与日本总理，以及军部的主要人员进行了2天的商讨，直到大个子的德国总统的口水都快要说干的时候，日本人才终于做出保证。只要日本本土不遭到打击，日本就不启动核计划，有不会使用核武器！德国人在收到这条好消息之后，立即就告诉了正在北京遇到麻烦的法国总统！

　　法国总统在中国的待遇就要好多了，他是在短期内第二次访问中国了，所以作为中国的“老朋友”，自然受到了非常隆重的款待，王一林甚至在百忙之中抽出空闲来，带着法国总统去八达岭长城玩了一天，只是在关于战争的问题上，王一林却一直没有与法国总统有过任何交流，态度很明显，在日本人不做出明确的表态之前，中国不会做出让步，而中国舰队至今还在日本海上巡逻的原因就在这里！

　　日本人的答复出来之后，王一林也第一时间通过情报系统获得了这条消息，所以主动将法国总统邀请到中南海吃了一顿中国国家元首的便饭，并且开始讨论关于这场战争的事情。

　　虽然饭菜确实不怎么样，法国总统有点想不到中国国家元首的生活竟然这样简朴，这与中国现在的实力根本就不相配！但是，在谈到了关于战争的问题之后，好吃中餐的法国人也忘记了开始的不愉快，立即就将所有的精力用到了这上面来。

　　很快，中法双方达成了一致意见，即日本在朝军队宣布投降的话，中国会考虑给这些日本军人留下一条退路，但是却必须要日本政府签署投降协议，并且为中朝两国的损失做出应有的赔偿。而相关的谈判，可以由法国代理欧洲安排，但是必须要得到中朝的同意！当然，只要日本投降，那么中朝军队不会打击日本本土，也不会在日本本土登陆。另外，中国在北海道的军事行动，将由中日进行双边谈判来解决！

　　中国的意见出来之后，球又被踢到日本一边，相信德国总理又有得一忙了。但是不管怎么样，中国此时已经表达出了可以通过和平手段来解决战争最后阶段的意向，而到底会有一个什么结果，就要看日本人的“忍术”到底练到了什么级别了！


第十章 得势不饶

　　要迫使日本投降，这并不是一件容易的事情。但是，现在欧洲确实不希望这场战争再打下去了。中国是绝对不会软弱的，因为没有哪个国家在总体势力占优，同时在战场上也占有绝对优势的时候会软弱下来。现在的中国，已经不是19世纪中法战争时期的中国，要中国让步，恐怕比登天还难！而日本又表示拥有研制核武器的能力，中国却具有摧毁全世界的核能力，如果这场战争最后演化成一场核战争的话，结果是任何人都不愿意看到的！所以，欧洲已经开始向日本施加压力，表示日本如果不考虑到大局，而要一意孤行的话，欧洲将解除与日本的所有合作，甚至暗示会协助中国作战！当然，欧洲也放出了一个巨大的诱饵，表示日本如果投降的话，欧洲会尽量在谈判上帮助日本，并且在战后提升与日本的关系，向日本提供大笔的重建资金，甚至帮助日本重新武装！

　　一面是大棒，一面是胡萝卜，日本人就算是白痴都知道应该怎么选择。而且日本的领导人自己知道，现在“J弹”还只是个雏形，根本就有发展起来，要想制造成实物，日本还需要更多的氘和氚。而中国的外科手术打击能力是非常强大的，当年连印度都给收拾掉了，日本还逃得过？所以，日本仅仅是在口头威胁一下，向迫使中国舰队放弃对日本本土的打击，以此保全本土主要地区，为今后的发展保全基础。当然，中国也没有打击日本本土的机会，因为中国现在更希望结束战争，打下去，已经没有多少意义了。在欧洲的态度明确之后，日本人立即就顺着欧洲帮他搭好的路子走了下来，反正该获得的已经获得了，而不能拿到的，就算日本的威胁再厉害，也永远拿不到！

　　4月15日，中国与日本在欧洲的撮合下，终于达成协议，暂时停火，并且立即派遣预备谈判团到柏林，为结束战争的事情进行商议！

　　看到大势已去，韩国在釜山的政府高级人员搭乘最后一班飞往美国的飞机离开了本土，过上了流亡的生活。同日，已经流亡到了美国的韩国总统宣布在美国成立流亡政府，并且宣布自己仍然是韩国的总统，虽然韩国已经不存在了！

　　在中国的“帮助”下，朝鲜也很不情愿的加入了谈判中来，同时美国也在日本的“邀请”下加入了谈判。为了达到同时结束在东亚以及东北亚地区的战争，中国与日本，俄罗斯与日本也同时在柏林开始了结束战争的预备谈判！

　　因为谈判的过程非常复杂，而且耗时长久，所以在这里做一个集中的介绍，在后面就不做单独的说明了。

　　25日，在经过了10天的长期预备谈判之后，中朝日美双方终于达成协议，日本宣布投降，并且将其在朝军队运回国内，中朝海军负责日本运输船队的安全！同时，双方进行正式谈判！

　　这一天，中国舰队也回到了中华港，开始在这里进行休整，并且为一些舰艇进行维修。这支舰队已经执行了一年的巡逻与战斗任务，这也是中国海军舰队创记录的一次！所以，大部分舰艇的电子设备都急需回港维修，即使能够继续坚持下去，但是作战能力肯定要受到很大的影响。另外，水兵们也很疲惫，能够上岸休息一阵子，也算是一种安慰吧！

　　28日，当日本的第一支运输船队到达釜山与镇海港，准备接走第一批日本军队的时候，中朝日美四方的谈判人员在柏林开始了正式谈判。谈判双方首先要解决的就是领土问题。

　　按照日本的想法，中朝必须从占领的对马岛（至少是南岛）以及独岛上撤出，将这些领土归还给日本！当然，这仅仅是想法，作为战败的一方，还想奢求别人，特别是有着世仇的中朝两国手软吗？

　　中国与朝鲜的态度很分明，撤军是不可能的了，既然日本要投降，就必须要在现在的基础上进行投降。而且，朝（韩）日本来就在对马岛与独岛的问题上存在着争议，朝鲜从没有承认这两处地方就是日本的，自然就不存在归还日本领土的问题。而中国的态度更明确，如果日本人不服输的话，那就再打，不然就要放老实一点。同时，中国舰队离开了中华港，再次进入日本海，意图很明显，中国看不惯日本的这个态度，要打，就奉陪到底！

　　局势再度紧张了起来，在欧洲的撮合下，双方同意暂时休会2天，就具体的问题进行私下磋商。而在最后关头，美国人插进来提出了一个敏感的话题，即韩国政府的问题！

　　现在，名义上的韩国政府还是存在的，虽然已经流亡到了美国，但是韩国实质上已经灭亡了，或者说是被朝鲜统一了。而关于韩国现政府怎么处置的问题，美国人主动的提了出来。看来，美国也打算甩掉这个烫手的山芋了，毕竟韩国政府现在已经没有了任何价值，而套在美国身上，还会为美国制造不少的麻烦。

　　这个问题主要是由朝鲜与美国谈判的，而结果也很简单。等到战争正式结束之后，在国际监督委员会的监督下，由朝鲜举行全民投票表决，以决定国家的合法政府。当然，这已经是朝鲜做出的最大让步，通过这场残酷的战争，虽然有100多万韩国官兵阵亡，另外还有500多万伤员，但是朝鲜政府控制国民的力量是不用怀疑的，而监督国主要是中国，所以结果也不会有多大的偏差！

　　5月1日，世界劳动节，所有劳动人民的节日，在中朝两国联合举办了历史上规模最大的劳动节，即庆祝朝鲜统一战争胜利的活动时，在柏林的谈判也重新开始。

　　当日本人再次坐到谈判桌边上的时候，态度明显软弱了下来，表示可以在现有的基础上进行谈判，并不强调中朝必须从对马岛与独岛撤军的问题。而中朝双方在获得了初步胜利之后，也加紧机会获取更多的胜利果实，立即提出了下一项谈判内容，也是最难谈的一点：日本的战争赔款！

　　要日本进行战争赔款，这是中朝的共同决定。虽然，中国放弃了日本在二战时的赔款，但是并不表示中国会放弃这次的赔款！早在10多年前，中国就没有让日本少给一分的赔款，这次有可能放弃吗？当然，朝鲜的态度基本上是跟着中国走的，因为朝鲜战争胜利的绝大部分功劳应该归于志愿军，如果没有中国志愿军的帮助，恐怕朝鲜不但得不到统一，甚至还有亡国的危险！所以，在中国的态度坚定下来之后，朝鲜就如同马前卒一样，表现得更为强硬！

　　中国提出的日本赔款数额是15万亿人民币。关于这笔账是怎么算出来的，恐怕就只有中国自己知道了。而朝鲜提出的赔款金额更为过分，竟然要日本赔偿50万亿人民币（朝鲜币与人民币直接挂钩，所以在这里统一以人民币结算）的庞大数字。当然，因为战争是在朝鲜半岛上进行的，朝鲜大概是将所有的损失都算在了日本人身上，毕竟，要让美国赔款，这是不可能的事情，而韩国政府也已经是名存实亡，帐也就只有算在日本人身上了！

　　这么庞大的赔款金额，合理也不合理。说合理的话，是因为中朝一方是胜利者，在胜利者的眼里，即使提出再高的赔款金额，恐怕也是正常的事情，谁叫日本要到朝鲜半岛参战，最后还失败了呢？说不合理的话，是因为这么巨大的赔款根本就是现在的日本所无法偿付的，恐怕就算把日本拆掉买了，恐怕也赔不起，所以提出来又有多少意义呢？

　　对于中朝两国的要求，日本人根本就无法接受。赔款可以，但是绝对赔不了这么多。按照日本人的想法，最多按照中朝军队的损失进行赔偿，而这加起来，大概也就5000亿人民币左右，双方的差距实在是太大了！

　　看到谈判又出现了严重的分歧，欧洲人再次积极的行动了起来，就像是谈判场上的救火队员一样。大家都明白，中朝在这次战争中的损失是够大的了，不算战争的直接损失，因为这场战争，中国在2021年的经济增长率降低了5个百分点，2022年估计将还要降低3个百分点，这些损失就超过了万亿人民币。所以，中国需要的是经济上的补偿。现在，中国可不会考虑日本人民的生活问题，因为日本政府是由其人民选出来的，也就代表了大部分日本人民的意向，既然连其人民都支持对外侵略战争，那么战争的苦果就应该由所有日本人来承担！

　　找到了问题的关键，也就很容易找到解决问题的办法。欧洲一方面暗示中国，如果减少对日本索赔的款项，欧洲可以通过加强中欧贸易，并且减免部分贸易产品的关税，增加中国出口欧洲产品的配额来帮助中国在2022年提高经济发展速度。同时也努力的说服日本，答应接受更多的赔偿要求。

　　虽然欧洲人的努力没有完全取得效果，但是却让双方放下了这个棘手的问题，先谈战俘，然后再谈赔偿！

　　5月25日，经过近一个月的谈判，中朝日美终于在战俘的问题上达成了一致意见，双方将平等的交换战俘。因为中朝手里的战俘数量实在太多，所以将增加交还30%的日本战俘，以及45%的美国战俘。而剩下的战俘，将由日美两国拿钱赎回。

　　可以说，这是美国最为关心的问题之一，也是参加这次谈判的主要动力。美国早早的退出了战争，可以说已经与朝鲜战争后半阶段没有多大的关系了。但是，却有8万多名美国士兵留在了中朝的战俘营内，而美国国内的反战呼声也是越来越高，美国总统要想重新获得国民的支持与信任，最好的办法就是让这些战俘回到国内，与自己的亲人团聚！所以，在关于战俘的谈判上，美国还真“帮”了中朝不少的忙！

　　最初，中朝提出1比1交换战俘，但是美国手里只有2万多名中朝战俘，所以根本就无法接受这个办法，提出以4比1的比例交换战俘。当然，按照1比1的比例交换战俘已经有了先例，所以中朝的态度并没有软下来。最后，美国首先做了让步，将比例降低到了3比1，并且暗中与中朝联系，表示可以拿钱赎回多余的战俘。看到美国的态度软弱下来之后，中朝一方也做出让步表示可以多谴还10%的美国战俘。而这一下，就把日本给凉在了一边。如果日本不跟随美国的步伐，做出让步的话，就会被抛到一边，到时候恐怕更难以获得好处。所以，日本也跟着做出了让步！

　　经过了20多天的讨价还价之后，双方达成了最后协议。此时，中朝一方手里有87193名美国战俘与135638名日本战俘。而美国手里只有21867名中朝战俘，日本手里也只有18735名中朝战俘。

　　按照最后的战俘交换协议，将有31707名美国战俘可以回到自己的祖国，而另外的战俘就需要由美国政府出钱来赎买了。此后，美国政府为了尽快的消除民间的反战情绪，以及这场战争对美国的不良影响，甚至专门成立了一个战俘委员会，并且由总统亲自出面担任会长，由政府划拨了一笔秘密资金，在2年之内，将其余的55486战俘都赎了回去，当然也付清了他们在中朝的战俘营内昂贵的“伙食费”。

　　日本的战俘就没有这么幸运了，只有24357名战俘在交换战俘的时候回到了日本（还多算了0.2人，总不能让最后一名战俘留下点什么才离开吧），而其余的111281名日本战俘都留在了中国与朝鲜的战俘营。因为日本政府在战后承担了巨额赔款，已经拿不出多少钱来赎回这些曾经为祖国做出过重大贡献的军人，只有少数军官被赎了回去，另外日本民间团体也组织起了赎买战俘的行动，在25年之内，陆续有2万多名日本战俘回到了国内。而其余的日本战俘在中朝的待遇一直成为了战后最大的焦点！这些战俘可是每天都要吃掉数十吨食物的庞大群体，就算只考虑最低生活保证，中朝政府都要为此背上沉重的负担。最先，是朝鲜先将没有被赎回的日本战俘用到了国内的矿山等高危险场所代替本国工人进行劳动，接着，中国也将这些战俘送到了西部大开发的前线，在隔壁滩上搞绿化工作，或者是修建公路，铁路，机场等基础设施。最后至少有3万多名日本战俘永远留在了中国的大西北，并不是说他们都死在了这里，而是在这里生存了下来，并且在中国增加了一个非常特殊的民族，即大陆日本人，简称“大和”民族！

　　战争是残酷的，其实很少有人能够在几十年之后还关注这些已经变成老人的战俘的命运。所以，还是让我们继续来关注这场不简单的谈判吧！

　　在交换战俘的原则上双方达成了共识，但是在交换战俘的时间上，却又产生了分歧。中朝表示，只能在谈判结束之后才交换战俘，而美日则坚决要立即交换战俘，理由很简单，担心中朝双方无法妥善的安置这些战俘，并且为其提供足够稳定的生活！

　　为了堵住美日的嘴，中朝立即表示，可以由欧洲派遣人员去中朝战俘营内进行监督，以证明中朝并没有虐待战俘，而是按照《日内瓦公约》，为这些战俘提供了人道的待遇，满足了这些战俘最基本的生活需要！

　　在中朝坚决不让步，而欧洲也表示将严格监督中朝战俘营的管理已经日美战俘的生存情况之后，日美终于没有了反对的道理。最后被迫同意在谈判完全结束之后才交换战俘！

　　6月1日，又一个世界性的节日，在“儿童节”这一天，中朝日美再次就赔款问题进行了正式谈判。这次，双方都或多或少的做出了让步。

　　中国从新提出的赔款数额为12万亿人民币，并且列举出了详细的赔款清单。其中，中国军队的人员损失赔偿费为2500亿人民币，因为志愿军阵亡官兵11.2万人，重伤致残8.5万，另外还有25万伤员，按照中国国内通用的意外伤害保险的金额计算下来，2500亿是一个比较合理的数字。装备损失的赔偿费为1.2万亿人民币，当然也有详细的清单。战争经费1.5万亿，主要是中国志愿军在朝鲜半岛上的作战费用。经济损失费9万亿，是以2021年经济增长降低5个百分点，以及2022年头4个月经济增长率降低了4个百分点计算出来的。

　　朝鲜提出的赔款也有所减少，为35万亿人民币。这其中，最主要的就是朝鲜半岛在这场战争中的损失，而且朝鲜人还计算得比较保守。

　　当然，这一结果仍然无法为日美接受。日本的态度很明确，这些损失并不完全是由日本造成的，特别是在经济损失一项上，日本带来的影响并不大。日本是在朝鲜战争打了一半的时候才参战的，所以日本没有责任要赔偿中朝的所有损失，最多只能赔偿一小部分，因为主要的影响是由美国与韩国造成的，应该由美国与韩国政府承担更大的责任！

　　双方在这一问题上僵持了15天，谈判没有多大的进展，所以从6月17日开始，中朝日美开始了双边的单独谈判。很快，中美私下达成协议，双方放弃所有的赔款，毕竟美国没有在完全失败的时候就撤出了朝鲜半岛，而且，要想让美国拿出赔款来，这是根本就不可能的事情。中国在考虑到诸多方面的问题之后，也才与美国达成了这一协议。同时，朝鲜也与美国达成协议，美国同意在2年内，为朝鲜提供250万吨粮食，1500万桶石油之后，朝鲜也放弃了美国的赔款。毕竟在这场战争中，朝鲜的粮食生产几乎停止了下来，而且燃料消耗得最多，在中国都放弃了美国的赔款的时候，朝鲜也不大可能让美国交出钱来，拿到了实惠的东西之后，朝鲜人做出了明智的让步。现在，所有的问题都落到了日本身上！

　　在知道美国已经暗中与中朝达成协议，获得了最大利益之后，日本人被激怒了。说实话，这场谈判本身就不公平，日本人的希望都寄托在了美国的身上。如果美国的态度能够一直强硬下去，帮日本撑腰的话，那么后面的谈判将要简单许多，可以让日本少付出很多！但是，现在美国先抽身出去，将中朝所有的矛盾都集中到了日本的身上，让日本人有种被人出卖的感觉！其实，这已经不是日本第一次被出卖了，想当年，要不是美国反水的话，日本会被肢解吗？

　　愤怒的日本人是无法理遇的，更无法在谈判上迫使其老实下来，所以谈判顿时陷入僵局之中，甚至第一次出现了谈判破裂的可能！6月25日，在经过了最后一次努力之后，日本仍然不肯做出重大的让步，中朝宣布谈判无限期延迟，战争似乎又要回来了！

　　6月26日，已经完成了维修与休整任务的中国舰队前出日本海，在独岛附近摆开了进攻阵势，但是并没有急于打击日本本土。同日，中朝空军也开始重新在对马海峡与日本海上空巡逻，摆出了打击日本本土的样子来！日本空军更是毫不示弱，立即派遣战斗机升空，甚至连日本海军都将几艘残余的护卫舰拉了出来，在本州岛西北面的日本海上进行巡逻！

　　27日，中国政府公布了一份清单，这不是中国要求日本赔款的清单，但是却与日本有着非常密切的关系，即日本有可能研究，制造与储备核武器地点的清单！这份清单的重量并不大，充其量几十克而已，但是敲在日本人的头上之后，效果却非常明显。无疑，这是中国在向日本发出最后通牒，如果日本不同意中朝双方的赔款条件的话，那么中国就将对日本进行外科手术式的打击，如同2008年美国人的做法一样，先解除掉日本的核能力，然后分解，甚至是消灭掉日本，让日本永不超升！

　　在“忍辱”与“亡国”面前，就连日本最强硬的军人都低下了头，中国发出的这份清单确实是太详细了，其中有几处是埋放着化学与生物武器的。日本人心里清楚，中国之所以还没有对日本的这些目标发动打击，其实是给日本留了一条退路，如果正的被打了的话，结果将会非常悲惨。

　　28日，日本的战斗机都留在了机场上，几艘护卫舰也灰溜溜的回到了港口中。虽然此时欧洲联合舰队已经到达了关岛附近海域，但是日本人已经没有再战的信心了，在中国强大的打击力量面前，欧洲联合舰队又能够起到什么作用，难道还能够保护日本吗？在多次上了美国的当之后，日本已经开始不信任任何国家了！

　　7月1日，中国共产党建党节。这天，在战争的事态暂时缓和下去的时候，日本人终于同意回到谈判桌前来解决问题，并且提出了自己新的方案。

　　在日本新的赔款方案中，赔款的数额已经增加到了25万亿人民币，其中支付中国10万亿，支付朝鲜15万亿。这比日本之前提出的赔款数额增加了很多，已经接近了中朝要求的赔款数额，这样，双方才能够重新坐下来谈判了！

　　7月21日，经过20天如同菜市场老太婆买菜般的谈判与计算之后，双方终于确定了最后的赔款数额。日本向中国支付11.25万亿人民币，向朝鲜支付18.5万亿人民币的战争赔款。这些战争赔款将在20年之内全部付清，每年的利息以5%计算。

　　可以看出来，这次日本人终于摸着了门道，基本上满足了中国提出的所有赔款要求，其实际赔款数额与中国要求的12万亿差距非常小，可以说是在正常的范围之内。而在满足了中国的胃口之后，日本自然在朝鲜的身上狠狠的“宰”了一刀，因为中国在没有多少意见的情况下，朝鲜也硬不起来了。当然，这笔赔款仍然是非常巨大的，以日本的国力，二十年之内，算上利息的话，恐怕日本政府50%的预算都要用来赔偿了！

　　8月1日，双方谈判团的代表在休息了10天之后，开始就最后一个问题进行谈判，即日本军队的规模问题。在中国看来，这是限制日本扩军，以及重整军备的最主要的一个问题。

　　日本强大起来的恶果，大家都已经知道了。特别是朝鲜，有着非常切身的感受。如果日本不参战的话，朝鲜统一战争至少将少用半年以上的时间，朝鲜将少牺牲20万官兵，少损失数万亿！虽然，在中国的帮助下，朝鲜最后胜利了，但是这个胜利的代价却是非常巨大的。所以，在关于限制日本军事力量的问题上，朝鲜的态度最为强硬。甚至提出要日本解散决定，不得拥有武力的要求！

　　在这一问题上，中国的态度就非常含糊了。在谈判期间，中美欧三国还进行了数次私下磋商。其实，日本军事力量的问题，不仅仅决定着日本的未来，还决定着整个世界的格局！

　　从地理位置上来看，日本就在中国身边，而中国的强大，已经是欧美的最大心患。所以，欧美都绝对不希望看到日本被过分削弱。所以，并不同意让日本完全解除武装，甚至不同意对日本军事实力进行过分的限制。

　　前面我们已经知道，中国在对待日本的问题上，一直有着自己的计划。这次，中国虽然可以借着机会完全干掉日本，但是却存在着好几种不可能性。首先，日本的核能力到底如何，中国并没有完全的把握。如果日本真的拥有核武器，哪怕就一枚核武器，要是打到中国的领土上来的话，那该怎么办？其次，就是中国经济对战争的承受能力已经达到了极限。以美国的实力，都无法在不对经济发展产生毁灭性影响的情况下同时打两场局部战争，而中国又怎么有能力在才打了朝鲜真正之后，立即就对日本发动全面战争呢？即使，大部分的民众都支持对日本发动战争，甚至在谈判期间有人骂政府卖国，但是中国领导人的心里都很清楚，日本只是中国的次要对手，中国要想成为世界上最强大的国家，就必须将国家的重点转移到发展上来，而不是打一场根本就没有多大好处的战争了！最后，也就是中国的战略计划。在中国对付日本的计划之中，并不应该是中国单独打击日本。要消灭日本的机会很多，而且必须要发动所有力量来对付日本，这样才能够让中国用最少的力量，解决这个大问题。当然，一个疯狂的，已经走上了军国主义道路的日本，即使再小心，最后仍然不可能摆脱他们的宿命！

　　当这些原因综合到一起的时候，中国在对待日本战后军事力量的问题时，自然就显得非常的含糊，而且不明确了。一方面，中国向朝鲜做出保证，只要朝鲜受到威胁，中国绝对不会旁观。这次朝鲜战争的胜利，多半是中国的功劳，而且中国已经用自己的行动证明自己会履行同盟条约上的所有义务。而朝鲜现在的实际领导人也是中国扶植上台的。所以，中国的保证起到了很大的作用，很快，朝鲜的态度就稍微软弱了一点，之所以没有完全转变，自然是要为中国的下一步计划打下基础了。

　　接着，中国在与美欧的谈判中提出了自己的要求。即严格限制日本的核能力，在战后对日本进行全面核查，以确保日本没有发展核武器的能力。同时，在日本扶植新的政府上台，想办法解决掉日本所有核科学方面的学者！严格限制日本的海军发展，禁止日本建造航母，以及排水量在1万吨以上的战舰。限制日本空军的规模，其拥有的战斗机的数量不得超过现在的规模，即700架。限制日本陆军，不得研制与生产重型装备！解除日本的国家导弹防御系统，在未来20年之内，欧美不得以任何理由帮助日本重建任何导弹防御系统！

　　如果欧美真的答应了中国所有的要求的话，那日本恐怕在50年内都无法威胁到身边的任何一个国家了。当然，中国也不指望这些要求都被接受，其中很多只是提出来，在讨价还价的时候作为让步而存在的！

　　经过了一个多月的磋商，中美欧三方终于达成秘密协议。核查日本是必须的，而且应该进行得很彻底，同时日本在核武器研究与制造方面的所有科学家都将移民欧洲或者美国。解除日本国家导弹防御系统也被接受，但是欧洲与美国只答应在未来10年之内不向日本输出最先进的导弹防御系统及其技术。限制日本陆军的要求被部分接受，日本陆军的规模将被控制在40万之内，坦克的数量不能超过1500辆，装甲战车的数量不得超过2000辆，火炮（包括火箭炮）的数量不得超过1500门！其实，就这些限制，日本最多成立3个装甲师团以及3个机械化装甲师团，其陆军的战斗力将被控制在一个连自保都成问题的限度上！而中国另外所有的要求都没有被答应，当然，中国大概也不希望这些要求被答应！

　　三巨头之间达成协议之后，剩下的工作就是欧洲怎么来说服日本，让日本接受这条并不算是苛刻的限制军备条约了。日本的那些军人门在看到自己最关注的海军实力并没有受到限制，而且他们也不用被赶下台之后，也很快的就接受了欧洲带来的消息。

　　2022年9月30日，中朝日美四国在《柏林和平条约》上签字，标志着这场战争正式结束。

　　同年12月1日，中日与俄日谈判也最终结束，分别签署了《中日柏林条约》与《俄日柏林条约》，与四国《柏林和平条约》共称为“柏林条约”。当然，日本连前面的谈判都能忍，那么在中日与俄日谈判上也照样忍了下来，基本上接受了中俄提出的大部分要求。中国获得了稚内及其周遍地区99年的使用权，同时将礼文与利尻两岛割让给中国。俄罗斯获得了北方四岛的永久主权！

　　东北亚地区这场耗时21个月（从日俄北方四岛战争算起）的战争终于划上了一个圆满的句号。如同一位史学家后来所说的，该赢的一方赢了，而且拿到了自己需要的东西，该输的一方也输了，而且丢掉了利益与尊严，这正是强权时代的真实写照，同时也是强权时代开始的标志！

　　当然，我们永远也不应该忘记，在这场战争中，双方有220万军人战死沙场，还有500多万人因此永远的失去了生活自理能力。而这些生命，本不应该这么匆匆的结束，战争不属于大家理想中的事物！


第三十六篇 国家建设


第一章 洪水滚滚

　　朝鲜战争结束了，对所有中国人来说都是一件好事，虽然还有很多中国人认为应该将日本再打得痛一点，甚至有人认为应该完全将日本从世界上抹去，才能够算是获得了最后的胜利。但是，从现实条件来讲，打到这一步，已经是现在中国能够承受的极限了。为了国家有个更好的发展环境，中国应该见好就收！而现在，中国必须将国家的主要力量用在国内建设上来，并且解决国内存在着的主要矛盾！

　　2022年，对中国人来讲，并不是一个好年头。4月，云南大理地区发生6.5级地震。虽然地震的强度并不大，但是因为震源就在大理城下面15公里处，所以地震的烈度（指地震的破坏力）却非常大。这场地震造成了至少2000多人死亡，还有15万人失去了自己的家园！而且造成的经济损失高大1200亿人民币！

　　这场地震多少有点出人意料，因为大理并不是地震多发地区，历史上发生地震的记录并不多。所以，在地震之后，政府一方面派遣人员赶赴灾区进行救援工作，同时安全部门也开始派遣特工秘密调查这次地震，毕竟地震武器已经不是什么新鲜玩意了，即使现在很少有哪个国家还在使用这类武器，但是谁也说不准，这是不是哪个疯子国家又在发疯的报复中国！

　　8月，长江发生了历史上有记录的最大规模的水灾！这一年，从7月底到8月初，长江中上游的降雨量普遍超过了500毫米，有的地区甚至达到了1000毫米以上！这条中国的母亲河，再次在她的子女面前展示出了不可抗拒的强大力量！

　　8月15日，三峡水库达到了最高水位，其蓄洪能力已经达到了极限，被迫开闸放水，以避免大坝出现危险！此时，长江上游的降雨量虽然已经有所减少，但是洪峰正一波波的到来，长江流域的第一次洪灾险情出现了。

　　同日，国务院常务副总理，国家抗洪办公室主任汪明筌飞往宜昌，到第一线指挥抗洪行动。另外，他还将到重庆市万州等遭受洪灾破坏的地区进行考察，并且慰问灾民。

　　驻成都军区的两个军紧急出动，开始加固三峡附近江段的提防，并且配合地方民兵，武警等转移附近地区的居民。长江在时隔8年之后，再次亮起了红色警报！

　　8月16日，三峡泄洪之后的1号洪峰到达武汉，武汉人民在有惊无险中度过了一个不平常的夜晚，当太阳再次升起来的时候，他们才发现，在江堤上多出了许多绿色的身影。驻扎在武汉附近的2万多名军人已经连夜赶了过来，开始加固武汉地区的堤防。但是，长江并没有因此而平息下来，这波洪峰只是在警告所有生活在长江两岸的人，长江这次是彻底的“愤怒”了！

　　8月17日，长江石首段出现险情，一段20多米的江堤出现了崩溃的迹象。当一个步兵团紧急赶往出事地点的时候，这段江堤已经出现了一道5米多宽的口子，江水滚滚而出，而且在江水的冲刷下，决口还在不停的扩大。等到救灾的士兵赶到的时候，整段20米的江堤已经完全崩溃！

　　红色灾难警报变成了黑色的灾难信号，随即，成都军区的200多架直升机在2个小时之内赶到了石首，开始将城内的居民疏散到地势较高的地方去，同时驻广州的海军陆战队也紧急将一部分冲锋艇，救生艇空运到了江陵，并且开始紧急疏散长江两岸的居民！

　　8月18日，在十多名战士付出了生命的代价之后，堵口行动失败，咆哮着的江水冲入了石首市内淹没了所有低处的房屋。值得庆幸的是，在这之前，直升机已经将这里的居民都转移到了高地上，只有40多人来不及转移，被洪水吞没！

　　同日，汪明筌赶到了石首，一面安抚灾民，一面组织人员就江堤决口事件进行调查。而当汪明筌看到那些因为洪水失去家园的百姓，再看到关于这段江堤建造时的设计指标的时候，愤怒已经再也压不住了。

　　“这是谁批准的？难道不知道国务院的文件吗？”汪明筌眼中含着泪水，几乎咆哮了起来。

　　在2014年，长江的上次大型洪灾之后，中央政府就已经下达了一份命令，长江沿岸所有地区的江堤抗洪水平都要加强到抵抗百年一遇洪水的水平，重要地段甚至要加强到千年一遇的水平。而石首处于长江九曲险段，所以江堤的抗洪水准必须要达到千年一遇的水平。但是，在调查报告中，却发现那段在2015年重新修建的江堤甚至连十年一遇的洪水都难以抵抗！而在工程招标与施工文件中，却明确的写着必须要达到抵抗千年一遇的洪水！这种偷工减料，暗中侵吞国家财产，最终威胁到人民的生命财产安全的行为，让汪明筌彻底的愤怒了！

　　此时，汪明筌终于明白主席那句“任重而道远”是什么意思了。中国进行了十多年的政治改革，但是仍然无法改掉一些官员心中的意识。“民为本，官为轻”这种思想，要想在中国人的心中，特别是官员的心里树立起来，恐怕还需要20年，甚至更久的时间！

　　“我们已经派人去调查这件事了！”抗洪副总指挥，湖北省副省长辜震名的脸色也十分的愤怒，“现在，石首市市长已经被控制了起来，而负责这段江堤施工工程的相关人员，还要靠汪总理了！”

　　汪明筌铁青着一张脸，很沉重的点了点头。从2003年开始，所有江河堤坝的修建工程都由国家成立的江河防洪总公司承担。虽然该公司只是负责对外招标，并不负责具体的施工建设事宜，而是将具体的建设工程转交到了承包的其他公司手里。从表面上来看，现在出了问题，应该是施工一方的问题，但是谁心里都清楚，在公开招标中，竟然能够让一些不法份子钻上空子，那么这江河防洪总公司内部就肯定出现了问题。而该公司是直接隶属于国务院领导的，所以要查，还必须从头查起！

　　“这里的工作就先交给你处理吧，看来我得回京一趟了！”汪明筌抖了下手里的资料，转手就放到了皮包里面，“现在，关于查处犯罪份子的事情，你就不用操心了，先管好眼前的事，让人民群众都疏散到安全地方去，并且安排好群众的生活，特别要小心流行疾病与瘟疫！”

　　辜震名点了点头：“总理，你就放心吧，这里交给我就好了！”

　　一架正好返航加油的直升机接走了汪明筌，能够让更多的直升机投入到救灾工作中去，汪明筌将自己的专机都留了下来。等他到达重庆的时候，一架即将飞往北京的班机上已经为汪明筌留下了一个位置。而飞机一降落在北京国际机场，汪明筌立即坐上了国务院前来接他的轿车，直奔中南海，中间没有耽搁哪怕一分钟时间！

　　“这是怎么回事！”王一林看完汪明筌在飞机上写的一份初步报告之后，连晚饭都不吃，一巴掌就拍在了桌子上，吓得彭静赶紧把外孙女带走了。主席的火气还没有消下去，三步并两步的走到了电话旁，不久电话就接通了。“立即让张长春，还有纪委的包大同到我这来！”主席几乎是吼着说了出来。

　　“主席，我们还是去书房吧！”汪明筌虽然也在火头上，但是做了王一林多年的秘书，所以对主席的一切，包括家庭状况都很熟悉，看到彭姐（他一直这么称呼彭静）带着小妞妞走了，赶紧上来稳住主席的火气。

　　“好吧，我们去书房，你先上去！”王一林朝站在卧室门口的妻子尴尬的笑了下，神色已经平静了下来。

　　等到王一林安慰了妻子，才到了办公室内，汪明筌已经如同当年的时候已经，为主席准备好了一杯绿茶，同时连烟灰缸都准备好了。

　　“你认为这事会牵扯到多少人？”冷静下来的主席显得非常的穆智，几乎从一开始，就考虑到了整件事情的严重后果。

　　“能大能小！”汪明筌跟着王一林学了这么多年，而且能够坐到现在的位置上，自然也是绝顶聪明，“就要看我们怎么查了，查多深，查多广！”

　　“查，是绝对要一查到底的，难道就会半途而废吗？”王一林说着这句话的时候，已经明白了汪明筌的意思，又问到，“那你认为，这件事牵扯范围极广吗？”

　　“主席，有些话，我不知道该说不该说！”汪明筌摸了下额头，笑得很尴尬。

　　“说，有什么不好说的？”王一林看出了汪明筌的意思，“这里就我们两个，难道你还有什么顾忌吗？”

　　“江河防洪总公司的总经理是由张总理直接任命的，而这中间出了疏漏，总理第一个就逃不了关系！”汪明筌铁着心说了出来，其实他知道，很多话他是不应该说的，因为在政府内，他是总理位置最大的竞争者，而且与张长春的关系并不是很好，两人经常在重要的政策上产生分歧，所以，他说出这话来，在别有用心的人听来，就完全不是就事论事了，当然，现在只有主席一个人，还不存在这个问题。

　　“你是说，张长春本身就有问题？”王一林一惊，心里升起了不好的感觉。

　　“我相信张总理本身并没有问题！”汪明筌立即表明了自己的态度，“我是担心张总理身边的人对总理产生了不好的影响，最后酿成了现在的灾难！”

　　“说明白点！”王一林摇了摇头，看着汪明筌，出去学了十多年，汪明筌现在说话的水平高了许多，很多时候都是委婉的暗示别人，而王一林并不希望汪明筌在自己面前也这样。

　　“据我所知，张总理的儿子与好几家建筑公司的关系并不错，甚至秘密入股，如果我没有猜错的话，这中间肯定有很大的厉害关系，不然问题不会这么严重！”汪明筌在主席的追问下，把自己知道的都说了出来。

　　王一林皱起了眉头，汪明筌提出的问题很简单，即现在中央的太子党问题！谁都有子女，而像王一林与周国辉这种让自己的子女远离政治，远离旋涡的核心，甚至根本就不于政府有一点关系的领导人很少，可以说是少之又少！而太子党的问题由来已久，几乎就从来没有任何一个领导人动过这个问题。道理很明显，谁都有子女，而中央领导人的年纪都不小了，在为国家，为自己考虑之外，考虑得最多的就是自己子女的问题。很多人甚至自己冒险，都要为子女的发展创造一个最好的条件！而现在，大部分领导人都只有一个儿子或者女儿，所以连王一林在政治改革的时候，都非常小心的回避了太子党的问题，不然改革的阻力会非常大。而现在，问题一下爆发了出来，看来不解决是不行了！

　　就这么沉默着，等到张长春与纪委主任包大同到来的时候，两人的神色才恢复平静，像是刚才什么都没有发生一样。

　　“小汪，你怎么回来了？”张长春一看到汪明筌就吃了一惊，而再想到在这个时候被叫到中南海来，肯定是有大事发生了。

　　汪明筌尴尬的笑了下，他已经被这样叫惯了，其实张长春比他打了10多岁，这么叫，也没有什么不对的地方。

　　“你们先看看这个吧！”王一林把汪明筌带回来的文件先交给了包大同，让张长春有点吃惊，而主席却似乎没有看到一样，语气很沉重的说到，“我们年纪都不小了，张总理，你的白发看来比我还要多啊！”

　　张长春愣了下，虽然笑着，但是心里却悬了起来，主席在这个时候说这些是为了什么？而当他把目光转向包大同的时候，去发现纪委主任的脸色非常难看。

　　“我知道，现在我们还在这里奋斗着，就是要为下一代打好基础，张总理，你说是不是？”这次，王一林加强了语气。

　　“主席说得没错！”张长春不得不开口了，因为不知道该说什么，干脆回答得很笼统，“未来是下一代的，我们现在只是在发挥余热，为他们创造一个更好的未来！”

　　这话在平时听起来，并没有一点问题，事实也确实是这样，老一代领导还在坚持，就是要让根基更为牢固，让下一代的发展更顺利。但是，在这种情况下，张长春的话停在主席的耳朵里却显得非常的别扭。

　　“但是，我们迟早是要退下来的，长江后浪推前浪啊！”王一林叹息了一口气，看到包大同已经把文件交给了张长春，才继续说到，“这次，长江的洪水来得太大了，甚至已经动摇了我们的根基，张总理，你看下，有什么意见吗？”

　　张长春抬起头来，看到三人的目光都落到了自己身上，心里一惊赶紧低头看了起来，而越向下看，脸色就越难看了。

　　“主席，这事我们必须要一查到底！”包大同可是包青天的第32代传人，在政府中的位置说重不重，说轻不轻，但是在反腐的态度上，可以说是整个政府中最强硬的人之一，这也是当年王一林将其提拔起来的主要原因之一。

　　王一林摇了摇手：“这事肯定要查，但是包主任，你认为应该怎么查？”

　　“从上向下查，不放过任何一个涉案人员！”包大同的态度确实是很强硬的，如果真按照他这办法做，肯定很多人要倒霉了！

　　王一林点了点头：“好吧，这事你马上去处理，益快不益迟，如果有必要的话，可以叫公案部，国安部，边防部队，乃至军队配合你们的调查工作，不管查到谁都不要手软，所有的压力由我担着，有什么问题，随时找我！”

　　包大同跟汪明筌打了下招呼之后，就立即离开了。正如主席所说，这一案件牵涉的人太多，而且有不少的高层领导，所以要查的话，就必须要尽快动手，不然等到涉案人员都想办法摆脱了关系，销毁了证据的话，那就不好查了！

　　等到包大同离开的时候，张长春才看完了这份并不是很完整的调查报告。这时候，他才松了口气，因为他并没有看出这件事与自己的关系，最多是任命江河防洪总公司的负责人的时候出了问题，而这种问题是无法避免的。所以，自己的责任并不大！

　　“总理，你认为是什么地方出了问题吗？”王一林的神色平静了下来。

　　“首先是我用人不当！”张长春立即先做了自我检讨，看来他还是很清楚主席的脾气，“其次，就是在监督方面缺乏力度，因为是国务院直接领导的单位，所以没有进行有力的监督。这些问题我们都需要检讨，并且避免后面再发生这样的事情！”

　　“避免？那现在死了那么多人谁负责？”王一林冷笑了起来，看得张长春心里七上八下的，“据我所知，你儿子张志超好象一直在外经商吧！”

　　张长春一愣，心里紧张了起来。这些事情是公开的秘密，高层领导的子女多半经商，主要就是利用父母的关系获得在商场上的优势，以此获取超额利润，甚至是不应该获得的利润。因为这样的情况并不少，几乎绝大多数的高层领导的子女都在这么做，所以张长春以前也没有担心过，而现在主席一下提了出来，他知道事情严重了。

　　“张总理，难道你对自己儿子在干什么都不清楚吗？”王一林加重语气再问了一句，已经显得有点不耐烦了。

　　“对，现在犬子确实是在外经商！”张长春抬起头来看了主席一眼，“但是，不知道犬子与这件事情有什么关系吗？”

　　“没关系？没什么关系！”王一林突然笑了起来，“我只是随便问问，另外，张总理，我看这段时间你最好是南下亲自去指挥长江防洪工作，为了你的安排着想，我会让谈步声部长专门派人跟随你一起去，如果没有什么问题的话，今天晚上就出发吧！”

　　张长春已经听出了主席话中的深意，而且马上想到自己被支出北京，而且让国安部的人陪自己一同南行，主席肯定要在北京搞大动作了！

　　南方的洪水还在肆虐的时候，北京也卷起了一片巨浪，但是这片巨浪并没有破坏老百姓的生活，而是完全搅乱了国家的高层领导，一场自政治改革以来，由王一林发起的最猛烈的大清查行动正式开始了！

　　这次清查工作是从高层内部开始的，因为包大同拿着“尚方宝剑”，而且还得到了军方与安全部门的统一支持，所以行动进行得非常的迅速！

　　8月21日，至少有50多名政府的部长与副部长一级的官员被“请”到了纪委的办公室喝了杯茶，当这些官员都擦着汗水离开纪委的时候，立即就有数名国安部的特工秘密跟随其后，将其所有行踪都记录了下来，同时另外一批特工开始追查所有与这些高官联系过的人。同时，总参谋部派遣的特种兵的行动也非常迅速，在海关以及各处机场港口至少扣留了上千名正急着离开中国的游客，而这些游客都拿着临时护照，携带的行李都非常简单，显得神色匆匆的样子。因为担心在公案部内也有腐败份子，这次包大同没有让公案部，甚至纪委的人员参与全程调查行动，而是将主要的行动交给了更可靠的国安部与总参谋部的部队去执行！

　　这场大清洗是在不知觉间展开的，很多人甚至还不知道发生了什么事情，就被秘密的控制了起来。而老百姓也并没有注意到北京街头跑的那些高级轿车要少了很多，生活并没有受到影响，因为大部分人的心都被牵在了南方的洪水上！

　　8月25日，第一名高官落网了。公案部部长在听到风声之后，想让自己的儿子在国外为自己安排好出国的路径，但是在机场等待着他的却是5名特种兵。当这名部长看到银亮的手铐时，整个人都瘫软了下去，倒在了登机口处。

　　同一天，长江九江段，一段25公里长的堤防上有4处决堤。在解放军战士全力抢修下，决堤处在12个小时之内得到了控制。但是，奔腾而去的洪水，至少带走了上千人的生命，还有无法估计的财产！

　　8月31日，江河防洪总公司总经理在海口落网。这名已经逃到“天涯海角”，准备在这里乘船逃往国外的腐败份子在登上前来接应他的渔船时，才发现等在上面的不是那些帮助他逃跑的蛇头，而是全副武装的士兵！

　　同日，长江江阴段迎接了第14号，也是至此最大的一次洪峰。虽然解放军官兵奋力抢险，没有让摇摇欲坠的堤防出现决口，但是至少有50多名官兵永远的留在了这里。当指挥防洪作战的大校师长因为疲惫至极，被人从堤坝上抬下来的时候，躲在堤坝后面的上万名老百姓流下了热泪，并且自发的为仍然在抗洪第一线上的解放军官兵送去了粮食与饮水。在洪峰过去之后，江面上多出了53盏长明灯，代表着牺牲的53位战士，其中最小的一人才18岁！一个应该在学校读书，应该受到父母庇护的孩子！

　　9月10日，公案部前部长的儿子，即已经潜逃到美国的洪明被秘密押解回国。负责这次抓捕任务的是军情局。而当这个被蒙走头的人走下飞机的时候，并没有引起多少人的注意。

　　同日，纪委的调查工作得到了初步的结果，在中央政府内，涉嫌帮助子女获得非法报酬，并且利用自己影响协助子女进行非法竞争的部长与副部长有18人，这18人都被控制了起来，同时其家人也被秘密控制了起来。

　　当日，今年长江最大的洪峰经过了武汉。在5万多名官兵的全力保护下，武汉并没有遭到多少损失，而当数百名战士因为劳累过度被抬下堤坝的时候，武汉市数万名群众自发的在通往医院的道路上向这些保卫了自己的安全，保卫了自己家园的解放军军战士致以了最崇高的感谢与敬佩！抵达武汉的张长春也在当日去医院看望了这些解放军战士，当日夜，还亲自赶到江堤上，慰问了正在连夜加固堤防的官兵！

　　9月25日，最后一波洪峰经过了九江，长江终于平静了下来，但是，在北京的风暴却并没有平息。

　　这天，包大同向国家元首提交了最后的调查报告。其中18名政府部长与副部长涉嫌擅用职权，以共谋私，所牵涉的涉案人员达到了1200余人。另外还有1200余家公司受到调查，调查的范围已经从建筑公司扩大到了所有行业之内，其中至少有400家国营企业有着不正当的竞争行为！

　　当王一林拿着这份报告的时候，心情格外沉重。政治改革搞了十多年了，这几乎贯穿了王一林主要的政治生涯。在主席看来，十多年的努力，中国的政治环境已经大为改观，特别是在政府廉明的一面，比以前有了很大的进步。但是，现在看来却完全不是这么回事！贪污的现象是少了，但是少的是基层的腐败，而不是高层！这时候，王一林想起了老主席何永兴当年对他说的一句话，要改变一个民族，恐怕并不是一两代人的问题，而需要几代，甚至十几代人的持续努力，才能够将民族的劣根性消除掉！

　　10月1日，中华人民共和国73年国庆节。这天，没有进行任何的庆祝活动，而是在人民大会堂召开了一次抗洪总结大会！

　　因为纪委的行动牵扯面太广，很多参会人员都感觉到了大会的气氛不对劲。但是，大部分人还是很安心的，这就叫身正不怕影子歪。而当他们发现很多平常的老面孔都没有出现在大会上的时候，都知道发生大事了。再联想到最近的传闻，心里都清楚，主席要在离任之前，要搞一次大运动了！

　　王一林铁青着一张脸坐到了最中间的位置上。这时候，所有人都惊奇的发现，总理的位置上空了出来，而离王一林最近的是常务副总理汪明筌，这种位置上的变化，多多少少暗示着政坛即将发生的变化。

　　“在这里，我很沉痛的宣布……”王一林亲自主持了这次大会，而他的声音中不但带着悲痛，同时也带着愤恨。

　　2022年的洪水规模超过了1998年的那场大洪水，但是在洪水中的财产与人员损失比1998年少了很多，所以长江堤坝的建设工程，以及总体质量得到的提高还是值得肯定的。但是，在这场洪水中，有15839人丧生，其中解放军官兵1500多人，损失的财产超过了1500亿人民币，这又是完全不应该发生的事情！因为，这只是一场百年一遇的洪水，而按照2012年确定的长江防洪计划，所有江段上的堤坝都能够抵抗这类洪水，如果所有工程质量都达到了要求的话，这类事情根本就不会发生！

　　“现在，抗洪我们已经胜利了，但是却付出了这么巨大的代价，但是问题出在什么地方呢？我们又应该怎么面对以后的洪水呢？”王一林的目光在会场上扫了一圈，“现在，我在这里宣布，江防的水平将再次提高，而所需要的费用，以及在这次抗洪中出现的问题，还是请包主任来给大家解释吧！”

　　等到纪委主任包大同走上讲台的时候，大家心里都明白了过来。而包大同也很直接，立即宣布了纪委的调查结果。让所有人都吃惊的是，从这些涉案人员处查到的贪污与受贿资金竟然达到了15000亿人民币！这已经超过了前十年，中国所查处的所有贪污案件经额的总和！而这笔钱也有了新的用处，拿出2500亿帮助受灾百姓重建家园，并且将剩余的12500多亿元用与加强长江，黄河，淮河，珠江等主要大江河的防洪工程中去！

　　接着，包大同宣布了对涉案人员的处理办法，主要的工作都交给了司法机关。

　　在王一林宣布新的政府人员安排时，国务院总理张长春因为失职罪，被解除了所有职务，送交检察院进行更深入的调查。而汪明筌暂时管理国务院的所有工作，新的政府总理将在年底的全体人民代表大会之后确认。当王一林宣布最后一条人事安排的时候，全场人都大吃了一惊！汪明筌在继续担任常务副总理的同时，兼任国家副主席。换句话讲，王一林在自己离任之前几个月，终于确认了接班人！

　　对于汪明筌接班的事情，没有多少人会怀疑，因为在政府中，汪明筌的能力不但是最好的，而且与王一林的关系也是最好的。现在政府改革才走了一半，王一林不可能将国家的未来交给一个自己不熟悉的人。所以选择汪明筌是定了下来了。但是，谁也想不到，王一林竟然在这个时候，这个场合宣布这一决定。特别是几位政治局的常务委员都很惊讶，在这之前，王一林根本就没有与他们商量过。而王一林在这种场合一提出来，他们就根本无法表达出自己的意见了！

　　不管怎么样，现在是没人会反对王一林的，因为周国辉就坐在他的身后，而且这个决定也在绝大部分人的预料之中，就算是在别的场合，结果也差不多。但是，汪明筌要想在这个位置上坐稳，就还必须要在人民大会上获得多少支持。当然，以王一林执政的这14年时间中的政绩，以及汪明筌在中央政府中的表现，相信不会有多少人反对！


第二章 科技强国

　　2022年12月，人大全体会议在北京顺利召开，开会之前，全体委员为夏天在洪水中遇难的同胞默哀了5分钟，随即，就开始讨论这次会议的主要议题！

　　王一林在大会上提出了辞去国家主席的要求得到了通过，同时他推荐汪明筌为国家主席的提议也得到了2/3代表的赞同，汪明筌顺利成为了国家主席，同时兼任中共中央副主席。而接任中共中央主席一事，还要等到来年的中共全国代表大会再做出决定。

　　王一林在国家主席的位置上坐了14年，终于能够卸下肩头上沉重的负担了。当然，以50多岁的年龄就退休，王一林显得还太为年轻。现在，名义上的国家元首是汪明筌，而实际中，王一林仍然是中央第一领导人，至少要在他交出中共中央总书记之后，汪明筌才是国家元首。而等到汪明筌接人军委主席之后，王一林才算是完全退休。而按照通常的规定，王一林一般要在军委主席的位置上多干一界，甚至多干好几界，因为并没有规定军委主席的连任期限！

　　这界人民代表大会不但确定了汪明筌的接班人地位，同时还通过了一大批的法案，其中最主要的就是《公务员修正案》。早在2005年，中国就通过了第一部公务员法，明确的规定了公务员的职责，义务，以及享受的权利。但是，这部法案还很不完全，在之后的10多年时间中，一直在进行修改。而这其中，关于公务员子女及其他亲人之间的关系问题一直没有得到明确。这次，王一林在自己离开政治顶峰之前，提出了明确限定公务员亲人与其关系的一项，即限制公务员利用职权，协助任何人谋取不正当利益的条款！

　　制订这条条款的时候，几乎花费了王一林等中央领导人的所有心血，因为在一面限制公务员擅用职权的同时，还要保护公务员的正当利益，所以在措辞上显得非常小心与仔细。直到提交人民代表大会审议的时候，整部补充法案才最后定格。而在人大的讨论上，显得更为仔细与小心，很多代表都提出了自己不同的意见，并且提议对其中存在着问题以及歧义的地方进行修改，后者加以详细的说明。

　　就为了这条法案，人大委员门就进行了长达一个星期的讨论，最后提出了三十多条修正意见，并且最后得到通过，新的《公务员法》于2023年1月1日正式开始实施。可以说，这是中国政府历史上划时代的一项法案。在这本新的法案中，明确规定了公务员在执行政府权力时与其他人的关系，同时明确的写出了量刑准则，这为今后执法部门提供了最明确的依据！

　　中国的行政改革任重而道远，王一林用尽毕生精力都仍然没有能够完成自己最看重的政治改革（这在王一林的回忆录中有所记载，在他的政治生涯中，被他认为最重要的就是政治改革，作为一名领导人，他非常清楚，只要国家强大了，中国登上世界第一强国的位置只是迟早的事情，而国家的强大，就必须要有一个廉明的政府，而这就是政治改革的意义）现在必须要交到下一界领导集体的手中了。但是，正是这部王一林在自己当政的最后关头立下的法案，为今后的政治改革铺平了道路，因为今后就可以依法执法，让新的领导人受到的压力大为降低！

　　从这可以看出来，王一林真是绝顶的聪明。王一林现在在中央的地位是没人能够动摇的，但是新上任的汪明筌却没有这个地位。在中央比汪明筌有资历的人数不胜数，而要汪明筌能够有一个好的开始，王一林设法在人大通过了《公务员法（补充法案）》就是给汪明筌提供了最大的帮助，因为所有官员都是公务员，汪明筌只要依照这部法案办事，恐怕敢反对他的人还真没有几个！

　　现在，王一林终于卸下了重任，能够履行当年给妻子女儿许下的很多承诺了。虽然，王一林在中央的地位仍然是无法动摇的，但是从2023年开始，王一林就把管理国家与政府的主要工作都交给了汪明筌，同时将军委的主要工作都交给了周国辉。反正，现在他在劳累了几十年之后，一下很想轻松一下，在履行了自己作为国家领导的职责之后，想当一个好丈夫，一个好父亲了！

　　汪明筌在上任之后，做的第一件工作就是加强教育与科研投入。很多人都不明白新国家主席为什么首先进行这一工作，因为在很多人看来，现在国家面临的首要问题是经济发展上的停滞，而并不是科技力量的欠缺。但是，当后来汪明筌着重提高科技力量的做法收到效果之后，就再也没有人怀疑了！

　　在下放锻炼的几年中，汪明筌对科学力量有着切身的体会，因为在担任南充市市委书记的时候，汪明筌就是依靠科技投入，借助几所大学做出的贡献，让南充市从一个国家级贫困市发展成了川东地区最富裕的一个市，在2015年纳税22亿元，成为了四川仅次于成都，绵阳与宜宾之后，纳税最多的一个市！

　　对一个国家，一个民族来讲，经济是基础，但是科技却是这个国家与民族的脊梁！科技的重要性，在总设计师的时候就已经被提了出来，科学就是基础，科学就是发展的第一动力。在几十年前，确实如此，因为当时制约中国发展的最大限制就是科学技术太为落后，生产力无法提高，雄厚的劳动力无法完全发挥出来。而在几十年之后，这一情况仍然没有改变，科学仍然是中国发展的最大制约！

　　在2020年阶段，中国的科技水平基本上已经追上了西方发达国家，在主要的技术上，中国并不落后。但是，这并不能解决中国现在的现实问题，因为比起欧美国家来讲，中国对科技的力量需求更为强烈！

　　2020年，中国总人口为16.5亿，并且进入了人口稳定阶段。根据相关机构的估计，在2032年之前，中国人口数量的变化将非常微小，增加的可能性几乎没有，甚至还会出现小幅度的下降。表面上看起来，中国的人口数量已经得到了控制，中国人终于可以在庞大的人口增长压力面前松一口气了。而从2032年之后，中国人口将开始下降，到2050年，中国的人口数量将下降到10亿以下，在2080年左右，降低到5亿左右，达到一个适合中国的水平。但是，在这中间，却有着太多普通人根本就看不到的东西！

　　2020年，中国的老龄人口（女55岁以上，男60岁以上）的数量比2019年增加了1200万，达到了1.2亿，同时新出生的婴儿为1500万。表面上，人口的增长速度是控制了下来。但是，背后却是中国社会正式进入了老龄化阶段！在2020年，社会的劳动力只有4.8亿，但是却要养活16.5亿人，差不多每个劳动力要养活4个人了！而这其中，还有3亿农村劳动力。换句话说，中国现在只有1.8亿工人在劳动，却要养活16.5亿人，其艰难程度可想而知！

　　人口老龄化，一个世纪难题，不但中国面临这样的问题，几乎所有欧美发达国家都有同样的问题存在，但是，现在中国的这一问题特别严重，如果再依靠劳动密集型产业进行发展的话，中国恐怕最后会被自己打垮！

　　从2010年开始，中国就已经着手对产业结构进行调整，纺织，采矿等等需要大量劳动力的行业都进行了转移，主要是转移到与中国同盟的第三世界国家中去。另外，中国也开始进口粮食，只是进口的限度非常低，国内的粮食自给率一直稳定在75%的水平上。同时，国家粮食战略储备也提高到了12个月。这足以在特殊时期满足国内对粮食的需要，同时在来年扩大粮食生产！另外，着重发展冶炼，化工，制造，汽车，电子，航空，航天等高技术或者高自动化产业的生产能力，并且致力于这些产品的出口。

　　虽然产业改革能够为国家的发展提供帮助，但是这只是被动的，而且是一种并不安全的改革。在很多战略产业方面，中国不可能将其转移到国外去。所以，这种办法起到的效果很不彻底，根本就无法从根本上解决中国现在面临的劳动力紧缺的问题。所以，最后的艰巨任务还是落到了科研人员的手里。只有依靠科技力量来提高生产率，这样才能够带来质的变化！

　　在历史上，产业革命基本上都是由科技的飞跃性进步而带来的。其中，蒸汽机的发明带来了第一次产业革命，一种比人力，风力，水力强大得多的动力系统推进了人类前进的步伐。电子技术的兴起，直接引发了第三次产业革命，因为这不但在体力上将人解脱了出来，还在取代了部分人脑在生产中的地位，达到了一个更高的生产效率！现在很多人关注的第四次产业革命还没有到来，但是已经有人意识到了，这次产业革命绝对是一次综合性的产业革命，能够将人从劳动中完全解脱出来。当然，这些都是科幻作家的想法，而在政治家眼里，就完全不是这么一回事了！

　　中国政府首先加强的是与农业有关的科技发展进度！也许，现在世界上没有哪个国家存在中国这么紧张的土地资源。早在21世纪初，就有人曾经预测，如果中国人都以美国的方式生活的话，那么中国就将消耗掉世界上生产的全部石油！当然，这个预测毕竟有点夸张，但是这从另外一个侧面反应了中国人在选择生活方式上出现的问题！虽然政府已经全面推广有中国特色的生活模式，并且严格控制汽车的数量，对购买汽车证以高额的交易税，但是这仍然没有能够止住大家购买汽车的热情。据2020年统计，中国保有汽车的数量达到了9亿辆，几乎每两个人就有一辆汽车。这一方面表示中国人诞生货质量已经有了质的提高，但是也从另外一个方面表现出了中国人在消费的问题上仍然不是很理智！更为国家造成了严重的负担，燃料的问题先不说，仅仅是供这么多汽车行驶所需要的道路交通系统，就要占用很多宝贵的土地！

　　根据2020年的全国普查结果显示，中国的农业用地面积比2019年再度减少了2.5%，即使政府已经停止了所有商业性用地，但是仍然需要在交通基础设施，生活设施等等方面需要占用宝贵的农业用地。但是，让领导人稍微放心一点的是，中国在沙地治理上取得了长足进步，而从西部沙漠与隔壁转变而来的草原与耕地部分弥补了东部地区耕地的损失。但是，与2005年时比较，15年间，中国耕地面积减少了35%，已经严重的威胁到了国家的稳定！

　　耕地是不可再生资源，在人民生活需要更为发达的交通系统，在这两个相互矛盾的问题中，只有通过提高科技水平来解决双方之间的矛盾。而这其中，生物农业技术就显得非常重要了！而最关键的，自然是基因科学！

　　在基因科学发展的初期，就已经有人预测未来的农业是在工厂中进行生产的，而要实现这个创造性的进步，就必须要依靠基因科学的进步。从2005年开始，世界各国就开始破译生物的基因，其中最先被完全破译的是水稻的基因，原先世界各主要国家准备联合破译所有农作物的基因，但是最后因为世界局势的发展，合作破裂，开始了各自的研究工作。

　　中国首先破译的就是小麦基因，因为小麦是中国的主要农作物之一，占了粮食产量的25%以上。随后，对玉米，高粱，棉花，土豆等主要农作物的基因都开始进行破译了。随着计算机技术的进步，其实破译农作物基因的难度并不是很大，需要的只是耐心与时间，特别是对一些变种之间关系要进行非常详细的分析。

　　通过这方面的努力，中国耕地面积大量减少的同时，粮食产量却没有降低多少，大概这也算是中国人努力的结果吧。但是，随着现在的势头发展下去，中国的耕地是肯定不够用的，虽然进口能够解决一部分问题，但是这却不能完全解决问题。从2023年开始，中国的科学家就已经开始实验高密度农业生产方式了，说白了，就是利用现在的技术手段，在尽量少的土地面积上种植更多的农作物，而这与科幻小说中的工厂式农场已经非常的接近了！

　　当然，基因科技并不只限制在农业上，中国在对人类的基因，以及动物基因方面的研究也有着非常大的进步。因为基因科技是新生科技，对国家科技基础的要求并不是很严格。而中国又是新生强国，所以在选择科学发展的重点时，毫不犹豫的就将基因科技定为了国家最重要的科技发展区域，而中国在基因科学方面的投入也是整过科技投入中最多的！现在，中国的基因科学是走在世界前列的，最突出的自然是在农业方面，其次在医学方面的进步也非常巨大。甚至已经有人怀疑中国在秘密开发基因武器。当然，现在有这个能力的国家并不少，大家都在秘密开发，这已经是心照不宣的秘密了！

　　在农业科技与基因可科技之外，中国最重视的就是当然是电子，通信与计算机技术。这方面一直是中国比较落后的，而最强大莫过于美国。而这不但是关系到老百姓生活质量的科学技术，也是关系到生产效率，以及国防力量的科学技术，所以中国一直很重视。当然，要想迅速的追上美国，这并不是件容易的事情。到2020年的时候，中国已经能够独立的研制自己的计算机系统，中国自己制造的超级计算机的运算速度已经到达了美国最好的超级计算机85%的水平。同时，中国现在使用的是有独立知识产权的4G通信网络，而自动化设备的国产率更是达到了95%以上，同时中国的这些技术也广泛的出口到了世界各地，特别是发展中国家，已经中国的产品要比美国货与欧洲货便宜不少！

　　另外，中国对制造技术也非常重视。谁都知道，不管任何一个产业，要想发展就必须要建立在制造业的基础上，如果连制造业都发展不起来，什么东西都需要进口的话，那这个国家还有安全可言吗？从2004年起，中国就将发展制造业放到了工业发展的第一重要位置，特别是提高工业的自动化，提高工业的效率的重任都落到了制造业的发展上。到2020年，中国已经是世界第一大制造国，中国制造的产品占了世界制造产品的2成，远远的超过了欧美，但是中国的制造业也面临着一个严重的问题，即在现在的基础上继续提高生产效率，不然无法适应今后严峻的劳动力问题！

　　当然，在医疗，教育等等方面，中国投入的科研经费是非常巨大的。据中国政府公布的数据，2023年，中国的教育与科技投资占到了国家总投资的35%。同年，中国政府开放了出敏感技术之外的所有科技研究领域，让民营资本能够投入到科研中来。并且由政府搭桥，让各大高校以及科研所与国内大企业进行联合发展，直接将科技研究与经济发展连在了一起，以便科研成果能够尽快的转化为生产动力！

　　在这里，需要着重提一点，即中国在军事科研方面的投入与走向，而这从汪明筌在上任之后第一次就选择对解放军总研究所进行视察中就能够看得出来！

　　当汪明筌的车队到达位于兰州附近的解放军总研究所的时候，只有几名研究所的负责人在等候他，而别的研究员似乎没有感觉到国家主席来这里视察工作一样，仍然在做着手里的工作，同时也没有举行任何隆重的欢迎仪式，一切都显得很简朴。

　　这里是中国解放军最高级的研究场所，但是主要负责的是技术集成方面的研究，而并不负责某个，或者某些方面的研究，毕竟，将重要的研究机构集中到一起，是非常不安全的！这里也曾经是周国辉工作过好几年的地方，当年周国辉在总参谋部担任发展部负责人的时候，就曾经在这里领导工作，并且亲自主持了很多研究。所以，这里的科研人员大部分都不对高层任务感冒，用外人的话来讲，一个个都是书呆子。但是，共和国就需要这样的书呆子，也需要这种将青春，将精力，将自己的一切都奉献给了国防事业的书呆子！

　　“主席，我们是重点参观，还是一个个的看呢？”负责接待的是一名少将，是这里的副所长，而中将所长已经去了北京，好象是参加军委与总参谋部召开的一个关于军队未来发展的大型会议，至少要一个月之后才能回来。

　　“随便走走吧，不要打扰大家的工作！”汪明筌示意几名安全人员就不用跟着自己进去了，走了两步，好象又想起了什么，停下了脚步，对留在车边的秘书说到，“告诉这里的厨师，等下不用给我们准备什么饭菜，我们就与大家一起吃饭！”

　　副所长愣了下，但是看到主席态度坚决也就不好再反对了，赶紧在前面带路，让主席挨着挨着的参观了这处并不小的研究基地。

　　说实话，汪明筌对军事技术并不是很了解，但是为了不打扰大家的工作，所以没有让随行的人解释，甚至没有让很多人陪伴，根本就没有引起别人的注意。而参观也是很匆忙的，在吃中午饭之前，汪明筌已经在研究所内溜了一圈。

　　“张所长，能不能帮我找一套你们穿的衣服，”汪明筌指了下一名路过的研究员身上穿的衣服，“就是这种！”

　　“能，我马上去准备！”少将立即让随行的秘书去准备了，然后才对主席问到，“主席，你要这种衣服做什么？”

　　“等下去与大家一起吃饭啊！”汪明筌笑了下，“总不能让我穿这一身进去吧，我可不想让太多的人注意到我！”

　　少将点了点头，明白了主席的意思，而这时候衣服也送了过来，两人帮主席换好衣服之后，就被主席留了下来，看着主席的身影消失在了一大群正在朝食堂走去的年轻科研人员中间！

　　食堂很干净，饭菜放在中间的一张长桌子上，每个人都按自己的需要去领取。当然，饭菜很丰富，数量也不少，显然国家不会亏待这些人。汪明筌给自己打好一盘饭菜之后，找了个比较偏的位置坐了下来，很快，陆续赶来的科研人员已经坐满了整个食堂，大家也都是有说有笑，看来这是他们难得的轻松时光。

　　“怎么以前没有看到过你？”一位很年轻的，大概只有25岁，应该是才毕业不久的研究生坐到了汪明筌的旁边，看了一眼，并没有认出这是新的国家主席，看来这里的人都不怎么关心政治。

　　“我也没看到你呢，才分到这里来吧？”汪明筌笑着反问到。

　　“来了好几年了，你认为我才20多岁？”年轻人笑了起来，“快30了，4年一混就过去了，时间过得还真快！”

　　汪明筌心里暗暗的吃了一惊，看来这次还真遇到了一个“老”研究员了。

　　“对了，我还确实没有见过你呢！”那人还真是不弃不舍，继续追问了下去，“新来的吧，看你年纪也不小了，来这地方吃苦？”

　　“是啊，新来的，但是也没有觉得有什么苦啊！”这时候正好两名研究员从旁边走过去，汪明筌笑着低下了头。

　　“没什么苦的？那你是呆的时间还不久！”年轻人笑了起来，“看你的样子，40多岁了吧，这么大的年纪，跑这里来做什么。以前是在哪里的？”

　　“在北京，这次被分到了这里来！”汪明筌情急之中乱编了个谎言。

　　“北京？总参谋部研究机构的？”年轻人看到对面的人没有回答，继续说到，“我好几次想调到北京去，但是都没有成功，想不到还有人主动从北京过来！”

　　“为什么想去北京？”汪明筌有点惊讶的问到。

　　“你有孩子了吧？”对方问了一句，得到了肯定的答复之后，才继续说到，“我妻子也快生产了，她现在在北京工作，好久没有回家了，总不能这么天各一方的过一辈子吧？我们成人到没有什么，但是孩子生下来却见不到爸爸，哎……”年轻人长叹一声就没有再说下去了。

　　“那你怎么没有调回北京呢？”汪明筌心里暗叹了一下，这样的问题并不少见，很多研究人员因为从事的是秘密工作，所以根本就没有办法给家人解释，这大概是他们最大的问题了。

　　“研究进度太紧张了，现在又缺乏人手！”“老”研究员摇了摇头，“虽然我们已经想办法在各大学招聘新的大学生与研究生，但是一停说这里的情况，根本就没有人来。现在我们的顾老都70多了，还战斗在第一线，我们能够就这么跑了吗？而且，调我回北京，做什么还不知道呢！”

　　“你搞哪方面的？”汪明筌点了点头，在这里的老科学家确实不少。

　　“学导弹弹道学的，现在也就搞这个！”年轻人尴尬的笑了下，“这东西，只能为军队服务，在民间根本就找不到对口的专业。读了近20年书，总不能将自己的专业抛到一边，去干别的吧，那就太可惜了！”像他这种敬业的科研人员现在已经不多了。

　　“确实是个问题呢，但是你没想过将家属调过来吗？”汪明筌改变了思路。

　　“调过来？我一个人在这里吃苦就够了，还让爱人过来，这也就太不公平了！”研究员说的这确实是一个很现实的问题，“而且，她是一名中学教师，我们这里需要中学教师吗？就算在兰州，来回也要5个多小时，还是聚少离多，不如让她留在北京，以后孩子上学，考大学也有个更好的环境！”

　　汪明筌苦笑了起来，大概这些科学人员都很直接，说的话更直接。地区性差异在中国是非常明显的，特别是教育水平，以及靠大学的差距在各地个省更为明显。比如在北京，考上北大与清华的分数线与很多省的本科线差不多，甚至达不到这一水平！另外，在居民享受的医疗，社会保障等方面也存在着巨大的差异，无一例外的，北京都要比全国其他地区好很多。所以，现在很多人是想着怎么进入北京，而要北京人到别的地方安家，这简直比登天还难。2020年，北京市人口已经突破了3500万，到达了一个非常危险的境地了！

　　“好了，我吃饱了！”汪明筌看着大家都准备离开的时候，也站了起来，“很高兴认识你！”

　　“对了，你叫什么？以后没事，大家可以在一起聊聊，这鬼地方娱乐的东西并不多！”年轻研究员也站了起来。

　　“我？”汪明权笑着转过了身来，“我姓汪！”

　　“汪……”看着那张有点熟悉的脸，年轻人突然意识到了什么，而当他反应过来的时候，主席的身影已经消失在门外了。

　　汪明筌在这里只视察了一天的工作，最后还是按照辞呈安排，去几个重点实验室进行了参观，并且在这里与一些著名科学家进行了短暂的探讨。而在回程的路上，汪明筌的心情很复杂，很快就做出了几项决定，并且让秘书记了下来。

　　首先，是提高所有科研人员的待遇，至少要让他们过上比白领还要好一点的生活，这才是对他们的付出正常的回报！其次，增加研究基地内的娱乐设施。虽然这里大部分人都是军人，但是军人也是人，军人也需要娱乐，军人也需要消遣，如果一切都实行军营里的制度的话，对科研工作并没有很大的帮助。最后，也是最重要的一点，由国家出钱，按照研究人员的级别，每年将他们的亲人接到兰州来2到5次，让他们能够有全家团聚的机会。并且筹划在这里修建一座科学城，主要就是将一些在偏远地区的科研人员的家属接过来，好让这些研究员安心的搞自己的研究！按照汪明筌的设想，科学城应该在5年到10年内建成，国家投资在2500亿左右，城市的规模在5万人左右，并且扩大研究基地的规模。当然，这些设想都还必须要提交给王一林与周国辉，只有得到他们两人的同意，才有可能实行！

　　专机降落在北京机场上的时候，一队国安部的安全人员已经等在了外面，一看到谈步声亲自在这里等着他，汪明筌心里也是一惊。

　　“老谈，发生什么事了？”汪明筌对谈步声还是很敬佩的，因为在他还是总理秘书的时候，谈步声就已经是国安部部长了。

　　“没什么大事！”谈步声笑着拉开了车门，“只是主席与总参谋长都特别叮嘱了我，让我来接你去，现在正有一个重要的会议等着你呢！”

　　“重要的会议？”汪明筌愣了下，脑海里立即将所有能够威胁到中国的事情都翻了一遍，却没有发现自己想要的东西，只有再问到，“是不是又要打仗了？”

　　“不，你以为我们都是战争狂人？”谈步声笑了起来，“但是，这件事也与军队有很大的关系，而主席特别叮嘱要你参加，所以现在大家都在等你！”

　　这下，汪明筌明白了过来。在兰州的时候，他就听说中央军委与总参谋部要联合召开一个什么军事发展方向的会议，现在肯定就是这件事了。而王一林特意要汪明筌参加，那么最主要的目的就是给汪明筌一个机会，让他与军队的高级将领都熟悉一下，为其今后接任军委主席打好基础，同时帮助汪明筌获得军队的信任！

　　想到这些，汪明筌不免有点紧张。说实话，他与王一林一样，对军事的了解非常有限，而王一林有周国辉的辅助，自然是没有什么好担心的了，但是他却不一样，他没有这么好的基础条件，而要自己获得那些将领的信任，这并不是一件容易的事情。所以，汪明筌暗中已经提高了注意力。

　　“不用紧张，时间还多！”谈步声似乎看出了新国家主席的心理，笑着安慰了一下这个比自己年轻了十多岁的“年轻人”，“其实也没有什么大事，你注意听，多学学就好了！”

　　汽车很快就停在了总参谋部外面，看到戒备森严的警卫，汪明筌迈上了第一步台阶……


第三章 金剑银盾

　　对于东亚战争之后的这段和平时期，其实谁心里都不敢大意，特别是作为中国军人，深知现在日本还没有完全被制服，中日矛盾更加难以化解。所以，战争离中国并不远，只是一直在徘徊，而没有到来。而谁在这个时候放弃了发展军事力量，那谁就是超级笨蛋。当然，那些知道中国战略计划的高层领导更是清楚，这是给中国的一个机会，一个让中国拥有更强大的一个机会，如果把握不好这个机会，中国将失去未来！

　　汪明筌是最后一个到达的，而他的位置安排在了王一林与周国辉之后，那些看着汪明筌坐下来的军人也似乎明白了什么，对这位才上任的国家主席更加重视了。

　　“好了，我们开始吧！”王一林看了汪明筌一眼，对总参谋长说到，“周上将，还是你来主持吧！”

　　周国辉点了点头，站了起来：“这次，让大家到这里来开这个会议，相信大家已经知道是为了什么事情了。在去年结束的朝鲜战争中，虽然我们获得了最后的胜利，顶住了美国与日本的压力，但是在战争中，仍然爆发出了很多的问题，现在我们就一个一个的来讨论！”周国辉的目光转移到了海军司令章卫阳身上：“章司令，你先开始吗？”

　　“好吧，那就从我开始！”章卫阳显然也经过了非常充足的准备，而且这一战中，海军的表现可圈可点，他的压力自然是最低的，“这次，我们海军的表现虽然得到了中央领导的认可，但是我们并不满足，因为我们还可以做得更好！”

　　“首先，是关于‘太湖’级战斗力的问题。在实战中，‘太湖’级的打击能力是有目共睹的，而且基本上达到了设计时的参与与指标，表现要好于我们的估计。但是这并不表示‘太湖’级战列舰是完美的。首先是打击距离上的问题。现在航母上的战斗机的对海打击距离一般在600公里到1200公里之间，而‘太湖’级在使用主炮的时候，其打击距离只有450公里。以前是受到制导系统的限制，无法再提高其射程，但是现在的现实要求摆在我们的面前，所以我们必须要将其射程提高到600公里以上，并且研制初速更大的主炮，以及能够提高平均速度的炮弹！另外就是‘太湖’级的生存能力问题，虽然‘太湖’号顶住了日本十多枚导弹的打击而没有沉没，但是舰上官兵的伤亡率达到了75%，这种损失我们是无法承担的。所以我们必须想办法提高舰员的生存能力！

　　“其次，是海军的防空能力。在战斗中，我们的主要损失都是由对方的反舰导弹造成的，这表示，我们的舰队防空系统还存在很大的缺陷，其中被寄于厚望的高能激光武器系统已经无法适应战争的需要了，我们必须要拥有更先进，更有效的防空系统，特别是末端反导系统，并且提高区域防空系统的作战效率！

　　“第三，是舰队的远程打击能力。综合夏至点发展情况，我们认为应该适当的加强海军航空兵的作战能力。而且，现在‘中华’级两艘航母已经快要到服役年限了，我们应该考虑建造一级新的航母，来替代两艘‘中华’级航母，以及设计上存在问题的‘长江’号。同时，我们应该开始着手发展新的海军战斗机了，并且考虑使用上现在最先进的技术，让我们能够在未来的海战中占据不败的地位。

　　“潜艇部队的表现还可以，但是我们应该考虑从新发展常规潜艇，特别是新一代常规潜艇，因为现在的潜艇兵力根本不够使用，我们需要更多的潜艇，才能够保证在全球范围内的威胁力量！”

　　海军司令说完就坐了下来，显然他这份报告他准备了很久，尽量将报告显得简单明白一点，免得领导听到觉得烦，同时能够表达出海军最主要的需求！

　　“宁所长，看来你已经准备好回答章司令的这些问题了！”周国辉笑了笑，就示意一位文质彬彬的中将军人可以发言了。这人就是兰州解放军总研究所的最高负责人宁壮南中将。

　　“章司令开出的可是一个大清单啊！”宁壮南笑着站了起来，“关于‘太湖’级的问题，我们也一直在关注，要提高其打击力量并不是件难事，我们可以选择使用更强的电磁炮，同时增长导规，在制导技术得到解决之后，射程提高到750公里都不是问题，但是这需要由新式炮弹配合使用，不然这么远的射程并不会有多少实际用途。而在新型炮弹方面，现在我们只能通过减少装药量，使用推力更大的火箭发动机，并且使用变弹道技术，在炮弹的飞行过程中增加炮弹的飞行速度，减少飞行时间，让提高射程变得有意义。而要提高‘太湖’级的生存能力就比较困难了，即使进行改进，也只是小改，而无法完全改变‘太湖’级存在的主要问题。所以，最好的办法就是建造新的战列舰！

　　“防空问题上，现在我们研制的粒子束武器已经进入了最后阶段，现在就等中性粒子束方面研究的最后问题被解决了，相信在5年之内，我们可以制造出粒子束武器的原型，并且在2030年之前装备海军战舰。另外，提高远程防空导弹的研究也在持续进行中，现在存在的最主要物体是防空导弹的机动能力已经受到了很大的限制，我们必须想办法解决相关方面的技术才能够取得更长足的进步。但是这个进步却不大可能，所以我们建议，加强对定向能武器的研究，同时加快高射速电磁炮的研究速度！

　　“新航母的建造方面，并不存在很大的问题，2年前，我们就已经与造船厂完成了新一级航母的设计工作，现在正在针对这次海战中出现的问题对设计进行改进，如果能够得到批准与拨款的话，我们可以立即在大连与上海开工建造。而在关于作战飞机方面，我们正在考虑对现在的战斗机做一次彻底的革命，当然，相关的研究报告我们会在近期提交给军委，然后再做决定吧！

　　“而关于发展常规动力潜艇方面的问题，我们并不赞成。虽然，现在我国海军的主要作战区域是近海，但是根据现在的发展局势，我们必须要走向远洋，那才是海军的主要发展方向。所以，我们还是应该发展更适合远洋作战的核潜艇，而不是常规潜艇。在潜艇力量不足的问题上，我们可以对现役潜艇进行一定的改进，提高潜艇的在航率，同时增加潜艇执行任务的时间长度。最后如果能够多建造几艘核潜艇，后者是批准新一级核潜艇的建造计划的话，那就更好了！”

　　几乎所有海军将领的目光都落到了王一林身上，很明显，现在问题被交到了主席身上，必须要主席拍板才能够做出最后的决定！

　　“看来，大家都盯着政府的预算！”王一林笑了起来，“关于建造新战列舰的计划，我们都没有多大的意见，但是这次希望能够严格控制战列舰的建造成本，而且这次已经不需要过度的保密了，所以我们可以考虑公开招标，来降低建造价格。而海军要求建造三艘航母，我们暂时只能批准2艘，‘长江’号虽然存在一定的问题，但是我们应该珍惜资源，所以我们应该想办法对‘长江’号进行改进！最后，在潜艇的问题上，我们也已经考虑到了现在的潜艇兵力确实是不够用，但是正入宁所长所说的，我们没必要建造常规潜艇，但是可以发展常规潜艇，向友好国家出口，而利润的一半，可以用到海军新核潜艇的建造中。当然，我们也计划在未来5年之内，为海军增加5艘潜艇，另外，5年之后，开始建造新一级核潜艇，相信这应该能够满足海军的要求了！”

　　王一林显得非常大方，几乎答应了海军的所有要求，这点连章卫阳都觉得有点意外，因为在他的印象中，主席是一个对经费看得非常重的人，就连平时的军费预算都显得是斤斤计较。而这次，章卫阳基本上就没有指望能够得到这么多，很多都是准备牺牲出去的。但是，从这一点也可以看出来，中国已经非常重视海军，同时也非常重视中国军队的进攻力量。这是中国军事思想的一大转变，海军的地位首次超越了陆军！

　　“好吧，赵司令，你们空军的报告呢？”周国辉把目光转向了赵隼鹰，战后，他已经是上将司令员了，而前任司令聂鹏举被安排到了总参谋部，负责空军部的工作去了。

　　“章司令的话已经说在前面了，那么我们空军可就不客气了！”赵隼鹰站了起来，“在朝鲜战争中，我们空军暴露出来的问题非常多，而且很多都超过了我们的预料，所以，我们必须在未来解决这些问题，不然空军的作战效能，力量，以及使用范围都将受到很大的影响！

　　“首先，是空军的打击能力的问题。虽然，空军的改革已经进行了十多年，但是仍然没有改掉空军作为配属地位的问题，似乎空军的主要用途就是为地面部队提供掩护，夺取制空权，而这样的认识是完全错误的。空军是最富有打击能力的军种，如果能够将敌人的战斗机消灭在地面，还需要空军用制空战斗机夺取制空权吗？而且在现代化的战争中，空军是行动最迅速的一个军种，也是打击能力最强大的一个军种。所以我们需要一种更先进，更全面的攻击机，在未来承担起打击主力的任务，同时强化空军的打击能力！

　　“其次，是战略空军的使用问题。虽然，在战争中我们使用了现在的战略轰炸机，但是使用得的地方并不多。而我们装备有150余架战略轰炸机，如果不能够充分利用起来的话，就是一种浪费，所以我认为应该加强战略轰炸机的用处，对战略轰炸机进行改进，以适应现代化的常规战争，而不要让资源浪费了！

　　“第三，就是空军使用的打击武器的问题。在这场战争中大家都看到了，空军的打击能力还是存在着一定问题的，而最主要的问题就集中在空军使用的打击武器上。战争中，我们损失的战机中至少有65%的战机是在执行战场支援任务的时候损失的，根据我们的研究，如果我们能够拥有速度在8倍音速以上的对地攻击导弹的话，将使战机暴露在敌人防空火力面前的时间缩短2/3，这将减少一半以上的损失。同时，空军没有打击地下目标的有效武器，反装甲的武器也匮乏。所以，我们需要更好的武器来武装我们的攻击机！

　　“第四，就是空军新式战斗机的问题。J-17与J-18都是非常优秀的战斗机，但是这只能应付现在的空战，甚至在很多方面与F/A-22B/C型战斗机还存在着差距。我们在空战中损失了850架战斗机，而且我们的飞行员素质普遍比美韩飞行员的素质要高，这已经体现出了我们对新式战斗机的迫切需要！

　　“第五，就是空军的战略运输力量。别的详细问题我也不多说了，空降15军在朝鲜战场上做一次战场机动，竟然用了15天的时间，同时我们在稚内的行动也充分证明我们的战略空运力量仍然值得提高。虽然在理论上，我们可以在24小时内向5000公里以外的目标空降一个师的作战兵力，但是实际上，我们能够在2000公里的距离上完成这一目标就已经非常不容易了。所以，我们必须要有更先进的，更多的战略运输机！

　　“最后，就是空军的后勤保障问题！现在一个J-17战斗机师在前线部署的话，至少要用100架次的大型运输机运送这些战斗机最基本的后勤保障设施。而这么笨重的编制，已经严重的制约了空军的使用以及行动效率。所以我们希望研究人员能够改善这些问题，降低空军对后勤的依赖程度，重点提高空军的快速部署能力，以及独立作战能力！

　　“这就是我们空军存在的主要问题，以及主要的需求！”

　　赵隼鹰坐下来的时候，立即猛喝了一口水，说了这么长一大篇，他喉咙里都快要冒烟了。

　　“怎么都学着章卫阳了，把所有问题都交了出来，看来，这下主席可要头痛了！”周国辉的目光落到了王一林的身上，但是语气中并没有指责赵隼鹰的意思，因为现在周国辉最看好这个年轻的上将了，在他身上，甚至看到了自己当年的风范。

　　“空军的重要性我们都明白，但是大家也清楚，空军的发展经费也是最多的！”王一林这次站了起来，“在朝鲜战争中，空军发挥的作用非常巨大，当然，我们也清楚空军现在遇到的困难。可以说，赵隼鹰司令说了这么多，就只有一个目的，就是提前为空军换装，并且采购一大批新装备！对于空军的这种需要，我们都能理解。而现在，我们还是先看看宁所长这边的进度吧！”

　　“关于空军对新战机的性能要求书我们已经收到了！”宁壮南站了起来，“经过研究，我们觉得现在有能力研制满足空军需要的新战斗机，但是考虑到降低成本的问题，我们准备将空海军的新式战斗机整合到一起，进行联合研制。当然，我们会尽快拿出详细的设计报告，交给空军与海军进行性能评估，最后由双方做出决定是否联合研制！”

　　章卫阳与赵隼鹰的目光碰到了一起，看来两人都有点不情愿。其实，早在海军发展第一代舰载战斗机的时候，就直接拿了空军的J-10过来，只是为其在航母上使用做了一定的改进。谁都知道，海军战斗机与空军战斗机的用途有很大的差别，虽然J-10在实战中的表现还不错，但是仍然存在着很大的问题，所以从2012年开始，海军独立研制了新一代战斗机，并且从2017年开始替换J-10，并且在2019年完成了换装工作！说实话，空军与海军都不情愿联合发展一型战斗机，毕竟鱼和熊掌难以兼得，双方要想获得最好的战斗机，就必须独立研制。现在美国就是这么做的，因为已经证明F-35的海军型号并不能完全适应海军的需要！但是，现在中国根本就没有能力发展两种高级战斗机，必须要将双方整合到一起进行发展。看到王一林与周国辉都没有意见，而且宁壮南也显得很有信心的样子，两人都忍了下来，反正等到新式战斗机的初步设计出来之后再决定吧，到时候要是无法满足要求，还可以想办法！

　　“最后，就是经费的问题！”这时候，王一林又开口了，“现在军费的情况，大家心里都清楚，虽然我们准备将日本前5年的赔款都用到军事建设上，但是这仍然无法满足庞大的需要。所以，最好的办法是限制军队的规模。我已经想过了，现在我们必须要进行深入的改革，限制军队的规模，特别是空军与海军的规模。当然，我们可以提前为空军与海军换装，以提升两军的作战能力，不知道两位司令官有没有意见呢？”

　　王一林的意见更让两位上将感到吃惊，如果说装备发展上的事情还是小事，但是要限制海空军的规模，这就是大事了！不管怎么样，现在战争的阴影并没有散去，要想让中国在未来的战斗中立于不败之地的话，就必须要扩充军事力量，而空军与海军又是最主要的两个攻击型军种。但是，现在主席都这么说了，还能反对吗？而且主席从来没有犯过错误，所以两人还是相信主席的意见的！

　　“那么，现在我们来谈谈陆军的问题吧！”看到两人没有意见之后，周国辉的目光停在了半空中，自己站了起来，“这个问题由我来讲，而对于陆军在朝鲜战争中的表现大家都看到了。虽然，我们的战士打得都很英勇，上千人立了特等功与一等功，另外还有数千名战斗英雄，数百人荣获了朝鲜政府颁发的人民勋章，即朝鲜的最高勋章，获嘉奖者更是数以万计。但是，陆军在这一战中表现出来的问题以及弊端却是我们不得不正面的，也不得不让我们思考得更深一层。我们可以毫不怀疑的说，现在的陆军根本就不是我们需要的陆军，我们不需要一支用伤亡来换取胜利的部队，伤亡无法避免，但是却可以控制，我们需要的是一支高效率的，能够百战百胜，能够用最小的代价获取最大的胜利的军队！”

　　上将停了一会，目光在会场上一扫而过，光是这种气势，恐怕就现在所有将领所不具备的！

　　“当然，在这里，我们也不得不承认，在朝鲜战争中，指挥员的确存在着问题，但是更多的问题，却出在了我们的建军思想上！”上将继续说到，“在指挥员的问题上，我们应该肯定后半段的战斗，在此，我为陆军的将领感到羞耻，同时也为解放军能够人才辈出而感到骄傲。至于我这句话的意思，大家下去好好思考一下。为了提高陆军将领的素质，中央军委与总参谋部已经决定，从今年下半年开始，我们将开设总参谋部见习军官培训处。从下半年开始，我们将花2年的时间，让所有将级军官轮换到这里来学习，熟悉军种间联合作战，以及军队的大兵团作战方式，最后进行考核。如果考核不及格者，将被解除一切职务，优异者，将被得到提升，并且得到重用。所以，各位请把握好这次机会，同时也要高度重视！”

　　周国辉的话，就像一枚重磅炸弹一样，在下面的军官中抛起了一股惊天骇浪。在2010年之前，中国打了好几次大规模战争，所以很多人都得到了提升。2010年，中国拥有将领358人，校级军官3872人。而这些人当中，虽然大部分都是因战功而得到提升的，但是这并不能完全反应出其素质的高低。特别是一部分将领在和平时期安于享乐，而忘记了军人的本质，所以军队指挥官的水平出现了严重下滑的趋势。现在周国辉提出这一改革计划，无疑是要将那些寄生在军队内部，拿着高额俸禄，但是却没做多大贡献的人剔出去。恐怕现在那些还想安稳吃皇粮的人都得重新考虑下自己前程的问题了！

　　“现在，我们就重点说这场战争中出现的具体问题！”周国辉没有给任何人留情面，就接着说了下去，“首先，是陆军编制的问题。这点，在战争中反应得特别的明显！在以往，我们是按照重兵团的基础建设陆军的，当时考虑到在周遍地区打一场大规模战争，所以发展思路并没有多大的问题。但是，在朝鲜的山地中，重型陆军的弊端就暴露了出来。38军，39军这些按照重兵团模式组建的军队在战场上的机动能力非常有限，特别是战略机动能力。我们做过测算，如果要将39军投送到日本本土作战的话，至少需要出动25艘大型运输舰运送人员与装备，而且准备时间长达1个月！战争期间，每天至少还要使用两艘大型运输舰为其提供后勤补给！其他的军也好不到哪去。而这么巨大的后勤保障压力，已经是我们无法承担的了。很多人在问，为什么我们不一口气打到日本去，那么现在大家知道了，就凭这样的战略机动能力，我们能够打过去吗？”

　　会场内鸦雀无声，就连王一林都在认真的倾听着上将那咆哮般的发言。大家心里都知道，陆军是中国解放军的骄傲，也是解放军三大军种中的老大哥了。但是，朝鲜一战，陆军打得非常惨烈，甚至可以用损失惨重来形容了。而这些问题，直接引起了大家对陆军未来发展的重视。说实话，陆军将头号交椅的位置让给海军已经是必然的事情，而现在大家关心的是，陆军会不会被空军给甩在后面呢？

　　“针对这一问题，我进行了长久的思考，并且拟订了一个详细的计划！”周国辉一示意，立即有几十名参谋员开始给每位参会者分发文件，而上将也继续说着，“而在我的这个计划中，将解散军一级的编制，重点落在快速反应旅的建设上，以旅为最基本的战略单位对陆军进行全面改革，如果大家有意见的话，可以立即提出来！”

　　下面的人一边听着，一边仔细的看了起来。没人急于向总参谋长发出疑问，而这时候，把文件放到一边的王一林问了出来：“你的意思是，我们将按照美国陆军的发展模式建设我们的陆军？”

　　因为王一林并没有看周国辉的计划，所以只能从上将的话语中进行理解，而就产生了这个想法。即使王一林对军事的了解再浅，也知道在这场战争中，美国是失败的一方，而中国是胜利的一方，美国的损失并不比中国小。所以按照美国的模式发展陆军，这是否正确呢？

　　“主席，你完全误会了我的意思！”周国辉转过了头来，神色还是那么严肃，“表面上看起来，我们正在走美国走过的老路，但是这只是表面现象。首先，美国陆军强调的是在空军与海军的支持下作战。而在我的这一计划之中，仍然强调陆军的独立作战能力。首先，重型火炮将全面换成轻型火炮。根据我们收集到的资料，现代化战争中，炮兵部队处于大后方，受到打击的可能性很小，所以我们完全可以放弃部分装甲防御，降低炮兵的重量，在不降低炮兵打击能力的前提下，重点提高炮兵的战略与战士机动能力。同时，我们应该发展一种更轻的主战坦克。现在无炮塔技术已经得到了很大的提高，同时坦克的主动防御系统已经在实战中发挥了巨大的作用。新一代能够对抗动能弹的主动防御系统也正在加紧研制中。所以，我们完全可以将坦克的重量控制在25吨以内，能够通过战术运输机进行空中运输。当然，为了适应特殊环境下的作战要求，我们可以考虑开发组合式，或者模块式装甲，在必要的时候加强坦克的防护能力！在步兵方面提高步兵战斗力与防御力的研究已经接近尾声，相信不久就应该能够看到最新成果。而我们将以班为最低级的战斗单位，这不但能够提高步兵的作战效率，同时也能够降低指挥难度，更加保障了步兵的生存能力！最后，陆军的主要防空任务将交给空军与海军航空兵承担。经过这些改革之后，我们一个旅的战斗力大概与现在一个师的战斗力不会有多大的差距，但是后勤保障需求只有现在一个师的1/10左右，同时战略机动能力是现在部队的3倍以上，战术机动能力更比现在的部队提高了5倍以上！”

　　“上将，你的意思是，我们的重点应该是提高部队的机动能力？”这时候，一直在旁边没有发言的罗开终于冒了出来。

　　“可以这么说，但是这并不会影响到陆军的进攻能力！”周国辉知道自己遇到了一个麻烦的对手，回答得很小心。

　　“但是，这却会降低陆军的防御能力！”罗开可没有让步，“如果按照你的思想，我们的陆军将完全变成一支轻型陆军，如果爆发大规模战争，甚至世界大战的话，这么一支轻型陆军能够发挥多大作用呢？”

　　可以说，罗开的意见代表了绝大多数将领的意见。在大家看来，中国陆军的主要任务还是防御性质的，毕竟一支保卫国家几十年的军队，要想在思想上一下转变过来，这并不大可能！但是，在许常青退役之后，大概也就只有罗开能够这么直接的提出这个问题了。

　　“这点你不用担心。第一支实验部队已经在组建之中，明年的这个时候，我们可以来一场比赛，如果罗上将不反对的话，我们就来比一比！”周国辉这次拿出事实来说服别人了，“我指挥一个旅的新部队，你指挥一个师的部队，我们可以在电脑上进行模拟对抗，也可以进行一场实战演习，而陆军的具体发展方向，由这场对抗来决定吧！”

　　下面顿时轰动了，谁都看出了总参谋长是非常自信的，但是很多人都为总参谋长捏着一把汗。一个旅就5000来人，而一个师一般是13000人左右。光是兵力上的差距，就很难弥补了。而且这种对抗肯定是在支援力量相当下进行的公平对抗，那么总参谋长除非真的把握住了巨大的优势，不然肯定是失败的一方！

　　“那好吧，明年我们用事实来说话！”罗开笑了起来，他也好久没有与周国辉真的打过模拟战了，想起当年在当基层参谋员的时候，两人经常为了一个小的战例争个不休，现在既然有机会，就不能放过。当然，在以前的对抗中，罗开是败多胜少，那这次他肯定要回去好好的准备一番了。

　　最后一个议题是关于后勤保障的问题。但是，此时大部分人的心情都被牵在了两大上将之间的对抗上，所以很多人都没有心情再继续听下去，甚至有人在下面偷偷的开出了赌局，而押周罗两人的都差不多。看重周国辉的人是相信总参谋长的能力与自信，因为总参谋长就没有打过败仗。而相信罗开的人是知道罗开的底细的，这次罗上将占了优势，恐怕真要彻底翻盘了。当然，军队内是严禁赌博的，而这些将领赌的不过是一包烟，一顿饭或者一瓶酒之类的东西了！

　　会议一结束，王一林就将周国辉拉到了一边，小声的问到：“你真的这么有信心？”

　　“难道你不相信我吗？”周国辉看了主席一眼，“我早就知道会有很多人反对我的这个改革计划，所以还有好东西没有拿出来呢。现在，我就等着这场比赛，我要用事实来说话，让大家心服口服！”

　　“你有信心就好，但是你要知道，陆军是我们的根基，是国家防御力量的基础，千万不可儿戏！”王一林似乎还有点不放心的样子。

　　“这点你就不用担心了，对于结果，我已经看得很淡，如果实际证明我是错的，我也会接受大家的意见！”周国辉表现得很大度，“另外，关于经费方面的问题，还要你多操心了。”

　　正好汪明筌在这时候走了过来，王一林赶紧一把拉住了他：“这事，以后你就找汪主席处理，现在是由他在领导政府工作，你们两人多接触。我现在要回去了，今天这会开了4个多小时，恐怕回去又要被骂了！”

　　“快去吧，看来当好丈夫也不是件容易的事啊！”周国辉笑着拍了下离去的王一林，将汪明筌拉到了一边。两人这才开始商量军队经费的详细问题。

　　汪明筌几乎是旁听完了这次军事大会，如果不是旁边的一位少校参谋一直在为国家主席解释一些军事术语的话，汪明筌可能就摸不着北了。而这时候，他才感受到，军队的发展与国家的发展有着很大的不同。很多时候，为了提高军队的战斗力，都采取了一种极端的方式，而这在国家发展中，几乎就是不可能的事情！


第四章 非洲攻略

　　2024年，在一个遥远的地方爆发了一场与中国关系并不大的战争，或者说，与发达世界都没有多少关系的战争。在一个漆黑的夜晚，安哥拉首都罗安达的将军们趁总统前往南非参加非盟大会的时候发动了政变。如果政变成功的话，这将是非洲最常见的一幕，原政府被推翻，由政变军人组成新的政府。但是，这次政变并没有完全成功，总统阿布扎比在第二天，就在南非提供的安全部队护送下回到了洛比托，并且带来了非盟的干预部队，开始在这座最重要的海港组织反攻力量，收罗军队，准备复辟！

　　如果这仅仅是一次政变与反政变战争的话，那一切就很简单了，反正就是双方之间打来打去，最后终有一方在付出了巨大的代价之后获得胜利。但是，在政变发生后的第5天，即4月3日，西部的莫希科省，西南部的宽多-库邦戈省宣布独立，并且组成了联合独立政府。至此，安哥拉内战全面爆发！

　　一个只有1500万人口，资源也说不上很丰富国家所发生的内战，其实本不应该引来多少人的注意，在非洲，这种政变几乎每天都在发生。但是，安哥拉的政变却吸引了全世界的目光，欧美中三方几乎同时对这场遥远地区的内战表示关注，并且开始行动了起来！

　　中国，中南海。

　　休息了一年多，王一林似乎年轻了好几岁，而当这场遥远地区发生的战争打乱了主席的生活时，王一林并没有感到有多惊讶，世界平静了一年多，应该增添点颜色了！

　　“事情就是这样的，我们也已经制订出了几种计划，请主席审阅！”因为现在中国还没有准备军事介入，所以相关的事情是由军情处与国安部在负责处理，而当王一林从谈步声手里接过一叠文件的时候，才发现这位已经干了几十年的国安部长显得很苍老了。

　　“老谈，你年纪也不轻了，有考虑好退休的事情吗？”王一林没有急着看文件，接着就把目光转移到了现在已经是国家主席与中共总书记的汪明筌身上，“现在年轻一代都成长了起来，我们老一代也应该从一线退下来了，老谈，你也应该考虑考虑了！”

　　“呵呵，主席的关心我们明白，我还是再干两年再说吧！”谈步声尴尬的笑了下，国安部不比得别的部门，因为有着太多的秘密，国安部的领导一般是不会经常替换的。在谈步声之前，几位部长都干了十多年，甚至二十多年，直到实在无法干下去了，才会退休。而谈步声到现在也干了二十多年了，虽然他还在坚持，但是相信离退休的时间也不远了。

　　“那好吧，但是你要注意身体！”王一林点了点头，也就不再说这件事，低头看了起来。过了一会，主席抬起头来，“你是说，安哥拉的政变很有可能是欧洲在背后策划的？”

　　“很有可能，但是现在我们还没有掌握到确凿的证据！”颜靓接过了话题，看到王一林又要提她的事，赶紧说到，“主席，我已经准备在明年退休了，所以你就别担心了！”

　　“呵呵，好好，我不是赶你们走，而是为你们的健康担心，明白就好！”王一林点了点头，对谈步声问到，“那么，欧洲为什么要在安哥拉策划这场政变呢？”

　　“在历史上，安哥拉是葡萄牙的殖民地，现在安哥拉的官方语言都是葡萄牙语。所以，安哥拉与欧洲有着很深的渊源！”谈步声的记忆力是非常强的，这些东西早就记在脑海中了，“虽然安哥拉在1975年独立，但是并没有脱离欧洲的控制，一直是欧洲在非洲的传统势力地区。而在本世纪初，随着欧洲势力范围的收缩，美国势力进入了安哥拉，现在的总统阿布扎比就是由美国雇佣军在政变中扶植上台的。现在，美国与非盟的关系非常密切，已经在秘密支持南非，希望利用非盟的影响牵制我们与欧洲在非洲地区的扩张。而半年前，安哥拉北部地区探明了一处大概有20亿吨储备量的大油田。所以，欧洲是决不甘心让安哥拉落入美国手中的。而最好的办法，自然是在安哥拉策划一次政变，推翻现在亲美的阿布扎比，扶植一个亲欧的政权上台，以控制安哥拉丰富的石油与钻石资源！”

　　“那么，其东部地区的独立又是怎么回事？”王一林休息了一年多，对很多事情确实是不大了解了。

　　“这是由赞比亚等东部非洲联盟发起的一场独立行动！”这次换着颜靓来回答主席的问题了，“安哥拉的问题非常复杂，东部非洲联盟的性质大家也很清楚。而为了扩大东部非洲联盟的影响，赞比亚，坦桑尼亚等国就一直在秘密策划向西扩张的行动。而安哥拉东部地区都是少数民族，而且在与赞比亚的交往中获得了不少的好处，更是羡慕赞比亚的巨大变化。所以，在这一地区，赞比亚等东部非洲联盟的影响是非常巨大的，十多年前开始，赞比亚就在安哥拉东部地区秘密扶植自己的势力。而这次，看到机会之后，赞比亚策划的独立行动就爆发了！”

　　“就这么简单吗？”王一林看了一眼两人，笑了起来。

　　“其实，从一开始，我们就在暗中支持赞比亚等东非联盟国家的行动！”谈步声尴尬的笑了下，“其实，我们也一直在计划向西部非洲地区扩张，以前一直没有找到机会，而现在机会来了，我们当然就不能错过！”

　　“一句‘不能错过’，就要我们插手这件事了？”王一林摇了摇头，“但是，在你们的计划之中，并没有提到要我们出兵非洲的事情，那我们怎么干预这场内战呢？”

　　“在安哥拉东部地区扶植亲华政府，提供武器装备，并且派遣小规模的特种部队帮助亲华政府稳定控制区！”颜靓回答得很迅速。

　　“难道要在安哥拉搞分裂？”周国辉这时候终于开口了。

　　“如果是这样的话，那怎么保证我们的利益？”汪明筌也插话进来了。

　　“我们的目的是控制整个安哥拉！”谈步声回答了两人的问题，“在朝鲜战争之后，我们有大量的积压武器与弹药无法消耗掉，这些武器装备与弹药基本上都在淘汰的范围之内。一部分，我们可以卖给东非联盟国家，让这些国家加强国防，同时以他们的渠道提供给安哥拉东部武装。另外一部分，我们可以直接输出给安哥拉东部武装集团，帮助其进行武装！”

　　“但是考虑到国际制裁的问题吗？”王一林提出了一个非常关键的问题。

　　按照现在的情况，美国最有可能先提出制裁安哥拉的问题。对美国来讲，这场战争他们是处于非常不利的地位的，所以美国只有提出国际制裁，才能够度过困难的前半段时期，为后面的大规模行动打下基础。

　　“现在能够实行国际制裁的就只有联合国，这就关系到我们对联合国的态度了！”谈步声看了一眼王一林，继续说到，“联合国的问题，我们已经考虑了很久，如果可能的话，这是一个解决联合国问题的重要机会！”

　　“你是说，借此使联合国解体？”汪明筌愣了一下，明白了谈步声的意思。

　　“如果明着说，就是这个意思！”谈步声一点都不忌讳这个话题，“现在，联合国的作用力已经大大降低了，在欧盟，条约组织与我们的同盟国组织的压力下，联合国所能够起到的作用已经非常有限了。而且现在美国对联合国的控制已经窒碍了我们的发展，相信欧洲也不愿意看到联合国落在美国的控制之中。如果我们的分析没有错的话，欧洲肯定会在短期内对联合国发难。而美国要在联合国上提出全面制裁决议的话，首先就将遭到欧洲的反对。所以，我们只需要坐山观虎斗，在必要的时候帮欧洲一把就足够了！”

　　“确实是个好办法，那我们就要仔细的安排一下！”王一林点了点头，“但是以我看来，暂时还是不要跟随欧洲对联合国下手，这会影响到我们在非洲地区的行动，但是制止全面制裁是必须的，这就要我们的外交人员努力了！”

　　汪明筌点了点头：“这点我会安排好的，但是美国与欧洲会直接派兵参与这场战争，或者借助联合国的名义派遣维和部队吗？”

　　“欧美直接派兵的可能性不大，毕竟安哥拉的情况非常复杂，如果外来力量参与进去的话，将使情况变得更复杂，并不会对他们来来多好好处！”颜靓回答了汪明筌的问题，“但是，我们却得提防美国利用联合国的名义派遣维和部队，但是只要欧洲不答应派遣维和部队，我们也不答应的话，那么美国单独派遣维和部队的可能性并不大！”

　　“欧洲会阻止派遣维和部队的动议吗？”周国辉皱眉摇了摇头。

　　“有可能性，这主要看欧洲支持的政变者在近期的行动是否顺利了！”王一林在这方面考虑得比较全面，“所以，我们在支持东部独立地区的行动时，应该非常小心，最好，我们能够与欧洲进行接触，让我们在安哥拉的问题上达成某中默契！”

　　“美国也会这么做！”汪明筌补充了一句。

　　确实如此，现在中美矛盾最大，而且都是外来介入者，所以中美必然要争取欧洲的合作。

　　“但是美国没有那么容易争取到欧洲的支持与妥协！”谈步声摇了摇头，似乎看穿了一样，“这次是欧洲指使的政变者推翻了亲美政府，欧洲会那么轻易与美国妥协吗？”

　　“这就要看我们在安哥拉的行动对欧洲构成了多大的威胁了！”周国辉笑了下，“如果我们威胁到了欧洲在安哥拉的利益时，我们就会成为欧洲的最大竞争者，而以我们在东非地区的成功，相信欧洲会与美国进行合作的！”

　　“那就要看我们的行动方向了！”王一林点了点头，“最好，独立武装不要急于向北部地区进攻，配合欧洲支持的政变军，先打击南部地区的阿布扎比在南部地区的势力！”

　　“这点我们会安排的！”颜靓点了点头。

　　“好吧，你们都抓紧时间，虽然这场战争于我们没有多少关系，但是直接影响到了我们在非洲地区的利益！”王一林站了起来，“听说日本已经在与索马里，埃塞俄比亚谈判投资的事情，你们也要注意，不要让日本人的势力进入非洲，不然我们的麻烦就大了！”

　　离开中南海之后，谈步声与颜靓被周国辉叫住了，并且一起坐上了总参谋长的专车。

　　“对这次的行动有信心吗？”周国辉开门家男山，也没有多罗嗦。

　　“信心是了，但是我们觉得还是要让我们自己的人过去，不然很难控制局势！”谈步声点上了根烟。

　　颜靓一边将车内的空调开到了排气通风档上，一边说到：“如果可以的话，我们应该派遣一部分特种部队过去，协助独立武装作战。如果我们的猜测没错的话，至少有一小部分欧洲支持的雇佣军在政变中起到了非常重要的作用！”

　　“欧洲人动用雇佣军？”周国辉皱了下眉头，“那我们也可以让自己的雇佣军过去，这样引起的后果也不至于太严重吧！”

　　“我们也在这么考虑，但是开始看主席的意思，他并不怎么支持这么做，所以就没有提出来！”谈步声摇了摇头，其实他心里清楚，中国掌握的雇佣军并不多，而且主要是在东南亚地区活动，而要在非洲地区使用自己的雇佣军，确实还有一定的难度。

　　“如果不行的话，想办法让一部分特种兵临时充当雇佣军！”周国辉的态度很坚决，“同时，立即加强雇佣军的建设，尽量利用非洲同盟国家的力量，就近招募，只是要按照我们特种兵的训练要求进行训练。可以考虑多组建几支雇佣军，分别负责不同地区的行动！”

　　其实，早在冷战时期，美苏就组建了自己支持的雇佣军，甚至是让自己的退役特种兵转变为雇佣军，然后在争夺激烈的第三世界国家展开对抗！比起正规军队之间的对抗不一样，雇佣军在使用使受到的限制非常少。而其主要的活动范围都是不发达国家与地区，所以面对的敌人也不是很强大。一支强大的雇佣军部队能够很容易的控制与推翻一个政府，以此来实现其宗主国在这里的利益。而到了21世纪初，虽然美国一家独霸的局面已经形成，但是由大国暗中控制的雇佣军不但没有减少，反而有所增加，因为在很多时候，美国是不可能亲自出面来解决一些次要地区的冲突的，而最好的办法，无疑就是出动雇佣军，让这些为钱卖命的人去帮美国解决麻烦！另外的国家这时候也认识到了雇佣军在国际政治中的意义，纷纷秘密组织由自己控制的雇佣军，而这其中最出名的，无疑是欧洲控制的“狼牙”，美国控制的“白头鹰”，俄罗斯的“北极狼”以及中国的“亚洲虎”四支雇佣军。而这其中，最厉害的当属欧洲控制的“狼牙”了，因为此时的欧洲是没办法对外用兵的，只能够依靠自己的雇佣军来进行扩张，并且保护自己的势力范围！当然，使用雇佣军在非热点地区作战，这已经成了各大国之间不成文的规定，也被大家所接受了。而现在，安哥拉爆发的这场战争，完全可以看着中美欧三方支持的雇佣军之间的一次战争！

　　昏暗的丛林里，2个人在密林里穿梭着，不时的躲避着从头顶树叶上掉下来的旱蚂蝗。虽然是正午，但是茂密的丛林挡住了大部分的阳光，现在就像是傍晚一样。

　　田子龙摸了下胸前的那块身份牌，苦笑了一下。2天前，他还是中国总参谋部特种部队的上尉，现在却变成了“非洲狮”雇佣军的一名普通雇佣兵，这种身份上的巨大变化，让他适应了好久，即使现在，已经身处密林之中，仍然有一丝奇怪的感觉，好象做了一场梦一样。

　　“怎么，还没有想通？”前面的同伴放慢了脚步，他也是从中国特种部队“转职”过来的，叫何苗润，以前是另外一支特种部队的少校，现在成了这支雇佣军的一个小队长。但是，何苗润的心理承受能力，以及适应能力明显要好很多。其实，这也不过就是身份上的一个变化，而执行的任务并没有多大的区别。

　　“还好！”上尉紧了下身上的综合作战服，国家派他们干现在的职业，但是也没有亏待他们，现在身上的这套军服就是中国最新的产品，是结合了前面多次战争由总装备部领导开发的，在特种部队试用了半年，受到了广泛的好评。

　　“那我们加紧赶路吧！”少校看了下战术手表，“还有2个小时，我们大概还有10公里路要走，得加紧点！”

　　上尉点了点头，立即加快了脚步。虽然说的是10公里路，但是在丛林里，10公里的距离，至少要走20公里的路，所以时间已经显得非常紧张了。

　　比预定时间提前5分钟，两人到达了一条河边。这是安哥拉隆卡温古河的上游，位于安哥拉中部山脉地区。而他们这次的任务就是要在这里干掉一名安哥拉政府军的少将！

　　因为中国现在奉行不干预政策，而赞比亚等国在中国的指示下，也降低了干预力度，所以他们只能搭乘独立军的直升机在距离目标50公里外的地区降落，然后步行走过剩下的路程。

　　此时，河对面的树林里已经能够看到安哥拉政府军的巡逻队了，那边有一个临时营地，是安哥拉政府军镇压独立叛变部队的前进基地。根据获得的情报，今天就有一名少将指挥官，也就是安哥拉总统阿布扎比的外甥到这里来指挥战斗，而随他到来的是安哥拉政府军的大部队。只要干掉了这名少将，那么就将瓦解安哥拉政府军的这次围剿行动，同时打击安哥拉政府军，消灭一位强硬派的代表军官！

　　反正，太多的理由要干掉这名少将了，而他们两人收到的命令也仅这么一点，不管用什么手段，都必须要干掉这名少将。而完成任务之后，他们将向南撤退，进入了南部的安全地区之后，才会有直升机前来接应他们！

　　“我们上去吧，看来卫星侦察地图还不是很完善！”少校皱了下眉头，对同伴指了下后面200多米出的小山丘，就开始向那边移动了。

　　现在安哥拉政府军的部队才到来，还没有来得及向河对岸派遣巡逻队。而且军营距离河边有1500米的距离，所以也没有多少人担心河对岸的伏击者能够伤害到他们。加上密林的阻挡，两人并不担心自己的行踪被人发现。

　　半个小时之后，两人在山丘上面找到了伏击点。他们并没有选择山顶，因为那里太明显了，非常容易暴露，而是选择在了靠近山顶的山腰上。这时候，他们才能够看清楚河对面军营里的情况。

　　这确实是一座才修建起来的军营，现在还有很多士兵在清理营地，周围的警备并不森严的，但是两人并没有选择潜入军营进行袭击，因为他们就两个人，又没有掩护力量，这样的冒险行动，只有电影里才有，现实中是不可能发生的！

　　用激光测距仪对准军营中间最大的营帐测算了下距离，少校满意的点了点头：“2200米，完全在我们的打击距离之内！”

　　“天黑后行动吧，即使现在少将到了，我们干掉他，也无法逃出去！”上尉已经看到了营地中的一块大空地，那应该是直升机起降场地，少将应该是乘直升机到来的。而在对方有直升机的情况下，他们两人是很难安全撤退的！

　　“好吧，我值第一岗，4小时我叫你！”少校把调好了手表上的震动闹钟之后，开始仔细观察起营地来。

　　这是一座至少能够容纳5000名军人的大营地了，或者说是一处临时基地。而且负责建设营地的工兵还在继续扩大营地。情报确实没错，安哥拉政府军准备利用这处营地，对还不强大的独立部队发动进攻。虽然这里的交通不是很方便，但是仍然有卡车不时的开来，将军队，弹药，以及补给品送来，另外还有直升机将高级军官送过来。让少校稍微感到满意的是，安哥拉政府军并没有多少火炮与重型装备，能够威胁到他们的就几挺重机枪，而在1500米以上的距离上，重机枪的射击准确度是值得怀疑的。当然，少校最放心的是安哥拉政府军并没有专业狙击手，也就没有任何人能够对付他们两个了！

　　看起来，这次行动很简单，也很轻松，唯一不足的是，他们必须要徒步穿越上百公里的密林！但是没多久，从一架刚降落的直升机上跳下来的几名军人引起了少校的高度注意。

　　这是几名从穿着打扮，到块头都与安哥拉政府军有很大差别的白人士兵。他们的军服很特别，少校将望远镜的放大被率调到了最大，才看清楚了那几名白人士兵的肩章。

　　“‘狼牙’，欧洲果然让自己的雇佣军来了！”少校轻轻的吐了一句话出来，“狼牙”这个名词他是在2天前知道的。

　　“有什么情况吗？”上尉虽然在休息，但是一直保持着高度的警惕，听到少校的话，立即爬了过来，拿起了自己的望远镜。

　　“看吧，那几个白人！”少校大概指了下方向，“欧洲人的雇佣军，看样子是执行保镖任务的，应该是有大任务快到了！”

　　“他们好象在朝我们这边看呢！”上尉笑了下，就算长着鹰眼，也不可能看清楚2000多米外与背景完全融合到一起的两名特种兵了。

　　“安哥拉军队开始行动了，大概他们起疑心了！”少校皱了下眉头，军营内至少一个排的士兵已经爬上了三辆架着重机枪的吉普车，立即就向河岸开来。

　　“我们需要转移吗？”上尉也感觉到了危险，如果先与这些安哥拉军人打起来，即使能够逃脱，那么这次行动也失败了。

　　“不用，你去周围布置几道警戒线，不要让他们摸到我们身后去！”少校摇了摇头，将自己携带的几枚定时炸弹都交给了上尉。

　　十五分钟之后，上尉又悄无声息的跑了回来，朝少校做了个“OK”的手势之后，又回到了自己的隐蔽阵地上。这时候，一架直升机飞到了营地上空，这架直升机有点特别，两边都没有机枪手，看上去是运载高级官员用的。

　　“来了，准备行动吧！”少校这时候改变了计划，如果等到安哥拉的军队搜索过来，他们就没有机会攻击了。即使冒险，也要完成任务，大概就是这些特种兵最固执的地方了吧！

　　此时，那3辆吉普车已经停在了河边，两名安哥拉的士兵正在测试河水的深度，似乎在想办法泅渡。

　　直升机降落在营地中间的时候，立即有一小队的士兵在两边站开，明显是接受了白人雇佣兵的指挥，在直升机两旁帮助防范狙击手的攻击。而两名白人士兵，与一名安哥拉上校也朝直升机走了过去。

　　“我打人，你打直升机，使用燃烧爆炸弹！”少校说着，已经开始检查重型狙击步枪，弹匣里装的是穿甲弹，这是远距离上精度最高的弹种，当然要干掉一个人，就算是打在次要部位，强大的破坏力都会要了他的命！

　　直升机的舱门开了，两个士兵先跳了下来，接着一个头露了出来。“已经确认目标！”上尉一看清楚，就只到这正式他们这次要猎杀的对象。

　　“等我命令！”少校的眼睛贴在了放大16倍的瞄准镜的目镜上，手指轻轻的压在了扳机上，同时解除了狙击步枪的保险！

　　这时候，河对岸的安哥拉士兵已经开始准备泅渡，只有6个士兵留了下来，操作着机枪，似乎知道对面有危险一样。

　　第一下枪声响起的时候，安哥拉军人还没有反应过来，第二下枪声就响起了。因为距离太远，而且为了保证射击精度，两人都没有使用消声器。当然，枪声暴露了他们的位置，但是营地内的安哥拉士兵却已经混乱了！

　　少校是看着目标的脑袋被子弹打飞的，准确的说，应该是整个脖子以上的部分都消失了，12.7毫米穿甲弹的巨大威力，人体在其面前根本就不堪一击！上尉发射出去的子弹准确的命中了直升机的主油箱。虽然这架S-70军用型直升机采用了自封闭式油箱，但是在专业的穿甲爆炸燃烧弹面前却起不到一点作用，直升机爆炸产生的巨大火焰立即吞没了周围20米内的一切生物。只有两名反应最快的白人雇佣兵在第一声枪响之后立即窝倒，躲过了死神的邀请，而另外二十多名安哥拉士兵不是被当场炸死，就是最后被烧死！

　　“撤退？”上尉说着，已经手动为狙击步枪装上了第二发子弹。他们使用的都是具有比赛精度级别的狙击步枪，为了保证射击精度，甚至取消了自动机，只能手动装弹！

　　“先干掉那三辆吉普车，我去对付那些渡过河的士兵！”少校并没有急，因为现在对方已经没有直升机了，撤退，也要先扫清退路。

　　十分钟之后，安哥拉政府军的营地内终于恢复了秩序，但是当那些安哥拉士兵冲向河岸的时候，看到的只是3辆正在燃烧的吉普车，还有在河对岸以及河面上漂浮着的几具尸体，而他们要寻找的狙击手已经消失在了丛林里面！

　　安哥拉内战是一场耗时长久的战争。这从一个侧面反应出了大国利益在非洲地区，乃至全球所有非热点地区的冲突！而大国为了实现自己的利益，根本就没有考虑到这些小国家的利益。整场内战打了8年，即使是冲突激烈的时间也有3年！在这3年中，安哥拉有350万人直接死于战争之中，或者因为战争而死亡！这占到了安哥拉总人口的25%左右！8年的战争，让安哥拉的建设之后后退了50年。当内战结束之后，恐怕也再没有任何一个国家愿意介入这片废墟，帮助饱受战乱煎熬的安哥拉平民进行建设了！

　　其实，安哥拉还只是非洲内战的一个缩影。在8年之中，非洲地区爆发了115次政变或者是军变。其中成功的有4起。而因为政变或者军变死亡的人数超过了1200万，这几乎都是非洲国家的主要劳动力！因此产生的损失超过了2500亿人民币，几乎是撒哈拉沙漠以南非洲国家这8年内积累起来的财富总数！

　　可以看出来，非洲虽然是一个非常贫穷的大陆，但是非洲并不贫瘠。在已知的资源中，非洲在很多种资源上的储藏量都非常丰富。而中美欧因为本身的资源有限，而且国内开采成本都过高，所以一直在努力寻求新的资源产地，非洲自然就成为了争夺的焦点！安哥拉内战就是因为其石油资源的分配不均而造成的。接下来，欧美在尼日利亚的冲突，也是因为石油。刚果“金”的冲突是为了铀矿。反正有一点非常明显，即非洲的战乱的焦点都是资源！

　　同时，非洲战乱中还有一个非常重要的特色，即中美欧的意识形态的冲突。中国在东部非洲的成功，欧洲在西北非的湖复辟，美国在南部非洲的登陆。这些都是打着意识形态的旗帜在进行的。同时，这也是欧美中在非洲的扩张行动，因为现在就只有非洲地区还没有划出明显的势力界线了！


第五章 联合末路

　　联合国，一个在人类历史上发挥了非常重要作用的国家间组织，也是人类社会在20世纪最大的国际组织。联合国的作用是不用怀疑的，它至少让人类社会维持了50年的和平，并且带领人类走过了最危险的第一次冷战。但是，一个国际组织的产生，发展与消亡都有着特定的历史因素与需求，而当这些因素被破坏，需求不再存在的时候，那么就没有存在下去的价值了！

　　联合国是在二战之后产生的，其最主要的目的就是要维护世界的和平，避免爆发新的世界大战！当然，联合国的初期，完全就是被大国利用的工具，这从新中国在1971年才重新恢复了在联合席位上就可以看出来。而且，第一次朝鲜战争，美国也是打着联合国军，拉拢20多个国家对朝鲜发动了侵略战争的！但是，从作用上来讲，联合国确实是为世界和平做出了贡献。即使我们现在知道，世界能够在二战之后维持了近一个世纪而没有爆发世界大战，最主要的原因还是人类历史上第一种能够消灭自己的武器，即核武器的产生所带来的影响。可以说，这是一种动态的和平，是双方都具备有完全摧毁对方的实力之后，在战争阴影下的一种和平。但是这也被证明是最有效的一种和平手段，如果实力不平衡，而且没有了毁灭的威胁的话，那么战争必然到来！

　　联合国真正发挥作用是从冷战后期，到21世纪初期的这段时间。这段时期内，苏联势力的衰弱，让第三世界国家终于能够从超级大国的阴影中走出来。虽然美国在随后的近20年时间中独霸世界，但是仍然无法控制全世界，特别是各大国的迅速崛起，在很大程度上牵制了美国，这更为第三世界国家，弱小的国家找到了机会。而此时，联合国几乎成了小国寻求保护的避难所。但是，这一情况并没有持续多久，因为随着中国与欧洲的崛起，联合国沦为美国的工具，那联合国的作用自然开始降低了。

　　其实，最初为联合国挖好坟墓的就是美国。伊拉克战争，阿富汗战争就是美国绕过联合国发动的两场侵略战争。而正是美国首先抛弃了联合国，让中国与欧洲都感觉到了联合国已经失去作用了。随即，中国在南海地区的战争，台湾解放战争（这属于内战，联合国无权干涉），中美对日本的战争，中美在中亚地区的战争，以及南亚战争都是绕开了联合国打的。而第二次马岛战争更是将联合国凉快到了一边去！

　　各大国都已经抛弃了联合国，这已经预示着联合国的末日即将到来。随即中美分别拉起了自己的军事同盟组织，这一来，联合国的作用更是被削弱了！当然，最终让联合国解体的，还是安哥拉战争，这场并不是很重要的战争，就如同压在联合国身上的最后一根稻草一样，终于将不堪重负的联合国给压垮了！

　　2024年6月1日，在美国的发起下，联合国安理会召开了一次大会，商讨安哥拉内战的问题。

　　在大会上，美国代表与安哥拉政府代表严厉指责了政变者，并且指责那些支持政变军队的国家与政府。可以说，在美国在支持下，安哥拉政府的代表显得很有底气，语气也很强硬。但是，中，法，英，德等国代表却显得很不耐烦的样子，因为这种口头上的指责根本就起不到一点作用。各国代表分别发言之后，法国代表提出今天的会议结束，明天继续的要求，而轮值国埃及代表也同意了这一要求。安理会关于安哥拉内战的第一场讨论就这么结束了！

　　当天晚上，法国在联合国的全权代表卢旺与中国全权代表水淼进行了一次秘密会晤，当然他们讨论的话题与白天在安理会上讨论的完全一样。

　　“水先生，我们就开门见山的谈吧！”等到负责安全的人员出去之后，卢旺就开口了，因为他曾经在中国当了几年的大使，所以能说一口标准的普通话，“今天在安理会上的情况你也看到了，美国的真实目的是要让联合国派遣维和部队到安哥拉去，不知道中国对吃持什么意见呢？”

　　“首先，我要声明，对安哥拉的内战，中国并不干预与支持！”水淼一脸正经的样子，“如果由联合国派遣维和部队能够阻止内战，让安哥拉恢复和平，并且给安哥拉人民带来更美好的生活的话，我们并不反对！”

　　“你是说，如果美国提出这派遣维和部队提议的话，中国将支持这一提议？”卢旺的神色有点紧张。虽然法国与英国都可以一票否决向安哥拉派遣维和部队的任何提议，但是中国要是站在美国一边的话，那么就完全可以绕过联合国去执行维和任务了！

　　当然，卢旺心里很清楚，中国口头上说是不干预，但是中国的行动却很明显。现在每天至少有20卡车的武器装备从赞比亚进入安哥拉东部地区，送到了独立武装的手里。而且，赞比亚已经秘密向安哥拉提供了一支部队，主要是保护独立军的高级将领，并且在重点地区加强独立军的战斗力。更严重的是，现在法国已经证实中国控制的雇佣军已经参加了这场战争，并且在关键地点起到了关键作用！当然，这些都是不能摆上台面来讲的，不然的话，大家都把对方的底细捅出来，那这世界不全乱掉才是怪事！

　　“卢旺先生，你这几完全误解了我们的意思！”水淼笑了起来，点上一根烟之后才说到，“美国的提议本身就存在着很大的问题，相信也无法在安理会通过。而我们要是向安哥拉派遣维和部队的话，那么经费由谁出，可能的伤亡怎么办？所以，我们是不会支持美国的，但是这也要看法国与其他欧洲国家的态度了！”

　　“什么意思？”卢旺愣了下，但是明显感觉到了中国人的暗示。

　　“现在安哥拉的情况，我们双方都很清楚！”水淼坐直了身体，“当然，贵国也应该清楚，如果我们联合向安哥拉各派势力施加压力，战乱应该能够迅速的平定下来的。而我们的要求也很简单，只要保证中国在安哥拉的利益，那么就存在合作的基础，是不是？”

　　卢旺点了点头，却没有急着回答，过了一会才抬起头来：“这点我们会考虑，但是现在谈这些还太早了一点，我们需要时间！”

　　“那好吧，现在时间也不早了，我就先告辞了！”水淼站了起来，跟法国人道别之后，就回到了中国大使馆。

　　当天晚上，英国代表与美国政府代表也进行了一次秘密会晤，结果可想而知，肯定不会比中法之间的接触好到什么地方去！

　　因为此时安哥拉反政府军占有优势，欧洲认为自己在安哥拉战场上占有优势，因此在国际合作解决安哥拉的态度方面显得很不热心，不但拒绝了中国合作的邀请，也同时拒绝了与美国的妥协。这是安哥拉内战最后发展到不可收拾的地步的最主要原因，如果在内战爆发之初，欧洲能够与中美合作的话，这场内战将被控制在一个非常有限的范围之内，根本就不可能产生多的影响，更不可能威胁到联合国的生存！

　　因为欧洲的态度并没有改变，虽然美国在安理会上提出了向安哥拉派遣维和部队的要求，但是遭到了法英的否决，最后使得联合国出面平定安哥拉内战的希望完全破灭！

　　6月15日，中美两国进行了接触。这次是美国主动找上门来的。在与欧洲合作无望的情况下，美国就只能将希望寄托在中国身上了，这充分的体现了国家之间的关系，没有永远的敌人与朋友，只有永远的利益！

　　当然，中美之间的接触是没有任何结果的。现在欧洲支持的反政府军在战场上占据着优势，而中国支持的独立军的主要敌人却是美国支持的政府军。换句话说，欧洲已经向中国做出的妥协。而在这一情况之下，中国根本就犯不着冒险得罪欧洲来与美国合作。在两面夹击的情况下，美国支持的安哥拉政府军已经相当危险了！

　　中美之间进行合作的可能性破灭之后，解决安哥拉内战的希望已经非常渺茫，而这时候，一直在旁边等着联合国拿出解决方案的非盟终于爆发了！

　　中美欧可以说都是非洲的外来势力，而非盟却是非洲土生土长的势力！在非洲地区，特别是撒哈拉以南非洲地区影响力最大的就是非盟。这个由南非，尼日利亚与喀麦隆牵头的非洲国家组织拥有20多个成员国，几乎控制了60%以上的南部非洲国家，其力量是可想而知的！

　　本来，非盟成立的初衷是要促进非洲国家之间的交流与发展，将所有小国家的力量联合起来保护非洲人的利益，但是在其发展的过程中却出现了变异。现在，非盟在很大程度上已经受到了美国控制。首先，欧洲在非洲很多国家拥有传统的影响力，而非洲要想摆脱欧洲的影响，非盟所起到的作用是非常关键的。中国在非洲的扩张也引起了很多国家的注意，特别是中国在东部非洲国家的成功，让非盟感受到了巨大的威胁。现在坦桑尼亚，赞比亚与莫桑比克三国已经是非洲经济最发达的三个国家，就连马达加斯加的经济也发展了上去。不用说，光是这点影响，就足够让很多非洲国家动摇了！

　　中国与欧洲的压力，让南非，尼日利亚与喀麦隆这三个非盟发起国感到了巨大的压力与威胁，而这三个国家都是有野心的！权衡之下，选择了正在没落，三国做出了同样的决定，投靠正在没落，但是需要更多盟友的美国，依靠美国的力量抗衡中国与欧洲的威胁。当然现在他们也只有选择美国，因为没有别的国家具备与中国，欧洲抗衡的实力！

　　从美国这边来看，在西太平洋受到了中国强大的压力，随着日本战败，美国已经很难挟制中国了，而西太平洋地区落入中国手中也只是时间的问题。在大西洋地区，欧洲的压力照样非常强大，欧洲的势力甚至已经伸入了南美地区，这让美国更加感到不安！而要挟制中国与欧洲，最好的办法就是在非洲牵制中国与欧洲，在这个大家都不是很重视的地方立稳脚跟，然后再谋求更广阔的发展！

　　从这点上来讲，非盟与美国合作的基础就是利益，但是这次双方在联合国上的合作还是很顺利的。毕竟这是双方利益的需要，而且美国也知道非洲地区的重要性。有专家预测，在未来20年之内，非洲将成为世界上最主要的资源产地，而谁控制了非洲，谁就控制了全世界！

　　这次，非盟在联合国上发难，其主要目的虽然是要让大家提高对安哥拉内战的重视程度，迫使中国与欧洲做出让步，但是，非盟却过高的估计了美国的实力，更低估了中国与欧洲的决心！

　　在安理会无法解决问题被提交到了联大上进行表决，这是美国为了绕开安理会，利用联合国向安哥拉派遣维和部队的进一步行动。但是，现在联合国大会又能起到多大的作用呢？

　　联大会议上，几乎每个国家的代表都进行了5分钟的发言。即使这样，要让近200个国家的代表挨着挨着发言，这也耗费了2天的时间！

　　两天之后，联大会议正式进行了投票表决，但是结果仍然没有什么变化。美国与非盟控制的国家都对派遣维和部队投了赞成票。但是，这只占了联大成员国的45%，而中国与欧洲控制的国家都投了反对票，超过了赞成的一方，派遣维和部队的提案在这里也遭到了否决！

　　迫不得已的情况之下，非盟在没有与美国商量的前提下，使出了最后一招，即宣布，如果联合国不向安哥拉派遣维和部队的话，联合国就已经失职了，而且失去了存在的价值，非盟成员国将考虑退出联合国，并且独立组织维和部队进入安哥拉执行维和任务的可能性！

　　非盟这大胆的行动立即产生了巨大的影响，全世界都嗅到了联合国崩溃的危机。美国更是大吃一惊，非盟这卤莽的行动，完全打乱了美国的计划！

　　美国政府立即出面安抚非盟组织，同时表示，美国正在考虑单方面向安哥拉派遣维和部队的事情，同时希望所有国家都冷静下来，不要做出过激的行动！但是，在中国与欧洲都不响应的情况下，美国能够发挥多少影响力呢？

　　很快，中国与欧洲都表态，如果美国违背联合国的决议，单独向安哥拉派遣维和部队的话，就是破坏了联合国的权威，那么中国与欧洲也将考虑联合国是否有存在下去的价值了。而这时候，巴不得世界大乱的俄罗斯更是火上浇油，公开指责中美欧三方在安哥拉扶植自己的势力，破坏世界的和平！

　　世界大乱已经无法避免，美国，中国与欧洲的态度都不软弱下来的时候，联合国最大的一次，也是最后的一次危机终于爆发了。

　　7月21日，联合国秘书长，秘鲁前外长维内托宣布辞职，因为他已经无法控制联合国的走向，更无法对联合国成员国产生影响了。

　　维内托的辞职有点出人意料，但是这却是联合国解体的一个重要因素。在当时的情况下，如果维内托能够坚持下去的话，恐怕联合国的结果就不是这样的了。因为只要忍受过这段艰难时光，联合国还是能够存在下去的。但是维内托辞职的理由确实是太多了。到2023年，成员国拖欠的会费已经超过了150亿，而联合国一年的正常开支还不到25亿！也就是说，联合国不吃不喝，至少要6年才能够把所有的欠款偿还完！如果联合国是一家公司的话，恐怕早就破产了。而这其中，美国拖欠了28亿，中国拖欠了17亿，欧洲各国拖欠了35亿！最先拖欠联合国会费的是美国，虽然美国后来认识到了联合国的重要性，开始重新交纳会费，但是这个恶劣的影响却已经扩散了开来。随着中国与欧洲各国拖欠联合国会费，现在连很多小国家都开始拖欠会费了，而欠着这么大一笔钱，联合国个运转已经出现了严重问题，现在连雇员的工资都无法正常发放了！而要派遣维和部队就更是难上加难，而中国与欧洲就正是拿着这个问题而不同意派遣维和部队，毕竟由谁来支付维和部队的费用，这不是联合国内就能够说清楚的事！

　　作为联合国最后一任秘书长，维内托在10多年后写了一本《衰落的和平》记录了联合国最后时期内的变化，而其中透露出了一点，即他的辞职，其实是受到了中国与欧洲的压力。换句话说，维内托辞职，在很大程度上，是中国与欧洲施加压力的结果。而关于维内托到底有没有与中国或者欧洲，后者是与双方进行暗中交易，这一直是一个争论的焦点。因为，在维内托辞职之后，他过的奢侈生活根本就不是在联合国拿到的酬劳所能够支撑起来的！

　　7月22日，联合国放下了安哥拉内战的事情，开始商讨选举新秘书长的事情。但是，要在这个焦点时期选出新秘书长，这根本几是不可能的事情。

　　中国推举的是泰国前外交家泽罗让·巴布罗，一位在泰国有着很好口碑，而且为人政治的老人。欧洲推举的是摩洛哥前外长，也是摩洛哥王室成员菲科比。美国推举的是墨西哥前外长罗克。另外，非洲联盟，俄罗斯，以及阿拉伯国家，南美联盟等等都推出了自己的候选人。

　　虽然三人都非常优秀，但是中欧美三方都不肯做出让步。因为必须要得到五大常任理事国的支持，新秘书长才能够确定。所以，现在在联合国秘书长的问题上都出现了问题，那么联合国存在的必要性确实是值得考虑了！

　　8月31日，在经过了一个多月的磋商，谈判以及各种会议之后，联合国新任秘书长的事情仍然没有能够解决，而这时候，已经失去了耐心的非盟终于做出了一个重大的决定，退出联合国！

　　9月1日这天是非常重要的，当23个非盟成员国集体退出联合国之后，联合国这棵已经摇摇欲坠的大厦终于要倒塌了！此后十多天之内，陆续有一些小的不结盟国家宣布退出联合国。在这个时候，要是中美欧三方中任何一方出来阻止的话，联合国还不至于崩溃，但是现在三方都没有这个意图。

　　美国是最有可能出面干预的，但是在选择联合国秘书长的问题上，美国受到了中国与欧洲的强大阻击，现在连美国都对联合国彻底的失望了。在美国看来，如果不能够让自己支持的人当上秘书长的话，那联合国确实是没有存在下去的必要了。而这可能性是非常巨大的，如果中国与欧洲联合到一起，迫使美国放弃原来的立场的话，那美国将处于一个非常尴尬的地位上！因此，这次非盟的行动是得到了美国的支持的！

　　9月10日，在沉默了10天之后，美国表示将单独派遣维和部队进入安哥拉执行维和任务。美国的这一态度立即引起了欧洲与中国的强烈反对，欧洲甚至发出了威胁，如果美国部队进入安哥拉的话，欧洲将向安哥拉派遣军队，同时退出联合国！

　　10月1日，中国正在欢庆75周年国庆节的时候，美国的第一批大兵登上了安哥拉的土地。同日，欧洲25国宣布退出联合国，同时，欧洲联合部队的运输机将第一批军队送到了安哥拉！两天之后，与欧洲关系密切的28个国家也宣布退出联合国。至此，联合国的崩溃已经无法避免！

　　10月7日，中国国庆节结束之后，中国发表了一份声明，宣布招回在联合国的官员。虽然中国并没有立即宣布将退出联合国，但是中国已经开始进行实际的行动了。同日，30多个与中国关系密切的国家也纷纷宣布招回在联合国的外交人员，表示暂时退出联合国，在联合国的问题得到解决之后，才会考虑重新加入联合国！

　　说实话，欧洲与中国的行动让美国大吃一惊，因为美国一直认为中国与欧洲只是在进行威胁。而此时美国也是很矛盾的。联合国的总部设在纽约，美国是东道国，这为美国提供了很大的便利。而在这之后，如果再成立任何国际性的组织的话，都不可能将总部再设在美国了！而且，随着联合国的崩溃，那么欧洲的统一将更加迅速，而中国的扩张更加无法限制，世界又将进入一个无序的时代了！

　　10月10日，美国做了最后一次努力，表示可以重新考虑向安哥拉派遣维和部队的事情，同时希望能够与中欧为联合国秘书长的问题进行更深入的讨论！但是，此时中国与欧洲都没有心情在讨论这些了，因为联合国在美国的控制下，对中国与欧洲产生的负面影响非常大，都希望看到联合国解体，这样才能够让美国失去最主要的帮手！

　　11月初，美国的努力完全失败，联合国正式被淹没在了历史的尘埃之中。

　　联合国的崩溃，可以说是迟早的事情。在前面已经说过了，联合国的存在，是为了维护世界的和平，但是世界的和平是建立在一个广泛的国际合作，以及和平的动态平衡上的。2007年爆发的全球性经济危机，2009年的能源危机，以及2017年资本主义世界爆发的经济危机在很大的程度上都严重的打击了全球范围内的经济合作，将经济合作的范围缩小到了地区，乃至更小的范围之内。中国与美国拉起的国际组织就是最明显的证明！而在动态和平上，更是受到了严重的破坏。随着世界各国，特别是各大国努力构建由美国拉起的“国家防御系统”之后，核武器的威胁已经大大降低。而在2030年之前，仍然没有爆发全球性的战争，主要是“国家防御系统”还很不完善，谁都没有信心挡住对方打来的所有核武器。但是，在2025年，中美欧三方都在粒子束武器的研究方面取得了突破性的进步，2028年，中国首先完成了粒子束武器的小型化设计，并且于2030年开始部署天基粒子束武器。美欧也先后于2031年，2032年开始部署天基粒子束武器！

　　随着世界范围内的经济合作破裂，对核武器的有效防御手段的出现，即使联合国能够生存下来，也已经无法起到任何有效的作用了。所以，联合国的崩溃只是提前了几年到来。当然，世界发展到这一步，也许是很多人不愿意看到的，而不管怎么样，联合国的崩溃，已经标志着全球规模的动荡时期到来了！

　　在几个主要的国家与势力都没有力量或者说是没有信心进行下一步的扩张时，秘密的斗争就成为了世界斗争的主要方式。而在以利益为目的的斗争下，国际秩序更是混乱，而雇佣军这个特殊的群体就显得非常的重要，也非常的有价值了。所以，有人说，2020年到2030年的这十年中，是雇佣军最辉煌的十年！

　　桑给巴尔，坦桑尼亚最大的岛屿，也是坦桑尼亚最重要的对外开放地区之一。从2008年开始，坦桑尼亚就仿照中国的模式，将整个桑给巴尔岛划为了经济特区，向所有外来投资者开放。而黄龙飞旗下的“龙飞集团”是最早进入坦桑尼亚的外国私人公司，所以也最早就进入了这个经济特区。而在2010年的时候，“龙飞公司”就已经在岛上购买了60%土地的使用权，一方面，黄龙飞让人在这里建立起了非常完善的工业体系，另外一方面也在岛上建立了“中华大学”，成为了中国向坦桑尼亚提供教育援助的主要地点。而经过了十多年的发展，桑给巴尔已经完全变样了。现在，这里不但是坦桑尼亚的骄傲，同时也是坦桑尼亚经济最发达的地区，更是中国公司在东部非洲地区投资的进入点！

　　2024年，中国决定暗中扶植一支在非洲地区行动的雇佣军的时候，第一个就把总基地确立在了这里。不用怀疑，黄龙飞肯定在很大的程度上为这芝叫“非洲狮”的雇佣军提供了帮助，甚至专门将自己的一块私人场地划了出来，建设成了雇佣军的总部，以及训练基地。而根据“龙飞集团”后面公布的文件表示，黄龙飞至少为这支雇佣军提供了不下20亿人民币的启动资金！

　　这天，新加入雇佣军的100多名坦桑尼亚人正在广场上进行训练的时候，一架豪华的Z-18多用途运输直升机降落在了外面的场地上，一名雇佣军的军官急匆匆的朝训练区跑去。

　　“哈瓦尔，你们团长呢？”那少校军官显得很焦急的样子。

　　“在那，正在训练那些新手！”哈瓦尔已经加入雇佣军半年了，才接受完正规的基础训练，而在他看来，那些正在烈日下顶着太阳训练的战友都是“菜鸟”。

　　少校军官在人群中看了一会，才发现那位已经被晒得与黑人差不多的中国人，赶紧跑了过去。而这时候，直升机上下来的贵宾也在十多名保镖的护送下朝中间最大的那间营房走去。

　　毕强生把手里的工作交给了副手之后，才跟着少校朝自己的营房走去。早在“非洲狮”成立之前，他就一直在坦桑尼亚军队担任高级教官的职务，在非洲工作了快10年了，而且还娶了个坦桑尼亚妻子，现在全家都定居，坦桑尼亚。在一年前，收到国内的一份命令之后，上校的命运就完全改变了！

　　“谁来了？”上校也看到了那架直升机，在非洲生活这么多年，变化最大的就是肤色，如果不仔细看，还真以为他是个非洲黑人呢！

　　“重要人物！”少校笑了下，“知道这支队伍是怎么成立的吗？有人来给你们送钱了！”

　　“不会吧！？”上校惊讶的张大了嘴，“黄总会到这里来？他不是一直在国内吗？”

　　“好象才过来，计划在这里休息一个月！”少校笑了下，“这可累坏了我们这些安全人员！”

　　因为黄龙飞向这支雇佣军提供了那么多的资金，为了报答，所以上校他们的第一个任务，也是最长久的一次任务，就是派遣人员保护黄龙飞的安全。当然，这只是在非洲地区，在欧洲，黄龙飞有自己的安全方面的负责人，在国内就更不用说了。

　　“黄总这次过来有什么事吗？”上校一边加快了脚下的步伐，一边问了出来。

　　“不知道，但是好象很匆忙的样子，刚下了国际航班，就赶过来了！”少校也加快了步伐。

　　两人很快就进了毕强生的房间，这里是他暂时的家，布置得很简单，就如同他的军人身份一样，几十年来都没有变过。而他们进去的时候，黄龙飞正在看一张毕强生的全家福。

　　“来了？”黄龙飞转过了身来，与别的50多岁的人不一样，他头上的白发并没有几根，然后他又指着照片问到，“这是你的妻子与女儿吧？”

　　“是啊，黄总你清坐吧，房间太简陋，就坐床上好了！”上校尴尬的笑了下，这才发现房间里连张凳子都没有。

　　“很漂亮！”黄龙飞坐了下来，“以后有机会的话，可以送到国内去念大学，那边的条件要好得多。”看到中年军人就要反对，黄龙飞止住了他，继续说到：“这些事情你不用担心，我正在考虑成立一个基金会，专门为你们的后代解决教育以及就业问题，相信很快就可以落实了！”

　　“黄总，这真是太感谢了！”毕强生不善于言辞，也就不多说客气的话，转而问到，“不知道你这次过来有什么事情要我们办吗？”

　　“对，就是有件事情需要麻烦你们！”黄龙飞说着，就从一个保镖的手里接过了一只贴着英文标签的药瓶交到了毕强生手里，“知道这是什么吗？不要打开！”

　　毕强生仔细的看了下，突然睁大了眼睛，惊讶的看着黄龙飞。黄龙飞看出对方已经认了出来，点了点头，没有急着说下去了！


第六章 基因危机

　　美国，纽约。

　　曾经是世界上最大的国际都会，但是现在已经让位给中国的上海了。不管是在人口，面积，活力，以及经济实力上，纽约的地位都大不如前。特别是在几次全球性的经济与金融危机之后，纽约的地位大大下降，而这与美国的国际地位有着密切的关系。但是不管怎么样，这还有是一座有着1500万人口的超级大都市，是美国经济的心脏，同时也是美洲地区的心脏！

　　哈德森化学制药公司的总部就在纽约市的市中心，这是一家在2007年才成立的“新”公司，但是现在却占据了美国药品市场45%的分额，而其起家的秘诀就是依靠新生的基因生物技术，开发了一系列基因药物。因为它是第一家拿到了美国政府基因药品生产许可证的公司，自然占据了市场先机，成功的成为了世界500强企业中的第9名。在15年的时间内，该公司的资本膨胀了1500倍，所有最初的创始人都成了亿万富翁！

　　迈克尔看着同在一间办公室的几名中国同事，心里的感觉怪怪的。是个美国人都知道，现在中国与美国的关系是非常的糟糕，而且大部分到美国来留学的中国人都在学成之后回国了，在很多以往常见到中国人身影的计算机与软件公司中，中国籍员工的比例都大大降低，但是在他们公司内，中国员工的比例却很高，是最多的外国员工，或者说是最多的非白人员工！

　　“迈克，老板叫你进去！”一名女同事走了过来，是一个金发美女，分部经理才招来的女秘书，一看就是那中尤物，迈克尔经常幻想着自己当上分部经理，那么就可以将这个金发美女玩弄于股掌之间了！

　　“怎么，迈克，老板叫你马上进去！”女秘书又加强语气重复了一遍。

　　“好的，我马上过去！”迈克尔惊醒了过来，立即放下了手上的工作，一边快步走着，一边还不忘记整理下自己的衣着。

　　进去之后，迈克尔才发现经理室还有另外两个没有见过的人，但是一看到分部经理都对这两人很客气的样子，就知道是上面派来的人了。

　　“经理，有什么事吗？”迈克看到已经没有位置了，也就只有站在经理的桌子对面，一副手脚不知道该放什么地方的样子。

　　“迈克，这两位是上面派来的调查员！”经理招手将属下叫了过去，“现在，他们两位先生有几个问题要问你，你都要老实回答，知道吗？”

　　迈克尔一愣，赶紧点了点头，他是不敢有半分隐瞒的了，这念头找工作不容易，而且找到这种福利好的大公司更不容易，反正也没有做什么亏心事，只是经常用公司的电话办自己的私事而已，想必上面也不会为了这么小的事情，专门派人来调查吧！

　　“迈克？那我们也这么称呼你了！”一名调查员站了起来，看到迈克尔伸过来的手，却并没有与对握手的意思，而是朝旁边走去，“我们到隔壁谈吧，有的事情需要我们单独处理！”

　　进了隔壁的房间，迈克尔才有点害怕了。这里是分公司保存所有资料的地方，他以前知道，但是从来没有进去过，因为一般的员工是没有资格进去的，而现在被叫到了这里来，显然要谈很重要的事情，但是自己这么个小员工，又有什么重要的事情呢？难道是要自己……想到这里，迈克尔再也不敢想下去了，虽然以前听到的只是些传闻，但是现在想起来，恐怕不仅仅是传闻那么简单。

　　“坐吧，我只是有几个问题需要问你，你只需要将自己知道的都告诉我们就好了！”那个调查员还显得很客气的样子，这让迈克尔更不敢掉以轻心了。等到迈克尔坐下之后，那人才问到，“在你的同事中，有不少的印度人，中国人，还有拉美人吧？”

　　迈克尔点了点头，并没有回答，这是明摆着的事情，根本就不需要回答。

　　“那么，你觉得他们平时的表现怎么样？”

　　“还好了……”迈克尔嘴唇动了几下，没有再说下去。

　　“也就是说，他们的工作都很努力？”

　　“其实大家都差不多，只要公司有事，都会加班的！”迈克尔稍微适应了下气氛，也显得大胆了一点。

　　“那么，你认为平时谁的工作最努力呢？”

　　难道是要调查谁更适合升迁？迈克尔心里一动，赶紧说到：“几个印度人都经常加班，那几个中国人也是一样，我平时也经常加班的，好几次到半夜才干完手里的事情……”

　　“好了，我需要你老实的回答！”对方似乎看出了迈克尔的别有用心，“现在，你将你知道最喜欢加班的几个人都告诉我，我要具体的名单！”

　　这下迈克尔知道不是好事了，因为对方的语气完全变了，赶紧修改了自己的回答：“那几个印度人中有两个是经常加班，但是都不会超过2个小时，中国人中有两个就不一样了，好几次加班到半夜，如果不是我回来拿东西的话，恐怕还不知道！”

　　“你确定？”对方拿出了一张纸也一支笔来，放到了迈克尔的面前，“那么，你将自己看到的那几个加班到半夜的人的名字写下来吧！”

　　迈克尔想了一下，毫不犹豫的在纸上写了几个名字，而在写最后几个人的时候，手还抖了一下，因为这几个人并不经常加班，但是与他都有过结，而现在这明显不是一件好事，所以他也连同将这些人的名字都写了上去。

　　“好吧，今天的事情不能跟任何人说，如果你还想继续做这份工作的话！”对方站了起来，“现在你出去继续工作，并且留意这些人，如果你发现他们有什么不正常的举动的话，可以立即跟这里的负责人报告，明白吗？”

　　迈克尔用力的点了点头，跟在那人身后走了出去。等他坐到自己的位置上的时候，心情仍然没有能够平静下来，大概是公司里面丢了什么重要的东西，所以现在正在进行全面调查。而在他之后，还有几名员工都被叫了进去，而让迈克尔感到惊讶的是，被叫进去的全都是白人员工！

　　刚果（金）东部，扎伊尔河上游的卢阿拉巴河附近的丛林中，一支小队伍在快速前进着。

　　这是非洲最落后的地区之一，因为处于丛林深处，虽然分布着不少的村庄，但是每个村庄的人也就100人左右，有的甚至只有20多个人。当然，这些地区是非常落后的，很多村庄根本就没有公路与外界联系，就连小路都很少，完全被丛林包围了起来。

　　就算说这里是世界上最落后的地方，也一点都不过分，大部分的村民过的仍然是刀耕火种，甚至是原始的狩猎生活。也许很多人根本就不相信，在一个网络化已经普及到了日常生活中，在一个生物科技都已经开始从根本上改变人类生活的时代，竟然还有这么落后的地区存在。而这就是世界的贫富差距，这也是最不公平的地方！

　　当然，正是因为这里是世界上最偏僻的地方，所以发生的事情也不为外界所知。一路上，这支小队伍发现了很多大麻，这里已经成了世界上最大的可卡因与大麻产地，而毒枭在这里的地位已经超过了政府。政府让居民连饭都吃不起，而毒枭至少能够让他们从种植大麻中获取基本的生活保障！

　　“我们到了！”在前面带队的一名黑人士兵停了下来，指了下远处树梢上的一个白色十字架。

　　那里是一栋传教士建立的教堂，已经存在了100多年了，而带队的那名黑人士兵就是最近才加入“非洲狮”，就出生在这里的一名雇佣兵。他是忍受不了毒枭的迫害，所以在一年多前逃到了坦桑尼亚，最后看到了征召雇佣兵的告示之后，报名参加了这支用生命来换取生活的军队！

　　“确认吗？”毕强生跟了上来，自从在黄龙飞那里接到新的任务之后，上校非常重视，这次亲自带队出征。

　　“我敢保证，我在那里生活到9岁才离开！”黑人士兵点了点头，“传教士我都认识，还是他们帮助我逃出来的！”

　　毕强生点了点头，朝身后的几名队员打了个手势，让他们在附近隐蔽下来，然后将步枪背在了肩上，对黑人士兵说到：“好吧，我们现在就过去！”

　　很快，两人来到了教堂外面，从门外生长的杂草来看，这里已经很久没有人来过了，毕强生不免有点担心，如果传教士都已经离开了的话，那这趟不是白跑了？

　　黑人士兵敲了几下门，见到没有什么反应，尴尬的朝上校笑了下。正在他们准备离开的时候，门突然“吱哑”一声开了，一个头发苍白的脑袋伸了出来。那名大概有60多岁的白人传教士看到门外是两个荷枪实弹的士兵时吓了一跳，赶紧又要关上门。

　　“帕里神父，是我啊！”黑人士兵立即一把拉住了门，“我是阿布，你的教子啊！”

　　“阿布？”老头子大概眼睛不好使了，仔细看了一会，才反应了过来，一把将他拉了进去，同时将毕强生放了进去，赶紧关上了门，这才问到，“阿布，你怎么回来了，你不是逃出去了吗？这么久没联系，我们还以为你被抓住了……”老神父的声音有点哽咽，都快要说不下去了。

　　“帕里神父，我没事的，现在我已经找到自己的家了！”阿布说着，赶紧把神父扶到旁边的石凳子上坐了下来，“我们这次回来，有件事情要麻烦神父！”

　　这时候，帕里神父也慢慢的镇定了下来，看了一眼毕强生之后：“这位是谁，你们是军人？”

　　“可以这么说！”毕强生笑着蹲在了神父的旁边，“现在阿布是我的手下，他已经给我讲过当时发生的事情，我也很感谢神父，不然我将失去一位优秀的士兵！”

　　神父点了点头，问到：“你信上帝吗？”

　　毕强生一愣，目光转向了阿布，而小伙子也只有尴尬的耸了下肩膀，大概这是所有神职人员的脾气吧！

　　“神父，虽然我不相信上帝，但是我相信正义！”毕强生很委婉的回答了一脸期盼的神父，“当然，我更相信上帝是站在正义这边的！”

　　“对，上帝永远关爱大家！”毕强生的回答还是比较符合神父的胃口，虽然这与天主教的教义差了很远，但是神父并没有反对，“阿布，你这次回来，是要做什么吗？”

　　“神父，我们这次是来调查一件事情的！”阿布看了眼上校，得到同意之后才继续说到，“最近，我们听说这边发生了几起事情，我们是受别人的要求来调查的，不知道神父能不能给我们提供一些有用的线索呢？”

　　“发生了什么事情？”神父想了一下，“确实是有点特殊，最近好象有很多人到这里来，比以往多了很多！”

　　“都是麦精毒品的贩子吗？”毕强生赶紧问到。

　　神父摇了摇头：“不像，这些人看起来根本就不是贩卖毒品的，到像是些科学家或者别的什么的！”

　　“科学家？”两位客人的目光一碰，立即明白了对方的意思，阿布跟着就问到，“那么，他们做了些什么呢？”

　　“这就不知道了，我已经很少到村子里去了，现在根本就走不动了！”

　　“对了，神父，怎么没有见到扎木他们？”这时候，阿布才发现整个教堂内就只有老神父一个人了。

　　“走了，都走了！”老神父很悲伤的摇了摇头，“几个年轻的神职人员半年前都回去了，他们受不了这里的艰苦生活。扎木他们也在半年多前被人抓走了，听说加入了什么军队。上个月他们还来看过我，给我带来了一些食物！”

　　毕强生惊讶的看着两人，最后目光落到了下属的身上，而阿布马上就把他们之间的关系都讲了出来。原来，阿布他们都是孤儿，很小的时候，就被教堂收养了，他们这一伙的有5个人。当时，阿布要准备逃出这里的时候，另外4人都不敢跑，最后留了下来，而扎木就是其中一个。而教堂原先也有3个神职人员，大概那些人害怕这里毒枭的迫害，早就跑了，只有从20岁就到这里来传教的帕里神父留了下来。

　　看到神父已经没有什么可以告诉他的了，毕强生就向阿布使了个眼色，看来，这附近确实发生了些事情，后面的东西就只有依靠自己去调查了！

　　两人告别神父之后，很快就回到了隐蔽的地方，毕强生立即将所有人都召集了过来，把打听到的情况简单的告诉了大家，然后问到：“那么，我们现在应该怎么办？”

　　队伍中，有3个人是从国内直接派遣来的骨干人员，都是资深的特种兵，另外还有5个是在“非洲狮”干了半年以上的老手了，而且都是土生土长的本地人。

　　“晚上行动！”一名上尉特种兵想了下，在地图上指了下，“晚上我们去这里抓两个人来问一下就可以了！”

　　“这恐怕不好吧！”另外一名特种兵开口了，“这里是他们的腹地，如果我们就这么冲进去抓人，说不定会坏了大事，不如先在周围埋伏下来，观察一段时间，找到破绽再说！”

　　“时间不够了，我们只有2天的行动时间！”最后一名特种兵也开口了。

　　“阿布，你们认为应该怎么办？”毕强生的目光落到了几个显得有点生疏的非洲士兵身上。虽然他们的经验都还不足，但是这里是他们的家园，相信他们更了解现在的情况。

　　“我们可以先去找到一些熟人，从他们的嘴里打听情况，然后再决定怎么行动！”阿布的思维还是很快的，不然毕强生也不会带他来了。

　　“好吧，就这么决定了，你们晚上到村子里找两个熟人出来，我们在外围掩护你们，千万小心！”毕强生收起了地图，“现在，大家都去休息吧，分三班值勤，养好精神！”

　　夜幕降下来的时候，几个如同鬼魅般的身影已经在这个只有100来人的村庄外面潜伏了下来。毕强生与阿布分在了一组，上校拍了下手下的肩膀：“去吧，小心一点，如果情况不对，不可蛮干，我们可以另外想办法！”

　　阿布心里一阵感动，以前他还很少得到这种关心，在训练营的时候，他把上校当成了最大的魔鬼，但是现在他的认识有所改变了。

　　看到阿布的背影消失在村子里的时候，毕强生立即拉下了压在头上的微光夜视仪，虽然明月当空，但是在戴上夜视仪之后，就能够看清楚200米外的东西，这可比裸眼看得远多了。

　　时间一分一秒的过去，看到阿布还没有出来，毕强生心里也开始焦急起来了，但是村子里并没有什么动静，这让上校更是担心，想了一下，上校在单兵通信器内小声的说到：“所有人做好准备，你们掩护我，我得进去看看了！”

　　“上校，他出来了！”这时候，在后方进行远距离掩护的一名特种兵的声音传了过来。

　　毕强生抬头一看，果然看到一个黑影扛着什么东西正在朝他这里走来，一看清楚是阿布之后，上校赶紧迎了上去。

　　“上校，我抓到一个人！”阿布显得有点兴奋，这还是他第一次执行这类任务。

　　“好了，先不要说！”毕强生一边架着那个已经昏迷的人，一边在通话器内喊到，“大家小心掩护，我们出来了！”

　　回到隐蔽地之后，阿布才将他的村子里见到的，以及做的事情说了出来。这座村庄的人都已经被转移走了，村子里出了几个看管着一间粮仓的士兵外，根本就找不到一个人。而阿布在里面等了十多分钟，终于瞅准机会，将一个值更出来小解的士兵抓了回来。

　　“带他下去考问，但是不要发出声音来！”上校皱了下眉头，虽然这已经超过了他的预期想法，但是现在也只有将错就错了，“好了，大家轮换休息，等到有审问结果了，我们就得离开这里！”

　　等到大家都去休息了之后，上校坐到一根树桩上，拿出一根“龙飞烟草公司”专门为他们这些特种兵研制的无光无味香烟出来点上了。这种烟根本就买不到，是专门为这些执行特殊任务，但是烟瘾又很大的军人研制的，采用的是非燃烧烟叶，在吸食的时候不会产生火光，也不会有烟雾，自然就不会产生气味了。

　　“上校，怎么了？”一名上尉特种兵坐了过来，“觉得这次的行动很棘手吗？”

　　上校点了点头：“确实有点棘手，你们以前也没有遇到过这样的行动吧？”

　　“我们？”上尉笑着摇了摇头，“我们以前经常执行这类任务，只是条件不同，这次显得难度大了点，至少我们必须要徒步走几百公里路！”

　　“呵呵，我年轻的时候也一样，不知道还能够干多少年了！”上校摇了摇头。

　　两人沉默着再没有说话，但是谁的心情都不平静。上校在见过黄龙飞之后，就知道这次的行动非常重要了。但是现在看来，不但重要，而且危险了！

　　半个小时之后，负责审问的那名特种兵跑了过来：“上校，已经问出结果了，与我们设想的有很大的出入！”

　　上校站了起来，同时假装休息的所有人都醒了过来，紧张的气氛在人群中弥漫了开来。

　　坦桑尼亚，桑给巴尔。

　　黄龙飞并没有急着回国，而是在自己的别墅中继续等待着结果，对他来讲，现在发生在非洲大陆的事情比什么都重要。

　　“在担心毕强生他们的行动？”李明翰虽然已经40多岁了，但是仍然陪伴在黄龙飞身边，因为他知道，没有黄龙飞就没有他。

　　“是啊，我是担心他们的安全！”黄龙飞拿起了那只药瓶，“知道吗，也许这只小瓶子将改变整个世界！”

　　李明翰点了点头，他心里非常清楚这意味着什么。

　　十多年前，在中美联手解决日本之后，日本承担了巨额的战争赔款，而当时“龙飞集团”也正是利用这一机会，将几家大型日本公司收入囊中。在这批日本公司之中，黄龙飞他们找到了一份日本秘密发展生物与基因武器的计划。当时，黄龙飞立即就找到了周国辉，将日本的这份计划交给了政府与军队进行研究，同时也派遣了自己公司的科研人员进行协助。

　　十多年来，黄龙飞一直非常关注基因科学方面的发展，作为一名商人，他非常清楚，基因将是继计算机之后，对人类产生影响最大的一种技术。当然，他也清楚，如果谁在基因科学方面占据领先地位，那谁就赢得了这场世纪之争！所以，十多年中，黄龙飞一直在基因科学研究方面进行大规模的投入，他不但资助了几家国家实验室进行相关方面的研究，而且还在成立了一家生物制药公司，进行独立的研究！

　　半年前，黄龙飞盯上了美国的哈德森制药公司，发现这家公司太特殊了。这家只成立了几年的公司，现在已经成为了继GE，福特，波音，沃尔玛，英特，微软之后美国最大的公司之一，而且发展势头远远超过了前面的那些传统产业公司了。因为这家公司发展得太快了，即使掌握了先进的生物科技，但是发展的原始资本，还有这些技术的来源呢？黄龙飞感到怀疑之后，立即开始着手调查这家公司。

　　很快，黄龙飞的调查有了初步结果。这是一家美国军方秘密支持的公司，其第一笔定单就是为军方生产一种新的战场急救药。按照当时的合同，该公司获得了12亿美元的定单，但是在深入调查之后，才发现该公司交付的药品价值不超过1亿美元。不用说，多出来的钱都被用到了秘密研制上。而再联合这家公司生物制药，并且在基因科技方面的发展，就不难想象这些钱用到什么地方去了。

　　感觉到危险了，但是却没有拿到证据，所以黄龙飞没有急着将这件事情告诉周国辉与王一林，而是先利用自己的情报网继续收集情报，并且让几名自己派遣的调查人员打入了该公司的内部，进行更深入的调查。

　　一周前，黄龙飞拿到了最新的调查结果。一名打入进去的研究员搞到了一小瓶该公司最新的产品，并且想办法送到了黄龙飞手中。在经过黄龙飞自己的研究所分析之后，已经确定这是一种基因生物战剂。或者说，是现在发现的第一种基因武器！分析这瓶药物的科学家进行了估计，如果这瓶药粉撒布出去的话，能够在24小时之内毁灭一座大城市，至少造成100万人死亡，其影响甚至会影响到好几代人！当然，这种初级的基因武器也有着自己的弊端，就如同大多数微生物一样，无法在稍微恶劣点的环境中生存下来，在阳光的照射下，10秒内就会丧失活力，只需要70度的热水就能够将其杀死。

　　说实话，现在研制基因武器的国家很多，中国在这方面的进展就不慢。而在黄龙飞将这一消息告诉周国辉之后，也知道中国在这方面的进展比美国与别的国家都快多了。现在中国手中掌握的基因武器比美国的还要先进！但是，这件事情仍然引起了周国辉的高度重视。而这时候，黄龙飞又收到了一份情报，知道美国政府的情报部门，正在与哈德森公司进行合作，似乎在非洲腹地展开一项人体研究！

　　这消息可不得了，现在中国的研究都停留在理论与动物实验上的，最缺乏的就是人体实验方面的数据，而这又是任何一种生物武器必须要走的一步。所以，周国辉立即就做出决定，让黄龙飞到非洲去一趟，利用“非洲狮”，调查这一事件！黄龙飞很快就飞到了坦桑尼亚，也就有了后面发生的事情。

　　“听说，现在哈德森公司已经怀疑有内鬼了，正在进行调查！”过了一会，李明翰又开口了，“我们需要将布置到他们内部的人接出来吗？”

　　黄龙飞低着头思考了一会，这才抬起头来：“可以将他们都撤出来了，这件事情交给美洲部的人去负责吧，你不用多操心了！”

　　李明翰刚点了点头，电话突然响了起来，李明翰赶紧接通了电话，一直是电话那边的人在说话，最后李明翰才回答了一句“知道了！”然后就放下了电话，神色很难看的走到了黄龙飞身边：“美国那边出事了，我们一名潜伏哈德森公司的人被抓了！”

　　“什么？”黄龙飞一愣，还没有想到美国人的行动会这么迅速。

　　“是一名文职人员，就是他将哈德森在发展基因武器的文件偷出来的！”李明翰咬了咬牙，一副很愤恨的样子。

　　“立即通知元择朴他们，必须将被抓的人救出来，另外让别的人紧急疏散，尽量接应回国，如果不行的话，可以先在美国想办法躲起来！”黄龙飞立即做出了决定，“另外，通知周国辉，让他想办法救出这人，也许这次我们遇到麻烦了！”

　　李晨曦刚要拿起电话，桌上的电话又响了起来。这次，李晨曦的脸色稍微好看了一点。

　　“毕强生他们已经成功调查到了那边的情况，不但证实了我们的猜想，而且还查到了更多的东西！”李明翰放下了电话，“相关的情报会尽快送回来，毕强生要求更多打击力量，甚至不惜出动战斗机对目标进行轰炸！”

　　“这么严重？”黄龙飞摸了下额头，这次他们还真是抓到大鱼了。

　　“也许还更严重！”李明翰点了点头。

　　“好吧，等他们将详细情报送回来，立即告诉周国辉，让他决定怎么办！”黄龙飞站了起来，“另外，立即派人严密监视刚果那边的情况，必要的时候，可以出动所有‘非洲狮’，这次我们必须要将其一网打尽，不然麻烦的不只是我们，而是整个国家，整个世界！”

　　李明翰迅速把美国那边的情况告知了国内的联络人，而黄龙飞想了下，觉得还是要自己跟周国辉解释一下才好，所以等到李明翰离开的时候又拿起了电话拨通了周国辉办公室的热线电话。而当他再度放下电话的时候，天已经蒙蒙亮了。虽然一夜没睡，但是黄龙飞却一点都不疲惫，因为他感觉到，这个世界将要发生翻天覆地的变化了！


第七章 取证行动

　　基因武器，一个彻底改变了人类命运的武器。与以往的所有武器都不一样，当人类从树上走下来的时候，就有战争，而有战争就有武器。从最早的木棒，石块，到金属冷兵器，到枪械，再到飞机战舰大炮，到核生化武器，再到导弹，激光武器，粒子束武器都是建立在同一个基础的，即以外力达到杀人的目的。但是，基因武器却完全不一样了，基因武器是从人，或者说是生物的基础，从细胞的内部，更准确的说，是从决定任何一种生物特征的基因入手，消灭掉，或者是彻底的改变某种生物的面貌！

　　光是看基因武器的作用方式，就比以往的任何一种武器提高了一个层次。另外，基因武器可以按照作用效果，分为强化型与毁灭型。另外，也可以从作用时间上分为短期型与永久型。其实，一般强化型都是短期型的，而毁灭型都是永久型的！

　　强化型就是通过改变人的某部分基因，达到暂时提高人体承受能力，或者是提高人脑智力的目的。因为在设计这种基因武器的时候，已经考虑到了遗传方面的影响，所以受试者一般都丧失了生殖能力，不能够将这种变化的基因遗传给下一代。当然，也因为这类基因武器的开发难度更高，特别是在难以进行活体实验，所以研制进度也是最慢的。相反，另外一种基因武器的研制就要迅速得多了。

　　毁灭型基因武器的作用原理与病毒型生物武器有点类似，但是又有很大的差别。这类基因武器是通过病毒，或者是化学，物理都手段直接破坏人体基因，让受体的基因发生永久性变异，达到彻底破坏人类特征的目的。而在稍加改进之后，就能够让受体在短时间内死亡，达到杀伤有生目标的目的！

　　可以从两种不同的基因武器中看到，前者是增强人的能力的，而后者却是毁灭整个人类。但是，这两种基因武器都有自己的弊端，而且造成的破坏力极为强大。因此在基因武器发展初期，各国就已经认识到这种比核武器还要恐怖的新式武器所带来的灾难会有多大。所以，在2012年，世界各主要国家屏弃了一切纷争，在日内瓦达成了《全球反基因武器公约》，简称《日内瓦公约》。但是到了2017年，当战争的阴影再次出现在人类世界中，特别是各种能够对付核武器的新式武器诞生之后，几个主要国家都认识到核武器的威胁正在逐渐降低，而为了保证自己的国家威慑力量，就必须要寻求一种新式的武器来取代核武器，而最后，所有人的目光都落到了基因武器上，这正是人类一直在寻求的最大规模的杀伤性武器！

　　基因武器带来的不是核武器那惊动天地般的破坏力，它并不对非生物产生破坏力，而且也是来去无踪。但是，基因武器造成的心理空军是任何一种其他武器所无法比拟的，看过恐怖电影的人都知道，只有心理上的恐惧才是最大的恐惧。而基因武器带来的肉体上的毁灭，同时也带来了心理上的恐惧！

　　2024年，中国在非洲腹地发现的那处秘密基因武器实验基地，正式抛起了新一轮军备竞赛的序幕，而正是从此时开始，《日内瓦公约》成为一纸空文，中美欧俄等世界性大国开始全面研制基因武器。在核武器的阴影即将消散的时候，另外一种威胁到全人类生存的武器终于诞生了！

　　北京，总参谋部。

　　当周国辉收到从坦桑尼亚发回来的情报时，这为见惯了大世面的上将终于沉不住气了，一面派人把相关的资料送到中南海去，另外，还立即派人将总参谋部科技部与情报部的主要负责人都叫了过来，现在总参谋长就如同热锅上的蚂蚁一样，坐立不安。

　　“你来了？坐吧，等到科技部的几个同志来了我们就开始！”看到颜靓走进来之后，周国辉把才收到的文件递了过去，“你先看看，也许这正是你们在找的东西！”

　　女将军越看下去，脸色也就越难看了，特别是当她看到最后的时候，几乎快要站起来了。而这时候，几名科技部军官也到了。

　　“大家都坐吧，先分着把这几份文件看了！”周国辉说着，自己先坐了下来。看着这些人脸上神色的变化，上将意识到了问题的严重性。等到所有人都看得差不多的时候，上将才问到：“你们有什么看法？是不是很惊讶？”

　　“确实很惊讶，想不到美国已经走出了实验室实验这一步，开始进行人体实验了！”一名戴着副宽框眼镜的中年人点了点头，虽然才40多岁，但是看上去就像近60岁的老头了。他就是总参科技部的金贵芳少将，一个有着女人名字的男科学家。

　　“你的意思是，他们已经走到我们的前面去了？”周国辉一愣，追问了出来。

　　以前，周国辉虽然负责过科研方面的事情，但是当时基因武器才只是理论上的研究，所以周国辉对这方面的情况并不是很熟悉。

　　“这点倒不能肯定，我相信，通过我们获取的情报，以及我们现在掌握的技术来看，美国还落后了一大截！”金贵芳少将显得很有信心的样子，“但是，活体实验，特别是人体实验是所有基因武器中最关键的一步，这是用来检验我们理论研究，以及动物实验的正确性的唯一办法。而我们就欠缺这一点，现在能够进行的，也只是在培育出来的器官上进行简单的实验，而无法进行全面的人体实验，也就无法检验我们研究的方向是否正确！”说实话，这些科学家有的时候确实是非常疯狂的，在他们看来，这只是科学研究，但是他们却没有考虑到当这些技术被用到军事上所带来的后果。

　　周国辉点了点头，目光落到了颜靓的身上：“颜将军，你认为呢？”

　　“两年多前，我们就收到情报，美国正在进行这方面的实验，但是后来我们在美国一直没有找到实验基地，想不到美国人竟然将实验基地转移到了世界上最落后的地方去！”中将摇了摇头，如果早点想到这些的话，恐怕现在就不会有这么多麻烦了。

　　“换句话说，美国的人体实验可能已经进行了两年以上的时间了？”周国辉立即问了出来，随即又对金贵芳问到，“那么，以你们估计，两年之内，美国会取得什么样的进展呢？”

　　“如果是我们的话，2年够将完成基本的实验，甚至达到部分实战的水平！”少将一点都没有隐瞒，“而以美国的科技实力来讲，即使有所差距，但是差距也不是很大。”

　　周国辉皱了下眉头，这句话的意思很明白了，如果美国愿意的话，甚至可以立即在战争中使用这种武器。

　　“我们应该采取行动了！”颜靓作为一名情报官员，自然知道现在的情况有多危险。

　　“现在我们在坦桑尼亚有多少特种兵？”周国辉问出了一个关键性的问题，顿了下，对金贵芳说到，“金教授，你们先回去研究这些资料吧，另外让几名年轻精干的人做好准备，我可能随时需要他们！”

　　等到少将带着科技部的人离开之后，颜靓才说到：“不是很多，现在大部分在坦桑尼亚的特种兵都已经加入了雇佣军，如果需要的话，我们可以在24小时内向坦桑尼亚派遣1000名特种兵，应该足够使用了！”

　　“那么，我们手里有足够的，能够让特种兵携带的，具有大规模破坏能力的武器吗？”周国辉接着问出了下一个问题。

　　“以现在的情况来看，就只有微型核武器了！”颜靓想了下，接着说到，“最可靠的是2万吨级的原子弹，可以由单兵携带。虽然微型中子弹也能够由单兵携带，但是彻底毁灭的效果并没有原子弹好，而且我担心在中子弹的辐射下，会让受试体产生意想不到的变异！”

　　“那好吧，这事你立即去安排，不管怎么样，必须在48小时之内摧毁美国的实验基地！”周国辉似乎还不放心，接着说到，“另外，让我们在坦桑尼亚基地的空军做好准备，在特种兵行动失败的时候，就算用空军投掷核武器也要摧毁那里！”

　　颜靓点了点头，刚要站起来，又问到：“这事，需要告诉主席吗？”

　　“我会跟主席说的，你现在马上就去安排，注意，这次的行动只许成功，不许失败！”周国辉说完就站了起来，“现在我就去主席那边，看看能不能在政治与外交上想点什么办法！”

　　半个小时之后，周国辉到了中南海，虽然王一林正在吃午饭，但是看他的心情，一点胃口都没有，大概是才看了周国辉送过来的文件。

　　“你来得正好，我还说吃完饭就到你那边去呢！”一看到上将走了进来，王一林立即放下了碗筷，“我们到上面去说吧！”

　　看着丈夫又变得与以前一样了，彭静苦笑着摇了摇头，这人性是固定了的东西，要想改变，还真是难啊！

　　一进书房，王一林就立即点上了根烟，然后说到：“你派人送过来的东西我才看了，这到底是怎么回事？”

　　周国辉坐了下来，也给自己点上了根烟，然后将黄龙飞这段时间发现的所有东西，还有他们刚才讨论的结果都讲了出来，只是将打击行动暂时隐瞒着没有说出来。

　　“看来，美国人是要准备打世界大战了！”王一林皱了下眉头，“明天，不，今天就让汪明筌去通知美国总统，暗示他们一下。同时，我们应该将这件事提交到日内瓦去，让全世界都知道美国在干什么！”

　　“主席，你认为美国会承认吗？”周国辉冷笑了一下，“现在我们手里并没有多少有力的证据，就这么对美国进行指控，能够起到什么作用？而且，现在又有什么国际组织能够制裁美国呢？要是打草惊蛇的话，对我们更不利！”

　　“你是说，你准备……”王一林看了周国辉一眼，立即明白了过来，“你已经安排了行动？”

　　“对！”周国辉点了点头，把自己的行动安排告诉了主席。

　　王一林皱了下眉头，低着头思考了起来。说实话，他并不是很赞成周国辉使用核武器这一点，但是现在看来，这也是唯一的办法了，因为只有核武器才能够达到完全破坏的目的！

　　“看来就只有这么办了，但是我们应该做好后面行动的准备工作！”王一林抬起了头来，“现在，光靠打击是不够的，因为我们根本就不可能知道美国在全世界到底有多少个这类的实验基地，如果再配合外交方面的行动，效果应该更好！”

　　“我也是这么想的！”周国辉笑了起来，接着把自己的想法说了出来。

　　“那我立即去安排，你们这边也抓紧行动！”王一林这时候终于下定了决心，“对了，关于军队改革方面的事情进行得怎么样了？”

　　“差不多了，下个月，就要与罗开这个老顽固比试比试了！”周国辉笑了起来。本来计划在一年前进行这次比赛的，但是因为新陆军的组建工作，主要是需要的装备都无法到位，所以被推迟了几个月。

　　“那好吧，你先回去忙，等下我到国务院去一趟，最近汪明筌也很忙！”王一林站了起来，突然想起一件什么事，赶紧说到，“对了，你去跟谈步声商量一下，加强在美国的情报收集工作，好象最近他那边有什么新的进展了！”

　　告别了主席之后，周国辉立即赶往国安部，说实话，他心里清楚，国安部在搜集情报方面的能力比军情局要强得多，很多时候，还是要依靠国安部的力量来获取重要情报！

　　坦桑尼亚，本巴岛中国军事基地。

　　这是中国在2007年与坦桑尼亚签定同盟条约之后，在坦桑尼亚获得的第一批军事基地中唯一的一处海军基地，而现在已经成为了中国最大的海军基地了！而奔巴岛是坦桑尼亚第二大岛，现在全岛面积的45%都已经划到了海军基地中去，而生活在岛上的坦桑尼亚人几乎都是在为这些中国军人服务的，当然，2万多中国军人也撑起了这里的半边天！

　　当第一架运输机降落在岛上的空军机场上的时候，因为是深夜，所以没有多少人注意到这架庞大的运输机。2个小时之内，5架运输机先后降落在了机场上，送来了1000余名特种兵。很快，这些特种兵转移到了早已经准备好的二十多架战术运输机上，在天还没有亮的时候，这二十多架战术运输机就全部起飞，消失在了黎明前的黑暗之中。

　　付存新少校在接到任务的时候，也收到了一份表着绝密的信息卡，按照要求，他只能在到达坦桑尼亚，坐上了战术运输机之后，才能够启用这张信息卡，了解这次行动的具体情报。当少校在自己的战术电脑上看完了之后，才朝机舱内注视着他的40多名特种兵打了几个手势，示意大家都把战术电脑接到机舱的网络端口上，然后将情报传送到了每个人的战术电脑上。

　　“大家都清楚了，具体怎么行动，现在我就开始部署！”少校站在机尾的地方，这是一架专门为特种兵准备的战术运输机，所以隔音效果非常理想，几乎听不到外面那轰鸣的发动机声音。等到少校将安排布置好之后，才说到，“好了，现在大家检查武器装备，这次行动只许成功，不许失败，难度大家都知道，开始吧！”

　　40多人几乎同时开始检查携带的武器装备，因为出发的时候，大家都不知道是执行什么任务，所以按照班的编制，将能够携带的武器装备都带上了，甚至还有人带上了防空导弹！当然，其中有些武器装备是没有用处的，现在就必须要卸下来，不然在行动的时候不但消耗体力，也妨碍行动的方便性。

　　1个小时之后，在所有人都紧张的等待着的时候，机舱内的红色灯光变成了黄色灯光，表示他们将在5分钟之后到达伞降区。很快，40多人站成两列，开始相互检查伞具。当绿色灯光亮起的时候，头两名伞兵已经从机尾两侧的舱门跳了下去。

　　一朵朵灰色的伞花出现在了天空之中，因为这次行动必须保证不放跑一个敌人，所以1000多名特种兵是分成了20个区域进行伞降的，每一个区域都由40到50名特种兵组成一个中队，然后在规定的时间内到达伏击地点，最后所有特种兵一起发动进攻。从这可以看出来，这次行动的难度是很大的，特别是在各中队的配合上，难度更大，这大概是自2009年的南亚战争之后，中国特种兵执行的难度最大的一次行动。而为了不让地面的人员发现，全部采用的是高空伞降的方式，特种兵必须要从12000米的高度跳伞，所以必须携带专业的高空跳伞装备，这更增加了行动的难度！

　　少校一着地之后，立即指挥落在不远处的几名特种兵开始布置防御圈，他们最容易受到突然打击的时候就是现在，在大部分人员还没有落地的情况下，如果有人对他们进行偷袭的话，那情况将非常糟糕！

　　15分钟之后，所有队员都借着全球定位系统来到了集合点，数了下，没有少一个人，少校才松了口气，心里也觉得很满意，毕竟这些都是自己手下的兵，看来以前的严格训练都没有白费。

　　25分钟之后，埋好了伞具的特种兵分成了5部分开始前进了。最前面的是3个各负责前方30度范围警戒任务的双人侦察小组，他们是整个部队的眼睛与耳朵。接着是三个各10人的战斗班，以及由少校带队的指挥小组，最后是3个3人的断后小组。这是特种兵进行大规模行动的标准前进方式。因为特种兵一般是小规模行动的，在99%的任务中，一起行动的特种兵数量不会超过10个人，而这种出动40多人一起行动的机会是少之又少！

　　在密林里面前进了30多公里之后，少校他们终于到达了预定的阵地。通过卫星通信与全球定位系统上显示的信息可以看出来，在周围20公里的范围内，已经有10支队伍到达预定的攻击出发点了，另外还有5支中队即将到达，只有两个中队落后得比较远，但是也将在预定时间内赶到。

　　“分散隐蔽，不要盲目行动！”少校在通话器内下达了命令，然后带着负责与总部通信的一名特种兵走到了一处地势稍微高一点的地方。

　　这里已经靠近丛林的边缘地带了，虽然能够看到远处村庄里面冒起的一股股青烟，但是显得很朦胧，大概是村里的居民正在准备做午饭吧。因为丛林挡住了大部分的阳光，所以现在快到正午了，仍然笼罩着很大的雾气。少校心里清楚，只有正午的两个小时，雾气才会散开，这就是丛林，所有正规军感到头痛，而特种兵非常喜欢的一种战斗环境！

　　“少校，有新的命令了！”通信兵将战场通信系统交给了少校，因为通信距离不同，所以单兵间的战术通信系统与中队使用的战场通信系统并不一样。在普通的军队中，因为各部队靠得都比较近，一般是用战术通信系统代替战场通信系统的，而特种兵是经常在很偏远的地方执行任务，所以特别增加了这种战场通信系统。

　　“让我们延迟4个小时行动？”少校看了一遍，皱起了眉头，“那就是要我们在日落的时候才行动了！”

　　旁边的通信兵点了点头，4个小时之后，就是傍晚了，真不知道上级在想什么，把时间延迟4个小时，就是增加了他们的危险，但是在黑暗中，特种兵的行动效率更高，大概就是考虑到这一点吧！

　　“好吧，让大家轮换休息，3个半小时之后，全体都要做好战斗准备！”少校说完，自己就先去检查自己的武器装备了，因为这次是战斗任务，少校也必须参加战斗。而对特种兵来讲，手里的武器就是他们的生命，也许他们是军队中最爱惜自己武器的人，同时也是最擅长使用与维护武器的人！

　　当日暮徐徐降下来的时候，一队队早已经准备好的特种兵离开了隐蔽的地点，朝着附近5个村庄摸了过去。而正中间的那个大村庄正是他们这次行动的最终目的！在密林中，夜晚来得特别早，而这更加帮助了这些已经将黑暗当做了天堂的特种兵的行动！

　　瑞士，日内瓦。

　　十多个国家代表在2个小时前接到了紧急通知，中国将在今天有一件非常重要的事情要宣布，所以这天的例行会议延长了2个小时。而这些代表等了2个多小时，却仍然没有看到中国代表出场，心里不免有点焦急与疑惑，中国到底要干什么，难道就这么浪费大家的时间吗？

　　当会议大厅的门再次被打开的时候，几乎所有人的目光都转移了过去，这次，他们终于没有失望了，中国代表终于走进了会议大厅，两人坐到了中国代表的席位上，而中国首席代表直接走上了正中间的讲台上。

　　“不好意思，因为要搜集最准确的证据，所以耽搁大家的时间了！”中国在日内瓦军备组织中的最高代表皮定均显得很礼貌的样子，“现在，我们开始吧！”

　　所有人的目光都落到了这位中国人的身上，很多人都熟悉这位中国人，与大多数中国的外交官员一样，皮定均是强硬派的代表，在这里曾经更很多国家，特别是欧美的代表制造了不少的麻烦。在他那里，任何小问题都可以变成大问题，然后搞得不可收拾。很多人都不明白中国为什么派这么个大脾气的人担任全权代表，但是所有人心里都清楚，最好别惹上他，如果让他抓到把柄的话，那什么事都要变成坏事了！而这次，中国搞这么大的阵势，看来绝对不是一件小事了。

　　“大家都看到了，我手里拿的是一本《日内瓦反基因武器公约》，对于这份公约，相信大家都不陌生吧？”皮定均说着，目光就落到了脸色已经有点变化的美国代表身上了，“当初，我们十多个国家在这里签署这份公约的时候，相信大家都清楚基因武器的强大破坏力，将其比喻成能够毁灭人类的恶魔，比核武器还要危险的新生武器也并不过分。而当初，我们签定这份公约的时候，就是要阻止这种能够毁灭全人类的武器产生。现在，全世界已经有100多个国家加入了这份公约，而且大家都在忠实的按照公约的规定履行自己的义务。相信，大家也知道，这是为了人类的和平，为了全人类未来的一份公约。但是，现在却有人在暗中研制基因武器，甚至开始了人体实验！”

　　下面一下沸腾了起来。说实话，搞基因武器研究已经是公开的秘密，而且中国在这方面走在了所有国家的前面，但是，进行人体实验却是很少的事情，至少现在还没有任何国家敢于进行人体实验，而中国代表却在这个时候发出了指责，看来确实是掌握了确凿的证据。而再看到皮定均的目光一直落在美国代表的身上，很多人已经明白了过来，这次美国人的把柄落到了中国的手中了！

　　“皮先生，你们有什么证据吗？”澳大利亚代表站了起来，提出了一个非常关键的问题。

　　“证据？当然有，不然我就是在浪费大家的时间了！”皮定均拿出了一个全密封的盒子，从里面拿出了只小瓶子来，“这是我们的情报部门搞到的一瓶基因药物，根据我们科学家的分析，如果这瓶药物在纽约市上空被撒布开来的话，会造成至少500万人死亡，并且使纽约成为一座鬼城，在未来200年之内，所有在纽约诞生的婴儿都将成为‘异型’中的怪物！”

　　所有人都大吃一惊，似乎害怕瓶子会破裂一样，赶紧向后靠了一下，而这时候，正面的大型屏幕上也投影出了药瓶的放大图象，上面哈德森几个英文字母非常的显眼，这下，几乎所有人的目光都落到了美国代表的身上。

　　“大家放心，这只是个模型，为了不危害到大家的安全，真的那一瓶我们已经妥善保管好了！”皮定均笑了下，将药瓶收好了。

　　“但是，这又能够证明什么呢？”美国代表终于发言了，“这样的证据，我们可以制造一大堆出来，这有什么用呢？而且屏什么指责我们就在进行人体实验？”

　　“皮蓬先生，我有说是美国吗？”皮定均有点都不给这个“家们”面子，“既然美国代表想要看到确凿的证据，我们自然不会让大家失望！”说完，皮定均就让几名协助自己的工作人员将一个通信器连接到了大屏幕的播放器上。

　　开始屏幕是一片漆黑，但是很快大家就发现，这并不是全黑的，而是一片灰蒙蒙的夜幕，很快，就有人看出是一具摄象机在丛林里拍摄下来的，而且摄象机还随着人的跑动在震抖，从震抖的频率上可以看出携带摄象机的人跑得很快！而这时候，美国代表脸上的神色突然变得很难看了，已经在吩咐旁边的一名助手。

　　“这是现场直播，大家仔细看吧！”皮定均的脸色突然变得很严肃，“另外，我们已经通知了瑞士方面，因为涉及到全球的安全，以及绝密的东西，所以会场实行暂时管制，在这大家看完这段直播之前，不得离开会场，同时也不得与外界联系！”

　　这时候，才有人发现手机已经没有任何信号了。很多国家的代表立即开始抗议，但是当大屏幕上闪出一片强烈的火光之后，所有人都坐了下来，目光全都集中到了大屏幕上。显然，这是一支特种部队在行动，而且正在进行战斗。

　　“这是我们的特种部队，现在正在某个国家进行保护全人类的行动！”皮定均开始为大家做讲解，“大家看到了屏幕中间的那个大村庄了吗？虽然看起来，这是一个村庄，但是里面却是某国正在进行基因武器人体研究的秘密实验室！”

　　半个小时之后，已经可以看到至少数百名特种兵包围了中间的村庄，而周围的所有敌对份子都被清除掉了。现在没人有心情与时间来赞叹中国特种兵的强大能力，因为大家都高度关注着最后的结果。

　　战斗在2个小时之内结束，当一具具巨大的玻璃容器被抬出来的时候，很多人都看到了，那些玻璃容器里面装的是一具具变得有点不像人型的尸体，还有不少的小容器里面装着人体器官，而且这些器官都产生了一定的变异，不用多说，这就是基因改变之后的人体与器官！而这也是最确凿的证据了。

　　当灯光重新亮起来，屏幕上的图象消失之后，伊朗代表立即发出了疑问：“皮先生，你能透露这是哪里吗？而且是谁主使了这一人体研究？中国打算怎么处理这起事件？”

　　“这些，现在我都不可以透露，但是开始已经有人抢着说了出来！”随着皮定均的目光，大家都注视着美国代表皮蓬，而中国人继续说到，“明天，我们将在全体大会上拿出具体的证据，并且向全体大会提出全面调查与制裁提案。现在，大家都可以回去休息了！”

　　没人急着离开，都想再知道点什么，而皮定均也回到了中国代表的席位上，开始收拾自己的东西。直到某个人的手机响了起来，打破了会议大厅内的沉寂之后，这些惊恐未定的代表才纷纷议论了起来。这真是不平静的一天啊！


第八章 外交讹诈

　　美国，白宫。

　　当富兰克林准备与家人共进晚餐的时候，被匆匆赶来的国务卿拦了下来。

　　“什么事，琳达正在等着我呢！”富兰克林有点火大，他最讨厌的就是这种打乱作息时间的加班工作。

　　“总统，你先看看这个吧！”霍林似乎一点都不害怕总统一样，把一盘录象带插进了总统办公室的播放机内。

　　当画面出现的时候，富兰克林还是一脸的茫然，但是当声音出来的时候，这位有点急着去吃饭的美国总统终于坐稳了。年轻的时候，富兰克林在大学辅修了中文，虽然不是很精通，但是对标准的普通话还是能够听明白的。

　　“这是怎么回事？查过了吗？”看到霍林拿出磁带，富兰克林问出了第一个问题。

　　“我已经调查了一下，应该是哈德森公司出问题了！”霍林收好了磁带，“现在我已经通知了巴克利，伯德，爱德华与张伯伦了，他们马上就到！”

　　富兰克林有点迷茫的点了点头，问到：“你认为，中国这么做是为了什么？”

　　“现在还不清楚，蓝德公司已经在开始分析了！”因为事情关系重大，霍林没有急于回答，明显是要等到所有该来的人都到齐了再继续商量。

　　富兰克林没有继续问下去，等了半个小时，4个人陆续到达，看他们的样子，应该已经知道发生了什么事情。

　　“张伯伦先生，你先来解释一下吧，为什么这些东西会落到中国人的手中！”霍林代替总统开始发问了。张伯伦是FBI的局长，负责国内安全与反情报工作。

　　“这……”张伯伦显得有点尴尬，因为这件事本身是由军方负责的，他也是最近才收到的消息，“现在我们已经派人去哈德森公司进行调查了，而具体的情况，我想巴克利将军比我知道得更清楚！”

　　总统的目光转移到了这位才上任没有多久的三军参谋长身上：“上将，那你说说看！”

　　“其实，大家都知道，哈德森公司是我们在暗中支持的一家生物制药公司，其主要的任务就是帮助军方研制基因武器！”巴克利显得有点尴尬。

　　“这么重要的事情，为什么要交给民间公司负责？”总统问出了一个非常尖锐的问题。之前，他只知道军方正在秘密研制基因武器，所以并没有深查下去，谁叫他是总统，一个非常繁忙的人，哪有时间照顾到每件事情呢！

　　“当初正是考虑到保密性的问题，而且将其交给民间公司能够控制成本！”巴克利也是半路接手的，他只是按照前任设计好的路线继续走下去，对当初为什么要选择让一家民间公司负责这么重要的事情，巴克利并不是很清楚，所以也就无法解释得更详细了。

　　“现在，不是我们追究责任的时候，我们还先想办法解决问题吧！”霍林将话题拉了回来，“现在，中国已经给我们出了难题，根据我们的判断，这是在非洲的实验基地出了问题，现在我们已经向那里派起了秘密调查人员，相信很快就有调查结果了！”

　　“多快？难道我们要等到中国人开始下一步行动的时候，才进行回应吗？”富兰克林摇了摇头，他深知中国人是不会放过任何一次机会的，而这次明显是有备而来，事情就更棘手了。

　　“我们也已经对这盘录象带做过分析！”霍林终于开始说到正题了，“经过分析表明，中国至少出动了数百名特种兵，对这处秘密基地进行了全面打击。我们的人只来得及将受到袭击的信号发出来，就被中国特种兵控制住了。从这点来看，中国特种兵的行动效率非常高，速度也很快。而从最后这一段来看，中国人至少已经掌握了足够的证据，同时还抓获了我们的人，这是最坏的结果了！”

　　“那我们应该怎么办？难道等到中国人将这些公开吗？”富兰克林急了起来，他知道，这引来的绝对是全球性的制裁，甚至有部分盟国会因此而抛弃美国！

　　“中国人不敢公开这些东西！”这时候，CIA局长伯德发言了，“实际上，大家都在进行基因武器研究，而且中国的研究进度最快，只是我们为了追赶中国，所以首先开始了人体实验方面的研究。如果中国将这件事情完全披露出来的话，我们完全可以否认，因为这并不是发生在美国国土上的事情，并且主动提出组建一个由多国人员组成的调查小组，对任何有发展基因武器嫌疑国家进行全面核查，这一来，中国将陷入非常被动的境地！”

　　富兰克林眼前一亮，明显理解了CIA局长这番话的意思。因为基因武器的起步比较晚，而且中国在这方面的研究并不落后，投入是各国中最大的。当初，中国的主要目的是通过基因技术提高粮食产量，以满足国内对粮食的巨大需求量。而现在，中国将民用科技上的技术优势迅速的转化为了军事技术优势，所以中国在基因武器方面的领先是惊人的。据后来公布的资料，2020年的时候，中国在基因武器方面的研究至少比美国领先5年，比欧洲领先近10年！而正如伯德所说的一样，如果对所有国家进行全面核查的话，那么中国肯定不会同意，因为中国受到的损失最严重！

　　“但是，中国肯定会回避这个问题！”霍林却并不这么认为，“现在，中国主动发难，道理很明显，他们手里有明确的证据了，而且要核查，肯定首先核查我们，到时候，我们怎么办。难道停止现在的研究，将一切可疑的线索都销毁掉吗？”

　　房间内的人都陷入了沉默中，这是一个更现实的问题。中国在美国的情报网有多大，大家心里明白，竟然连那么绝密的东西都搞到手了，美国还有什么秘密可言。而且，最被动的是，让人到美国本土核查的话，那不是美国什么秘密的基地都暴露了？天的侦察卫星可是随时在监视着美国的，就算要藏，也不好藏吧！

　　“那么，我们应该怎么办，难道就看着中国这么搞下去？”富兰克林摇了摇头，现在美国已经是家里着火了，不头痛才是怪事。

　　“首先，我们要搞清楚中国的目的是什么！”霍林看来在政治方面确实是很老道，“根据我们的判断，中国在这个时候发难，无疑是要打击我们在安哥拉的行动，而从大会上欧洲人的表现也可以看出来，欧洲此时正等着看好戏呢！看来，我们在安哥拉的行动已经有所收敛了！”

　　“这不可能，如果我们放弃了安哥拉的话，那么我们就将失去在非洲地区的所有支持，让欧洲与中国控制整个非洲！”这下巴克利有点激动了，“现在，我们在非洲的支持已经非常低了，而要扩大我们在非洲的影响，就必须在安哥拉站住脚跟。所以，我们坚决不能从安哥拉撤退，这是自断死路的做法！”

　　“但是，我们还有别的办法吗？”富兰克林的目光在房间中扫了一圈。

　　“如果不在安哥拉做出让步的话，我们就要先试探中国的其他意图了！”霍林皱起了眉头，“另外，我们必须做好在别的地区让步的准备，这样才能够满足中国的胃口，将这件事情平息下去！”

　　“别的地方？难道我们的让步还不够吗？”巴克利显然很不满，“我们在东南亚让步了，在南亚也让步了，在朝鲜半岛更是让步了，难道要我们让出澳大利亚，或者是以色列吗？”

　　“但是，我们的让步并不完全！”霍林摇了摇头，“澳大利亚与以色列是我们的底线，我们不可能停止对这两个国家的支持，所以，我们只能够在其余的次要地点想办法做出让步了！”

　　“你是说……”富兰克林突然明白了。

　　“对，必要的话，我们可以让出菲律宾来满足中国扩张的野心，暂时平息这件事情！”霍林道破了迷底，“现在中国在西太平洋地区唯一的障碍就是菲律宾，而我们在菲律宾的存在，也是中国最担心的东西。所以，只要我们暗示中国可以撤出菲律宾，并且由中国出面扶植一个亲华政府的话，中国应该能够答应我们的要求！”

　　“也许并不这么简单！”这时候，国安局局长爱德华开口了，“最近几年，我们一直发现中国在菲律宾进行秘密行动，如果我们的分析没有错的话，中国已经开始在菲律宾进行渗透行动。而从地理位置上来讲，我们退出菲律宾只是迟早的事情，如果因此爆发与中国的战争的话，那将得不偿失。所以，我们主动撤出菲律宾，对中国来说并不是很重要！”

　　“难道要我们退出太平洋地区！？”富兰克林这下愤怒了。说实话，在他年轻的时候，美国正处于实力的颠峰时期，当时全世界都听美国的指挥。而现在，江河日下，美国快要被逼到绝路上了，这也许是华盛顿，杰弗逊这些美国创始者所没有想到过的吧！

　　“退出太平洋绝对不可能，就算与中国打一仗，我们也不一定会输，我们绝对不能退！”巴克利站在了总统一边。

　　“但是，我们必须要做出牺牲，不然前面的努力都失败了，而且中国这次明显是将矛头对准了我们，如果不能拿出让中国满意的交换条件，此事很难解决！”霍林还是最理智的，因为他知道，现在不是与中国交战的时候。

　　“根据我们的情报显示，中国在粒子束武器方面的研究已经取得了突破性进展，相信几年之内，中国将开始部署这一类武器，第一步就是进行太空部署！”这时候，爱德华说了一个似乎不相关的问题，“如果没什么意外的话，中国将比我们至少提前一年完成天基粒子束武器系统的建设工作，到时候，中国将首先具备可靠的弹道导弹拦截系统以及强大的太空打击能力，我们不能够忽视这方面的问题。而我们要是不惜与中国一战的话，这只能促使中国加快对粒子束武器的研制进度，我们在战争中没有多少胜算！”

　　表示反对让步的人这下都沉默了。在所有的反弹道导弹武器中，粒子束武器是最可靠，也是作战效能最高的一种武器，这是将能量武器与动能武器完美结合的一种具有接近光速的速度，同时能够用硬杀伤的方式摧毁目标的武器，其优点是任何一种其他武器都无法比拟的。所以，美，中，欧，俄都非常关注粒子束武器的研究，知道这是提供国家导弹防御能力中最关键的一点。而研究粒子束武器的难度是在中型粒子的加速，以及加速器的小型化方面。原理很简单，但是要具体做起来却并不容易，特别是加速器的小型化更是整个系统的最大障碍！而根据美国掌握的情报，中国已经在这方面走在了前面，中国最新的实验型加速器的体积已经缩小到能够容纳在战舰内，同时重量降低到了25吨左右，再进一步，将重量控制在10吨以内的话，就能够部署在太空，成为拦截弹道导弹的主力！

　　“也就是说，我们现在还需要忍耐，至少在我们的国家导弹防御系统具备有完全的作战能力的时候，才应该向中国发出挑战！”CIA局长的意见与国务卿一样，但是表达得要委婉一点，而且他不自觉的已经把美国摆在了追赶中国的位置上。

　　“好吧，那么我们应该做出多大的让步，才能够让中国放弃追究基因武器方面的事情？”这时候，开始还很愤怒的总统终于软弱了下来。

　　“看来，我们只有在关岛的问题上满足中国的要求了！”霍林提出了一个非常敏感的问题，“另外，在东帝汶的问题上，我们也应该做出让步，中国在东南亚地区的攻势是无法阻挡的！”

　　房间中再次陷入沉默。关岛，在二战之后，由联合国交给美国托管，因为美国在西太平洋的实力一直没有受到挑战，所以美国也就一直“托管”了下来。而最近，特别是在朝鲜战争结束之后，中国已经认识到关岛的重要性，美国的战略轰炸机从管道起飞的话，足以对中国全境进行轰炸，而且在朝鲜战争中，从关岛起飞的美国轰炸机确实给中朝军队制造了巨大的伤害。所以，中国将关岛“托管”的事情从新拿出来说了，现在联合国已经穷途末路，关岛的问题自然浮上了水面。而中国的要求是，让关岛自治，或者成立一个独立的国家，而并不再受美国控制。本来，美国在这一问题上是不会做出让步的，但是现在看来，美国是不得不让步了！

　　在东帝汶的问题上也很相似。20世纪90年代，东帝汶从印尼独立出来之后，一直是比较倾向于美国。而现在东帝汶是美国在东南亚地区的前哨站，是澳大利亚北部防线上的一个重要地点。虽然中国并没有在东帝汶的问题上制造多少麻烦，但是中国的意图很明显，就算东帝汶政府不亲华，中国也会想尽办法让这个国家亲华。现在，中国基本上控制了整个东南亚，东帝汶也不可能坚持多久了。

　　“好吧，霍林先生，你负责与中国进行秘密谈判，但是我们要尽量保护美国的利益，必须要有个底线，如果能够获得更好的结果，那就最好不过了！”富兰克林已经没有别的办法可想，也只有接受了国务卿的意见！

　　离开了白宫之后，霍林将爱德华叫上了自己的车，点上根雪茄后，国务卿才问到：“爱德华，在内华达沙漠中的那项研究进行得怎么样了？”

　　“快了，现在已经进行到小型化设备阶段，相信很快就可以进行第一次实验！”爱德华回答得很简单也很迅速。

　　“那就好，必须要加快进度！”霍林点了点头，“现在，我们要在粒子束武器的研究方面追上中国，几乎不可能了，而这是唯一能够对抗粒子束武器的方法，我们必须要加快进度，不然，在未来的战争中，我们将非常的被动！”

　　爱德华点了点头，他也知道这项技术的重要性，这可能是自火炮等热武器出现之后军事方面最大的一次变革。而美国从事这项研究已经有好几十年了，在十多年前，开始全面加速，当然动用的都是秘密资金，而保密的程度也非常高，甚至连总统都不知道。现在，中国的强大压力已经让美国有点抬不起头来了，所以，必须要加快这项研究的速度，不然今后美国很难在战场上向中国挑战！

　　北京，中南海。

　　中国在日内瓦军备组织上爆出了最大的新闻之后1周，北京迎来了一位重要的客人，美国国务卿对中国进行了非正式访问，而在机场迎接他的是中国新任总理林娜，一位在几十年间让全世界外交官都感觉到头痛的外交家！

　　“总理阁下，我希望能够见到王一林主席阁下，不知道能不能提前安排我与他的会见？”一坐上车，霍林就立即提出了自己的要求。

　　“这……现在有点不方便！”林娜很友好的笑了下，现在年纪大了，而且坐上了总理的位置，她的脾气也好了不少，“主席正在会见坦桑尼亚，赞比亚等非洲国家的领导人，商讨帮助非洲发展经济的事情，大概要明天才有空，如果有什么重要的事情的话，完全可以跟我商量，或者跟汪主席商量也没有问题！”

　　霍林尴尬的笑了下，这明显是中国人给他的下马威，现在竟然将美国政府的二号人物，总统的全权代表凉到了一边，去与几个非洲国家商讨什么子虚乌有的事情。当然，中国总理都这么说了，而且在等级上，国务卿与总理是同一个职务，所以林娜的话也无可挑剔。

　　“那好吧，能马上安排我与汪主席见面吗？”霍林只有退而求其次，当然，他知道在林娜这个老外交家面前是讨不到好处的。但是汪明筌完全是中国政坛上的一个新面孔，在他当上国家主席之前，几乎没有出国访问过，所以霍林对他的了解也很少，不知道能不能在他那里占到一点好处。

　　林娜没有拒绝美国客人的这个要求，车队一改道，立即向国家主席的办公地点，中南海勤政垫驶去。

　　等霍林在近距离上看到汪明筌的时候，突然有种很失败的感觉，因为汪明筌身上的很多特征都很像王一林，再联想到汪明筌曾经给还是总理时的王一林当了好几年的高级秘书与助理职务，美国国务卿知道自己这次是来错地方了，要想在这个中国人面前找到便宜，恐怕更加困难。

　　“林总理，麻烦你了！”两人年纪差不多，汪明筌对这位最主要的助手非常客气，等到林娜离开之后，他才邀请霍林坐了下来，一边为美国客人泡好一杯茶，一边问到：“霍林先生，一路上还算顺利吧？”

　　“还好，还好！”霍林突然有种奇怪的感觉，难道还能不顺利吗？如果不顺利，恐怕他已经在太平洋喂鲨鱼了。

　　“请喝茶，这是今年最好的明前茶，非常难得！”汪明筌笑着坐了下来，他是中国领导人中唯一一个不抽烟的，这点让霍林产生了好感，“不知道国务卿阁下这次专程来到北京，是有什么重要的事情吗？”

　　霍林一愣，马上就恢复了镇定。说实话，他对中国人的这种含蓄外交，以及打太极拳般的礼貌是非常熟悉了，而这也是西方人最不熟悉的方式，即使很多西方人都已经知道了太极拳这东西，但是却难以理解其真髓。

　　“主席阁下，这次我是专程来商量在日内瓦发生的那件事情的！”霍林很直接，反正能够隐瞒的东西并不多。

　　“日内瓦，应该说是在非洲与美国发生的事情吧？”汪明筌笑着摇了摇头，“其实，这件事情，我们也非常关注，本来我们也不想搞成这个样子，但是贵国的态度太让我们失望了，迫不得已之下，我们只能这么做！”

　　霍林仔细打量了一下这位中国的年轻领导人，心里顿时明白了，他并不是中国实际的掌权者，中国的最高权力还是握在王一林的手里！想到这，霍林不免打起了退堂鼓，因为只有找王一林才能够具体的谈细节问题，而在这里只是浪费时间。但是，现在都已经坐下来了，如果不说出点什么东西来，肯定会影响到这位中国未来的最高领导人对美国的印象，所以霍林还是勉强的应付着，将要说的东西大概讲了一遍。最后，自然讨论没有什么结果，还是要等到与王一林进行更详细的交谈，才能够得到最后结果！

　　霍林在北京与中国领导人进行了4天紧张的磋商，而当他终于能够轻松的坐上飞机回国的时候，全世界都已经知道美国国务卿在北京的活动了，而这时候，所有人的目光都落到了中美两国的身上！

　　1个月之后，美国履行了他们的第一个诺言，从菲律宾的5处军事基地撤出，并且不再帮助菲律宾镇压反政府武装组织！

　　美国势力在西太平洋的收缩是不可避免的，即使美国不主动撤退，中国都将在几年之内通过菲律宾游击队推倒其亲美政府，建立一个亲华政府。这样的事情，中国并没有少做，而且菲律宾就在中国的旁边，美国不可能冒着再与中国打一仗的危险来保护自己在菲律宾的势力。朝鲜战争已经是美国最大的教训了！当然，美国主动撤退也说明了一个问题，现在美国控制着世界上最多的地区，其势力范围是中国与欧洲都无法比拟的，但是美国的国力能够支撑起这么大的势力范围吗？回答是否定的。说白了，美国从菲律宾撤退，只是美国实力的真实反应，如果美国还依旧强大的话，他会主动撤退吗？

　　菲律宾问题，也是在第二次冷战时期美国做出的最大让步，中美这两个超级大国，几乎在一夜之间就决定了一个有数千万人口国家的命运，这是强权世界的真实写照，这也是对很多还在奉行不结盟小国家的一个明确的警告信号。在强权世界中，任何一个小国只能够选择一方投靠，如果迟迟不能做出决定的话，那后果将非常严重。不说小国，就连日本这类国家都做出了选择，别的国家还能够反抗吗？

　　而在美国履行了自己的第一个承诺之后，中国也开始行动，逐渐平息了基因武器引来的巨大影响，但是谁都知道，中国在这次事件中占了大便宜！

　　暂不说中国在外交上获得的好处，中国本来就在基因武器研制方面走在了世界前列，而中国最缺乏的就是人体实验方面的数据。在这次行动中，中国特种兵缴获了大量的实验报告，实验设备，甚至还有很多美国正在开发的基因武器样本。这一方面让中国了解到了美国在基因武器方面的研究进度以及研究方向，同时也让中国能够通过美国的这些研究结果发现自己研究中的不足，并且加以改进。这对中国在基因武器方面的研究是有着很大的帮助的。而这一来，恐怕别的国家要想追赶中国就更不容易了！

　　3个月之后，美国出人意料的表示可以接受关岛原居民独立的要求，但是必须要进行投票决定关岛的命运与前途，并且要求世界各主要国家对关岛的独立共投进行监督。

　　关岛（群岛）的地理位置有多重要，大家心里都清楚，这是从西太平洋地区前进到中太平洋地区唯一的，也是最重要的一个群岛。当年，日本就是从这里发动了进攻整个西太平洋群岛的军事行动的。而美国在二战之后控制了关岛，也就控制了整个西太平洋地区，在冷战的高峰时期，关岛就是美国在西太平洋地区最重要的战略支点，部署在这里的海军舰队，空军的战略轰炸机一直担任着前线部署的工作，是冷战的急先锋！而美国主动表示可以退出关岛，这让人看到了美国现在虚弱的一面！

　　如果是在别的时期，或者是在别的人手上，恐怕关岛是怎么也不会交出来的。中国已经突破了第一岛链的限制，现在就只剩下第二岛链能够阻止中国海军的前进步伐了，而关岛就是第二岛链中最重要的一环。很多人通过美国的这一大步后退，看出了中国现在把握着多么重要的东西，竟然能够威胁美国做出如此大的让步。关岛上发生的“地震”，甚至让后面在东帝汶发生的军事政变都不再受人重视了！

　　投票的准备工作就进行了3个月，中，法，英，澳四国都派遣了监督人参加投票监督工作。当投票结果公布出来之后，结果并没有出人意料，关岛75%的原居民都支持独立，只有15%的人支持加入美国，成为美国的第51个州，而另外10%的人态度含糊。

　　当这个最新成立的国家宣布组建政府之后，谁都认识到，现在中国海军前出太平洋的道路已经完全畅通了，因为随着独立的步伐，美国驻关岛的所有军事人员都必须在3个月之内撤离关岛，而所有的硬件设施必须完好的保留下来。正因为这一点，关岛并没有丧失其价值，不管是哪一支军队，只要进入关岛，就立即能够将其军事价值发挥出来，使其从新变成西太平洋上的一座军事堡垒，而最有可能进入关岛的自然是中国，因为在美国撤退之后，西太平洋地区已经没有任何一个国家能够与中国抗衡了！

　　随后，东帝汶发生了一场规模并不大的军事政变，亲美总统在一夜之间被赶下了台，连同起所有家人都被严密的控制了起来，并且在政变之后因为在执政期间贪污，指示他人杀害反对派人士，并且出卖国家等罪名受到审问，被判绞刑。而在新总统上台之后，实行了全国大赦，这位倒霉的前总统也在赦免的名单之中，最后逃亡到美国，过了3年郁闷的生活之后，因为花光了所有在执政期间贪来的不义之财，最后被饿死在洛衫矶的接头！也许，这是死得最悲惨的一个国家元首了吧！

　　东帝汶的政变确实没有引起多少人的注意，因为这个国家太小了，而且政变之后的迫害行动得到了非常有效的控制，只是换了个政府，而平民的生活并没有受到多大的影响。而此时，关岛上正在进行紧张的独立共投的准备工作，所以也没有多少人关心这个小国家的命运！

　　关岛独立之后1个月，中国宣布了一条新的消息，因为掌握的证据不足，所以中国放弃了在国际法庭上起诉美国，同时也表示将严格遵从《日内瓦公约》，并且希望所有国家为着人类的未来，将公约规定的条款都进行落实！

　　联合这一系列的重大事件，还有一些根本就没有披露的小事情，比如中美进行了一次被捕特工的秘密交换行动，20多名中国特工回到了中国，中国也交还了10多名控制着的美国特工。而中美更是秘密签署了《北京备忘录》，这份备忘录写明了中美在双方发展基因武器上的态度，并且相互保证不向对方使用基因武器，并且联合控制别的国家发展基因武器，控制基因武器在全球范围内的扩散。但是，任何人都可以看出来，因为中国抓着美国在研制基因武器方面的致命要害，美国向中国做出了一次巨大的妥协，以出让整个西太平洋的利益，换取了中国在美国研制基因武器方面的妥协！虽然，在强权时代，大国间的这种相互妥协并不少，但是中美这次的相互妥协，却是规模最大的一次，而且对未来的影响非常巨大，中美双方联手打开了一个盒子，放出了能够毁灭全世界的恶魔！


第九章 购买关岛

　　关岛，一个太平洋上的美丽岛屿，位于马里亚纳群岛南端，面积550平方公里，是群岛中面积最大的一个岛屿，有人口22万，查漠罗人占了一半首府阿加尼亚，人口25000。岛屿北面是珊瑚遗体构成的高地，南面是由火山岩构成的山地，属热带雨林气候，全年降雨量2000毫米以上，8-9月有台风，经常发生地震。经济以农业渔业为主，岛上有公路500多公里，是太平洋航海，空运交通枢纽，也是后勤与气象中心。

　　关岛的独立，在很大程度上代表着西太平洋地区新势力的建立。当然，美国做出了让步，中国就不可能让好处落到别人的手里。而为了确定以后中国在关岛的秩序，就必须在关岛独立之后将中国势力伸入关岛，并且在关岛民众中树立中国的形象，而这就要依靠中国民间资本去行动了！

　　现在，中国的盟国有十多个，而政府为了将主要的力量用到国内建设上，特别是提高国内工业的生产效率，减少人口老龄化带来的社会问题。另外，国防投资也很重要，因为这都需要政府的大量资金投入，所以对外投资方面的所有压力，就只有转移到民间资本身上去了。根据2020年统计，在非重点行业中，民营资本占了90%以上，而在钢铁，化工，汽车，船舶，飞机制造，电子，计算机，通信等重点行业中，民营资本仍然占到了45%的分额，特别是“龙飞飞机制造公司”已经成为了中国最大的民营飞机制造公司，并且是世界上第三大飞机制造公司。而在这中间有一点需要明确，即黄龙飞的主要产业，“龙飞集团”已经成为了中国第一大民营资本，该集团所参与的行业超过了100个，资本总额占到了中国民营资本的25%，于2018年成为了世界第一大企业。当然，受到政府反垄断法的限制，“龙飞集团”并没有在任何一个行业中形成垄断的优势，而黄龙飞与国家领导人的关系，才让“龙费集团”能够生存下来！

　　在关岛独立的事情还没有定下来的时候，第一批中国资本家就已经进入了关岛，而他们首先涉足的就是关岛的旅游业！

　　关岛本来就是一处旅游胜地，从2015年开始，关岛就成为了中国游客经常去的一个地方，而在这里体验岛屿生活，成为了大多数中国富人所必须的一次体验。接着，中国的各种资本家都到关岛进行了考察，想知道关岛到底有没有投资潜力，对商人来讲，利益当然还是第一位的！

　　并不是中国商人赶来了，几乎在同一时间，日本与美国的商人都到了关岛来。现在关岛的地位不一样了，在这些商人看来自然也就不一样，因为美国不再对关岛进行垄断统治，更多的民营资本得已进入关岛。

　　美国人来了没多久就走了，因为关岛的独立是必然的事情，而再在这里投资的话，必然是亏本的生意，即使美国政府做过暗示，可以为这些商人的投资做担保，毕竟美国也想在未来的关岛占一个重要的位置。但是，美国商人还是很清楚，在关岛他们是无法同中国与日本的商人竞争的，因为这两个国家的投资者都得到了政府明确的支持，如果斗下来，他们还是吃亏的一方。最主要的是，现在关岛最需要的不是美国那些昂贵的奢侈品，而是最简单的生活与生产必需品，这些，自然表示美国的优势了！

　　日本人来了，坚持着留了下来。在东亚战争结束之后，日本的衰落已经是必然的事情。而从地理条件上来讲，日本是一个岛国，自然对岛屿的意识非常强。而在一战之后，北马里亚纳群岛就是由日本托管的，二战之后才落到了美国人的手里。所以，日本自然知道关岛的重要性，如果关岛落入中国手里的话，那么日本就面临着三面被中国包围的危险。所以，在关岛的重要性上，日本人比谁都清楚。而现在关岛的独立已成定局，日本也想在第一时间内入主关岛，看来，他们的行动还是满快的！

　　大国之间的竞争，最后的受益者当然是关岛这个最新成立的小国家。因为世界的目光都落在这里，所以中日之间的竞争只是放在商业层面上的，而并没有扩大到别的方面，而这种纯商业的竞争，才是真正的在考验中日两国民间资本的实力，以及对国家政策的支持力度！

　　北京，郊外的一栋豪华别墅。

　　这是黄龙飞在北京的落脚之处，他并没有国家公务员的觉悟，而且资本是自己赚来的，至少是合法赚来的，那么也就没有必要苛刻自己，而这处别墅确实是够豪华的，光是停车位就有二十多个，各种设施一应俱全。而这里也是黄龙飞经常招待重要客人的地方，所以安全措施非常严密，看起来比中南海都差到哪去！

　　王一林走下了轿车之后，立即让人开走了，好几年了，他都没有到这里来过了。虽然三兄弟年轻时曾经立下了旦旦誓言，但是时光流逝，随着世界的变化，三人的观念也在发生变化。黄龙飞很多时候变得更现实了，大概是残酷的商业竞争让他产生了很大的改变，即使仍然在努力的为国家做着贡献，但是这却并没有改变他身上的商人气息，很多时候更贪于享乐，大概这是所有商人的通病吧。而周国辉却变得更强硬了，几十年的军人生涯，已经将上将身上的一切软弱都摸掉了，如果不是王一林自己在高层把握着方向，恐怕周国辉很多时候都要做出出格的事情来，这也是王一林决定留任一界军委主席的主要原因。而他自己，王一林很少考虑过，因为身在庐山中，他也无法摸清楚自己身上到底发生了什么变化！

　　看门的人认识王一林，开了门之后，立即就有人把王一林领到了三楼的书房去。比他早五分钟，周国辉就已经到了，现在正在里面跟着黄龙飞学调酒的技术，想不到上将还有这份闲心，而且他又有多少时间喝酒呢？

　　“你来了，我们正在等你呢！”黄龙飞一看到王一林进来，立即放下了酒瓶，然后对门边的仆人说到，“告诉厨房，2个半小时我们下去吃饭，在这段时间中，不要让任何人上来打扰我们！”

　　“知道了，老爷！”这个年轻的仆人是个朝鲜人，小时候就被黄龙飞收养了，后来就留在了黄龙飞身边，负责黄龙飞的日常起居等生活琐事。

　　“我们坐吧！”黄龙飞先等到两人坐下来之后，自己才坐到了沙发上，“我们已经很难得一聚了，上次三人在一起好象是12年前的事情了吧？”

　　“12年半，当时我们都还没有白头发呢！”周国辉笑了下，虽然他年龄最大，但是白发却最少，大概是军人的身体都要健康一些吧！

　　“变化真大啊！”王一林叹息了一下，拿起了茶几上的一杯红酒，在手上摇了起来，虽然他并不怎么品得来酒，但是在外交场合上学多了，自然也知道一点。

　　“是啊，变化太大了！”黄龙飞笑了起来，从雪茄盒子里拿出一根来，看到两人都抽香烟，自己才点上了，“想当年，我们都年轻的时候，个个都有着自己的抱负，而现在，人老了，虽然我们的目标都实现了，但是却觉得更空虚，很多时候，都有点找不到当年的那种感觉了！”

　　“其实，该变的还是在变，而没变的仍然没变！”王一林自己点上了一根大熊猫，“二哥，这次你叫我们两人过来，不就是为了吃顿饭吧？”

　　“呵呵，我就说过，一林是最急的一个！”黄龙飞朝周国辉笑了下，然后才说到，“当然不是，在你没来的时候，我已经与大哥谈了一些事情，现在就等你来了！”

　　“老三，你知道是谁最先向我们透露美国在非洲地区搞基因武器的事情的吗？”周国辉笑着看了眼一脸惊讶的王一林，然后才说到，“这事是老二最先告诉我的，然后我们才通过自己的情报系统调查到了相关的事情。所以，老二在这起事件中起到的作用非常大，如果不是他，恐怕就没有现在的局面！”

　　王一林惊讶的看着两人，半天之后才反应过来：“你们还有什么没有告诉我吧，难道让我一个个的来问吗？”

　　两人一笑，就你一句我一句的把事情的前后说了出来，这才让王一林大概明白了过来。而这时候，他才明白为什么黄龙飞这段时间表现得这么低调，而周国辉也刻意要美国交换被捕特工的主要原因了，因为黄龙飞派去调查这件事的人落到了美国反情报机构的手里！

　　“好了，看来，我们应该多设立一个民族勋章，专门表彰二哥这样的人了！”王一林这时候松了口气，接着就问到，“那么，现在故事讲完了，二哥，你还有什么事，就说出来吧！”

　　周国辉一愣，在这方面的观察力上，他就比王一林差多了。王一林几乎一眼就看出了黄龙飞还有别的意图，而周国辉直到现在才明白了过来。

　　“瞒得过大哥，却瞒不过老三，呵呵！”黄龙飞笑了起来，喝掉了杯子里的红酒之后才说到，“这次，我确实有事情需要麻烦大哥与三弟！”

　　王一林点了点头，靠在了沙发上，等着黄龙飞继续说下去，而周国辉也如同每次遇到重要的事情一样，点上了一根烟，认真的听了起来。

　　“现在，关岛的独立已经成为了事实，所以，我希望政府能够帮我一把！”黄龙飞说着的时候，语气就变得很严肃了，“关岛的地位，我们都清楚，而我希望能够独占关岛的旅游业，同时也会为国家服务，因此，我希望政府能够提供支持与方便，并且进行相互帮助。我们可以在关岛设立一个情报机构，同时通过收买关岛政府人员达到控制关岛的目的，这样，对国家，对我都有好处！”

　　“龙飞，你想过后果吗？”王一林最先反应过来，称呼已经不自觉的发生了变化，“说实话，我并不反对在关岛执行类似的行动，即使没有你，我们也会走这一步，从现在的情况来看，我们在关岛的竞争对手只有日本，而就凭这一点，我们都不能够让关岛落到日本人手里！但是，你有想过更严重的后果吗？”

　　周国辉皱了下眉头，觉得有点云里雾里一样，而这时候，黄龙飞也着起了眉头，想了一下，明白了王一林更深一层的含义。

　　“你是说，人怕出名猪怕壮？”黄龙飞很隐晦的回答了王一林的问题，而且还在试探他的口气。

　　“你知道就好，你知道现在是什么情况吗？”王一林摸了下额头，“其实，我并不反对发展民间资本，而这也是我们国家现在发展的主要动力，但是，现在‘龙飞集团’的手伸得太长，太宽了！”

　　这时候，周国辉也明白了过来。确实，黄龙飞的私人势力膨胀得太快了，要不是这几年王一林与周国辉一直在庇护着这个一直在为国家做着贡献的大财团的话，恐怕黄龙飞早就倒霉了。而现在，王周两人的年纪都大了，退休就是这几年的事情，而这之后，还有谁庇护黄龙飞呢？

　　可以说，王一林的担心还要跟深一层，中国怎么说也是社会主义国家，虽然国家并不反对民间资本发展，而且也正是民间资本的发展才让中国能够取得惊人的经济成就。但是，黄龙飞并无子嗣，现在黄龙飞还能够控制“龙飞集团”为国家，为民族服务，但是在他之后呢？这个富可敌国的大财团将何去何从呢？如果落到了别有用心的人的手里，那带来的就不是好处，而是灾难了！当然，王一林心里也清楚，等到他与周国辉下台之后，恐怕政府第一个要对付的就是黄龙飞了！

　　“你的意思我明白，但是……”黄龙飞也是极端聪明的人物，自然一下就理解了两人的用心，“但是，现在我还能够控制整个集团，而此后的事情，我也一直在考虑，但是并没有想到一个合适的解决办法！”

　　“我知道，这个庞大的商业帝国是你耗费一生苦心，花尽了毕生精力建立起来的，如果就这么放弃，也是一件很为难的事情！”王一林看了眼脸色严肃的周国辉，继续说到，“但是，我也相信，我们都还没有忘记当年的誓言。我们做的一切，其实都是为了这个国家，为了这个民族。现在也许放弃是对国家，对民族的最大贡献与帮助了！”

　　房间内陷入了沉默之中，王一林的话不是没有道理，但是却很难让黄龙飞下定决心。说实话，黄龙飞一生的心血都在这上面，几十年的辛苦下来，现在却要他在最辉煌的时候放弃。即使，黄龙飞知道王一林是好意，但是仍然难以一时做出决定，就如同抛弃自己的孩子一样，黄龙飞无法这么快就做出决定抛弃自己一手建立起来的这座大厦！

　　“也许，可以找到一个折中的办法！”这时候，周国辉终于开口了，“虽然我对商业并不是很了解，但是我知道，如果太过招摇的话，恐怕最后吃亏的将是自己。如果能够稳妥一点，比如转移投资方向，以及投资类型的话，说不定能够收到更好的效果！”

　　“这点我会考虑！”黄龙飞这时候也做出了决定，“但是，请给我一点时间，我会给你们一个交代的。老三的话没错，我现在是站得高，摔得惨。后果我非常清楚，现在我还有退路，我会尽快想出一个好办法，然后与你们商量！”

　　“那好吧，其实我觉得，现在关岛就是一个机会！”王一林笑着站了起来，“时间也差不多了，我也饿了，该下去吃饭了吧？”

　　“呵呵，我还将这个忘记了，走，现在就去吃饭吧！”黄龙飞笑着站了起来。

　　虽然，三兄弟表面上恢复了以往的关系，但是三人都看出来了，因为走的路不一样，所以三人之间已经出现了无法弥补的裂痕，而最后必须要有人做出让步，不然这道裂痕将导致三人关系的最种破裂！

　　关岛因为其重要的战略地位，但是经济却非常落后。在美国控制关岛的时候，岛上的20多万居民基本上是依靠驻在这里的美国军队生存的。而现在，美国军队撤走了，新的外国军队也不可能马上到来，而怎么发展经济，就成为了新成立的关岛政府最头痛的一件事情。不久之后，看到中日两国的资本家都在涌入关岛，这些土生土长的关岛人也反应了过来，拿出了一个发展经济非常有效的办法，即通过公开招标，来出售国家的基础产业！

　　说实话，基础产业在商业运作中根本就不可能有多大的利益，而许多国家基本上都是由政府主导进行的基础建设投资。但是，现在关岛人聪明了，既然大家要争，那就多争点，让大家从基础上争起吧！

　　首先进行拍卖的是关岛的电信基础设施的建造工程，以及关岛20年电信专营权。如果是在别的国家的话，这绝对是一块大肥肉。当年在坦桑尼亚，黄龙飞最希望拿到的就是坦桑尼亚的电信专营权，甚至不惜投入巨额资本，帮助坦桑尼亚改善教育条件，以此来获得这个有3000万人口国家的电信营运商的权利。但是，关岛却不一样了，这只是一个有20多万人的新国家，先不说基础条件落后，就算是花巨资建立起了一套先进的电信设施，那么怎么收回成本呢？

　　这是绝大部分投资者的想法，所以到投标前的最后一刻，只有2家企业参与了竞标，一个是“龙飞电信”，另外一个是日本的“三山电信”，这是中日两国最大的民间电信营运商。而在很多人看来，从一开始，中日两国的商人就在这笔只赔不赚的生意上打了起来，那今后中日两国在关岛的竞争肯定将更为激烈！

　　当然，黄龙飞并不这么看。从表面上看起来，关岛因为人口太少，如果花大本钱建立电信基础设施的话，确实要亏本。但是，这却忽视了关岛数量庞大的游客，以及可能增长的，更多数量的游客！在2020年，关岛就接待了55万外地游客，因为关岛当时还在美国的控制之下，所以游客主要是美国与欧洲人。而现在美国军队走了，关岛也解除了禁令，所以肯定有更多的人到关岛来旅游。而且黄龙飞心里很清楚，如果关岛最后倒向中国的话，或者中国在关岛设立军事基地的话，那么中国每年至少有200万游客到关岛旅游！而这些人几乎都需要使用电信的服务，难道这还害怕收不会投资的成本吗？

　　与黄龙飞竞争的那家日本公司显然也看到了这点，自然知道日本要是在这场竞争中获胜的话，会带来多到的利益。而且日本人心里更清楚，现在中国本身就占着上风，如果在这基础的商业竞争中都败下阵来的话，那么今后还怎么与中国的企业竞争呢？而“三山电信”本身就是由日本三家最大的电信公司专门成立的一家面向海外市场，或者说在这个特定时间就是面向关岛的一家联合公司。那些日本人知道自己不是黄龙飞的对手，也就只有联合起来与黄龙飞旗下的公司竞争，这样才有点胜算！

　　电信是国家最重要的基础产业，所有大国都是将其控制在政府，或者是最可靠的企业手中的。当然，关岛现在没有这个实力，也就只有将这个关系到国家安全的基础产业交了出来了。但是，在投标的时候，关岛人仍然遵从了金钱至上的原则。首先，他们没有钱，其次不管是落入哪个国家手中，结果似乎都一样！

　　报价进行了5轮，中日两家企业的价格是一步步的被压低。而到了最后一轮，黄龙飞甚至不要关岛政府出一份钱，免费帮助关岛建设达到了中国4G水平的电信网络基站！而日本人使出的办法更过分，不但达到了中方提出的一切条件，同时还同意将未来20年内电信产业收入的20%利润返还给关岛政府，或者投入到其他经常建设上去！

　　关岛政府也处于两难之中，因为中国的发展前途，谁都知道中国的人口是日本的8倍，而且中国人的收入也比现在的日本多。关岛的支柱产业是旅游业，如果因此得罪了中国的话，那关岛的损失将会非常巨大。但是，日本人提出的条件更为优越！最后，关岛政府决定进行第二轮的详细谈判，以决定在两家公司中到底选择谁！

　　这时候，发生了一件不大不小的时候，中国外经铆部部长与旅游部长一起访问了关岛。而中国政府的这一举动的含义自然是很明确的了，利用政府的力量来为自己的企业拉选票。而中国官员并没有带来什么实惠的东西，只是向关岛政府提交了一份中国旅游业的调查报告，报告中明确指出，中国至少有20%的人希望到关岛旅游，而且至少有40%的中国人具备有到关岛旅游的经济能力。就算是最小的估计，也至少有1亿中国人希望，而且有能力到关岛旅游。1亿游客是什么概念，这足以塞满关岛20年的游客最大容纳量，也就是说，这些中国游客都可以使关岛人过上20年发达国家的生活了！而谁知道，20年后又有多少中国人愿意到关岛来旅游呢？

　　日本人的行动慢了一步，当日本政府反应过来，准备派遣自己的访问团到关岛去的时候，关岛政府已经急着宣布竞标的结果，自然，失望的是日本人！

　　当电信产业都落入了中国企业的手中时，日本人的再多努力都是白费了！一年之内，关岛政府拍卖了包括医疗，保险，银行，航空，海运，旅游专线，旅馆等等基础性产业，而“龙飞集团”几乎拿到了80%的定单，而落手的银行业也是被同国的“中华银行”，即中国最大的私人银行给抢去了，而日本人连一滴油水都没有捞到，最后只获得了一个安慰奖，即为关岛提供天气预报！

　　结果是非常明显的，强大起来的中国民间企业在关岛大获全胜，而曾经不可一世，在中国都是持施舍态度的日本人彻底的败下了阵来。但是，黄龙飞心里很清楚，他这一次，多半是做的亏本生意！

　　关岛狭小的市场已经决定了起投资与发展的潜力，但是黄龙飞在听了王一林的那一番话之后，已经彻底的改变了自己的想法。确实，如同王一林所说的一样，他现在还能够控制“龙飞集团”，可以用自己的商业帝国为民族，为国家做贡献，但是在他之后呢？而且，黄龙飞并没有后人，这也许是他最大的遗憾，在年轻的时候，一心就扑在了事业上，而现在，他知道自己之后，已经无人能够接替这个商业帝国了，李明翰不行，因为黄龙飞已经看出了这个跟随在自己身边几十年的下属只能够做配角，永远做不了领导其商业帝国发展的人！而另外的人，更不要提了，首先是可信度上，其次是能力上，根本就无人能及。而王一林的话，最后打动了黄龙飞，趁自己现在还能够控制这座庞大的帝国，尽量为国家做点事情，最后自己也有一个好的结局，这不是两大欢喜吗？

　　虽然，几十年的从商经历在很多方面改变了黄龙飞的价值观，但是“没变的，还是没有变”，黄龙飞确实还有没有变的地方，即对祖国，对民族，对人民的那一腔热忱。当年，黄龙飞踏上商业这条道路的时候，就立下了为国为民的志向，更是将陈省身这样的爱国商人当做了自己最大的榜样。而现在，黄龙飞成为了别人的榜样，他也知道自己应该怎么办！但是，在他的身边，却有人不大理解了！

　　“黄总，不知道我能不能问你一个问题！”李明翰对自己当黄龙飞副手的事情并没有多少怨言，他知道，自己的一切都是黄龙飞赋予的，而且他也很清楚，在这个庞大的帝国中，这有他具备有接班的权力，所以他一直将这份事业当做自己的事业，一直全心全意的在为黄龙飞，也是为自己的未来服务。

　　“有什么问题？”黄龙飞看了眼这个已经四十多岁，但是仍然没有结婚的年轻人，不知道自己对他的影响是不是好事。

　　“我想知道，这次我们为什么要在关岛花这么大的精力？”李明翰明显有点不服气的样子，“以前，我们做的一切，虽然也是在为国家服务，但是我们自己也可以从中赚取利润，是双赢的结果，但是，这次我们在关岛的投资明显要亏本，这怎么向股东交代呢？”

　　“股动？”黄龙飞笑了起来，“我现在控制了整个集团75%的股份，恐怕不需要向任何人交代吧？”

　　李明翰愣了下，他虽然知道黄龙飞在很多时候表现得有点不尽人情的冷酷，但是这次却觉得更加别扭。

　　“你是想听我的想法吗？”黄龙飞指了下旁边的椅子，示意李明翰坐下来说话，“其实，我也知道，这次的投资是亏本了。但是你考虑过我们的未来吗？”

　　李明翰看着头发已经白了一半的养父，没有做任何回答，也没有任何表示。

　　“你知道我们这座庞大的帝国是建立在什么基础上的吗？”黄龙飞点上了一根雪茄，“说实话，如果不是我，或者说不是王一林与周国辉在政府中的支持，你认为我们可能做到现在这么大的规模吗？如果换着别人，恐怕十几年前就被政府以各种名义肢解了。而也只有我，才能够将我们集团做成现在的这个样子。而现在，我也老了，就算不为自己考虑，我也要为你，为小美，还有你们这帮兄弟姐妹们考虑。我是看着你们长大的，知道你们的脾气与性格，但是你们在很多时候却对自己不够了解。树大招风这句话从来就没有错过，而在还能够收手的时候收手，这是我现在唯一能够为你们办到的了！”

　　“但是……”李明翰也是聪明人，一下就明白了黄龙飞的意思，但是明显还有点不服气。

　　“其实没什么好但是的了！”黄龙飞摇了摇头，“也许，你现在还不明白，就如同我年轻的时候，总觉得自己的能力什么都能够办到。但是我相信你总有一天会明白过来的。现在时间也不早了，你也去休息吧！”

　　李明翰站了起来，明显还有什么话要说，但是最后没有说出口来。

　　“对了，还有件事情忘记告诉你！”黄龙飞突然叫住了正要离开的李明翰，“我已经决定将在关岛的投资项目交给小美处理，你以后不用管理这方面的事情了，重点落在国内与非洲地区，那才是我们的根本！”

　　李明翰点了下头就离开了，明显有点不服黄龙飞这样的安排，因为集团的所有投资项目一直是他在负责的！

　　黄龙飞看着离开的背影，轻轻的摇了下头。他心里清楚，李明翰肯定很不理解他的做法，但是他相信，自己这么做是为了李明翰好。他才40多岁，有着很广阔的前途。但是，因为他一直跟随在自己身边，多少已经成为了别人注意的对象，现在让他从浪头上退下来，是为了李明翰今后能够有一个更平稳的生活。当然，黄龙飞也相信，自己对李明翰还是有很大的影响力的，至少自己还能够控制住这个收养的孤儿。但是，很多事情，并不是都在计划之中，智者千虑，也会有失误的时候！


第十章 对抗演习

　　原订于2024年进行的一场具有划时代意义的军事演习在再三推迟之后，终于在2025年中期开始了，而这时候，中国也完成了第一个新型旅的组建工作！

　　演习的地点定在了台湾岛西面，即靠台湾海峡一面的中部地区。因为这是一次关系到中国陆军未来发展方向的一次演习，所以保密程度相当高，甚至专门准备了多种反卫星侦察手段，另外还布置了大量的掩护部队。将演习地点定在台湾，首先是因为台湾地区的地形，因为中国陆军未来作战最有可能就是在沿海地区进行，其次就是为了保密。因为现在台湾是中国最大的军事基地，也是中国海军与空军最主要的实验场所。相对来讲，还算是比较安全的地方！

　　演习分为了三个阶段，第一步是两位将领，即周国辉与罗开上将进行兵棋推演，主要是由计算机进行评判；第二步由双方的参谋人员进行沙盘推演，进行一次模拟演习；第三步才是由双方指挥的部队进行近实战演习，但是为了保证部队的安全，演习还是使用了大量的模拟装备！

　　周国辉与罗开的兵棋推演是单独，而且秘密举行的，并没有第三者参与。而在两天的兵棋推演结束，罗开上将走出中央指挥室的时候，从他的脸色上就可以看出来，上将这次吃亏了。而跟着走出来的周国辉却如同平时一样，脸色根本就没有什么变化！

　　在第一阶段的单独推演中，罗开确实吃了亏，但是罗开也明白，自己在战略以及战役一级对部队的控制能力确实比周国辉要差一点。而且，周国辉显然对新部队的使用非常在行，这可是他极力推荐的一种陆军发展模式。在两人的单独对抗中，周国辉一直掌握着速度上的绝对优势，加上其非常熟悉的运动战，在装甲力量不如对方的情况下，却一直把握着战场上的主动权，加上空军与海军的配合，在沿海地区的战斗中打得罗开指挥的防御部队抬不起头来，并且在24小时之内就夺取了登陆场，并且在登陆之后24小时开辟了纵深战场，计算机最后以大比分判定周国辉获胜！

　　当然，罗开并没有甘心，因为在实际的战斗中，不确定的因素太多了，就算计算机再先进，也不可能将所有的不确定因素全都计算进去。所以罗开还抱着一份希望。休息了两天之后，第二阶段演习正式开始。

　　双方各派出了10名参谋员协助两位上将进行战场指挥，而且最后的评判工作交给了总参谋部的13名将领。这次的沙盘模拟作战就要激烈得多了。

　　虽然没有炮火，没有轰炸，也没有人流血，但是这场模拟作战却打得非常激烈。而这次，周国辉照样抓住速度的优势不放，只是改变了正面登陆的方式，因为在第一阶段推演中，周国辉指挥的登陆部队最大的损失就是在抢占登陆场上的时候产生的。显然，总参谋长已经吸取了教训，立即进行了改进。这次，周国辉采用的是联合登陆作战。一边使用直升机空降部队夺取登陆场后方的重要地点，一面用海面火力对防御部队进行压制，最后，在罗开被迫抽调部队弥补后方防线上的缺口的时候，才投入主力部队在正面开辟登陆场！

　　说实话，不管是在计算机上，还是在沙盘上，这些推演都是模拟性质的，主要考验的是指挥员的素质，特别是高级将领对战场局势的判断以及把握能力，而对部队战斗力的检验并不是很强。但是两回合下来，罗开都落于下风，这从一个方面证明了罗开仍然是第二上将的事实，但是另外一个方面也证明了中国的高级将领的指挥能力并没有退化，而是在不断的进步！

　　两个回合下来，罗开有点丧气了。如果说第一回合的失败，是自己对新部队的战术还不了解，没有找到正确的应付办法，但是第二回合的失败，多少已经证明了周国辉的推断。中国陆军确实是太笨重了，笨重到难以在战场上跟上战斗的步伐！

　　在以往看来，中国陆军最主要的任务就是保卫国土的安全，进行的是战略防御。但是，现在中国本土受到的威胁大大降低，在中国周边，只有俄罗斯与日本能够对中国本土进行直接威胁。对付日本主要是依靠海军，必须要在海面上取得胜利，陆军才能够发挥作用。而在海面上战胜日本之后，陆军的任务相对来讲就简单了许多。而现在俄罗斯也很虚弱，加上中俄关系还不错，所以受到的现实威胁并不严重。

　　另外，随着中国对外扩张的步伐越来越大，出了海军与空军担负着战略进攻者的角色之外，作为解放军中数量最多的陆军，就必须要担任起进攻者的角色。而这种角色上的转变，就必须要从陆军编制上进行改革，以前那种笨重的陆军是不适合进行战略机动的，按照周国辉的说法，将一个军部署到2000公里之外都要准备1个月，而一个月之后，恐怕战争就已经结束了！而这种改革最主要的动作就是为陆军瘦身，减少陆军的负担，提高陆军的战略与战术机动能力，但是又不能降低陆军的打击能力！

　　在以前，这种改革几乎是不可能的，因为技术上的窒碍限制了陆军同时拥有机动能力与打击能力。美国早在21世纪初的时候就提出了这一观念，但是结果却是失败的，陆军的战略激动能力是提高了，但是防御力与打击能力却严重降低，最后正个FCS计划被迫放弃，转而走了回头路！而在这点上，中国也有着相似之处。

　　早在2009年初，中美两国在中亚地区爆发了小规模的冲突之后，周国辉就已经认识到了中国陆军过于笨重的这个问题。与美国一样，当时中国根本就没有让陆军瘦身的技术力量。所以，周国辉关于发展小编制，高战略机动能力陆军的构想也仅仅是构想。而时间过去了10多年，在多种技术逐渐成熟之后，上将才开始了自己在总参谋长位置上最后的，也是最大的一次改革行动，让陆军完全变个样子，以适应未来的战争需要！

　　当然，陆军改革面临的阻力也是最大的，因为陆军是解放军的基础，也是保卫中国安全的基础。在很多人看来，一个强大的（当然，也是笨重的）陆军更适合本土防卫作战。而罗开就是这其中最具代表的人物了。在无法说服对方的情况下，周国辉也就只有让事实来说话了，前两轮演习下来，周国辉的理论已经基本上被证明是正确的了。但是，现在罗开还没有放弃，因为他还等着最后一轮，也是决定性一轮的演习！

　　4月1日，第三轮演习正式开始。

　　演习是非常紧张的，所有部队几乎都以实战的方式参加了这场演习。而让罗开吃惊的是，这次，周国辉又改变了指挥方式！

　　周国辉指挥的一个轻型旅仍然担任进攻任务，而罗开选择的39军112机械化步兵师担任了防御任务。进攻之前的火力打击，以及火力阻击仍然是不可少的，但是这次周国辉只让火力打击进行了15分钟，就立即在正面战场上投入了第一个营的登陆部队，主要是搭乘气垫登陆艇对滩头阵地发动冲击。

　　面对比预先要快的登陆行动，罗开并没有马上投入主力部队，先用滩头防御部队稳住登陆场之后，充分的发挥了重型陆军的火力优势，对登陆部队进行猛烈的打击。罗开这次也充分的吸取了前两次交手的经验，知道在机动力上是无法与新型陆军相比，所以以不变应万变，尽量发挥重型陆军的火力优势。

　　周国辉却并没有因为罗开不上当而焦急，看他那沉着的样子，好象这正是自己在等待的东西一样。在罗开动用炮兵进行压制的时候，周国辉立即投入海军支援舰艇的压制火力，在三轮齐射之后，就摧毁了罗开手里45%的炮兵！

　　这时候，罗开知道上当了，那一个营的登陆部队只是一个诱饵，而是一个有威胁的诱饵，如果不动用炮兵进行压制的话，恐怕这个营最后将夺取滩头阵地，得到后继部队的支持之后，登陆场将得到扩大，那么这场演习也就不用打了！而动用炮兵的结果已经看到了，即使罗开有点后悔，但是仍然要坚持下去！

　　很快，罗开这边的攻击机冒着对方防空火力，对支援舰队进行了一次大规模的打击行动。虽然最后“损失”了30多架攻击机，但是仍然让周国辉手里的支援火力，即支援舰队损失了75%以上，基本上丧失了战斗能力！

　　这时候，罗开终于松了口气，因为现在大家基本上回到了同一个起点上，甚至自己这边还占有优势。但是，罗开还没有轻松多久，战线后方亮起的红色信号灯就让上将傻眼了！

　　原来，周国辉趁着对方出动攻击机部队打击支援舰队的时候，立即派遣运输直升机将两个营的兵力投入到了对后方重点目标的空降作战中，出了对付重要的战略目标之外，上将还将手里唯一的一支特种部队以及一个空降连的兵力投到了罗开所在的指挥部去！

　　当一名红军的特种兵冲进了指挥部的时候，罗开才惊醒过来，这场演习也就结束了。虽然周国辉有“偷鸡”的嫌疑，但是罗开却不得不心服口服，因为总参谋长这次将新型陆军的机动性发挥到了机制，用战场上出现的一闪即逝的机会，获得了最后的胜利！

　　演习结束之后，周国辉主推的陆军改革方案已经没有了阻力，但是为了平衡陆军多数将领的要求，周国辉还是做了妥协，即并不对现在的军一级编制进行改动，但是却并不以军作为战略单位，也就是说，在战争中，并不是一个军一个军的参战，而是由军下属的旅一级的部队单独参战，军一级编制只是在和平时期起到训练以及保障的作用！

　　虽然，中国对这次演习的保密工作做得很好，只是在最后阶段，邀请了朝鲜，阿根廷，坦桑尼亚，老挝，缅甸，泰国，柬埔寨等最亲密国家的驻华武官观摩了演习，而且并不向他们分发更多的关于演习的详细资料。但是，中国在这次演习中所透露出来的信息，仍然无法瞒过正密切关注着这场战争的美国，毕竟，美国的间谍卫星就在演习部队的头顶上，整个第三阶段演习都在美国的监视之中。

　　当美国人得出结论的时候，也感到非常的震惊！

　　当年，美国放弃FCS计划，其一是技术上的问题，在24个子项目中，就21个技术不成熟，达不到战术指标！但是这些技术上的问题都是可以克服的，因为几年之后，相关的大多数技术都取得了突破。其二，就是在与中国军队的对抗中，美国陆军吃的亏太大了！在朝鲜战争之后，美国人更是坚定发展一支综合的，打击能力强大的陆军的思想，因为在整场战争中，美国陆军根本就不是中国志愿军陆军的对手，几乎一直被压着打。而这其中，最主要的就是美国陆军缺乏足够的打击力量，在双方空中力量相当的情况下，美国陆军几乎只能依靠自己的力量战斗，这个劣势就表现得更为明显了！

　　对于中国陆军这次规模并不大的演习，美国是非常关注的，而在发现中国正在组建与实验轻型陆军（当然，美国人的理解是错误的，在周国辉的计划中，轻型并不代表着生存能力差与打击力量差）的时候，美国人有点搞不清楚中国为什么要这么做了。在全世界大多数人的认识中，中国陆军都是独步天下的，而中国陆军常胜不败的基础，就是中国陆军其强大的打击与生存能力！

　　中国人的行动确实是让美国有点摸不着北了。朝鲜战场上，中国陆军的伤亡虽然很大，但是因为承担的是主要的战斗任务，伤亡并不比美韩加起来的多。可以说，中国陆军在朝鲜战场上打得非常漂亮。但是，现在战争结束才几年，中国就开始对陆军进行改革，而且从这场演习可以看出来，中国是从朝鲜战争结束之后就立即着手进行改革的。那么，中国人到底从朝鲜战争中悟到了什么呢？

　　其实，美国人此时已经陷入了一个怪圈。在中国强大起来之后，美国将中国当做了最大的竞争对手与威胁，这从美国军事发展方向上的变化就可以看出来。而要对抗中国的强大挑战，特别是在地面上的强大挑战，所以美国陆军开始从中国陆军中吸取经验，重新回到了冷战思想上来，以发展一支能够打世界大战的陆军为其宗旨。而中国对陆军进行改革之后，美国陆军也必然发生改变。换句话说，至少现在在陆军的发展上面，美国人是在跟着中国的步伐走，而不是按照现实的需要在发展陆军。这个怪圈直接限制了美国人在发展陆军上的创新能力。但是，很多美国人并没有意识到这一点！

　　从周国辉主导的陆军发展改革中可以看出来，中国陆军的发展，是严格遵从了现实需要的。按照中国的估计，在未来二十年内，爆发世界大战的可能性并不大，因为核武器的威胁并没有消失，而各主要国家要想获得有保证的国家导弹防御系统，至少还要进行20年的努力。而只有在核武器的威胁消失之后，世界大战才有可能爆发。所以，在未来二十年之内，仍然是以有限规模的地区战争为主。而现在，中国周边地区基本上稳定了下来，随着朝鲜战争的结束，中国受到的直接威胁几乎没有。当然，陆军就必须要适应时代的变化，能够迅速的部署到全球各地，为保护和实现中国的利益而战斗！这样，一支高战略机动性的陆军才是中国最寻要的陆军！

　　演习结束之后，中国陆军的编制改革立即开始，同时，中国开始在同盟国内部推行新的军事合作制度！

　　按照中国的设想，现在中国在同盟国内部的主要任务是协助其他国家进行防御作战，同时在现有的基础上扩大同盟国组织的范围。按照这一要求，中国将大力提高海军与空军的远程作战能力，并且使陆军具备有快速的战略机动能力，以便在危机爆发之后，能够迅速的将中国力量投入到热点地区，帮助同盟国作战，履行中国的义务。而其他的同盟国最主要的任务就是加强陆军的防御能力，在战场上协助中国军队作战，发挥主要的防御作用！

　　这一军事同盟制度比以前的军事同盟条约有着很大的进步。按照最初的同盟条约，中国只负责向所有同盟国提供核保护伞，并且在该国受到侵略的时候，向其提供必要的援助。这中间，并没有规定必须要提供军事力量进行援助，同时也没有规定该国如果主动发动战争的话，中国应该承担什么样的义务。但是，这次却不一样了。根据新的军事同盟条约，在任何一个同盟国受到入侵的时候，中国都有义务派遣军事力量协助该国进行战斗。同时在该国主动发动战争的时候，中国至少应该向其提供军火以及情报援助！

　　这完全是一份加强了的军事同盟条约，当然，大多数同盟国家看到了中国在朝鲜战场上的表现之后，也都非常愿意签署这么一份条约。当然，中国这么做，也有着自己的目的，特别是在经济上的目的！

　　在中国陆军确定了新的军事发展思想之后，中国解放军面临着有史以来最大的一次改革，及从根本上的改革，放弃以前的防御政策，正式转变为进攻政策。而这种军事思想上的转变，自然需要对装备进行更新换代。按照最保守的估计，在未来的15年之内，解放军的装备至少有80%需要更新！而这需要多少钱？又有多少装备因为满足不了新军事思想的要求，而提前退役呢？政府算了一笔账，要想满足军事思想改革的需要，中国在未来20年之内，年军费增长率必须达到15%左右，并且在2040年左右，军费开支达到美国军费开始的水平。而此时，中国的经济水平大概是美国的1.3倍左右，但是中国却面临着更大的社会压力！所以，这么多钱，就必须要想办法从别的渠道获取！

　　从中国改变军事同盟条约中就能够看出来，这是中国在为了今后向同盟国家推销自己的装备在做准备。朝鲜战争之后，中国积压下来的武器已经非常多了，而面临提前退役的武器装备更多。其中，主战坦克，现在的大部分步兵战车，重型火炮，以及空军65%的战斗机，海军40%的舰艇都需要处理。而只有将这些武器装备出口到别的国家，才能够实现最大的利益！

　　从2025年到2035年，中国一直是世界上最大的二手武器出口国，解放军淘汰下来的武器装备基本上倾销到了同盟国去。同时，中国自2012年成为世界第一大军火出口国之后，就一直没有被拉下来过。虽然，从总体性能上来看，2020年之前，中国的军火确实与美国或者欧洲的存在着一定的差距，最主要的原因是中国不会将最先进的武器装备出口，即使要出口，也要做点手脚，降低这些武器装备的性能。但是，中国军队在战争中的表现，就是对这些武器装备性能的最好推销广告。数场战争打下来，中国都是胜利的一方。而许多有钱购买武器的国家，特别是中东国家已经有几十年没有爆发过战争了，而他们购买武器装备的考察条件中，最重要的就是这些武器装备在战争中的实际表现。当年，海湾战争结束之后，美国武器畅销全世界的主要原因也在这里。而现在，中国的武器装备不但便宜，而且性能优异，这让大多数国家放弃了采购美国的武器装备，转投中国门下！

　　关于中国到底出口了多少武器装备，中国政府一直没有公布详细的数据。一方面是为了自己的保密需要，另外一方面也是应客户的需要。但是根据《简氏防务周刊》的统计，中国在2012年到2025年的14年中，一共出口武器装备2500亿美元，按照2020年的汇率计算，大概是7000亿人民币。而2026年到2035年的十年中，中国出口武器获得的资金高达8500亿人民币，换句话说，这24年中，中国平均每年的武器出口额为600多亿人民币，而这占到了中国这24年军费开支的20%左右。中国军费中，采购费用大概占到了35%左右。也就是说，中国采购新式装备中的大部分资金是由国外提供的！

　　军火销售的暴利性大家都很清楚。在中国解放军内部，一架J-17重型战斗机的采购价格为2500万人民币，而出口的时候，不但要将战斗机上的无源雷达换成低一档次的有源相控阵雷达，同时也要降低电子设备的水平，甚至在向某些国家出口的时候，还要限制战斗机携带武器的能力，所以J-17有十多个出口型号。但是，就算是出口给巴基斯坦最差的J-17B（这里是巴基斯坦的意思，而不是B型）的单价也高达1.2亿人民币。出口给伊朗的J-17I的单价是1.25亿人民币，出口给阿根廷的J-17A是8500万人民币（同盟国内部的价格又不一样，不但性能要比出售给普通国家的要好得多，而且价格更低一点）。不管怎么看，这都比中国解放军自己购买的价格要低多了，而且这适合几乎每一种外销武器装备！。换句话说，中国的军火制造公司在解放军身上做的是亏本生意，最多也就是保本，而没有赚到一分钱，但是却在出口中赚得流油了！

　　同样的事情，其实所有军火销售国都在做。比如，美国在扩大了F/A-22战斗机的产量之后，单价已经下降到了8500万美元，但是美国军队内部采购价不到5000万美元，而别的国家从美国进口的话，单价仍然高达1.5亿美元！也就是说，洛-马公司对外销售一架F/A-22，就能够赚一亿美元！

　　不管怎么说，军火买卖是世界上最赚钱的正当生意。但是，中国要想完成这场具有非常重大意义的军事改革，却有着很长的路要走。按照周国辉在离任之前制订出来的计划，中国这场军事改革至少需要15年的时间，在陆军12个正规军的基础上，成立50个军属战略机动旅，每个军按照编制的不同，下辖3到5个旅。另外，4支空降军将改变为16个战略空降旅，每军辖4个旅，仍然归属军一级管理。另外，还成立了35个独力战略机动旅，归属海外驻军司令部调动与指挥。50个正规军中的战略机动旅与16个战略空降旅由总参谋部指挥，一般部署在国内，以及中国周边地区。而35个独立战略机动旅将部署在海外基地，以及各同盟国内。至此，中国陆军正规兵力为55万，其中战斗部队45万，还有8万基地维护人员，以及2万文职人员。

　　海军的改革也在同步进行中，海军将打破南北两大舰队的编制，统一划分为远洋与近海两大海军体系。近海舰队的作用与美国海岸警卫队的作用差不多，主要负责护渔，反走私，打击海上犯罪，救灾，以及在紧张时期与远洋舰队进行协同作战。当然，装备的主要都是轻型舰艇，最多的是550吨级的近海巡逻艇，而最大的也就3500吨的猎雷母舰。远洋舰队是中国海军的主力舰队，其远洋舰队司令部设在了基隆港。舰队分为太平洋舰队，印度洋舰队，以及南大西洋分舰队三支主力舰队。按照职能，又分位打击舰队，与区域舰队。在和平时期，太平洋，印度洋，与南大西洋舰队只编有少量的巡逻战舰，承担海上巡逻，以及为运输船队护航的任务。而所有的主力战舰，包括航母，战列舰，防空导弹巡洋舰，驱逐舰，远洋反潜护卫舰都编制在打击舰队中，打击舰队按照各区舰队的需要，执行战备巡逻任务。而在战时，根据战争地点的不同，以及战争强度的不同，打击舰队将被加强到爆发战争的区舰队去，承担主要的海上作战任务！而在海军中，潜艇部队是单独出来的，出了平常派遣部分攻击型核潜艇随同打击舰队进行战备巡逻任务之外，攻击型核潜艇主要的任务是为战略核潜艇护航，并且监视敌对国的战略核潜艇，在敌对国附近海域执行战备巡逻任务！

　　空军的改革也一点都不慢。按照职能划分，空军将成立三大司令部，即战术空军司令部，战略空军司令部与空运司令部。战术空军司令部是三大司令部中规模最大的，直接指挥中国空军的3500架战术战斗机，而战略空军司令部所控制的是120架战略轰炸机，87架空中指挥机，250架加油机，以及300多架侦察机。空运司令部管理着250架战略运输机，1200多架战术运输机，并且负责与空降部队协同作战，在必要的时候，还将担负起救灾，以及国际援助等任务！而在战区的安排上，空军又分为了本土与西太平洋战区，南美战区，以及非洲与印度洋战区。各战区司令部平时负责该地区的空中防御，以及平常的侦察任务，并且于三大职能司令部进行沟通，以获取自己需要的战机。而在战时，将由三大职能司令部向爆发战争的战区派遣战机，而该战区司令部不但负担着指挥战斗的工作，同时还要准备基地，维护战机，并且提供情报等等方面的事情要做！

　　在这里，还要说明一点，在完成了这次军事改革之后，在中国存在了几十年的军区制被彻底的废除了。早在2008年的时候，周国辉就向当初的总参谋长赵宝强提出过废除军区制的设想，并且列举出了军区制中存在的诸多无法改进的弊端。但是，当时军中很多人反对这一意见，即使赵宝强支持周国辉的意见，但是考虑到大多数人的利益问题，这个意见被压了下来。而赵宝强也让周国辉从头做起，从新一代军人中做起，而等到老一代军人都退下去之后，那么改变这种制度的时机也就自然成熟了。

　　经过了十多年的努力，现在周国辉已经是解放军中当仁不让的一把手，而且大部分高级将领都已经换了人，对军区制进行改革的时机也就到了。按照周国辉的设想，当完成军事改革，所有军队的控制权都将在总参谋部与中央军委的手中。而随着部队机动能力的提高，也不需要设立分军区来负责国家安全的工作。总之，军区制已经没有了生存下去的价值，那么被废除也就是必然的事情了。

　　按照西方国家的预测，中国解放军，陆海空三军要完成这次改革的话，至少需要20年的时间，因为他们是从装备的更换速度，以及军队人事方面的变动上计算出来的。要完成这次军事改革，就必须要建立一套新的通信与指挥系统，并且扩大军队的信息化作战能力，以及空军与海军的投送能力。这些硬件设施与装备的制造与采购速度是有限制的。当然，最主要的限制还是中国军费上的缺口问题！

　　虽然，后来中国因为受到了外界压力，将军事改革速度加快了，只用了13年，比周国辉自己计划的时间都提前了2年完成任务。当然，中国的军事改革，给全世界带来的影响是非常巨大的！

　　美国进行了两年的论证工作之后，也开始仿照中国模式从新组建陆军，但是美国海军与空军的变化并不大。而在2030年，美国在提前半年完成了粒子束武器的小型化工作之后，立即成立了第五军种，即天军。3年之后，即2033年，因为天军与空军的很多职能是重叠的，所以美国又将天军与空军合并到了一起。

　　2031年，中国也成立了天军，只是从一开始，中国就将天军划归到了空军中，由空军统一指挥。而中国这么做，自然是要降低天军发展的风险，同时低调行事，毕竟中国在天军建设方面，一直是走在前面的。

　　随后，俄罗斯与欧洲联合军队也进行了类似的改革，只是俄罗斯的改革要慢了许多。首先是俄罗斯的经济力量无法支撑起庞大的军事改革，同时俄罗斯跨度上万公里的国土也限制了俄罗斯陆军的改革速度。而欧洲此时却正在进行统一前的最后努力与冲刺工作，自然无法将太多的精力放在军事改革上。因此，欧俄的军事改革比中国与美国都慢了许多！

　　还有一个国家值得一提，就是日本。2028年的时候，日本就已经恢复了（朝鲜战争）战前的经济水平，而其军国化的膨胀，让日本将45%的政府预算都放到了军事建设上。而随着日本军事势力的膨胀，世界又要陷入动乱之中了！


第十一章 美洲之行

　　在19世纪末叶的美西战争之后，拉丁美洲地区就成为了美国的势力范围，并且一直受到美国的控制，是美国名副其实的后院。但是，在这个后院里，却有着太多不愿意听从美国指挥的小朋友了。

　　古巴是其一，即使是现在，顽强的古巴人仍然在坚持着，古巴第三任领导人，卡斯特罗最坚实的追随者杜别尚甚至表示将在2030年之前收回关塔纳摩基地，将美国军队完全赶出古巴。而从2012年开始，古巴与中国建立了亲密的战略伙伴关系，即使中国迫于美国的压力，为了避免苏联遭遇过的“古巴危机”，并没有让古巴加入同盟国组织，也没有在古巴部署任何军队。但是，在古巴却是中国最重要的非同盟国家之一，与北非地区的利比亚的作用一样重要。而在对古军售上，除了战略性武器之外，中国向古巴出售了几乎最好的武器装备！其中，5艘“秦”级常规潜艇是最有进攻性的。当然，中国在古巴的投资也非常巨大，现在是古巴的最大贸易国，而古巴生产的蔗糖有95%直接销往中国，同时从中国进口计算机，机械，汽车，船舶等产品。中古关系在2018年达到顶峰，在王一林对古巴进行了正式访问之后，古巴在拉美地区的重要性就更加明显了！

　　在中国对古巴的投资中，最多的仍然是民间投资，而“龙飞集团”在古巴就建立了一座世界上最大的糖厂，生产的蔗糖主要供应国内需要，同时还在古巴开设了以加工甘蔗皮，生产化肥，纸张，塑料制品等的化工厂，将以前蔗糖厂的垃圾都全部利用了起来。另外，还帮助古巴建立了一套完善的电信与通信系统，并且出资为古巴修建了一条环绕全国的高速公路。这些，都是黄龙飞在古巴进行的大规模投资。2025年年底，环古巴公路的最后一段通车的时候，古巴政府邀请了黄龙飞等资助古巴修建这一具有重要意义的投资者到古巴参加通路典礼，并且准备与黄龙飞等商人商讨古巴未来的发展，以及促进中古交流发展的大型会议。

　　12月1日，从西北非摩洛哥转场飞来的，黄龙飞的商业专机降落在了哈瓦那国际机场，古巴政府总理亲自到机场迎接了这位重要的客人，当晚，古巴总统就在总统府接见了黄龙飞一行人。

　　这次，黄龙飞并没有带李明翰来，而是带着袁美玲来了古巴。此时，黄龙飞在关岛上的投资与竞标行动正在最关键的时刻，本来他是准备让李明翰陪自己来的，但是李明翰认为小美现在能力还不够，无法独立担当起在关岛的投资行动，所以要求自己留下来。而黄龙飞也考虑到今后将投资的事情都交给小美负责，而来古巴这次拉美之行是很好的学习机会，也就同意了这个意见，带着小美来了古巴。

　　古巴这次举行的融资大会确实很大，不但中国的商人来了，连朝鲜人，阿根廷人，非洲人都来了，另外，很多拉美国家都派了代表来，他们可都是盯着参会的这些大商人，特别是黄龙飞的。古巴发生的变化，这些小国家早就看到了，而他们也希望能够从中国商人身上获得一点好处，反正距离也很近，来一趟花不了多少钱！

　　公路通路典礼之后的晚宴上，黄龙飞成为了万众瞩目的明星，当天晚上，他就与古巴总统联合宣布，“龙飞集团”将从古巴分公司2025年的利润中拿出50%，为古巴建设82座小学，并且为每个古巴学生提供一年的学费，购买一年的课本，并且为古巴中小学教师多发放一个月的工资作为奖金！

　　当天晚上，双方都是皆大欢喜，但是晚宴一结束，黄龙飞就忙得不可开交了，海底，巴哈马，牙买加，多米尼加等国家的代表纷纷找上了门来，当然，他们的目的都是一样，希望黄龙飞也到他们的国家去投资，希望借着这个财神，大发一笔。

　　当然，这些国家的代表都忽略了一个问题，黄龙飞在海外的投资，多少是顺着政府的外交政策走的。中国与哪个国家的关系好，黄龙飞就会到哪个国家进行投资，而且成为中国最主要的投资者。这种结合，在很大的程度上帮助中国推行着自己的外交与意识形态。而那些拉美国家基本上都是亲美的，黄龙飞可能到他们国家进行投资吗？

　　忙到半夜，才送走了多米尼克的客人，黄龙飞都有点吃不消了，而且他也觉得这些国家很可笑。当年，台湾还没有解放的时候，这些国家都是支持台湾，与台湾建交的。而现在，个个都来巴结中国，有这么好的事吗？

　　“黄总，你早掉休息吧！”小美给黄龙飞端来了一杯水，放在了他的手边，自己又准备去处理白天留下来的工作了。

　　“你也早点休息……”黄龙飞站了起来，“对了，过两天，我们可能要到哥伦比亚去一趟，白天哥伦比亚的代表希望我们到他们国家进行访问，这次，是不去不行了！”

　　“我知道了，等会做完了这些事情，我就去准备！”小美点了点头，看到茶几上的药根本就没动，赶紧叫住了黄龙飞，“黄总，你的药还没吃！”

　　“呵呵，你看我这记心，越来越不好了！”黄龙飞只好老实的回来把药吃掉，才回卧室休息。

　　现在，黄龙飞的年纪也大了，年轻时候吃的苦终于表现了出来，特别是在非洲那次历险，更是在黄龙飞身上留下了严重的后遗症，现在就得了糖尿病，而且还比较严重！

　　接下来的几天，黄龙飞一直忙着与古巴各级，各地方官员进行投资方面的谈判，并且在晚上继续会见那些拉美国家。当然，大部分的邀请都被黄龙飞委婉的拒绝了。但是，哥伦比亚，秘鲁与智利三个国家的邀请却无法拒绝，前者是中国在南美地区正在争取的盟友，而后两个国家与中国的关系非常密切。

　　结束了在古巴的访问之后，黄龙飞坐着自己的商务专机从哈瓦那起飞了。这次，为了表示对这位重要朋友的重视，古巴空军的一个小队的J-18战斗机还专程为黄龙飞的专机护航，直到进入哥伦比亚的领空之后，才返航离去，而哥伦比亚空军也仿效古巴的做法，派遣战斗机为这位重要的客人进行了迎接，直到黄龙飞的专机降落在了圣菲波哥达的机场上才离去！可以说，黄龙飞受到的待遇几乎与国家元首无异。而这大概也是这些国家为了能够拿到这个世界首富的投资所能拿出的最高级别的迎接礼仪吧！

　　与哥伦比亚方面的谈判非常的顺利，而为了表示自己的立场，中国在哥伦比亚的外交人员也参与了这场为时一周的谈判，最后双方达成了一份带着浓厚政治色彩的投资协议。即哥伦比亚秘密答应为中国特种兵与特工提供庇护，而黄龙飞将出资55亿为哥伦比亚修建基础性设施，但是其中一半将流入哥伦比亚军队，为哥伦比亚向中国采购新式装备提供资金！

　　在双方签署了协议之后，哥伦比亚总统在总统府为黄龙飞，以及中国外交人员举行了一次盛大的宴会，邀请了哥伦比亚国内的所有大商人参加了这次宴会。当然，在宴会上，黄龙飞仍然是最引人瞩目的，同时还与十多家哥伦比亚企业达成了口头协议，同意与这些哥伦比亚企业进行合作，向他们提供先进的生产设备，以及管理技术。

　　连续近2周的奔波，让身体本来就不是很好的黄龙飞坚持不住了。在证得了哥伦比亚政府的同意之后，黄龙飞准备对哥伦比亚3个重要的城市进行了参观访问，名义上是考察这些城市的投资潜力，实质上，是想好好的休息一下，然后再去下一站委内瑞拉。

　　黄龙飞最先去的是卡利，这是哥伦比亚最古老的城市之一，城内的古建筑非常多，一直是来哥伦比亚旅游者最集中的地方。而黄龙飞在这里的落脚点是唯一的一家4星级宾馆，而当地政府在知道这个大财神要来的消息之后，立即派人加强了保安工作，同时将这家4星级宾馆的唯一一间高级套房整理成了5星级的水平。大概，该市的市长也知道黄龙飞是中国最大的旅游业投资者，如果连宾馆设施都搞不好，那还怎么来拉中国游客呢？

　　这次，黄龙飞是坐火车前往这座古老的城市的，一路上，高原上的凉爽气候，以及哥伦比亚独特的自然环境让黄龙飞的心情放松了很多，但是却忙坏了负责安全工作的哥伦比亚军警。要是黄龙飞在哥伦比亚出了什么事的话，恐怕中哥关系就彻底的破裂了！

　　火车在下午抵达了卡利，晚上，黄龙飞就参加了由卡利市长举行的招待宴会。这时候，黄龙飞有点后悔了，这哪是来休息的，完全就是没事给自己找事做！

　　晚宴结束之后，黄龙飞一行人会到了宾馆，虽然对宾馆的基础设施确实有点不满意，但是黄龙飞也没有心情去管那么多了，一坐到沙发上，赶紧接过小美准备好的药片，吞了下去。

　　“看来，王一林的话还真没错啊，人怕出名猪怕壮，现在走到哪里，要想安静一点都没办法！”黄龙飞苦笑了起来。

　　“黄总，主席的话确实没错，你应该放手了！”小美安排好黄龙飞的行李后，坐到了对面的沙发上，看着窗外的城市夜景。

　　黄龙飞上次与王一林还有周国辉的那番谈话，他就只给小美详细的讲过，因为他知道小美并不是一个有野心的人，虽然四十多岁还没有结婚，而这也是很大程度上受了黄龙飞的影响。小美，李明翰还有另外几十个孩子，都是当年黄龙飞收养的孤儿。其中，已经有23人为了保护黄龙飞，或者是为黄龙飞服务，而早早的就去了。小美也是从死神的手里抢了回来的，光是那次整容，黄龙飞就至少花了不下2500万。对钱，黄龙飞现在已经看得很淡了，就如同一些数字一样，根本就不可能给黄龙飞带来多少快乐。而现在看着这些孩子一个个的还在自己身边，黄龙飞心里有点不忍，因为这不应该是他们的人生，也不应该是他们的生活。特别是看到小美现在的样子，黄龙飞心里更是坚定了自己的想法，确实是应该放手了。

　　看到黄龙飞一直低头不语，小美也知道他在想事情了，过了好久，她才说到：“黄总，外面的夜景很不错呢，也许在这里发展旅游业，也是个不错的选择！”

　　“呵呵，看来，你也随时想着这些事情，没必要将自己逼得这么紧！”黄龙飞看了下外面的景色，这时候体力也恢复了不少，“这样吧，我们秘密出去转转，顺便看看这边的情况，如果真有潜力的话，说不定还真可以到这里来投资！”

　　“但是……”小美有点犹豫了，“这么做可不好吧，听说哥伦比亚游击队的活动非常猖狂，经常有富商在这里被绑架，我们就这么出去，是不是太危险了？”

　　“那就去叫上几个保镖！”黄龙飞说着已经站了起来，他决定的事情是很少改变的，“反正就在附近转转，等下回来就好休息了！”

　　看到无法改变黄龙飞的主意，小美赶紧打电话通知了在下一层的保镖，同时开始整理自己的东西，等她跟上黄龙飞的时候，已经到了门口。

　　卡利位于哥伦比亚东部地区，虽然处于热带地区，但是海拔有1000多米，属于亚热带气候，天气状况非常好，特别是在夜间，当海风吹来的时候，感觉非常凉爽。

　　黄龙飞一行人刚走下电梯，来到宾馆大厅的时候，突然一阵猛烈的震动传了过来，接着一声猛烈的爆炸传了过来，反应迅速的几名保镖立即将黄龙飞扑倒在地，并且迅速的拔出了自卫武器，接着就把黄龙飞与小美连拖带拉的带到了一个安全的房间内。这5人的反应是非常迅速的，他们可都是中国特种部队的退役军官。一进房间，两人立即控制住了两扇窗户，两人推倒柜子挡住了门，而最后一人用沙发等东西将黄龙飞与小美两人围在了一处坚固的墙角处。

　　“怎么回事？”黄龙飞这时候也反应了过来，看向5名保镖的眼神中带着激动与感激的神色。

　　“有人袭击我们！”保镖队长庞冉一边说着，一边用手势指挥着另外的人联系分布在周围的保镖迅速过来集中，“爆炸是在宾馆上发生的，现在还无法确定具体地点，但是相信这是针对你的一次袭击！”

　　“针对我？”黄龙飞皱起了眉头，看了小美一眼。

　　这确实是针对他的，爆炸很明显是在宾馆内部发生的，而现在这家宾馆内，值得恐怖份子或者绑匪行动的目标大概就只有黄龙飞一个人。而黄龙飞这次是知道南美地区不平静的，光是跟随他，搭乘那架A-380商务专机一起伴随行动的保镖就有58人，其中一部分主在这家宾馆内，还有一部分住在了附近的两家宾馆内。另外，小美还暗中安排了至少200多名保镖提前到黄龙飞将要到达的地方进行提前的安全工作。而这时候，庞冉就是在招集另外的保镖迅速赶来，保护黄龙飞的安全！

　　爆炸之后，周围的街区立即就陷入了混乱之中，但是受惯了游击队袭击的哥伦比亚人很快就平静了下来，而该市的警察，以及哥政府派遣的安全人员在爆炸发生之后，也立即赶了过来。当这次专门负责黄龙飞安全的哥伦比亚官员赶过来的时候，局势已经得到了控制。

　　“黄先生，真是……真是……”看着黄龙飞那副邋遢的样子，哥伦比亚人也显得很尴尬。

　　“没什么，这并不是你的事情，这世界上想我死的人并不少！”黄龙飞反而很镇定，因为这种事情在他身上并没有少发生过。

　　“这……这……”哥伦比亚人还以为黄龙飞生气了呢，显得更是手足无措了。

　　“巴利亚先生，你去安排安全工作吧，另外，我希望尽早收到关于这次爆炸的调查结果！”小美这时候站了出来，制止了尴尬的哥伦比亚人继续打扰黄龙飞。

　　“好，好！我马上派人去调查，但是……”哥伦比亚人好象还不放心一样，并没有离开。

　　“这里不用你操心了，我们能够负责黄先生的安全！”庞冉挡在了哥伦比亚人的面前，明确的做出了请离开的表示。

　　等到哥伦比亚人走了之后，黄龙飞将庞冉叫了过来：“立即让我们的人去调查这件事情，我希望在天亮之前得到结果。另外，必须要抓住袭击者，不管是谁，就算是追到天涯海角，也要抓到他们！”

　　庞冉点点头就离开了。对他来说，不需要多余的语言，只要拿出结果就能够证明自己的价值，也能够满足老板的要求！

　　这次，黄龙飞并没有在宾馆内休息，而在去了哥伦比亚政府在市郊提供的一栋别墅。黄龙飞自己的保镖负责内层安全，而哥伦比亚军队负责外围安全，为了防止再可能出现的袭击，哥伦比亚军队的特种部队都出动了。

　　“黄总，你先去休息吧！”小美安排好了卧室，走了出来，“现在应该没事了，周围几公里都是安全人员，连只苍蝇都飞不进来！”

　　“现在我还不累，来，我们聊一聊！”黄龙飞指了下旁边的沙发，给自己点上了根雪茄，等到小美坐下后，才说到，“你不觉得今天晚上的袭击很可以吗？”

　　小美点了点头，这时候电话她的手机响了起来，接通之后，小美走到窗户边接听了电话，回来之后，才语气沉重的说到：“庞队长他们已经有初步调查结果了，相信是一枚大威力的火箭弹击中了我们所在的房间，而袭击者应该是从1500米外发射的火箭！”

　　“火箭？大概是导弹吧！”黄龙飞皱起了眉头，“换句话说，已经有人知道我们房间的确切位置了？”

　　小美点了点头，坐了下来：“我也觉得很奇怪，难道是哥伦比亚安全方面出了漏洞，将我们的情报泄露了出去？”

　　“这个可能有，但是不大。这次，是哥伦比亚总统卫队承担的安全工作，而且我要是死在了哥伦比亚，对他们有什么好处？”黄龙飞摇了摇头，“如果是哥伦比亚人干的话，那应该想办法活捉我，而不是干掉我。你想想，知道我们具体情况的还有什么人？”

　　“难道是我们的保镖队伍出了问题？”小美一惊，张大了嘴。

　　“不大可能！”黄龙飞却并不同意，但是没有说出理由来。因为他心里清楚，这些保镖是周国辉特意安排的，几乎都是从总参特种部队直接选拔出来，然后让其提前退役，前来负责他的安全工作。而黄龙飞给这些保镖的薪水是相当高的，一方面是给周国辉面子，另外一方面当然是要让这些军人知道，在他这里干，出了没有名誉之外，别的什么都有！

　　“那就奇怪了！”小美看来也想不到是谁透露了他们的情报。

　　“算了，我们暂不说这件事了，庞冉明天早上就会给我们一个结果！”黄龙飞叹息了一下，似乎感觉到什么一样，转口说到，“小美，你认为我现在的这些经营策略有问题吗？”

　　“黄总，我一直认为你是正确的！”小美点了点头，“这么多年来，其实你一直是在为国家，为民族着想，虽然作为商人，我们应该重视利益，但是我们也是中国人，现在国家需要你做出更大的贡献，这并没有错！”

　　“但是，上次明翰却反对我在关岛的投资方法！”黄龙飞苦笑了一下，“看来，还是你更了解我，我并不是在为自己的后路着想。我现在年纪也大了，而且王一林与周国辉只要在一天，就没人敢动我。但是，你们却不一样，你们没有我这样的关系网，而且你们还很年轻，以后还有很大的前途。我一直有个想法，以前没有时间告诉你们，现在却想跟你说了！”

　　小美提高了注意力，看着这个已经显出疲惫与老态的义父。在小美心里，一直将黄龙飞当做父亲一般看待，如果没有黄龙飞，他们这批孤儿恐怕早就饿死街头了。即使不应该以此来作为为黄龙飞效力的理由，但是小美心里很清楚，也正是有了黄龙飞，他们几十人才都事业有成，有着比同年纪人更大的成就。所以，在小美心里，对黄龙飞只有感激，而从来没有什么怨言。甚至将黄龙飞当做了神一样在看待。即使在她后来恢复了记忆，知道了年轻时在非洲发生的事情，她也从来没有抱怨过黄龙飞！

　　“你知道，我为什么到现在还不结婚，也没有子嗣吗？”黄龙飞放下了雪茄，示意小美帮他倒杯水来，然后才说到，“如果我有子嗣的话，这个庞大的商业帝国就有了继承人，而在我之后，恐怕无人能够管理与支撑起这个庞大的商业帝国，结果只有两个。一是整个集团被解体，甚至最后崩溃；二是被国家肢解，分成数家专业性公司。现在，我之所以能够维持下来，是因为公司一直在为国家做贡献，而且贡献很大，所以肢解公司对国家并没有好处。但是在我之后呢？谁能够保证公司还沿着这条线路发展？”

　　小美点了点头，这点她也早就明白了。不说她自己，就算现在最有可能的接班人，即李明翰来掌管整个集团的话，他也不能做到黄龙飞这么广阔的胸怀，更不可能以国家利益为公司发展的第一位，而是更加强烈的追求利益，最后的结果就如同黄龙飞说的一样，结局将会很悲惨。

　　“所以，我现已经想到了一个办法！”黄龙飞坐直了身体，放下了手里的水杯，“我想将公司分解成数家小型集团公司，第一是避免反垄断法的强制制裁，毕竟自己动手，对我们更有利。其次就是提高公司的竞争力，为国家的发展带来更大的好处。而我在管理公司的时候，仍然将负责所有子公司的运做工作。而之后，将由你们来分别管理每家子公司，进行单独的运做……”

　　“黄总，你已经想好了？”小美有点惊讶的打断了黄龙飞的话，虽然她早就想到了这个可能性，但是现在听到了，却难以置信，“这样的话，恐怕明翰就要失望了，而且这对公司未来的发展并不是件好事啊，对所有股东都不是个好消息！”

　　“这点你就放心吧，这次回去之后，我就会安排相关的事情，我相信，李明翰在明白了我的意思之后，并不会反对！”黄龙飞笑了笑，他并不担心股东的反对，他掌握着公司的绝对统治权，而且这几十年，给那些股东带来的利益已经非常巨大了。而他最关心的还是这些跟着自己几十年的助手！

　　小美的嘴角动了动，似乎有什么话要讲一样，但是最后并没有说出来。

　　“好了，现在时间也不早了，明天我们就返回圣菲波哥大，另外两个城市不去了，现在我就想早点办完这边的事情，好早点回去！”黄龙飞说着就站了起来，向自己的卧室走去。

　　房间中只剩下小美一个人了，过了好久，小美才回过神来，神色有点黯淡的回到了自己的卧室，但是，她房间里的灯彻夜未熄。

　　第二天，黄龙飞拿到了庞冉的调查结果，这次袭击应该是哥伦比亚反政府军发动的，而追踪袭击者的行动还在进行中，但是按照黄龙飞的吩咐，只要那些人还没有逃到地狱去，就一定会把他们找出来！而当天，黄龙飞也乘坐哥伦比亚总统派来的总统专用直升机回到了哥伦比亚首都，哥伦比亚安全负责人，总统秘书亲自将黄龙飞接到了总统府去。看来，哥伦比亚政府也为这次的袭击感到很尴尬，而得罪了这个大财神的话，恐怕前面签署的所有协议都将成为一纸空文。

　　在表示这次的事件并不会影响到对哥伦比亚的投资，并且将按照计划履行合同之后，黄龙飞谢绝了哥伦比亚总统多留几天的邀请，搭乘自己的专机去了委内瑞拉。而知道黄龙飞在哥伦比亚遭到袭击消息的委内瑞拉政府将安全准备工作提高了一个等级，甚至还封闭了首都机场两个小时，专门用来迎接这位重要的客人！

　　随即，黄龙飞在委内瑞拉只花了3天的时间，比预定的时间提前了2天，就与委内瑞拉政府签定了一揽子投资合同。在参加了委内瑞拉总统为其举行的送行宴之后，立即飞往秘鲁，参加秘鲁即将开始的融资交流会！

　　在秘鲁，黄龙飞并没有直接参加主要的谈判，因为他在这里已经有分公司，所有谈判都是由小美与分公司的负责人一起与秘鲁政府谈判的。签署的合同并不多，最主要的是帮助秘鲁扩建卡亚俄港，并且在秘鲁投资修建一条年产量25万部的汽车生产线。最后，黄龙飞还表示私人拿出2亿资金，投入到秘鲁的教育事业中去。

　　因为黄龙飞在秘鲁的投资已经进行了10多年，可以说是秘鲁总统的老朋友了。所以，黄龙飞接受了这位老朋友的热情邀请，在秘鲁首都多呆了两天，参加了秘鲁总统65岁的生日宴会，并且在宴会上为秘鲁总统的第3个儿子定亲送去了祝福，当然，最昂贵的祝福是送给秘鲁总统未来二媳的一条价值达到1500万的钻石项链！

　　相对来讲，秘鲁是比较安全的，黄龙飞的人已经在这里扎下了根基，而且这些年来，中秘关系一直很好，已经有大量的中国人进入秘鲁，当然主要从事的是商业活动，在秘鲁首都利马，就有100多家中餐馆，而且生意非常好，爱吃辣椒的秘鲁人非常喜欢中国才川菜，特别是重庆来的火锅更是大受欢迎。而黄龙飞这几天也一直住在秘鲁总统的家里，几乎将这里当做了自己在秘鲁的私人别墅。

　　在黄龙飞准备离开秘鲁的前一天晚上，在哥伦比亚结束了调查的庞冉回来了，而他带回来的并不是好消息！

　　“坐吧！”黄龙飞看到庞冉的脸色之后，眉头皱了起来，“调查到了点什么吗？”

　　“基本上已经调查清楚了！”庞冉点上了根烟，显得很沉重的样子，“本来，我们已经抓到了一个袭击者，但是这人却立即被人射杀了，是一名狙击手从远处射击干掉他的！”

　　“恩！”黄龙飞点了点头，对方竟然杀人灭口，显然事情很严重，但是他也很关心这些保护自己安全的人，“那我们有没有人受伤？”

　　“没有，大家都没事，只是浪费了这么好的一次机会，确实可惜！”庞冉的话让黄龙飞稍微安心了一点，“另外，我们从调查的蛛丝马迹中发现，这伙袭击者是打着哥伦比亚游击队的招牌，而并不是哥伦比亚人，更像是某个国家的特种部队，或者是雇佣兵！”

　　“特种部队，雇佣兵？”黄龙飞这下神色变得很严肃了。

　　“雇佣军的可能性更大！”庞冉这么说，自然有自己的理由，“如果我们的猜测没错的话，应该是一支拿了别人的钱，专门前来对付你的雇佣军！但是，现在具体是谁雇佣的还不知道，只有抓到活口之后才能够确定！”

　　“好了，这点我明白了，你们抓紧调查吧！”黄龙飞突然站了起来，“现在也不早了，你早点去休息，如果调查来不及的话，可以随时从国内调派人过来，我想早点回去，这边的事情就全部交给你负责了！”

　　此时，黄龙飞已经隐约感觉到了一点什么，等到庞冉离开之后，他才把小美叫了过来：“小美，马上帮我联系智利官方，这次我不去智利了，明天我们直接回国，看来，我们必须要回去，才知道发生了什么事情！”

　　“黄总，你怀疑……”

　　小美的话还没有问完，黄龙飞就走进了自己的卧室。但是，他并不知道，在回国的路上，照样有着巨大的危险！


第十二章

　　2025年12月25日，在圣诞节的这天，发生了一件吸引了全球目光的坠机事件，一架从利马起飞的A-380了在东太平洋上空，距离利马大概1500公里，距离科隆群岛1200公里的海面上坠毁！如果是一架普通客机的话，恐怕并没有多少人关注，但是这却是世界首富，中国超级商人黄龙飞乘坐的班机！

　　坠机事件发生之后，秘鲁海军，空军立即出动，在出事海域进行了为期一周的搜索行动，但是除了找到几十具尸体之外，连一片飞机的残骸都没有找到！经过2周毫无结果的搜查之后，中秘官方都宣布营救与搜索行动失败，黄龙飞及其主要随从下落不明。也就是说，几乎没有生还的可能了！

　　当坠机的消息传到北京的时候，王一林与周国辉都已经上床休息了，而当他们两人的秘书将他们叫起来的时候，两人的反应几乎一样，都不敢相信这是真实的事情！

　　A380是世界上最安全的客机之一，而且黄龙飞对自己专机的保养工作绝对做得比任何人都要好。在这之前，还从来没有A380出过事故。现在，这最不应该的灾难没有出现在全球各地另外几百架同样的客机中，却出现在了这架最不应该出现的专机上，多少让人有点难以置信！两人几乎是同时赶到了外交部，而接到消息的外交部长，总理，以及安全情报方面的负责人也都陆续赶了过来！

　　“飞机是怎么失事的？”王一林的脸铁青着，周国辉的脸色也好看不到哪去。

　　大家心里都清楚，两人这么激动，不仅仅是因为黄龙飞是中国，也是全球第一富翁，就凭他们三人之间的私人关系，王周二人此时如果不激动的话，那就是怪事了。

　　“起飞之后，秘鲁空军派遣了护航战斗机护航，但是护航距离只有1200公里！”外交部拉美司的负责人将具体的经过讲了出来，“与A380分离之后十分钟，秘鲁空军的战斗机与地面指挥台都收到了专机发出的求救信号，这是当时收到信号的录音！”

　　一段录音被播放了出来，“指挥台，指挥台，飞机右发动机失灵，右发动机失灵，天那！右机翼断裂了……”接着就是一片杂音，显然，飞机此时已经失事了！

　　“3分钟之后，飞机的雷达信号消失！而等到秘鲁空军的战斗机赶过去的时候，海面上只有一些飞机的残骸，以及漂浮在海面上的尸体，这些是当时战斗机拍摄下来的照片！”

　　周国辉默默的接过了照片，迅速的看了一遍之后，交给了王一林，眉头也皱了起来，似乎觉得有什么不对劲的地方。

　　“已经确定这些情报的正确性了吗？”王一林也皱起了眉头。

　　“我们正在研究，但是这起坠机事件中的可疑点太多了！”颜靓作为军情部的人，这方面的工作自然属于她管。

　　“那么，什么地方有可疑？”周国辉跟着就问了出来。

　　“从飞机失事的情况来看，应该是发动机出了问题！”颜靓拿出了一张在照片，上面是飞机残骸还露在海面上，“从这张照片上可以看出来，飞机是右翼发动机出现了事故，随即引起右机翼油箱爆炸，最后导致飞机坠落的。但是，从我们掌握的A380的资料来看，机翼油箱是自封闭的，并不会因为发动机出现故障而发生爆炸！”

　　“也就是说，有人在飞机上做了手脚？”王一林看了一眼周国辉，几乎肯定了自己的想法。

　　“也许，还不仅仅入此！”颜靓又抽出了一张照片来，“我们看这张照片，右机翼的根部成断裂处很规则，显然，这不是一般的燃料爆炸所导致的。在我们设计自己的客机时，就进行过相关的实验，表现出来的特征完全不一样。”

　　“那你认为是什么造成的呢？”周国辉几乎都想到了答案。

　　“如果我们的判断没错的话，应该是由高能炸药爆炸所至！”颜靓看了两人一眼，才继续说到，“使用的应该是爆炸索一类的爆破装置，直接炸毁了机翼根部的承力机构，导致机翼断裂。而从我们的判断上来看，发动机是在爆炸之后起火燃烧的，爆炸是飞机坠毁的直接原因！”

　　所有人都惊讶的张大了嘴，只有王一林与周国辉先就想到了这一结果，所以并没有表现出多惊讶的样子。换句话说，这并不是一起事故，而是有意的谋杀！

　　“我们的人开始行动了吗？”王一林移动了下身体，虽然表面上很平静，但是右手已经开始颤抖了，这是他在最激动时候的表现。

　　“现在已经与秘鲁方面取得了联系！”外交部的负责人开口了，“秘鲁已经派出了搜索救援部队，连他们的反潜巡逻机都参加到了救援行动中，同时我们驻秘鲁大使也已经找到了他们总统，希望由我们派人介入这次的调查行动！”

　　王一林点了点头，目光又转向了谈步声。

　　“我已经指派在南美地区的所有特工进行调查！”谈步声刚开口，门被人从外面推开了。

　　一名外交部的秘书走了进来，对周国辉说到：“总参谋长，总参有电话转过来，让你赶紧去接！”

　　周国辉愣了下，站了起来：“你们继续，我先去接个电话！”

　　等到周国辉出去之后，谈步声得到王一林的示意之后，才继续说到：“前段时间，我们收到条消息，黄龙飞一行人在哥伦比亚考察的时候，受到过一伙恐怖份子袭击，但是并没有造成伤亡，而此事，哥伦比亚方面并没有公布！”

　　王一林的眉头动了下，显然是看出了点什么。

　　“而2天前，我们收到情报的时候，已经开始派人在暗中调查这起袭击事件！”谈步声并没有停下来，“而现在，我也已经让人开始进行秘密调查。如果可能的话，我们应该动用在阿根廷的特种部队，进入哥伦比亚进行更深入的调查，我相信，这件事与哥伦比亚游击队，还有南美地区的几支雇佣军都有关系，我们只有大规模的调查，才能够找到正确的答案……”

　　这时候，周国辉回来了，脸色很难看，坐下之后说到：“才收到消息，我们安排在黄龙飞身边的贴身保镖并没有跟随专机一起回国，而是被黄龙飞留在哥伦比亚了。黄龙飞在哥伦比亚遭到了恐怖袭击，而现在，他们已经查到了点什么，准备最近找安全渠道回国！”

　　王一林点了点头，看到周国辉也已经知道了黄龙飞在哥伦比亚遭到袭击的事情，也就没有再解释，转而说到：“那很好，看来这两件事情有很大的关联，必须抓紧调查。如果必要的话，我们可以派遣更多的人去拉美地区，不管怎么样，不管付出多大的代价，必须调查清楚这件事！”

　　其实，就算不看王一林，周国辉与黄龙飞的私人关系，现在黄龙飞这么重要的人物，竟然遭到暗算了，如果中国政府连这都调查不清楚，那就要颜面扫地了！

　　王一林与周国辉一起离开外交部的时候，叫住了周国辉：“大哥，这事我觉得很奇怪，反正总有什么地方不对劲。现在你赶紧安排人员前去调查，多派几组人，总能够查出点什么东西来。我现在去找李明翰，看看他那边有没有什么事情！”

　　听到这个称呼，周国辉知道无法推脱，而且他也没有想过推脱，早就决定要多派点人去调查了。而等到他坐上车的时候，心情才慢慢的平静下来，正如同王一林所说，这中间的漏洞实在是太多了，只有调查清楚，才能够知道事情的真相！

　　汽车在高架桥上跑了半个小时之后，突然车内的电话响了起来，同行的秘书赶紧拿起了电话，听了一下赶紧对周国辉说到：“周总，电话！”

　　“恩！”周国辉有点无意识的点了点头，以为是总参谋部的什么人打来的，并没有想接的意思，现在他全副心思都在考虑这次飞机失事的事情！

　　“周总，你的专线电话！”秘书又重复了一遍。

　　这下，周国辉反应过来了，他的专线电话就只有几个人知道，而黄龙飞就是其中一个！而事实证明了他的灵感非常正确，当他一接过电话的时候，就立即听到了一个熟悉的声音！

　　“你现在在哪，情况怎么样了，吓死我们了，这到底是怎么回事……”周国辉一确定这不是做梦之后，立即一连窜的问出了好多问题。

　　电话那边的人显然也很急，时间不是很充足的样子，打断了周国辉的话之后，也噼里啪啦非常迅速的讲了一大通话出来。

　　“好吧，我知道该怎么做了，需要我再派点人过去吗？”得到的是否定的答复，随即电话就被挂断了。

　　“周总，你没什么事吧？”秘书把电话放好之后，看到周国辉那激动的样子，已经暗暗捏紧了包里的急救药，生怕总参谋长的心脏病突然发作一样。

　　“没，没什么！”周国辉慢慢恢复了平静，“现在不回总参了，电话给我，立即去中南海！”

　　车子在高架桥上一个急转弯，差点就撞上了旁边的护栏，而周国辉似乎没有感受到一样，神色比开始好了很多，像是得到了什么好消息一样！

　　自从黄龙飞的专机失事之后，“龙飞集团”暂时由李明翰进行管理了，但是在证明黄龙飞失望，或者失踪8年之前，李明翰仍然没有对公司的拥有权，只是临时管理者，这是国家法律中写得很清楚的！

　　“李总，有人要见你！”秘书有点慌张的跑了进来。

　　“我不是说过了吗，现在任何人都不见！”李明翰有点恼火。

　　“难道我也不见吗？”随着声音传来，王一林已经走了进来。

　　一看清楚是王一林，李明翰赶紧站了起来：“主席，你这是什么话，你当然例外，不知道主席现在来有什么事吗？”

　　“很意外？”王一林坐了下来，“难道你不知道我来这里是为了什么吗？”

　　李明翰一愣：“黄总现在有消息了？调查有结果了？”

　　王一林摇了摇头：“现在，还没有找到黄龙飞，调查也还在进行之中，而我今天，是有件事要找你！”王一林说着已经携带的皮包里掏出了一封用油漆与封口胶密封好的信笺，放到了李明翰面前：“这是黄龙飞以前交给我保管的一封信，他告诉我，如果他有什么不测的话，就按照信里的遗嘱办，你要看看吗？”

　　信已经被拆开过了，李明翰皱了下眉头，抽出了里面的遗嘱，越看下去，脸色就越难看了，看完后才说到：“但是，我以前怎么没听说过有这封遗嘱呢？”

　　“你认为，黄龙飞会告诉其他人吗？”王一林笑了下，“其实，我完全可以不走这一步，如果我想要‘龙飞集团’的话，还有很多办法可以使用。而我给你看，只是想让你知道，这是黄龙飞生前的遗愿。当然，现在说这些还太早了，因为还没有找到他的尸体。只是按照规定，现在必须由政府接手‘龙飞集团’的管理工作。本来，这事应该由政府出面办理，但是考虑到我们之间的特殊关系，所以我才来亲自通知你，有什么问题吗？”

　　“没，没什么问题！”李明翰双手有点发抖的将信笺交了回去，“但是，怎么也需要留点时间出来准备移交工作吧，如果就这么交给政府管理的话，相信会损害到很多股东的利益！”

　　“这点我也考虑到了，所以现在没有让政府插手进来！”王一林站了起来，“现在可以给你一周的时间处理好公司内部的事务，并且将公司详细的财会统计表做好，一周之后，我们会派人来接手的！”

　　看着离开的背影，李明翰狠狠的咬了咬压，这时候，桌上的电话响了起来。

　　“我知道，但是现在的情况有变了！”李明翰的脸色变得很难看，汗水也开始滚落了下来。

　　电话那边传来了一个声音，显得很模糊，而且说的不是中文。

　　“放心，钱一分都不会少给你们，就这几天的事！”李明翰擦了下汗水，“放心吧，过几天就会打到你们的户头上，现在没什么事的话，我挂电话了！”

　　放下了电话，李明翰盯着天花板发了一会呆，考虑好了之后，立即打开了电脑，在上面输入一窜密码之后，很快就进入了公司绝密资料库内。

　　两天之后，一架从柏林飞抵上海的国际航班降落在了浦东机场上，一对老夫少妻模样的游客走了下来，而他们两人一出机场，就立即被前来迎接的一位“亲人”接上了汽车，直接朝上海市区内开去。

　　老人上车之后，取下了墨镜，摘掉了假发，而他就是黄龙飞，他旁边的自然是袁美玲。而他们两人根本就没有上飞机，自然也就不会随着飞机一起倒霉了！

　　那天晚上，黄龙飞在决定要离开秘鲁的时候，负责安全的临时保安队长来给黄龙飞报告了一个新情况，在机场上发现了可疑份子，询问黄龙飞是通知秘鲁警方来抓这些人，还是自己动手！

　　这下，黄龙飞找到了解决问题的办法。他立即让自己的保镖先将那几个人监视下来，但是并没有向秘鲁方面进行报告。同时，他也没有取消回国的计划，只是，在飞机起飞之前，所有人都秘密离开了，而飞机上只有两名飞行员，以及二十具连夜搞来的尸体。

　　与秘鲁空军的战斗机分离之后，两名飞行员按照预定的计划跳伞逃生，当然，他们留下了录音信号，也就有了后面的求救信号。正如黄龙飞所预料的一样，飞机上被人装上了炸弹，而且就在飞行员跳伞不到5分钟之后被引爆，飞机也就理所当然的失事了！

　　隐藏起来的黄龙飞在知道飞机失事之后，立即带领保镖队伍翻越了安第斯山，进入了巴西，并且在巴西让随行的保镖去搞到了一些假护照，同时，黄龙飞也联系了国内的周国辉，将大概的情况告诉了周国辉，然后搭乘巴西的航班去了欧洲，最后转道回国。

　　历经了重重波折之后，黄龙飞终于回到了上海。而起来接他的并不是公司的人，而是周国辉让谈步声安排的几名特工，另外，被黄龙飞保镖跟踪的那几名在飞机上装炸弹的人也被周国辉派去的特种部队控制了起来，很快就将由阿根廷转道坦桑尼亚送回中国。

　　“黄总，这一路还好吧？”负责安全的特工问了一句，就发现自己说错话了，赶紧改口，“总参谋长已经在等你了，我们现在就过去！”

　　黄龙飞默默的点了点头，然后对小美说到：“想办法秘密联系几个股东，让他们都到上海来，但是这事不要让别人知道，另外找可靠的人，去北京看着李明翰，密切监视他的行动，不能让他溜掉了！”

　　“黄总，总参谋长已经派人去监视了，这事不用你担心！”前面的安全人员又插嘴进来了。

　　“那就好，既然周国辉已经帮我想到了，那我也就不用操心了！”黄龙飞笑了下，靠在轿车的坐椅上，闭上了眼睛。

　　轿车很快就到了国安部在上海市西郊的一栋秘密别墅外，这里以前是用来培训特工用的，而现在被清理出来接待这位大人物了。

　　等到黄龙飞走进书房的时候，周国辉正在焦急的等待着他到来。看到确实是黄龙飞，而且没有什么损伤之后，周国辉才露出了笑容。

　　“老二，你这可是吓死了我们，能回来就好，能回来就好！”周国辉有点激动，一种生死离别的赶紧油然而生！

　　“你认为我是那么容易被人整的吗？”黄龙飞尴尬的笑了下，移开了周国辉把在肩膀上的那双大手，“其实，我早就起疑心了，只是一直没有办法证实，这次，正好证明了我的猜测！”

　　“恩，我们还是坐下说吧，吃饭了没？”周国辉好象现在没有心思管这些一样，到是很关心黄龙飞的健康。

　　“飞机上吃过了，现在还不饿！”黄龙飞坐了下来，对站在旁边的小美说到，“小美，麻烦你帮我们倒两杯酒来，随便什么都好！”

　　等到小美把酒送来之后，周国辉才把目光从黄龙飞的身上移开，却马上问到：“这次到底发生了什么事？”

　　“很简单，有人要害我，你也知道是谁！”黄龙飞把自己的猜测，以及在南美的遭遇讲了出来。

　　“我也才收到消息，庞冉他们已经在哥伦比亚抓到了一名袭击你的雇佣兵！”周国辉点了点头，“但是这人的嘴很硬，什么拷问都起不了作用，现在正准备送回国来，让我们的心理学与医学专家去审问，应该很快就能够知道结果了！”

　　“这就拜托你了！”黄龙飞点了点头，他是知道国家情报机构那套拷问办法的，只要是活人，就能够让他开口，将知道的东西，包括小时候偷窥别人洗澡的事情都讲出来，“那么，在秘鲁的那帮人也处理好了？”

　　“差不多了，现在我们的特种部队已经盯上了他们，相信这几天就能够收网！”周国辉点了点头，然后才很沉重的问到，“你确定这事是他干的吗？”

　　“开始我也不相信，但是在路上，我想了很久，排除了一切不可能的因素之后，就算再奇特，剩下的，唯一的解释都是成立的！”黄龙飞点了点头，“而且我一直在想，为什么一个跟了我几十年的人会出卖我，后来老三的话提醒了我，确实是太招摇了。而且，在我之后，恐怕没人能够做到我这一步，在利益的引诱下，他做出这样的事情来，我并不觉得奇怪！”

　　“我想，还是要拿到证据再确定吧！”周国辉显得很谨慎，说实话，他是怕出了错，给黄龙飞留下终身的遗憾。

　　“这点我也清楚，我现在不就在等证据到来吗？”黄龙飞笑了下，接着问到，“对了，你有派人将我公司的财务往来状况进行监视吗？”

　　“放心，这点我早就安排了！”周国辉尴尬的笑了下，“而且还不只是监视财务状况，只要可疑的，我们都在监视。现在国安部至少出动了数百名特工在进行监视与调查取证工作，这点你就不用担心了！”

　　“那好吧，你帮我向老三转达一下，我回来了，没什么大事！”黄龙飞站了起来，“现在我也累了，先去休息一下，剩下的事情就麻烦大哥了！”

　　周国辉点了点头，看着黄龙飞离去的背影，暗暗摇了摇头。虽然，黄龙飞已经意识到了王一林发出的警告，但是他的行动仍然慢了半步。其实，这最终也只能怪黄龙飞自己大意，如果能够提前决定的话，也许就没有这些后果了！

　　4天之后，当政府的接管人员到达“龙飞集团”在北京的总部（原先总部设在广州，2017年的时候，黄龙飞将其迁到了北京）的时候，工作人员虽然都知道黄龙飞“遇难”的事情，但是仍然在忙着自己的工作，如同什么都没有发生过一样。而当秘书去找李明翰的时候，才发现李明翰已经不在公司里面了！

　　半个小时之后，北京海关，当化装之后的李明翰自认为瞒过了所有人的眼睛，将一份出国旅行用的临时护照交给通关处的海关人员的时候，手上迅速的多出了一具手铐，在他吃惊着还没有反应过来发生了什么事情的时候，几名国安部的特工已经出现在他的身边，将他控制了起来。

　　两个小时之后，李明翰被带到了北京郊外，那栋黄龙飞的私人别墅内，而当他看到黄龙飞活灵活现的出现在自己面前的时候，张大的嘴能够塞进一个苹果了！

　　“怎么，没想到我还活着，让你很失望吧？”黄龙飞的脸上已经看不到一丝的同情，也看到他对李明翰曾经有过的态度，“说吧，为什么要想害死我？”

　　“黄总，你……你说什么啊，我怎么会害你！”李明翰震惊之后也恢复了镇定。

　　“那你是不见黄河不死心了！”黄龙飞皱了下眉头，让旁边的特工打开了电视屏幕，上面出现了一个人，“这人，你应该认识吧？或者说，你们应该联系过吧？”

　　“他？我不认识，我是谁？”看到电视上那人悲惨的样子，李明翰也大吃一惊。

　　“看来你还真要抵赖到底了！”黄龙飞说着拿出了一份文件出来，“这是你这几天内从公司秘密资金里面调出来的现金，总计120亿，但是，这些钱现在都被控制了起来，并没有划入你希望的那个户头上！”

　　李明翰一惊，身体有点哆嗦了。

　　“而且，我们已经查到，那个户头是个美国人在瑞士银行开设的！”黄龙飞又从旁边的特工手里接过了另外一份文件，翻开了第一页，上面印着个人的头像，“这人是美国前高级特工，主要负责拉美的反毒行动，在12年前退役，随即利用一笔美国政府提供的秘密资金建立了一支雇佣军，主要在拉美地区活动！”黄龙飞又指了下电视屏幕，“而这人，是这支雇佣军的一员，也就是在哥伦比亚袭击我的那伙雇佣军的指挥官，只不过，现在他已经落到了我们的手里，并且交代了一切，你还有什么解释的吗？”

　　“不，黄总，不！”李明翰激动了起来，向要靠近一点，但却被身后的两人制止住了，“这不是我干的，黄总，你相信我，这不是我干的，我并不想害你，我绝对不想害你！”

　　“哼……”黄龙飞冷哼了一下，扭过了头去，说实话，他并不想看到李明翰现在这个样子。

　　“小美，小美！”看到小美站在黄龙飞背后，李明翰像是抓到了救命稻草一样，“小美，你告诉黄总，我不会这么做的，我绝对不会害他……”

　　小美也扭过了头去，现在人证物证都在这里，想狡辩，又有什么用呢？

　　“现在，我问你最后一个问题！”黄龙飞转过了头来，“为什么要这么做？”

　　开始还很激动的李明翰一下沉默了下来，过了一会才说到：“其实，我也不想，我也不想这么做，但是……”

　　黄龙飞瞟了一眼小美，说实话，李明翰走到这一步，黄龙飞也负有一定的责任，如果不是他一直把公司的所有大权都交给李明翰的话，也许李明翰会如同别的孩子一样，做一个平凡的，至少是没有这么多实权的人。但是，现在说什么都已经来不及了！

　　“你是说被要挟的吧！”这时候，周国辉突然走了进来，手里还拿着一份东西，交给了黄龙飞之后，才对李明翰说到，“其实，这算什么大不了的事情，但是这却让你出卖了养育你，栽培你的人，也许，从本质上来讲，你就已经被腐化了！”

　　黄龙飞翻了下那份文件，原来李明翰在十多年前，曾经在美国呆过2年，主要是负责为黄龙飞打开美国市场。而在这两年中，他在美国与一个女人发生了关系。这确实也算不了什么，但是那却是美国情报部门安插的特工，并且从李明翰那里偷了几份商业机密。而这事后来被用来要挟李明翰，让其出卖了黄龙飞！

　　“并不是这么简单的！”黄龙飞长出了一口气，“好了，剩下的事情交给你们吧，我不希望他吃太多的苦，没必要了！”

　　说完，黄龙飞就叫上小美出去了。其实，黄龙飞心里非常明白，李明翰出卖自己最大的原因是利益上的。黄龙飞在决定将公司的一切都交给国家之后，李明翰肯定会不服气，自然会想到歪点子上去。而一个在商场上混了几十年的人，不可能不被利益吸引，特别是眼看到就要属于自己的东西落入他人之手，在这种极端情况下，什么事情都做得出来！但是，黄龙飞并没有认为自己做的事情是错误的，而且他从来就没有改变过自己的想法！

　　之后，黄龙飞加速了解散“龙飞集团”，或者说是让“龙飞集团”自然死亡的速度。两年之内，黄龙飞在南美，太平洋岛国，以及非洲地区投入了至少750亿人民币进行基础建设。因为他这一行动让大多数股东都不可理解，甚至产生了退股的念头。而黄龙飞也成全了这些人，开始动用秘密资金将所有的股票都收了回来。

　　20年之内，当黄龙飞将最后一笔属于自己的资金用到国内的基础建设上止后，“龙飞集团”正式交由政府管理。虽然看起来，他是浪费了很大一笔钱。但是黄龙飞在这20年之内为国家做出的贡献是非常巨大的，如果不是他的努力，中国的外交形式不会在20年之内出现这么巨大的转变，也不会得到更多的盟友！当然，他将自己毕生的精力都用到了国家与民族的发展上之后，黄龙飞也彻底的解脱了。正俗话说的一样，赚钱的时候，获得的是成就感，而将大把大把的钞票花出去的时候，获得的却是快感！只是不知道，黄龙飞在成为世界上最大的“消费者”的时候，他有没有快感呢？


第十三章 烽火再起

　　第二次朝鲜战争结束之后，世界发生了翻天覆地的变化，2022年到2025年期间，因为战争之后的重建工作，世界经济出现了全球性的大增长。当然，各地区的增长速度并不一样。

　　中国在2023年恢复了经济发展的速度，并且在2024年与2025年出现了大增长。在国家全力扶持高技术产业，并且加大了对重点工业的投资，并且通过各种政策引导民间资本发展高技术性产业。2023到2025三年，中国经济增长了45%，是朝鲜战争之后增长最快的三年！

　　日本的经济也在这三年中得到了飞速的发展。而支持日本经济发展的基础是军火工业，而日本通过对外倾销大量廉价商品，获得了足够的外汇。同时，欧洲在日本的投资进一步增长。特别是在这3年中，欧洲政府向日本提供了大量的重建资金，但是这些钱大部分都被日本用到了扩大军火生产上来，日本平民并没有因此获得多大的好处！

　　在日本特别值得注意的就是日本的军事实力正在迅速恢复。虽然战后的条约对日本的陆军进行了限制，但是并没有限制日本海军与空军。其实就算是限制了，在美欧的支持下，日本也随时可以撕毁这些条约！战争结束之后的2023年，日本就制订了一个全新的军事发展计划，重点正是落在了海军上。按照日本制订的15年造舰计划，在未来15年之内，日本将建造6支航母舰队，并且为每支航母舰队配备1艘战列舰。同时开始发展以聚变反应堆为动力的核潜艇，其初期规划建造的数量达到了30艘！换句话说，日本每2年半就有一艘战列舰，一艘航母服役，每1年，就有一艘导弹防空巡洋舰，2艘反潜驱逐舰（战后，日本取消了自卫能力较差的反潜护卫舰）以及2艘核潜艇。而以日本现在的造船实力，即使全部开工建造这些战舰，也无法满足海军的这一庞大计划。所以，在2023年的时候，日本就已经开始扩大海军造船厂的行动，计划在横滨，大阪，名古屋，与磐城扩建或者是新建四处船厂，以其满足日本海军的建造计划！

　　而欧美也在这一时期内得到了很大的发展，美国主要是依靠恢复国内生产秩序，并且拓展其在条约国内的市场获得发展的，而欧洲出了通过控制日本的市场获得了巨额利润之外，最主要的就是通过欧洲内部的联合，得到了长足的发展。

　　在这里，需要特别提一下欧洲统一的问题。在中美日俄都在东亚地区耗费着巨大的精力与物力的时候，欧洲人抓住了这两年宝贵的时间，在欧洲内部实现了初步的政治统一，于2021年通过了欧洲政治一体化条约。但是，要使欧洲政治一体化能够顺利实现，还必须要得到各国议会，以及全民公决的通过，最后还要在欧洲议会内得到通过。而这个政治过程是非常复杂的，特别是要照顾到所有国家的利益，这几乎是不可能的事情。即使大部分国家的政府愿意接受统一，但是在全民公决的时候，却并不那么容易得到通过了。而一个连民众基础都没有的政府，恐怕就更难带领欧洲走想强大。当然，最后统一的欧洲到底实行什么制度，这还是个很难解决的问题！

　　2025年，欧洲的主要国家，包括大部分次要国家政府与议院都通过了统一的决议，剩下的只是怎么在各国的全民公决上让这一决议得到通过了。而此时，主导欧洲统一的法德意英等国也意识到，在没有提出一个完备的，详细的，而且能够得到大多数国家民众支持的决议之前，仓促的将不成熟的决议提交到各国进行表决，结果肯定是悲惨的！所以，欧洲在此时暂时停止了一体化进程，后者说是开始寻找一个更妥善的办法。最后，欧洲4个主要国家提出了先施行联邦制，然后再在联邦制的基础上实行共和制。而这种将政治一体化分为两步走的计划，大大的降低了可能遇见的难度。

　　年底，关于政治一体化的新决议首先在法德意英四国进行表决。但是，意想不到的变化就在这个时候产生了。法国首先进行全民公决，最后却只有45%的人支持政治统一，反对的却占到了40%！而随后，在德国，意大利进行的公决的情况也好不了多少，都没有半数以上的人支持政治统一！而最后，在英国的公决遭到了惨重的失败，反对统一的竟占到了55%！

　　可以说，欧洲的统一是一波三折，就连四个主要国家都的公决都没有成功，就算有几个小国家的公决得到了通过，但是这仍然不足以推动欧洲统一前进。到了2026年，欧洲一体化进程终于被迫停止了下来，卡在了最后一道关卡上！

　　2028年，一场出乎预料的地区性经济危机在欧洲爆发了。经济危机让欧洲各国都认识到，单一行动的力量确实太弱小了，一个没有统一到一起的欧洲，将什么都不是！出任意料的经济危机最后解决了欧洲内部的矛盾，为统一铺平了道路。

　　2029年，大部分欧洲国家的全民公决都得到了通过。一年之后，当英国在第三次公决得到通过之后，欧洲政治统一的最后一道障碍消失了！2031年，欧洲各国在巴黎签署了统一协议，按照协议规定，在前15年之内，欧洲将实行联邦制，只设立一个统一管理军事，外交与经济的联合政府，15年之后，再次进行共和制的公决，决定是实行共和制，还是继续延续联邦制！

　　当然，欧洲的统一是历史发展的必然趋势，任何一个欧洲国家都很清楚，只有统一到一起，欧洲才能够成为世界一极。但是，欧洲的统一是非常坎坷的，即使是在统一之后，欧洲的发展仍然存在着很大的问题。而真想成为世界一极，欧洲需要走的路还很远呢！

　　而在欧洲走向统一的时候，世界并不平静，而也许正是这种外界来的压力，促进了欧洲的统一。当然，这种全世界的动荡，对任何一个国家来说都不是好事。这其中，最严重的自然是在海湾地区爆发的一场谁也没有预料到的战争！

　　只从美国撤出伊拉克之后，海湾地区的局势就出现了巨大的转变。在南亚战争之后，中国的势力已经通过伊朗进入了海湾地区。而美国在执行全球收缩政策之后，也很快就退出了海湾地区，特别是在沙特新国王登基之后，美国与沙特的关系出现了巨大的变化，2012年，宰霍兰基地的最后一批军队撤出沙特之后，美国在海湾已经没有驻军。而在2011年，中国与伊朗签署了双边同盟条约（伊朗并没有加入同盟国组织），伊朗向中国提供了两处军事基地，租借期限为20年，而中国每年将为这两处基地支付2亿人民币的租金。同时，中国也获得了伊朗最新发现的两处主要油田的开采权，这两处油田生产的石油，将有60%输入中国。而随着中国势力进入海湾地区之后，中国在海湾地区的影响力已经大大增强，有着取代美国的趋势！同时，以法德意英为首的欧洲力量在2013年，叙利亚新总统上台之后，改善了与叙利亚的关系，最终将自己的力量伸入了中东地区。而此时，在整个中东地区（包括海湾地区），美国只勉强的在支持着以色列，而欧洲在叙利亚，约旦，黎巴嫩以及土耳其建立了自己的势力，中国却以通过伊朗，最终在伊拉克站住了脚跟。而作为该地区最大国家的沙特却奉行独立的外交政策，并且成为了海湾地区所有小国家的靠山，但是在沙特的具体外交政策上，主要还是依靠在中美之间周旋获得生存空间，这从沙特的军购上就能够看得出来！

　　2022年，伊拉克新总统上台，而在美军撤走后的10多年内，伊拉克的政局发生了巨大的变化，通过出口石油，特别是向中国提供石油，伊拉克的经济也得到了长足的发展。在2018年，最后一支反政府游击队被消灭之后，伊拉克已经重新成为海湾地区大国。新上台的伊拉克逊尼派总统执行的是亲华政策，在大力发展经济的时候，也开始重振伊拉克军备，并且与伊朗一起，举起了反以（色列）大旗。

　　2025年，以色列与巴勒斯坦爆发了一次大规模冲突。引发冲突的是巴勒斯坦武装集团要求以色列撤出最后一块占领区，而在要求没有得到满足之后，对以色列发动了大规模的恐怖袭击。同年，以色列新上台的利库德集团总理宣布对巴勒斯坦开战，在一周之内，从新占领全巴勒斯坦，巴勒斯坦政府流亡到了埃及。

　　至此，中东地区的局势再次紧张了起来，很多人已经嗅到了火药的气味。而谁都知道，中东地区是全世界的油桶。虽然现在世界上已经发现了多处产油地。但是，在石油的品质，开采的成本，以及相关的石油开采提炼等基础设施方面，中东地区仍然是世界上最好的。而随着更多的油田被发现，中东地区石油至少还可以开采75年！

　　当然，随着聚变核能的和平利用逐步实现，现在欧洲已经有25个聚变核电站，并且还有8座正在兴建，而美国也有20座聚变核电站，中国有22座。看起来，石油的重要性已经降低了。但是实际上并不是如此。虽然电动汽车已经进入了民营化阶段，但是能够满足军方需求的蓄电池仍然没有研制出来，石油仍然是战争中最重要的资源。不但一般的舰艇，所有的战机，以及绝大部分战斗车辆都需要由石油提供动力，而且石油在化工中的地位也是没有任何一种资源所能够取代的！对石油的争夺，仍然是全球的焦点！

　　2026年，欧洲主导的巴以和谈在进行了3轮之后，根本就没有取得任何效果。而此时，叙利亚的态度也出现了转变，埃及，叙利亚，伊拉克，伊朗等国都在准备对以色列的战争。看到这个世界的油桶就要再度燃烧起来的时候，各主要国家都立即行动了起来，因为这里着火的话，全世界都会被炸飞的！

　　谁都不愿意看到中东地区陷入战乱之中，因为谁在这里都有自己的利益。当然，也有例外的，美国就是其中之一。在美国看来，现在主导海湾的是中国，而主导中东的是欧洲，他只能够依靠向以色列提供支持，才能够勉强维护自己在中东地区的势力。而在中国与欧洲力量难以被削弱的情况之下，大概就只有一场战争才能够改变美国在大中东地区的尴尬局面了！

　　在以色列完全占领了巴勒斯坦领土之后（2005年，以色列开始进行单边撤离行动，并且在2007年时撤走了除耶路撒冷之外的所有占领区，巴勒斯坦获得了自己的大部分领土），美国国务卿立即赶往以色列，虽然打着前去调停的旗号，实质上，却是去给以色列送去了一颗定心丸，向以色列送去了最新的一批援助，让以色列放心大胆的干！而美国大西洋舰队的第6舰队也在3天之后到达了东地中海，开始为以色列助威！

　　根据事后的统计，美国在2025年年底之前，至少向以色列提供了48架F/A-22C，即美国空军现在装备的最先进的战斗机，72架F-35AⅡ轻型战斗机。与向别的国家出口武器装备不一样，美国向以色列一直提供的是最先进的武器装备。谁都知道，美国犹太人掌握着美国经济的命脉，而美国在向以色列提供援助的时候，自然是毫不吝啬了。同时，美国还提供了至少可供120架战斗机使用的备件，以及5万多吨先进弹药。这些援助，在至少让以色列空军的战斗力提高了40%，更加增强了以色列在中东地区的空中优势！而在地面部队方面，因为以色列陆军的装备主要是自己研制，自己生产。但是在紧张时期，以色列国内的军事生产能力是跟不上需要的。所以，美国几家主要的军火公司开始为以色列代工生产陆军装备。只是，这些准备最快也只能在半年之后交付给以色列陆军，相对速度就慢了很多。以色列的海军并不强大，而能够威胁到他的海军也不强大。现在美国第6舰队已经到了东地中海，以色列自然不会担心海上的安全。所以，在海军方面动作是最小的了！

　　谁都可以看得出来，美国的行动在很大的程度上不但没有起到阻止战争的作用，反而是在主张以色列的战争事态，让以色列有待无恐，在其后的谈判中立场变得更为强硬了！很多后人在评价这场战争的时候，都将美国的这种助长战争危险的做法当做了罪魁祸首。如果美国不对以色列提供援助，或者是减少援助的话，以色列在后面的谈判中至少不会表现得那么强硬，而和平解决冲突也就有可能了！

　　中国与欧洲的态度就与美国不一样了。虽然，欧洲与中国现在都与伊斯兰国家保持着良好的关系，特别是中国，在伊朗，伊拉克都有着自己的利益，与大多数伊斯兰国家的关系都不错。但是，中国与欧洲都不愿意看到中东再次燃烧起战火来。如果中东爆发战争的话，肯定会影响到世界石油市场的稳定，而中国与欧洲都是石油进口大国，主要的石油进口地就在中东地区！另外，中国与欧洲也不愿意看到以色列被过分削弱，如果伊斯兰国家失去了一个强大的敌人的话，那中国与欧洲将很难控制住伊斯兰国家了，利益也会遭到损失。所以，从一开始，中国与欧洲就极力推进双方进行谈判，而不是以战争的方式来解决问题。当然，为了达到促进谈判的目的，在军事上施加压力也是必须要做的事情！

　　在美国第6舰队到达东地中海的时候，欧洲联合舰队的地中海舰队也到达了东地中海。虽然，欧洲宣布这支舰队只是在进行正常的巡逻任务，但是谁都知道，欧洲舰队的到来，是要消除美国舰队产生的影响，让东地中海的势力平衡，防止以色列在美国的支持下主动发动战争。但是，欧洲人没有想到，正是这支舰队的到来，让叙利亚与埃及都以为欧洲在暗中支持他们，准备战争的步伐也就越来越积极了！

　　中国印度洋舰队的，由三艘航母组成的海湾分舰队也很快进入了海湾地区，名义上是为在海湾地区的中国油轮护航，但是，谁都知道，中国绝对不会看着中东地区的这场战争爆发，而影响到中国在这里的利益！

　　在中欧都在出动海军舰队的时候，也同时展开了积极的外交活动。

　　法国外长，德国外长以及英国外长分别对叙利亚，埃及与以色列进行了紧急斡旋访问。

　　在叙利亚，法国人受到了非常热情的招待，而随后，在与叙利亚总统的会谈中，法国人明白的表达了自己的观点，即绝对不希望看到一场战争在中东地区爆发。为了警告叙利亚，法国人甚至暗示，如果战争爆发的话，欧洲与叙利亚的多项合作将被停止，而法国等向叙利亚出售军火的国家也将对叙进行军事禁运。在埃及，德国外长表达了相同的意见，也对埃及总统进行了暗示。而是以色列，英国外长的态度就要暧昧的多了。在表示欧洲不会容许阿拉伯国家侵略以色列的同时，也劝告以色列，尽快从占领的巴勒斯坦地区撤出，不然欧洲对以色列的态度将出现极大的改变，甚至会支持阿拉伯国家发动一场为巴勒斯坦复国的战争！

　　可以说，欧洲这次是在阿以双方都各打了一巴掌，主要使用的还是其在中东地区强大的影响力来威胁阿以双方，希望逼迫双方坐到谈判桌上来。但是，现在欧洲能够发挥的作用非常有限，而且欧洲内部的事情都还没有解决完，能够施加的影响力也自然非常有限了！

　　以色列是不大会按照欧洲的安排行动的，因为美国现在是全力支持以色列，而以色列的实力也是最强大的。曾经有以色列的将领做过估计，如果爆发战争的话，以色列将在一周之内占领戈兰高低与西奈半岛，直接奠定战略进攻的优势，并且防止阿拉伯军队进入以色列本土！而以色列空军有实力在开战之后的12小时之内打垮所有阿拉伯国家的空军，夺取制空权，然后进行战略轰炸，迫使阿拉伯国家转入防御状态，甚至投降！最后以色列的国家导弹防御系统也是世界上最先进的，完全可以抵挡阿拉伯国家拥有的短程与中程弹道导弹的打击。正是有了这些军事基础，以及美国的强大支持，以色列在战争爆发之前是充满了信心的！

　　就在欧洲的斡旋外交人员离开以色列之后，以色列进行了第二阶段国家动员，出了让12年内所有的退役军人重新加入现役之外，同时还启封与采购了足够装备5个陆军旅的地面武器装备，同时向全国18岁到35岁的公民发出了征兵令（以色列妇女也要服兵役，这是与很多国家不同的地方，甚至在以色列的特种部队中都有不少的女兵），准备在3个月内将陆军扩充到35万，为空军增加350架作战飞机！

　　以色列这种不顾一切扩大军事力量的行为在很大的程度上刺激了叙利亚与埃及。虽然，叙利亚与埃及在海湾战争之后，都倒向了美国，奉行中立政策，改善了与以色列的关系。埃及早在20世纪90年代就获得了大量的美式装备，提高了军队的战斗力。而叙利亚也在2010年左右与美国达成和解，承诺不发展大规模杀伤性武器，以此获得了美国的援助，同时也通过欧洲渠道采购武器装备，改善国家安全状态。但是，从总体实力，特别是高技术军种上来看，埃及与叙利亚都不是以色列的对手，即使两个国家的军事实力加在一起，也不是以色列的对手，主要的差距当然是在空军以及高技术军种方面！而从2015年之后，美国在中东地区的影响力已经微乎其微。在这一情况下，叙利亚更加依赖欧洲，而埃及虽然表面上站在欧洲这边，但是实际上，埃及更加倾向于中国。10年之内，埃及通过向中国出售石油，换取了至少1500亿人民币的武器装备。其中，主要是空军的战机与海军的潜艇。2020年，苏伊士运河的修缮工程也交给了中国公司承担，换句话说，中国利用这次机会已经摸清了这条世界上最重要的运河的情况，为中国海军的行动奠定了基础。而在2022年，埃及与中国秘密签署了双边同盟条约，中国开始帮助埃及培训军官与飞行员，并且在外交与情报方面与埃及进行了非常深入的合作。

　　现在，以色列没有听从欧洲的劝告，执政的利库德集团的态度非常强硬，甚至开始在边境地区部署重兵，矛头明显的对准了埃及与叙利亚！在这种情况下，埃及与叙利亚自然不会把希望寄托在自己的麻烦都还没有解决完的欧洲人身上！很快，埃及与叙利亚也开始了第一阶段国家战争动员，让10年之内退役的所有军人从新加入了现役部队。但是，埃及与叙利亚明显还是受到了影响，并没有立即开展更大规模的战争动员！

　　当欧洲在中东进行外交斡旋的时候，中国外长也对伊朗，伊拉克，沙特三国进行了巡回访问，目的与欧洲外长一样，要在战争还没有爆发的时候制止这场对谁都没有好处的战争！

　　在南亚战争结束之后，中国帮助伊朗成功的解决了核问题，在秘密向伊朗承诺提供核保护伞，并且帮助伊朗提高常规军队的战斗力之后，伊朗放弃了发展核武器的计划，并且从中国以近了两座轻水反应堆。没多久，中国与伊朗签署了双边同盟条约，伊朗成为了中国进入海湾地区的大门，并且获得了伊朗的许可，在格什姆岛上修建了一处海军基地，扼住了波斯湾的出海口，进而控制了海湾地区的海运！

　　可以说，伊朗是中国在海湾地区最重要的盟友，同时伊朗也最需要中国的支持。到2025年，伊朗军队中的武器装备有75%是中国提供的，剩下的几乎都是伊朗按照中国提供的技术进行的仿制产品。换句话说，伊朗的武器几乎都是由中国提供的。而这一方面增强了伊朗的军事力量，使其成为海湾地区军事力量最强大的一个国家，同时也加强了伊朗对中国的依赖程度。当然，伊朗也知道，只依靠一个国家有多危险，但是伊朗却没有多余的选择。现在世界上主要的武器出口国有中国，美国，欧洲（地区），俄罗斯，南非与以色列。美国与伊朗的关系一直不好，这是没指望了，欧洲也因为在伊朗核问题上碰了壁，所以不会向伊朗出售尖端军事技术与产品。俄罗斯一直存在着南下的野心，而且在伊朗北面的高加索地区一直部署有大量军队，伊朗自然不会信任俄罗斯。以色列就更别指望了，而南非与以色列的关系非常密切，大多数武器装备中都有以色列的专利，这条路也被卡死了。而伊朗自身研制武器的能力是非常弱的，几乎不能研制所有的主力装备！而海湾地区一直是世界热点地区，伊朗要保证自己的安全，就必须加强军事力量，而最后的希望也就只有寄托在中国身上了。毕竟，中国还是一个很遥远的国家。虽然中国也垂涎于伊朗的石油资源，但是中国并不像美国一样放对伊朗的政治制度，而且外交方式更开明。所以，伊朗一直都是中国最主要的盟国，也是中国在海湾地区最坚定的朋友！

　　中国外长在伊朗的斡旋行动取得了成绩，在离开伊朗，准备前往伊拉克的前一天，伊朗总统明确表态，只要以色列不主动挑起战争，伊朗就不会将自己的数百枚弹道导弹瞄准以色列，并且支持通过和平谈判的方式来解决双边的争端问题。并且呼吁所有伊斯兰国家要进行克制，不要让战争毁了自己的家园，同时派遣自己的外交人员，到关系不错的叙利亚进行了斡旋活动！

　　伊朗的积极态度无疑是为快要沸腾起来的海湾地区降了一次温。作为中东地区最强大的伊斯兰国家，伊朗的态度无疑是非常重要的。而以色列一直就顾忌伊朗的弹道导弹，同时更担心伊朗可能存在的大规模杀伤性武器。就算以色列的反弹道导弹的能力再强，谁也不能保证能够将伊朗的导弹全都拦截下来。所以伊朗的态度让以色列松了一口气，也让所有担心着这场战争的人松了一口气。但是，伊朗距离以色列还是太远了，能够起到的作用也是有限的。

　　很快，中国外长到了伊拉克。作为一个在废墟上建立起来的国家，同时也是世界上最古老的国家之一，伊拉克可以说是经历最为坎坷的一个国家了！

　　在2003年爆发的伊拉克战争之后，虽然美军用几乎飞一样的速度占领了伊拉克，推翻了伊拉克的合法政府，并且控制了伊拉克数年之久。但是，伊拉克人从来就没有屈服过。他们没有越南的丛林，却在城市这座钢铁丛林中与美国侵略者顽强的战斗着。

　　2008年，中国改变了在海湾地区的政策，开始通过伊朗向伊拉克游击队送去必须的武器装备，解决了伊拉克游击队面临的最大困难。当然这些事情都是在很久以后才解密的，就如同当年美国在阿富汗支持游击队打击苏联红军一样。经过了5年的艰苦游击战，美国在损失了数万名官兵的生命之后，终于决定撤出伊拉克。很快，由美国扶植的伊拉克卖国政府被推翻，之后又打了2年内战，在中国的支持下，伊拉克复兴党最终统一了全国，并且按照中国的意见，开始降低国内的民族与教派矛盾。从2015年开始，伊拉克终于走上了复兴的道路，并且通过大量输出石油，迅速的发展了起来！

　　伊拉克是海湾地区第二大产油国，也是世界上最大的石油输出国之一。当然，通过这些黑色的金子，伊拉克的重建速度是非常快的。在2020年的时候，伊拉克就已经通过中国的帮助，完全恢复了石油生产能力，并且在当年完成了军队的第一阶段改革计划。5年之内从中国引进了150亿人民币的武器装备，具备了独立防御的能力。到2025年年初，伊拉克的经济实力在海湾地区仅次与沙特与伊朗，军事实力也排第三位，成为了海湾地区一个重要的地区性大国。

　　因为与伊朗关系的改善，当然多半还是中国的调解行动起到了作用，伊拉克一方面加速发展国内经济，另外一方面，也开始更加关注伊斯兰世界的情况。在以色列占领了巴勒斯坦之后，伊拉克就是第一个作出反应的国家，表示可以在接到邀请的情况下，派遣地面部队与空军帮助巴勒斯坦收回领土，并且主动接纳了25万巴勒斯坦难民！

　　与伊朗一样，伊拉克在很多方面都需要跟着中国行动，因为没有中国的支持，伊拉克根本就不可能发展起来。当中国外长到达巴格达之后，伊拉克政府的态度很快就做出了转变，一方面停止对以色列的威胁声明，一方面也宣布伊拉克愿意看到冲突双方能够通过谈判解决问题！

　　随着两伊的态度都软弱了下来，之后沙特也表示希望中东地区保持和平，不愿意看到战争爆发，并且不会在战争中支持任何一方之后，中东地区的局势暂时的平静了下来。随即在中国，欧洲与美国的联合作用下，以色列政府与巴勒斯坦流亡政府的代表开始在沙特首都利雅得进行了第一轮谈判！

　　看起来，中东地区的冲突是平静了下来，只要谈判开始，那么就应该坚持下去，也就打开了和平解决冲突的大门。但是，正当双方开始谈判的时候，一起谁都没有注意到的事情发生了。

　　美国总统特使以商人的身份到了特拉维夫，与以色列总统进行了一次秘密会晤。两天之后，一架以色列航空公司的客机在地中海上空被一伙“巴勒斯坦恐怖份子”劫持，劫机着要求以色列释放所有被关押的巴勒斯坦圣战者组织的成员，并且无条件退出占领的巴勒斯坦地区。而在谈判无果之后，飞机在地中海中部上空爆炸，258名以色列乘客全部死亡！

　　可以说，这次劫机事件来得非常是时候，此时巴以双方的谈判正陷入僵局，而以色列谈判团立即就离开了利雅得，以色列方面宣布，因为巴勒斯坦无法管理好武装组织，以色列不会从巴勒斯坦地区撤军，必须要对巴勒斯坦武装组织进行报复性打击！

　　中国与欧洲立即展开外交活动，表示可以派遣自己的专家对这次劫机事件进行调查，希望双方能够继续谈判。其实，中国与欧洲都明白，这次劫机事件的真相。而以色列很快就回绝了中国与欧洲的提议，并且开始在边境地区重新部署军队，朝着战争的方向大大的迈进了一步！

　　2026年1月7日，在劫机事件发生后三天，以色列军队分别在南面越过了与埃及的国界线，进入了西奈半岛，在北部地区突破了与叙利亚的边境线，进入了戈兰高度。第五次中东战争爆发，而沉寂了不到4年的地球，再次爆发了大规模地区性战争！


第三十七篇 中东烽火


第一章 犹太人日

　　以色列的进攻，在很大程度上达到了突然性的目的。谈判期间，在中国与欧洲的要求下，叙利亚与埃及都结束了动员，并且减少了在边境地区的驻军数量。而以色列只花了3天时间就重新组织起了强大的进攻力量，当以色列军队跨过边境线的时候，埃及与叙利亚的军队还完全没有反应过来！

　　以色列的军队再次证明了自己的军队是中东地区，乃至世界上最优秀的军队！战争爆发12个小时之后，埃及与叙利亚庞大的空军几乎都不存在在了。这与以前的中东战争几乎一模一样，以色列在战争的初期，就用其庞大的空军迅速的打垮了敌人的空军，然后在具备有完全空中优势的情况下，发动了犀利的地面进攻，妄图用闪电战来迅速达到战胜对方的目的，避免战争被拖延。

　　战争爆发2个小时之内，以色列空军倾巢而出，在4个小时之内，就打击了刚刚反应过来的埃及与叙利亚空军。

　　以色列空军的主力装备是F/B-22B/C重型制空战斗机，以及F-35轻型支援战斗机（在以色列空军中，F-35主要的任务是对地打击）。而埃及空军的主力装备是J-17重型战斗机120架，J-18轻型战斗机350架。叙利亚空军的主力战斗机是“阵风”，还有部分从俄罗斯进口的Su-30，以及部分从中国进口的J-18。相对来讲，叙利亚空军的装备最杂，后勤保障最困难，同时也是装备水平最差的一个。

　　在飞行员素质方面，以色列空军有着绝对的优势。即使是和平时期，每位以色列飞行员每年的训练飞行时间高达450个小时，远超过了世界平均的250小时的水平。而在这450小时中，至少有200个小时是用于高强度对抗训练的。其中以色列的“TOPGUN”部队可以说是世界上最优秀的，不但有最优秀的飞行员，还通过各种办法搞到了世界上很多种战斗机，供自己的飞行员在模拟空战中使用！相对来讲，埃及空军的训练水平就要差一点了。虽然埃及有着丰富的石油资源，但是每位飞行员每年只能训练飞行250个小时，刚到达到了保持飞行员素质所必要的时间！而叙利亚空军的飞行员素质最差，每年的飞行时间不足150个小时，当然，叙利亚空军的事故率也是相当高的！

　　从电子战与情报战方面来看，以色列空军更是占着绝对的优势！以色列空军装备有24架E-2F，即美国海军在2012年开始装备的最新的指挥机，另外还有4架“费尔康Ⅲ”型空中指挥机。可以说，以色列空军完全可以依靠空中指挥机来协调指挥战斗机作战，而起预警范围几乎覆盖了埃及与叙利亚全境。只要这两国的战斗机一从地面机场起飞，就将受到以色列空军的监视，然后部署战斗机前去拦截。而在情报方面，以色列的优势更为明显，以色列可以直接使用美国的侦察与间谍卫星，并且将获得的情报直接提供给战斗机与攻击机。在这两方面，埃及与叙利亚的差距更大，虽然两国都有数架空中指挥机，但是并不能保证对所有的战斗机提供指挥，因为这些指挥机的通信数据链的容量是有限的！而且，两国根本就没有侦察卫星系统，中国与欧洲也没有向其提供完全的卫星侦察情报数据链，即使要获得中国与欧洲的帮助，都要先转一道手，才能够送到他们的空军手中，反应速度自然慢了很多！

　　可以说，埃及与叙利亚空军处于完全的劣势，而在战斗一开始之后，虽然两国空军做出了最迅速的反应，争取在空中挡住以色列的进攻，但是，两国空军的行动在很大程度上是被动的。而被动就意味着挨打，被动也就意味着失败。作为进攻性的军种，空军最需要的就是主动权，而以色列空军是世界上最具有进攻意识，同时也是最能够主动进攻的空军。当他们掌握主动权的时候，会让敌方的空军生存下来吗？

　　最先是以色列与埃及空军的战斗机在西奈半岛上爆发了一场大规模空战。以色列分3批投入了72架战斗机参战，而埃及也分三批投入了100架战斗机参战。虽然埃及空军投入的力量更大，但是3波战斗机都比较分散，特别是前两波战斗机投入战斗的间隔达到了45分钟，大大的延误了战机。而以色列的三波战斗机的间隔只有20分钟不到，几乎可以算着是同时投入战斗！

　　在第一波空战结束的时候，以色列空军立即投入了攻击机，对埃及的前线机场进行了打击，同时出动第二波攻击机投入战斗。而埃及的第一波战斗机因为得不到迅速的支援，48架战斗机损失了40架，只有8架勉强逃回了后方的空军基地！

　　当三轮空战下来的时候，埃及空军至少损失了82架战斗机，而他们的战绩只有35架。换句话说，在空中战斗中，埃及失败了。而这个失败的代价还不仅仅就这一点！

　　以色列空军的120多架攻击机在战斗爆发之后的4个小时之内，对埃及在西奈半岛上的12个前线空军基地（因为按照当年埃及与以色列签署的收回西奈半岛的条约，埃及不能在西奈半岛上部署空军，驻军数量不能超过5万，所以埃及在西奈半岛上的空军基地都是临时性的，主要是在战争爆发之后为空军的返航战斗机提供紧急降落的场所），以及运河西岸25处主要的空军基地进行了毁灭性的轰炸。以色列攻击机出了使用大量的反跑道炸弹之外，还投掷了不少的无规律定时炸弹，而且基本上多是在埃及地面防空系统的打击范围之外投掷的弹药。所以，以色列空军攻击机部队的损失并不大。

　　埃及空军因为机场受到打击，几乎完全瘫痪了！180多架战斗机与攻击机被摧毁在了地面，而剩下的，躲在隐秘机库内的战机也因为跑道被毁，几乎无法在短时间内起飞迎战。而最严重的是，埃及空军至少有1/3的主力飞行员在第一轮的战斗中就梦断蓝天。其中大部分飞行员都是死在了以色列的“怪蛇Ⅵ”导弹下。这是以色列最先进的格斗导弹，具有智能化攻击模式，可以在攻击的最后阶段，将弹头的爆炸点选在飞机的坐舱附近，可以说是直接朝着对方的飞行员而去的！

　　北面，叙利亚败得更惨！当以色列发动战争的时候，只有82架叙利亚的战斗机来得及起飞迎战，这不是一个吉利的数字，因为在前面的战斗中，埃及空军就损失了82架战斗机！而事实也确实是这样，质量上的巨大差距，数量上的差距（指参加空战的战斗机数量），让叙利亚空军几乎没有一点的胜算。以色列空军的80多架战斗机在1个小时不到的时间之内，就干净利落的解决掉了叙利亚的防空战斗机，为其后跟进的攻击机扫清了道路。而82架叙利亚的防空战斗机全数被击落，至少有54名飞行员来不及跳伞，随同战斗机一起落在了戈兰高地上！

　　随后，以色列的攻击机对叙利亚的38处空军基地进行了狂轰乱炸，在2个小时之内就瘫痪了叙利亚空军。地面上，至少有350架叙利亚的战机来不及起飞与躲避被摧毁。而等到以色列的攻击机返航的时候，叙利亚剩下的战斗机数量已经不足100架了，根本就无法支撑起本土防空网！

　　同时，以色列剩下的150架攻击机对戈兰高地上的叙利亚军事目标进行了全面轰炸！在以色列周边的所有重要战略地点中，戈兰高地的战略重要性是最大的。如果读者手里能够有一份地形地貌地图的话，就可以看出来，戈兰高地正好面对着约旦河谷。如果叙利亚军队从搁兰高低冲下来的话，以色列根本就无法防御，因为在戈兰高低后面就是一马平川，根本就防无可防！而在以前，以色列占领戈兰高地几十年不撤出，就是其非常重要的战略价值！虽然后来以色列将戈兰高地还给了叙利亚。但是，在以色列早就制订的多分作战计划中，都首先强调要在第一时间内占领戈兰高地，保护住以色列的北大门，然后才是下一步行动！而这就需要以色列空军在第一时间内瓦解戈兰高地上叙利亚防御部队，为进攻部队扫清障碍！

　　从这里可以看出来，2026年爆发的这场战争再次证明了现代化战争的高节奏性。早在2009年的南亚战争中，中国志愿军就打出了高节奏，快速的战争步伐，用速度直接摧垮了印度庞大的战争机器。而在第二次朝鲜战争中，不管是哪个阶段的战争，节奏都被大大提高。而事实也再度证明，现代化战争中的主动权有多么的重要。只要掌握住了主动权，就能够迅速的瓦解对方的防御力量，控制住战争的发展方向，直到最后夺取胜利。而被动的一方，永远都只能挨打，而无法还手！

　　大概，以色列就是认识到了这一点，所以相信自己能够在战争爆发之后迅速的摧毁对方的防御体系，至少是让对方主要的防御力量在战争爆发之后就失去战斗力。而以色列空军确实是做到了。4个小时之后，翱翔在中东上空的就只有涂着六角星的以色列战斗机了！但是，以色列却忘记了一点。战争始终是分成正义与非正义的，而胜利最终是属于正义的一方，即使非正义的一方在战争初期占了优势，最终的结果仍然是失败。二战中，德国在战争初期那么的厉害，最后还不是失败了？南亚战争中，印度军队在初期阶段进攻巴基斯坦的时候，照样非常的厉害，但是最后还是失败了。而这次，以色列绝对不是正义的一方，在完全可以通过谈判解决冲突的时候，竟然通过制造战争的借口来发动了侵略战争，结局自然是早已经注定了的！

　　在取得了绝对的空中优势之后，以色列地面部队的进攻也非常的迅速。

　　西奈半岛上，埃及虽然在运河西岸部署了25万的重兵，并且在战争爆发之后迅速的渡过了苏伊士运河，进入西奈半岛。但是，他们的速度还是慢了一步，主要是埃及缺乏将重型装备运送过苏伊士运河的装备，虽然大批步兵都过去了，但是他们却得在河对岸等待重型准备到达，不然无法战斗。

　　以色列陆军的进攻重点其实并不在西奈半岛上，但是在这里指挥以色列军队的却是其最有盛名的陆军将领达扬少将，即以色列“独眼将军”达扬的孙子，虽然不是独眼，但是在指挥才能上，小达扬并不比自己的祖父差！

　　南线上，从埃拉特出发的一个旅的以色列陆军兵力在4个小时之内就在沙漠上前进了100余公里，横扫了泽卜哈的一个埃及守备营，2个小时之后，就到达了苏伊士湾，切断了埃及在沙姆沙伊赫驻军的后退道路！

　　中线上，从巴勒斯坦占领区出发的两个旅在4个小时之后到达了奈赫勒，虽然驻守的一个团的埃及军队进行了顽强的抵抗，但是在以色列人并没有在这里停下前进的脚步。分出一个旅继续进攻这座小城市之外，以色列军队继续西进，2个半小时之后到达了苏伊士运河南入口处，并且迅速的控制了苏德尔，威胁到了正在渡河的埃及南面军队。

　　北线上，以色列的两个旅在横扫了阿里什的一个埃及营，在埃及军队还没来得及反抗的时候，以色列的坦克已经朝西狂奔而去，目标直指曼苏拉与塞得港。但是，以色列军队在福阿德港东面20公里处遭到了埃及军队的顽强阻击。这是一支才渡过苏伊士运河的一个埃及重装旅。虽然该旅的装备并没有完全渡过运河，但是埃及人却及时的使用了这支在西奈半岛上唯一的重装力量，阻挡住了以色列最犀利的一支进攻部队。而以色列军队在这里至少耽搁了4个半小时，当他们用1200名士兵生命的代价踏着埃及军人的尸体，从燃烧着的埃及坦克旁边经过的时候，埃及已经在曼苏拉与塞得港集中了至少5万军队，让以色列在第一时间内攻占这两座最重要的城市的计划完全落空！

　　从以色列军队在第一天的地面进攻中可以看出来。以色列的陆军的目的很简单，直接杀到苏伊士运河边上，阻止埃及向西奈半岛增派军队。而一路上，以色列进攻部队几乎没有与埃及守军爆发大规模战斗，进攻的5个旅就如同3把尖刀一样直接插了下去。而那些还残留在西奈半岛上，正惊慌失措的埃及军队将由后面的第二波进攻部队清扫干净。从战略上来讲，以色列这是一次成功的闪击战！但是，以色列在最重要的北线进攻上却出现了问题，没有能够按照计划拿下曼苏拉与塞得港，这无疑是一个失败。但是从整体上来看，以色列此时占据了完全的上风，埃及军队从一开始，就被迫放弃了进攻，转为全面防御！

　　因为以色列军队的快速突击，埃及军队在西奈半岛上只有曼苏拉到塞得港一线具备有防御能力。而在战斗爆发24小时之后，分散在西奈半岛上的5万余名埃及军队全部向以色列投降，只有少量部队及时的沿着苏伊士运河北撤到了曼苏拉。但是，也有部分埃及军队并没有向侵略者投降，而是在以色列的战线后方进行了顽强的游击战。只是，这些埃及军人最后的下场都很悲惨。在一周之内，以色列出动了至少2.5万地面部队对付这些埃及游击队，超过95%的游击队队员被以色列军队打死或者俘获，而且最后被俘的埃及游击队员都被以色列秘密处死！

　　整体上，埃及军队在第一天的战斗中完全失败了。出了在西奈半岛的西北角还有一处立足之地外，西奈半岛完全落入了以色列的手中。而埃及大部分的军队现在还在运河西岸，只能看着河对面的同胞落入侵略者的手中，而使不上一点力量。很快，埃及军队在中国军事顾问的意见下，改变了战争策略，放弃了立即反攻的计划，转而进行全面防御！

　　没有渡过河的部队全都在运河西岸部署防御阵地，并且开始组织炮兵火力对运河对岸的以色列军队进行炮击。同时也非常重视以色列可能的渡河行动。但是在中国最新的卫星侦察情报送来之后，立即判断出以色列不可能在短期内渡河，因为以色列军队根本就没有进行渡河准备。随即，埃及军队开始加强防空力量，并且将主力部队后撤。

　　北面战场上，埃及继续利用控制的一段运河向塞得港与曼苏拉增派军队。24小时之内，就有5万埃及军队进入这两个地区，并且在福阿德港与曼苏拉之间修建了数条防线。埃及军队现在就是要进行防御，通过防御作战来消耗以色列军队的进攻力量，同时拖延以色列的进攻速度，更主要的是，埃及现在必须要策应叙利亚的行动，在西奈半岛上牵制住以色列的兵力。为此，埃及军队一直在进行小规模的反击行动，只是每次的反击兵力的数量都控制在了营以下，导致以色列无法在兵力占优势的情况下组织起有效的进攻，同时也无法将部队转移到戈兰高地方向去！

　　经历了初期的失败，埃及军队慢慢适应了残酷的现代化战争。战争爆发12个小时之后，埃及就进入了全面战争状态，并且发起了最高级别的战争总动员。但是，埃及要想在战场上挽回劣势，恐怕需要做的事情还更多，更需要一个能够发动全面反击的机会！

　　北面战场上，以色列军队的胜利更加辉煌！

　　从马目出发的南线进攻部队在绕过了太巴列湖之后，很快就从戈兰高地的南面插了进去。虽然这条进攻线路并不好走，但是担任进攻的两个以色列陆军旅很快就在战斗中奠定了胜利的基础，在击败了叙利亚军队的数次疯狂反击之后，以色列军队顺利的占领戈兰高地南面最重要的11到20号据点，成功的扼守住了戈兰高地的南面，切断了叙利亚守军与内地的主要联系通道，即高地南面的那条铁路线！

　　北线战场上，以色列军队从采法特东面的集合阵地出发，他们并没有直接进攻戈兰高地上，叙利亚军队1到5号防御据点，而是直接从高地的北面绕了过去。5个小时之后就占领了宾特珠拜勒，卡住了戈兰高地北面的出口。接着，以色列一个旅的兵力开始向南进攻，从侧翼打击戈兰高地上的叙利亚防御部队，导致叙利亚军队不得不转向迎战。但是以色列山地部队的进攻速度非常快，很多叙利亚防御部队在还没有调过头来的情况下就看到以色列的山地战车出现在了面前，而接下来的战斗自然是不用多说了！很快，以色列军队就到达了巴尼亚斯外面，这是叙利亚在戈兰高地上最重要的防御地点！但是以色列军队也在这里停止了前进的步伐，面对整整两个师的叙利亚防御部队，一个旅的以色列军队是无法迅速攻克这座重要的城市的！而以色列的主力部队仍然在继续朝东北方向进攻，沿着戈兰高地的边缘杀向了叙利亚腹地。于开战之后12个小时到达了迈尔季欧云与基斯沃西南面，直接威胁到了叙利亚首都大马士革！

　　以色列的进攻确实是非常的迅速，战斗打了24个小时之后，以色列进攻部队就已经在叙利亚首都外面站稳了脚跟，同时对戈兰高地形成了合围之势。当然，以色列这么做也存在着一定的危险性。如果叙利亚在戈兰高地上的军队一口气冲下来的话，恐怕以色列进入叙利亚腹地的部队就要遭殃了。当然，以色列是有信心的，因为他们现在占据着完全的空中优势，只要叙利亚军队离开阵地与隐蔽地点，就将遭到毁灭性的打击。而以色列的进攻也可以说是完全建立在这种空中优势上的。

　　对于以色列这几乎是飞一般的进攻，叙利亚军队被打傻了。而当以色列军队兵临大马士革城下的时候，叙利亚人被震醒了，现在还不是变傻的时候，如果再不反抗，叙利亚可能不是失去戈兰高地，而是亡国！

　　很快，战争爆发24个小时之后，叙利亚进入了全面战争状态，国家总动员令也发了出去。同时全国的军队开始向大马士革与西南部地区集结，开始着手对以色列的反击行动。而在戈兰高地上的守军也发动了数次反击，以求牵制住以色列向叙利亚腹地增兵。但是，这些反击多半是失败的，因为以色列空军占领着天空上的优势，大量的叙利亚军队在还没有投入战斗的时候就被摧毁在了地面！

　　可以说，叙利亚这时候犯了一个大忌。在并不占优势，特别是没有空中优势的情况下，进行大范围的军事调动，只能够给自己带来更大的伤亡。而且，从以色列的实力上来看，并不具备灭亡叙利亚的能力。所以，叙利亚完全应该采取纵深防御，用空间换取时间，在战争中消耗掉以色列宝贵的有生力量来达到改变战场局势的目的。换句话说，叙利亚并不应该将部队集结起来，这完全是在给以色列空军创造战绩！而是应该在城市战中消耗掉以色列的有生力量！

　　叙利亚军队的调动与集结确实给以色列空军创造了一次扩大战果的绝佳机会。而大量的叙利亚地面部队，特别是重型装备几乎都是在调动的途中被消耗掉的，而他们换来的只是以色列空军的弹药库存迅速下降，导致美国开始动用战略空运力量向以色列提供弹药，特别是反装甲弹药！

　　第一天的战斗下来，至少有4个师的叙利亚部队被摧毁或者打散，其中绝大部分“功劳”是以色列空军的。另外，还有500多辆坦克，700多辆装甲车，还有2000多部运输车辆被摧毁，阵亡官兵1.5万名，另外还有1万多名士兵做了俘虏！

　　可以说，叙利亚不但在空战中惨败收场，在地面战斗中，他们的失败也只能用“完败”来形容。但是，以色列在第一天的战斗中也并不是完全没有损失！

　　空战中，以色列空军至少损失了56架战斗机，虽然以色列公布的战斗机损失数字只有8架，但是事后证明，以色列的损失更巨大，即使没有埃及与叙利亚公布的击落战机数量那么多，但是也不会很少。最客观的估计是欧洲拿出的数据，大概为56架！而这也是从以色列空军在后来的出动量上计算出来的！另外，还有20多架攻击机在执行战场支援任务的时候被埃及与叙利亚的短程防空导弹与高射炮击落！

　　这里，值得一提的是，埃及与叙利亚的远程防空导弹没有打下一架以色列战斗机，自己反而损失了至少22个远程防空导弹营！这主要是以色列空军的攻击机最重要的任务就是打击埃及与叙利亚的防空系统，而打击对方的远程防空导弹部队又是这其中最为重要的一项了。而且，以色列空军攻击机使用的主要是防区外武器，即使是普通的制导炸弹的投掷距离都超过了120公里，远程对地攻击导弹的射程更是在250公里以上。而以色列空军使用的反辐射导弹的射程超过了80公里。也就是说，在进行防空压制任务的时候，以色列的攻击机根本就不用进入对方的地面防空火力网，而埃及与叙利亚的防空部队也就没有任何的反击能力了！只是在执行战场支援任务时，以色列的攻击机必须要抵近攻击，这样才能够为地面部队提供最及时，也是最迅速的支援力量，才为埃及与叙利亚的防空火力创造了反击的机会！

　　在第一天的战斗中，以色列出动了大量的直升机，主要使用地点是在戈兰高地上。因为戈兰高地并不适合重型部队作战，特别是叙利亚在这里有着非常密集的防御部队，如果投入重型部队作战的话，将严重的牵制住以色列有限的兵力！而以色列出动大批直升机部队，进行“蛙跳”作战，通过对重点地区的占领，来限制叙利亚军队的调动。同时，依靠空中支援保护这些深入敌后的部队，在叙利亚军队出动的时候就通过空中打击消灭对方的有生力量！

　　可以说，以色列的进攻完全是建立在空中优势的基础上的，如果失去了空中优势，以色列的地面部队根本就没有办法赢得这么重大的胜利！但是，以色列地面部队也不是完全没有损失。

　　在西奈半岛上，埃及军队在西北角地区的顽强反击完全打乱了以色列的战略部署，而在第一天的战斗中，至少有1500余名以色列士兵被打死。其中损失最多的是坦克兵，这点是以色列没有预料到的！

　　可以说，以色列的坦克是最重视人员生存能力的坦克，“梅卡瓦”系列坦克也是世界上最怪异的坦克，一直采用前置发动机，就是为了增强对乘员的保护。当然，这一设计存在着一定的弱点，但是在技术得到了提高之后，很多问题都已经解决了。现在，中国与美国在设计新一代战场优势坦克（与以往的主战坦克不一样，这是建立在战略机动性为第一要求基础上的新一代坦克，其最重要的技术指标是将坦克的重量控制在35吨到40吨以下）的时候，都在考虑发动机前置的方案。而以色列的“梅卡瓦Ⅴ”坦克的生存能力确实是非常优秀的，在以往的使用经验中，就很少有被击毁过的事情发生。但是，在第一天的战斗中，以色列的在西奈半岛上就至少损失了92辆这种坦克。其中一次战斗是以色列的一个坦克突击营在没有得到步兵支持的情况下，掉入了埃及防御部队的一个伏击圈内，32辆坦克在半个小时之内被全数击毁，其中，至少有25辆是被埃及步兵携带的重型反坦克地雷干掉的！

　　戈兰高地上，虽然以色列空军一直压着叙利亚军队在打，但是叙利亚人的反击也是非常坚强的。在叙利亚军队最大的一次反击中，即组织了两个师的兵力，朝高地北面的一次突击中，与以色列进攻的山地步兵旅遭遇，爆发了一场持续5个小时的战斗。战斗中，至少有850名以色列军人被打死，虽然叙利亚军队的损失也非常巨大，包括一名师长在内的8500人阵亡，占了当天叙利亚阵亡军人数量的60%。但是，叙利亚人似乎看不到伤亡一样，压得以色列部队喘不过气来。直到大批的攻击机赶到，才将叙利亚已经疯狂的军人赶了回去！

　　因为以色列山地部队主要依靠的是直升机机动作战，所以能够携带的重型装备非常有限，在面对叙利亚人的坦克时，只能够使用步兵携带的反坦克武器，以及数量并不是很多的武装直升机进行战斗。虽然在短暂的战斗中，以色列军队能够占据优势，但是在持续的战斗中，以色列购买的那些美国武装直升机却很难持续作战。这也是为什么美国随后就立即上马新一代武装直升机的研制工作，同时对现在使用的主力武装直升机进行全面改进的主要原因了！但是，不管怎么样，以色列军队在战场上占据着完全的优势，特别是其空军的活动非常猖狂。在战争的第一天就要过去的时候，以色列空军一个中队的攻击机还对大马士革的叙利亚总统府进行了打击，并且攻击了叙利亚的最高指挥部，炸毁了叙利亚国家电视台。而在这次轰炸之中，至少有1500名叙利亚平民被炸死！

　　战争的突然爆发，让整个世界都为之震惊，而阿拉伯世界更是大吃一惊。虽然双方在谈判桌上存在着很大的分歧，但是这绝对不是开战的理由。而巴勒斯坦没有任何一支武装组织承认劫持了以色列的班机。而且对这次劫机事件的调查还没有进行，以色列就急着发动了战争，这背后不可告人的秘密大家都心知肚白了！

　　可以说，以色列这种完全不顾国际反对的行动最后是要失败的。而在战争爆发24个小时之后，几乎所有伊斯兰国家都做出里反应。伊拉克，伊朗立即表示将不再克制，立即就与埃及，叙利亚两国取得了联系，准备向两国提供援助，包括军事援助！沙特这个一直持中立态度的国家甚至都在严重谴责以色列的侵略行为，但是并没有表示将出兵帮助两国进行战争。态度最谨慎的自然是夹在以叙两国中间的黎巴嫩，在表示格守中立的同时，黎巴嫩也就没有任何表示了。而反应激烈的还有巴基斯坦与阿富汗，因为这两个国家都曾经得到过别的伊斯兰国家的大力帮助，所以现在他不能不站出来声明自己的立场！

　　欧洲在战争爆发之后的态度立即就明确了，在很惋惜制止战争的和平斡旋行动失败之后，欧洲表示将对以色列进行军事禁运，包括一切战略物资都将限制进入以色列，以及转手卖给以色列。

　　现在，大家最关心的大概是中国的态度，因为中国的态度直接关系到了两伊的态度。但是，中国政府却保持着沉默，这让很多人都无法理解中国到底要在这场战争中扮演一个什么角色！


第二章 大国政策

　　第五次中东战争的爆发，多少有点出乎中国的预料，原本以为随着两伊态度的软弱，战争应该不会爆发了，但是想不到的是，以色列却迅速的发动了进攻，并且在第一天的战斗中几乎就瓦解了埃及与叙利亚两国的抵抗能力！紧急情况之下，中国军事高层立即召开了一次会议。同时，中国的高层政治领导也在做着同样的事情。

　　虽然，中东战争距离中国很遥远，但是这只是地理上的遥远，实际上，中国与这场战争有着密切的关系。自从中国势力进入中东地区之后，中东的安危直接关系到了中国能源的安危，也关系到了中国稳定，全球战略的安危。而最关键的是，这次的战争明显是美国在幕后挑起的，那么，中国就不能不重视，为着中东地区庞大的石油资源也不能不重视！

　　“颜将军，已经确定这是美国在幕后指使的吗？”周国辉皱了下眉头，本来还以为在自己即将离任的这一年，回平静的度过，但是看起来美国不想让这位名满全球的上将安稳的退役了。

　　“已经确定了！”颜靓很郑重的点了点头，“我们的特工已经从美国搞到了相关的情报，飞机是由美国的战斗机击落的，而并不是被恐怖份子炸毁的。另外，那段录音是美国情报机构炮制出来的，相关的事情也是由美国设计的。当然，美国现在正在向以色列提供大量的武器装备，都是在帮着以色列进行战争！”

　　“那么我们有确凿的证据吗？”周国辉追问了下去。

　　“暂时还没有！”颜靓苦笑了一下，“即使我们掌握了证据，又能够起到多大的作用呢，现在这件事情根本就说不清了！”

　　“但是，最好还是找到证据，这时候，你们慢慢着手处理吧！”周国辉也知道收集证据的难度，转而说到，“政治上的事情，就让汪明筌他们去头痛，现在我们主要商量军事上的问题！”周国辉顿了下，对负责印度战区中东分战区的负责人问到：“现在，我们在中东地区，以及附近地区的力量有多少？”

　　“我们在中东地区的力量并不是很强大！”这位属于总参作战部的上校参谋员是很难得在这种高级会议上发言，现在就显得有点激动了，“在海湾地区，我们只有一个旅的地面兵力，还是半年前派遣过去的，并没有执行几次部署任务，经验很不丰富。另外，有一个中队的战斗机部队，其中J-17战斗机12架，J-18战斗机12架。另外在格什姆海军基地有三艘护卫舰，两艘猎雷母舰以及5艘近海巡逻艇，执行的主要是为油轮进行的护航行动，战斗力并不强！”

　　周国辉点了点头，心里也大概有个数了。这些兵力确实起不到多少作用，但是他也没有急着插话进去，毕竟对方的话还没有说完。

　　“在印度洋地区，我们有着足够的实力！”上校看了下在坐的这些将军，吞了下口水，继续说到，“其中，我们一支航母舰队正在西印度洋执行战备巡逻任务，另外还有一支航母舰队在巴基斯坦的海军基地进行休整，随时都可以进入海湾或者红海。而伴随舰队行动的两艘战列舰具备有足够的打击力量，在红海能够直接发动攻击。另外，在印度洋上，我们还有一个海上预置陆战旅的兵力，能够在4天之内到达伊拉克的军事基地。空军方面，24小时之内，我们能够在伊拉克与伊朗部署120架作战飞机，48小时之内将作战飞机的数量扩大到210架，如果经过充分的准备的话，可以在一周之内部署360架战机。这已经达到了我们在海湾地区的空军基地容纳的上限。如果还要扩大规模的话，就必须与伊拉克，还有伊朗方面联系，争取有更多的基地提供给我们使用！”

　　“也许，我们并不适合亲自在战争中动手！”这时候，先前还一直沉默着的罗开终于发言了。

　　“我也这么认为！”周国辉同意了罗开的意见，“从我们的实力上来看，如果欧洲舰队能够在东地中海牵制住美国第六舰队，而我们的太平洋舰队能够牵制住美国第七舰队的话，我们完全有能力在这场战争中发挥巨大的作用。而且，只要我们参战的话，恐怕以色列根本就坚持不了多久。但是，我们要为此担上很大的政治风险，我们并不应该参与这场战争，从任何角度来讲，参战对我们没好处。所以，我们应该想别的办法，但是也要做好军事上的准备工作！”

　　“最好的话，我们向伊朗与伊拉克增派两个旅的地面部队！”赵隼鹰开口了，虽然同为上将，但是他只是2级上将，而周国辉与罗开都是1级上将，这有着本质性的差别，所以赵隼鹰说话显得很小心的样子，“首先，我们海军的主要任务是保护通过苏伊士运河的运输船，以及在海湾地区执行护航任务，没有必要对以色列发出威胁与警告，这也是我们不参战，保持中立的必须政策。但是，为了表示我们高度关心以色列的行动，我们应该加强在海湾地区的兵力，警告以色列不要玩得太过火了。而我们新组建的力量投送部队需要经过实际的行动来检验其成功性。所以，向伊朗与伊拉克增派两个旅的兵力是一个很好的表示力量与关注的选择，而同时又不过度的刺激以色列！”

　　罗开的嘴动了下，其实他还是有点不相信周国辉提倡的“力量投送”部队的能力，但愿赌服输，他现在也只有认可了这一意见，但是很快就补充了一点：“也许，我们不应该忽视伊朗在北面受到的威胁！”

　　周国辉点了点头，目光转向了另外一位上校参谋员：“最近俄罗斯在外高加索地区有什么行动吗？”

　　“俄罗斯在外高加索地区并没有多大规模的军事调动！”这名上校的神色与开始的那人也差不多，大概是很少有机会能够进入这种高层会议，所以显得稍微有点紧张，“自从5年前，车臣叛乱份子从新活跃起来之后，俄罗斯一直在加强高加索地区的军事力量，并且主要针对恐怖份子进行了一系列的反恐行动。但是最近，俄罗斯成功的抓获了车臣反叛组织的二号头目，车臣的局势已经逐渐平息了下来，俄罗斯也正按照计划从车臣撤军，但是最近俄罗斯在欧洲地区的军队却出现了不平常的调动？”

　　“什么意思？”罗开皱起了眉头。

　　“卫星侦察显示，俄罗斯欧洲地区的军队正在向西部边境地区集结！”上校停顿了一下，看到几位将军都在认真听，然后继续说到，“俄罗斯的主力军队并没有部署在高加索地区，而是在西部边境线附近，而且俄罗斯空军也开始向这附近集结！”

　　“俄罗斯有公布在最近进行军事演习的计划吗？”周国辉皱了下眉头，他从来就没有怀疑过俄罗斯人在领土与扩张方面的野心，即使俄罗斯现在仍然不够强大，但是在和种野心会让俄罗斯人做出很多出格的事情来！

　　“最近俄罗斯并没有公布演习计划！”上校想了下，补充了一句，“但是从我们的分析上来看，俄罗斯可能正在准备一次演习！”

　　“好吧，俄罗斯方面还是要密切监视，也许俄罗斯人正在等待着这次机会！”周国辉点了点头，反正俄罗斯人喜欢耍点神秘，但是以现在俄罗斯的实力来讲，他也耍不出什么花招来。

　　“如果担心俄罗斯趁机南下的话，我们只有在伊朗增加兵力！”罗开也想到了周国辉担心的这点上来。

　　“但是，过度的增加在伊朗的兵力，会引起以色列的警惕，这对我们没有好处！”赵隼鹰却不大同意，“也许，我们可以增加在伊朗的空军数量，同时在阿拉伯海部署一支舰队，保证能够在24小时之内进入海湾！”

　　“就这么办吧，但是我们在伊拉克与伊朗的地面部队数量却必须要仔细考虑！”周国辉同意了赵隼鹰的意见，“如赵将军说的，如果我们在伊朗与伊拉克部署太多的地面部队的话，会引来支持两伊参战的嫌疑，而且我们也不应该在这时候放弃在别的方向上的警惕工作，不然被人从背后来上一刀的话，那后果将很不妙！”

　　“特别应该注意日本的行动！”罗开也在担心这个问题，“最近，日本海军的活动很猖獗，甚至在琉球岛以东海域与我们的巡逻舰对峙，看来日本人是好了伤疤忘了痛！”

　　“日本的行动确实值得担心，但是以日本现在的海军实力，他们连我们的太平洋舰队都打不过，也没有什么好担心的了！”赵隼鹰冷笑了下，“日本海军现在连一艘正规的航母都没有，他那两艘四不像的战舰最多只能够携带直升机作战，对我们的制海权根本就无法构成威胁。以日本现在的发展速度，至少还要10年到15年才能够对我们的太平洋舰队构成威胁，所以我们对日本并不需要多担心，恐怕日本也应该知道如果再次爆发战争的话，等待他们的将是灭亡！”

　　周国辉点了点头，赵隼鹰说的并没有错。半年前，中日在西太平洋上发生渔业资源纷争，当时闹得很火，两国甚至就要以此开战了。但是在中国的一支航母舰队赶过去之后，日本的那几艘小型护卫舰溜得比什么都快。虽然日本政府的对华政策一直很强硬，但是说到真的打起来，现在给日本一个天做胆，他也不敢向中国下手。最主要的是，中国已经在两次战争中放弃了完全灭亡日本的行动，如果再次爆发中日战争的话，中国还会让吗？中国有句俗话，叫再三忍让，而到了第三次，大概也忍无可忍，而无须再忍了吧！

　　“好了，现在我们还小先向伊朗与伊拉克增派一个旅的兵力！”周国辉最后做出了决定，“让政府与伊朗联系，希望增派的这个旅能够部署在并不是很敏感的北部里海附近。而向伊拉克增派的旅暂时部署在巴士拉，不用将军队调遣到伊拉克北部地区去，避免过分的刺激以色列！”参谋很快的记下了总参谋长的命令，而周国辉最后还补充了一句：“总后勤部要做好支援伊朗与伊拉克的准备，如果最后决定不出兵的话，那么就会向两伊支援大量的武器装备，同时我们也要挑选出部分有能力的军官来，说不定会将他们派遣到中东战场上去，协助两伊军队战斗！”

　　当总参谋部在制订中国的具体军事行动方案的时候，中南海内，主要的政府领导人也在商量着这次战争的事情。

　　“伊朗与伊拉克的驻华大使已经向我们提出了新的要求！”外交部长显得很疲惫的样子，“他们希望我们能够直接派兵参战……”

　　“这是不可能的，在现阶段，我们不会派兵参战！”汪明筌虽然还没有当上军委主席，但是王一林已经把大部分的工作交给了他，而自己却处于半退休状态。虽然现在王一林也在坐，但是很多时候只是当旁听者，只在最重要的时候发表自己的意见。

　　“如果我们不派兵参战的话，两伊希望我们能够提供更多的援助！”外交部长尴尬的笑了下，“而且，希望我们能够无偿的出售一部分武器装备给他们，或者以借贷的方式从我们这里购买武器装备！”

　　“看来，现在大家都认为我们很有钱了！”汪明筌冷笑了一下，对林娜说到，“总理，你认为可以这么做吗？”

　　“这不大可能！”林娜的嘴角也露出了一丝冷笑，“我们今年的政府预算中，只有150亿的特别预算，其中至少120亿要用到秘密的情报工作上来。换句话说，我们拿不出更多的钱来支持两伊打这场战争。从我们这里购买武器可以，必须要交现金，或者是以货易货，不然我们不可能提供更多的武器装备给他们！”

　　就在汪明筌准备同意总理的意见时，王一林开口了：“也许，我们应该跟两伊政府好好谈一下，阐明我们的观点，说明我们的难处，并且告诉他们，如果能够拿出诚意来，我们可以提供更多的武器装备，但是我们也需要获得相应的好处！”

　　“看来，我们只有在两伊的油田上打主意了！”林娜有点无话可说了，这为老主席还真是什么都看着利益的，只是他一直是在维护与争取中国的利益，而中国也就需要这种处处以国家利益为上的领导人。

　　“并不完全如此！”汪明筌摇了摇头，“如果在这时候，我们要求两伊用利益交换的话，也许对我们扩大在海湾与中东地区的影响力并没有多大的好处，甚至会引起很多伊斯兰国家的反感。所以我想，暂时可以向两伊租借武器装备，不知道这么做可以吗？”

　　王一林微微的笑了下，在政治觉悟上，汪明筌确实比这里的其他人要高出一点。很显然，在中东地区打得不可开交的情况下，如果中国太势利的话，会产生很不好的影响，所以适当的时候表现得大方一点，等到战争结束之后，再拿着两伊政府的欠单去找他们结算，说不定获得的利益还要多一点！

　　“这样的话，我们就要申请特别预算资金，并且加大政府开支了！”林娜摇了摇头，她也知道当总理与当外长不是一回事了，“而且，这会对我们今年的发展计划产生很大的影响，说不定还会影响到我们这个5年计划的发展！”

　　“如果可能的话，我们可以考虑发行一期战争国债！”汪明筌在王一林那里确实学到了不少东西，当年在解放台湾的战争中，中国就面临着经费严重紧缺的现象，后来就是发行国债解决了这一问题。

　　“现在先不管那些事情，相信政府能够拿出个可行的办法出来的！”王一林看到汪明筌说着说着就走题了，马上给这位还很年轻的主席上了一课，“现在，我们还是关注这场战争的事情吧，出了两伊方面，别的伊斯兰国家的态度怎么样？”

　　“巴基斯坦已经同意向埃及提供一个陆军师的武器装备，将在一个月之内运抵埃及！”外交部长这时候才有了发言的机会，“另外，由伊拉克发起的募捐行动在数个伊斯兰国家都得到了支持，现在至少募集到了25亿的战争经费，如果不出意外的话，将在一个月内募集到至少250亿的战争经费。同时，一支由几个伊斯兰国家飞行员组成的志愿飞行队已经到达了叙利亚，现在正在等着新的战机到达！”

　　“如果可能的话，一定要拿到伊斯兰募捐款，把我们的装备卖出去！”汪明筌眼前一亮，这不是有人送钱来了吗？

　　“这个问题不是很大，现在伊拉克方面正在与我们接触！”外交部长点了点头，“另外，沙特的态度仍然没有多大的变化，在出兵的问题上显得很保守。但是，沙特王室与贵族已经决定拿出120亿的私人财产来为埃及与叙利亚还有志愿部队购买武器装备，如果不出我们意料的话，他们将主要从我们这里订购武器！”

　　“那叙利亚与埃及方面呢？”王一林皱了下眉头，说实话，伊斯兰世界的力量是很强大的，但是正因为这种不团结，才在前4次中东战争中都失败了。而也正是这种不团结，为中国等强国创造了进入海湾与中东地区的机会。

　　“现在两国还在进行全面战争动员，但是最缺乏的是装备，特别是空军的装备，在第一天的战斗中，埃及空军损失了65%的战斗力，叙利亚空军损失了85%的战斗力，都已经无法与以色列再战了！”谈步声回答了这个问题，接着说到，“另外，据可靠情报显示，现在埃及与叙利亚正在展开积极的外交行动，希望所有产油国，当然主要是阿拉伯国家能够发动石油战，来对付美国，让美国降低对以色列的支持等级！”

　　“情报可靠？”汪明筌眉头跳动了几下，这可是头等大事。现在石油的重要地位即使有所下降，但是石油资源仍然是人类最重要的资源之一。如果阿拉伯国家再度提高油价的话，那么世界可能陷入一次严重的经济危机之中。这样的教训不是没有过，而中国将在这场经济危机中处于一个什么地位，就很难说了！

　　“非常可靠，如果不出意外的话，就这一周之内，阿拉伯产油国联盟会做出决定！”谈步声点了点头，“同时，埃及可能在最近封锁苏伊士运河。后果大家都知道，所以我们应该尽快采取行动！”

　　“相信，总参谋长那边会考虑到这点的！”王一林点了点头，“军事方面的决策，我会与总参谋部讨论，现在我们立即要做的是展开外交活动，如果阿拉伯国家真的发动石油战的话，我们就应该想办法将对我们的影响降低到最小！”

　　“可以的话，我们应该尽量利用向两伊提供武器装备的这件事！”汪明筌这时候也想开了，“只要两伊能够保持对我们的石油出口政策，即使其他国家提高油价，我们的石油供应也不会出现危机。但是我们应该注意美国在这方面的行动！”

　　“美国肯定有很大的反应！”王一林点了点头，眉头皱了起来，“我们必须发表一份外交声明，来约束与威胁美国的行动，最好的办法，是我们首先表明中立，但是仍然保持在中东与海湾地区的军事力量，甚至可以增强在这两个地区的军事实力！最后用有限的军事调动来暗示我们会在必要的时候发挥自己的作用，这点，还是让我去与总参谋部商量，而现在政府的工作是做好与伊斯兰国家的工作，同时拟订好一份详细的声明！”

　　“也许，我们应该警告一下日本！”这时候，林娜发言了。

　　“日本怎么了？”王一林一愣，最近他并不是很关心日本的动向，以日本的发展速度，恐怕20年之内都无法成气候！

　　“日本最近正在疯狂的扩军！”林娜正了下身体，“而且日本现在与以色列还有美国都走得很近，还扬言要向以色列提供援助，如果我们不限制日本的话，那么日本将更猖獗！”

　　“这个事情不难，让驻日军队搞一次演习，再加上我们的太平洋舰队，日本就不敢乱动了！”汪明筌冷笑了一下。

　　“不是这么简单的事情！”王一林摇了摇头，“但是，现在日本确实是成不了气候，我们现在暂时加强在日本的情报工作，掌握日本的发展方向，其他的，就暂时别管了，让日本狂去吧，狂到最后就是灭亡！”

　　这时候，大家都笑了起来，确实，日本现在就像是翅膀才长出来的麻雀一样，总想博一博，但是结果却有大部分的麻雀是在第一次飞行的时候摔死的！

　　“好了，大家有什么继续讨论，现在我去总参一趟！”王一林站了起来，叫上自己的秘书之后就离开了。

　　很快，中国终于决定了自己在这场战争中的态度！

　　第五次中东战争爆发了3天之后，中国发表了一份看起来很一般，但是却暗含着巨大威胁信息的外交声明。中国的态度很简单，并不会因为这场战争而影响到中国与中东地区任何国家的关系，中国奉行中立政策，但是并不排除派遣自己的舰队为中国商船护航的行动。同时，中国希望战争双方能够冷静下来，用谈判的方式来解决冲突。而中国也愿意出面进行调停，并且愿意为双方的和平谈判提供一切便利条件！

　　在中国发表这份声明的同时，中国同意了伊拉克与伊朗政府要求通过借贷的方式购买更多武器装备的要求，同时中国还借着这次机会，与伊朗，伊拉克签署了一份协议，两国在未来五年之内，继续保持对中国的石油出口，出了按照汇率调整油价之外，并不对油价进行改变！

　　同日，中国的元首特使飞抵埃及，开始对埃及，叙利亚与以色列进行斡旋访问，一方面是为了阐明中国的立场，另外一方面自然是希望双方能够同时停止战争，用谈判解决问题。

　　在埃及，中国在答应向埃及继续出售武器装备，并且立即签署了一份出售120架J-17H（中国最新的型号）战斗机以及相应的弹药，设备，总价值120亿人民币的合同。同时，埃及也保证，将不会对通过苏伊士运河的中国商船进行拦截，并且保证中国在埃及的所有人员的安全，华商在埃及的所有利益！

　　在叙利亚，中国特使受到了很隆重的款待，因为受到战争的影响，所以中国特使很快就与叙利亚总统见了面，并且进行了一次秘密谈判。关于中叙之间到底有什么秘密交易，事后一直没有公布，但是在后面的战争中，叙利亚军队的行动要顺利许多了，看来，中国应该是暗中向叙利亚提供了重要的卫星侦察情报，帮助叙利亚解决了情报方面的缺陷！

　　在以色列，中国特使的待遇并不是很好，虽然见到了以色列总理，但是中国提出停止战争的意见并没有得到接受。事实也是如此，现在以色列在战场上占有绝对的优势，为什么要停下来呢？

　　可以说，中国特使在中东地区的斡旋行动并不是很成功，但是，中国的态度却表现得很明显，在必要的时候，中国应该发挥大国作用。而中国的目的也很简单，只要中国在中东地区的利益不受到威胁，那么双方打成什么样子都与中国没多大关系！

　　战争的第五天，即1月12日，中国印度洋舰队的一支航母编队到达了阿拉伯海西边，扼守住了海湾地区的出口，同时在格什姆基地的力量也得到了加强，由两艘驱逐舰，三艘护卫舰的护航舰队进入了海湾，开始为中国的商船护航，另外在伊朗的两处空军基地的战斗机数量增加到了120架，开始在海湾地区执行空中巡逻任务。

　　一天之后，中国印度洋舰队的另外一支航母编队进入了红海，开始向苏伊士运河南口靠近。这支舰队的任务是在红海地区为中国的商船护航。而为了对抗可能遭到的打击，舰队特别增强了两艘防空导弹巡洋舰。同时，为了表示中国并没有参战的意图，舰队中的“鄱阳湖”号战列舰返回了中国在巴基斯坦的海军基地，并没有前往红海。

　　15日，中国一支力量投送部队，即外界称呼的新型快速反应旅到达了伊朗北部的大不里士，换下了驻防在这里的一支伊朗装甲师。另外一支力量投送部队到达了巴士拉，开始负责为中国在伊拉克南部港口的商业船队提供反恐保障。可以说，中国这两支部队的反应速度是相当迅速的，从出发准备到到达目的地，前后只用了72小时。而在以前，这至少需要一周的时间，即使是空中突击旅，也需要5天的时间才能够完成部署任务。当然，这也让很多国家的军事观察家看到了，在惊叹中国地面部队的惊人速度的同时，也在反思自己国家的陆军发展方向！

　　17日，中国太平洋舰队的一支由两艘航母组成的编队到达了琉球群岛，并且宣布将与驻日部队进行为期两周的联合演习！此时，中国只有5艘航母，而“长江”号半年前进入船厂进行为期两年半的第一次彻底大修与改进。原本“黄河”号正在上海的长兴岛进行休整，在接到紧急出动命令之后加入了太平洋舰队，紧急开赴琉球岛！中国太平洋舰队的演习意义很明显，一方面警告日本不要轻举妄动，就算是现在，中国都有把握消灭日本那支弱小的能力。同时也牵制住了美国的太平洋舰队，防止太平洋舰队前出海湾与中东地区！

　　说实话，现在美日都有点担心中国趁这个机会钏平日本。现在美国必须要支持以色列，已经有3艘航母被牵制在了东地中海。而欧洲舰队一直没有离开那里，所以，美国已经没有多少力量投入到西太平洋地区了。如果中国在此时对日本发难，以美国现在的力量虽然能够支撑起两长地区战争，但是打的结果是很悲惨的，几乎没有胜算的可能！

　　最后，当中国的一批军官秘密到达巴格达与德黑兰之后，中国在第五次中东战争中的前期行动基本上结束了。从中国的这些行动上可以看出来，中国并不想立即介入这场战争。

　　从利益上来看，中国现在离不开海湾地区的石油资源，2025年，中国虽然还是世界第二大石油进口国，但是其石油进口量已经达到了美国的85%，如果中国早这个速度发展下去的话，将在2030年左右超越美国，成为世界第一大石油进口国。而在中国进口的石油中，海湾地区已经占了中国石油进口量的75%。所以，中国不可能与伊斯兰国家搞坏关系的！

　　另外一方面，中国与以色列的关系其实并不是很糟糕，而且，中国现在需要一个国家在中东地区充当伊斯兰国家的公敌，不然中国将无法控制那些伊斯兰国家。而且以色列的存在，也能够让中国在其中斡旋，获取最大的利益。最后就是犹太人在中国的投资。虽然中国现在对外资的依赖程度并不是很严重，但是中国仍然是世界上最大的外资流入国。其中，至少有45%是犹太人的投资。换句话说，中国在这时候也不可能站到以色列的对立立场上来。

　　最好的办法是双方停止战争，但是现在看来，这基本上不可能了。所以中国只能够尽量平衡双方的力量，等到双方都打累了，就自然会停下来。虽然中国希望战争能够尽快结束，但是并不是所有国家都这么想的。特别是在中国的态度明确之后，恐怕战争的发展将更为复杂了！


第三章 意外走火

　　以色列，一个只有500万人口的小国家，但是却是世界上最重要的国家之一。二战之后，当巴勒斯坦地区分治，以色列宣布建国的第二天，就爆发了第一次中东战争。犹太人，这个在世界上流浪了两千多年的民族，在当时美英等国的支持下，终于在自己的故土，同时也是巴勒斯坦人的故土上建立起了自己的国家，并且站稳了脚跟！

　　可以说，以色列是现在这些国家中经历战火最多的国家。从第一次中东战争到第四次中东战争，以色列在30多年的时间内周围的阿拉伯国家打了4场大规模的局部战争，随后又在反恐战争中与巴勒斯坦武装组织打了几十年。当然，胜利女神一直站在以色列一边。这些胜利一边将以色列军队锻炼成中东地区最强悍军队的同时，也在让这些犹太复国主义者的头脑发昏，认为自己在中东地区将是永远不会失败的！

　　纵观以色列在前面四次中东战争中的胜利，可以清楚的发现，以色列的胜利是离不开西方国家支持的。如果没有西方国家的支持，以色列很有可能在第一次中东战争结束之后就不复存在了。在随后的数次中东战争中，以色列一直得到了美国等西方国家的大力支持，而这才是以色列能够战胜强大的阿拉伯军队的主要原因。当然，但是阿拉伯国家是从苏联进口武器的，而苏联在冷战时期出口武器有一条原则，即不把最好的武器出口，一般只出口已经过时的一代武器。比如，在80年代，苏联仍然主要出口Mig-23这类战斗机，而并不是当时最先进的Mig-29。因为这些装备上的差距，以及阿拉伯国家军队一般是按照苏联教官的指挥，用一种死板的办法在进行战斗，所以败在拥有美国最先进的武器装备，以及作战思想非常灵活的以色列军队手里也就不足为奇了！

　　但是，在第五次中东战争中，以色列的优势却很不明显了。战争爆发之后，犹太人在初期胜利的喜悦之后，也立即认识到了这个问题。首先，欧洲国家几乎都不支持以色列，甚至强烈反对以色列在和平谈判还有希望的时候发动战争。虽然美国仍然在继续支持他们，但是美国的支持也有很大的限度。在以色列看来，他们最缺的是有生力量，缺乏足够的人员来将战争维持下去，而并不是缺乏武器装备。在以色列的军队中，装备国产率达到了85%，从战斗机到步枪，以色列几乎都能够自己生产。而人，以色列是无法快速“生产”出来的。所以，当战争变成一场残酷的消耗战的时候，精明的犹太人立即认识到了问题的严重性，并且开始迅速的行动了起来！

　　战斗打了1周，以色列军队虽然在战场上仍然占据着主动优势，但是受到的阻力也越来越大了！

　　与埃及的战场上，因为埃及军队牢牢的守住了塞得港与曼苏拉，加上埃及迅速的完成了国家战争总动员，数十万埃及大军进入了西奈半岛西北角，严重威胁到了以色列军队在西奈半岛上的安全。虽然，以色列空军的攻击机已经开始对运河西岸的埃及目标进行轰炸，但是轰炸的效果并不是很明显。一方面，是埃及空军剩余的战斗机加强了重点地区的防空力量，并且组织地面防空部队打了几次漂亮的伏击战，至少让20多架以色列的攻击机在还没有反应过来的情况下被击落；另外一方面，以色列心里也清楚，中国秘密派遣到埃及的军事人员在指挥中发挥了很大的作用，甚至怀疑有部分中国的飞行员加入了埃及空军，正在与以色列作战！

　　当用阿拉伯国家募捐款购买的战斗机，火炮，坦克等陆续到达埃及之后，以色列感受到的压力更大了！虽然，现在他们在包围塞得与曼苏拉的这条防线上部署了至少5万军队，配合200多架武装直升机，200多架战斗机，还能够守住这条防线。但是，在整条苏伊士运河防线上，却是漏洞处处，主要的原因就是以色列缺乏足够的兵力来防守这么长的一条防线，而且也没有能力打到运河另外一边去！双方的战线僵持着，只是炮兵与攻击机每天会准时的对对方的阵地进行一番轰炸，像是例行的任务一样！

　　战线上僵持了10天，以色列终于稳不住了。道理很简单，现在埃及的战争力量正在迅速的恢复，或者说是膨胀。在前面空战中，埃及损失了400多架战斗机，但是现在已经从各种渠道获得了至少350架战斗机，而且都是更先进的战斗机，另外还有200多名阿拉伯志愿飞行员加入了埃及空军，埃及空军的整体战斗力基本上已经恢复了，甚至比战前有所超出！而以色列的攻击机在执行任务的时候受到的威胁也更大，埃及空军甚至数次主动出击，对以色列的军目标进行了一次轰炸。最严重的事情发生在1月15日，埃及空军的一个中队的攻击机以低空突防的方式，绕道地中海上空，直接杀向了以色列行政首都特拉维夫，并且成功的发射了20多枚巡航导弹，对以色列总理府，政府，电台，军队最高指挥部进行了打击。虽然大部分的导弹都被防空系统击落，但是有两枚偏离目标的导弹落在了平民区内，至少炸死了54人，另外还有300多人受伤！正是这次的袭击，让以色列下定决心要尽快解决掉埃及，因为相对来讲，埃及比叙利亚强大得多，也更难对付，如果大量的主力部队被牵制在与埃及的战场上的话，以色列最终将很难获得这场战争的胜利！很快，以色列的总参谋部拿出了一个作战计划出来，在得到了总理的批准之后，就立即开始实施了！

　　这个代号“大卫王”的作战计划很明显，是针对整个埃及而制订的，而计划的核心内容就是要在一周的时间内攻占开罗，彻底的瓦解埃及的抵抗能力，奠定在西部战区上的胜利基础。也许，以色列人在制订这个计划的时候是充分考虑过实际情况的，现在埃及的战争动员虽然已经完成，但是这些新兵都需要训练，以及装备，现在还不具备战斗力。而等到埃及新军队完成了训练，武器装备也送到的时候，以色列就根本不可能消灭埃及！而趁现在埃及的力量还没有完全发挥出来的时候，一举打垮埃及，也许是最好的结果。当然，以色列也考虑到了埃及国防军的25万主力部队的强大战斗力。但是现在的情报显示，大部分埃及主力部队在塞得港与曼苏拉，而在运河西岸的防御部队并不是主力部队！所以，以色列在制订这个计划的时候是很有信心的。但是，以色列却没有考虑到战争中的变化是永远快于计划的，而且一个国家与民族在面临灭亡危机时所爆发出来的勇气与能力！最大的失误，大概是以色列忘记了埃及是一个有数千万人口的中东大国，他有那么容易被征服吗？

　　1月18日，以色列军队从中线与南线战场同时发动了进攻，12个小时之后，两个旅的兵力突破了埃及运河南线防御阵地，并且对苏伊士港进行了两面包围。但是，此时中国在红海地区的舰队迅速北上，摆出了将要参战的架势来，在距离苏伊士300多公里的海面上摆开了阵型。以色列军队被迫停止了对这座重要港口的进攻，开始将部队集结在城市北面，协助中线部队进攻！

　　中线部队也很快就在伊斯梅利亚方向上取得了突破，并且在24小时之内肃清了城内的埃及守军，在得到南线部队的支持后，以色列军队已经将埃及在运河南段的6万多军队包围了起来，但是现在以色列想一口气吃下这支埃及军队的难度还很大！

　　可以说，以色列军队的行动是非常迅速的，一天之内，就威胁到了尼罗河三角洲地区，这也是埃及人口最密集，经济最繁华的地区！如果以色列军队杀入了这一地区的话，埃及就算不死也只剩下半口气了！很快，埃及方面对战略部署做出了新的调整。

　　驻扎在开罗的2个步兵师立即东进，在距离埃及50多公里的地方开始布置防线，同时埃及空军开始向以色列渡河部队发动了打击。由于背后还有6万多埃及军队没有解决掉，以色列进攻部队只能看着埃及军队在自己西面地带上部署防线，而不能在其立足还未稳的时候发动进攻，丧失了最佳的一次进攻机会。

　　很快，被包围的埃及军队在两个装甲旅的带领下开始突围，而突围的方向选择在了以色列防御力量相对薄弱的南面。而此时，中国在红海的舰队也正在全速北上，似乎要立即对埃及突围部队进行支援一样。而就在这个时候，发生了一件让以色列总理火冒三丈的事情。一个小队的以色列攻击机对中国舰队发动了攻击！

　　让中国保持表面上的中立，这至少比中国直接参战要好很多！这是以色列所有人的共同想法，虽然以色列一直认为自己的军队是最优秀的，但是他们同样知道中国的军队也是最优秀的，如果与中国干上的话，即使美国全力支持以色列，恐怕也是负多胜少了！当然，中国在前面的军事部署也完全表达了自己不愿意参战的意图，如果中国要参战的话，在伊拉克部署的就不是2个力量投送部队，大约1万人的兵力了，至少要部署5支这样的部队，将驻伊拉克的兵力提高到3万左右！而且，中国舰队在红海一直是在为自己的商船护航，并没有参与战争，即使是侦察机也一直在战场的边缘徘徊，并没有到战区上空进行侦察！

　　反正，稳住中国，不让中国参战，即使中国一直在向阿拉伯一方出售武器，也不能够因此让中国参战！而保持对中国舰队的警惕，但是不对中国舰队进行威胁，是以色列总理亲自下达的命令。而现在，这个小队的四架战斗机竟然向中国舰队发动了攻击，虽然攻击并没有奏效，双方的战斗机在空中爆发了一场只持续了5分钟的空战，最后一架以色列的战斗机被击落，而中国也有2架战斗机被击伤。

　　结果是可想而知的，这事不大不小，就要看双方怎么处理了。中国完全可以用这次事件为借口参战，当然，双方也可以将此次事件平息下来，最主要就是看双方怎么处理了！很快，以色列的特使就飞到了北京，与中国进行单方面协商。当然，以色列是非常希望中国能够冷静下来的，而不要因此参战！

　　东北面的战场上，以色列军队就要打得顺手很多了，毕竟，叙利亚的战争力量不如埃及，而且在前面的战斗中遭受的损失更大，在面临以色列军队疯狂的进攻时，几乎没有多少还手的力量！

　　一周的战斗下来，叙利亚军队是连滚带爬，几乎被打得几乎不成型了。1月13日，以色列军队就攻占了基斯沃，其炮兵部队已经能够对大马士革进行炮击，直接威胁到了叙利亚首都的安全。如果不是以色列需要在进攻大马士革之前解决掉戈兰高地上的叙利亚军队，并且扫清进攻部队周围的威胁，恐怕此时已经兵临大马士革城下了！

　　前一周的战斗主要是在戈兰高地上进行的，被切断了退路的5万多叙利亚军队，包括3个步兵师与一个装甲师的部队发动了数次疯狂的反击与突围行动。但是，在以色列的空军打击下，这些反击中，除了一次威胁到了以色列军队，给以色列进攻部队带来了近1000人的阵亡损失之外，几乎就没有多少威胁！而在一周的突围作战中，叙利亚军队至少损失了3.5万名有生力量！一周的战斗下来，叙利亚戈兰高地最高指挥官，总统的堂弟摩撒拉中将在将指挥权交给了少将参谋长之后，在以色列军队即将打到司令部之前开枪自杀。随后，这名少将就带领剩下的叙利亚军人举起了白旗，持续了一周的戈兰高地之战终于结束。以色列军队用1500人，120辆坦克，200多辆装甲车，以及30多架战斗机的代价全歼了51892名叙利亚守军，戈兰高地再次落入了以色列的控制之中！

　　随后三天，以色列一边保持对叙利亚强大的空中压力，一方面开始调整部队。此时，叙利亚空军已经增加了100多架战斗机，大部分是由阿拉伯国家募捐款购买的，但是叙利亚现在最缺的是优秀的空军飞行员。在第一天的战斗中，就至少有65%的飞行员在空战中，或者是在地面被炸死。而在一周的战斗下来，叙利亚空军还有经验的飞行员已经屈指可数了！虽然伊拉克与伊朗都表示愿意向叙利亚提供飞行员，但是叙利亚在这个志愿飞行员的问题上却存在着很大的戒心，毕竟，叙利亚是亲欧的，而两伊都是亲华的，中国与欧洲的关系并不怎么好，叙利亚自然就会有很大的戒心了！

　　坚持了一周下来，叙利亚也开始接受两伊的志愿飞行员。但是，比起以色列空军的巨大优势，叙利亚空军仍然难以在战场上发挥更大的作用。特别是在空战方面，以色列飞行员几乎都已经有了空战经验，而且掌握着质量与数量上的优势，叙利亚能够夺回空中优势几乎是不可能的事情！

　　1月16日，以色列军队在扫清了基斯沃的最后一部分叙利亚守军之后，开始向大马士革方向集结部队。此时，以色列已经占领了迈尔季欧云南面-基斯沃-盖巴吉卜-舍赫巴-苏韦迪耶-卡弗尔-布斯拉一线，并且基本上清扫了占领区内的叙利亚军队，大量的军警也进入了占领区，开始辅助军队对叙利亚平民进行控制！

　　这时候，以色列进攻大马士革的时机已经成熟。从政治上考虑，如果能够尽快占领大马士革的话，那么叙利亚在完成了战争动员之前，就将被彻底击败。从军事上考虑，大马士革不但是叙利亚的首都，同时也是叙利亚西南部地区的中心。如果能够占领大马士革的话，将切断叙利亚西南部地区与其他地区的主要陆上联系通道，为以色列的下一步进攻计划奠定基础！

　　从以色列的计划中也完全可以看出来，这次以色列不但是要将叙利亚打残废，甚至是要彻底的战胜叙利亚，让叙利亚亡国！当然，以色列的胃口是很大的，西面不但要灭亡埃及，东面还要灭亡叙利亚，看来，以色列还真想成为中东地区唯一的霸主了！而这并不像是犹太人做出的事情来，因为谁都看得出来，以色列没有能力灭亡两个人口加起来是自己十多倍，领土面积几十倍的国家，除非犹太人都疯了！

　　当然，叙利亚方面也并不是一直被动挨打，与以色列打了那么多次战争，叙利亚人也学聪明了，在战争中，叙利亚人得到了锻炼。所以，此时叙利亚已经改变了战争策略，将纵深防御放到了首位，开始用空间换时间，将战争向消耗战方向带去！

　　出了主要的政府机关，以及总统没有从大马士革撤走之外，叙利亚的大部分政府职能机构都已经撤出了大马士革，开始向霍姆斯撤退。而这么做，一方面是为了避免在战争中政府的机能受到破坏，另外也是为了稳定民心，表示叙利亚将战斗到底。同时，大马士革进行了全面动员。所以18岁到45岁的成年人都拿起了武器，包括大多数妇女都摘下了面纱，拿起步枪协助男人们战斗！而叙利亚政府一方面组织城市内的防御，同时也大力发展游击队，将大量的武器提供给了游击队！

　　军事上，15日，叙利亚军队越过了黎叙边境，借道黎巴嫩，从沿海方向向南进攻，向威胁到叙利亚的以色列军队发动了包抄行动。从战略上来看，叙利亚这种行动的作用并不大，如果要想在战场上威胁到以色列进攻部队的后方，至少需要花30个小时才能够到达战区。而以色列军队只需要12个小时就能够堵住叙利亚军队的前进道路，而且以色列肯定有这方面的准备！当然，叙利亚的行动并不是没有功劳，至少将黎巴嫩拖入了战争！

　　黎巴嫩是一个弱小的国家，其参战带来的影响并不是很大。而且，黎巴嫩内部也分为亲以派与亲叙派，黎巴嫩在战场上发挥作用之前，恐怕还要先打一场内战吧！

　　1月21日，以色列特使到达了北京，开始与中国政府接触。而这也是第五次中东战争的第一个分水岭。谁都知道，在美欧都不打算参战的情况之下，中国的态度就决定着这场战争的最后结果！

　　飞机降落在北京国际机场上的时候，埃维拉的心情还没有平静下来。他知道，自己这次的北京之行几乎肩负着整个犹太民族的命运，更是关系到以色列的未来。如果外交成功的话，那么以色列将少一个最强大的对手，如果失败的话，以色列恐怕就要立即考虑撤军谈判的问题了！

　　林娜亲自到机场迎接了这位远道而来的客人，按照外交礼仪，最多只需要外交部长来迎接就差不多了，但是考虑到这场战争对中国的关系，而林娜以前就是中国的外长，所以这次由她亲自来招待了以色列客人，并且与以色列特使先进行一轮谈判！

　　林娜与以色列人的谈判并没有说到多少实质性的东西，主要谈的是中以之间的传统友谊，包括二战中，中国接受并且保护了大量的犹太人，以及在后来中以之间的多次合作，包括中国在解放台湾的战争中，以色列为中国提供的支持。

　　这点不能不提，在中国的统一战争中，虽然以色列是亲美的一方，但是并没有跟随美国一起干预，甚至是口头上的指责中国的统一战争行动，而是为中国的统一战争提供了巨大的道义支持。甚至在暗中向中国提供了大量的情报。美国最后准备撤出台湾，不再干预中国统一战争的情报就是由以色列方面提供的。当然，以色列还为中国提供了当时中国最需要的空中指挥机的制造技术，特别是雷达的制造技术！当然，这些都是瞒着美国干的，而以色列却并没有因此躲过美国的“惩罚”。之后，美国对以色列发出了警告，甚至取消了2009年向以色列提供的军事贷款！为此，在2010年，差点就爆发了第五次中东战争，当然最后阿拉伯国家发现以色列还是非常强大，而且美国也仅仅是“惩罚”以色列而已，也就不敢主动发起进攻了。

　　从这层意义上来讲，中以关系其实还是很好的。而这次，中国支持阿拉伯国家，最主要的原因是中国必须维护自己在中东地区的利益。虽然，中国也曾经考虑过别的办法，比如像美国一样，控制大多数阿拉伯国家，但是中国知道，这些办法最终都无法让中国在中东与海湾地区站稳脚跟！所以，中国这时候并没有支持以色列，而是想平息这场战争。

　　当天晚上，汪明筌为以色列客人举办了一场小规模的招待宴会，出席的人虽然都不多，但是都是中国政府中最重要的人，同时以色列驻华使馆人员也参加了这次宴会。宴会的气氛是非常好的，虽然中国人一直没有提双方在红海地区上的“走火”事件，但是埃维拉的心里也有了底，中国不大会在这个时候为难以色列！

　　第二天一早，埃维拉就与汪明筌进行了第一轮正式会谈。正式开始就这次“走火”事件进行了磋商。

　　“埃维拉先生，很感谢你能够在这个时候来北京，为我们消除误会创造了基础！”汪明筌虽然没有多少机会参与外交行动，但是现在也学了不少，“而埃维拉先生的这次中国之行，也将加强我们双方的相互了解，相互支持，以及促进两国之间的传统友谊向更高的一层发展！”

　　埃维拉点了点头，他心里非常清楚，犹太民族与中华民族都是世界上最古老的，而且最穆智的两个民族之一。在很多观念上，两个民族有着非常多的相似之处，包括在为人处世，以及更高层的民族智慧上，两个民族确实是太相似了！而埃维拉这次能够担任起特使访问中国，就是因为他是一个中国通。他的祖父在二战期间就在上海避难，深刻的理解到了中华民族中的那种宽博的容纳力。而他的父亲是在中国出生的。以色列建国之后，他们一家人都回到了以色列，而其祖父因为对中国的了解，很快就在以色列政府外交部中找到了一个职务。而其父亲在90年代的时候，曾经担任了2次驻华大使，埃维拉当时虽然已经在国内上大学，并且找到了工作，但是也对中国有着非常深的了解。而这次，正是因为他在中国深刻的背景，以及对中国的了解，被总理赋予了这个重要的任务！

　　“主席阁下，我深知我们两个民族与国家之间的浓厚友谊，而这种友谊是经历了战争的考验的！”埃维拉显得很有诚意的样子，“现在，这明显是一次误会，而我们也不希望这个误会影响到我们双方之间的关系，更不希望这次误会在我们两个民族的身上留下无法抹去的伤痕。所以，我奉民族与国家的委托，到了北京来，希望我们双方能够在一种理智的，以及聪明的办法下解决双方直接的误会！”

　　“对于这起事件的真实原因，我们还在调查之中，但是，根据现在掌握的情况，我们初步确认这是一次误会！”汪明筌很礼貌的笑了下，“从我们的立场来讲，我们并不希望看到在中东地区爆发战争，而现在，我们也希望双方能够尽快停止战争，通过和平谈判的方式来解决双方之间的矛盾。所以，我们再次恳切的希望，以方能够考虑得更长远一点，并且为世界的和平着想，停下来，回到谈判桌上来解决问题！”

　　埃维拉尴尬的笑了下，这可不是他的职权范围之内的事情，虽然总理在他临行之前让他看着处理这场战争的事情，但是他心里清楚，自己的意见在政府中并不能够起到多大的作用，所以只能很勉强的回答到：“其实，用战争解决冲突，也是我们被迫使用的最后的办法，当然，我们也希望能够用和平的办法来解决矛盾，但是前提条件是阿拉伯世界鄙视放弃对我们的敌对态度，并且解决恐怖袭击的问题！”

　　其实，两人会谈并没有涉及到多少关键的问题。最后，在埃维拉的要求下，才安排他第二天与王一林见面，进行更深一层的会谈！

　　回到寓所之后，埃维拉这才感受到这次的外交行动绝对不轻松。中国现在完全在打擦边球，根本就不正面谈是否出兵，或者是扩大对阿拉伯国家援助的问题，而是将问题的核心放到了现在的战争上，并且一再要求以色列停止军事行动，通过谈判来解决争端，而这并不是这次外交活动的主要任务！

　　在埃维拉访问中国的第三天，终于与中国的实权领导人王一林见面了。本来，王一林是想让汪明筌全权处理这件事的，他已经好几年没有干预中国的政治了。但是，埃维拉指明要见王一林，知道王一林的话才是最重要的。而且，这是属于外交活动，王一林也不好推辞，只有将陪外孙女去旅游的计划推迟，先见了以色列人才去！

　　会谈是在王一林的家里进行的。现在王一林已经搬出了中南海，在军委大院中安了新家，而这次会谈也是以一种家庭的方式进行的，谁都知道，中华民族与犹太民族最重视家族观念，可以说正好对了埃维拉的胃口！

　　在吃过了彭静亲自做的一顿丰盛的中国传统菜之后，两人到了王一林的书房内，开始进行最重要的谈判。

　　关于这次谈判的报道并不多，因为双方都没有公布谈判的内容，但是从后来中国与以色列在这次“走火”之后的表现就能够看得出双方到底达成了什么协议了！

　　在埃维拉回到以色列之后，以色列政府立即向中国表示了最诚恳的道歉，并且处罚了四位袭击中国舰队的飞行员，同时限定了其空军的作战范围，绝对不能够进入中国舰队上空，也不得对中国舰队进行任何形式的侦察！同时，以色列总理亲自对两位受伤的中国飞行员发出了慰问信，并且表示愿意承担一切医疗费用，并且赔偿中国的损失！

　　当然，这些赔偿都是小数目，而这却非常明确的表达了以色列的态度，只有用最诚恳的行动才能够得到中国的谅解，并且避免中国参战带来的巨大麻烦与威胁！

　　很快，中国政府也发表了声明，表示这是一次误会，并不会对中以关系产生影响，也不会改变中国现在在中东地区的政策。同时，中国政府再次声明，希望阿以双方能够坐下来，用谈判解决问题，而不是以战争的方式扩大双方之间的矛盾与仇恨！

　　当然，中国的态度也很明显，中国不会在这个时候追究以色列，但是中国也不会改变暗中支持阿拉伯世界的政策。在中国声明的第二天，就有一批120架的战斗机交付给了阿拉伯募捐团，并且提供了相应的弹药与保障设备！

　　而在以色列方面对中国采取了重点外交行动之后，阿拉伯国家也坐不住了。说实话，他们能够在现在还坚持下去，就是因为中国已经只没有断绝向他们提供武器装备！美国是不可能向阿拉伯国家出售任何武器装备的，而欧洲在出售武器装备方面显得很小心，所有敏感的，先进的武器装备都没有卖给阿拉伯国家，而俄罗斯虽然愿意出售武器，但是俄罗斯的武器不但比较落后，而且供货速度根本就满足不了战争的需要。现在，只有中国一直在持续不断的为阿拉伯国家提供先进的武器装备，如果失去了这个朋友的话，这场战争他们是输定了！

　　很快，埃及总统在战争正激烈的时候，亲自到北京来了。接着，伊朗总统，伊拉克总统也都来了，叙利亚虽然因为支持欧洲的政策，与中国的关系并不怎么样，但是他们的外长也到了北京来。最后，甚至连沙特王室的阿卜杜勒亲王，即沙特王储都到北京来了。这些国家领导人的访华时间相差就几天，几乎是轮番对中国发动了外交“轰炸”，要与中国改善关系，并且让中国继续支持，甚至是更大规模的支持他们的战争行动！

　　当然，这些人几乎都是满载而归的，中国也从中获得了不少的好处，沙特，伊朗，伊拉克与埃及都承诺将继续向中国输出石油，并且同意中国公司在他们国家石油开采业上的更大规模投资。同时保证不会在未来石油涨价的时候影响到对中国的石油输出！换句话说，他们将如同2009年的做的那次一样，不对出口到中国的石油加价！

　　当然，中国的外交行动是成功的，但是中东的战火并没有平息下来！


第四章 大马士革

　　犹太民族，被认为在世界上创造了最多奇迹的民族之一。在历史上，犹太人创造了太多的奇迹，上千年的流浪生活，同时也在世界各地创造着属于自己的财富，更是在科学，文化，艺术等方面发挥着犹太人天才般的才智。而这次战争，再次证明了犹太人是一个非常富有创造性的民族！

　　西面战场上，以色列军队在渡过了苏伊士运河之后，发现西进的道路都已经被封死，而且埃及军队的力量越来越强大，及时的放弃了西进计划，避免了更大的损失。而随着在埃及战场上的战略调整，渡过河的以色列军队也开始回撤，来不及消灭被围困的6万多埃及军队，就匆匆的回到了运河以东。战线回到了以前的样子。

　　此时，以色列军队开始在西奈半岛的南面季节部队，因为埃及还有2万多军队退守到了沙姆沙伊赫，虽然这支部队在前面以军的空袭与打击之后，已经没有了多少的战斗力，而且远离西奈半岛中心地带。但是，这也是埃及在西奈半岛南端唯一的一支部队了。而要想集中力量对付北面塞得港与曼苏拉之间的埃及军队，就必须要在这之前拿下沙姆沙伊赫，避免遭到这支埃及军队在背后发动进攻！

　　撤回东岸的以色列军队迅速在图尔与宰海卜部署，分为两路向沙姆沙伊赫做好进攻准备。而此时，在沙姆沙伊赫的埃及军队也完成了新的编制工作，将所有被打散的军队重新组织成了两支新部队，分别负担东北与西面的防御工作。另外，还在城内招集了大概5000的名民兵，充当预备役，以及后勤保障部队。但是不管埃及人做出多大的努力，他们的实力都太弱小了，只有20多辆还勉强能够开动的坦克，而所有的防空武器几乎都被摧毁了，只有步兵手里不多的单兵防空导弹！在面对以色列即将发动的强大进攻，恐怕就算全城的人都被武装起来，最后的结果也不会改变！

　　中国自从与以色列达成和解，没有就“走火”问题发生更大的冲突之后，中国舰队就已经停止了北上，一直遥望着苏伊士运河的南端出口，并且一直在派遣战斗机到运河出口处巡逻，自然也没有放过在沙姆沙伊赫地区的巡逻与侦察工作！虽然以色列知道，这是中国的战斗机，甚至包括空中指挥机在为埃及军队搜集情报，但是他们也没有办法，总理已经下达了直接命令，不得对中国舰队，中国的战斗机有任何挑衅性的行动！

　　当然，在埃及人摆出了死守沙姆沙伊赫的架势时，以色列还是有点担心。现在埃及在半岛西北面的角落里已经集中了至少25万军队，虽然正规军，即埃及在战前就有的主力部队只有8万人左右，大多数是预备役或者民兵部队。但是，只要这支军队发动进攻，那么以色列在西奈半岛北面的防线不一定能够支撑得住！而且，现在埃及正在尼罗河三角洲北面地区集结空中力量，很有可能将在最近发动最终的进攻！

　　再三权衡之后，以色列放弃了立即攻占沙姆沙伊赫的决定，毕竟这个城市并不是很重要，而且在这里的埃及军队要北上进攻的话，中间有很大的一片沙漠地区是找不到半点隐蔽场所的，到时候只要出动空军全面轰炸，埃及军队就无法组织起有效的进攻。而此时，西奈半岛上的重点应该放在西北角上，怎么迅速的拿下塞得港才是最重要的！明白了这个宗旨之后，以色列又对西奈半岛上的军事部署做出了调整！

　　2个准备进攻沙姆沙伊赫的旅被迅速的向北调遣，同时从本土再调了一个装甲旅过来，加强在西奈半岛西北面的防御工作，同时开始组织最后的进攻力量。其实挡在以色列军队前面最大的困难不是埃及人的防御部队，而是脆弱的后勤补给线！

　　在曼苏拉与福阿德港东面地区都是一片沙漠地带，甚至连绿洲都很少见。而数万以色列军队在这里停留下来，生活就是一个很大的问题。从士兵需要的可口可乐，到每一发炮弹，每一升燃料，都需要从最近的古赛迈送过来，而中间这近200公里的沙漠上，几乎没有一条象样的公路！而正是这严重的后勤保障问题窒碍了以色列军队的进攻步伐。按照当时以色列西奈半岛最高指挥官达扬中将的看法，要想在这里组织起一次决定性的进攻战役，光是在后勤保障上就要花费2个月的时间！虽然战争时期可以调用更多的运输力量，但是没有一个月的时间，以色列是别向对塞得港方向发动有力的进攻！

　　在这种情况下，以色列暂时停止了在西奈半岛上的军事行动，一方面加紧向准备进攻的部队运送物资，另外一方面，以色列开始着手在另外一个战场上准备展开战争爆发以来最大规模的一次进攻战役了！

　　说起重要性来，叙利亚方向绝对比埃及方向重要，虽然以色列已经攻占了戈兰高地，将国家安全的北大门掌握在了自己的手里。但是从根本上来讲，叙利亚还有着非常强大的战争力量，而且随着大量阿拉伯国家援助的战争物资，武器装备到达叙利亚，后面的战争并不是那么轻松的。特别是在1月31日，叙利亚总统接受了伊朗与伊拉克派兵帮助其战争的援助之后，已经有一个伊拉克师进入叙利亚，正在奔赴战场，另外还有一个伊朗师将在一周之内赶到战场！

　　对于两伊军队的作战能力，虽然以色列的指挥官都清楚无法与自己的军队相比。但是，不管怎么说，两伊军队的战斗力是比叙利亚的军队强多了。现在，两伊军队基本上的都是中式武装，而且学习了很多中国军队的战斗方法，连编制都差不多，遵从了打大规模战争的宗旨。当然，现在中国陆军已经转型了，两伊军队装备的还多半是中国已经退役或者是摔卖出来的装备。但是，真要在战场上打起来，以色列军队不可能占到很大的便宜！

　　2月1日，以色列情报部门就已经收到消息，最先入叙作战的那个伊拉克师将被部署到叙利亚南部战场上。根据这一部署，以色列的最高指挥部立即判断出了叙利亚的下一步作战计划。很明显，他们将利用伊拉克军队在南线进攻的时机，组织起部队从大马士革发动反击，将以色列军队打回戈兰高地，甚至是赶出叙利亚！

　　很快，美国侦察卫星获得的侦察情报也证明了以色列最高指挥部的推断，而以色列军队立即做出了新的计划，在叙利亚还没有能够组织起有效的进攻力量之前，拿下大马士革，迫使叙利亚军队后撤50到100公里，稳住北面战线之后，立即绕道向南面突击，迫使或者包围伊拉克军队！

　　该作战计划立即得到了以色列总理（实际上的以色列三军统帅，而总统只是名义上的）的批准，很快，以色列军队就开始行动了！

　　在接到新的作战命令之后，在叙利亚战场上的以色列空军立即转移了作战方向与重点，开始重点打击大马士革内的叙利亚指挥，通信，宣传部门，以及驻扎在大马士革的军队！同时扩大了空袭范围，开始打击大马士革附近的交通线路，同时对任何进出大马士革的叙利亚军队都进行了轰炸！

　　以色列空军这种扩大范围的轰炸必然带来非常严重的后果。虽然，现在以色列空军使用的弹药基本上都是精确制导弹药，而既然是制导弹药，那么就有干扰的办法，而战争中，干扰对方制导弹药的战术，装备并不少！

　　2月3日，以色列空军在轰炸大马士革的一座通信中心的时候，投掷的两枚113公斤级的“小口径”GPS/INS制导弹药落到了附近的一处由欧洲红十字会管理的平民避难所内，炸死炸伤250多人，死亡的82人中，有12名欧洲红十字会的医生与护士！这次事件，立即在国际社会，特别是欧洲引起了巨大的反响。

　　虽然，事后证明是叙利亚防空部队的干扰设施导致这两枚炸弹偏离了目标，但是谁都不会指责叙利亚人，因为他们是在保卫自己的家园与国土，又不是他们打到了以色列领土上去！而所有指责的声音都朝向了以色列！很快，欧洲在2月5日就做出决定，如果以色列再不分青红皂白的轰炸平民的话，欧洲将考虑用一种新的态度来对待这场战争。同时，欧洲在东地中海的，由三艘航母为核心的地中海舰队开始向黎巴嫩方向前进，并且出动了多批战斗机在以色列领海边缘上空执行战备巡逻任务！以色列空军也立即起飞，隔着12海里领海线与欧洲的战斗机对峙着！

　　很快，美国站出来调解了，在规劝双方都保持冷静的同时，表示自己可以出面调查这一误炸事件，接着就向以色列派遣了一个调查团，专门调查这一事件！当然，欧洲并不怎么领美国的情，反正美国是站在以色列一边说话的，除了自己向叙利亚派遣了一支调查团之外，欧洲特使已经飞往北京，开始征求北京的意见了！

　　欧洲人飞往北京这个信号的含义是非常的清楚，欧洲可能要联合中国对这场战争发动联合干预行动了。现在联合国已经不存在，国际上的大事都由大国说了算，在俄罗斯还不成气候的情况下，欧美中三足鼎立，如果欧洲能够联合到中国的话，就算美国拼死要帮助以色列，以色列也不可能获得胜利。

　　在欧洲特使的专机还没有到达北京的时候，以色列驻华大使就求见了中国国家主席，希望能够稳住中国的态度。而在欧洲特使与中国外交官员商量了2个小时之后，中国的态度终于确定下来了。

　　当然，这次中国的态度并没有多大的变化，道理很简单，即使与欧洲联合干预中东战争，那么战后，中国也最多维持现在在中东与海湾地区的势力范围，而得不到更多的好处，而这却能够使欧洲在中东地区的影响力集聚膨胀，这种损己利人的事情，可不是国家应该有的态度！中国一方面呼吁双方尽量控制住情绪，希望以和平的方式来解决这场争端，同时也表示将向叙利亚派遣注一支500人的医疗队伍，另外向战乱中的叙利亚平民提供1500万的粮食，药品以及生活必需品！

　　由于得不到中国的支持，欧洲也就不好再向以色列发难了。但是就在2月7日，以色列准备进攻大马士革的头一天，欧洲宣布将向叙利亚无偿提供价值25亿欧元的武器装备！虽然，这些武器装备多半都是步兵使用的轻武器，包括5.5万支步枪，1.5万支机枪，5000具反坦克导弹与火箭筒，1500具单兵防空导弹，2.5万枚反坦克与人员杀伤地雷，以及2500万发各种弹药。但是，以色列知道，这只是欧洲扩大向叙利亚军火输出的开始，而且这些武器装备多半是落到叙利亚游击队手里的，因为叙利亚正规军中的轻武器并不与欧洲的轻武器通用，如果装备正规军的话，将存在后勤保障方面的问题！而也就是从这一时刻开始，欧洲对叙利亚的军事援助逐步升级了！

　　在误炸事件还没有平息下来的时候，以色列仍然在继续着对大马士革的狂轰乱炸。3天之内，以色列空军至少向大马士革投掷了1.5万吨弹药，其中95%是精确制导弹药，打击了包括总统府在内的所有高价值目标。而叙利亚总统还差点在一次“斩首”轰炸中被炸死，他逃了出来，但是他的一名儿子与20多名总统卫队的官兵都成了替死鬼！

　　3天的轰炸中，至少有3500名大马士革平民死于以色列的轰炸，这点燃了两个民族间的所有矛盾与仇恨，为以色列军队后面在大马士革受到的顽强抵抗“创造”了基础条件！

　　2月8日，以色列进攻部队终于在大马士革南面发动了正规的地面进攻。这次，以色列军队在吸取了朝鲜战场上的城市战经验之后，充分的将其强大的城市战能力发挥了出来，进攻开始的头24个小时打得非常顺利！

　　可以说，以色列军队是世界上最重视城市战能力的军队，同时也是城市战能力最强的部队之一！在2025年之前，世界上专门为城市战研制的武器装备中，以色列开发的占了75%。而再看以色列军队的装备，重达35吨的，由T-55改进而来的步兵战车，能够搭载4名步兵作战的“梅卡瓦”坦克，以及其强大垂直进攻能力，这些几乎都是专门为城市战而弄出来的！而促使以色列高度重视城市战的原因也很简单，在第四次中东战争结束之后，以色列占领了巴勒斯坦全境，而要想控制住巴勒斯坦人，就必须控制巴勒斯坦的城市，而这都是由以色列军队来执行的。换句话说，以色列军队在巴勒斯坦的城市里，与巴勒斯坦武装组织打了几十年的城市游击战，也难怪其城市战能力非常强大了！

　　24小时之内，以色列进攻部队在空军战场支援攻击机，以及武装直升机的支持下，很快就占领了大马士革城区的一半。这个速度，让全世界都感到震惊！

　　就在几年前结束的朝鲜战争中，中朝军队在面临城市战的时候，都打得很艰难，虽然最后摸索出了一条有效的战法，但是也从来没有做到在激烈的战斗中有过这么快的进攻速度！但是，战斗打到这时候，以色列军队才发现了自己的弱点，和平时期的城市反恐战与战争时期的全面城市战完全不是一会事！

　　虽然在这之前的几十年里，以色列军队一直在耶路撒冷，在巴勒斯坦占领区的城市中与巴勒斯坦武装组织在战斗着。但是，在和平时期的战斗中，平民一般是不会参与战斗的，最多只是向武装份子提供掩护以及情报上的帮助，更多的却是袖手旁观。但是，现在以色列已经与叙利亚处于全面战争状态了，而大马士革又是叙利亚的首都，一个拥有近250万人口的大城市。而在前面的战争中，几乎每个大马士革人都有亲人，朋友死在以色列军队的枪口之下，或者在以色列空军的轰炸中死伤。这种仇恨，是无法很快抹去的，而这种仇恨带来的后果就是一场人民战争的汪洋，一场新世纪，在城市中展开的人民战争带来的沉痛打击！

　　2月9日，以色列进攻部队终于遭到了一次惨痛的打击。在东城区进攻的一支部队误入了叙利亚军队设下的伏击圈，20辆步兵战车搭载的200名以色列士兵被2000多名叙利亚正规军包围了起来，一场残酷的战斗开始了！

　　最先被击中的是打头的那辆步兵战车，虽然良好的防御与生存能力保护了车上大多数士兵，只有炮手受到轻伤。但是，当10名步兵跳下战车的时候，立即就遭到了叙利亚狙击手的打击，3人立即被打死，剩下的7人虽然躲到了后面那辆步兵战车的侧面，躲过了狙击手的打击，但是当他们看到一批平民拿着步枪朝他们开火的时候，这些以色列士兵绝望了！

　　跟着，最后面的两辆步兵战车也被击毁，上面的20多名士兵4死5伤，而等到他们找到掩护的时候，同样面对着叙利亚平民手里的步枪！

　　接下来的战斗变成了单方面的屠杀，最下是以色列军队在遭到平民攻击之后，对平民进行了屠杀。步兵战车上的40毫米机关炮，12.7毫米重机枪，7.62毫米轻机枪，还有40毫米榴弹发射器，步兵携带的81毫米迫击炮，火箭筒等等“重”火力开始不管一切的向周围的平民扫射。而该以色列人倒霉的是，当时正好有一名法新社的战地记者就在附近的一栋大楼里，立即将这一场景全程拍摄了下来！

　　单方面的屠杀没有进行到多久，叙利亚的正规军赶到了。虽然此时以色列已经出动了直升机部队前来救援被围困的士兵，但是这一切都来得太晚了一点。三架停在街心广场上的直升机正装满受伤的士兵准备撤离的时候，分别被2到4枚火箭弹击中。结果是悲惨的，连同6名飞行员与20多名伤员不是被当场炸死，就是被直升机燃料点着之后烧死！

　　赶到的以色列武装直升机立即开始压制在楼上的叙利亚军队，但是他们面对的是30毫米高射炮，还有数量众多的单兵防空导弹，至少有4架武装直升机在战斗中被击落。虽然武装直升机良好的生存能力，在直升机坠落的时候挽救了飞行员的生命。但是，这4架直升机都落到了叙利亚控制的城区内，没有一名飞行员能够逃出去！

　　空中救援行动失败之后，从地面赶来的救援队伍也到出发了。但是，在通往被围的道路上，全是叙利亚军队设置的路障，陷阱，以及伏击圈。这支部队走了2个小时，才前进了500多米，距离被围困的部队还有足足2公里的路要走。而按照这个速度前进下去，恐怕等到所有被围军队被歼灭了，他们都还没能感到战场！而且，时间拖延下去，很多伤员将因为得不到及时的救治而死亡，最后这支救援部队甚至都有可能被包围，迫不得已的情况下，以色列人开始全面了报复性的打击！

　　一个战场支援攻击机中队的12架攻击机赶来了，向救援部队前进道路上的所有可疑目标投掷了足以摧毁任何一种地面建筑物的炸弹。因为被围部队与叙利亚军队已经处于胶着状态，为了避免误伤，是不能进行空中打击的！同时，以色列的炮兵也开始向任何出现过叙利亚军队的地方进行炮击！

　　城市战是非常残酷的，而这个残酷是指两个方面。第一，是城市战中，进攻一方的火力与技术优势将被大大削弱，即使装备在先进的部队，在城市战中都难以施展开手叫，而再猛烈的火力，都难以消灭每个对抗的士兵。防御一方即使只有轻武器，都能够给进攻的一方造成巨大的伤亡。第二，就是城市战中，平民的伤亡是难以控制的。在历次的城市战中，怎么解决平民问题都是一个难点，因为这无法从根本上避免。虽然美国在伊拉克战争期间，严格限制了炮兵与空军在城市战中的使用，以防止出现误伤平民的事件发生。但是在关键时刻，也只有炮兵与空军的攻击机才能够解决问题！这就造成了一个矛盾，要想保护自己的进攻部队，就不能照顾到对方的平民，而要想降低平民的伤亡，自己的部队就往往得不到有力的支持！而现在，以色列进攻部队就陷入了这么一个尴尬的境地之中！

　　炮击与轰炸持续了1个小时，终于为救援部队扫清了前进道路上的障碍。但是，随同成百上千座楼房的倒塌，是数千名平民被炸死或者是烧死，压死！当以色列军队踏着叙利亚人的尸体将被围部队救出来的时候，也许他们根本就没有想到这会引来多大的麻烦！

　　这一战，以色列方面阵亡158人，其中有14名飞行员。叙利亚方面至少有1000多名正规军被打死，另外还有1000多人负伤。而最大伤亡出现在平民中，虽然永远无法统计出准确的平民伤亡数字，但是最低的估计都有5000多平民在这场战斗中死亡，最高的甚至达到了2万余名！而正是这一战，为以色列军队埋下了失败的种子！

　　当以色列的医生开始抢救重伤员的时候，已经撤到了霍姆斯的叙利亚总统发表了一份最强烈的抗议，严厉指责以色列军队对无辜平民的残酷屠杀，并且拿出了相当充足的证据来。同时，叙利亚总统也号召全国人民，全阿拉伯世界的同胞，全伊斯兰世界的兄弟联合起来对付这个残暴的，凶狠的侵略者，并且下达了最新的总统令，对任何在叙利亚境内的以色列人，包括军人与平民进行全面打击与报复，要不惜一切手段打击侵略者，战胜侵略者！从此，叙利亚的人民战争全面爆发了！而以色列一方保持了沉默，谁都知道，以色列做了亏心事，现在只能保持沉默了！

　　2月10日，法新社的记者拍摄下来的照片几乎刊登在了全世界所有有影响力的报纸上。被大多数报纸当做头版的那张照片上，一名以色列士兵正操作着步兵战车上的重机枪对一名带着两个孩子的叙利亚妇女进行扫射！这次，以色列军队在叙利亚的暴行终于被彻底的掀了出来！

　　谁都知道，在残酷的战争中，是根本无法避免平民的伤亡的。不管在哪场战争中，就算是美国认为打得最“文明”的南斯拉夫战争中，都有上千名平民死于北约的轰炸。而在别的任何一场战争中，平民的伤亡都远远高于军队的伤亡！但是，不管在任何时候，尽量减少对平民造成的伤害，尽量减少战争的附带伤亡，这都是大家在努力与争取的。所以，制订了《国际战争法》，所以，也出现了很多的反战组织。而这次，以色列公然屠杀平民的事件，再也无法得到容忍了！

　　很快，欧洲就做出了反应，在强烈谴责以色列的同时，向叙利亚派遣了一支两千人的医疗队伍，帮助受伤的平民进行救治。接着，欧洲议会通过里针对以色列的第1159号议案，该议案的内容很简单，坚决支持叙利亚及阿拉伯国家的反侵略战争，并且就此决定向叙利亚提供更多的武器装备，并且派遣了第一批援叙军事人员。无疑，欧洲已经扩大了对中东战争的干预力度，并且首先公开向叙利亚派遣军事人员。虽然这批军事人员并不参加战斗，只是协助叙利亚指挥战争。但是，这也明确的表示出了欧洲的态度，在必要的时候，欧洲绝对会派出军队介入这场战争！

　　中国的反应也很迅速，这次，中国的态度变了。首先，中国强烈谴责了以色列这种公然违背战争法的行为，并且督促以色列尽快进行调查，将战争罪犯绳之以法。接着，在以色列没有回应的情况下，中国在国际战争法庭提出了对此次事件全面调查的提议，要求以国际战争法庭的方式介入到调查行动中来，最后宣布中国将向叙利亚提供更多的援助。而这次，中国并没有重点说明是人道主义援助，肯定，中国将因此向叙利亚提供军事方面的援助了！

　　在全世界的一片谴责声中，在美国国内的反战情绪高涨的浪潮之中，美国人也站不住了。美国总统主动出面要求以色列对此事进行全面调查，并且交出造事者。虽然最后并没有说明美国的态度，但是美国终于在支持以色列发动这场战争的立场上产生了动摇。而谁都知道，以色列能够战斗下去，就完全依靠着美国的支持。现在，每天都有至少20架战斗机，100多两坦克，5万多吨战争物资，还有更多的情报从美国送到以色列去，如果失去了这最强大的支持，恐怕以色列根本就坚持不了一周！

　　沉默了两天之后，以色列政府终于表态了。虽然承诺将全面调查这一事件，但是并不同意将这事交给国际法庭审判。同时，以色列并没有承诺什么时候调查完毕！显然，以色列是想把这件事情拖下去，最后不了了之。但是，要想大事化小，小事化了，却并不是那么容易的！

　　2月12日，另外一起关系到平民的事件在大马士革发生了！

　　一队以色列巡逻队在执行任务的时候，遭到平民武装袭击。显然，这次以色列军人理智了很多，在抵抗着袭击的同时，开始撤退，并不希望与平民发生战斗。但是，当两名混身绑满炸弹的叙利亚人冲入了以色列车对的时候，一切都失控了。巨大的爆炸之后，至少10名以色列士兵被炸死或者炸伤，两辆军车被炸毁！

　　其实，这样的事件在大马士革并不少见，特别是从10日之后，几乎每天都要发生好几次。但是，这是第一次被记者拍摄下来，并且报道出来的，所以，立即在全世界范围之内引起了巨大的轰动。

　　现在，谁都知道以色列已经陷入到了一个巨大的战争泥潭之中，面对上百万视死如归的叙利亚人，区区数万以色列军队能够做什么呢？

　　2月15日，这类事件再次在大马士革发生。当然，这也是很多次该类事件中最普遍的一次，但是这次以色列军队开火了！机枪扫倒了十多名冲向以色列军车的叙利亚人！虽然事后检查出其中两人身上都绑着炸弹，但是另外的都是平民！

　　这也不是以色列军队在“9日事件”之后第一次朝平民开火，但是这又是第一次以色列对袭击他们的叙利亚平民开火被报道出来的！很快，以色列军队在大马士革继续屠杀平民的事件引起了全世界范围内的强烈反应！

　　最严重的事件发生在2月17日，已经草木皆兵的以色列士兵根本就无法控制住心里的恐惧，在他们看来，任何出现在视野内的叙利亚人，或者说非以色列军人都是他们的威胁！这天，一名正在大马士革街头拍摄的美联社记者遭到以色列军人袭击，虽然立即得到了抢救，最后这名记者，连同他雇佣的两名叙利亚助手都死在了医院里面！

　　同日，一名法新社记者也遭到袭击，虽然他逃过了死亡的阴影，但是却落了个终身残废。而在以色列军人赶到之前，他将拍摄的胶卷藏了起来，并且成为了后来控告以色列政府最重要的证据之一！

　　连续发生两起袭击记者的事件，直接证明了以色列策划攻占大马士革的行动已经失败了。现在以色列军队控制了大马士革2/3的面积，但是叙利亚人并没有屈服，大多数年轻力壮的市民，包括妇女都拿起了武器，开始与侵略者做最后的战斗。而叙利亚方面也通过各种渠道，将武器装备源源不断的送到大马士革的游击队手里。战斗打到这个份上，以色列终于知道是不可能征服这个国家的，而此时，他们是进退两难，撤退的话，数千名士兵的伤亡就白费了，而且整个战略计划都将受到影响。而进攻的话，恐怕还要付出数千名士兵的代价，同时承受着一场旷日持久的城市战的威胁。

　　而大马士革一战，也是第五次中东战争叙利亚战场上的第一个转折点，叙利亚人用自己的首都挡住了以色列军队初期的疯狂进攻，终于用惨痛的代价换得了宝贵的时间！


第五章 半岛之战

　　按照中东地区国家的力量来讲，以色列无疑是最强大的。虽然以色列的人口并不多，但是支持以色列的却是美国，以及全世界最富裕的犹太人。在历次的中东战争之中，以色列就从来没有出现过军费的问题！而这次，当中东战争再次爆发之后，全世界的犹太人也积极的行动了起来，开始为以色列，这个只属于犹太人的国家捐款。到战争结束董事会，以色列收到的犹太人组织捐款已经达到了550亿美元，这甚至超过了以色列在战争期间向美国购买的武器装备的总价值。当然，大部分装备都是美国援助给以色列的，并没有收一分钱！

　　在以色列之后，埃及的力量自然是最强大的。作为世界四大文明古国之一的埃及，虽然发生了巨大的变化，几乎找不到古埃及人的影子了。但是，谁都知道，埃及在中东与北非地区是一个举足轻重的国家。在前面的数次中东战争中，埃及发挥的作用非常巨大，可以说是名副其实的领袖。而在第四次中东战争之后，埃及经过了数十年的艰苦建设，先后依靠美国与中国的支持得到了巨大的发展。到2025年的时候，埃及的人均国民收入已经到达了5500美元，工业也摆脱了石油的束缚，得到了巨大的发展，而在重要的国防工业上，埃及能够自己生产主要的装备，其装备国产化率已经达到了75%左右，当然，主要的武器装备生产线都是从国外引进的！

　　在埃及之后，叙利亚就是最强的了。但是比起埃及与以色列来讲，叙利亚最大的差距是国内的工业，特别是军事工业并不强大！而且，叙利亚的石油资源并不丰富，比起别的国家来算是比较贫穷的了。到2025年，叙利亚的人均收入只有2500美元左右，即使其国家收入的近2成都用到了军事力量的发展上，但是叙利亚并没有自己独立的军事工业基础，几乎所有重要的武器装备都需要从外界进口。这不但增加了后勤保障方面的难度，同时在战时很难获得足够的零备件，同时降低了国家的战争持续能力！当然，叙利亚也有自己的优势，他处在阿拉伯国家的中心地区，所以能够获得伊拉克的支持，而这就是埃及所不具备的了！

　　虽然，以色列在单国实力上遥遥领先，但是在战争爆发之后，以色列却是越打越艰难，甚至出现了失败的征兆！其实，这次的战争，阿拉伯国家之间更为团结了。在遭受了第四次中东战争的失败之后，虽然阿拉伯国家放弃了以武力解决以色列的做法，但是在暗中，几乎所有阿拉伯国家都在提高自己的战争实力，这从众多阿拉伯国家开始大规模采购武器上就能够看出来！而这次战争，打得并不是单个国家的实力，而是打的整体实力。虽然美国一直在全力支持以色列，但是中国也在一直向阿拉伯国家出售武器装备，而欧洲也开始向叙利亚等国家提供武器装备了！另外，埃及，叙利亚，再加上支持他们的国家，力量远远超过了以色列。虽然在先期的战斗中处于被动挨打的地位，但是在经过了最初的艰难时期之后，埃及与叙利亚都迅速的发动起了国家战争力量，同时阿拉伯国家的援助也到位了。而战争越向后发展，对他们就越为有利！这点，从大马士革这场残酷的城市战中就能够看出来！

　　3月3日，在打了近一个月的艰苦战斗之后，以色列终于做出了一个重要的决定，从大马士革撤出，结束这次的进攻行动！

　　可以说，大马士革是以色列的伤心之地，早在前几次中东战争中，以色列就想着要占领这座重要的城市，但是并没有成功过。而现在，以色列虽然有机会了，但是在付出了8000多名士兵阵亡，2万多名士兵重伤的情况下，却仍然失败了！而随同对大马士革进攻的失败，以色列第二阶段的进攻战役被迫进行改变！

　　此时，伊拉克军队已经到达了距离舍赫巴25公里的地方，开始进行参战前的最后部署工作。虽然以色列空军对这支，也是第一支参战的非叙利亚军队进行了疯狂的打击，但是并没有讨到多少好处。而鉴于大马士革发生的事情，伊拉克已经决定，将在1个月之内再投入2个师的兵力参加战斗！

　　伊朗师也已经到达了阿兹拉，距离大马士革只有30公里不到了。当然，以色列空军的打击行动从来就没有减弱过，但是在伊朗人的防空系统面前，以色列空军的作用并没有完全发挥出来。同时，伊朗也宣布将向叙利亚再增派1个师的兵力，并且在与埃及的谈判结束之后，决定向埃及输送2个师的兵力！因为现在以色列已经占领了西奈半岛，所以伊朗军队只有走海路。现在伊朗正在与中国谈判关于护航舰队的事情，如果得不到中国的支持，伊朗只能够派遣自己的海军舰队为这支部队护航。当然，最好的结果自然是得到中国的支持，让中国舰队来为他们提供掩护！

　　其实，伊拉克与伊朗师的装备非常相似，都采用了中国的武器装备，而且在奔赴叙利亚之前，特意加强了军队的防空力量，当然使用的都是中国的防空系统。而在这么强大的压力面前，以色列不得不改变自己的战场部署了！

　　撤出大马士革的部队迅速回到了后方，开始休整，并且接受补充。另外，以色列用一个旅的兵力守在了基斯沃，并且用一个营的兵力守在了盖泰拉，堵住了大马士革军队南下的道路。虽然防御的兵力不是很强大，但是撤下来的军队充当了战略预备队，能够迅速的补充上去！另外，以色列在大马士革南下的通道上都布设了多处雷场与阻击阵地，摆出的是纵深防御阵型。按照以色列指挥官的想法，在叙利亚与伊朗军队发动进攻的时候，他们完全可以依靠这些阻击阵地拖延住对方的进攻兵力，然后出动空中部队进行打击，消耗对方的进攻力量。而等到叙伊军队到达主防御阵地前时，他们的兵力就已经能够抵挡住对方的进攻了！

　　南面，以色列在舍赫巴部署了一个旅的防御兵力，然后在苏韦迪耶部署了一个旅的兵力，在米斯米耶也部署了一个旅的兵力，用15000人的部队形成三足相互掩护的防御阵地。如果伊拉克军队向舍赫巴进攻的话，只要在正面阵地上挡住12个小时，另外两个旅就能够从侧翼发动进攻，打退甚至是包围伊拉克军队！可以说，这个计划是好的，但是伊拉克军队会进攻舍赫巴吗？

　　可以看出来，在叙利亚战场上，以色列军队已经转入了全面防御阶段。现在，以色列在这个战场上至少损失了1.5万人，以及大量的坦克与装甲车辆，光是在大马士革，以色列就损失了200多辆坦克，500多辆装甲车。而随着装甲突击力量的减弱，以色列已经无力发动进攻，只能够依靠防守来消耗对方的实力，然后再谋求新的进攻机会！

　　在对叙利亚战场进行新的部署工作的同时，以色列将地面战场的重点转移到了西奈半岛上。此时，以色列已经完成了在西奈半岛上的兵力集结工作，而埃及方面也集结了大量的部队。根据情报显示，埃及将在最近发动一场全面反击战役，如果以色列不能抢在埃及之前发动进攻的话，将会陷入被动挨打的境地。所以，以色列必须将重点放到这里来，抢在埃及之前发动进攻，瓦解埃及的战略进攻，同时谋取攻占塞得港，完整对西奈半岛的占领行动！

　　为了这次进攻，以色列至少调动了15个旅，7.5万的兵力，有坦克1200辆，装甲战车2100辆，火炮850门，火箭炮120门，甚至还集中了120枚射程150公里左右的短程地地弹道导弹！同时，空军集结了120架制空战斗机用来夺取制空权，另外还有350架左右的攻击机承担起了战场支援与纵深蔽断任务！这样的进攻力量可以说是非常强大的，但是，以色列这时候也尴尬的发现，在原本充满信心的这场两线战争中，以色列的处境很不利。最主要的是无法在两个战场中的任何一方集中起绝对的优势兵力。而地面部队的调动是非常麻烦的。一个装甲旅要由一个战场调到另外一个战场，至少需要3天时间，而且占用大量的运输资源！而武器集中起绝对的优势兵力，那么战争的结果在很多时候就无法掌握了！

　　按照后来双方都透露出来的情报显示，早在战争爆发之后，埃及就一直在策划从塞得港地区发动一场全面反击战，最低的目标是收复西奈半岛北部地区，如果能够全部收复西奈半岛当然更好，而能够反攻以色列本土的话，那就再好不过了！当然，要达到这么高的战役目标，就必须要投入巨大的力量。所以，在战争爆发之后，埃及并没有在战场上进行多大规模的反击作战，一直在积蓄力量，就是要在最后关头发动这场决定性的战役！

　　通过一个多月的准备，埃及方面已经在西奈半岛的西北角，即塞得港附近地区集结了近30万的大军！当然，这个数字是有很大的水分的。首先，主力部队只有8万左右，这都是在战争爆发前就一直存在的部队，是埃及国防军中最重要的战斗力。比较幸运的是，这8万多军队在前面的战斗中的损失并不大，实力基本上都保存了下来。另外还有15万由预备役转过来的国防军，而这些军队在战斗力上就存在着一定的差距了。这些部队的主要任务是充当战役预备队，并且伴随主力部队进攻，在实战中积累经验！最后就是7万人的新军，这是由民兵，或者是新征召的军人组成的部队，他们的战斗力更低下，而他们都被安排在了后面，承担后勤保护工作！空军方面，埃及至少集中了550架作战飞机，其中制空战斗机200架左右，另外还有300余架战场支援攻击机。因为中国与欧洲都考虑到了在这场战争中的立场问题，并没有向埃及出售能够执行纵深打击任务的远程攻击机与弹药，所以埃及空军的纵深蔽断打击能力是非常有限的！

　　可以看出来，埃及的准备工作是很到位的，简直就是在为最后进攻以色列本土做准备了！当然，关于这次埃及军队反击的具体时间，也是严格保密的，甚至连埃及总统都只是在进攻开始之前2个小时才知道的！但是，埃及军队的调动情况，以及在战争之前的准备行动是瞒不过侦察卫星的。

　　3月5日，美国就向以色列发出了警告，根据他们得到的卫星侦察情报显示，埃及将在10日之前发动一次大规模的反击行动，因为埃及的部队已经开始向前线集结。同时，以色列方面根据埃及侦察部队与侦察机的活动情况也判断出，埃及肯定将在未来一周之内发动大规模的进攻行动！

　　6日，以色列在埃及的情报工作取得了收获，一位参与了制订这场进攻战役的埃及少校军官无意中向他的新女友，也就是以色列的间谍泄露了进攻时间。虽然这位少校并不知道准确的进攻时间，但是却让他新女友不要在8日之前到前线去看他了。很明显，埃及军队的进攻时间在8日之前！

　　在以色列方面，原本要到11号才能够完成进攻的准备工作，但是现在显然是来不及等到11号才发动进攻了。情急之中，以色列方面立即修改了进攻计划，将进攻时间提前到了7日23时！很明显，以色列要抢先一步，在埃及军队展开进攻之前的最后一刻发动进攻，以求在战斗中尽可能的消灭集中到一起的埃及军队！

　　该计划在7日8时得到了总理批准，而军队的进攻准备工作也开始加速了！但是，此时以色列方面才发现，自己只能在7日20点之前集中起3个旅的进攻兵力，而且其中只有1个装甲旅。换句话说，他们无法实现所有的进攻目标，只能选择一个进攻点！最后，以色列将进攻点放到了曼苏拉，想通过占领曼苏拉威胁到埃及军队的侧翼，然后在北面进行防御，挡住埃及进攻部队，最后等到大部队到达之后，对进攻的埃及部队进行包围，在歼灭了埃及进攻部队之后，再进攻塞得港！

　　虽然，以色列的计划改变是非常迅速的，但是以色列的军事调动照样骗不过中国的侦察卫星！5日，中国同样警告了埃及，通过中国侦察卫星获得的情报，分析出来的结果表示。以色列将在13日之前发动一次大规模的进攻。而当时埃及方面并不是很在乎，因为他们的进攻时间定在了8日凌晨2点，这足够抢在以色列军队进攻之前发动自己的进攻了。而且可以在以色列军队进行调动的时候打击对方的主力部队！

　　但是，到了6日，以色列军队的调动出现了巨大的变化，军队集结的速度明显加快。而且，所以中国的警告时间提前了，以色列应该在9日之前发动进攻。而当日夜，中国的雷达侦察卫星发现地面上大量的以色列军队正在向前线集结，立即将这一消息通过外交渠道告诉了埃及。而等到埃及指挥部的高级将领收到这份情报的时候，已经是7日清晨了！

　　当埃及人发现以色列极有可能在24小时只内发动进攻之后，也立即对自己的计划做了修改，将进攻时间提前了8个小时，即在7日22点发动进攻。从这点上来看，双方几乎把进攻时间定在了同一刻！

　　7日夜22点45分，埃及军队因为调动上慢了一点，比预定的进攻时间晚了45分钟才发动。埃及军队的主攻兵力是从福阿德港出发的，这支由一个装甲师与一个机械化步兵师组成的军队将沿着海岸线向东进攻，目标直指阿里什。按照埃及的计划，在攻占了阿里什之后，就切断了以色列军队的海上补给线，然后军队南下，扫荡古赛迈，占领这座最重要的边境城市，切断以色列在西奈半岛北部军队的后路。而这两个师的埃及军队中，都是使用的在5年前从中国购买的中式武器装备，包括650辆坦克，1200余辆装甲战车，450门自行火炮与火箭炮，另外还有2000多部车辆。

　　15分钟之后，在曼苏拉的埃及军队也发动了进攻。这是辅攻方向，担任进攻任务的只有一个机械化步兵师，拥有250辆坦克，600多辆装甲战车，200多门自行火炮与火箭炮以及800多部运输车辆。而这支部队的任务是向苏德尔方向突击，争取打通向南的补给线，并且收复苏伊士运河一线，将运河控制在自己手里，切断以色列威胁埃及内陆地区的渠道，如果可能的话，将南弛沙姆沙伊赫，为那里的2万多军队解围！

　　可以看出来，埃及军队这次的进攻战役的野心是非常大的。而且几乎空出了整个中心地带，让3个步兵师，也是由预备役转变而来的3个二线师负责中部地区的防御工作，然后力量两个方向上的进攻来牵制以色列军队，达到改变战场局势的目的！虽然，埃及投入了8万多主力部队参战，但是这两个进攻方向却分得太远了，难以相互呼应，更难以配合行动。如果能够让两支部队稍微集中一点，在进攻中相互支持的话，效果将会更好！

　　根据当时指挥这场战役的埃及陆军元帅赛巴德的回忆录可以看出来，当时埃及之所以没有选择将两支部队向中部战场上靠近一点，是因为在这片地区的交通条件非常恶劣，几乎都是沙漠地区，而且没有密集的公路交通网！如果要在这里进攻的话，埃及必须要投入更多的履带式战车，普通的轮式战车是无法在这一地区进行机动的！而这将消耗更多的燃料以及需要更多的后勤部队来保障支援的顺利。而当时，埃及难以调动到这么多的运输力量，也难以组织起有效的后勤保障工作。所以，被迫将进攻选择在了南北两条道路条件比较好的方向上。而在中部地区，埃及部署了3个师承担正面防御任务，另外还留了5万人的部队作为防御的预备队！可以看出来，埃及也担心以色列来个中心开花，直接向塞得港进攻，如果中部防线被突破的话，那结果将会非常悲惨！

　　当然，埃及有着很多的理由采用两个较远的进攻方向，但是这却是埃及进攻部队面临的最大问题。以当时埃及空军的投入力量来计算。就算埃及空军拥有绝对的制空权，350余架攻击机按照80%的出动率，并且每次执行2个小时的战场巡逻与支援任务，那么每个方向上也只能够有15架攻击机能够执行攻击任务。而在实际的战斗中，能够保持10架攻击机提供不间断的空中支持就很不错了！而这种空中支援力量是远达不到进攻的需要的！从这一点上来判断，埃及方面的进攻不会太顺利了！

　　23点10分，以色列军队在南线发动进攻了。这是以色列唯一的进攻方向。由于以色列提前了半个小时进行炮火掩护，双方几乎同时开始了炮击与空中打击！战场上，顿时陷入一片混乱之中！

　　空中，虽然双方都出动了制空战斗机，但是都没有想到对方会在这个时候发动攻击，当空战开始的时候，双方的攻击机也开始了行动。

　　地面上，双方的火炮在前后不到5分钟的时间内开火，猛烈的炮火几乎覆盖了所有一线阵地。因为要准备进攻，双方都将防御部队暂时撤出了一线阵地，炮击的效果并不是很大。而当以色列打头阵的50多辆坦克与埃及打头阵的50多辆坦克发生遭遇战的时候，双方指挥官才明白过来，他们选择了几乎同一个时间发动进攻，现在是进攻的矛头在相互碰装了！

　　南线的战斗打得最为惨烈，双方进攻先头部队在遭遇之后，立即相互扑了上去，用坦克的主炮摧毁着对方的任何一个可见的目标，同时也震撼着双方士兵的神经！

　　以色列军队最先反应过来，立即命令伴随坦克进攻的步兵战车暂时停止前进，同时将稍微靠后的反坦克火力拉了上来，开始对埃及的坦克进行打击。但是，以色列的这一反应还是晚了一步，在步兵战车撤下来的时候，已经有20多辆被埃及的坦克摧毁了，300多名以色列搭车作战的士兵当即阵亡！

　　接着，埃及方面也做了相应的调整。因为以色列的坦克火力主要集中在埃及的坦克上，所以埃及的步兵战车损失并不大，只有10来辆遭到了打击。但是，埃及的反坦克火力的调动速度就慢了一步，当他们的坦克遭到了惨痛的打击时，才调了上来！而在失去了坦克在正面的掩护之后，这些没有多少防御能力的反坦克炮能够有多少作用呢？

　　激烈的坦克战持续了1个半小时，埃及50多辆坦克全都在夜色中冒起了大火，顽强的埃及人战斗到了最后，为步兵在后方部署防御阵地创造了条件。而以色列方面的损失也不小，30多辆坦克被击毁，他们引以为傲的“梅卡瓦Ⅴ”型坦克却成了以色列士兵的活动棺材，大部分坦克都是被击中了正面的发动机，因为埃及使用的都是有后燃效果的穿甲弹，以色列坦克上的自动灭火器几乎没有起到作用，大多数坦克兵都是在没有来得及逃出坦克的时候被烧死在了坦克内。而这一战，也让中美等国完全否定了发动机前置的设计方案，因为这种缺点几乎就无法在战场上生存下去！

　　当以色列的进攻部队在埃及的正面防御阵地上遭到阻拦之后，埃及方面已经将两个坦克营的60多辆坦克组织了起来，开始从两翼向以色列进攻部队进行包抄，而以色列也立即出动两个机械化营的40多辆坦克迎战。双方的坦克在侧翼方向上撕杀的时候，以色列军队也开始向埃及的正面防御阵地发动了进攻！

　　战斗打到天亮的时候，埃及已经损失了100多辆坦克，而以色列方面也有70多辆坦克被击毁。双方都损失了最重要的进攻力量，被迫停下了进攻的步伐，开始调整兵力，准备下一轮的战斗！

　　而这时候，以色列在北面战场上的防御战斗也打到了关键时刻！在以色列的计划中，是知道埃及将在北面发动进攻的。但是，按照以色列的判断，埃及的重点进攻方向是在南线，因为夺取苏伊士运河的控制权，以及解救沙姆沙伊赫被围困的军队是非常重要的目的。根据这个判断，以色列将在南线上先发动进攻，瓦解埃及的主要进攻力量，而在北面进行防御，等到埃及军队进攻失利之后再反击！很明显，以色列在情报上的判断出现了错误，而这也直接导致战场上的被动局面出现！

　　当以色列防御阵地上的士兵看着如同潮水般的埃及坦克与装甲战车涌过来的时候，即使没有惊慌，但是也知道这场战斗将会非常艰难了。在知道埃及的主要进攻方向是在北面之后，以色列空军立即转移了战场支援重点，将空中打击的重点落到了北面战场上，虽然这对延缓埃及方面的进攻起到了一定的作用，但是本质上，光靠空中打击，是无法完全阻挡埃及方面的进攻的，特别是在数百辆坦克的压力下，以色列军队被迫开始撤退了！

　　一夜之间，埃及的坦克师如同杀入羊群的狼一样，连续突破了50公里防御阵地上的4道以色列军队把守的防线，在天亮之前，埃及军队已经前进了65公里，创造了埃及军队历史上最快的突击速度记录！当然，埃及人的损失也不小，在残酷的战斗中，40多辆坦克遭到打击，但是大部分坦克都能够迅速修复再投入战斗。另外还有500多名埃及士兵阵亡。而防御的以色列军队因为得到了空军的强大支持，能够顺利的撤退下来，只有400多人阵亡，另外还有一个营的300多名官兵因为担任拖延埃及进攻部队的任务，最后基本上都做了俘虏！

　　天亮的时候，整个西奈半岛上的战局已经出现了巨大的变化。埃及在沙姆沙伊赫的守军进行了反击。但是其力量确实是太弱了，在以色列军队的几次反击之下，被迫退了回去。当然，此时埃以双方都存在着很多的漏洞以及巨大的机会，而能不能顺利的把握住战机，并且堵上自己的漏洞，这在很大程度上就要看战场指挥官的实际指挥能力了！

　　8日9时，以色列南面进攻部队改变了进攻方向，一个战役预备队装甲营迅速的绕过了埃及军队的正面防线，在击溃了埃及军队左翼的防御军队之后，直接向埃及军队的后方插了过去，目的很明显，打击埃及军队的后勤补给线，因为现在埃及正在调动后勤补给力量为前线的军队输送弹药与燃料！埃及军队也迅速做出调整，一个加强装甲营立即迎了上去，在曼苏拉南面15公里的沙漠中展开了一场激烈的坦克战。虽然埃及方面挡住了以色列这次极具威胁的偷袭，但是他们也耗尽了最后一支装甲预备队，已经不能在战场上做出更快的反应来。当然，以色列方面的情况也好不到哪去，他们的最后一个预备队装甲营也消耗在了这次战斗中！

　　12时，赶到战场上的另外一个以色列步兵旅开始在埃及军队的左翼进行突击，目标直指曼苏拉。而这时候，就在考验双方的持续作战能力了。而以色列是准备在这个方向上投入8个旅的进攻兵力的，而在前面的战斗中只有3个旅参加作战，而另外5个旅正在调度之中。而赶到的这个步兵旅发挥了非常重要的作用。在曼苏拉面临威胁的情况下，埃及也迅速的将一个预备役师投入了战斗。虽然在兵力上，埃及方面占了绝对的优势，但是在战斗力上，却一点便宜都没有占到！这就是埃及预备役部队的战斗力，非常让人失望！

　　到8日18点，虽然曼苏拉仍然在埃及方面的掌握之中，毕竟这里的5万多军队不是那么容易战胜的，但是情况已经显得很紧张了，因为以色列的进攻部队正在源源不断的到达！

　　北面战场上，埃及军队在阿里什西面35公里处停止了前进的步伐。因为以色列空军的顽强阻击，而且以色列立即从战略预备队中调遣了一个旅从侧翼对埃及进攻部队发动了进攻，所以埃及军队现在必须停下来，一方面要求增加空中掩护与支援力量，另外一方面加强侧翼的防御力量。而且，埃及军队已经进攻了一夜，大部分坦克都耗尽了燃料，弹药也只剩下一小半，现在必须停下来接受补给了！

　　双方的僵持持续到了9日，埃及做出了一个重大的决定，向北方进攻部队加强了一个师的兵力，而这也是埃及手中最后一个正规军的战役预备队！按照埃及当时的想法，如果能够在北面战场上迅速取得突破，拿下阿里什，然后进攻部队立即南下，切断以色列进攻部队的后勤补给通道，那么以色列在中部与南部地区的威胁就将自动消失。可以说，这个计划是非常大胆的，因为此时曼苏拉已经非常危险了！当然，为了稳住南面战场上的局势，埃及也向这个方向上增派了一个新编师的兵力，只是在战斗力上要差很多了！

　　同日，以色列方面也对计划做出了重大调整，绕过曼苏拉，直接北上，切断埃及北线军队的后勤补给线！而且，一次投入了3个旅的进攻兵力！

　　当埃及方面收到最新的卫星侦察情报的时候，立即让增援北部战场的那个机械化步兵师掩护北线进攻部队的后方。同时，中部战场上的防御部队派出一个师的兵力主动出击，拖住以色列军队的进攻速度！

　　在双方部队在西奈半岛西北部的沙漠中撕杀开来的时候，以色列第87旅旅长做出了一个大胆的行动，从埃及中部地区出击的那个师的空隙插进去，直接对福阿德港发动进攻！

　　这个决定是非常大胆的，如果87旅能够从这里插进去的话，就将直接威胁到埃及整个防御地区的后方，甚至直接威胁到塞得港的安全！可以说，这个计划非常的大胆。而也是从这时候开始，由沙龙上校（以色列前将军，前总理沙龙的孙子）指挥的这支部队走上了一场持续了10天的残酷战斗之旅。

　　埃及方面一发现以色列这支部队的行动之后，也是大吃一惊。虽然这只是一个旅的以色列军队，但是只要这支部队突破了防线，那么埃及两线进攻的部队都将遭到惨败！情急之下，埃及上将，也是这次战役的总指挥赛巴德亲自赶到了前线，指挥部队战斗。同时，埃及空军也全力出击，将所有打击力量都用到了这支以色列军队的身上。同时北线进攻部队在没有拿下阿里什之前就转头南下，朝以色列进攻部队的后方穿插而去。南线上，埃及军队组织起了规模最大的一次进攻行动，牵制其他以色列军队的调动。

　　此时，西奈半岛上的战斗打到了最关键的时刻，胜负就在这时候将被决定下来！


第六章 两伊雄师

　　伊朗与伊拉克都是世界上最古老的国家之一。伊拉克是两河文明的发源地，同时也是世界四大文明古国之一，巴比伦的空中花园更是世界7大奇迹之一。而伊朗是古波斯文明的发源地，更是古波斯帝国的传人。从历史文化上来讲，两伊有着非常多的共同点，但是在近代历史上，两伊之间却并不怎么友好！

　　一场持续了八年的两伊战争给两国人民带来了太多的痛苦回忆，特别是在双方的导弹袭城战中，在化学战中，两伊的人民都遭受了太多的痛苦！从表面上看，两伊战争是一场宗教分歧上的战争，但是更深层的，却是对资源的争夺，特别是对海湾地区霸权的争夺！

　　两伊战争之后，特别是在海湾战争与伊拉克战争之后，两伊关系得到了很大的改善。伊朗放弃了独霸海湾的行动，而伊拉克也放弃了对两国有争议地区的要求。特别是在反对美国在海湾地区的霸权上，两伊的态度很一致。在美国被迫从伊拉克撤军的因素中，伊朗对伊拉克游击队的支持就是非常重要的一点。而现在，在中国的牵桥达线下，两伊问题基本上得到了解决，而他们在叙利亚的联合行动就是最好的证明！

　　在西奈半岛上的战斗打得如火如荼的时候，伊朗，伊拉克与叙利亚军队也在叙利亚的战场上展开了一场大规模的反击进攻行动！

　　在大马士革后方，伊朗军队承担起了主攻的责任，他们的首要任务就是解放大马士革，将以色列在大马士革扶植起来的伪叙政府推翻！

　　这里需要着重说明一点。以色列在占领了叙利亚西南部地区，包括戈兰高地在内的大部分叙利亚领土。以以色列的能力，是无法控制这么大面积的领土的，而且以色列也不可能将宝贵的兵力过多的花费在稳定占领区的任务上。所以，在这一情况之下，以色列迅速的在叙利亚扶植起了一支亲以力量，并且在占领了大马士革之后，将这一伪政府扶植上了台！

　　其实，在叙利亚，亲以的人并不是少数，特别是在西南地区。过了几十年和平的叙利亚人从与以色列的贸易交往中获得了不少的好处，很多人都不支持这场战争。当然，背叛祖国的理由实在是太多了。当年，中国在打抗日战争的时候，还不照样有很多的走狗吗？所以，在以色列占领了叙利亚的领土之后，这些人也冒出了水面，开始为侵略者服务了。

　　有了一个伪政府之后，以色列就能够借用叙利亚人的力量来控制占领区，而将自己的兵力用到前线战场上去。一个多月的时间下来，以色列已经协助叙利亚伪政府组织起了一支5万人的军警力量，开始代替以色列在叙利亚城市中维持治安的行动了！这让以色列至少多出了3万兵力可以直接投入到前线战场上去，同时减少了后勤补给上的危险！

　　当然，除了以色列承认了这个叙利亚伪政府之外，就连美国都抱着审慎的态度，没有承认这个傀儡政府，道理很简单，如果谁都这么做的话，那世界还不大乱了？而以中国与欧洲国家为首的世界主流自然不会承认这个政府，而且还在暗中指责以色列的这种颠覆别国的行为。而在叙利亚制订新的作战方案的时候，叙利亚首先就要解决这个伪政府！

　　在两伊军队的指挥问题上，一直是叙利亚与两伊之间的主要分歧。按照两伊的意见，应该仿照中国出兵朝鲜的办法，各设立一个志愿军指挥部，由志愿军指挥部来指挥他们的军队作战，并不是由叙利亚来指挥他们的部队作战。当然，双方都将派遣联络官员，以协调军队之间的配合行动！

　　从根本上讲，叙利亚，伊朗与伊拉克的关系并不是中国与朝鲜的关系。朝鲜是中国的同盟国，而且更像是中国的附属国。所以，中国设立志愿军指挥部，并且最后指挥中朝军队作战，这是因为在战场上，志愿军是绝对的主力，这也就没有什么好争议的了。但是现在的情况完全不一样，叙利亚与两伊都没有正式的同盟协议，同时叙利亚也不是两伊的附属国，叙利亚军队的战斗力还有，战场上并不是由两伊军队充当主力。所以，要让两伊自己指挥战斗，这存在着很大的问题！

　　正是这个问题，让叙利亚与两伊谈判了很久，而战场上的变化永远快于谈判桌上的变化。在以色列威胁到大马士革之后，叙利亚的态度终于软弱了下来，同意两伊设立一个联合志愿军指挥部，但是叙利亚将派遣10人参与志愿军的指挥工作，并且负责协调与叙利亚军队的配合工作！而两伊联合指挥部也将向叙利亚最高军事指挥部派遣10名参谋员，负责协调与帮助叙利亚的指挥工作！

　　可以说，这种指挥模式从一开始就是失败的！如果是在20世纪70年代以前的话，这种指挥模式并没有什么问题，毕竟那时候的战争节奏还很慢，即使在最高指挥层面上有点问题，让指挥的反应慢了一点，对战场的影响也不是很大。比如当年的第一次朝鲜战争，中国与朝鲜就是这么做的。但是，通过最近的几次局部战争都可以看出来，现代化战争的节奏已经大大的加快了。就算是从这场战争中都可以看出来，以色列几乎在一天之中奠定了前期胜利的基础，只花了24小时就沉重的打击了埃叙军队。如果现在还在最高层的指挥上出现问题的话，那带来的将是灾难性的后果！

　　从根本上来讲，最后确认这种指挥模式是政治上的妥协。叙利亚需要两伊在战争中的支持，因为叙利亚已经难以独立战斗下去了。而两伊也都需要通过这场战争来扩大在阿拉伯世界中的领导地位。通过中国的撮合，两伊已经成为了海湾地区的两大轴心。而要想让他们的影响力扩大到整个伊斯兰世界，这场战争的意义就非常巨大了。说白了，这是伊斯兰世界反抗侵略的一场战争，而只要两国帮助叙利亚与埃及赢得了战争，那么自然能够成为伊斯兰世界的主导者了！

　　其实，这也是中国的政治需要。自从南亚战争之后，中国与巴基斯坦在对印度的态度问题上一直存在着巨大的分歧。巴基斯坦是想成为南亚的新霸主，控制南亚，甚至是控制整个印度洋。这从巴基斯坦庞大的海军发展计划中就能够看出来。而中国是不能容忍一个自己无法完全控制的国家控制南亚地区，威胁到中国在印度以及太平洋的利益的。所以，中国是绝对不能够看到巴基斯坦强大起来的，而这从中国对巴基斯坦的武器出售上也就能够看得出来。2015年，中国拒绝了向巴基斯坦提供航母技术，同时将对巴基斯坦的军火出售进行了非常大的限制，禁止向巴基斯坦提供战略进攻性武器，包括最先进的常规潜艇！

　　而在南亚战争之后，巴基斯坦作为战胜的一方，同时也是伊斯兰世界中唯一的一个拥有核武器的国家，所以巴基斯坦立即成为了伊斯兰世界的领袖之一。而这种影响，在很大的程度上为中国在伊斯兰世界中扩张造成了非常不利的影响！所以，中国需要有人来取代巴基斯坦的地位，而这也是中国扶植伊朗与伊拉克的主要原因了！

　　说白了，伊朗与伊拉克并不具备独立取代巴基斯坦的能力，所以，中国只有将这两个国家联合起来，通过扶植两伊来削弱巴基斯坦在伊斯兰世界中的影响力。当然，中国这么做，也代表着中国对伊斯兰世界的态度，只有一个能够让中国掌握，并且按照中国的意见行动的伊斯兰世界才是中国所需要的，毕竟，海湾与中东地区的石油是中国最需要的资源。如果任何国家威胁到中国这一根本利益的话，都将受到削弱与打击。很明显，这是包括中国在内的一个基本策略，当年苏联这么做，后来美国也这么做，现在中国还是这么做，同时欧洲也是这么在做的！

　　石油，是伊斯兰教国家手中拥有的最宝贵的财富，同时也是他们发家至富的基础。但是，正是石油这个世界上最重要的战略资源，让伊斯兰世界成为了大国争夺的重点地区，而这直接导致了伊斯兰世界的分裂。如果没有这笔资源的话，恐怕有4亿多人口的这些国家早就联合在了一起，成为世界的另外一极了，当然这是理想状态，而现实中，根本就达不到理想的状态了！而这也直接导致伊斯兰世界的长期分裂。当大国势力高度介入的时候，恐怕像伊朗与伊拉克这样的国家根本就不可能成为真正的领导者吧！

　　话说远了，现在还是回到这场战争上来吧！

　　按照叙利亚与两伊联合志愿军指挥部制订的作战计划，伊朗军队的主要任务是消灭大马士革周围的伪军部队，然后南下威胁以色列军队的正面防线，同时巩固大马士革南面的防御阵地，防止以色列军队的反击！

　　战斗在3月15日打响，伊朗军队的一个坦克团充当了进攻的先锋。因为叙利亚伪军的装备非常差，主要是用来镇压平民的轻武器，同时伪军的军心也很涣散，根本就无法在正面战场上发挥作用。在伊朗的钢铁雄师面前，伪军几乎没与做多少抵抗就崩溃了。持续12个小时的进攻打下来，伊朗进攻部队也非常微弱的代价清除了大马士革东面的所有伪军部队，同时叙利亚政府军的一个师也在西面战场上获得了胜利，两支军队比预先计划的早8个小时在大马士革南面会师了！同时，叙利亚总统亲自指挥的解放大马士革的部队也成功的夺回了总统府。将国旗从新插在了总统府上！而剩余的伪军见到大势已去，有的投降，有的干脆就脱下了军服，隐藏了起来，不到20个小时，大马士革重新成为了叙利亚的首都！

　　伪军迅速的败退超过了以色列的想象。按照以色列的估计，在他们的空中支援下，坚持一天到两天是没有多少问题的。但是，现在不到一天时间，大马士革就被叙利亚夺了回去，而且伊朗军队已经前出到了基斯沃附近，对以色列军队的防线构成了巨大的威胁！而以色列军对是一支非常具有进攻性的部队，在前四次中东战争中，以色列就一直掌握着主动进攻的权力，所以在战争中笑到了最后。而现在，以色列也没有放弃主动进攻的机会！

　　考虑到伊朗军队才到叙利亚来作战，存在水土不复，以及对叙利亚情况了解不多的情况，以色列该战区指挥官做出了一个大胆的决定，主动迎战伊朗军队，也是他们在这一方向上受到的最大的威胁！而这一计划立即得到了以色列最高指挥部的批准，并且分配空军对其提供空中支持！

　　战斗首先是在以色列空军与由伊朗飞行员驾驶的防空战斗机之间展开的。因为现在叙利亚方面的空军力量仍然非常有限，仅有的战斗机都承担起了防空作战任务。而且，在训练素质上，伊朗飞行员虽然算不上最好，但是也不糟糕。当以色列飞行员认为能够迅速的夺取空战胜利的时候，他们在空战中遇到了第一个有力的对手！

　　82架以色列战斗机与120架叙利亚方面的战斗机进行了持续4个小时的三轮空战。最后，50多架以色列战斗机被击落，而叙利亚一方也损失了70多架战斗机！当然，以色列算是胜利了，但是这却是一次惨胜，而且是以色列空军遭到的最大的一次“失败”，是以色列空军在叙利亚上空损失最惨重的一次空战！虽然部分以色列的攻击机还在使用防区外武器对伊朗军队进行打击，但是空中支援的力度已经大大的降低了！

　　地面战斗很快就爆发了，组织起来的两个旅开始向伊朗军队还没有完全构筑好的阵地发起了进攻。其实，伊朗方面并没有想到要迅速的进攻以色列把守的基斯沃，而是计划先稳住大马士革的防御战线，然后再寻求进攻的机会！

　　当以色列的坦克压上伊朗防御阵地的时候，前线上只有一个团的兵力，其中还有一大半是工兵部队！虽然伊朗人经过了顽强的抵抗，拖延了以色列军队的进攻步伐，但是这重抵抗的损失是非常巨大的，而他们换来的，是后方的部队做好了战斗准备，并且立即开始了反击！

　　两个坦克营在炮火的支援下，很快从以色列进攻部队的侧翼发动了冲击。而以色列方面也没有想到伊朗军队竟然会这么快就发动反击，而且是非常有力的反击！而且，也没有考虑到伊朗军队会从比较远的侧翼发动反击，所以将大部分的侦察力量都用到了正面，同时武装直升机也放到了正面进攻战场上！

　　当第一发“伊朗狮”坦克发射的穿甲弹击中了行进中的一辆油罐车的时候，以色列后卫部队才反应了过来，看到了正从3公里外的地方冲过来的伊朗坦克集群！战斗几乎没有什么悬念，以色列的后勤部队并没有配备重装甲护卫力量，而在伊朗军队迅猛的打击下，不到十分钟，这支运送着前线军队24小时补给燃料与弹药的运输车队被全歼了！虽然看起来损失并不是很大，但是这次突击的意义却非常重大！

　　当以色列的武装直升机赶到战场上的时候，伊朗的坦克部队已经撤到了自己防空火力的保护圈内，同时开始转移，准备在别的方向上再发动进攻！

　　可以明显的看出来，这支伊朗王牌部队充分的吸取了中国军事思想的精髓，将运动战彻底的发挥了出来。虽然这支部队的装甲力量并不是很强大，但是在战斗中高度重视部队在运动战中歼敌的能力。其配备更是非常重视部队的独立战斗能力。拿他们的坦克营来讲，每个坦克营有32辆坦克，同时配备了16辆15吨级的加油车，以及16辆弹药运输车。如果独立作战的话，至少可以连续战斗2天到3天的时间，而且在战场上的运动速度非常快，再增加防空力量的话，几乎就是一支完美的突击力量了！

　　现在，以色列军队最担心的也是对方打运动战。因为进攻的兵力有限，而且是在叙利亚的领土上作战，以色列军队如果打运动战的话，将使战线过长，为对手留出反击的空隙来，而且遭到叙利亚游击队打击的机会也大大增加。所以，以色列是希望对方来一次正面决战的，然后依靠自己的空中打击消灭对方的主力部队。但是，很明显，伊朗也看出了以色列军队的这个致命弱点，抓住运动战的方法，然后发动了猛烈的反击。

　　在第一次突击得手之后，伊朗军队并没有善罢甘休，而是迅速的调上了另外3个坦克营的兵力，开始从以色列军队的两个侧翼发动反击了。

　　进攻打了12个小时，以色列前线部队已经出现了燃料与弹药短缺的现象，特别是坦克部队的燃料与弹药非常紧缺，甚至到了无法继续作战的地步！虽然前线指挥官多次要求立即为他们补充弹药与燃料，但是现在他们的补给线上几乎到处都有伊朗军队与叙利亚游击队的身影，要补充弹药并不是那么一件容易的事情！虽然以色列方面组织起了大量的直升机向前线输送最紧张的补给，但是这能够起到的效果非常有限，毕竟直升机的数量有限，运输成本巨大，而且运送能力也不是很强！

　　看到进攻已经无法取得胜利了，以色列方面被迫放弃了这次失败的反击行动，开始撤退了。但是，现在他们的燃料已经无法让所有的装甲车辆都撤回去，两难之下，以色列做出了壮士断臂的壮举，将前线的120辆坦克全都抛弃，所有燃料都装上了速度更快的装甲车等运输车辆，所有军人全速撤退！可以说，这直接体现了以色列人重视士兵生命的基本原则，当然，这也是以色列在战争中最惨痛的一次失败！

　　整个进攻作战中，以色列损失坦克180多辆，其中至少有100辆是被抛弃的，另外损失了近1000部各种车辆！阵亡官兵3500余人，伤1200余人，伤亡反而比阵亡的要少很多！

　　因为自己的后方阵地并没有巩固，所以伊朗军队没有进行追击，将战线稳定在了基斯沃北面15公里处之后，伊朗军队将防御与修建阵地的工作交给了叙利亚政府军的一个师，自己撤下去休整了。这场战斗中，伊朗损失了40多辆坦克，以及300多名人员，换来了参战之后最大的一次胜利，也是第一次胜利。而这一战，也让很多国家改变了对伊朗军队的看法，其产生的影响是非常巨大的！

　　据后来解密的资料，俄罗斯原本是想在伊朗大规模参加第五次中东战争时发动南下战略的，谋求打通到海湾地区的通道，同时收复伊朗在暗中支持的3个高加索国家。但是，在中国派兵驻扎大不里士，而伊朗军队也在叙利亚战场上有了这次“精彩”的表现之后，俄罗斯立即放弃了这个疯狂的计划！

　　在伊朗师开始行动的同时，伊拉克入叙作战的部队也开始行动了。而从整个战场上来讲，伊拉克军队主攻的南面战场才是主战场！

　　按照作战计划，伊拉克军队必须要在2天之内占领舍赫巴，然后进攻伊兹拉，占领叙约铁路干线上的这座主要城市，然后向戈兰高地方向进攻，威胁到以色列军队的后方，为最终收复戈兰高地创造机会！当然，从难度上来讲，这个方向上的进攻也是最困难的。以色列清楚的知道，大马士革方面的战斗多半是以政治为目的的，在军事上的意义并不重要。而要战胜叙利亚，至少是保持现在的战场局势，南部战区的战斗就至关重要了！所以，在这里配备了7个旅的防御部队，光是在第一线上就有3个旅！

　　当然，从战斗开始之前，伊拉克就知道他们不可能完成这次的进攻任务。以色列几乎封死了所有向伊兹拉进攻的方向，而他们只有一个师，1.3万人的进攻兵力，却要面对以色列3个旅，1.5万人的正面防御兵力。虽然还有2个叙利亚政府军的师充当配合者，但是以色列方面也有4个旅的预备队。这种兵力与战斗力的对比下，就算是中国陆军都很难完成进攻任务！

　　正是在这种情况下，伊拉克军队从一开始就将重点定在了防御反击上，希望以色列方面能够先发动进攻，然后在防御战中消耗掉对方的主力部队，再借着以色列军队暴露出来的空缺，发动进攻！而在以色列一方，也知道伊拉克的另外2个师即将赶到战场了，所以也不想先进攻，让自己的宝贵力量在没有多少意义的进攻中被消耗掉！

　　当北面的战斗打得如火如荼的时候，南线战场上却是一片平静，双方的主力部队都在努力构筑防御工事，加宽反坦克壕，并且在阵地上配备更多的反坦克力量！为此，叙利亚最高军事指挥部还多次催促伊拉克军队赶快行动，不要耽搁了战机。但是，伊拉克军队就是没有行动，而是耐心的与以色列方面消耗着时间！伊拉克指挥官的心里很清楚，在现在的情况下，以色列一方是消耗不下去的。不管是伊拉克的新部队到达，还是伊朗军队在北面取得突破，以色列方面都必须要撤退，所以以色列方面必然会在战局发展到不可收拾的地步之前寻找战机，主动进攻！

　　3月20日，双方在对峙了5天之后，战机终于出现重大的变化了。伊拉克的援军将在1天之后到达，而双方都选择了这个时候发动总攻！

　　以色列的军队是从舍赫巴发动冲击的，目标对准了伊拉克与叙利亚军队防御的核心，希望一战能够定胜负，然后在控制了战场的情况下迎战伊拉克的增援部队！这是以色列现在唯一的办法，因为时间上已经让他们没有办法打一场长时间的正规战了，必须集中力量使用，争取在第一轮的战斗之后就摧毁掉对方的主力部队，为自己后面的行动奠定基础！当然，以色列也知道这次进攻的难度有多大，特别是在面对伊拉克防御阵地上的那些密入蛛网的反坦克壕，反坦克雷场，还有反坦克火力点的情况下，他们的进攻将受到巨大的阻碍，为此，以色列还专门调遣了一个工兵营伴随进攻部队行动，随时为进攻部队扫除麻烦！

　　在观察了5天的情况之后，伊拉克指挥官很理智的选择了从两翼发动进攻的战术。一支部队沿着公路向米斯米耶突击，同时在米斯米耶北面的一支叙利亚步兵师也发动了进攻，配合这个伊拉克坦克团作战！而这只是伊拉克军队的辅攻方向，这个方向上的进攻目的仅仅需要缠住以色列在这里的两个旅就足够了！按照伊拉克指挥官的设想，如果战役顺利的话，最终米斯米耶将成为突出部，已经没有了防守的价值。即使战役不顺利，进攻部队也可以向北或者向南撤退，并不会有多大的危险！

　　伊拉克军队的主攻方向是在南面，选择了邻近约旦的一条公路上，而这里，就要说下约旦在这场战争中的地位了！

　　从1991年的海湾战争结束之后，约旦王国一直奉行亲美路线，也是最早与以色列缔结和约的中东国家之一。其实，约旦的实力并不强大，而且资源也不丰富，是中东地区夹在阿以之间的一个小国。而在这次中东战争爆发的时候，约旦采取了严格中立的立场，并不表示支持任何一方，甚至严格限制了自己国民的行动。对此，大多数的阿拉伯国家都表示非常的不满了！

　　以色列是知道约旦的重要性的，作为与以色列陆地边境（这是将巴勒斯坦占领区算在内的）最长的国家，如果约旦的态度有偏移，即使是勉强的倒向了阿拉伯国家一方的话，那么以色列都将受到巨大的威胁，因为从约旦河谷出发的军队，将能够从最短的距离上对以色列腹地发动进攻！所以，在战争期间，以色列非常照顾约旦的感受，在约旦国境线5公里之内都没有部署军队，同时在叙利亚占领区内也是执行的这一政策！

　　这5公里的不设防区域就是现在伊拉克军队突击缺口！虽然叙利亚一方早就看到了这一个破绽，但是叙利亚也害怕约旦会彻底的倒向以色列一方，所以一直没有在这里打主意，但是现在伊拉克军队不一样了。从一开始，伊拉克的指挥官就在打这里的主意，而且将这里当做了反击的主要突破点！

　　发动进攻的军队是伊拉克的一个装甲团与叙利亚的一个师的兵力。在以最高速度长驱南下50余公里之后，伊拉克军队很快就攻占了塞勒海得，在以色列军队防线的南翼打开了一个巨大的缺口，然后迅速西进，在击退了以色列一个营的反击兵力之后，到达了布斯拉，威胁到了以色列军队的左翼。

　　12个小时的长途奔袭下来，伊拉克军队顺利的完成了目标。但是，此时在正面战场上，伊拉克的防御部队面临着最严峻的考验！

　　为了能够有足够的进攻兵力，伊拉克只留了一个步兵团与一个师属警卫营担任正面战场上的防御任务。而这么低的兵力密度是很难阻挡住以色列军队的进攻步伐的。艰苦的阵地战打了12个小时，在作为预备队的警卫营被拉上前线的时候，伊拉克军队方面也只有最后的两道阵地可以防守了！虽然进攻非常困难，但是以色列军队也步步为营，用炮火为自己开路，打得还算是比较顺畅，只是伊拉克军队顽强抵抗超过了他们的想象，损失自然也比计划的要打了一点！

　　看到对方只有两道防御阵地的时候，以色列人终于松了口气，而此时进攻部队的也必须停下来补给燃料与弹药了，并且将损失惨重的部队换下去，让预备队来完成这最后的一次进攻。但是，在以色列的进攻部队刚休息了半小时，部队调换工作还没有完成的时候，突然收到了一条紧急命令，让他们必须在2个小时之内突破最后两道防线，消灭所有防御阵地上的伊拉克士兵，并且做好防御战斗的准备工作，因为伊拉克的增援部队即将到达了！

　　指挥上的问题造成了部队的混乱。浪费了15分钟宝贵的时间。当时以色列军队重新开始进攻的时候，发现坚守在最后两道防御阵地上的伊拉克军人突然顽强了很多，他们肯定也知道援助部队即将到达的消息，所以士气提高了很多！

　　可以说，这次进攻打得非常惨烈，同时也印证了强弩之末这个道理。当以色列军队花了一个半小时终于扫清了第一道防御阵地上的伊拉克士兵时，增援的伊拉克坦克扬起的沙尘已经出现在了地平线上！而此时，以色列方面甚至还没有开始在占领的防御阵地上布置防御工作，伊拉克增援部队比估计的时间提前了两个小时到达！

　　慌乱中，以色列的指挥官没有执行上面让其继续进攻的命令，在损失了3000多名士兵的生命之后，这位少将指挥官放弃了进攻，下令军队全线撤退。其实，此时赶来的伊拉克军队只有一个坦克营的兵力，根本就不是以色列进攻部队的对手。而其大部队至少还要2个小时才能够到达。如果以色列继续进攻的话，可能只需要半个小时就能够解决下面的战斗，有一个半小时充足的时间让他们布置防御阵地！当然，这位临阵撤退的以色列少将回去后的下场也非常悲惨，当他坐到军事法庭的被告席上的时候，仍然不认为自己的指挥犯了错误。而他也是以色列在整场战争中因为指挥失职所处罚的最高级别的一名军官！

　　在伊拉克军队增援部队到达之后，舍赫巴已经没有了防守价值。在整个南部战场都出现不利的情况下，以色列军队开始全线后撤，回到了德拉-伊兹拉-塞奈迈因-盖巴吉卜一线，整整后撤了50公里！而这次撤退，最终影响到了大马士革方面的战斗，4月2日，基斯沃的防御部队撤到了库奈特拉与巴巴尼斯一线。现在以色列军队离退到戈兰高地仅仅一步之遥了！

　　这场持续了近一个月的战斗让伊朗与伊拉克军队的名胜再次响亮了起来，特别是在南线的战斗中，伊拉克军队在兵力不及对手的情况下，打出了一场漂亮的战斗，最后赢得了战役的胜利。虽然现在以色列军队还占领着叙利亚的领土，但是叙利亚人已经看到了胜利的希望。

　　在叙利亚战场上出现转机的时候，西奈半岛上，埃及与以色列军队的战斗也进入了高潮。双方军队在休息与补充完毕之后，新的战役再次爆发！


第七章 两线战争

　　历史上，任何一个国家在面临两线战争的时候，特别是在这个国家的总体实力比对手弱的时候，最终都是以失败而结束战争的！一战中的德国，二战中的德国，日本都是以为在两线作战，兵力受到牵制，而无法有效的集中使用力量，所以在战场上输得很惨！当然，在最近的局部战争中也是一样，印度的失败，日本在2022年的失败都是因为处于两线战争之下，最后失败了！当然，这只是一个原因，关于一个国家在战争中失败的原因还有很多！

　　现在，以色列就处于一场两线战争之中，虽然，以色列的实力比另外两个国家都要强大，但是并不比整个阿拉伯世界要强大！而且，埃及与叙利亚都可以轮番发动进攻，然后利用对方进攻的时间进行休整。而以色列却不能，要疲于奔命的在两线战斗！以色列最大的欠缺就是人口太少。战争爆发前，以色列只有510多万人。按照最大的征兵限度，以色列最多只能有50万的军队！而出掉弱小的海军以及文职人员，最多只能有40万人在前线作战，空军与后方保障的部队大概需要15万，那么以色列最多只能有25万陆军！算上陆军的各种职能人员，那么最多只能组织35到40个旅，而在前线能够同时投入20个旅作战，就已经是了不起的事情了！

　　这个数字是按照通常形势下一个国家的最高战争能力计算出来的，即使以色列的情况有点特殊，因为大部分的成年女性也能够参加战斗，而且大部分的武器装备由美国直接提供，工业压力并不是很大。如果按照极限计算，以色列能够在前线投入30个旅的兵力就已经是非常高的战争比例了。而15万人的地面部队，要想在两个战场上获得胜利，这几乎是不可能的事情！

　　尴尬的局面并没有让以色列放弃战争，4月5日，当以色列在叙利亚战场上陷入被动局面的时候，立即公布了国家2号战争动员令。这是以色列在建国之时就已经确定的一号动员令。即在1号动员令所动员的男性壮年公民无法应付战争需要的时候，动员所有女性壮年公民参战！而以色列妇女参战的历史几乎贯穿了可以色列建国后的整个历史。而这也是以色列最后的一道国内动员令了。按照以色列政府当时的计划，被动员的女性将担任所有的文职职务，另外在后方取代一部分男性士兵的工作。如果一切正常的话，以色列将在4月10可以将另外10万部队组建成20个旅，投入到前线的战场上去，将前线兵力提高到25万！

　　可以说，以色列现在已经完全疯狂了，当大量的女兵拿着武器担负起后方巡逻与安全工作的时候，这个国家已经进入了全面战争状态。国内的所有生产活动都由政府统一安排，在满足国民生活的基本需求之外，所有的力量都用到为战争服务的生产上来了。虽然现在战火还没有威胁到以色列本土，但是民族存亡的意识已经深入了几乎每一个犹太人的心中。确实，这场战争关系到了以色列的存亡，如果失败的话，恐怕以色列将在中东地区沦为二流国家，即使现在不灭亡，今后也危险了！

　　叙利亚战场上，以色列军队全线后撤之后，虽然稳住了新的战线，但是新的军队只有到4月15日左右才能够到达战场，如果叙利亚方面在这之前发动新一轮进攻的话，恐怕这条战线将会非常的危险了。但是根据美国侦察卫星获得的情报，叙利亚方面不大可能在15号之前发动进攻，因为两伊军队与叙利亚政府军也需要时间来休整，并且对编制进行补充！

　　当然，以色列军队从来就不会让自己处于被动挨打的位置，即使是现在这种非常不利的情况下，以色列仍然积极的反动了数次小规模的反击作战，以延迟叙利亚方面的进攻准备工作！其中，最经典的是在盖巴吉卜附近爆发的一次小规模的反击行动！

　　8日，叙利亚军队开始在盖巴吉卜方向集结兵力，准备下一轮的进攻。而此时，在前线担任防御工作的也是叙利亚军队，伊朗军队已经撤到了防线后方大概15公里处进行休整，并且充当起了临时的预备队。但是，在叙利亚进行部队集结的时候，前线的防御阵地并没有部署完毕，在整条防御战线上，还有一道两公里宽的缺口，而以色列军队就是抓住了这个缺口，打了一次非常漂亮的阵地反击战！

　　8日夜，以色列一个装甲营在得到了一个坦克连的加强之后，30多辆坦克与50多辆搭载着步兵的战车朝这道缺口发起冲击了。以色列突击部队的第一个目标就是在阵地后方10公里处的一处叙利亚军队的物资集结地！根据以色列掌握的侦察情报显示，这里只有一个叙利亚步兵营担任防御工作，根本就不是以色列进攻部队的对手！而等到在前线的叙利亚军队反应过来的时候，以色列的坦克已经开始对那处物资集结地进行攻击了。一枚枚高爆炮弹落下的时候，叙利亚军队很快就被打散，即使有少数军人进行了顽强的抵抗，但是在以色列坦克的前面，他们的抵抗显得非常的弱小与无力。

　　只花了1个小时，以色列就摧毁了这座储备了2万多吨物资的基地，还俘虏了一名叙利亚军区参谋部的上校。也该这名上校倒霉，他当时正好到该基地清点物资，而正好就落到了以色列的手里。当然，根据这位上校后来交代出来的情报，以色列也才知道，叙利亚确实不会在15日之前发动进攻，这才松了口气！

　　天亮之前，以色列的这支突击部队向西穿过了叙利亚的二线防御阵地，然后在叙利亚军队调动的时候，从盖巴吉卜的西面冲破了叙利亚的一线防御阵地，回到了以色列控制的一方。一场只用了8个小时不到的突击，严重的打击了叙利亚在盖巴吉卜方向上的防御阵地，同时摧毁掉了叙利亚军队集结起来的大量物资。当然，最主要的是，动摇了叙利亚的进攻决心，为以色列方面争取到了宝贵的时间！

　　同样的小规模突击并不少，几乎在整条战线上都发生过，虽然取得的战绩大小不一，但是也在整条战线上动摇了叙利亚方面的进攻决心！虽然以色列的小规模突击是成功的，但是这仍然无法在整个叙利亚战场上改变以色列的被动局面。大量的战争物资正在源源不断的进入叙利亚境内，而伊拉克与伊朗的军队也在向叙利亚继续增兵。随着叙利亚方面军事实力的膨胀，以色列后面的战斗更难打了！

　　西奈半岛上，以色列的情况也是越来越危险了！

　　虽然，沙龙上校组织的这次突击在很大的程度上延缓了埃及军队的进攻速度，但是并没有在战场上带来决定性的胜利，因为兵力上存在的差距，这种战术上的突击，最多也只是让以色列军队坚持得再久一点而已！

　　沙龙上校差点就打到了塞得港去，但是他说里只有区区一个旅的兵力，就算打到塞得港去了又能怎么样？现在埃及在塞得港至少有5万军队，而且依据城市防御，就算5万以色列军队打过去了，也不一定能够拿下这座重要的港口！

　　埃及北线进攻的部队很快就转为南下，迅速的在阿里什西面25公里处就转头南下了，这对以色列军队的后方构成了巨大的威胁。但是，埃及没有强攻阿里什，也让以色列松了一口气，特别是才赶到这里的达扬中将松了一口气。当时以色列在阿里什的防御兵力只有3个旅，其中两个旅的大部分兵力还被抽调到了中部战场上去了。而达扬也正是知道这里的防御非常薄弱，如果阿里什被突破的话，埃及军队将能够长驱直入，直接威胁到以色列本土，那可不是闹着玩的事了！所以中将赶了过来，亲自来加强前线的防御工作。本来是捏着一把汗的，但是在沙龙上校的军队强行突击之后，埃及进攻部队被迫南下，在没有得到一个稳固的后勤基地之前，提前开始扫荡以色列军队的后方了！

　　南面战场上，在曼苏拉的战斗依然非常激烈。特别是在正面战场上的埃以军队都打得非常惨烈。双方的官兵心里都清楚，曼苏拉的战略地位非常重要。如果曼苏拉落入以色列手里的话，那么塞得港将失去南面最重要的一道屏障，同时三点相互支援的防守阵地也将失去重要的一脚！在这种情形下，埃及军队几乎是拼着命在打！在这次残酷的战役中，埃及至少有35名校级军官与一名少将阵亡，而其他的损失更为巨大！

　　表面上看起来，埃及军队的进攻已经陷入了被动之中。但是实际上，埃及北线的重点进攻路线一直是畅通的，而且正把部队源源不断的送上前线。而比起战争持续能力，以色列就差多了。现在达扬中将手里只有15个旅可以使用，其中3个旅还必须留在国境线附近，防止埃及军队突然转变方向，向本土进攻。另外，在南部战场上，至少有5个旅被牵制在前线，而且还要留出至少2个旅作为预备队。中部战场上至少需要3个旅坚持进攻，那么在北部战场上，达扬能够使用的就只有2个旅的兵力了，而这点兵力能够做什么，中将心里很清楚！

　　虽然，国内已经答应达扬在最近的一周之内再给他增援10个旅的兵力，但是中将却并没有抱多大的希望。一周之后，恐怕战争已经结束了，而且这10个旅都是新组编的，战斗经验几乎没有，而埃及军队可都是打了硬仗的，拉上来打，与送死也没有多大的区别了！最让达扬感到威胁的是，埃及军队的指挥官明显是个高手，而且战术方法与埃及军队常用的方法有很大的出入。中将已经要求国内的情报机构尽快调查埃及指挥官的事情了，而中将也有种不祥的感觉，好象自己不是在同熟悉的埃及人打仗一样，特别是在埃及开始全面反击之后，埃及军队的战术变化已经非常大了！

　　从北路南下的埃及的那个装甲师就如同一把尖刀一样刺入了以色在西奈半岛军队的后背，虽然达扬已经命令两个装甲旅必须尽一切力量缠住这支埃及部队，并且用出现的所有机会对埃及军队发动了进攻。但是，在对方优势装甲力量的面前，以色列两支分散行动的装甲旅很难在战场上取得优势。而且这支由3个师组成的埃及突击部队显然是做好了长期孤军奋战的准备，不但燃料准备充分，而且弹药也很充足。颤抖了72小时，对方竟然没有出现疲惫的样子，只是偶尔停下来补充燃料与弹药，以及让士兵休息，而且是轮换休息，持续的进攻从来就没有停止过！

　　4月18日，在经过了2周多的奋战之后，埃及军队终于在战场上取得了一个决定性的胜利！沙龙上校的突击部队被阻挡在了距离塞得港25公里的地方，在埃及军队疯狂般的炮火打击下，这支被达扬中将寄于了厚望的军队在损失了45%的兵力之后，被迫开始后撤了！而缓过气来的埃及军队立即开始追击。而当达扬发现追击沙龙的是埃及王牌第1坦克师的时候，才反应了过来，埃及应该是早就有所准备，将主力部队留在了后面，用于在追击行动中使用，而并不是在前面的防御作战中被消耗掉！

　　沙龙上校这个旅开始撤退的消息被埃及大大的夸张了一番，埃及的新闻媒体甚至宣称他们已经获得了战场上的决定性胜利。当然，此时说胜利还太早了一点，但是这却极大的鼓舞了埃及官兵的时期，在一定的程度上提高了埃及军队的战斗力！但是达扬心里清楚，即使现在10个旅的兵力到达，他也没有时间重新部署军队了，他们这次的进攻行动大势已去！

　　19日，埃及第1坦克师的600多辆坦克压过了以色列军队在中部地区的第一道防线，担任第一道防线防御工作的63步兵旅几乎来不及撤退，至少50%的人战死，而其余的大都做了战俘，虽然上校旅长跑了回来，但是等待他的将是军事法庭的审判！

　　同日，在南面的战场上，积聚起力量的埃及军队从曼苏拉开始向东反击，目的很明确，与中部战区的第1坦克师配合，包围另外2个以色列旅的后方，打一场包围歼灭战！

　　达扬中将立即命令仍然在坚持防御的两个旅后撤，并且出动了所有空中力量掩护这两个旅撤退。但是，埃及空军也几乎倾巢而出，让以色列空军的支援行动受到了很大的限制。当日傍晚，双方在西奈半岛上空展开了一场激烈的空战，100多架以色列的制空战斗机对阵埃及空军的100多架战斗机。空战打到了深夜，当最后一批埃及空军的战斗机返航的时候，双方各损失了数十架战斗机。而最终，以色列空军并没有完全控制战区上空的制空权！

　　事后，以色列在战场上找到了几具面貌像中国人的飞行员。此时，在中以之间闹了一场不小的别扭。因为按照中国与以色列的约定，中国是不应该向埃及与叙利亚以及参战的任何一个国家派遣军事人员的！虽然中国解释这几名飞行员应该是在埃及的华侨，但是以色列是不会相信的，因为中国在埃及的华侨非常有限，根本就不可能有这么多的优秀飞行员！

　　别扭归别扭，战斗还得打下去。20日，已经突破到奈赫德附近的3个埃及师虽然战斗减员达到了30%以上，但是3个师仍然在组织起了最后的一批力量之后，向西发动了最猛烈的一次进攻，迎头撞上了正在撤退的两个以色列步兵旅！战斗打得非常激烈，最终，以色列方面因为缺乏足够的装甲力量，在后面赶到的埃及第1坦克师的围剿之下，2个步兵旅全数被歼灭！

　　同日，从曼苏拉出发的埃及进攻部队在失去了目标之后，立即向南突击，很快就到了苏德尔附近。此时，看到全线失利的达扬命令部队撤退到了阿塞勒一线组织防御。同时，组织起手里最后两个装甲旅，开始向奈赫德突击，通过一天的残酷战斗，击退了埃及驻守在这里的一个营的兵力，重新夺回了西奈半岛中部地区最重要的城市！

　　到此，埃及发动的这次全面反击行动与以色列的进攻行动结束了！虽然，埃及方面并没有达到战前的预定目标，没有能够威胁到以色列本土，甚至没有打通与沙姆沙伊赫的联系通道。但是，战场上的局势已经大为改观，他们已经控制了西奈半岛上1/5的土地，为后面的进攻奠定了基础。而以色列方面则完全失败了，不但丢掉了前线防御阵地，让埃及方面有了更大的活动空间，同时，损失了至少2.5万名官兵，相当于5个旅的兵力，而这么巨大的损失，对以色列人来讲，几乎是无法承受的！

　　眼看着西奈半岛上的战火就要暂时停息的时候，一支远道而来的舰队却打破了红海上的平静。按照埃及与伊朗签定的临时同盟协定，伊朗援助埃及的一个装甲师的兵力已经通过了曼德海峡，进入红海了！

　　当初，在伊朗与埃及谈判军事援助的事情时，埃及就强烈要求伊朗向埃及派遣地面与空中部队，协助埃及作战，并且许诺给伊朗很多好处。当然，伊朗既然同意向叙利亚提供军事援助，自然也就不会不管埃及了！

　　空军的问题容易解决，主要的问题落在了空军的转场通道上。如果能够直接飞到埃及的话，那自然最好，但是以色列空军的存在，加上飞行距离太远，如果直接转场飞行的话，战机无法携带多少武器，碰上以色列方面的拦截战斗机，后果将会非常严重。当然，缺乏有效的空中指挥，也是个大问题。所以，伊朗要向埃及派遣空军部队，海运耽搁时间，就只有找到中途转场的地点，转移飞行了！

　　走北面的线路是最近的，但是土耳其不会同意，而且战机经过地中海上空有很大的麻烦，不但要面对以色列空军的挑战，甚至还要面对美国第六舰队的威胁。如果走内陆航线，约旦的态度是个关键的问题，而此时也等不到约旦方面同意让伊朗空军转场飞行了。

　　最后，沙特方面为伊朗的战斗机开了绿灯。从阿瓦士出发的伊朗战斗机将在沙特中部地区的某空军基地补充燃料，然后再飞往埃及本土。通过这条空中走廊，至少有150架伊朗的战斗机到达了埃及，并且已经开始为埃及作战了！

　　空军的转移是方便的，因为伊朗与埃及空军的主力战斗机都是中国生产的，只是在电子设备上有所差别，而一般的威胁保养都可以由埃及的地勤人员负责，而电子设备的维护工作由跟随到埃及去的伊朗工程师负责！但是，地面部队的行动就不是那么容易的了，而且地面部队比空中部队更为敏感！

　　按照伊朗与埃及的想法，仍然是借道沙特，伊朗军队由地面通过伊拉克，科威特，沙特之后，到达红海沿岸，然后达成埃及或者是沙特的运输船渡过红海，进入埃及。可以说，这是最方便，也是最快速的一条线路。但是，在为伊朗地面部队提供通道的问题上，沙特的态度就完全变了！

　　从根本上讲，沙特还是害怕伊朗的强大，如果伊朗在中东与海湾地区的影响力扩大的话，那么沙特就将失去在海湾地区头号领袖的位置！而且，伊朗现在的政府就是推翻了伊朗前王室之后成立的，而沙特现在还是王国，所以担心伊朗在自己国内搞颠覆活动！这种担心几乎就没有消失过，而当年美国也是利用这点来分裂海湾地区的国家，让伊朗受到孤立的！即使过了几十年，沙特的态度却并没有完全改变，即使伊朗已经放弃了很多宗教方面的极端行动，但是沙特还是怀着很大的戒心！

　　为伊朗空军提供空中通道以及补给点，这带来的影响并不大，而且表明了沙特政府支持埃及与叙利亚的立场。但是，地面部队就不通了，谁知道伊朗军队进入沙特之后会做些什么事情呢？如果借机在沙特境内扶植起一些反王室的组织，并且为这些组织提供帮助的话，那沙特还不乱了？所以，在这个问题上，沙特一直不同意伊朗与埃及的要求。最终虽然迫于阿拉伯世界的一致压力，沙特表示可以为伊朗运送人员的运输机提供空中通道，但是这对伊朗向埃及提供地面部队却并没有多大的帮助，因为地面部队是需要很多重型装备的！

　　迫不得已之下，伊朗方面只有考虑海上路线了，并且很快就中国进行了接触，希望由中国的印度洋舰队为伊朗的运输船队提供护航，掩护其到达埃及东南面的港口。在权衡再三之后，中国只答应了伊朗一半的要求，即派遣核潜艇秘密为其运输舰队进行水下护航，并且在伊朗船队进入中国在红海的分舰队的掩护范围之后，提供空中掩护。但是，中国并不会特意的派遣海面护航战舰，因为现在中国还是中立国，并没有明确的表示支持战争的哪一方！

　　虽然要求没有被完全满足，但是伊朗人也比较放心了。现在在印度洋上，能够对他们构成威胁的大概就只有潜艇了，因为中国舰队在印度洋上的实力是无人能够挑战的，能够威胁到他们船队的海军几乎都是伊斯兰国家的海军。而在进入红海之后，只要中国舰队提供空中掩护，相信以色列方面不敢做出过激的事情来。当然，伊朗方面忽视了另外一点，以色列人从来都是非常具有进攻意识的！

　　4月21日，伊朗海军3艘护卫舰护送的21艘运输船进入了红海，开始加速北上。在他们进入中国舰队的空中掩护范围之前，还有一段大概250公里的路要走，而以运输船队的速度，这大概需要5个小时！

　　为了保证能够将部队最快的运送到埃及去，伊朗这次动用的都是高速运输船，船队的平均速度达到了27节，大概每小时50公里。但是，这中间的5个小时，却为伊朗人带来了一场灾难！

　　这时候，以色列空军做出了一个非常大胆的计划，虽然他们知道中国在红海的舰队会掩护这支伊朗的运输船队，但是以色列人还是决心要在伊朗船队进入中国海军舰队空中掩护半径之前干掉它！

　　在选择打击兵力的时候，自然选中了空军，以色列海军的那几艘小型护卫舰还有4艘常规潜艇都部署在东地中海，暂且不要说不可能到达红海作战，即使是去了，能够突破中国那支强大舰队的防线吗？所以，只有让空军执行这次的打击任务，但是在选择打击路线上的时候，却遇到了巨大的麻烦！

　　就算以直线距离计算，以色列空军都只有出动F/A-22战斗机才能执行这么远距离上的打击任务，F-35是办不到了。但是，要从中国舰队上空飞过去，恐怕难处很大，就算是被中国舰队的防空战斗机纠缠一会，这些攻击机都无法完成任务。而选择别的路线，都需要空中加油机的支持，而选择空中加油的地点只能是在约旦南部领空，或者是沙特的领空！

　　最后，以色列军队让这批攻击机绕道沙特东部，对伊朗舰队进行打击。所以，这批攻击机必须在低空，甚至是超低空飞越沙特领空，然后再超低空返航。相应的，空中加油也只能在沙特凌空上进行，而且必须得超低空进行，高度要控制在200米以下，而且必须在20分钟之内完成，不然被沙特空军发现，要引来非常巨大的麻烦！

　　可以看出来，这个空袭计划是有非常大的危险性的，但是以色列空军好象就从来不怕危险，如同20世纪80年代长途奔袭伊拉克的核武器研究基地一样，只要有1%的希望，他们就要尽全部的努力来完成行动，达到目标！

　　24架携带着小口径炸弹的F/A-22在21日凌晨4点出发了。为了保证战斗机的隐身能力，所有的攻击机都没有在外部携带武器，只带了两个外挂副油箱，而且必须在进入沙特领空之前抛弃掉！一个半小时之后，当这批战斗机正小心的通过沙特领空的时候，8架KC-130加油机也起飞了。虽然KC-130的载油量并不大，但是这是专门为直升机设计的加油机，能够在超低空进行空中加油，也只有这种加油机才能够满足这次行动的需要！

　　让以色列方面没有想到的是，他们的战斗机几乎在起飞的时候就已经被中国舰队的空中指挥机发现了，并且迅速的将这一情报通报给了埃及与伊朗舰队，同时派出了第一波护航战斗机向伊朗舰队飞去。为了保证这批战斗机能够返航，甚至还出动了4架由反潜巡逻机临时充当的舰载加油机！

　　埃及方面收到情报之后，立即想办法送到了沙特方面。而等到沙特的空军战斗机起飞之后，以色列的这批战斗机已经离开了沙特领空。但是，此时以色列的这次行动已经暴露，只要稍微计算一下就知道，以色列的这批战斗机只能原路返回。很快，沙特的巡逻战斗机也发现在亚喀巴湾低空飞行的那批以色列的加油机。虽然沙特的战斗机并没有发动攻击，但是也在暗中做好了战斗准备！

　　伊朗舰队在得到警告之后，立即开始转向，想躲避以色列空军的这次打击行动，但是舰队的行动速度毕竟是有限的，根本就跑不过战斗机。同时，要求沙特方面出动战斗机为他们护航，但是等到沙特政府做出决定，恐怕战斗就已经结束了！

　　中国的12架战斗机虽然拦住了以色列的攻击机，让以色列方面的攻击行动延迟了15分钟，但是，最后还是有12架以色列的攻击机摆脱了纠缠，继续向目标飞去。而伊朗舰队的防空能力是非常弱小的，3艘护卫舰几乎起不到多少保护作用，它们的主要用途是反潜，而并不是防空！

　　48枚小口径炸弹的威力是非常巨大的。虽然这是一种适合打击地下目标的炸弹，但是用在打击商船上仍然非常有用。攻击过程只持续了15分钟，因为以色列的攻击机还必须要抓紧时间返航。而就是这15分钟，伊朗舰队中的12艘商船与1艘护卫舰爱了炸弹，其中4艘商场在之后的半个小时之内沉没，这都是载着弹药的商船，主要的沉没原因是弹药殉爆引起的。而另外还有两艘商船在5个小时之后被抛弃，猛烈的大吼已经让这两艘船没有抢救的价值了。而那艘护卫舰虽然最后没有沉没，但是在被拖回伊朗海军基地之后，确认并没有修复的价值，最后被伊朗一民间团体买了下来，建设成了海军博物馆！也许，这是这次的惨剧，彻底的改变了这艘护卫舰的命运，让其成为了今后伊朗进行爱国主义宣传的一个重要基地吧！

　　虽然损失了一半的船只，但是伊朗舰队还在顽强的前进着，并且于23日到达埃及东南部的马萨阿拉姆，卸下了运载的武器装备。而以色列参与袭击的这批攻击机的命运却并没有好到哪里去！

　　在返航的途中，参加打击的12架战斗机又遭到了中国战机的纠缠，而此时，提前返航的那12架战斗机已经在沙特的领空中与沙特空军的战斗机发生战斗了！

　　虽然沙特在战争中保持着支持阿拉伯世界的立场，但是并没有正式一参战，也没有正式宣战，所以以色列一直不希望惹怒沙特，毕竟沙特是伊斯兰世界中最富裕的一个国家，如果沙特全力支持别的国家参战，即使不出动自己的军队，只向他们提供经费援助的话，后果都将非常严重。但是，现在看来，以色列的这个想法就要破灭了。

　　空战是在同一种战机之间展开的，沙特的F/A-22是在2010年向美国订购的，都是老期的型号，而且沙特空军飞行员的素质并不是很高，在战斗中并没有占到便宜。但是，沙特的战斗机却占了数量上的优势，至少有4架以色列的战机被击落，而且还有10多架战机因为无法与加油机会合，飞行员被迫弃机跳伞！

　　之后，坠毁在沙特东部沙漠地区的18架以色列战斗机成为了沙特指责以色列侵略的铁证。而这也是沙特完全改变立场的最主要因素。这次，以色列空军的行动完全失败了。他们不但损失了18架最先进的主力战斗机与12名飞行员（有6名飞行员被以色列救回）。同时，还得罪了沙特，这场战争已经变得对以色列非常不利了！


第八章 单方谈判

　　从根本上讲，以色列没有赢得这场两面战争的本钱，即使在苦苦坚持，最终仍然避免不了失败的结果。而要想避免失败，就必须要尽量避免两线战争的尴尬局面，尽快的解决一方面的战争，而在军事行动无法达到这一目的时，就只能通过外交手段来解决问题了！

　　现在，以色列军队每天在战场上至少要消耗5万吨的弹药与物资，其中最主要的是燃料。而从4月1日，开始，以伊斯兰国家为首的欧佩克组织提高了原油与成品油的交易价格，并且是针对各地区实行不同的油价！2日，纽约石油交易所的原油期货价格就上涨到了每桶108美元，创造了自2009年之后的最高油价，而伦敦石油交易所的原油期货也上涨到了每桶70欧元，中国从海湾地区进口的原油价格虽然维持在了每桶160人民币的价格上，但是也在中国国内引起了一阵“油慌”，大家都在担心2005年与2009年的石油危机再次出现！

　　石油是阿拉伯国家最主要的武器，也是最厉害的武器，早在既是年前，阿拉伯国家就通过石油让西方国家软弱了下来，并且引发了二战之后，20世纪最大的资本主义世界经济危机！当然，现在美国与以色列是有苦自己知。即使美国和着强大的战略石油储备，按照美国自己宣布的数字，即使这场石油危机持续1年，美国也能够支持以色列继续战斗下去，但是石油涨价对美国经济的影响却是非常严重的！同时，以色列也强烈的感受到战争带来的巨大压力，每过一周，就有一支美国的运输船队到达以色列，但是只能够为以色列送来大概30万吨的战争物资，而以色列每天至少需要消耗掉35万吨的战争物资，也就是说，美国援助的根本就无法满足需要。而以色列国内的军事生产活动的效率已经大大降低，前线牵制了大量的主要生产力，现在以色列的军火主要就是依靠美国援助。虽然现在以色列还在坚持着，但是随着战争规模的扩大，终究有一天会坚持不下去！

　　现在，沙特的态度已经出现了非常明显的变化。在沙特上空的那场空战结束之后，沙特王室的数位有影响力的亲王与公侯都表示应该支持其他的阿拉伯兄弟国家战斗。虽然现在沙特国王还是持中立态度，但是相信要不了多久，沙特就会在中立与参战之间做出新的决定了。而在4月3日，沙特王储已经拿出15亿私人财产援助叙利亚与埃及战斗，为两国购买武器装备，并且号召沙特人为两国募捐，同时希望更多的人加入到阿拉伯志愿军中去！

　　沙特的态度在很大的程度上影响到了以色列将这场战争进行下去的信心与决心。光是沙特的财力，就能够为以色列带来很大的麻烦了。权衡再三之后，以色列终于做出了一个重大的决定，与埃及停战，取得单方面的和平，而着重解决叙利亚！

　　从埃叙两国的实力上来讲，埃及更为强大，即使单方面与叙利亚构和，恐怕也不能在战争中打败埃及。当然，如果消除了埃及方面的威胁，全力对付叙利亚的话，至少可以重新拿回戈兰高地，使叙利亚反击以色列失去通道。而且，最主要的是，埃及在中东与伊斯兰世界中的地位远比叙利亚重要！

　　埃及一直执行的是亲华政策，主要是依靠中国的帮助进行发展。虽然在表面上，埃及并没有像两伊一样与中国走得太近，但是从中国这次将舰队派遣到红海地区就可以明显的看出来，埃及与中国的关系非常好。正因为这一点，伊朗与伊拉克都在积极的支持埃及作战。而叙利亚就不是这样的了，叙利亚与中国的关系并不是很好，因为一直奉行的是亲欧政策。而现在，中国与欧洲在很多问题上都有严重的分歧。看得出来，中国并不希望在中东地区出现一个亲欧的国家。战争中，中国对叙利亚的援助是很有限的，这从中国在提供武器的先后秩序上就可见了！

　　可以说，以色列选择埃及作为停战谈判对象，是做过深层次考虑的。而以色列的行动也非常迅速，在4月7日，即抢在沙特的态度正式出现改变之前，就通过中国表达了希望与埃及停战的意图，并且由中国转达给了埃及。但是以色列能够获得埃及方面的同意，单方面停止这场战争吗？

　　这场战争已经打了3个多月了，埃及在战争中损失了至少3500亿人民币的武器装备，还有数座城市被摧毁，8万多官兵阵亡，20多万伤员，另外还有150万难民。光是经济损失就超过了1万亿人民币。而现在，以色列说停就停，有可能吗？

　　在以色列让中国转达的初步停战协议中，以色列方面已经为停战开出了条见。第一，以色列完全退出西奈半岛，将双方的实际停火线划在了战前的国境线上。第二，埃及在西奈半岛的驻军数量减少到5万，并且划出一条15公里宽的非军事区。第三，双方释放所有俘虏，并且签定一份最少20年的和平条约！

　　可以看出来，以色列是按照第四次中东战争之后的模式在规划这次的停战谈判。虽然表面上看起来，以色列从西奈半岛上撤军已经做出了巨大的让步，但是实际上可以看出来，以色列并没有做多少让步，根本就没有提赔偿埃及损失的问题，而且将非军事区划在了埃及一边，算是占了个小便宜。最主要的是，以色列并没有提到叙利亚战场上的事情，这点，直接限制了最后单方面停战协议的达成，也是以色列面临的最大问题！

　　已经打了三个多月的第五次中东战争在很大的程度上影响到了埃及的外交政策，更影响到了整个伊斯兰世界之间的关系。在这次战争之前，伊斯兰世界几乎是一盘散沙，伊朗，伊拉克，埃及倒向中国，希望借助中国的力量发展壮大，而叙利亚，黎巴嫩等国是倒向欧洲的，因为他们想从欧洲获取更多的好处。约旦仍然执行的是亲美政策，毕竟以色列的威胁是非常巨大的，如果不亲美的话，约旦恐怕难以生存下去！而以沙特为代表的众多海湾国家执行的是艰难的中立政策，即不亲华，也不亲欧，更不亲美。正是这些分歧，让伊斯兰国家无法团结到一起，在国际政治舞台上你唱你的，我唱我的，搞得大国势力能够借机进入中东与海湾地区，仍然没有能够摆脱被控制的命运！

　　第五次中东战争在很大的程度上改变了伊斯兰世界的这种局面。这是一场以以色列主动进攻而爆发的战争，从根本上来讲，是叙利亚与埃及在抵抗侵略，打的是一场保卫国家的战争。同时所有伊斯兰国家都认识到，如果叙利亚与埃及在战争中战败的话，恐怕要出现第二个，第三个巴勒斯坦，而以色列在中东的扩张将严重威胁到他们的利益。最终的结果，对谁都没有好处。所以，伊拉克与伊朗迅速的行动了，不但向两国提供了各种力所能及的帮助，还向两国派遣了自己的军队参战。以沙特为首的中立国也纷纷慷慨解囊，用自己的资金支持着两国战争。现在，在中东地区，大概也就只有约旦的态度比较含糊，一直没有对两国提供支持了！

　　正是伊斯兰国家这种强大的援助让埃叙两国坚持到了现在。战后有人分析，如果没有众伊斯兰国家的强力支持的话，恐怕战争爆发一周之后，以色列就将占领开罗与大马士革，瓦解这两个国家了！而正是这种援助，让埃叙两国不可能在战争取得完全胜利之前，与以色列达成任何单方面的条约！

　　早在2月，埃叙两国就在德黑兰秘密签署了战时同盟条约，条约只有一条内容，既倾尽全国之力，战胜以色列！而随后，伊朗与伊拉克也与两国签署了一秘密条约，两伊将尽最大的能力帮助埃叙两国赢得战争的胜利。而之后伊朗与伊拉克向埃叙两国派遣部队参战，也就是以这以秘密条约为基础的！

　　可以说，以色列要想取得埃及单方面的妥协，这本身就是件不可能的事情。但是，这却给埃及一个非常好的机会，将三十六计中的明修栈道，暗渡陈仓这条计策用得非常的地道！

　　关于四国同盟的事情，中国虽然有知道点消息，但是这事并没有完全向中国透露，最主要的原因是叙利亚与中国的关系并不怎么样。而且，伊朗，伊拉克与埃及对中国还是存在着戒心的，毕竟中国越来越有取代美国成为世界头号强国的势头，如果中国最后控制了中东与海湾地区的话，那对任何一个伊斯兰国家来说都不是件好事。巴基斯坦就是一个鲜货的例子，中国为了维护自己的利益，在很多时候是不会关心别的国家的！

　　在中国的斡旋下，以色列与埃及代表于4月12日首先在北京进行了预备会议，双方列出了自己的停火条件。以色列的条件并没有多少变化，只是表示在非军事区的划分问题上可以再讨论。而埃及也首次提出了自己的要求。首先，以色列必须全数从西奈半岛上撤离。其次，以色列停止在叙利亚的战争行动。第三，以色列退出占领的巴勒斯坦地区，让巴勒斯坦复国。最后，以色列必须要赔偿埃及与叙利亚的所有战争损失！而以色列最关心的战俘问题，却被埃及拿了出来，另外进行谈判！

　　可以说，埃及提出的这些条件是无法让以色列接受的，这根本就不是单方面的和平谈判，而是全面的停战谈判。而且，要以色列做出这么多让步根本就是不可能的，从巴勒斯坦占领区撤军不可能，赔款更加不可能，不然谁来赔偿以色列的损失呢？这样的谈判对以色列来讲也是耻辱，简直就是投降谈判！

　　谈判只进行了一轮，双方就因为分歧太大而停止了这场关系到埃及与以色列的重要谈判，并且重新做起了战争准备！但是，现在双方在西奈半岛上的兵力都不足以发动一次新的进攻，而且双方的军队都需要休整与补给，新的战斗不可能很快爆发！

　　4月16日，沉默了10多天的沙特终于做出了决定，全面支持埃及与叙利亚战斗，但是并不向两国派遣地面部队，只是分别提供一支空军部队，为两国提供更多的战争费用！

　　这是沙特王室在讨论了十多天之后得出的结果，沙特国王本不想让自己的国家加入这场战争，但是以色列空军侵犯沙特领空，而且发动对伊朗舰队的打击行动，让沙特必须要在重新选择自己的立场。大多数王室成员，特别是王储都认为，如果沙特在这个时候还保持沉默的话，那么就将得罪所有支持战争的阿拉伯国家，同时让沙特在国际社会中受到更多的限制！由于大多数王室成员都支持参加战争，国王做了妥协，参战，但是并不派遣地面部队，只是提供更多的军费援助，以及出动空军参加战争！

　　第二天，叙利亚方面，三国军队似乎是为了欢迎沙特参战一样，在巴巴尼斯方向发动了一场大规模的进攻作战，想从北面包围戈兰高地上的以色列军队，威胁到以色列本土，迫使在叙利亚境内的以色列军队撤出叙利亚！

　　可以说，这是一次战略上的进攻，主要的目的就是要打击以色列的大后方。但是，以色列也早就发现了这里的缺口。在前面的停火期间，已经让新增援的15个旅中的3个旅留在了巴巴尼斯，目的很简单，就是要守住这条重要的通道，让叙利亚军队无法在这里取得突破！

　　战斗一开始就打得非常激烈，虽然以色列增援的是预备役部队，但是这3个旅的主要成员都是以前退役的军人，在战斗力上比别的新增旅有了很大的提高！最主要的是，以色列在这里的防御阵地非常完善，让叙利亚进攻部队根本就找不到突破点！

　　战斗打了3天，看到进攻无法取得效果之后，叙利亚方面放弃了这次的进攻，部队从新回到了迈尔季欧云。虽然这次的进攻并不顺利，但是在很大的程度上，表明了叙利亚将战争进行下去的决心，让大部分支持叙利亚的国家都看到了希望。

　　4月21日，就在叙利亚方面停止进攻的第二天，沙特的酋长会议也通过了参战的决定，在得到了绝大部分酋长的支持之后，沙特参战已经没有多少障碍了。2天之后，第一支空军部队，由24架J-17战斗机组成的一个空军战斗机联队已经到达了埃及，开始与埃及空军进行配合性训练，如果一切顺利的话，将在3天之内加入战斗。一天之后，另外一个战斗机联队也到达了叙利亚，按照计划，他们将在25日之前投入战斗！

　　沙特的参战，在很大的程度上改变了中立阿拉伯国家的态度。到4月底之前，科威特议会通过了参战的决议，除了派遣5000人的地面部队到叙利亚负责后勤方面的工作之外，还向决定向叙利亚与埃及分别派遣两个战斗机联队。接着，阿联酋，阿曼，卡塔尔，巴林也纷纷转移了立场，多多少少的向埃及与叙利亚派遣了军队或者是提供更多的物资援助！最后，甚至连阿富汗这种还在国家建设上有着巨大困难的国家都向叙利亚派遣了1500人的部队，帮助叙利亚稳定后方的秩序！

　　可以说，沙特的倒向，是阿拉伯国家彻底转向支持埃及与叙利亚的开始与标志。现在，只有约旦保持着一种含糊的态度，这已经受到了大多数国家的置疑。而在北非地区，利比亚也很快表示出了全力致辞后埃及的态度。可以说，当沙特的关系出现转变之后，整个伊斯兰世界都加入到了这场战争中来，协助叙利亚与埃及作战了！

　　这种支持，在很大的程度上助长了埃及将战争进行下去的决心。而这直接让埃及与以色列之间的谈判陷入了困境！当然，也是有国家愿意看到两国之间能够达成和平协议，同时也有国家并不希望看到这样的事情发生！而最积极促进埃及与以色列恢复和平关系的，大概就是美国了吧！

　　当初，美国在支持，甚至是策划以色列发动战争的时候，并没有想到会打到这个境地上来！按照美国当时的想法，以色列全力的一击，是叙利亚与埃及无法阻挡的，按照计划，以色列将在一周之内占领尼罗河三角洲与叙利亚西南部地区，从而瓦解埃及与叙利亚的抵抗！因为，美国自认为对埃及与叙利亚有很深的了解，特别是对这两国的军事实力了解很多，认为两国无法挡住以色列的猛烈进攻。但是，事实上，埃及在苏伊士运河上挡住了以色列的进攻，而叙利亚虽然曾经丢失过大马士革，但是很快就收了回来，并且坚持了下来！这一结果，已经远远的超出了美国事先的估计！

　　战争打到现在，美国至少向以色列提供了450架战斗机，供15个旅的重型武器装备，以及150万吨的战争物资，80多万吨的弹药，还有250万吨燃料！但是，以色列却是越打越艰难，连美国都看不到胜利的希望了。而这种援助在很大的程度上是无偿的，以色列即使签下了欠单，但是基本上不可能偿还！也就是说，出了没有出动自己的部队之外，美国几乎在打一场大规模的局部战争了！

　　在朝鲜战争时，美国的军事生产力达到了顶峰，但是在战后，美国为了发展经济，在很大的程度上限制了军火工业的发展，特别是2024年，美国新民党总统上台之后，改变了美国的发展政策。这个从民主党中分离出来的政党更重视国家发展，而不是扩张，所以美国的军事生产力几乎降到了谷地。虽然挟制中国是美国最重要的任务，而新民党总统也答应了在战争中支持以色列，希望依靠以色列的力量打击中国在中东与海湾地区的扩张行动，用别人的手来为自己做事，但是现在看来，事情并不是这么简单了。支持以色列战斗了3个月，美国国内的弹药库几乎被消耗一空，而在阿拉伯国家统一对石油提价之后，美国虽然能够从别的产油区获得便宜一点的石油，但是国内经济已经受到了巨大的影响，而且美国仍然需要从海湾地区进口石油。在动用战略石油储备之后，美国能够向以色列提供的燃料也是越来越少了！

　　在第一轮谈判陷入僵局之后，以色列也向美国提出了要求，甚至希望美国能够出兵以色列，帮助以色列战斗，至少是向以色列派遣志愿军。当然，以色列这样的要求是得不到满足的，美国的政策很简单，物资上的援助，可以尽量的提供，但是要派兵，那是绝对不可能的！

　　如果美国向中东战场派兵的话，最直接的后果就是欧洲向叙利亚派兵，而中国也立即参战，向埃及派兵！而此时，美国第六舰队在东地中海，直接与欧洲的地中海舰队对峙着，中国的红海舰队也能够迅速北上，夹击美国的第六舰队。如果真的打了起来，美国首先就要失去在东地中海的自由活动权，而到时候，美国不但无法向以色列派兵，恐怕连物资都无法送到以色列的手里！在中国与欧洲参战之后，以色列更不可能获得胜利了！

　　正是这一原因，美国只勉强同意向以色列提供更多的物资与装备援助，然后开始出面促成埃及与以色列之间的停战谈判。到5月2日，美国国务卿飞到了开罗，首先与埃及方面进行接触了！

　　在美国之外，欧洲是最不愿意看到埃及与以色列单方面达成停火协议的。本来埃及与欧洲的关系就不怎么样，这主要是在埃及对苏伊士运河的通航权的分歧上！

　　直从联合国解体之后，国际秩序已经变得非常混乱。本来苏伊士运河作为最重要的国际水道之一，是对所有国家的船只开放的，只需要交纳一笔并不多的通航费，就能够自由的通过运河。而且，这笔通航费也主要用到了运河的维护上，由苏伊士运河航运公司统一负责管理！最初，这家公司是由欧洲人投资的，因为苏伊士运河本来就是由欧洲国家修建的，所以一直管理了上百年。但是，到了2023年，埃及提出了在运河管理权上的新意见，必须由埃及政府来管理，取消了欧洲人在管理运河上的特权，或者说是取消了欧洲人在管理运河日常运做上的权利！

　　此时，中国加入了进来，埃及为了得到中国的支持，表示可以由中国公司来承包运河的日常运营工作，只是向埃及政府交纳一笔税收就够了。而中国运河航运公司，即成功疏通与治理了京杭大运河，并且在泰国南部修建了一条连接西印度洋与泰国湾的运河的那家公司在一接到埃及政府的合同之后，立即就提出了一个巨大的发展计划。即拓宽运河，将运河的通航能力提高，使50万吨级的UCL都能够直接从运河通过，而不需要再绕道好望角了！

　　可以说，这个计划是很受欢迎的，因为欧洲从海湾地区进口的原油有80%是由VCL与UCL运输的，而且都得绕过好望角进入大西洋，然后再北上到达欧洲本土。而比起走苏伊士运河这条航线来讲，多跑了至少8000到12000公里的路，其经济损失是非常巨大的。但是，在随后的发展中，欧洲却对中国公司的做法很不满了！

　　为了筹集拓展运河的费用，中国运河航运公司决定从2023年底开始将运河的通航费提高5倍，同时加强对运河的监督力量，对任何通过这条运河的军事舰艇增收50%的安全费！换句话说，中国公司这次是准备用欧洲人的钱来拓展运河了，因为通过苏伊士运河的船只中，75%是欧洲国家的船只，或者是向欧洲输送货物的船只了！当然，这不会得到欧洲的同意。当埃及政府批准了增收费用的决定之后，欧洲差点就在2024年对埃及下手了，向如同几十年前再来一次运河战争，重新控制运河！

　　当然，埃及与欧洲的矛盾还不止这么点，这只是问题爆发出来的一次而已。在北非的问题上，埃及与欧洲就存在着很大的分歧。

　　作为北非地区最强大的国家，埃及一直想带领北非国家摆脱欧洲的控制。但是，欧洲在统一加速之后，加强了对北非的控制，特别是中美分别在扩张势力的时候，欧洲发现自己还没有能够走出去，仅仅这点落后就让欧洲国家感到了很大的压力，如果等到中国与美国将世界都瓜分完毕之后，欧洲再行动的话，那就太迟了！

　　所以，在北非问题上，埃及与欧洲有着无法调和的矛盾，这才是双方的主要矛盾，也是埃及为什么选择遥远的中国做依靠，而不是欧洲的最主要原因！现在，以色列表示愿意与埃及进行单方面的停火谈判，并且开出了很有诱惑力的条件，欧洲人急了起来！

　　谁都知道，当以色列军队从西奈半岛上撤军之后，叙利亚方面就要受到以色列的全部压力。而叙利亚是欧洲在中东地区最主要的立足点，从战争爆发到现在，欧洲都一直在全力支持叙利亚作战。虽然没有提供多少先进的武器装备，但是提供的战争物资，以及生活物资已经帮助叙利亚度过了难关。而在这个时候，如果埃及单方面撤出战争的话，欧洲的努力就要白费了！

　　很快，在美国国务卿抵达开罗的当天，法国，德国，英国，意大利政府就已经发表联合声明，谴责埃及人的行为，并且支持阿拉伯国家统一将战争进行到最后。为了表示自己的诚意，四国甚至同意向叙利亚提供第一批72架的最新战斗机，同时答应为叙利亚培训飞行员！

　　欧洲的态度是再明显不过了，但是在中国方面，现在却有点含糊了！

　　虽然，中国希望战争的双方能够停止战火，但是，中国并不希望看到埃及与以色列方面相互妥协，这不是停止战争，而是将战争转移到了另外一边，是扩大战争的行为！而促使中国态度改变的主要原因，自然是美国的积极行动了！

　　在中国看来，将势力范围延伸到北非地区有着非常巨大的意义。虽然中国的舰队已经入主海湾地区，成为了海湾地区最强大的力量，并且让海湾地区产出的石油有45%流入了中国。但是，这只是经济上的利益，而且中国在海湾地区的势力还不稳定，特别是叙利亚的存在，在很大的情况下影响到了中国向东扩展！另外，中国也知道北非地区的重要性，这是牵制欧洲的最好地方，所以，中国在埃及身上用了很大的力量，协助埃及作战，甚至不惜将自己的舰队派过去，为埃及助威呐喊。另外，中国也认识到了伊斯兰世界对这次战争的重视程度，如果埃及单方面撤出战争的话，那么影响将非常大，甚至被所有伊斯兰国家孤立！

　　正是这些错综复杂的因素，让中国的态度很模糊。如果出于打击欧洲的目的的话，让埃及在战争中全身而退就是最好的选择，但是这将削弱埃及在伊斯兰世界中的影响力，甚至会破坏中国与两伊之间的关系，影响到沙特等中立国的态度，这对中国控制海湾地区非常不利，也对中国在北非地区的扩展不利！

　　权衡再三之后，中国做出了最后决定，表示因为种种原因，中国将不再为埃及与以色列提供谈判场所。换句话说，中国不支持两国进行单方面谈判！

　　在中国的态度明确之后，埃及的态度也就明确了。现在支持埃及战争下去的主要动力是中国出售的武器装备，而且中国在情报上的援助是埃及军队最近几次战斗能够获胜的主要原因之一。不管怎么样，埃及就算是得罪别的国家，这时候都不会得罪中国。

　　现在，即使美国表态愿意为埃及与以色列提供谈判的场所，埃及也拒绝了，反正在以色列答应全面的和平谈判之前，埃及是不会停止战争行动的！

　　可以说，这是以色列为了减轻战争压力做出的最大的努力，但是努力的结果并不尽人意，而且，埃及还利用这近一个月的时间做好了下一轮的战争准备工作，而以色列方面因为战争这根弦已经绷到了极限，就算再准备，也不可能调动起更多的力量了！

　　这也是第五次中东战争期间出现的最有希望的一次停火机会。如果以色列能够认识到最后他无法赢得这场战争，并且将会输得很惨的话，恐怕就会同意埃及的部分条件，让谈判能够进行下去，最后发展为全面的和平谈判，让战火停止下来。而埃及能够做出一定的让步，先让谈判进行下来，让以色列看到谈判的好处，最后将谈判扩展成为全面谈判的话，结果也许会改变。但是，说白了，现在双方都无意进行全面的和平谈判，所以这次停火努力最后失败了！

　　在谈判彻底破裂的前几天，以色列就已经从美国那收到了情报，埃及正在进行全面军事调动，至少已经有3个新组建的坦克师通过运河北面的通道进入了西奈半岛，而且还有更多的埃及部队正在向西奈半岛前进！很明显，埃及正在准备最新的战略进攻，而且是一次更大规模的进攻。在美国侦察卫星发回的照片上，埃及人的坦克与装甲车几乎填满了整幅照片。按照美国的计算，埃及至少将投入25万的主力部队发动这次进攻！

　　25万主力部队！这个数字吓了以色列一跳，因为按照埃及军队的编制，至少还有两倍于这个数字的辅助性军队！75万大军！一个对以色列人来讲的天文数字，因为现在以色列的所有兵力都没有这么多！而在西奈半岛上，以色列就只有20万部队在作战，而且这还包括了10个新组建的旅，以及2万多空军部队！

　　知道无法抵挡埃及的全力一击之后，以色列人做出了明智的选择，主动从西奈半岛腹地撤退，将战线缩到了距离本土35公里的地区，并且出动了所有预备部队开始在地图上划定出来的这条防线上修建阵地与防御工事。以色列出动了近5万军队构筑防线，而且动用了大量的机械设备，动作是非常迅速的！在埃及军队发动下一轮战略进攻之前，以色列就已经在阿里什到孔蒂拉的这条防线上做好了防御准备工作！

　　看到埃及没有与以色列达成停战协议，叙利亚以及别的阿拉伯国家终于松了口气，而为了表示对埃及方面行动的支持，叙利亚甚至派遣了10名军官到埃及，协同双方的军队作战。很快，双方就制订了一个联合战略进攻计划！

　　原本，埃及计划在5月底之前发动最后的进攻，但是考虑到叙利亚方面的战略进攻准备要到6月中旬才能够完成，也就只有将自己的进攻时间延迟了。而随着时间一天天的流逝，这场震动了全世界的战争已经要准备最后一次大决战了！


第九章 核色恐怖

　　埃以谈判的破裂，是第三次中东战争中期转折点的标志。从这时开始，阿以双方就只能在战场上见真章了，而要谈判，也只能全面谈判，而以现在的局势来讲，谈判还为时过早！

　　眼看着和平的希望冒了出来，然后又被残酷的压了下去，那些希望看到中东地区和平的人都失望了。但是，大家也都明白，阿以双方其实还是有和平的可能的，只是现在时机还没到，要打到有一方实在是坚持不下去了，和平才可能到来！

　　以色列积极的想与埃及达成停火协议，让所有参战的伊斯兰国家都看到了希望。本来，在大多数的伊斯兰国家的心目中，以色列都是战无不胜的，而且数次从失败的边缘走回来，最终赢得了最后的胜利！而这次，阿拉伯国家终于终于看到了以色列软弱了下来，因为在战争还没有结束的时候，就希望与单一国家达成停火协议。而这点，在阿拉伯国家中产生的影响非常巨大，特别是对约旦这个在暗中支持以色列的国家而言，此时也不得不重新考虑自己的立场问题了！

　　其实，约旦的态度在很大的程度上受到了美国的影响，作为最亲美的阿拉伯国家，在战争爆发之后，约旦因为没有立即指责以色列，受到了大多数阿拉伯国家的谴责，甚至伊朗等还向约旦发出了威胁警告，宣称约旦背叛了伊斯兰世界，是以色列与美国安插在伊斯兰世界中的内鬼，并且号召所有的国家都抵制约旦，孤立约旦！虽然这仅仅是口头上的警告，但是约旦在外交上受到的压力也非常的沉重，甚至面临着被整个阿拉伯与伊斯兰世界孤立的危险！

　　战争的初期，以色列打得非常的顺手，这让约旦还好受一点，即使被整个伊斯兰世界孤立，他还能够得到以色列的支持，至少能够保持在中东地区的地位。但是，现在以色列已经明显的出现了疲惫状态，即使将战争坚持下去都很困难了，约旦还能够依靠以色列吗？而且，现在连沙特都参战了，如果约旦的态度再犹豫不决的话，后果就将非常严重了！

　　5月30日，约旦国王阿卜杜拉三世终于做出了决定，在一个非正式的公开场合谴责了以色列的侵略行经，并且公开要求以色列有诚意的与阿拉伯方面进行谈判，争取尽早结束战争！而随着约旦政府的态度发生了转变，约旦军队也开始在约以边境进行巡逻，约旦空军也加强了在领空内的巡逻任务，防止以色列空军进入约旦领空！

　　除了约旦之外，黎巴嫩的态度也立即发生了转变。比起约旦来讲，黎巴嫩是个很小的国家，在21世纪之前，黎巴嫩几十年内都受到叙利亚的控制，而是黎巴嫩国内，反叙情绪是很强烈的。在战争出去，黎巴嫩并没有表示支持任何一方，因为其特殊的身份让其地位非常尴尬。当然，因为黎巴嫩本身就很弱小，所以很多人并没有注意到这个国家的态度。

　　6月2日，黎巴嫩总统也表示支持叙利亚与埃及的反侵略战争，明确了自己的立场，同时公开谴责以色列军队入侵黎巴嫩，威胁到了黎巴嫩的安全！当日，黎巴嫩还与叙利亚签署了安全互助条约，叙利亚将负责保护黎巴嫩的安全。这条生命之后，黎巴嫩就已经全面介入这场战争了！

　　约黎是中东地区最后两个转为支持埃叙作战的国家，而随着这两个国家态度的转变，整个阿拉伯世界都已经团结到了一起，发起了一场针对以色列的全面战争！而在上亿阿拉伯人的战争压力下，以色列要想取得胜利就更为艰难了！

　　而在得到了几乎全体伊斯兰国家的支持后，埃叙两国的战争准备更为积极了。到6月10日，即在埃叙发动最后的战略总攻之前，两国都集结起了大批兵力！

　　埃及方面，埃及集结的正规军达到了21个师，34个新编师，其中有4个坦克师，5个装甲师，7个机械化步兵师！总兵力达到了75万，拥有坦克3500辆，装甲战车5500辆，火炮与火箭炮2500门。空军方面，集结了12个战术航空师，其中战斗机有450架，攻击机650架，战术电子战飞机80余架，另外还有各种支援性战机150架。

　　可以说，埃及是倾全国之力组织起了这支庞大的部队。虽然大部分都是新征召的部队，但是经过了几个月的训练与战斗，有的部队已经具备了战争经验，其战斗力已经大大提高了。而有一点需要着重说明，在埃及的这些武器装备之中，至少有一半是依靠别的国家捐助购买的，另外其中还有3个伊朗师。而这支庞大的军事力量也是埃及所能够承受的极限，正如当时埃及的一位前线将军所说的，这支部队寄托了埃及的希望，要一举打到以色列本土去！

　　叙利亚方面也集结了至少55万兵力，40个师的强大兵力，其中伊朗与伊拉克有8个师！这支部队拥有2500辆坦克，3500辆装甲战车，1200门火炮与火箭炮。但是叙利亚本国军队的战斗力并不是很强大，因为叙利亚的主力军队已经在前面的消耗战中被消耗一空了，主要的进攻任务由8个伊朗与伊拉克师承担！空军方面，至少准备了950架作战飞机。

　　当然，叙利亚也倾尽了全国之力在进行最后的战争行动了，虽然叙利亚军队的战斗力有所下降，但是伊拉克，伊朗，沙特等国的援助重点都在叙利亚，而这么强大的兵力，足以将以色列军队从叙利亚的土地上赶出去！

　　在以色列这边，情况就差多了。虽然以色列已经发出了3号动员征兵令，将征兵的范围扩大到了16岁到54岁的所有男性公民与18岁到45岁的所有女性公民。同时，世界各地的犹太人也组织起了一支5万多人的志愿军奔赴以色列参战。但是，现在以色列只有65万部队，其中地面部队50万，编制为65个战斗旅，其中装甲旅25个，机械化步兵旅30个，步兵旅10个。拥有坦克2500辆，装甲战车4500辆，火炮1200门。空军兵力10万，拥有作战飞机1200余架。

　　从以色列的兵力上来看，如果单独的与任何一方作战，并不处于劣势，而且以色列军队的战斗素质更高，所以在战场上应该能够取得优势。但是，现在以色列是与两方同时作战，而且随着埃及与叙利亚方面在战略指挥层次上的联系得到加强，埃及与叙利亚方面的作战配合也就更密切了，当两方同时开展进攻的话，以色列还能够坚持下来吗？恐怕就算最乐观的人都不会这么想吧！

　　现在已经到了以色列生死悠关的紧要关头，犹太人再次面临着失去家园的危险，以色列出了加紧战争动员之外，并没有忘记自己手里的一件具有毁灭性的秘密武器！作为中东地区唯一一个拥有核武器的国家，虽然以色列一直没有宣称自己制造与实验过核武器的事实，但是谁都知道，早在几十年前，以色列就曾经与南非合作开发了核武器，而且至少储备了20件核武器，甚至更多。而在犹太人再度面临失去家园的灾难时，谁能够保证以色列不将这些武器用起来呢？

　　对于以色列在战争末期使用核武器的可能性，几乎所有国家都担着一颗心！21世纪到现在打了这么多场战争，出了在中国的台湾解放战争中使用过核武器之外，就没有别的国家使用过核武器了，因为大家心里都有数，核武器是拿来威胁的，而并不是拿来使用的。如果谁敢肆无忌惮的使用核武器的话，那这个世界就算是完全完蛋了！

　　中国，北京。

　　在埃叙准备发动最后进攻之前，中国领导人不是在考虑战争在什么时候结束，而是在担心以色列手里的终极武器。核武器是由犹太人发明的，而现在当犹太人手里掌握着核武器的时候，他们会犹豫吗？

　　“埃及方面已经准备在14日凌晨发动进攻，而伊朗与伊拉克在叙利亚的军队也准备在埃及方面发动进攻之后2个小时在叙利亚方向发动全面进攻！”外交部长的话很沉重，因为现在已经是当地时间13日夜23点，换句话说，几个小时之后，埃及与叙利亚就要发动进攻了。

　　“以色列方面有什么行动吗？”周国辉的眉头已经皱了起来，想不到埃及与叙利亚方面在最后几个小时之前才将进攻的计划告诉中国，很显然，埃及与叙利亚都不想中国来干扰他们这次的进攻行动！

　　“以色列方面仍然在加紧部署前线防御工作，大概他们也收到了美国的情报，现在前线部队已经进入了防御阵地，所有集结在一起的部队都已经分散，预备队已经在战线后方25公里处做好了突击准备！”颜靓回答了周国辉的问题，因为中国的侦察卫星系统是由军情局管理的！

　　“另外，以色列大使馆已经开始销毁重要文件了！”谈步声补充了一句，“根据我们对以色列大使馆的监视情报，现在他们正在销毁所有重要的资料与文件，如果我们的判断没错的话，以色列大使馆工作人员可能在最近几天返回以色列！另外，以色列方面正在与美国，加拿大，澳大利亚方面联系，具体谈的什么还不清楚，但是可以看出来，以色列正在做全面的撤离准备！”

　　“什么意思？”王一林这时候终于开口了，他有一种非常不好的预感。

　　“换句话说，以色列可能准备放弃本土了！”谈步声低了下头，避开了老主席的目光，“3天之后，美国最大的一支运输船队，由55艘运输船组成的AI-35号运输船队将达到以色列，为以色列送去重要的战略资源。如果我们的分析没有错的话，以色列已经开始准备将国内的老人，儿童，伤残病员，以及部分妇女撤到美国去。”

　　“难道，以色列真的准备使用核武器了吗？”这下，周国辉看出问题了。

　　中东地区很狭窄，以色列国土更狭窄，如果在战场上使用核武器的话，即使在埃及与叙利亚的后方使用，产生的放射性尘埃都将波及到以色列本土，对以色列造成灾难性的影响。所以，以色列并没有在战争开始的时候就使用核武器来扩大战果，这是一柄双刃剑，在杀伤对方的同时，也将毁灭掉自己！

　　“如果没错的话，以色列确实是在准备使用核武器了！”谈步声并没有回避这个问题，这是他的工作，准确的汇报情况，也是他的职责，“根据现在的情况来看，以色列将在挨叙两国进入他们本土的时候，使用核武器。而且，以色列已经在与加拿大，澳大利亚接触，肯定是在商量移民的问题，相信很快就能够取得结果了！”

　　所有人都长长的出了口气，这可了不得了，如果以色列正的做好了与敌人同归于尽的准备，那么这场战争将没有赢家，所有的国家都将失败。而且，以以色列手里掌握的核武器数量，大概毁灭掉整个中东地区都不成问题吧！

　　按照国际上公认的说法，以色列至少拥有20枚核武器，而且全是氢弹。但是，中国自己掌握的情报显示，以色列至少拥有120枚核武器，其中氢弹85枚，其余的都是中子弹等战术核武器。而且，以色列的核武器是装备到了潜艇与战机上的，几乎随时可以使用！在战争期间，驻扎在以色列中部沙漠地区的一支装备有F/A-22的攻击机部队就从来没有出动过，这是以色列最神秘的一支军队，谁都知道，这是以色列用来执行战略威胁任务的一支空军部队，是最有可能装备核武器，执行核打击的一支部队了！

　　因为中东地区国家基本上都没有完善的国家防御系统，如果以色列将手里的所有战略核武器都使用出来的话，不要说炸平埃及与叙利亚，就算是占掉整个中东与海湾地区的参战国家都不成问题！狗急了都要跳墙，而将以色列逼到了生存的边缘，谁能保证以色列不动用核武器呢？

　　“看来，我们必须要想办法阻止以色列的疯狂行动了！”王一林说着就站了起来，“何外长，你跟我去找以色列大使，这里的会议由汪明筌主持，你们继续讨论，想尽一切办法阻止以色列走极端！”

　　说完，王一林就带着何春藤外长离开了，而王一林已经好久没有管理政治与外交上的事情了，现在他亲自出马，显然这件事情已经非常严重了。

　　“好了，我们继续吧！”汪明筌接过了主持会议的大任，立即就对周国辉问到，“总参谋长，我们是不是要在军事上对以色列施加点压力呢？”

　　“当然需要，这是表达出我们意思的最好办法！”周国辉却并没有急着说下去，思考了很久，才说到，“但是，在执行军事行动的同时，我们却要考虑好分寸，如果太急的话，反而会让以色列误会我们的意思！”

　　“最好的办法，是向两伊以及埃及紧急部署我们的弹道导弹防御系统过去，并且加强两国的防空力量！”这时候，总参谋部作战指挥处的赵隼鹰说话了。在总参谋部，出了总参谋长之外，作战处的负责人就算是实际上的二号人物了，这也表明周国辉已经准备将总参谋长的位置留给赵隼鹰这个晚辈来接任！

　　“这点不错！”周国辉点了点头，“汪主席，我也是这么想的，现在我们立即通过空运，向埃及与两伊部署更先进的防空系统，甚至可以暂时让我们的部队过去指挥与控制这些防空系统，向以色列做出明确的暗示！”

　　“这点，还是先等到老主席与以色列方面接触之后再做决定！”汪明筌点了点头，说实话，他也同意这个意见，但是现在还是要先看看以色列的态度，“另外，我们是不是应该让海军舰队的行动更积极一点？”

　　“让海军监视以色列方面的行动，这是最及时的情报来源！”颜靓这时候补充了一句！

　　中国部署在红海的舰队拥有4架空中指挥机，能够24小时不间断的执行监视任务，而这些监视飞机只需要在沙特西北部的境内就能够监视以色列全境，发出最及时的战争警报！

　　“那就先与沙特方面接触，为我们提供空中巡逻通道，不要闹出外交纠纷来！”汪明筌抢着答应了颜靓的这个要求。

　　会议讨论了2个多小时，主要商讨的就是军事部署方面的事情。因为涉及的问题太敏感，中国要做出军事部署与干预的决定是非常困难的！最严重的是，以色列到底会不会使用核武器呢？而正在大家激烈讨论着的时候，王一林与外交部长也回来了，而且带了一个惊人的消息回来！

　　“埃及方面已经在10分钟之前发动进攻了！”外交部长在王一林之后坐了下来，说完就松了口气，好象等待已久的事情终于发生了一样。

　　“这么快？”周国辉惊讶的看了下手表，现在那边正好14日凌晨1点，埃及确实是按照计划发动进攻了。

　　“如果不出意料的话，叙利亚方面也将很快发动进攻！”没有等别人问出来，王一林就继续说了下去，“现在以色列已经紧急招回所有驻外人员，并且发出了最高战争动员令，所有驻外使馆的机密文件都已经销毁了，连外交密码机都已经被销毁，他们的大使将在2个小时之后搭乘航班前往澳大利亚，然后转飞美国！”

　　“也就是说，以色列将准备动用核武器了？”谈步声出了口气，看来这次真的是麻烦了。

　　“也许是这样！”王一林点了点头，“按照以色列现在的准备工作，他们将在本土受到侵略的时候使用核武器。但是，这并不是说没有了挽回的余地，如果埃及与叙利亚方面能够控制好进攻分寸的话，也许我们可以避免这次灾难！”

　　“那我们就必须要马上展开外交行动！”这时候，林娜开口了，“必须立即警告埃及与叙利亚方面，让他们不要打得太过头了，同时联络上以色列，搞清楚以色列方面的底线！”

　　“看来，这次大家都有得忙了！”王一林尴尬的笑了下，“林总理，你明天就去以色列一趟，争取从以色列总理那搞清楚以色列的底线，何外长，你也尽快去埃及，通知埃及方面，并且警告埃及不要玩过火。至于伊朗与伊拉克方面……”

　　“还是我去吧！”汪明筌这时候开口了，“我去联系伊朗与伊拉克，让他们警告叙利亚，我们必须在以色列使用核武器之前阻止这场灾难发生！”

　　王一林看了汪明筌一眼，因为汪明筌的外交经验并不丰富，王一林还是有点担心，原先是准备自己去的，但是想了下，老主席还是点了点头：“好吧，伊朗与伊拉克方面就麻烦你了，希望能够通过两伊的努力制止叙利亚的过激行动！”

　　当天，中国的外交行动就立即开始了！而在中国展开全面外交行动的同时，中国的军队也在积极行动，15号，中国的3个防空导弹部队进入了伊朗，伊拉克与埃及三国，部署在了三国的首都附近，担负起了战略防空任务，同时，中国舰队出动空中指挥机在沙特西北部地区上空巡逻，密切监视着以色列的战略导弹部队。同时，中国海军舰队的2艘核潜艇渡过了苏伊士运河，进入东地中海，开始寻找以色列的那四艘常规潜艇。

　　很快，欧洲方面也做出了积极的反应，至少有5艘法国与英国的核潜艇在东地中海寻找以色列的潜艇，欧洲地中海舰队也到达了塞浦路斯南部海域，出动了战斗机与侦察机密切监视以色列，做好了随时击落以色列执行战略打击任务攻击机的准备！同时，欧洲国家的外长也展开了积极的外交活动。当然，欧洲外交活动的重点是在叙利亚，主要是让叙利亚不要疯狂的进攻，不然苦果是谁都咽不下去的。另外，德国外长去了安曼，与约旦国家进行了磋商，显然是想利用这个机会争取约旦，同时用约旦的力量让中东地区的局势稍微平衡一点！

　　核危机再次出现了，美国的反应也不慢。虽然美国私下是绝对不赞成以色列使用核武器的，只要以色列开了这个先河，谁能保证在后面的战争中，没有别的国家大规模使用核武器。最主要的是，如果以色列使用了核武器的话，相信埃及，叙利亚，伊拉克，伊朗这些已经放弃了发展核武器的国家将重新启动核计划，发展自己的核武器与战略弹道导弹。这最后不但要威胁到中东地区的稳定，更要威胁到美国的安全！毕竟，这4个国家中有3个对美国的态度一直不是很好，使用核武器的话，第一个就要炸美国了！

　　从事后的情况来看，以色列发出核威胁，显然是要阻止战火蔓延到自己的国土上，而并不是真正的准备使用核武器。我们不得不承认犹太民族是一个非常聪明的民族，而且演技非常不错。通过一次有效的核威胁，就让阿拉伯世界的反击力量停在了以色列的大门之外，让以色列免于一次战火的灾难！当然，这之后，以色列在中东地区的安全也是建立在核威胁政策上的，虽然伊朗，伊拉克与埃及都因为受到中国的压力，并且接受了中国提供的核保护伞，放弃了自己发展核武器的计划。但是，叙利亚却并没有接受法国与英国提供的核保护伞，开始独立研制核武器了。这在中东地区造成了非常严重的不稳定因素，最终导致了中东地区的一场内战，这大概是以色列当初没有计算在内的好处吧！

　　虽然以色列发出了明确的核威胁信号，但是埃及与叙利亚方面并没有停止进攻行动，现在胜利已经在眼前了，如果就这么停止的话，那就太可惜了。当然，他们还是对作战计划做了调整，多少避免了过分激怒以色列，招来最后的完全毁灭！

　　6月15日，埃及的第一坦克师已经突破了以色列在阿里什的防线，发动了收复这座重要沿海城市的战斗。到18日，埃及军队基本占领了这座城市，而以色列防御部队见到大势已去，也就主动撤了出去，将防线设在了国境线埃及一边15公里处，这里是他们退守的底线了。如果再撤退的话，将使战火蔓延到本土上去！

　　17日，埃及军队攻占了奈赫德，打通了南下的道路，同时3个师的兵力急速南下，朝沙姆沙伊赫开去，前去营救在那里被围困了好几个月的守军！

　　到21日，埃及军队终于到达了沙姆沙伊赫外围，在打通了地面交通线之后，救援部队的一个营带着大量的补给进入了这座被围困了5个多月的城市，而当埃及士兵看到城内的惨境时，简直不敢相信这里曾经是埃及的领土了！

　　5个多月时间中，沙姆沙伊赫几乎断绝了所有的补给，即使国际红十字会向这里输送了救济物资，但是这远远满足不了实际的需要！2万多守军能够坚持到最后的不到5000人，大部分都是因为饥饿，营养不良以及疾病而失去了生命。城内的15万居民中，能够活下来的也不到5万人，大部分都是被疾病夺去了生命！几乎，这里就变成了一座鬼城，一座被活活憋死的城市！

　　战后，沙姆沙伊赫城内建起了埃及最大的一座战争纪念馆，陈列着第五次中东战争中的战争纪品。因为，大部分纪念品都是与平民有关的，所以，这也是中东地区最大的一座和平纪念馆，警告着所有后世的人，战争是人类历史上最大的创伤！

　　到6月底之前，埃及基本上收复了西奈半岛，只有最东面的一片与以色列本土接壤的地区还在以色列军队的控制之中。而此时，叙利亚战场上，进攻一方也取得了决定性的胜利！

　　在叙利亚战场上，担任主攻任务的是伊朗与伊拉克的军队，虽然叙利亚也派出了很多军队参战，但是受到战斗力的影响，这些叙利亚军队发挥的作用非常有限！

　　15日，叙利亚军队包围了盖巴吉卜。这次，叙利亚方面采取的是稳打稳进的办法，而并没有寻求速绝战，因为他们已经不需要在战场上冒险了。同日，伊朗的3个师将包围这座城市的任务交给了叙利亚军队之后，继续西进，于16日夜到达了巴巴尼斯外围，威胁到了戈兰高地北面的这座重要城市！

　　16日，伊拉克军队也在南线完成了进攻任务，占领了伊兹拉，控制了这座重要的交通枢纽城市，并且威胁到了以色列军队南部防线的后方。但是，在这之后，伊拉克军队的战斗就不是很顺利了！

　　为了掩护部队撤退，以色列必须要在这条盖德防线上坚持72小时以上，虽然盖巴吉卜已经失守，但是南面的防线还必须要坚持下去，因为至少有15个旅的兵力没有来得及撤退！在伊拉克军队威胁到撤退线路的时候，3个以色列旅组织了一次反击行动，其中包括最精锐的86装甲旅。

　　86装甲旅在战争中一直在叙利亚战场上作战，战绩最为出众。5个多月的战斗中，至少消灭了自身12倍的对手。而现在，在整条战线都快要守不住的情况下，以色列让86旅带领另外2个旅来堵这个缺口，也就知道这一战的重要性了。

　　双方的军队在伊赫拉战斗了足足两天三夜，当以色列大部分部队都已经从盖德战线撤退到了戈兰高地上的时候，这支以色列军队的任务也就完成了。而在这场战役阻击迟滞战中，86旅几乎消耗一空，另外2个旅也好不到哪里去！

　　伊拉克的2个师虽然最终获得了惨胜，但是在战役层面上却失败了。如果能够迅速突破的话，伊拉克军队将能把以色列至少10个旅围困起来，打一场漂亮的歼灭战，消耗以色列的有生力量。但是，在伊兹拉，他们却被迫停了下来，没有形成突破，让以色列大部队能够从容不迫的撤退，为以色列后来在戈兰高地上的顽抗创造了机会！

　　当然，在伊兹拉一战之后，以色列已经开始全面撤退了，当以色列的军队撤到戈兰高地上的时候，战线已经恢复到了第四次中东战争结束时的样子，对叙利亚首都以及腹地的威胁已经不是很大。但是叙利亚这次是绝对不会在戈兰高地前停止前进的步伐的，戈兰高地本来就是叙利亚的领土，而并不是以色列的领土！

　　到25日，叙利亚已经在戈兰高地东北面集结了至少45万的军队，但是伊朗与伊拉克的军队却都留了下来，因为中国已经警告了两伊，不能将这场战争打得太过火了，不然对大家都没有好处。加上两伊军队因为在战场上已经成为主力部队，但是指挥权仍然在叙利亚手里，所以心里不满，自然也就放慢了前进速度。要拿下戈兰高地可是场惨烈的战争，要打，也要先让叙利亚的军队去消耗以色列的炮弹。再来，埃及方面也在西奈半岛方面停止了前进的步伐，虽然做着最后进攻的准备，但是种种情况表明埃及已经不大可能再打下去了，所以，两伊军队也有点不愿意继续战斗的情绪了！

　　这就是伊斯兰世界的弊端，因为是“多国部队”，在指挥权的问题上又存在着巨大的分歧，往往在艰苦的时候还能够团结在一起战斗，而到了即将摘取胜利果实的时候，却因为对利益的分配不均，而产生严重的分歧，导致最后功亏一篑。可以说，前面数次中东战争中，阿拉伯一方都是在这上面栽了跟头，而现在，好象大家都好了伤疤忘了痛，根本就不知道吸取教训一样。

　　很快，分歧就在叙利亚与两伊之间出现了，而最严重的问题是叙利亚未来是亲欧还是亲华。站在两伊的立场上，就是叙利亚到底会不会支持两伊成为地区性霸主！一个严重的问题，直接影响到了第五次中东战争的结果！


第十章 虎头蛇尾

　　第五次中东战争，在很大的程度上影响了2026年之后的国际秩序与形势，并且造成了长远的影响。战争爆发之初，以色列军队凌厉而迅猛的攻势，在很多人看来，这简直是要灭亡叙利亚与埃及。但是，打到战争中途的时候，以色列出现了战争乏力的现象，并且被埃及与叙利亚抓住了漏洞，打了几次漂亮的反击战役将以色列进攻部队逼了回去。可以说，直到这时候，战场上的战斗都是精彩纷呈，让很多研究军事的学者纷纷瞩目。但是，到了战争的后期，因为太多政治因素的加入，战场上的局面已经不再精彩了。特别是在叙利亚一方，因为叙利亚的政策问题，直接影响到了战争最后阶段的精彩程度，自然也就影响到了战争的结局！

　　埃及方面还要好一点，因为战场上的主力一直是埃及军队，另外埃及奉行的一直是亲华政策，与主要的援助国伊朗的外交政策一致，所以两国在战争末期的走向问题上并没有多大的分歧。但是叙利亚就完全不一样了，叙利亚奉行的是亲欧政策，而且在战争中，欧洲也为叙利亚提供了巨大的帮助。据战后统计，欧洲在战争期间总共为叙利亚提供了至少250亿欧元的援助，虽然大部分都是非战争性的援助，但是这也在很大的程度上稳定了叙利亚国内的环境，为叙利亚政府全力应付战争提供了帮助。当然，叙利亚与欧洲有着几十年的友谊关系，让叙利亚就这么放弃亲欧立场，这几乎是不可能的事情！而支持叙利亚的伊朗与伊拉克是完全亲华的国家，按照伊朗与伊拉克的设想，战争胜利之后，叙利亚应该支持他们成为伊斯兰世界中的霸主，构成伊朗-伊拉克-埃及的三角同盟关系，以此来形成统治中东与海外地区的主要国家集团。而这，自然是为中国扩大了在该地区的影响力。以叙利亚的亲欧立场，可能同意吗？

　　战争打到这时候，最大的问题就出现在叙利亚战场上。叙利亚是要继续进攻下去，至少要收回戈兰高地。但是，两伊却不大愿意打下去了，他们帮助叙利亚是出与同为伊斯兰国家，处于一种不严格的义务的。战争中，两伊军队中至少有3万名官兵阵亡，还有数万的重伤员。为了支持叙利亚，两伊至少花掉了上千亿人民币的战争经费，但是叙利亚却不能满足两伊最主要的条件，还能够让这两个国家的军队继续战斗下去吗？

　　7月1日，西奈半岛上，埃及按照预定的计划，发起了最后一轮进攻，主要的目的是将以色列赶出西奈半岛，收回所有的失地。战斗打得并不激烈，因为在埃及停止进攻的这几天中，中国政府总理已经在以色列与埃及双边进行了长期的外交游说活动，让埃以两国达成了默契，而中国出面为埃及不进攻以色列本土做了担保，这才让以色列稳了下来，没有使用核武器对埃及进行反击！当然，中国肯定也在暗中把中埃同盟的事情泄露了出来，表示中国已经向埃及提供了核保护伞，如果以色列用核武器打击埃及的话，那么后果将会非常严重！另外，以色列心里也清楚，现在他们还有数百万国民没办法从本土撤离，而这个撤退工作至少还需要3个月的时间，如果此时对埃及使用核武器，引来中国的核报复的话，那他们将损失犹太人的主体，今后也就再也别想发展起来了！

　　到7月11日，以色列军队全部撤出了西奈半岛，回到了战前的埃以国境线以色列一侧。其实，埃以之间基本上就没有爆发有规模的战斗，双方似乎在和平交换土地一样，一方慢慢的前进，而一方有条不紊的撤退！到12日，埃及军队停在了距离国境线5公里的地方，出了派遣巡逻队在国境线上进行巡逻之外，埃及方面并没有进行更深入的军事活动。但是，此时双方并没有缔结停战或者和平条约，所以埃以双方仍然保持着战争状态。

　　对于埃及与以色列之间这种实质上的妥协行动，叙利亚感到非常的愤怒，最终被完全激怒了！7月15，在两伊都表示无法再继续战斗下去的情况下，叙利亚独自发动了对戈兰高地上以色列军队的进攻。虽然叙利亚手中有45万大军，但是军队的素质并不是很高。而此时以色列已经从埃及战场方面调派了5个装甲旅过来，加强了戈兰高地的防御，使戈兰高地上的总兵力达到了15万，拥有1500辆坦克，3000多辆战车，在战斗力上并不比缺乏重装备的叙利亚军队差。戈兰高地最后一战，成为了第五次中东战争中的绝唱！

　　7月16日，叙以坦克在戈兰高地东南面的以色列划定的第13号防区内展开了一场坦克大战。这里是戈兰高地两条主要通道之一，另外一条就是北面通向巴巴尼斯的公路交通线。战斗期间，以色列出动坦克550多辆，叙利亚方面虽然投入的兵力更多，但是坦克只有400辆，比以色列的少了很多！

　　战斗中，以色列坦克首次分成营为单位作战，并且选择多点突破，充分的发挥出以色列坦克独立战斗能力强，而且能够搭乘步兵作战的优势，利用随坦克战斗的步兵打小规模的穿插作战，让叙利亚坦克吃了很大的苦头！

　　叙利亚方面仍然使用大规模坦克突击的战术。这是二战中总结出来的坦克战经验，将大量的坦克集中在一起使用，充分发挥坦克的防御与火力优势。虽然，在二战之后的多次战役中，已经证明这种坦克战术仍然非常有效。但是，到了第二次朝鲜战争时，因为各种反坦克武器的发展，以及火力作为战场上的决胜标准，大规模使用坦克，代表的只是自身的毁灭！

　　朝鲜战场上，中美军队最先都是在大规模的使用坦克力量，争取形成装甲优势力量，在战场上取得突破。但是，经过前面4次战役之后，双方都认识到，在空中打击，远程火炮，还有远程布雷的能力大为提高之后，坦克集中使用，带来的伤亡将更加巨大。而且，现在突破对方的防御阵地，在很多时候并不需要坦克来执行这一任务了，通过空中打击，炮火打击，都能够有效的瓦解对方的阵地防御力量。到了第五次战役之后，中美双方几乎同时减小了坦克使用的规模，尽量控制在了营以下，以避免一次性遭受严重打击！而这一战术，很快就被以色列方面学会了！

　　在步兵，空军，以及火炮的配合下，以色列多股使用坦克的战法收到了巨大的效果。通过多股坦克的穿插，迂回行动，以色列坦克很快就在战场上占据了上风。当叙利亚方面认识到自己的战术有问题的时候，做什么反应都已经迟了。等到叙利亚坦克开始撤退的时候，已经有300多辆坦克在战斗中被摧毁，而伴随坦克作战的步兵战车也损失了200多辆！

　　这场坦克大战以以色列完胜而结束，整个战斗期间，以色列方面只损失了50多辆坦克，以叙双方的战损比达到了1:6，这是整个第五次中东战争中，初了以色列初期的突然袭击之外，双方战损比最大的一次。而这场坦克大战也决定了整个战役的走向！

　　叙利亚为了收回戈兰高地，准备了1500余辆坦克，但是在南部战区上，只有600多辆，一战下来，几乎损失了一半的坦克，而且损失了大量有经验的坦克兵。这让叙利亚后来在南部战区上的突击行动显得非常乏力。而且，战斗中暴露出叙利亚军队的坦克战术已经落后了，而要想改进坦克战术的话，恐怕就要停止这场战役了！

　　在叙利亚两面为难的时候，很多国家都趁这个机会向叙利亚发出了和平建议，希望叙利亚能够停止战争行动，以和平谈判来解决与以色列之间的矛盾！

　　活动最积极的自然是中国，现在叙利亚独自进攻已经陷入了困境，而两伊军队虽然按照协议并没有立即撤出叙利亚，但是也不再参与作战行动，欧洲更是迟迟不肯想叙利亚提供全面的军事援助，叙利亚要想凭借自己的力量战胜以色列，这几乎就是不可能的事情！而此时，埃及方面已经开始与以色列秘密接触，为和平谈判做准备了。而中国主动出面，希望叙利亚能够坐下来谈判，一方面是在争取叙利亚，另外一方面也是在维护自己的利益！

　　欧洲的态度最犹豫，说实话，这时候结束战争的话，对欧洲没有多少好处。按照欧洲的推测，如果此时停战的话，叙利亚将被作为谈判桌上的弃子，作为保护埃及与巴勒斯坦利益的牺牲品！而且，这是中国走向控制中东地区的第一步，而等到中国势力完全控制了中东地区之后，恐怕叙利亚就再难以坚持其亲欧的立场了。但是，要想让叙利亚继续战斗下去，欧洲需要做的事情就太多，至少需要向叙利亚提供更多的武器装备，甚至提供军事援助，让叙利亚有继续战斗下去的能力！

　　7月20日，沉默了两天的欧洲终于做出了决定，继续支持叙利亚作战！而在欧洲议会上通过了一项决议，法国，英国，德国，意大利，西班牙，荷兰，希腊等欧洲12国将向叙利亚派遣5万联合部队，并且在一个月内部署到位。同时，向叙利亚无偿提供350架战斗机，由在欧洲结束完培训的叙利亚飞行员直接驾驶回国，参加战斗！

　　欧洲的态度在很大的程度上影响到了战争的最后结果，虽然欧洲在最后关头做出了参战的决定，但是按照欧洲军队的部署情况，最快也只能在2个月之后形成战斗力，协助叙利亚作战。而2个月，已经足够以色列做好“迎接”欧洲的所有准备工作了！

　　欧洲的态度立即引来了全世界的谴责，中国的谴责还只是口头上的，责备欧洲这是在扩大战争，而不是消除战争，甚至暗示欧洲，如果欧洲参战的话，中国将“协助”埃及与以色列方面立即达成和平协议，让以色列全力对抗叙利亚！而美国的谴责则是实质上的，是用行动表示出来的！

　　在欧洲决定参战的当天，美国就做出了反应，表示美国将立即向东地中海部署3支海上预置舰队，让15000名美国海军陆战队的官兵做好了参战的准备。同时，本来在大西洋上巡逻的第二舰队立即奔赴东地中海。该舰队拥有3艘航母。等到第二舰队到达东地中海之后，美国将有绝对的只还权！随即，最近一次从美国本土起航的，向以色列输送战争物资的船队将增倍，并且在第二舰队的掩护下前往以色列！美国空军的战略轰炸机部队也做好了战争准备，随时可以对全球任何一个角落里的目标进行轰炸！

　　美国的态度是非常坚定的，本来，在战争爆发之后，中美欧三方就达成了默契，不直接干预这场战争，也就是不直接出兵为任何一方作战，但是，却可以向战争的双方提供武器装备以及各种战争物资。实际上，三方也确实这么在做，都在向自己支持的一方提供武器装备方面的援助，但是出了派遣防空部队以及救助人员之外，也没有做出派兵参战的举动！而现在，欧洲要打破这一默契了，美国自然坐不住了。如果欧洲军队参战的话，即使以色列能够守住戈兰高地，但是战后的局面将被完全破坏，甚至将直接影响到战后的谈判工作！在中国明确表示将支持埃及与以色列进行谈判之后，美国也松了口气，要与欧洲在中东地区分个高下了！

　　美国的恫吓性行动也起到了很大的程度上阻止了欧洲的参战行动，虽然欧洲一方面仍然在继续做着战争准备，但是另外一方面，欧洲已经开始与中国接触了，希望从中国这边得到支持。

　　当欧洲特使到达北京的时候，已经明显的感觉到了不受欢迎的气氛。说实话，中国对欧洲这种为了维护自己的利益，而有意扩大战争的行动在很大的程度上引起了中国的反感。战争期间，在叙利亚最需要支持的时候，欧洲在出口武器的问题上仍然显得那么的小心谨慎，提供给叙利亚的武器只是二手货，而且性能并不先进，导致叙利亚在战场上节节败退，增加了埃及方面的压力，并且限制了两伊军队的行动，可以说是拖了两伊军队的后腿！而现在，眼看就可以在中东地区实现和平的时候，欧洲却插了一脚进来，要让叙利亚再继续战斗下去，这根本就不是中国能够接受的！

　　欧洲特使在中国这里并没有得到多少支持，中国的态度似乎从来就没有变过，要求欧洲不要做愚蠢的行为，双方应该坐下来以和平谈判的方式结束冲突，而不是让更多的人做无谓的流血牺牲！而在中国的态度并没有改变的情况下，欧洲的外交活动开展到了伊斯兰国家中去，希望能够从那些支持叙利亚战斗的国家中获得支持！

　　在约旦，虽然欧洲特使经过了巨大的努力，但是约旦王国的态度并没有多大的改变，一面宣布自己坚决保持中立，另外一方面也表示希望看到叙利亚与以色列能够坐下来谈判，结束这场打了半年多的战争！

　　在沙特，沙特王室的态度更为让欧洲失望了。在欧洲表示将支持叙利亚继续战斗下去之后，沙特已经改变了对叙利亚的支持态度，表示将在最近招回自己的空军部队，并且停止出人道主义援助之外的所有援助。而沙特对自己的这一决定也做出了解释，只是希望双方能够坐下来谈判，而不是将战争再度扩大！

　　接着，科威特，阿联酋，阿曼等国也表示坚决反对将战争扩大，现在是战争收场的时候了！而伊朗与伊拉克的态度更加强硬，表示如果欧洲介入的话，他们将撤出在叙利亚的军队！虽然埃及表示将与叙利亚一起同以色列进行谈判，而且还加上了流亡在开罗的巴勒斯坦。但是，埃及却不会配合叙利亚方面的战争行动，因为埃及已经达到了保卫国家的目的，并且已经开始与以色列方面为和平谈判进行接触了！最后，只有黎巴嫩因为受到了欧洲的强大压力，表示将配合叙利亚继续作战，但是黎巴嫩的作用却是可以忽略不计的，甚至还会为叙利亚带来更多的麻烦！

　　可以说，欧洲决定参战的行动在受到了全面的反对，就连在北非地区支持欧洲的阿尔及利亚等国也表示不支持欧洲在叙利亚的战争行动。随着外交活动的失败，欧洲参战的决心动摇了。因为在这一局势下，即使欧洲参战，在战场上也不能取得很大的作用！

　　8月3日，美国第二舰队掩护着100多艘商船通过了直布骆陀海峡，进入了地中海。虽然欧洲大西洋舰队已经提前进入地中海，在马耳他岛一线巡逻，但是在美国舰队通过的时候，欧洲人并没有做出愚蠢的举动，双方剑拔弩张的擦身而过，欧洲人只能够看着远去的美国舰队继续向东方前进！

　　同日，中国在红海地区巡逻了近半年的舰队经过苏伊士运河进入了地中海，并且停靠在亚历山大港，准备进行为期一周的休整与补给！虽然，中国并没有声明自己的舰队是朝欧洲舰队而去的，但是谁都知道，中国此时让自己的舰队进入地中海，已经直接表明了中国的态度！如果战争被扩大的话，中国将在最短的时间内参战！

　　世界大战的阴影出现在了中东地区的上空。因为埃及已经与以色列方面达成了默契，即使和平谈判工作还没有开始，但是埃及也将不再进行战争行动，同时开始协助流亡的巴勒斯坦政府进行复国的工作。而叙利亚虽然还想再继续战斗下去，而且欧洲也表示出了支持的态度。但是，要想顶着中美的压力战斗下去，欧洲自己知道有多大的难度，而且此时欧洲一体化进程正进入关键时刻，如果在叙利亚战场上失败的话，那么欧洲将得不到一点好处！美国的态度就更为坚决了，只要欧洲参战，美国是铁定的要加入这场战争，在战场上挟制欧洲的行动，帮助以色列作战！

　　8月5日，美国运输船队在战斗机的掩护下停靠在了以色列特拉维夫，海法与加沙三处港口，开始将最大的一批战争物资移交给在码头上等待着的以色列军队。但是，美国并没有过分的刺激欧洲，随同第二舰队到达的三个海上预置部队并没有上岸，而是与第二舰队一起加入了第六舰队，组成了一支庞大得足以敌对任何一个国家的地中海舰队！6艘超级航母，24艘导弹巡洋舰，36艘对陆打击驱逐舰，24艘反潜驱逐舰，12艘快速战斗支援舰以及16艘核潜艇的庞大实力，几乎占了美国海军主力战舰的一半，即使欧洲将所有的舰队都合并到一起，也不一定是美国这支庞大舰队的对手！

　　6日，欧洲的大西洋舰队与地中海舰队也会合到了一起，组成了一支有5艘航母的超级舰队，在美国舰队北面与其对峙着。双方的战斗机在两舰队的中界线上相互敌视的对抗着，即使没有爆发空战，但是战争的火药味已经非常的明显了！

　　8月12日，欧洲按照预期计划，5万大军到达了希腊雅典附近，而运输舰队也已经在雅典集结完毕，随时可以将部队运送到叙利亚去。此时，一场关系到世界未来的战争危机达到了高潮。如果欧美双方都不做出让步的话，在很大程度上，这场战争是打定了！

　　13日，欧洲部队开始上船，准备奔赴叙利亚。在很多人都认为中东战争将被无限制扩大的时候，一个巨大的变化终于将人类社会从世界大战的危机中挽救了回来。当天，叙利亚政府宣布停止战争，并且愿意与以色列方面进行和平谈判！

　　叙利亚态度的完全转变，可以说是伊斯兰世界共同作用的结果。在欧洲表示将支持叙利亚继续作战的时候，伊斯兰世界几乎一致表示，他们并不希望战争继续下去。很快，伊斯兰联盟主席，即沙特王室的一位亲王亲自飞到了叙利亚，向叙利亚总统痛陈了战争继续进行下去的害处，并且暗示叙利亚，如果叙利亚在欧洲的支持下扩大这场战争的话，那么所有的阿拉伯与伊斯兰国家都将抛弃叙利亚，不再对叙利亚提供哪怕一分钱，一名士兵的援助！而且，这位亲王还拿着由埃及总统，伊朗精神领袖，伊拉克总统，阿联酋国王，沙特国王，科威特国王，阿曼国王，约旦国王等等重要人物共同署名的一份措辞严厉的声明，内容的中心只有一个，希望叙利亚能够尽快结束军事行动，用和平的方法来结束冲突，并且保证将在谈判中全力维护叙利亚的利益！

　　正是这次外交活动，在很大的程度上改变了叙利亚的态度。虽然，叙利亚是亲欧的，但是叙利亚生存的基础是靠广大阿拉伯与伊斯兰国家的支持，如果失去了广大的伊斯兰国家支持，叙利亚根本就无法在中东地区复杂的情况下生存下来！而且，现在中东地区的形势已经非常复杂，就算是欧洲参战，支持叙利亚作战，也不可能获得最后的胜利，只能够给叙利亚带来更大的伤亡，同时让大部分阿拉伯与伊斯兰国家都不支持将战争继续下去，所以，叙利亚清楚的认识到，就算为了国家未来的发展，现在忍下来，停止战争是绝对有必要的！

　　正是叙利亚这时候明智而又及时的反应，挽救了整个世界，如果等到欧洲军队踏上叙利亚国土之后再做出同样的举动来，恐怕到时候叙利亚政府的态度就是次要的了！现在，叙利亚都表示不愿意再将战争进行下去了，那么战争还有什么好打的呢？而那些已经登上运输船的欧洲军人也只有重新回到军营，这次军事干预行动还没有开始就这么结束了！

　　随后，在中国主动出面调停下，由，叙利亚，埃及，以色列三国为主体，欧洲，中国，美国协助的六方谈判正式开始。虽然以伊朗，伊拉克与沙特为首的伊斯兰国家也想在谈判中占一席之地，但是考虑到谈判的复杂性，以及降低最终和平协议达成的难度，三国都被拒绝在了谈判大门之外，只是作为观察国参与了这次的谈判工作！

　　说实话，这次谈判本来就是大国之间利益的妥协，所以谈判的住旋律其实是控制在中美欧三方手里的，实际参加战争的三国本身并没有多少表达自己意志的机会，都是由三大国在谈判桌上代言了！但是，这场打了半年多的战争，却对世界产生了非常巨大的影响！

　　在以色列一方，因为最终是失败的一方，即使在和平协议中，以色列获得控制戈兰高地20年的好处，但是却必须要让出75%的巴勒斯坦土地，让巴勒斯坦复国。而且在这场战争中，至少15万以色列军人，5万多平民（主要是在战争中由埃叙的空袭造成的）死亡，占了以色列人口的4%！战争直接经济损失达到了2500亿美元，这还没有算上美国向以色列提供的无偿援助！这么惨重的损失，带来的却是失败，在很大的程度上影响到了以色列的政局，同时改变了以色列的对外态度！

　　2027年初，谈判刚一结束，以色列利库德集团总理就被迫辞职，同时由工党政府推选的总理组阁，建立了新的以色列政府。新政府在很大程度上推行民族和解，并且承诺在2035年之前撤出所有占领的巴勒斯坦地区，这在很大程度上并不和美国的胃口，因为一个软弱下来的以色列根本就无法在中东地区牵制别的国家，无法达到挟制中国在中东地区扩张的作用！当年年底，以色列工党总理在加沙地区视察的时候遭到自杀式炸弹的袭击，虽然总理因为有事耽搁了行程，并没有按预期计划到达爆炸地点，逃过了这一劫。而且事后，以色列方面并没有公布袭击的真相，但是随后美以关系急剧恶化，到底是谁在幕后想暗杀支持和平的以色列总理，就不言而寓了！

　　2030年，以色列与埃及，叙利亚（南方政府），约旦，黎巴嫩，沙特，巴勒斯坦签署了一份为期50年的和平条约，这是以色列争取在中东地区维护自身生存的和平条约，受到了世界上绝大多数国家的支持，而这也是以色列实行和平主义的开始。同年，以色列政府宣布提前从巴勒斯坦占领去撤军，并且于2031年决定让出一半耶路撒冷，作为巴勒斯坦的象征性首都，同时也是以色列名义上的首都！这些让步，都是犹太人从战争中吸取的教训，因为战争无法化解两个民族之间的矛盾与仇恨，只能够让仇恨加深，无法为国家带来任何一点好处！

　　2031年年底，才成立的巴勒斯坦政府也响应了和平号召，宣布解散一切反以武装力量，同时加强对国内的控制力度。虽然这一政策遭到了大多数巴勒斯坦武装组织的反对，甚至有人扬言要暗杀巴勒斯坦总统与总理。但是，对于巴勒斯坦的和平行动，大多数阿拉伯与伊斯兰国家都提供了强有力的支持，而中国也向巴勒斯坦派遣了一支安全部队，专门负责保护巴勒斯坦重要政治人物的安全。当然，秘密中，这支部队也在参加清除巴勒斯坦非政府武装的行动，而且成效显著！

　　战争结束之后，唯一没有恢复和平的是叙利亚。因为戈兰高地还在以色列的控制之中，大多数叙利亚人认为自己是战败的一方，到2027年，叙利亚政府受到了大多数国民的反对，让总统下台的声音也越来越高了！2028年，在叙利亚的总统大选中，亲欧的阿萨德，亲中的法赫德都在大选中落败，反而是亲美的巴坦胜利当选新任总统。因为很多叙利亚人都认为，在第五次中东战争中，就是欧洲与中国的行动让叙利亚失败了，如果没有中国与欧洲的干预，叙利亚不会失败。而趁着这个机会，美国迅速的扩大了在叙利亚的影响力，将自己的实力范围延伸到了叙利亚去！但是，当选的新总统的下场并没有好到哪里去！

　　2028年4月，新当选的巴坦在上任不到一个月的时候，就在总统府内遭到暗杀。随即，叙利亚政局陷入了动荡之中，在政治和解失败之后，内战于6月爆发。亲欧，美，华的三方实力各自拉起了自己的武装，并且宣布自己才是合法政府！

　　亲欧势力控制了叙利亚的西北部地区，控制地区占叙利亚面积的1/3，人口500多万，并且暗中得到了欧洲的强大支持，从欧洲支持的土耳其获得了直接援助。亲华的势力控制了叙利亚东部与东北部地区，控制地区占叙利亚面子的一半左右，人口400多万，直接从伊拉克获得了援助，当然中国也在暗中支持这支势力。而亲美的势力控制了叙利亚南部地区，控制地区占叙利亚面积的1/6左右，但是控制了近1000万的叙利亚人，占了叙利亚人口的一半以上！而这支势力直接得到了美国与以色列的支持，成为了三方实力中最强大的一支！

　　叙利亚的分裂，在很大的程度上是大国利益的直接表现。而且，这场内战一打就打了十多年，虽然激烈的战斗并不是很多，三方基本上都稳定在自己的势力范围之内。但是，叙利亚的分裂却为1900万叙利亚人带来了巨大而且深中的灾难，当这个国家再度统一到一起的时候，叙利亚人的生活水平已经足足倒退了50年，成为了中东地区最穷的国家之一！

　　当然，现在亲美的黎巴嫩与约旦也更亲美了，而以沙特为首的国家在很大的程度上倒向了中国一方，伊朗，伊拉克，埃及更为亲华，连利比亚都倒向了中国一方，阿尔及利亚与突尼斯的亲欧的政策都有所动摇。可以说，这场战争彻底的改变了中东地区的势力划分！

　　这场战争产生的最大的，也是最深远的影响是欧洲政策的改变。此时，欧洲正处与统一前的最艰难时期，所以在战争期间对叙利亚的援助非常有限，而没有能够在最及时的时刻向叙利亚提供关键的援助！这点，也是叙利亚在战场上失利的主要原因之一！而战争结束之后，签署的那份对欧洲非常不利的和平条约从根本上刺激了欧洲人的神经！

　　一个分裂的，没有统一指挥的欧洲什么都不是！这几乎是所有欧洲人的共同认识。随即，关于政治一体化的第三轮投票，在法，德，意，英等国都获得了通过，并且很快在欧洲范围内推广开来，消除了欧洲统一道路上的最后一个障碍。虽然，欧洲的主要力量用到了内部的统一上，但是并不表示欧洲没有在外面采取行动！

　　叙利亚总统遇刺的事件，多半就是欧洲在幕后策划的。但是，结果却没有在欧洲人的控制之中，中国与美国的迅速行动，让欧洲最终失去了在中东地区最大的，也是唯一的立足点！

　　这些，都对欧洲产生了非常巨大的刺激。所以，在2030年之后，欧洲得以完成统一，在很大的程度上，还是要归于这次战争带来的影响。当然，这场战争对世界的影响还不仅仅在欧洲，随着中东地区的局势平静下来，谁都知道大国时代已经到来，而那些希望成为大国的国家，恐怕就要更为急切的行动了！


第三十八篇 大国时代


第一章 国际风云

　　中东地区的战火平静下来之后，虽然世界暂时进入了一段和平时期，出了几个国家还在打内战之外，基本上没有什么惊天动地的大事了。而各大国更是抓紧实际拓展与巩固自己的势力范围！

　　中东地区，中国因为支持埃及与伊斯兰世界一方，并且最后成功的让以色列退了回去，交出了大部分占领的巴勒斯坦领土，而因此获得了大多数伊斯兰国家的好感。出了约旦依然亲美，而巴基斯坦奉行独立的外交政策，继续谋求着南亚地区的霸权之外，几乎从印度到利比亚的整个中东地区都已经在中国的控制之中了！

　　2027年，以伊朗，伊拉克，埃及三国牵头的中东-伊斯兰国家集团成立。三国因为都是亲华国家，达成一种战略上的同盟是必然的事情。本来，中国是希望将这些国家接纳进同盟国组织的，但是考虑到中东地区复杂的情况，以及中国对伊斯兰国家的政策问题，中国也就不可能让这几个国家加入到同盟国内部来了。而在同盟国外部，组成一个亲华的国家集团，这大概是最能够维护中国在该地区利益的行动！当然，对于这个亲华的国家集团，中国还是进行了很深入的控制！

　　首先，中国作为观察与非正式成员国的身份，参加了该同盟的几乎所有事务，并且暗中为三国提供帮助。首先是利用帮助埃及恢复战后的经济发展，在埃及谋求到了最大的利益，同时让中国取得了在地中海的第一个海军基地，为中国舰队在地中海执行任务提供了依靠的支撑点。其次，帮助伊朗谋取在海湾地区的控制权，中国获得了伊朗出产石油的支配权，并且在伊朗驻扎了1.5万人的军队，以此来控制伊朗！最后，就是帮助伊拉克解决库尔德人分裂的问题，中国在距离土耳其最进的地方，也是距离欧洲核心国家最近的地方获得了前进军事基地，全面介入伊拉克的安全工作中，获得了在伊拉克的石油能源利益！

　　可以说，2030年之前，中国在海湾与中东地区的一切行动都是在为第五次中东战争期间支持阿拉伯国家战斗讨回自己应该得到的好处。而通过扶植亲华国家，中国稳固了在海湾地区的霸权，基本上完成了控制这座世界油库的行动。到2030年，海湾地区出产原油的2/3都流入了中国，而且中国通过与海湾产油国之间的相互作用，基本上稳定了进口石油的价格，为中国经济的发展提供了最强劲的一股动力！

　　在“亲华联盟”（西方世界对伊朗，伊拉克，埃及三国为核心的这一联盟的称呼）成立的初期，就只有3个成员国，而这也是中东地区最为接近中国的国家。随后，才有别的伊斯兰国家陆续加入这一国家集团！

　　2028年，阿尔及利亚爆发政变，偏绿政策的总统在出席伊斯兰国家首脑会议的时候，被政变的军人推下台，很快，新上台的总统开始执行绿色政策，全面倒向欧洲，并且在国内进行了大清洗，将所有亲华与亲美的反对派领导人都抓了起来，或者秘密软禁了起来。这次事件，被称为“黑色六月革命”。而阿尔及利亚的这场政变，在很大的程度上影响到了北非国家所奉行的政策！

　　在这里，有一点需要解释。当时的国际社会上，将亲美国家比喻成蓝色国家，而亲华国家比喻成红色国家，亲欧国家就自然是绿色国家了。当然，这些都是政治学家的称呼，因为比较惯用，所以被逐渐接受了！

　　对阿尔及利亚这场政变感到最不安的自然是突尼斯与利比亚这两个邻国了，但是这两个国家采取的政策却完全不一样！

　　突尼斯只是个小国家，从其国际依赖程度上，多半是依靠欧洲生存的！在21世纪头30年中，突尼斯与欧洲的贸易占到了突尼斯对外贸易额的7成以上，而且有大量的突尼斯人到欧洲寻找工作，这笔外汇收入是突尼斯的主要外汇来源！另外，欧洲在突尼斯的投资也非常巨大，按照欧洲在2020年制订的北非发展计划中，突尼斯是欧洲进行投资试点的一个国家，也是推行欧洲价值观念的重点国家。可以说，突尼斯完全是按照样板在进行建设的，自然从欧洲的援助与贸易中获得了不少的好处。之后，突尼斯成为第一个非欧洲地区加入欧洲，并且第一个实现“内湖计划”（欧洲将地中海变为自己内湖的一个庞大的，而且充满野心的战略发展计划，该计划中，接纳北非国家成为统一之后欧洲的一员，是最为重要的任务）的北非国家也就不足为奇了！

　　在阿尔及利亚的政变之后，突尼斯的态度就非常明显了，本来就泛绿的突尼斯这下可变得“绿油油”的了，简直就成了欧洲在北非地区的代言人，更成为了欧洲推行自己价值观念与外交政策的模范国家！

　　比起突尼斯这种主动为自己戴上“绿帽子”的做法，利比亚就是在为自己换上一顶全新的帽子了！

　　在20世纪的国际制裁之后，卡扎菲下台，利比亚新总统执行了亲西方的政策，努力争取与西方世界进行和解，并且拿出了非常有诚意的行动出来。而这在21世纪初期收到了非常巨大的效果，即使美国还没有原谅利比亚，但是大多数欧洲国家，包括“洛比克空难”发生国的英国都原谅了利比亚，并且主动改善了与利比亚的关系。到2025年，利比亚已经发展成为了北非地区势力仅次于埃及的一个大国。当然，因为与埃及的一些纷争，利比亚即使与中国的关系不错，但是并没有实行亲华政策，而是执行的黄色政策。即在中国与欧洲之间摇摆，并不明确倒向哪一方！

　　这一政策，确实对促进利比亚的发展，并且为利比亚谋取到更多的利益带来了巨大的好处。但是，在第五次中东战争之后，利比亚的立场发生了微妙的变化，变成了橙色的了，立场更偏向于中国。特别是在看到埃及迅速的从战争中恢复过来，重建速度远比别的国家快的时候，更坚定了利比亚的立场！

　　其实，利比亚立场的这种微妙的改变，正是促使欧洲在北非地区展开行动，巩固自己传统势力范围的主要原因。而在相互作用下，利比亚最终选择了亲华的立场。于2028年年底与埃及，伊朗，伊拉克签署了加盟条约，成为“红色联盟”（“亲华联盟”的另一称呼）的第四个成员国。12月，利比亚发生了一起刺杀总统的事件，虽然最后的刺杀行动落败，总统只受了重伤与3个月之后逝世。但是，在这3个月之中，利比亚证据进行了平稳的交接，新上任的总统这下完全执行亲华政策了，比埃及还要早就在北非地区拉起了反欧大旗！

　　欧洲在利比亚策划的行刺事件的失败，是利比亚完全倒向中国的主要原因。而利比亚这种态度上的转变，也是欧洲在北非地区行动的最惨重失败。而随着利比亚与埃及都纷纷投入中国怀抱，中国在北非与地中海地区的势力大大的增强了！

　　到2030年，海湾与中东地区，除了沙特保持中立，叙利亚陷入内战，约旦与黎巴嫩奉行亲美政策之外，几乎所有国家都加入了“红色联盟”。而也就是这个时候，中国在海湾与中东地区的扩张达到了顶峰。同年，中国成为全球第一大石油消费国与进口国，而当海湾与中东地区掌握在中国手里的时候，石油已经不再是制约中国发展的最主要因素了！

　　当然，中国在海湾与中东地区的扩张，在很大的程度上也限制了巴基斯坦的扩张行动。自从南亚战争结束之后，巴基斯坦认识到了经济实力的重要性，一直在想尽一切办法发展自己的经济，但是，正是巴基斯坦这种态度，在很大的程度上引起了中国的高度警惕，再加上巴基斯坦在南亚地区的野心，中国自然不会放任巴基斯坦任意的扩张自己的影响力了！

　　印度的分裂，在很大的程度上为巴基斯坦扫清了称霸南亚道路上的障碍。但是，中国在印度有着巨大的利益，直到2035年，印度都是中国最大原料产地，特别是在印度内战结束之后，中国借助地理上的优势，迅速的扩大了在印度各分裂国家中的影响力，将印度变成了中国的原料产地。当然，这也是符合中国利益的。而巴基斯坦要想称霸南亚就必然会威胁到中国在印度的利益，这是绝对不能够容忍的！

　　国家之间本来就没有永远的合作，只有永远的利益。而中国迅速的将伊朗，伊拉克与埃及扶植起来，一方面是要三个国家之间相互限制，不能一家独大，另外一方面，就是要消除巴基斯坦在伊斯兰世界中的影响，而随着“红色联盟”的扩大，巴基斯坦基本上已经不能够对别的国家产生多大的影响了！

　　当然，大多数伊斯兰国家都看到了中国的这种扩张将带来什么影响。虽然表面上看起来伊斯兰世界是强大了起来，但是这种强大在很大的程度上是依赖中国而存在的，如果失去了中国的支持，那么伊斯兰世界的辉煌也是昙花一现，根本就无法维持下去。而正是因为这个道理，沙特并没有完全倒向中国，依然在奉行独立的外交政策。而美国也看到了这一点，知道中国在中东与海湾地区的扩张如果不受到限制的话，那么中国的势力将很快进入北非，严重削弱欧洲的影响力。而一个受到限制的欧洲，将永远不是中国的对手！

　　当然，美国也奉行敌人的敌人就是朋友这条道理，虽然才在第五次中东战争中与欧洲闹了场巨大的矛盾，但是在中国威胁摆在面前的时候，美国人做了非常理智的选择，修好与欧洲的关系，共同挟制中国这种全球性的扩张行动。而在中东地区，美国做的第一件事情就是支持伊拉克与伊朗北部地区的库尔德人搞分裂！

　　这里就要先说起库尔德人的问题了，与犹太人一样，库尔德人在历史上虽然有过自己的国家，但是最终都被周围的大帝国所吞并与消灭了。而到了近代，库尔德人一直分布在土耳其，伊拉克与伊朗交界的地区。而库尔德人也从来就没有放弃过成立一个独立国家的行动！

　　冷战时期，因为土耳其是从南面包围苏联的重要盟友，而在伊朗的伊斯兰革命之后，伊拉克成为了挟制伊朗的重要国家，所以美国一直不支持库尔德人的独立行动。到了海湾战争之后，虽然美国已经开始扶植伊拉克境内的库尔德人，但是对土耳其境内的库尔德人却照样在执行打压政策。到了伊拉克战争之后，库尔德人在伊拉克的地位得到了明显的提高。但是，美国在伊拉克维持的统治太短暂了。在美国从伊拉克撤军之后，伊拉克“铁腕”总统上台，很快就镇压了库尔德人的独立运动，重新恢复了对北部地区的统治。但是，库尔德人的独立行动一直没有停息过，直到伊拉克比较温和的第二任总统上台之后，在北部地区允许库尔德人进行有限的自制，才算是平息了库尔德人的分裂行动！

　　第五次中东战争中，中国正是考虑到伊拉克北部地区库尔德人的分裂行动会限制伊拉克对埃及与叙利亚的援助行动，所以中国主动出兵帮助伊拉克镇守北部重镇基尔库克，守住了伊拉克的北大门，稳定住了伊拉克北部地区的局势。但是，在战争结束之后，伊拉克的主要力量都用到了扩大石油生产，并且为国家建设一套完整的工业体系上，在很大的程度上忽略掉了北部地区的安全与稳定，这为库尔德人的分裂活动提供了基础！

　　在取得欧洲的支持之后，美国通过土耳其开始向伊拉克北部的库尔德人输送武器，虽然仅仅是一些轻武器，但是在很大程度上依然破坏了伊拉克北部地区的问题。其实，自从第二任总统之后，伊拉克对北部地区库尔德人的政策就已经很温和了，几乎每任总统都在降低库尔德人受到的限制，扩大其自制范围。但是，正是伊拉克政府的这种让步性的政策，在很大的程度上助长了库尔德人独立的气焰，加上土耳其境内的库尔德独立势力的教唆。2031年，伊拉克北部地区发生严重的叛乱，直接影响到了基尔库克地区的石油生产，伊拉克北面地区的局势紧张了起来！

　　这场动乱持续了足足3年，当最后一支库尔德人武装被赶出去之后，才算恢复平静，而自此，伊拉克也彻底改变了对库尔德人的统治态度。一方面，对那些自愿离开伊拉克的库尔德人，伊拉克政府并不阻止，甚至还专程为这些撤离家乡的库尔德人送行，为他们送去了路费。接着，将不愿意离开伊拉克的库尔德人分散到了全国各地，不再集中聚居，分散了之后，自然也就无法组织起人闹事了！而当大量的库尔德人涌入了土耳其之后，原本支持美国与欧洲在伊拉克搞库尔德人独立运动的土耳其这下尝到了自己酿造的苦果。库尔德人在土耳其的独立运动持续了数十年，直到后来成立了一个基本上独立的库尔德自治邦之后，这个民族的独立运动才平息了下来！

　　可以说，此时中东，北非与海湾地区的局势是错综复杂的。叙利亚陷入内战之中，一场打了十多年的内战让一个中东地区的大国变成了最弱小的一个国家。而伊拉克发生的库尔德独立运动更是削弱了伊拉克的实力，减慢了伊拉克的发展速度，在很大的程度上让伊拉克失去了与伊朗平起平坐的地位。同时，海湾地区国家也一直在中国与沙特之间摇摆。当然，以色列的政策在很大的程度上没有能够满足美国的胃口，约旦的态度出现动摇，黎巴嫩反以势力与运动高涨。这一系列的动荡，都将中东与海湾地区变成了世界上最不稳定的地区。虽然最后爆发的战争与冲突并不多，没有影响到全世界的和平。但是，因此带来的油价波动，在很大的程度上，对世界经济的发展造成了很大的影响！

　　出了海湾地区之外，最热点的地区自然是南美地区的巨大变动了。因为美国的势力范围正在急剧收缩，而在第五次中东战争之后，美国的国力受到了很大的置疑，而这是直接让南美国家看到摆脱美国同志机会的原因！

　　阿根廷，智利，秘鲁三国在第二次马岛战争之后，就先后倒向了中国。这三个国家，特别是阿根廷，是中国在南美地区最重要的盟友，也是最坚实的盟友。而现在，哥伦比亚，委内瑞拉因为一直奉行的是反美政策，而中国是美国的最大对手，遵从敌人的敌人就是朋友这个道理，这两个国家在很大的程度上都奉行的是亲华政策，只是迫于美国的压力，没有与中国缔结同盟条约。而现在，美国的实力明显减弱，自然成为了这些国家摆脱美国控制的最佳机会了！

　　2028年，哥伦比亚，委内瑞拉两国加入同盟国，成为了第31与32个成员国。而早在2025年的时候，智利与秘鲁就已经加入了同盟国。随着哥委两国的加入，中国在南美地区拥有了5个同盟国，在南美地区站稳了脚跟，并且将势力范围扩张到了加勒比海地区，并且威胁到了巴拿马，这让美国肯定很不舒服。但是，此时美国正在积极策划伊拉克北部地区的叛乱行动，并且与欧洲联手阻挡中国在北非地区的扩张行动，所以对于南美地区这突如其来的巨大变化，美国也是有心无力，无法阻止中国的扩张行动了！

　　中国通过这场“和平”的行动，顺利的扩大了在南美地区的影响力，在很大的程度上刺激欧洲。虽然，现在欧洲还与美国在北非与伊拉克问题上进行深入的合作，但是欧洲也知道南美地区的重要性。在美国势力退却之后，这几乎是世界上唯一一块还没有划分的地区，如果慢了的话，恐怕中国在这里就已经根深蒂固了，而且还将会有很多的国家投入中国的怀抱。但是，欧洲在南美地区的影响力非常有限，仅有的圭亚那也是一个小国家。而且，欧洲不大可能在这个时候从美国手里争夺地盘。最后，欧洲的目光落到了南美地区最大的国家身上！

　　在与美国进行了深入的磋商，取得了美国的默许之后，欧洲人开始行动了。因为在当年联合国争常的问题上，德国与巴西的关系非常密切，这为欧洲争取巴西创造了条件。2029年，欧洲与巴西达成秘密协议，尽全力支持巴西组建南美同盟，而且这一协议得到了美国的默许。在美国看来，一个由巴西管理的南美洲，至少比一个由中国统治的南美洲要好得多了！当然，欧洲人这次是拿出了诚意来的，到2030年，欧洲与巴西的贸易额就翻了一翻，到2035年，欧洲已经成为了巴西最主要的贸易对象，而欧洲的这种帮助，让巴西的经济得到了飞速发展，迅速的成长为了南美地区最强大的国家。随着实力的膨胀，巴西的野心自然也膨胀了起来！

　　作为南美地区面积最大，也是人口最多，资源最丰富的国家，巴西在这之前一直奉行中立政策，而暗中却在拉拢自己的势力，希望摆脱美国的控制，组成一个南美大联盟，让南美地区能够摆脱大国的控制，其实也是让他控制了！这点，在第二次马岛战争中表现得非常明显。但是，战争结束之后，中国却获得了最大的利益，让阿根廷倒向了中国，并且成为了南美地区第一个加入同盟国组织的国家。随后，在阿根廷与中国的联合努力下，智利与秘鲁也先后加入同盟国，成为了中国在南美地区的附庸国。这让巴西很是紧张，虽然经过努力的行动，让乌拉圭与巴拉圭没有倒向中国，但是现在哥伦比亚与委内瑞拉又倒向了中国，这让巴西急了起来！

　　巴西自然知道接受欧洲的援助以及美国的妥协需要付出什么样的代价！巴西心里清楚的知道，自己没有具备与中国抗衡的实力。到2030年，巴西的国家生产力只有中国的1/5不到，而且从各方面来看，巴西都不是中国的对手，如果要在南美地区作为美国与欧洲的马前卒，与中国对抗的话，巴西并不会得到好处！但是，现在巴西已经拿了欧洲的好处，就没有不为别人办事的道理，权衡再三之后，巴西想出了一个非常微妙的折中办法！

　　在成立南美国家联盟之前，巴西总统特意到中国进行了一次正式访问，为什么事情，那是很明显的了。而对于巴西的这一态度，欧洲这下是有苦自己知了。但是，欧洲也清楚，如果失去了巴西的支持，他是无法在南美地区获得更多的利益的。而只要巴西成立了南美国家同盟，就必然会对中国在南美地区的扩张造成影响，也算是达到了自己的目的吧！

　　在争取到了中国的妥协之后，巴西开始行动了，首先拉拢的自然是乌拉圭与巴拉圭这两个国家，随后玻利维亚，圭亚那与苏里南都先后加入了南美国家同盟。到2035年，南美国家同盟的扩张达到了顶峰。此时，南美地区的势力集团只有两个，出了亲华的五国之外，就算都是倒向欧洲一方的南美国家同盟集团了！

　　当然，南美地区的竞争并没有结束，因为南美地区最大的问题是发展，出了巴西与阿根廷的发展能够跟上或者超过世界平均发展速度之外，几乎所有国家的发展上都存在着问题。而两大集团之间的竞争就在谁的发展速度更快之上！

　　虽然巴西得到了欧洲的支持，同时也具备地理上的优势，但是巴西本身的发展都有问题，那么又有多少力量帮助别的国家发展呢？而且，欧洲在2040年之前，一直着力于自己内部的整顿与发展平衡问题，又有多少的力量来支持如同玻利维亚这些落后国家的发展呢？虽然，美国是想让自己的势力重新回到南美地区，但是现在根本就找不到美国立足的地点了，出了在一些本身有问题的国家策划动乱之外，美国能够做的事情并不是很多！

　　当然，中国方面也存在着问题，在中国的国家战略中，中东与海湾地区的稳定是第一位的，甚至连东部非洲地区的发展都排在了南美之前。按照中国在2040年之前的战略计划，中国在南美地区只需要稳出阿根廷这条底线，而并没有谋求更大的发展计划，因为这本身就已经超过了中国国力所能够承受的范围。所以，中国对新加盟的两个国家的支持是非常有限的，特别是在哥伦比亚，因为哥伦比亚的资源并不丰富，特别是重要的战略资源并不丰富，所以中国仅仅能够让哥伦比亚在农业社会的基础上发展得更好一点，而要想让哥伦比亚能够得到更多的发展，就需要依靠这些南美国家自己的努力了！

　　因为是中国最坚实的盟友，而且在2025年之前，已经借助中国的援助，成为了发达国家，阿根廷在南美地区发挥了重要的作用。当初，阿根廷在第二次马岛战争之后没有倒向巴西一边，最主要的原因就是阿根廷不希望受到巴西的控制。作为唯一在南美地区能够与巴西争风的国家，阿根廷也希望能够由自己来率领南美国家前进。当然，从实力上来讲，阿根廷不是巴西的对手，所以阿根廷选择了投靠中国，依靠中国发展的策略。而且，现在中国没有多少精力来理会南美地区的事务，而率领南美五国的重任自然落到了阿根廷的身上！而正是阿根廷的积极行动，让中国在南美地区的势力范围没有受到多大的影响，勉强的顶住了巴西施加的强大压力。而这大概也是南美地区能够保持稳定与和平的最主要因素，因为巴西与阿根廷双方都知道，战争对他们没有好处，所以双方都在使用比较“礼貌”的方式竞争！

　　当然，这并不是说南美地区并没有动荡，哥伦比亚就是最大的动荡之源。因为毒品的问题一直是哥伦比亚存在的最大问题。哥伦比亚当时加入中国这边，最主要的原因就是看到中国在缅甸与阿富汗非常成功的禁毒行动。想依靠中国的力量根除自己身上的毒源。而在这之前，哥伦比亚的毒品也威胁到了美国自己的安全，在2020年之前，进入美国毒品有8成是来自哥伦比亚的！但是，现在美国在这一问题上的态度改变了！

　　2031年，哥伦比亚爆发了一场大规模的内战，虽然最后只用了一年的时间，就由阿根廷，智利，秘鲁三国组织的援助军队平息了这场战乱，但是哥伦比亚的毒品问题已经凸显了出来。而等到哥伦比亚彻底的消除毒品源头这个问题，已经是2040年之后的事情了！当然，这中间错综复杂的大国利益以及国家之间的关系起到了非常大的作用！

　　除了南美地区之外，最值得关注的自然是日本人的行动了。可以说，第五次中东战争为日本创造了一个巨大的发展机会，也是日本人重新看到崛起机会的一场战争！

　　因为这场战争，以及战后中国一直将重点放在了中东与海湾地区，所以日本受到的约束大为减少，而日本的军国主义份子也在这段时间之内开始了疯狂的扩军行动！

　　从2026年到2035年，9年的时间之内，日本在欧洲与美国的贸易，特别是与军火有关的贸易中，获得了大笔的发展资金。而这笔钱，基本上都用到了日本的军事发展上，日本的军力，在9年之中的膨胀速度，远超过了一般人的想象！

　　9年之内，日本按照计划组建了4支主力舰队，建造了4艘航母，4艘战列舰，16艘巡洋舰，32艘驱逐舰。其海军实力得到了空前的膨胀。而按照日本的海军发展计划，将在2040年之前，再将海军实力翻一翻，也就是说，在不扩充舰队数量的情况下，让每支舰队的主力战舰翻倍！而为了满足这么庞大的海军发展计划，日本甚至将国家造船能力的50%用到了军舰的建造上来！当然，要支撑起这么庞大的军事力量，就需要非常强大的经济实力！

　　到2030年，日本基本上已经恢复了战前的经济水平，并且保持着每年20%左右的发展速度。这简直是难以让人置信的，根据很多经济学家的判断，日本价值是在自杀式的发展，因为在这么高的发展速度背后，日本根本就没有能力消化发展的成果，而当毛病积累下来之后，爆发出来的话，就将是毁灭性的后果！

　　日本经济的高速发展，完全是建立在庞大的军事需求上的！2030年，日本的国家生产中，与军事有关的占到了45%，而在政府开支中，35%是军费！而这种依靠军事膨胀来带动国家发展的事情并不少见，二战之前的德国也就是这个样子，但是因此造成的严重后果，大家也是知道的。而且，这些表面上的经济繁荣并不能掩饰暗地里的灾难即将到来！

　　当然，关于日本能够取得这么快的经济发展速度，而且能够迅速的膨胀军事实力，肯定有很多人存在疑问。因为发展的基础是资源，而日本本身就是一个缺乏资源的国家，拿什么来支持起这么庞大的发展计划呢？

　　其实，资源也只是个相对的问题。在21世纪30年代之前，人类开采的资源主要是陆地上的资源，海洋上最多的就是开采石油，而且还是浅海地区的石油，因为当时人类的技术还无法对海洋里更多的资源进行开采。当然，谁都知道，海洋中蕴藏的资源远比陆地上的多，根据2040年的探测结果，海洋石油，仅仅是深海中蕴藏的石油量恐怕就超过了陆地上所有的石油！而大家都知道，日本本身是一个岛国，拥有广阔的领海，而这就是日本发展的主要动力。而这个问题，将在后面着重介绍，所以在这里也就不多说了！

　　可以说，日本这个岛国是完全依靠海洋生存的，日本的出路在海洋上，同时，在日本疯狂的军国主义道路上，走到出路的尽头，也就是日本毁灭的道路，而这条道路也是建立在海洋上的！当然，如果日本要寻求和平发展的话，也许他的发展潜力足以支撑起成为一个世界性的大国，但是日本现在已经完全落入了军国主义份子的控制之中，它还能够走回和平发展的道路吗？

　　可以说，日本的发展是充满了矛盾的。当然，在日本之外，非洲地区的变化，特别是西部非洲地区，这块三大国都希望插足地区的变化也显得非常重要。另外，在南亚地区，印度内战的结束，以及印巴之间矛盾的重新恶化。中国与俄罗斯在中亚地区的碰撞，外高加索地区的动荡，这些都是世界不稳定的因素。但是，这些不稳定的因素都得到了控制，并没有因此爆发影响到世界稳定的大规模战争，而仅有的几场局部战争也得到了有效的控制！

　　当然，中东战争结束之后，世界局势在很大的程度上还是回到了以发展为主的道路上来。这场战争可以说是最完美的体现了大国综合实力的重要性，因为三大国都没有直接介入这场战争。而实力就代表着一切，现在大家都在拼命般的扩充自己的实力了！


第二章 能源革命

　　从根本上讲，人类进步的主要动力就是科学，科学让人类社会变得更发达，能够拥有更广阔的生存空间，能够寻找到更多的资源，能够让生活变得更丰富多彩，能够让物资更为充足，同时也能够让精神的世界更为充实。但是，科学也是促使人类社会爆发战争的一个因素，因为科技发展的不平衡而引发的战争，这并不少见。而在战争中产生的科技反过来又继续推动着人类社会进步。可以说，科技是一张没有颜色的纸，而到底会是红色，黑色，还是绿色，就要由人类自己来上色了！

　　第五次中东战争虽然在很大的范围内，是一场政治战争，是三大国势力的一次碰撞，但是这场打了半年多的战争，再次让所有国家都认识到，科技就是一切，科技才是最高的战争力量。而且，战争期间爆发的，持续了近3年的全球性能源危机再次让人类认识到了科技的重要性，而也正是这场能源危机促使世界各国加快了对新能源的开发利用速度，同时开始寻找新的石油来源了！

　　聚变核能技术早在21世纪头20年内就已经发展成熟，但是直到2030年之前，只有欧洲在建设聚变核电站，而包括中国与美国在内的其他国家，基本上都在观望着欧洲的发展方向，做着技术方面的储备工作，而并没有真正动手建造自己的聚变核电站。这并不是技术上的原因，中国在2020年前后就已经掌握了聚变核能发电的技术，美国的速度也差不多。而限制中美开发与和平利用聚变核能的主要原因成本太高，根本就无法适应市场的需要！而这正是相关的技术并不成熟所造成的，而等到聚变核电站的技术成熟，这已经是2035年之后的事情了！

　　其实中美在研究聚变核能发电方面的方向与欧洲不一样。欧洲是从基本出发，因为欧洲最缺乏石油，而欧洲的石油需求量并不比中国与美国少多少！到2030年的时候，欧洲的石油消费量已经超过了美国，成为了世界第二大石油消费国。但是欧洲本身的石油非常少，主要依靠进口。而世界最主要的石油产地有4个。中东与海湾地区基本上控制在了中国的手中，新生的里海石油产区也基本上由中国与俄罗斯控制了。俄罗斯生产的石油主要供应独联体国家与中国。拉美地区生产的石油主要供应美国，而西部非洲地区虽然也有较大的石油产量，但是该地区非常不稳定，石油供应并不能让欧洲感到安全！换句话说，欧洲现在进口石油的地区要么是掌握在别人的手里的，要么就无法稳定的提供石油供应。所以，欧洲对新能源的需要最迫切，也是最积极研究与发展聚变核电站的了！

　　美国与中国不一样，中美两国基本上能够获得稳定的石油供应，而且能够满足国内的需要，而且石油的成本比建造聚变核电站更低，那么中美两国自然就没有开发聚变核电站方面的压力了。但是，中美两国基本上就没有停止过聚变核能和平利用方面的研究，而且还暗中加快了研究速度，因为中美两国都认识到，聚变反应堆在军事上的应用价值远比裂变反应堆要大得多！

　　聚变反应堆最主要的应用是在海军上，比如核潜艇。因为聚变反应堆的功率密度比裂变反应堆要高出十几到上百倍，而且放射形污染小得多，几乎可以忽略。如果能够成功的解决相关的技术难度，那海军舰艇的动力系统将发生翻天覆地的变化。而在设计战舰时，一直是以先确定动力系统的性能参数，然后依照动力系统的性能，再来确定战舰的具体战斗指标。可以说，动力系统就是战舰的心脏，决定了战舰的基本性能。另外，如果聚变反应堆能够缩小的话，甚至在航空与航天领域都有着广泛的前途，美国就曾经在2025年制订了一个发展以聚变核能为动力的空天飞机计划，但是到2030年时，搞了5年的概念研究，最后确定该计划实在是太超前了一点，被迫放弃了！

　　导致聚变核反应堆还无法在军事上得到利用的主要原因是聚变反应堆的能量转换器的体积直到2030年之前都无法缩小！因为聚变时的温度远高于裂变的温度，要想将聚变产生的内能转换成电能或者是机械能，这中间的装置就要复杂很多了！而欧洲人建造的聚变电站中，最主要的设备就是能量转换器，而并不是聚变反应堆的核心部分！正是这一方面的技术还远没有成熟，所以在2030年之前，中美两国在聚变核能方面的研究重点就放在了这上面，怎么将能量转换器做得更小，而且安全可靠，效率还要跟上去，这就是整个系统中最为关键的部分了！

　　在这方面的研究中，中美欧三国的速度基本上是差不多的。到了2030年的时候，三个国家基本上都已经完成了初步的研究工作，将能量转换器缩小到能够在航母上使用的规模了，但是要用到核潜艇上，却还稍微嫌大了一点！

　　2031年，美国就开始设计新一代航母，而这种航母的核心就是利用一座聚变反应堆提供动力，代替了原先的两座裂变反应堆。虽然反应堆的数量减少了，但是总功率至少增加了15倍，而且体积与两座裂变反应堆相差并不大。按照美国在设计时的性能指标，如果这艘航母全速航行的时候，速度能够达到55节，简直就是载机的气垫船了！当然，随着航母速度的提高，其战术性能也将得到巨大的提升。当然，在整个护航舰队的速度都提上去之前，航母的这种“急速飞奔”的性能并不能完全体现出来，至少在实战中的价值并不是很大。但是，随着聚变反应堆的再一步小型化，如果让所有的巡洋舰与驱逐舰，潜艇都装备上聚变动力系统的话，那整个海军将发生翻天覆地的变化了！

　　虽然中国也在2030年左右完成了聚变反应堆的小型化工作，但是中国并没有立即开工建造新的航母，毕竟航母是伴随舰队行动的，在舰队的速度都提升上去之前，提升航母的速度也仅仅只能让载机能够携带更多一点武器起飞而已，实际效果与作用都不大！中国首先建造的是具备有独立作战能力的新式战列舰。本来，中国计划在2035年之前建造4艘全新的“兴凯湖”级战列舰，到2030年的时候已经完成了2艘，另外2艘也已经在船台上铺好了龙骨，正在加紧建造。但是2031年，中国修改了后两艘战列舰的建造计划，并且暂时停止了建造工作。到2033年，中国对这两艘战列舰进行了改造，将动力系统换成了全新的聚变动力系统，于2034年重新动工建造。虽然，后来这两艘战列舰也被称为“兴凯湖”级战列舰，但是谁都知道，这应该完全算着全新的一级战列舰了，准确的称呼应该是“青海湖”级战列舰了！而中国建造聚变动力航母是从2040年开始的，因为在此时，聚变反应堆的体积已经再一步缩小，能够满足装备中型舰艇的需要了。而在中国开工建造第一级聚变动力航母的同时，也开始建造聚变动力巡洋舰，驱逐舰以及潜艇。而最后，前面6艘没有使用聚变动力的战列舰也进入船厂进行全面改装，换上了改进的聚变反应堆，并且对战舰上的设备进行了改进，这也是“太湖”级战列舰能够服役50多年，直到2060年之后才因为舰龄太老而退役的主要原因了！

　　欧洲方面的发展路线其实与中国差不多，只是欧洲人瞄准的第一个目标是聚变动力潜艇，或者说是第二代核潜艇！因为欧洲在潜艇方面的实力确实比中美要差多了，而在数次战争之中，中国与美国的核潜艇都有着非常突出的表现，欧洲深知，如果与中美海军交战的话，他们将在潜艇方面吃大亏，甚至输掉整场海战！而发展一种新型的核潜艇是欧洲海军建设重点中的重点！而且，欧洲在聚变反应堆小型化方面的进展是最快的，到2035年的时候，就已经完成了能够在潜艇上使用的聚变反应堆的设计工作，并且开发出了磁流体推进技术，解决了潜艇高速航行时的噪音问题。而随着这些技术难题的解决，欧洲于2036年开始建造第一种以聚变反应堆提供动力的核潜艇。但是建造工作在2038刚完成了潜艇主体建造工作时停止，因为此时欧洲研制的聚变反应堆出现了严重的问题，一个在设计时没有考虑到的问题暴露了出来，严重影响到了反应堆的安全性！而等到欧洲解决了相应的技术难题时，已经到了2040年，中国与美国也开始建造自己的聚变动力核潜艇了！

　　在军用聚变反应堆的能量转换器方面，中美欧三个国家采用了三个不同的发展道路。因为聚变反应堆并不同于裂变反应堆，技术跨度太大，几乎所有问题都是崭新的，没有什么好借鉴的地方，都需要从头研制。但是，在一些地方，比如2级回路方面又需要使用到裂变反应堆的一些成熟技术。而正是三个国家在裂变反应堆方面技术水平以及研究专长方面的不同，最终造成了在聚变反应堆的开发方面出现了很大的差别！

　　美国在裂变反应堆的技术方面最为成熟，而且技术也最先进，特别是在压水堆方面的技术非常成熟，直到“弗罗里达”级核潜艇，美国都是使用的压水堆，并且有效的控制了潜艇的噪音，可见美国在这方面的技术有多成熟与先进。所以，在研究聚变反应堆的时候，美国首先想到的就是利用自己成熟技术的优势，用水做能源转换介质。所以，美国还是走的压水堆当面的路线，而且因为技术成熟，走得还比较顺利，只是在一回路的能源转换方面遇到了一点难度，但是很快也得到了解决！

　　中国在发展核潜艇的时候，从095级采用的是气冷堆技术，即以二氧化碳或者氦气作为第一回路的能源转换介质。因为这一技术在2010年之前仍然没有成熟，所以中国在这条研究道路上遇到了很大的麻烦。气冷堆的安全性以及功率转换效率要比压水堆好很多，但是同样存在体积过大，功率密度（这与转换效率完全不是一回事）低的问题。到2015年的时候，中国使用在097级核潜艇上的气冷堆的技术才得到成熟，成功的缩小了反应堆的体积。所以，中国在研制聚变反应堆的时候，仍然采用了这一技术。因为安全性更好，而且功率转换效率高，所以中国在聚变反应堆方面的研究速度是后来居上，特别是在解决了反应堆体积的问题之后，中国发现自己走的这条路完全选对了！

　　欧洲最初发展的核潜艇基本上都采用了压水堆技术。但是后来美国与欧洲关系破裂，禁止向欧洲提供任何核反应堆方面的技术。而法国本身在研制反应堆方面的技术就比不上美国。而在后来持续了20多年的研究中，欧洲通过在陆地上使用聚变反应堆发电的时候发现，其实液态金属才是聚变反应堆的最好能量转换介质，并且将研究重点放在了这上面。但是，这一反应堆技术最大的问题是一回路的抗腐蚀与高温下的工作稳定性，以及在二回路中的预热问题。虽然这些问题看起来很容易解决，但是实际上并非如此。所以欧洲在这一方面起步最早，但是却最后取得发展成功！

　　从三种聚变核动力方案中可以看得出来，美国的技术最为成熟，但是也是效率最低，发展前途最渺茫的一种，因为水介质在聚变反映堆芯存在严重的安全问题，甚至会引起反应堆停机的恶性事故！中国的发展方案虽然并不是很成熟，但是在短时间内的发展潜力最大，能够满足多方面的需求，而且安全性最高！而欧洲的发展方案的发展潜力最大，只要解决了材料方面的问题，不但能够达到安全方面的目的，甚至可以直接将内能转换为电能，让潜艇变得更安静，持续发展下去的优势是中美方案所无法比拟的！当然，三种方案都是在2040年左右才成熟，而第一艘聚变动力核潜艇，即美国的“鹦鹉螺”号直到2043年才服役，而中国与欧洲的相应核潜艇也要到2045年左右才服役。可以说，这些技术上的进步，让潜艇成为了海战中最主要的进攻武器！

　　第五次中东战争带来的能源危机，是迫使中美开始研究民用聚变电站的主要动力。但是两国此时都将重点放到了聚变核能的军事用途上。直到2035年，聚变电站的成本控制技术得到了突破，中美才上马民用聚变核电站，但是建造进度并不快，因为成本收益率并不高。而直到2040年，中美才全面启动建造聚变核电站的计划，将民用聚变电站的发展放到了最重要的位置上，逐步取代化石燃料发电站的地位。到2040年的时候，全世界电能中，聚变电站的发电量只占到了25%左右，主要是在欧洲地区得到了广泛的应用。但是到了2050年，这一比例就达到了50%，成为了人类社会的主要能源！

　　第五次中东战争中爆发的全球性最广泛，也是最严重的这场能源危机所带来的影响绝对不仅仅是促进了聚变核能的应用与推广，而是在更大的层面上让世界各国更疯狂的寻找石油资源，同时提高了石油开采的技术，将目光瞄准了深海中的石油资源。而在这方面走得最快的自然是日本了！

　　2025年的时候，日本就已经发现在小莅原群岛，鸟岛以及南鸟岛附近海域发现了深海石油储备资源。因为这一附近的海水深度都在2000米以上，而要在这么深的海底开采石油，当时的技术根本就达不到需要，也就说不上真正的商业开采了！

　　到了2028年，日本在深海石油开采技术方面取得了巨大的突破，主要是解决了材料方面的问题。虽然此时技术仍然不是很成熟，成本并没有有效的控制下来。但是，日本此时已经很难从世界主要的产油地进口石油了，而进口的石油无法满足国内的需求，已经成为了日本经济与军事发展的主要瓶颈。在2027年，日本的战斗机飞行员每年只能勉强达到200小时的飞行训练时间，这比中国空军的550小时，美国空军的500小时都低了很多，那么素质自然就差了很多。而且海军战舰的出海值勤行动更受到了严重的限制。因为日本被限制不能发展核武器，而且根本就无法从外界进口到铀原料，自然也就无法发展核动力战舰了。而聚变反应堆技术还远没有成熟，加上连欧洲都对日本进行了这方面的技术封锁。所以，日本在艰难的发展自己的聚变反应堆技术的同时，将目光瞄准了那些深海中的石油资源！

　　2028年年底，日本就在鸟岛附近开始建设第一座深海石油开采平台了。到2029年年中建造结束的时候，虽然成本高达25亿欧元，导致开采出来的石油甚至比国际市场上的石油还要贵很多，达到了每桶120欧元左右，但是日本人还是觉得自己胜利了，因为这是日本彻底解决自己贫油的开始，只要能够大规模的生产，就能够降低成本，同时提高产量，满足国内对石油的需求！

　　到2035年的时候，日本已经在鸟岛，小莅原群岛，南鸟岛建造了至少20座深海石油开采平台，日产油量达到了2100万桶左右，满足了日本国内石油需求的85%，基本上解决了日本油荒的问题。但是，日本将自己的石油安全战略放到了大洋上，这就必须要拥有一直非常强大的海军来保护海上的石油资源。而有了丰富的石油资源之后，日本就有能力发展一支强大的海军了！这种相互的作用，让日本海军的发展速度非常迅速，到2035年的时候，日本海军基本上已经能够对抗中国的太平洋舰队了！

　　当然，并不是只有日本一个国家在开采深海石油资源。紧随日本之后，欧洲也将目光落到了大西洋上的深海石油身上。虽然欧洲在聚变核能的和平利用方面走在了世界的前列，但是电能并不能完全取代化石能源，因为蓄电池的技术进步非常缓慢，电能的应用存在着巨大的麻烦。比如在重型战舰，坦克，重型装甲车辆，飞机上，电能就无法发挥太大的作用，仍然需要由化石能源提供动力！而且在化工上，煤炭并没有能够取代石油的地位，因为用煤炭做原料的化工技术还存在着成本上的问题。因此，石油仍然是不可替代的战略资源，特别是在军事应用上，石油的地位直到2050年之前，一直没有受到动摇！

　　欧洲在开采深海石油方面与日本进行了广泛的合作，2030年的时候，日本已经在开采深海石油方面有了成熟的技术，所以从这一年开始，欧洲也逐步开始在大西洋上开采深海石油。而在欧洲的带动下，中国与美国也在2035年之前开始将石油开采重点转移到了深海石油资源上。虽然，这在很大的程度上缓解了人类社会的能源危机，特别是在聚变核电还不成熟的这个青黄不接的时候，石油的多产区性在很大的程度上推进了人类社会的发展，但是以此引来的海洋危机却非常全面的暴露出了人类本身的贪婪性！

　　早就有人说过，21世纪是海洋的世纪，谁控制了海洋，谁就控制了世界。但是，直到深海石油以及别的资源被开发出来之后，海洋的重要性才彻底的体现了出来。当然，关于海洋资源的重要性，在下一章有重点介绍。而这里，仅仅是因为深海石油资源的发掘，就在全世界范围之内引起了一场海军军备大赛。从2030年开始，几乎所有国家都在重点发展海军，海军几乎成了这个时代最常见的词汇！

　　从2030年起，一场规模浩大的海军造舰计划在中美欧日俄这些大国中全面展开了！按照中国在这一年制订的海军发展计划，中国在2040年之前，将再建造3支航母舰队，并且将航母的数量扩充到8艘，战列舰的数量也相应扩充到8艘，核潜艇数量扩充到54艘，以满足在太平洋方向对抗日本海军，以及保护中国在印度洋与南大西洋的利益。而按照这一造舰计划，中国必须每年投入1200亿人民币的经费，并且加快人员培训速度，这就需要中国改进造船工艺，以及海军人员培训机制！这对中国海军，甚至整个中国的压力都是非常巨大的。但是，日本的威胁就在眼前，按照日本现在的发展计划，在2040年之前，日本将拥有8艘航母，8艘战列舰，以及32艘潜艇的庞大海军。而中国也只是按照最低的限度在发展自己的海军了！

　　因为美国一直是海上强国，拥有非常广泛的海上利益，所以美国在海军发展方面的计划，一点都不比中国差。按照美国在2029年制定的海军发展计划，2040年之前，美国将拥有18支航母舰队，并且建造完第一批8艘“华盛顿”级战列舰（美国的战列舰仍然是以州来命名的，这里的华盛顿是指华盛顿州，而不是美国第一任总统华盛顿），同时将核潜艇的数量扩充到84艘，其中攻击型核潜艇72艘，“弗吉利亚”级24艘，“弗罗里达”级48艘。按照美国海军的发展计划，到2060年之前，美国都必须拥有在两大洋上的海上优势，保持在大西洋与太平洋的制海权，所以也就有了这个世界上最庞大的海军发展计划！

　　欧洲在统一之后，海军发展计划也相应出台了。到2040年，欧洲在维持现在的8支航母舰队的同时，扩充8艘“英格兰”级战列舰，并且将核潜艇的数量扩充到48艘，攻击型核潜艇的数量要达到40艘。虽然计划至少建造8艘聚变动力型核潜艇，但是因为技术上的问题，直到2040年之后，欧洲的攻击型聚变动力核潜艇才问世，所以这一计划受到了很大的限制，最后用8艘核潜艇取代了原先的计划！

　　其实，在海军的发展计划中，最主要的还是动力技术的突破，而随着聚变动力系统最早由中国应用到战列舰上，海军武器的发展也出现了巨大的变化。而最显著的变化，自然是海军战舰的防空能力有了巨大的提高！

　　从第二次朝鲜战争中，中日海军的大战中可以看出来，空中打击仍然是海军舰队生存的最大威胁！而且这个威胁非常明显，海战之中，出了潜艇偶尔的偷袭得手之外，最主要的损失就是由导弹造成的。虽然高能激光武器曾经在一段时间之内解决了舰队反导方面的难题，但是随着导弹技术的进步，特别是各种对付能量武器技术的进步之后，高能激光武器在取得了突破性进展之前，已经无法担负起沉重的反导负担了！

　　其实，在反导方面，有一种非常理想的武器，即粒子束武器。这是一种依靠动能杀伤，但是却具备有很多能量武器特征，甚至连速度都接近光速的理想武器。但是在制约粒子束武器投入实战方面，出了相关的技术难度之外，最主要就是能源方面的问题了！

　　粒子束武器对能源的要求远远的超过了激光武器，因为将粒子加速到接近光速的速度，这需要非常巨大的能量。中美欧三国早在2025年左右就在粒子加速器方面的研究取得了非常巨大的进步，将粒子加速器的小型化发展提高了一个层次。按照当时的技术水平，粒子束武器上舰都已经没有多大的难度了。但是这并不表示粒子束武器能够顺利的装备到战舰上去，而这就是能源的问题！

　　粒子束武器需要巨大的电能来驱动粒子加速器运转。同时还要求电流稳定，这对能源供应系统的要求是非常高的。而这相关的技术，直到2035年都无法得到解决，主要就是能源供应不稳定，储能设备不过关。而最后解决这一问题的，还是聚变反应堆的成功应用，因为只有聚变反应堆提供的电能，才能够满足粒子束武器的需要，特别是具备有实战能力的高能粒子束武器高速射击时的需要！

　　而正是粒子束武器的出现，并且在2040年左右开始大规模装备到战舰上去，才最终改变了海军舰队在面临空中打击时的尴尬局面。中国在“青海湖”号与“松花湖”号战列舰上最先装备粒子束反导武器。每艘战舰装备了4座高能粒子炮。这种粒子炮的射程达到了25公里，远超过了高能激光武器。每分钟能够射击15次。因为这并不是能量武器，所以不需要对目标进行太久的持续照射，只需要2秒钟左右就能够摧毁一枚反舰导弹了。

　　在“青海湖”号还在海试的时候，中国就秘密进行过一次真实的导弹拦截实验。一共20多枚导弹对“青海湖”号战列舰进行了饱和攻击，而四座高能粒子炮成功的对所有目标进行了拦截，而且将所有目标摧毁，没有一发导弹能够接近到距离战舰5公里的范围之内，根本就没有对战舰构成威胁。而最苛刻的实验是对炮弹的拦截。当时由“太湖”号在5分钟之内对“青海湖”号附近的目标进行了10轮炮击，发射了90发重型穿甲弹。但是，最终只有4发炮弹落了下来，而且都偏离了目标，落在距离目标一公里之外的海面上！由此可见，中国开发出来的粒子炮的作战能力是非常强大的。当然，其真实的战斗力，还需要经过实战才能得到考验，毕竟战争中的条件比实验中的环境要恶劣得多了！

　　粒子束武器最早并不是在海军中得到应用的，而是在空军，或者是天军中最先得到应用！因为，在国家防御系统中，粒子束武器的作用比高能激光武器更为显著！

　　在最初的国家防御系统中，最主要的武器就是高能激光器，但是后来各国都在战略导弹上装备了对抗高能激光武器的系统，所以高能激光武器的拦截效果已经不很明显了，虽然在辅助以电磁炮，天基导弹之后，国家防御系统得到了加强，但是仍然无法满足实际的需要，因为仅仅能够拦截200到300个目标的国家防御系统，根本就无法对付大国之间的全力一击！而正是粒子束武器的出现，彻底的改变了这一现状！

　　因为太空环境更为理想，而且不需要对粒子束武器的安全性做太多的考虑，条件也更为宽松，所以从2030年开始，中国，美国与欧洲都先后开始部署天基粒子束反导武器系统了！

　　中国第一代天基粒子束武器系统采用的是分离体技术，即粒子加速器，能源组件，变轨舱是分开发射的，然后在太空中组合到一起，构成一个完善的武器系统。这主要是当时各系统的小型化工作还不到位，而国家的安全又迫切需要一种能够有效对付战略弹道导弹的武器系统，也就只有采用这个虽然笨，但是有效的办法来克服这些问题了！当然，美国与欧洲几乎也采用了一样的办法来改进自己的国家防御系统！

　　到了2040年，中美欧的国家防御系统基本上改造完毕，对战略弹道导弹的拦截能力得到大幅度的提高。以中国的国家导弹防御系统为例，能够同时拦截800枚导弹，或者弹头。这已经基本上满足了国家安全的需要。而同时，三个国家也开始部署第二代的粒子束武器系统了！

　　第二代天基粒子束武器采用了一体化的设计，主要是聚变反应堆的重量与体积都大大缩小，而且在微型化方面取得了巨大的进步。整个系统基本上能够控制在50吨以下，而这已经能够通过大型运载火箭一次性发射到300到1500公里的近地轨道，并且完成太空部署！

　　当然，直到2050年左右，三大国才建立起了能够抵挡对方所有战略核武器打击的天基反导系统。同时，俄罗斯也在这方面取得了进步，发展起了自己的天基反导系统。同时，几个大国都在天基反导系统本身的生存能力，以及打击范围上做文章了，谁都知道，如果自己的天基反导系统如果不能够在战争中生存下来的话，那就没有任何用处了！

　　可以说，21世纪的30年代到50年代，就是一个新能源取代旧能源的时代。在这20年中，人类所依赖的能源发生了巨大的变化，新生能源在很大的程度上取代了老式能源，成为了主导人类发展的主要动力。而说白了，人类的发展就是能源的发展，不同效率的能源，直接决定了人类发展的层次。当然，聚变核能是主要的新能源，而在这之外，天基太阳能，潮汐能，地热能都得到了开发，只是这些都是辅助性能源，要取代聚变核能的地位根本就不可能，最多起到配合性的作用！

　　而随着新能源的出现，现在人类能够飞得更快更高更远了，而且人类的生产力也得到了巨大的提高，生产模式出现了巨大的变化。当然，最显著的变化，还在出现在军事领域。新能源带来的翻天覆地的变化，颠覆了以往的军事思想，在很大的程度上改变了战争的面貌。而也正是新能源的出现，让战争的危险再度降临了！


第三章 海洋世纪

　　21世纪是海洋的世纪，这句话已经被人说过无数次了。但是事实证明，在21世纪前40年，世界上主要的纷争还是在陆地上，直到2040年之后，海洋上的战争才超越了地面上的战争，成为了人类争夺地区最重要的地点，当然，这也是随同海洋价值上升而带来的结果！

　　关于海洋的价值，如果仅仅认为海洋上有更多的石油，那就完全错误了。海洋资源分为两种，可见的以及不可见的。或者说是可再生的与不可再生的两种资源！

　　可见资源，即石油，海底矿产等，这些都是不可再生资源。当然，石油是非常重要的，而其他的方面，最主要就是海底矿藏！早在20世纪80年代，开采海底矿藏的事情被提了出来。但是，限于当时的技术，要开采海底矿藏却存在着非常大的技术难度！首先，海底矿藏基本上都是在深海，一般的开采办法是无法使用的，就这一点，已经限制了海底采矿业的发展。其次，在海洋上建立起采矿基地，这需要非常大的本钱，这直接导致开采海底矿藏的成本无法降低，自然也就没有了商业运做的潜力！

　　这里所说的海底矿藏，一般是指裸露在海底表面的矿结石。这类矿结石一般都是锰结石，出了富含锰之外，还有铁，钴，镍，金，银等等。而按照21世纪初的探测与估量结果，仅太平洋的海底的锰结石数量就有数千亿吨，如果供全人类开采的话，足够使用上万年。当然，很多矿藏的开采是存在着很大的难度的。另外，海水中的盐份也是一种矿藏资源，饱含镁，铝，钠等金属，而这笔价值更是无法估计！

　　这些因素在很大的程度上限制了海底矿藏的开发，但是在21世纪20年代之后，陆地上的矿藏资源基本上已经被各大国霸占完了，而要想获得更多的资源，某些想成为大国，但是又缺乏资源的国家，就只能把目光与希望都放到海底矿藏上去。毫无疑问，日本人又在这方面走在了世界的前列，第一个开始着手研究海底采矿的方法！

　　其实，早在2008年的对日战争结束之后，日本人就已经认识到其发展的最大问题就在资源上！当时，日本还能够通过与欧洲的贸易，获得廉价的矿产资源。但是，日本人心里很清楚，在自己的海军实力无法在短时间内追上中美之前，从欧洲渠道进口矿产品的做法是很危险的，只要中国与美国再度切断日本的对外联系通道，那么日本就会被饿死！而只有寻求可靠的资源来源，才能够让日本得到一个安全的，稳定的发展机会！

　　鉴于当时的采矿技术，日本还是无法对深海中的矿藏进行开采的。所以，在2020年之前，日本一方面研究深海采矿技术，另外一方面也在大力的探测海底矿藏资源，希望能够找到能够满足自己需要的矿产资源！而他们的天照大神似乎在这个时候睡醒了，看到自己的子民成天在为着资源的事情头痛，在日本身边搞了几个储藏量非常丰富的矿区出来。只是为了考验自己的子民，这些矿藏都在2500米左右的深海里，而要开采出来，是必须要克服很多技术上的难题的！

　　2021年，日本就在八丈岛附近的深海海域发现了一座储量丰富的海底矿藏区。这立即被作为日本最高国家机密被严密保护了起来。而根据事后解密的资料显示。当时日本在这里探明的锰矿石数量超过了12亿吨，能够提炼至少2500万吨钢铁出来。另外，还发现了一座储量丰富的海底金矿，只是开采难度非常大，直到日本从这个世界上消失都没有能够正式开始开采！

　　随后的朝鲜战争以及战后日本受到的制裁，对中国以及朝鲜的战争赔款，在很大的程度上限制了日本对深海资源的探测行动，让日本被迫放慢了这方面的工作。直到2025年，日本经济稍微有点起色之后，才重新组织起大规模的深海探测行动，并且将探测范围扩大到了自己所属的专属经济区内，同时对国际公海海底的资源也进行了部分探测！

　　2026年，日本在须美寿岛附近发现了一处储藏量并不比八丈岛少的海地矿藏集中区，而这也是次年在鸟岛发现深海石油的主要动力。虽然现在日本的开采技术还不是很成熟，但是日本人在探测方面的行动可以说是非常迅速的，特别是这两处矿藏的发现，刺激了日本人在这方面的经济意识与安全意识，加上政府巨大的拨款支持。到2030年前，日本已经完成了对自己领海与专属经济区内的所有深海资源的探测行动。他们一共发现了4处深海油田，其储备的原油大概在250亿吨左右，完全能够满足日本在未来几十年内的石油需求！同时，发现了12处深海矿藏集中区，也就是有开采价值的区域。铁矿储备量达到了12亿吨，黄金储备量在2500吨左右，另外还有银矿，镍矿等等。而这么丰富的资源，至少能够满足日本未来几十年的发展需要！而此时，大概日本人也在欢庆自己摆脱了资源贫穷国的帽子，正式成为了资源大国吧！

　　当然，光是发现了深海矿藏，这是没有多少用处的。中国，美国，欧洲等强国早在日本之前就已经开始利用海军测绘海底地形图的机会，对几乎全世界的海洋资源做了一次摸索性的探测工作，得出的结论，自然是让三国开始疯狂的发展海军，因为在陆地矿产资源越来越紧张的时候，只有开采海底资源才能够缓解资源紧缺方面的危机！而对深海资源的利用，最大的限制是技术方面的，如果开采成本不能够降下来，以及无法在开采的同时做到保护环境，并且合理的开采出矿产资源，不要造成浪费与污染，这些都直接制约着深海资源的开采性工作！而最早对这方面技术进行研究的不是日本，而是中国！

　　虽然中国有着比日本多很多的资源储备，而且还掌握着世界上近4成的陆上资源，可以通过进口来解决国内资源紧缺的现象。但是，中国自己也知道，进口是无法解决所有问题的，而且依靠进口所需要承担的风险，以及经济上的压力非常大。所以，早在结束了对日战争，即中国获得了西太平洋上的霸权地位之后，中国就已经开始着手研究开采深海资源方面的技术问题了。当然，中国本身的需求压力并没有日本大，所以在研究方面的速度自然也就慢了很多！

　　2015年的时候，中国在渤海上建立了一座海上矿产开发基地，采用的是浮动驳船型开采平台，而且开采的是浅海资源。中国这么做的意图非常明显，先在浅海海底矿藏的开采上积累经验，然后再逐步走向深海开采！而渤海是中国的内海，虽然发现的那处海地矿藏区并不是很大，但是却能够作为一个非常理想的实验基地，为今后的大规模开采行动做好准备。而这个实验一直持续了20多年，直到2034年，该处矿产被开采完毕，中国才在这方面总结出了一套完善的浅海矿产资源开采方面的经验，并且开始着重研究深海矿产资源开采的技术性问题了！

　　其实，中国在这方面，之所以发展得比较缓慢，最主要的是将注意力放到了环保上。在开采渤海的海底资源时，中国开始了一项持续长达20年的海洋生物学方面的研究！谁都知道，人类在海洋上的活动，多多少少都会危害到海洋生物的生活与繁衍。而海洋生物的多样性，其实才是人类最为宝贵的资源。中国是最重视发展基因技术的国家，自然不会来破坏海洋这些独特的生物群体，而是要想办法保护它们，然后再研究它们！而在开采海底矿产资源的时候，不可避免的要对海底的生物群落造成影响。所以，中国在研究海底矿产资源开采方面的速度慢了下来，就是要满足生物学研究方面的需求！

　　本来，渤海内的这座海底矿产区的开采时间在5年左右，但是因为要搞生物学研究，所以开采进度防满了许多，一直开采了19年！而生物学的研究持续到2035年，这座海上开采平台被拆掉的时候才结束。虽然，中国在研究海底矿产开采技术方面因此而落在了日本的后面，但是中国在研究海洋生物学方面却走在了世界的前列，并且第一个开始建立海洋生物基因库，这为中国后来的发展，特别是建设海上牧场发挥了非常关键的作用！换句话说，中国注重的是长远的，可持续性的发展，而日本注重的只是眼前的利益！

　　日本对深矿产开采方面的技术研究，到2035年左右取得了成熟。而这个成熟，只是说的技术上的成熟，而并不是商业运做方面的成熟。对于一个急需资源的国家而言，即使初期开采的代价再高，日本都不会在意，因为在他们看来，资源才是第一位重要的东西！

　　2036年，日本在八丈岛附近开始建设第一座深海矿产开采平台。日本人也是使用的浮动驳船平台，这主要是深海矿产与石油并不一样，石油可以固定在一个地方开采，而矿产资源，特别是现在能够开采的大部分矿产资源基本上是裸露在海底地表上的，所以需要使用移动开采技术。当然，这方面的技术最大的难题就是定位，以及保持开采平台的稳定性！谁都知道，西太平洋地区是台风经常光顾的地区，而在台风到来之时，12级海况是很经常出现的，所以，怎么保护开采平台在台风季节仍然能够稳定工作，至少是能够抵抗台风的侵袭，这就成为了最大的技术难题！

　　日本人在这条路上走了很多的弯路，因为这是一个世界性的难题，涉及到的问题与学科非常多。当然，经过好几年台风的磨练，日本在损失了数座海上石油开采平台之后，终于在惨痛的教训中总结出了自己的经验！从2040年起，日本在克服了最主要的技术难题之后，开始大规模的修建海上矿产开采平台了！当然，几乎同时，日本也开始大规模的修建深海石油钻井平台，开始了对深海石油的开采行动！当然，直到2045年之前，日本的主要开采活动都集中在自己的领海与专束经济区内，因此并没有引来多大的国际纷争。只是，日本人不注意海洋环保，恶性的开采行动，受到了绝大多数国家的指责。特别是当人类的生存建立在了海洋资源上的时候，日本人这种杀鸡取卵的行为简直就让其成为了世界的蛀虫！

　　当然，因为日本人的恶意开采行动，已经引起了很多国家的重视，作为日本的海洋邻国，中国一直高度重视日本在这方面的行动，甚至多次发出了战争警告！因为在2045年之前，日本的开采行动还在自己的领海与专属经济区之内，所以中国也最多是指责，并且在海洋上威胁日本一番，让日本的行为稍微收敛了一点。但是，这却不能够制止日本人的贪婪欲望，在很大的程度上，丰富的海底资源让日本人成为了资源大国，同时也为日本人铺设好了一条通往灭亡之门的道路！这就是说日本来自海洋，同时也灭亡于海洋的原因了！

　　除了开采海底的矿藏资源之外，日本人同时还在研究别的海洋资源提炼方法！虽然海洋矿产资源很丰富，但是却因为海洋的特殊环境，带着一定的局限性。比如，在现代工业与军事中绝对不可缺少的镁，铝，钠这三种金属，在海洋中就没有成型的矿产，几乎都隐藏在海水的盐份中。虽然海洋中蕴涵的这些金属并不少，甚至比陆地上的还要多，但是在提炼上一直存在着很大的难度。在日本人研究这方面的技术之前，并没有多少大国涉足这一领域，主要的原因是提炼成本太高，根本就没有商业的运做价值！

　　当然，日本本土的这三种矿产是非常稀少的，几乎等于每有，但是在军事领域，特别是在制造先进的战斗机时，这三种金属是少不了的，另外在航天领域，这三种金属也非常重要。在最新开发的聚变核能技术，以及各种能源技术中，三种金属的用途更为广泛。现在，全世界不缺铝的国家并不多，只有中国，美国，欧洲能够满足自身的需要。因为提炼铝一直是靠电解提炼法来完成的，这需要国家拥有足够强大的电力供应。最初，日本在研究从海水中提炼这三种金属的时候，最主要的问题就是电力短缺！

　　在欧洲的聚变核电站得以成功的进行商业运做之后，电力资源的问题得到了很大的解决。而且相比于别的发电方法，聚变反应提供的电能是相当廉价的，特别是在长期以及大规模使用聚变电站之后，电能的价格得以控制在很低的水平上！而这，让日本人看到了从海水中提取这三种金属的希望！

　　从2030年开始，日本从欧洲引进了第一套完善的聚变核电站，并且并网发电。很快，日本自己在这方面的研究也取得了成果。虽然，日本的研究并没有在军事上起到多大的作用，因为连欧洲都严密的封锁了向日本提供军事用途聚变反应堆的技术。但是，日本人超强的模仿能力，让他们很快就在民用聚变电站方面取得了突破性的发展，并且从2035年开始大规模建造聚变核电站，以满足国内的寻求！

　　日本人在建造民用聚变核电站方面的投入与速度都是非常惊人的！到2040年的时候，日本已经建成了12座聚变核电站，总容机量达到了1.4亿千瓦。而这已经基本上能够满足日本国内用电的需求了。但是，日本仍然计划再建造12座规模更大的聚变核电站，而这些电站的用途，自然就很清楚了，日本从此时已经决心从海水中提炼铝，镁等金属！

　　正是因为聚变核能技术的成熟，让电能的价格大为降低，而直接带动了从海水中提炼金属，这个全新产业的迅速发展。当然，日本因为在相关的资源方面存在的问题，所以在这方面远远的领先于其他国家。只是，在提炼技术方面，最大的问题就是电能的价格。所以，别的国家要追赶，并不存在技术上的难度。只是，在电能即使能够降低价格的情况下，从海水中提炼这些金属的成本都非常高昂，根本就没有多少商业运用价值！

　　当时中国也做了相关方面的研究，但是在拿出初步的研究结果之后，中国就将其作为技术储备搁置了起来。问题很简单，从1万吨海水中才能够提炼出2吨铝，这个代价确实是太大了，而且需要因此建立规模庞大的工业厂区，如果让民间投资搞的话，根本没人会傻到最做这样的事情，除非电能降低到几乎免费的程度！而让国家投资搞，还不如自己开采陆地上的铝矿，反正中国又不缺铝，中国的铝矿资源是非常丰富的！当然，在镁与钠这两种金属的提炼方面，情况要稍微好一点，却仍然远远没有达到商业投资所需要的回报率！而正是这种经济上的限制，让很多国家都望而却步了，大概只有日本人在疯狂的发展这一产业吧，因为他们根本就没有相关的陆上矿产！

　　可以说，日本人在开采海洋资源方面是非常疯狂的，而且开采的都是不可再生性资源，但是在对海洋的可再生性资源，日本人的举动也照样疯狂，甚至到了天怒民怨的地步！

　　在海洋的可再生性资源方面，最主要的是海洋生物资源！按照中国在21世纪初的统计结果，海洋一年可以出产1.5亿吨鱼类，也就是说，足够满足1.5亿人的粮食需求，如果合理分配的话，基本上能够满足全世界对鱼类肉制品的需要！但是，这却必须建立在一个合理的捕捞范围之内，而且要建立一个合理的国际海洋捕捞机制！

　　早在20世纪，为了保护海洋渔业资源，各主要国家之间就成立了“海洋渔业保护组织”，该组织的主要目的就是保护海洋中的稀有鱼类，不要因为过度的捕捞，而最终威胁到珍贵鱼类的生存，当然，大家当时讨论得最多的是鲸类的保护了！

　　按照21世纪初的分配量，日本对鲸类的年捕捞量为110万吨。其实，这已经比很多国家要高了，因为日本本身的土地资源并不多，主要的食物来源就是海洋。但是，日本人并没有满足，在2010年之前，日本就因为在对鲸类的过度捕捞上受到了几乎全世界的指责，因为当时国际机构还能够起到很大的作用，所以日本的这种疯狂举动受到了很大的限制！但是，在第二次朝鲜战争之后，因为联合国很快就解体了，日本在海洋上这种只能用毁灭的行动就再也无法得到限制了！

　　2030年，日本的海洋捕捞量提高到了1200万吨！一个近乎疯狂的数字，换句话说，日本几乎要把北太平洋上的所有生物都捕捞一空，来填饱日本人的肚皮了！但是，这也是没办法的事！到2030年的时候，因为日本一直实行鼓励生育的制度，加上两次战争的刺激，日本的人口数量已经膨胀到了3.8亿！其人口密度是中国的6倍以上，而且日本在生物科技，特别是农业生物科技上，根本就无法跟中国相比。就凭这点，日本还能够依靠自己的土地种出足够的粮食，来养活这么多人吗？而且，日本的城市化远比中国高，城市占用的都是最好的耕地。将这些情况考虑进去，日本人在海洋上的疯狂举动，就不难理解了！

　　当时，有位中国人口学家在谈论日本的生育政策时，很明确的提出了一点来，日本这不是在为世界做贡献，而是将自己变成了地球的蛀虫，因为日本连养活这些人的条件都没有，搞出这么大的人口数量，而且还不实行计划生育，这简直是在毁灭这个地球！当然，不同的人也有不同的看法，很多军事学家就认为，日本疯狂扩展人口数量，其实是在为世界大战做准备！地球上的资源终究有一天会枯竭的，如果这一天到来的时候，人类还不能找到一个与地球相似的星球继续发展的话，那么战争将无法避免。而日本扩张人口，当然是为了战争着想了！其实，将日本人说得这么高瞻远瞩是完全没必要的，以日本人的眼光，他们也看不到这么远！当时日本疯狂的增加人口时，考虑的最主要的原因是对抗中国，认为在人口上拉近与中国的距离就能够战胜中国了，将与中国的数次大规模战争失败的原因都归结到人口不如中国多这一点上来，大概也就只有这个狭隘的民族能够想出来吧！

　　当然，日本也可以进口粮食，只是其进口渠道受到了很大的限制。现在产粮的地区有5个，北美，澳大利亚，东部非洲，南美以及欧洲。在这5个地区中，东部非洲与南美地区的粮食出口量最大，但是大部分粮食都输入了中国。而北美与澳大利亚出口的粮食虽然也不少，但是在很大的程度上都被美国收购，或者是被条约国内部消费掉了。欧洲本身就有非常巨大的粮食需求，即使有所出口，数量也不会很多。所以日本能够进口的粮食数量是非常有限的，或者说是少得可怜！因此，日本在极力拓展从北美，澳大利亚以及巴西进口粮食的途径的同时，就只能将海洋作为自己的粮食产地了！

　　当然，并不是说只有日本一个国家需要从海洋捕捞水产品。包括中国在内的绝大部分国家都在海洋上进行捕捞作业，只是这些国家都文明了许多，在从海洋获取自己需要的东西时，都为海洋生物的发展留了一条活路，对捕捞作业进行了很大的限制。但是，日本几乎是无限制的在进行海洋捕捞！而这，差点在2033年时让中日之间爆发一场战争！

　　在海洋资源日益紧张的时候，为自己的渔船队护航，成为了所有海军强国在和平时期最主要的任务之一。中国也不例外，为了保护自己的海洋利益，中国一直让海军的护航战舰在渔业捕捞区内巡逻。日本海军的做法也一样，在渔业捕捞区内进行巡逻，为自己的渔船护航！

　　2033年，中日在北太平洋渔业产区的捕捞问题上产生了严重的分歧，日本要将捕捞量提高到550万吨，这几乎是毁灭性的在捕捞海洋生物资源，而中国在保持自己150万吨的基础上，要求日本将捕捞量减少到200万吨。经过了3个多月的谈判，因为日本只肯将捕捞量降低到500万吨，最终谈判破裂！

　　6月，中国与日本海军舰队几乎同时到达北太平洋，双方差点就因此爆发一场大海战。最后，日本在考虑到自己的海军建设计划还没有完成，根本就不是中国海军的对手，被迫做出了妥协，在战争爆发前一刻同意将捕捞量降低到200万吨，这才让双方的矛盾平息了下来！

　　随后，日本认识到自己在海军方面的严重不足，根本就无法与中国庞大的海军舰队抗衡，而且空军实力也无法抵挡住中国对日本本土的打击，更缺乏有效的国家防御系统来对抗中国的全面战争。在这一情况之下，日本出台发展更强大的海军计划就成了顺利成章的事情，到2040年，日本海军发展计划基本上实现了的时候，还扩大了整个海军的造舰计划，准备在2045年时将航母的数量扩大到12艘！当然，这只是日本军国主义份子一相情愿的想法，因为日本的经济实力根本就无法支撑起这么一支庞大的海军舰队，到日本最后战败时，这个计划都没有能够实现！

　　日本人是疯狂的，虽然他们在疯狂的掠夺海洋资源，但是海洋还有一个更重要的资源，既不可见资源，是日本人永远都夺不到手的！而这个不可见资源，其实就是对海洋的控制权，更明确的说，就是对海洋上咽喉要道的控制权！

　　美国早在21世纪初的时候，就列出了世界上10大水上通道，而这也是10个最具有战略价值的水上通道。像巴拿马运河，苏伊士运河，马六甲海峡，麦哲伦海峡，好望角航道，霍尔木兹海峡这些都在其中。其实，这就是制海权中最重要的地点。而直接关系着的，就是海洋上的航运！

　　到21世纪20年代之后，虽然全球一体化的事情已经没人再提，因为已经进入了大国时代，由三个大国拉起的国际性机构取代了国际一体化。从表面上看起来，这是人类发展的后退，但是，从本质上，国际贸易正因为大国集团的兴起，而得到了长足的发展！

　　以中国为例，现在中国从海湾与中东地区进口石油，从东非与南美地区进口粮食，从印度与南美地区进口矿产品。这些基本上都需要通过海上通道进行运输。而中国出口到这些同盟国，或者友好国家的工业制成品中，80%也需要通过海路运输！

　　海洋就是一个巨大的载体，而海路运输也被证明是成本最低，速度相对较快的运输手段！按照2030年的统计结果，国家贸易中85%的货物需要通过海洋运输。而同年，全球拥有商船18万艘，排水量超过了10亿吨！而这正是支撑起国际贸易的大动脉。而所谓的战略性国际水道，其实就是控制海上贸易的节点！

　　做个比喻，如果中国控制了巴拿马运河的话，美国两洋舰队要相互调动，就只能走麦哲伦海象或者是合恩角这条航线了，而这几乎增加了上万公里的航程。经济上的问题不说，在军事上的损失就非常明显了！

　　虽然在和平时期，这些国际性的水道是向所有国家的商船开放的，但是谁能够保证战争时期不遭到封锁？而这就是制海权，是最直观的，而且也是最有作用的制海权！

　　这完全是无形的资产，而决定谁来控制这些主要的水道，看的就是哪个国家的海军实力更为强大！在2040年之前，印度洋与西太平洋的重要水道基本上在中国的控制之中。北大西洋的重要水道，比如直布罗陀海峡在欧洲的控制之中，而美洲地区，以及中太平洋到东太平洋的水道就在美国的控制之中了！

　　为了巩固自己势力范围之内的制海权，中，美，欧不但派遣舰队在这些水道附近进行经常性的巡逻，同时也开始在这些水道附近建设自己的海军基地，谋求更牢固的控制权！比如，中国于2020年左右在新加坡与马来西亚西部地区分别建设了两座综合性海军基地，将马六甲海峡控制在了自己的手中！同时，在伊朗的格什姆岛上建立了一座综合性的海军基地，控制了霍尔木兹海峡！而随着中国势力进入埃及，苏伊士运河也在中国的控制之中了！中国在占领日本北海道北部地区之后，成功的控制了宗谷海峡，并且通过与日本签署的条约，控制了津轻海峡！当然，美国的行动也不落后，通过在澳大利亚的驻军，控制了澳大利亚北部地区的几处重要水道，并且威胁到了中国在巽他海峡与马六甲海峡的统治权。通过在巴拿马的驻军，完全控制了巴拿马海峡，并且扼守住了大西洋与太平洋之间最重要的水道！欧洲也通过控制直布罗陀海峡成功的守住了地中海的西口！

　　这些行动，都是制海权的最基本表现。而通过控制这些海上通道，三大国基本上能够控制全世界的航运，如果爆发战争的话，那么就将掌握全世界的海上航行权了！当然，这种控制是动态的，将随着战争而改变！

　　这都是不可见的资源，虽然日本有着庞大的海军发展计划，但是却欠缺这方面的资源。而正是因为这一原因，日本疯狂的发展海军，希望能够从大国的手中夺回自己的海上利益，保护自己海上航行的安全！而最主要的矛头，就直向了中国。

　　日本最大的贸易对象是欧洲，而日本与欧洲的海上通道几乎全在中国的控制之中。和平时期，中国不会主动找麻烦，最多是因为怀疑欧洲向日本输出禁止性武器与技术，扣留下一两艘日本商船进行检查。而这也不会带来多大的影响，但是日本心里非常清楚，如果爆发与中国之间的战争的话，那么中国完全可以在短时间内切断日本与欧洲的海上联系，切断日本获得援助的大动脉。而日本要依靠自己的力量战胜中国，这几乎是不可能的事情！所以，日本最重要的任务，就是在海洋上战胜中国，确保最终能够战胜中国！

　　可以说，21世纪是海洋的世纪这并不为过。当然，自从“日不落帝国”兴起之后，海洋世纪就已经到来了，而到了21世纪40年代之后，这种以海洋决定一切的现象才体现得如此的完美。不管是从资源还是贸易，或者是国家安全的角度上来讲，海洋安全已经超越了陆上安全。谁控制了海洋，谁就控制了世界，而这其中，以中日两国在海洋上的碰撞与摩擦最为明显！

　　当然，随着日本海军实力的膨胀，以及日本野心的膨胀，当日本海军的发展走到尽头的时候，世界就将不再平静，而日本离灭亡也就不再遥远了！


第四章 经济实体

　　人类的一切活动都是围绕着经济展开的，可以说，经济是人类活动的核心，同时也是人类社会竞争最激烈的行业。商场如战场，这句话虽然没错，但是在很多时候，战场就是为了商场。21世纪的数次战争都在为经济服务，而且战胜的一方最终获取到了巨大的经济利益，这点，更促进了各大国为了夺取经济利益而不惜一切代价的发动战争！但是，战争的结果，往往又是由一个国家的经济实力来决定的，如果经济不行的话，那战场上多半是失败！

　　第二次朝鲜战争，第五次中东战争，这些都是打的国家总体实力，或者是幕后支持着的总体实力。虽然国家的总体实力并不仅仅是经济实力，但是经济实力所在的比重却是最大的，远远超过了其他所有因素的总和，成为了决定战争胜败最关键的因素！

　　从第二次朝鲜战争之后，世界各强国无一不将经济发展放在了国家战略的首要位置。可以说，从第二次马岛战争之后，世界的主流就是发展经济，通过科技方面的进步，为经济发展注入活力，然后以经济的发展，来促进科技的发展，形成了良性循环。而这在很大的程度上延长了资本主义的寿命，虽然期间爆发了数次小规模的经济危机，但是这对资本主义世界的影响并不是很大，加上科技方面的进步，资本主义世界的生命力还非常顽强。而到了第五次中东战争之后，世界经济的发展出现了一些微妙的变化！

　　这种经济发展的微妙变化很多人都没有感觉到，但是一直坚持社会主义道路的中国却明显的看到了。虽然，在很多时候，大家都把中国认同成了走资本主义发展道路的社会主义国家。但是，中国借鉴资本主义社会的先进经验，本身就是为了自己的发展，而在发展起来之后，再自然的进入社会注意社会这并没有什么错！

　　这种经济模式上的变化，其根本还是来自于科技的进步，这与当年马克思的论证完全一样，随着科技的进步，资本主义社会必然走向灭亡！而这种科技上的进步，最先就体现在了聚变核能的和平利用上！

　　通过利用聚变核能，中国敏锐的发现，这是一种非常廉价的能源，如果能够大规模的建造聚变核电站，并且在科技上再有一小步的进展，那么电能就将变得非常廉价，因为地球上的重氢元素几乎用不完，即使用完了，重氢元素在宇宙中也有很多！如果能够让氢进行可控制聚变，而产生电能的话，那这能源还真是用不完了，等于将太阳控制在了人类的手中！而电能是现代化社会中最重要的能源，几乎关于生活的一切能源都是电能，失去了电能，人类将寸步难行！而当电能变得非常廉价，甚至可以由政府免费提供之后，那么社会生产就将发生翻天覆地的变化，而且社会生产力将得到巨大的提高！

　　当然，现在这还只是个端貌，要等到聚变核能完全成熟，可以大规模使用，要成本降低到几乎可以不计算的地步，还需要很长的一段路要走，至少在21世纪，人类的科技还无法让重氢的提取技术取得长足的进步！但是，既然端貌都已经出现了，那么就不再是没有实现的可能。而正是这种变化，对中国的战略决策产生了非常巨大的影响！

　　2035年的时候，国家原本计划向民间资本开放发电领域，但是最后中国政府取消了这一项政策，仍然由国家统一控制。而为了提高国有企业之间的竞争，中国政府规划成立了4家主管电能供应的公司，由4家国企之间进行竞争，以此来控制电力的价格，同时达到用行业内竞争来加快技术进步的目的！虽然，在这一定的程度上影响到了中国开发市场的行动，并且受到了很大的置疑。而也就是从这时候开始，中国将重要的战略性行业逐渐收归国有，重新走上了国家资本的发展路线！当然，很多人都认为中国在走回头路了，认为中国是在抹杀几十年改革开放的成果，很多人都不理解中国政府为什么要这么做。当然，中国政府现在已经非常成熟了，连续经过了几十年的大风大雨，这已经不是才成立时的新中国，而是一个在各种计划上都已经不落后于任何一个国家的强大与成熟的中国！

　　现在，中国已经在半个多世纪的改革开放中积累起了足够的市场经济发展的方面的经验，对市场经济的运做，以及政府对市场经济的宏观干预政策方面的操作都已经非常的熟练。而正是在这个基础上，中国提出了国家竞争的发展计划，即通过国家控制企业内部的控制来达到发展国家经济，促进国家继续前进，并且是作为由资本注意市场经济向社会主义计划经济转型前的一个过度！而在几十年之后，当中国成为第一个成功转型为社会主义制度的国家时，回过头来，才发现中国已经为这次转型做了几十年的准备工作，所以一切显得很顺利，平稳的过度避免了国内的动荡与混乱！而且，中国在成功的转型之后，不但再没有国家能够阻止中国的前进，同时也宣布了资本主义世界末日的到来！

　　当然，这些都是后话了，而在2030年到2040年之间，世界经济发展还是以资本主义模式为主的，而且发展速度非常快，可以说是资本主义的最后辉煌！而在最后的辉煌之后，当然有着一次只能够用疯狂来形容的“回光返照”了！

　　中国在21世纪30年代仍然保持着非常高的经济发展速度，而创造中国经济发展奇迹的已经不是中国庞大的人力资源，而是中国掌握中的庞大的资源！中国掌握的资源在2040年时达到了顶峰，从南美的安第斯山脉到西部非洲的橡胶园，中国的投资遍布全世界，当然，全世界的资源也在源源不断的流入中国！而正是这么庞大的资源基础，让中国一直保持着比欧美都要快得多的经济发展速度！

　　2030年时，中国的人均产值只有5万多人民币，折合美元1.5万左右，而到了2040年时，中国的人均收入已经达到了9万多人民币，这合美元3万左右。虽然，中国在这10年中的发展速度已经比不上前一个十年，甚至比改革开放之后大多数的时候发展都要慢一点。但是，这却是中国顶着国内人口老龄化，资源的75%依靠进口，以及工业转型等等压力而取得的发展成果。且不说发展的成果，光是中国能够战胜这三个经济发展中的巨大问题，就已经在很大的程度上证明了中国人的能力，证明了中国政府对经济发展的控制与推动能力仍然是非常强大的！

　　当然，如果光看表面的这些数字，是无法完全理解中国在这10年内所取得的成就的。在2035的时候，中国人口老龄化问题达到了顶峰。当年，中国老龄人口已经达到了2.5亿，另外16随以下的儿童有5.5亿！虽然，老龄化社会的艰难时期即将过去，但是此时中国身上的压力之大是显而易见的！这也是为什么中国在2045年之前都没有扩充军队的主要原因之一，因为需要更多的劳动力来进行生产，而不是加强军事力量！

　　正是在这一压力之下，中国在2045年之前，政府的重点是落在了社会保障制度上的！按照当时中国的发展状况而言，基础设施，特别是公共基础设施基本上已经能够满足国内的需要了，而工业方面的基础设施主要是依靠民间投资，而非政府投资建造！而加起来有8亿的非劳动力，这让中国的社会保障制度成为了社会稳定的最重要的基础！而中国还能够在这个时候取得每年近8%的经济增帐率，恐怕这是很多国家根本连向都难以想到的！当然，中国最后成功的解决了这一问题，并且成功的度过了社会老龄化的艰苦时光，走上了一个正常发展的轨道，至此，中国的发展才算是逐步稳定了下来！

　　其实，中国解决人口老龄化最主要的动作还是对工业结构的改进，以及生产力的提高方面！老龄化社会最大的问题就是生产力减少，而依附社会生存，却不做出贡献人群的增多，在很大的程度上消耗了社会财富，让社会入不支出。而这一切，就是体现在社会生产能力降低方面。而解决的问题就只有一个办法，提高社会的生产效率，用更高效的生产来代替低效率的生产。这方面的工作，出了要解决生产技术方面的问题之外，最主要的就是要改变工业的结构！

　　到2030年时，中国基本上已经不再进行低效率，或者说是劳动力密集型的生产。如同纺织，采矿等行业基本上都已经转移到了国外，即使为了保证国家的战略安全，保留的一部分，也着重提高了生产自动化，降低了工人的劳动数量，也就提高了生产的效率！

　　到2040年时，中国基本上已经完成了社会生产的转变工作。农业在保证最低限度的战略保障基础上，重点依靠基因科学技术发展了工业化农业生产，即新生的农业生产模式。虽然，这在21世纪初期看来几乎如同科幻一样，但是随着基因技术，材料技术，以及能源技术的飞速发展，让农业摆脱土地的限制，在很大的程度上都已经实现了！而2045年时，中国自己生产的粮食能够满足国内需求的60%左右，另外的粮食都需要进口。当然，很多人认为这个比例太低，如果爆发战争，中国不能够保证从外界进口到足够的粮食时，中国将出现粮食危机。但是，这个担心在很多方面都是多余的。因为在21世纪头个十年之前，中国人的膳食中，素食仍然占了主要的成分，而到了2040年左右，中国人的膳食中，肉类已经占了主体。而肉类的生产自然需要消耗更多的粮食了！所以，在紧张时期，中国完全可以通过国家控制来减少饲养畜牧牲畜的数量，达到减少粮食消耗的目的！当然，最主要的是，中国最主要的粮食进口地，比如东南亚与东非地区基本上都在自己的掌握之中，而且运输通道也在自己的控制之中，以中国强大的海军实力，即使爆发战争，也不大可能影响到中国从这些地区进口粮食！如果爆发世界大战的话，那么谁都将受到影响，难题也不是中国一家的了！

　　工业方面，到2040年时，中国在电子，航空，汽车生产，能源，化工，冶炼，机械制造，航天，医药，仪器生产等等方面都已经取得了巨大的成就，而且成为了这些产品的输出国。当然，中国的产品主要是输往自己的同盟国，并且在持中立的国家中与欧美产品展开了激烈的竞争！当然，这些都是高附加值的工业产品。可以说，中国在工业改革方面的进步是非常巨大的，但是这也持续了好几十年。大多数人看到的只是中国在经济与工业上取得的成就，其实并没有看到中国为此做出的巨大努力，以及经历过的磨难与艰辛！

　　而在提高工业与农业的生产效率的时候，中国也在第三产业方面得到了巨大的发展与进步！到了2040年左右，中国的国家产值中，至少有55%是由第三产业创造的。当然，这个比例与美国的75%，欧洲的70%比起来还少了很多，因为这也是中国特殊国庆所造成的。但是，中国通过在第三产业方面的发展，却为国家做出了巨大的贡献，特别是在推广国家的意识形态方面，几乎达到了与美国平起平坐的级别！2025年，中国就设立了长城电影奖，最早是由“龙飞集团”投资举办的，后来成为了中国最高的电影奖项，而且由黄龙飞出资120亿作为电影奖的基金。该电影奖每年一次，而且举办时间与奥斯卡奖相差不多，很明显这就是在针对美国人干的！而在中国的实力强大起来之后，要推行以中国文化为基础的中国电影，自然就要容易许多了！当然，第三产业为国家做出的贡献也难以一一说明，这里也就不多费篇幅了！

　　当然，在中国之外，欧美的经济也得到了长足的发展。特别是欧洲，在统一完成之后，欧洲将很大的精力都用到了国内发展上！而且欧洲联合之后很快就表现出了联合的力量，欧洲在很大的程度上解决了发展上的问题。即使现在欧洲的问题仍然不少，但是欧洲人在共同的努力之下，发展速度甚至超过了基础雄厚的美国！

　　虽然美国的发展速度也并不慢了，2030年到2040年，美国十年间，经济平均增长率达到了4.5%，这对美国来讲已经是一个非常快的速度了。但是，美国本来是可以发展得更快的，只是因为像墨西哥这类的中美洲国家需要美国的扶持，而且美国的主要精力是放在发展军备，以及国内的政治改革上的，而并不是放在经济发展之上！

　　在这里就要顺带提一句美国的政治改革！从21世纪初的政治危机之后，美国的政局就一直处于动荡之中，特别是多党竞争更加趋于激烈，让美国数界总统大选都闹得不可开交。所以，从2025年开始，由最高法院与参众两院组成的政治改革委员会对美国的宪法做了一次大的修改。但是，要让宪法修改案得到最后的通过，却需要做出更多的努力，因为这部已经在美国历史上使用了上百年的宪法已经深入民心，而要说改就改，自然是没有那么容易的了！经过几十年的努力，在四大党派相互妥协之下，全面修改宪法的事情被搁置了起来，但是美国的政治动荡也算平息了下来。而正是因为在这上面花费了太多的力气，导致美国在这段时间之内的作为明显减少。可以说，一个国家的政治不稳定，才是影响国家发展的最大因素！

　　当然，欧美仍然在资本主义的道路上艰难的前进着。其实，很多欧洲的领导人都已经意识到了资本主义的局限性，特别是从2026年的能源危机中爆发出来的问题，更加显示出了资本主义社会的脆弱性。一个脆弱的，而且发展难以跟上的社会模式本身就是一个问题。所以，欧洲的政治家做了改革的常识，但是大多数尝试最后都失败了！因为在资本主义社会完全没落之前，政治基本上是由大的资本家把持的，即使一个再开明的政府，在制定改革计划的时候，都要考虑到这些大资本家的影响，而最终不是改革半途而废，就是惨重的失败！但是相对于美国的情况，欧洲在改革方面前进的速度还是要快很多了！

　　自从第二次冷战爆发之后，美国国内首先刮起的就是反共风暴。正如同二战结束之后一样，美国不但在国内打击共产主义势力，同时将反共浪潮推广到了全世界。只是这次，美国因为自身实力的衰弱，以及欧洲本身有着自己的利益需求，并没有受到中国的直接威胁，所以美国想在全球范围内拉起反共大旗根本就不可能。当然，最主要的是，中国执行的是开明的外交政策，并不如同第一次冷战中的苏联一样，以一个国家的意识形态来为这个国家定位！可以说，第二次朝鲜战争就是对美国刮国际反共浪潮的最好回应。但是，在美国国内，反共的浪潮就从来没有停止过！当然，这一方面加强了美国垄断企业对国家的控制，另外一方面，也限制了社会主义制度在美国的发展，而最终当资本主义已经无法再发展下去的时候，美国的没落也就无法避免了！

　　可以说，美国的崛起是自由主义思想的成功，而这只是在资本主义社会内部迈出的一小步，而中国的成功，最终是社会主义的成功，这已经是人类社会形态发展中的一大步了，那么中国与美国取得的成就自然就无法相提并论了！

　　在经济发展方面，出了中美欧三国都在保持着很快的发展速度之外，恐怕最值得注意的就是日本了！虽然关于21世纪到底是一个什么世纪的争论有很多，有说海洋世纪的，有说是生物科学世纪的，也有说是环境科学世纪的，但是21世纪体现得最明显的，特别是在前50年体现得最明显的仍然是一个以资源为主导的世纪。日本能够在第二次朝鲜战争中受到重创之后再创造一个日本式的发展奇迹，在很大的程度上，正是因为日本获得了一个上天赐予的丰盛资源！

　　在日本的发展之中，以前受到的最大制约就是资源！20世纪90年代，日本泡膜经济的破裂，在很大的程度上是因为日本并没有能够支撑其经济发展所需要的庞大资源，因此也就没有了支撑起经济的强大市场。而日本能够在2030年之后迎来15年的飞速发展，最大的原因也是日本找到了丰富的资源，开拓了国内市场，为经济发展提供了强大的动力！

　　朝鲜战争结束之后，日本在2025年就借助欧洲的帮助获得了一次经济飞速发展的机会，到2030年时，日本的经济增长率已经达到了15%左右。按照一般的经济发展标准，这样的发展速度是非常危险的。中国在改革开放之后的90年代初，经济发展速度的顶峰曾经达到了14%左右，而在飞速发展背后的危险已经暴露了出来，中国在1990年的通货膨胀竟然达到了10%左右，而且造成了大量的资源浪费。这些都是经济中的危险信号，所以中国随即开始实行经济软着陆，降低经济发展速度，以可持续型发展代替以前的消耗型发展，并且在之后的数十年之内都维持了10%左右的发展速度，为中国创造了一个美好的明天！而在2030年，日本的通货膨胀率达到了12%，换句话说，日本实际的经济增长并不大，反而有大量的资源被浪费！

　　当然，此时的日本，已经无法用正常的方式来衡量了。在日本军事政府上台之后，军国主义已经控制了日本的领导层，而十多年下来，也深入到了新生一代日本人的心目中，军国主义带来的直接后果，就是让国家经济成为了军事经济，一切经济发展都以军事实力增长为目的！所以，下面就这方面的问题做个重点介绍！

　　2030年到2040年，日本经济增长了2.5倍，但是人民的生活质量并没有得到很大的提高。用一些最基本的数据来说话，2030年时，平均每个日本人一年食用的肉类与奶制品为120公斤，而到了2040年，只增长到了150公斤，而中国在这两年的相同数字分别为110与250。另外，2030年，日本人均消费水平的比尼数字（一个衡量消费能力的指标，由德国人比尼发明，也就以其名字命名了）为1.5，而当年全球平均为1.8左右，到了2040年，全球水平提高到了2.2左右，而日本人才只达到了1.7！可以看出来，日本人的生活水平不但没有提高，同比还在下降！那么，日本经济增长的那么多，到底放到了什么地方去呢？这自然是放到了军事发展上去了！

　　关于日本军事发展也有一组数据。2030年，日本的军费开支占到了国家总产值的10%左右，而军事生产行业的生产更是占到了国家总生产的30%左右，而到了2040年，日本的军费开支占到了国家总产值的15%，军事生产行业生产力的比例更是上升到了45%。同年，日本的军费开支为政府总开支的50%！一个天文数字！

　　也许，这些数据还不够直观，那么在2030年到2040年期间到日本去旅游过的人都知道，此时在日本街头看到最多的是衣着凌乱的市民，几乎无处不在的乞丐，以及耀武扬威的军人。虽然军人的地位在日本国内已经被提升到了一个二战之后从没有到达过的顶点，但是在这背后隐藏的危机却是很明显的，当一个由军人保持，而且怀着强烈的复仇心理，又有着不低的综合实力的国家发展起来的话，那会带来多么严重的后果呢？

　　为了维持高额的军费开支，以及对国家实行军国主义化管理，日本政府实行了非常严格的，而且是非常高的税收制度，出了外国投资商之外，日本国内的平均税收水平达到了55%，也就是说，日本人要将一半以上的收入交给国家统一管理与分配！而剩下的钱，也就仅仅够他们养活自己了！

　　当然，也许有人会奇怪日本政府这种走极端的办法怎么没有引起国家的崩溃，或者是混乱呢？其实，这就要从日本政府对国内实行的一套政策上说起了！

　　在实行高税收的同时，日本强化了军国主义思想的灌输，特别是对新生代日本人的灌输。通过将仇恨中国的意识输入这些年轻日本的头脑中，让这些人成为了军国主义的奴隶与帮凶。用当时一位专门分析日本的美国社会学家的话来讲，2025年之后，日本人从一生下来就被禁锢了自由的思想，他们知道的只是怎么报复中国，怎么让国家能够在未来与中国的战争中获胜，这是一个疯狂的思想，这也是一个疯狂的国家与民族！

　　上帝曾经说过，要使其灭亡，必先使其疯狂。而日本在疯狂的时候，其实早就已经显现出了灭亡的征兆。在2030年到2040年的短短十年之中，日本有志之士至少组织了150其大规模的罢工与工人运动，虽然这些运动并没有提到国家思想的问题，但是统一的要求都是为工人加工资，改善工人的生活状况！而这些运动无疑都被日本军政府给镇压下去了，再加上愚民教育，日本人将这些运动的祸根统统都推到了中国的身上，对国内宣传是中国在暗中捣鬼，是中国策划了这些行动，目的就是要日本陷入内乱，让日本动荡，并且最终灭亡日本！

　　而借着这些政治运动，日本一方面将国内矛盾向外转移，另外一方面也着手铲除国内所有反政府的势力，取缔了一切持不同政见的党派。到2035年的时候，日本已经彻底的实现了军事独裁制，军国主义已经彻底的将日本染成了黑色！而随着军国独裁统治的建立，日本人民已经不能够摆脱这些疯子的控制，彻底的沦落为了法西斯份子的帮凶！

　　当年，法西斯德国在发动对外侵略战争之前的国内政策，相信很多研究历史，特别是二战前后历史的人都不陌生，而再联系日本现在的情况，会发现惊人的相似之处。法西斯份子上台之后最先做的就是解除一切政党，实行一党独裁，并且对内镇压所有反对势力，将奴化教育推广到全国范围之内，麻痹民众的思想，让民众成为法西斯的帮凶！而日本现在做的，与当年的法西斯德国根本就没有差别。而最后差的，大概就只是走出对外侵略这最后的，也是通向灭亡的一步了吧！

　　当然，在日本经济飞速膨胀，而且国家的主要力量都用到了军事发展上，军国主义份子对国内实行独裁之后，日本的军事力量也得到巨大的发展。

　　到2040年的时候，日本已经建立起了太平洋上第三大的海军舰队，而且是西太平洋上第二强大的海军！虽然看起来，日本海军的实力比中国与美国在太平洋上的海军实力要差一点，但是这个差距是非常弱小的。如果以美国的太平洋舰队实力为100分的话，中国太平洋舰队的实力大概是95分左右，而日本舰队的实力至少在90分以上！可以看出来，这个差距几乎可以忽略不算了！

　　当然，随着军事实力的膨胀，日本人也认为自己已经有资格对外扩张了。而打了这么多场败仗，日本似乎没有意识到，战争考验的并不仅仅是军事力量，而是一个国家的综合实力。而这一点，与中国比起来，日本就差得太远了！

　　2040年时，中国的经济实力是日本的7倍，在最重要的战略工业生产能力方面，中国是日本的5倍以上！另外，中国还并没有将全部力量注入到军事发展中去，而日本几乎已经将所有的军事实力都发挥了出来，算上中国的军事潜力的话，日本的实力能够达到中国的1成就已经是非常了不起的事情了！

　　即使现在日本拥有非常强大的海军，但是只要与中国爆发战争，也就最多在战争的初期占到一点便宜，而当战争持续下去之后，日本失败的结局永远无法改变。当然，日本人也不是都昏了头，认为在2040年，就已经时机成熟，可以向中国挑战了。他们也知道，要想战胜中国，日本必须在海军实力上超越中国！所以，日本人由忍了几年，直到其海军实力最终超越中国，才表现得更为猖狂！

　　到2045年时，日本海军实力已经超过了中国，两国的航母舰队数量之比为12:8。当然，这只是一个表面的现象，而当中日战争爆发之后，恐怕没有哪一家会把胜利的赌注押在日本这一边！

　　除了日本以军事发展带动经济发展之外，在全球范围之内，俄罗斯的经济发展在2040年之前，也取得了非常长足的进步！

　　2025年左右，俄罗斯终于摆脱了苏联解体的后遗症，顺利的将经济发展推动了起来。通过多方面的努力，特别是与中国，欧洲达成和解，并且作为中欧之间的调解国，俄罗斯从中谋取到了巨大的好处！

　　2025年时，俄罗斯的经济实力大概是中国的1/15，但是在后面的15年之中，俄罗斯的经济发展速度一直比中国快，当然，这种发展也是必然的，因为俄罗斯有能力支撑起每年12%左右的发展速度。到2040年左右，俄罗斯的经济实力大概为中国的1/6左右。可以说，这头沉睡了几十年的北极熊终于在这个时候苏醒了过来，并且开始迅速为自己积累资本了！

　　而到了2040年，中俄双方在中亚地区的矛盾扩大，而俄罗斯与欧洲在乌克兰身上的问题也被激化，俄罗斯发展出现了问题。但是，此时俄罗斯也已经具备了独立发展经济的实力。所以其后仍然保持着较高的经济增长率！

　　另外，如同南非，巴西等国家的经济发展也取得了长足的进步，分别成为了地区性的大国，但是与中美欧，甚至是日本，俄罗斯，澳大利亚这些国家比起来，这些地区性大国的差距仍然是巨大的，特别是在国际社会中的政治影响力仍然差远了。

　　不用置疑，21世纪20年代中期到30年代末的这十多年中，世界经济出现了一次飞跃性的发展，而在普遍繁荣的背后，很多人也已经看到了战争的阴影。特别是从2040年，中美欧都开始部署新一代国家防御系统之后，战争已经不再遥远！

　　当然，在追究经济大发展带来的到底是好处还是害处的时候，自然是好处占了上风，因为这次经济大发展，让世界出现了新的分化，而社会主义制度也正是在这个时候重新焕发了生机。虽然随后爆发的人类历史上最惨烈的一次战争，在很大的程度上削弱了经济大发展带来的好处，但是正是这为社会主义的出现奠定了基础，当然是好是坏，就要由每个人自己判断了！


第五章 海军建设

　　2026年，王一林提前两年辞去了军委主席一职，将国家的所有权力都交给了汪明筌。虽然这种提前辞职的事情并不多见，但是王一林的举动得到了大多数的认同。因为从他在2004年担任国务院总理一职之后，已经在国家最高领导人的位置上干了整整22年了。即使不考虑什么独揽大权的问题，他也应该退下来休息了！

　　2028年，周国辉在干满了第四界总参谋长一职之后，也从第一线退了下来。虽然，此时他才64岁，距离一级上将退役的年限还有几年，但是，基本上，周国辉已经不再过问军队的事情，而是把所有的事情都交给了新上任的赵隼鹰总参谋长，同时，赵隼鹰也晋升为一级上将！

　　2030年，黄龙飞将最后的一家份公司交由国务院委托管理。虽然名义上，黄龙飞仍然是整个“龙飞集团”的董事长，而且掌握这该集团45%的股份，拥有6500亿人民币的资产，照样是世界首富。但是，黄龙飞大部分的财产都用到了所成立的各种基金上，自己并没有过多的干预这些基金的运做。换句话讲，在黄龙飞之后，这些财产都由国家掌握的基金控制，而再非各人财产！

　　在赵隼鹰上台之后，很多人都认为空军将得到大力发展，因为赵隼鹰是从空军出身的，就凭着这份渊源，空军都将获得更多的好处。但是，让人大跌眼镜的是，赵隼鹰上台之后，所做的第一件事情就是整顿海军，实行海军的第二步改革计划，然后整顿军备，扩充海军军备！

　　时光到了2032年时，赵隼鹰依照周国辉离任前所制订的海军发展计划，已经搞出了一点眉目来了。而这年6月11日，中国新一级超级航母的首舰“黑龙江”号正式下水，总参谋长亲自到上海江南造船厂所在的长兴岛为该舰主持了下水仪式。

　　“将军，差不多了！”私人休息室内，勤务员小张帮着赵隼鹰整理着上将服，完了之后还仔细的看了几眼，“看上去，将军又年轻几岁了！”

　　“就知道耍嘴皮子！”赵隼鹰在镜子里看了一下，自己也觉得很满意，这才戴上了军帽，“对了，这事通知了周上将他们了吗？”

　　“已经通知了，上将说今天没空，还是让你主持，他会在电视前收看下水仪式的现场直播的！”小张看到上将衣服的一角有掉皱，赶紧拉了一下。

　　赵隼鹰长出了一口气，这才说到：“好吧，我们也快出去，看来很多记者都已经等不急了！”

　　关于“黑龙江”号航母的事情，可在军委，总参以及海军部内闹了不少的问题出来。当年，中国在建造第一级超级航母，即“长江”号的时候，就已经对海军舰艇的命名进行了规范。按照规定，航母是以大江大河的名字命名的。而当“黑龙江”号在船台上开始铺设龙骨，准备要为这艘全新的航母取名字的时候，周国辉上将已经离任了。而新上任的赵隼鹰原本还是按照规范继续以江河的名字为这艘航母命名，但是这时候，出现了反对的声音。特别是海军部的一些将领，希望用省或者伟人的名字来为这艘航母命名。这事后来还闹到了人代会上去。虽然最后并没有改变航母的命名原则，但是作为妥协，原本按照番号命名的核潜艇现在也开始逐艘取名字了，算是满足了那些海军将领的要求吧！

　　在下水仪式之前，赵隼鹰原本希望由周国辉来亲自主持的，因为这艘航母是当年周国辉上将一力策划下才开始建造，可以说赵隼鹰只是借别人栽的树乘凉而已。但是，邀请信发了好几封去了，老上将都没有接受，以各种理由推掉了。现在，赵隼鹰也不好再去打扰老上将的清闲生活，反正老上将在电视里面也能够看得一清二楚！

　　与以往的新战舰下水不一样，“黑龙江”号航母下水仪式是完全公开的，这也是中国第一次大型主力战舰的下水仪式进行公开报道。按照汪明筌在军委上说的话，现在中国需要将自己的海军实力展现出来，警告那些想玩火的国家，如果胆敢冒犯中国天威的话，那带来的绝对是毁灭性的灾难！

　　一走出休息室，赵隼鹰就看到了船坞外人头攥动的人群，出了接到邀请前来参加新舰下水仪式的各界代表之外，还有不少闻声而到的记者。

　　大概所有主要通信社的记者都来了吧！赵隼鹰心里想着，嘴角上已经浮显出了他那标志性的微笑，而这也是他与上任总参谋长不同的地方，让人觉得更容易接近。

　　“赵总参谋长，能介绍下关于这艘航母的事情吗？”一名被拦在警戒线之外的记者一看到赵隼鹰走过来，赶紧用最快的速度，最标准的普通话大声问了出来。

　　看到上将向前走了两步，记者感到很失望，大概上将并没有听到，或者是听到了没有理会他，但是，上将突然停了下来，转过了身来，这又让记者本已经熄灭的希望重新燃烧了起来！

　　“这点，等下在记者招待会上有专门的宣传，你们也不用急于一时吧？”上将朝这名新华社的女记者微笑了一下之后，转身又走了！

　　随着上将的到来，早已经等在船坞边上专门搭建的平台上的社会各界代表赶紧走到了属于自己的位置边上，很快，预定的下水时间到了！

　　下水时间是被安排在上午10点钟左右的。这个时间安排也很有深意。“黑龙江”号的前一艘航母是在上午9点下水的。而这就将中国海军的发展直接比喻成了正在升起的太阳一样。虽然中国海军已经非常强大，但是仍然如同正在高升的太阳一般，还有着非常巨大的发展前途！

　　“袁经理，我看还是由你来剪彩吧！”赵隼鹰很快就找到了正被一群人围着的袁美玲，很礼貌的将她叫到了一边之后，说到，“这艘航母是由黄先生出巨资赞助建造的，虽然黄先生有事不能来，由你带他剪彩也是一样的！”

　　“这……”袁美玲现在已经是“龙飞集团”的总经理，但是实际上，她是接受了国家的任命担任这一职务的，而并非又黄龙飞提拔她，“这样吧，我们一起，毕竟这也是海军造船厂数万员工的心血，黄先生也只是为国尽自己的一点绵薄之力而已！”

　　“那好吧，现在时间也不早了，等下还有记者招待会呢！”赵隼鹰也不再客气，客气的话也讲得差不多了。

　　当象征着中国海军标志的一具出水飞龙的镀金塑像被安装在了航母的航空舰桥上的时候，赵袁两人一起剪断了连接在船坞与航母舰艏的丝带，接着船坞四周的20多道水门一起打开，海水涌入了进来，将航母从船台上托了起来。这时候，早已经站在航母甲板上的2000多名官兵几乎同时向整在升起的国旗与海军旗举手敬礼，甲板中间的21门礼炮也轰鸣了起来！25分钟之后，航母就已经漂浮在了水面上，下水仪式顺利完成！

　　这次，江南造船厂采用的是最先进的平滑下水方式。以往，因为中国没有能够承载10万吨以上战舰的船坞，一般采用的是下滑下水方式，即将船坞倾斜，让航母倒退着滑进海里。这种下水方式不但容易让航母受到损害，同时下水之后还要对航母上的仪器进行再调试。同时，下水时，航母上出了技术人员之外，不能有其他人。而在2030年，江南造船厂第一个建造了一条能够承载15万吨级战舰的船坞，让航母能够采用平滑下水，而避免了很多的矛盾。而现在全世界，也就只有美国与中国具备有这种船坞！

　　当航母以5节的速度开始在长江入口处开始航行的时候，站在码头上的人群沸腾了。虽然，这已经不是中国的第一艘航母，但是其激动的场面并不比中国第一艘航母“中华”号在大连造船厂下水时差。因为，这是中国新一级航母，而且是现在世界上最先进的一艘航母！这不但是江南造船厂所有工人的骄傲，不但是上海人的骄傲，同时也是全中国人的骄傲，就连那些被邀请来参加下水仪式的外国驻华武官在看到这艘航母威风而又不失简洁的外型时，都在不住的赞叹，中国在建造大型军舰方面，终于走到了世界的前列！

　　下水仪式最后的活动是一场记者招待会，而这也是这次活动中最受人关注的地方，因为这在中国还是第一次，加上由中国三军联合参谋部的总参谋长回答各国记者的提问，就更显得这场记者招待会的特殊性了！

　　“看来，大家已经等了很久了！”赵隼鹰通过这么多年的锻炼，现在在记者面前不但不慌张，好象还见到了老朋友一样，看到开始在半路上将他叫住的那位新华社女记者，上将笑着说到，“今天，我们是主人，我想，还是把第一个机会让给远道而来的客人吧，好客一直是我们中华民族的传统美德！”

　　那女记者脸红了一下，赶紧趁着还没有人发现就低下了头去，而这时候，一名阿根廷的记者第一个站了起来：“总参谋长阁下，今天很高兴能够参加中国新型航母的下水仪式，但是不知道中国准备建造多少艘这样的航母呢？”

　　“一上来，就提了个非常‘严重’的问题！”上将笑了下，示意那名记者可以坐下了，然后才说到，“本来，这涉及到国家机密，但是大家迟早也会知道，而且为了证明中国开明的发展，以及在军事透明上做出的努力，我也可以向大家稍微透露一点！按照我们的计划，至少将建造三艘这种航母，但是具体的建造数量，这还需要由军委与人民代表大会来决定，而决定建造数量的因素并不在我们这里，而是关系到某些国家疯狂的海军造舰计划。如果我们感受到自己手里的海军实力无法对抗受到的威胁，那么我们能够在很短的时间之内建造出更多的这种航母来！”

　　这下，好多记者的目光都落到了两个日本记者的身上，显然上将这话是针对日本人说的。现在美国海军已经退到了中太平洋地区，而在印度洋上，根本就没有能够与中国海军对抗的国家。中国受到的最大威胁就是日本，而且基本上都是海洋上的威胁。而且，日本现在正在疯狂的发展起海军舰队！

　　第二个提问的是一名美国记者：“将军，听说中国原本计划在这艘航母上使用自己的聚变反应堆作为动力装置，你能就这一事情做个解释吗？”

　　“看来，大家都很‘关心’中国海军的发展啊！”上将看来早已经学会了应付这种句句都问到军事核心的麻烦，“正如同这位美国记者所说的，我们原本确实准备在新的航母上使用聚变反应堆提供动力。但是，按照航母的建造进度，我们暂时无法将第一座军用聚变反应堆应用到这艘航母上，仍然采用了LF8型核反应堆作为主动力。但是，我们已经在航母上预留了今后改进时换装聚变反应堆的位置，如果一切顺利的话，改级航母的第二艘将按照原先的设计进行建造！”

　　“那么中国准备在什么时候让第二艘该级航母下水服役呢？”这时候，一名俄罗斯记者接着就问了出来。

　　“如果一切顺利的话，2年之后，第二艘‘淮河’号将在大连下水！”

　　其实这些问题基本上都不是军事机密，就算赵隼鹰不回答，那些在中国上空掠过的侦察卫星也会航母的建造进度拍摄下来，任何一个国家的情报机构都能够很快的分析出这些结果来！

　　“将军，我想问一个不相关的话题！”一名欧洲来的记者站了起来，“中国在建造新型航母的时候也一直在建造新式的战列舰，能够就中国新式的战列舰做一点介绍吗？”

　　“看来各位是要刨根问底，将我们的家底都打听出来，但是这也没有什么好隐瞒的！”上将笑了下，让欧洲人先坐了下去，“其实，我们一直很重视战列舰的发展。当初，我们顶着那么大的压力，研制了‘太湖’级战列舰，通过实战考验，证明我没走的道路是正确的。而现在，‘太湖’级战列舰已经服役近20年了，虽然在5年前进行过一次大规模的改装，但是随着科技的进步，总体性能已经难以满足现代化战争，特别是激烈海战的需求。因此，我们正在计划建造一级新的战列舰。而我能够透露的，就只有这级战列舰的首舰叫‘兴凯湖’号，而别的恕我无法奉告了！”

　　“那这代表中国正在做针对俄罗斯的军事准备吗？”一名好事的美国记者立即追问了出来。

　　“看来，这已经超过了我们今天需要讨论的话题！”上将很快就回避了这个问题，因为这已经是纯政治性的问题了。

　　“那么，中国在建造了新型航母之后，在别的护航战舰方面有什么新的计划呢？”一名坦桑尼亚的记者转移了话题。

　　“航母本身就是一个巨大的作战平台，按照航母上百年的使用经验，其最大的价值就是搭载作战飞机执行打击任务。所以，航母必然需要各种反潜，防空战舰的保护。当然，在建造了新式的航母之后，我们会相应的增加护航战舰的数量！”

　　“也就是说，中国正在扩充海军，那么中国最终希望拥有几艘航母？”这时候，那名日本记者终于发言了。

　　“中国原本计划将航母舰队的数量控制在5支，这已经能够满足中国在西太平洋与印度洋上的安全需要。但是随着某些国家恶意的扩军行动，现在我们已经获得批准建造第六支航母舰队。另外，如果有需要的话，我们还将扩大海军规模！”赵隼鹰顿了下，目光落在了日本人身上，“再次，我着重声明一点，中国并不怕挑战，更不怕曾经败在中国手下的对手的挑战！如果要进行军备竞赛的话，中国将奉陪到底。而且，我们15亿人民有信心在军备竞赛中获得胜利，即使是爆发战争，我们也有信心获得最后的胜利！”

　　“这是中国在威胁别的国家吗？”美国人好象总喜欢闹事一样，又提出了一个尖锐的问题。

　　“好象，这个问题不应该在这里提出来吧？”赵隼鹰根本就没有理会美国人的挑衅行为。

　　“总参谋长，我想现在全世界都想知道这级新型航母的具体性能，能否做一点说明呢？”新华社的女记者提出了最后一个问题。

　　“关于航母的性能参数，这是国家的最高机密，但是我也很乐意将一些不具备保密性的性能告诉所有关心中国，以及中国海军发展的朋友！”赵隼鹰顿了下，才继续说到，“这艘航母的排水量为12万吨，舰长330米，舰体宽38米，吃水9.8米；飞行甲板长345米，最宽处72米；采用了4部电磁弹射器，4台升降机。因为采用了更多的自动化设备，舰员数量为1500名，另外有航空人员1200名。航母上为每一位官兵都提供了非常舒服的生活条件与生活设施。另外，航母可以搭载92架作战飞机，执行3个月到半的作战部署任务！”

　　当然，这些数据基本上都是公开的，并没有多少保密性可言，最后赵隼鹰说到：“好了，很感谢大家能够关心中国海军的发展，而在这里，我也希望所有支持中国的朋友继续关注我们的发展。中国海军的强大，并不是要威胁别的国家，也不是要破坏世界的安定与和平。中国的强大，只是为了保护中国人，保护所有与中国友好的国家，维护世界的和平，并且应对一切有敌意的挑战。所以，我们在发展一支强大的海军，正是在为世界和平做贡献！”

　　记者招待会结束之后，赵隼鹰立即就离开了，但是他并没有马上离开江南造船厂，而是叫上勤务员小张，一起去了江南造船厂保密工作做得最好的一座干式船坞。

　　坐在车上的时候，赵隼鹰想起了许老在弥留之际给自己说的那番话。中国军队发展的重点是在海军。连当了几十年陆军将军的许老都认识到了海军的重要性，赵隼鹰不可能不清楚这点！

　　虽然现在随着天军的出现，空军的作战范围大大提高，但是从根本上，现在战争的重点已经转移到了海洋上。而且随着海军航空兵的发展，海军的作用性就更加的明显了！

　　耕具众多军事机构的分析，在天军完全成熟，并且具备了廉价与强大的打击力之前，海军的作用性是无法替代的！人类的脚步虽然已经走出了地球，中美欧俄在2030年之前都已经实现了自己的登月或者再登月计划。但是，人类的生存空间仍然被局限在地球这个狭小的范围之内。而随着海洋资源的开发利用，以及人类的经济活动对海洋的依赖性逐步提高。海洋的重要性已经超过了陆地，海军成为了名副其实的第一军种！而要让空军（天军）取代海军的地位，至少还需要50年，甚至是更久的时间！

　　周国辉上将在离任的时候，也曾经多番叮嘱赵隼鹰，在21世纪，海军绝对是中国军事发展中的重点，是中国最重要的军种。其实，早在周国辉离任之前，就已经将军事发展的重点落到了海军身上！海军在2040年之前建造的主力战舰基本上在周国辉时代就已经确定了下来，而赵隼鹰只是按照周国辉设计的路线图在继续着海军的发展，直到2040年之后，这位才华横溢的上将才将自己的才能完全发挥了出来！

　　“将军，我们到了！”

　　小张的话打断了上将的回忆，车已经停在了这座完全被隐蔽起来的船坞外面。

　　“好吧，我们进去看看！”上将走下了车，此时等在船坞侧门外的船厂负责人已经迎了上来。

　　“总参谋长，欢迎你来参观！”看来，接待赵隼鹰的是这里的负责人，总参谋长亲自来参观，当然需要负责人来陪同了。

　　“没打搅大家的工作吧？”赵隼鹰显得一副很激动的样子，当然也不忘记关心这里的工人，“大家的工作还顺利吧，有什么困难没有？”

　　“都很好，并没有什么困难！”这人正是这里的负责人，中国新一代核潜艇，“青海”级核潜艇的总设计师兼总工程师魏青，一个从青海湖边走出来的回族汉子！

　　“那就好，我们就不要搞什么排场了，我只是顺便过来看看，不要耽搁大家的工作！”总参谋长看来很关心这艘潜艇的建造工作。

　　魏青马上明白了总参谋长的意思，立即叫人取来了两件工作服与两个头盔，让总参谋长以及他的勤务员穿好之后就带着总参谋长进去了，而那些陪同来的警卫员都被留在了外面。

　　这是一座全封闭的潜艇生产车间，或者说是一座建立在干船坞上，而顶棚上还搭建了一个巨大的盖子的封闭车间，主要的工作就是为中国海军生产最新式的潜艇！

　　潜艇与航母不一样，潜艇的最大优势就是隐蔽，所以从潜艇建造的时候开始，隐蔽就成为了首要问题。不但中国是采用全封闭式的办法在建造潜艇，从21世纪20年代之后，美国也是采用全封闭式的办法建造舰艇了！关于航母的数据，中国会公布一些，毕竟这些东西等到航母服役之后也会被对手测量出来。但是，关于中国潜艇的所有数据，包括潜艇的具体长度，排水量，武器装载量，潜深，航速等等都绝对不会公布，而潜艇的噪音指标这更是国家的最高机密，甚至连国家最高领导人知道的都不多！

　　“建造进度很快的！”一进了厂房，赵隼鹰就看到了那艘基本上已经快要完工的潜艇的“屁股”。与航母不一样，潜艇在建造的时候，是头朝外的，这是为了在潜艇下水之后，能够直接航行出去，而不需要驳船来拖带。而他看到的也是表面上的现象，虽然潜艇主体的建造工作已经进行得差不多了，但是实质上，光是潜艇内部仪器设备的测试就需要很长的时间！

　　在潜艇与航母的建造方面，工序也存在着很大的不同。因为潜艇本身就是一个密闭的系统，外层的耐压壳体需要承受数十个，甚至上百个大气压的压力。所以，在建造的时候，潜艇是分段建造的，每一段都先将内部设备装配好，然后再一次行对接成功，通过焊接将各段连接到一起。所以，在潜艇主体建造完成的时候，内部设备也基本上到位了。接下来的工作只是连接好内部管道，并且对装备的仪器做测试。虽然海面舰艇也全面应用了模块化建造方法，但是很多设备其实还是等到舰体成型后再装进去的，特别是航母，因为有的模块实在是太大了，根本就无法一次性将所有设备装配到位，就必须要在舰体完成之后再组装里面的设备。可以看出来，潜艇的建造工作最为严格。比如以往的螺旋桨主推进轴的对接精度必须达到微米级！而现在使用的喷水推进，或者是磁流体推进系统的精度要求也不会差很多！

　　“我们上去看下吧！”魏青指了下船厂中间右侧的一个有3层楼高的控制室，那里是魏青平时工作的地方，也是他监督与指挥潜艇建造的地方。

　　在没有引起多少工人注意的情况下，三人到了上面的控制室，而这时候，赵隼鹰才看到潜艇艏部正在装最后一个模块，潜艇的主动声纳的外壳，一块巨大的，由玻璃钢一次性注塑成型的锥型罩子。

　　“在我来之前，周总参谋长一直在叮嘱我关心潜艇建造的时候，现在看到了，才算放了心！”赵隼鹰坐了下来，从魏青手里接过了一杯热茶，“对了，你们有什么困难就提出来，我们一定会想办法解决的！”

　　“困难到是没什么，只是现在反应堆的测试工作上遇到了一点麻烦，我们的技术人员已经找了一个月的毛病了，但是仍然没搞清楚问题出在了哪！”魏青皱了下眉头，自己也坐了下来，“本来，按照计划，我们应该在这艘潜艇上使用新型的聚变反应堆，但是现在看来技术上还存在着很大的问题。所以，我已经向总装备部打了报告，希望能够推迟使用聚变反应堆，还是先用裂变反应堆。而我们也在潜艇上留出改进的空间，等到技术成熟之后，再上聚变反应堆！”

　　赵隼鹰皱了下眉头：“你什么时候报告上去的？”

　　“就前两天，大概现在总装备部还在审批之中吧！”魏青尴尬的笑了下，看出总参谋长还不知道这件事情。

　　“小张，把这件事记下来，回去后立即找总装备部的老王商量一下！”赵隼鹰点了点头，“其实，我们也知道现在技术上存在的困难。周老参谋长就曾经跟他提起过，我们的意见都一样，如果现在存在技术难度的话，就先降低要求，让潜艇先服役，测试各项性能，并且尽早服役，等到中期大改时再想办法更换。现在我们缺潜艇啊，日本人的潜艇太猖獗了，几天之前，还在东海与我们的潜艇差点对干了起来！”

　　“总参谋长，这点我们很清楚！”魏青也从内参中知道了这件事情，闹得很大的，幸好双方最后都忍了下来，没有酿成更大的损失，“现在我们已经分成24小时三班倒在干工了，在保证质量的前提下，能够提前半年左右开始海试。如果这艘潜艇的建造工作顺利的话，我们希望能够在大连，青岛，广州，福建都同时开工建造，以满足海军对新式潜艇的迫切需求！”

　　“这……”赵隼鹰愣了下，这可不是一个小计划，“这点我们会考虑的，但是现在具体让多少家船厂参加建造工作，现在还不说不准，也许这次要采用招标的方式了！”

　　“这也好，那我也就不用担心了！”魏青很快就回避了这个话题。

　　现在，中国有5家造船厂可以建造核潜艇，以前，中国海军是按照平均分配的原则在让这些国有造船厂建造潜艇的。当然，这一方面让数万名船厂工人能够有工作干，但是另外一方面，却让潜艇的建造价格难以低下来，因为好几家船厂似乎就只看着昂贵的海军定单，而没有想到要自己开拓新的发展道路！在赵隼鹰当上总参谋长之后，第一个要整顿的就是海军造船厂这种依赖国家生存的毛病！所以，半个月之前，他已经向中央军委提交了让军用造船厂进行竞争，一方面降低军舰的建造价格，另外一方面也锻炼了这些造船厂的生存与竞争能力，迫使其拓展民用市场，扩大生存道路！

　　本来，这个计划是很好的，但是在交到中央的时候，却遇到了麻烦，因为像福建造船厂，因为主要建造的是关系到国家机密与安全的各种实验性舰船与核潜艇，要是投入市场竞争的话，能够保护好国家机密吗？另外，如果有的船厂适应不了市场竞争制度，最后垮了的话，那就有数万民工人将得不到生活保障了！

　　正是因为有着太多的顾虑，所以赵隼鹰的这个计划被暂时压了下来，先在中央进行讨论。而这个结果，至少还要过几个月才能够拿到。但是赵隼鹰的态度是非常坚决的，因为只有这样，才能够让为海军培养出一支精干的建设队伍出来，如果鱼龙混杂的话，那对海军的发展不但没有好处，还将有很大的危害！

　　从潜艇建造车间出来的时候，赵隼鹰的心情并没有见得有多好。江南造船厂是中国历史最悠久的造船厂之一，也是现在中国国营造船厂中营运得比较好的一家。虽然，这里并没有多大的问题，但是在别的几家造船厂呢？

　　“上将，我们该回去了！”小张看到将军还在向大海的方向眺望，知道将军心情很复杂，但是现在天色已经黑了下来，总参谋部还有很重要的会议等着他回去主持呢，也就大着胆子提醒了一下上将。

　　“好吧，我们回去！”赵隼鹰点了点头，朝着停在身后码头上的直升机走了过去。

　　虽然周国辉上将在离任之前，已经为赵隼鹰解决了很多问题。但是，当赵隼鹰当上总参谋长的时候才发现，要管理这么一支庞大的军队，确实不是常人所能够干的事情！


第六章 夕阳精神

　　王一林从国家最高领导人的位置退下来之后，并没有如同以往的大多数前辈一样，继续留在北京，过一种半退休，其实仍然在干预国政的生活。在拒绝了许多老朋友的挽留之后，王一林带着已经退休的妻子回到了自己的故乡，四川南充，并且过上了一个普通退休老人的生活。

　　当然，这一切在王一林回来之前都是理想中的，而现实中，他完全不可能过上一种理想般的退休生活。在回到南充之后，国安部新上任的部长李晨曦根本就没有管王一林的反对，立即派遣了一个小队的25名特工昼夜不停的负责前国家元首的安全，而且还美其名曰保护国家的重点人物，以及国家机密！最后搞得王一林实在是无法反对，只有与李晨曦派来的特工立法三章，然后就当这些人都是隐型的了！

　　与王一林一样，周国辉在离任之后，虽然还身为解放军现役的一级上将，但是在辞去了军职之后，上将也回到了自己的故乡。当然，与王一林一样，他身边也随时都有国安部的特工在秘密保护着他。

　　一下回来这么多的中央大员，这可忙坏了南充市政府。经过紧急磋商之后，南充市在嘉陵江附近专门开辟了一块20亩左右的地出来，为这些要员修建了好几栋别墅，谁叫现在中央的四川官员多呢！而且南充在中央的官员就有十多个，如果这些人都退休回来，那以后可有得忙了！

　　王一林也没有想到，自己原本想过一个平静的生活竟然惹了这么多的麻烦出来，但是现在要改变也太晚了。看到南充市政府这么积极的接待他们，真是有点说不过去，毕竟这是拿人民的钱在为他们这些已经无法为国家做出多大贡献的人服务啊，王一林心里总觉得有点不对劲。即使那些市长，市委书记什么的都来劝说王一林与周国辉搬进去住，一是为了安全，二是他们劳苦功高，也该享受一点了！

　　最后出面解决问题的还是黄龙飞，在将“龙飞集团”交给国家管理之后，黄龙飞也是一身轻松，而他与两个兄弟的选择一样，回到自己的故乡，过过太平的日子！当然，黄龙飞可不会像王一林与周国辉一样两袖清风的退下来，即使他的绝大部分财产都已经无偿的捐献了出去，但是作为名义上世界首富，他还是非常富有的，至少买下几栋别墅，为国家做最后点贡献不是问题！

　　经过王一林出面协商，最后南充市政府将规划用来为国家领导人修建别墅区的这块地卖给了黄龙飞。而黄龙飞由拿出1.2亿元的资金，先在这里修建起了十多栋别墅，然后再成立了一个物管基金，用自己的投资在这里修建起了退休国家领导人居住区。当然，这还只是初期投资，后来几年，在多方协调下，主要是为了保证退休国家领导人的安全，附近的上千亩地都被买了下来，搞起了一处森林公园！当然，黄龙飞的私人投资也从1.2亿猛增到了10亿。只是对他来讲，这笔钱根本就算不了什么。而且他也是住在这里最特殊的一个人，因为他本身并不是国家领导人！而在他百年之后，他居住的那栋别墅被改造成了一座纪念馆，大家没有忘记这位为国家与民族做出过巨大贡献的商人，一个爱国商人！

　　当然，这些都是后话了，而最早入住的三人，也是三个关系最密切的兄弟终于能够在几十年之后从新长久的聚在一起。因为现在大家都已经卸下了身上的包袱，那么能够谈的事情也就更多了，光是人之间聊这几十年的发生的事情，就聊了足足半年，似乎总有什么话说不完一样，直道得彭静头痛，三个大男人在一起还有什么好聊的吗？（周国辉的妻子丁苒已经在2024年去世，当发现她已经到了肝癌晚期的时候，就算是再好的医生都救不了她了！）

　　这天，三兄弟又如同以往一样聚集在了一起，只是这次没有再拉以往的事情了，而是一起在收看中央电视台一频道的现场直播。当然，正是“黑龙江”号航母下水的现场直播。当记者招待会结束之后，彭静过来帮三人关掉了电视。

　　“晚上准备吃点什么？”现在，彭静也算解脱了出来，外孙女已经大了，不需要她再操心了，但是要为这三个大男人的生活操心，还是让她无法完全的解脱出来。

　　看到三人都低着头，似乎没有听见的样子，彭静又加大音量说了一句：“三位大老爷，晚上准备吃点什么呢？”

　　“随便，随便就好了！”黄龙飞最先反应过来，尴尬的笑了下。

　　“每次都是随便，看来我还真的去找找‘随便’到底是什么东西了！”彭静摇了摇头，看到大家都没有理她，也就不好再闹下去，赶紧去厨房准备晚上的饭菜了。

　　“大哥，看来你的计划并没有被修改啊，你也没有选错人！”等到彭静一走，三人都笑了起来，王一林一边迅速的点上一根烟，一边对周国辉说了起来。

　　“确实，这次终于没有选错人了！”周国辉老实的点了下头，“当初，我还认为董震华是可造之才，以为他跟我学习了那么久，应该有所长进了，但是好的没有学到，却把我身上的缺点都学了过去。而让我没有想到的是，老赵作为前任总参谋长，对子女的管教竟然这么严格，能够培育出这么一个孙子出来，他老人家在九泉之下也要笑出声来了！”

　　“将门虎子，也算是我们国家有幸啊！”黄龙飞笑着给自己点上了一根雪茄，“而且，现在看起来，我捐了那么多钱，也没有白费，这就好象我自己建造的一艘航母一样，如果有机会，我还真想亲自上去看看！”

　　“这个你到不用担心，昨天赵隼鹰就给我打了电话来，希望我们去参加下水仪式的剪彩典礼，当然，我已经推掉了，现在我们都没有多少时间去嘛！”看着黄龙飞横了他一眼，周国辉赶紧又说到，“但是你放心，在航母正式服役的那天，肯定还会来邀请我们的，到时候，你要想去，我与老三都陪你去，满足一下你的愿望，如果有可能的话，再叫名飞行员带你上条飞两圈，那就更舒服了！”

　　“就怕他的身子骨受不了！”王一林不失时机的“打击”了下黄龙飞。

　　“这个你们不用担心，虽然我身体比不上大哥，但是比三弟，恐怕还是要好很多啊！”黄龙飞可不是嘴上爱吃软的人，“如果真有机会，让我们都到天上去飞一圈的话，那确实是再好不过了。”

　　“这个愿望不难，如果你能够出钱再造一艘航母的话，飞几圈都由得你！”周国辉这时候也加入了进来，开始捉弄黄龙飞了。

　　“好了，你们就饶了我吧，我的钱还有多少，你们都知道，现在我把正个集团都已经捐献出去了，就留点前买点小酒，过过清淡的日子，你们还要盯着我的腰包，这还是什么兄弟啊！”黄龙飞立即举起双手，做投降壮，在两人的夹击下，就算他的口才再好，也无招架之力。

　　“好了，我们还是不说这些了！”王一林看到大家都闹够了，才转移了话题，“大哥，最近看内参，好象日本人又不怎么老实了，总在渔业问题上与我们闹别扭，是不是应该给他们一点教训呢？”

　　“这事我也一直在关注，其实这只是小问题，日本人想以此牵制我们的视线，我们更应该关心的是日本人的海军发展计划！”周国辉点了点头，脸上又出现了当总参谋长时的那副神色，这是他几十年的习惯了，一下很难改过来，“前几天，谈步声给你打过电话的吧？”

　　“对，他提到过日本海军发展计划的事情，问我们是不是要出面发表一下意见，我把他训了一顿！”王一林苦笑了一下，“我们都已经退了下来，就应该对现在的国家领导人有信心，虽然他们还年轻了一点，但是我们当年不是也很年轻吗？我们不应该再过多的干预国政，让年轻人大胆的放手去干！”

　　“我也是这个意见，谈步声也是，自己退休了，还在忙着国安部的事情，真是有点闲不下来的样子！”周国辉的目光转移到了黄龙飞的身上，“老二，你看什么时候我们出面去把谈步声也接过来，让他也到这里来养老，免得一天操心这，操心那的！”

　　“这个你们说了算，我没什么意见！”黄龙飞笑了下，反正他出钱把别墅修起来，也不是为了空着好看，而谈步声也算是国家重要领导人了，住过来也是应该的事情。

　　“这当然要看你的意见了，现在你可是这里的大房东呢！”王一林笑了下，看到黄龙飞要反驳，赶紧抢先转移了话题，“对了，二哥，听说你最近还在网上炒股票，有什么收获吗？”

　　“这点事情都瞒不过你们，看来我要为自己换几个保镖了！”黄龙飞尴尬的笑了起来，当了几十年的商人，他的才华完全在商业上，所以现在要让他完全放下来，几乎就是不可能的事情，而他也趁着手里还有一笔资金，开始通过网络炒股了。

　　“其实也没什么，我们并不反对，如果你还能够赚钱，而且赚小日本的钱，那就再好不过了，这也是为国家做贡献吧！”周国辉笑着出来打圆场了。

　　“还真如你们所说，我现在就在炒几支日本公司的股票！”黄龙飞点了点头，“你们都知道日本大力发展军备，特别是海军军备的事情吧？我一直在观察日本几支接受了海军造舰定单的大公司的股票，情况有点不对！”

　　“什么意思？”王一林一愣，“简洁明要点，我们对股票都不怎么在行！”

　　“说白了，就是日本的这几家公司可能在短期内合并！”黄龙飞没有多罗嗦，他自然知道两个兄弟对股票的事情确实了解得很少，“当然，这只是我自己的判断与分析，现在这几支股票的价格有点奇怪，如果我的分析没错的话，日本的4大造船公司将进行合并！”

　　王一林与周国辉同时皱起了眉头，虽然两人对炒股的事情不是很明白，但是他们却对日本的这一动作的意图非常清楚，而且也相信黄龙飞在这方面的判断与分析能力。当年，黄龙飞第一笔资本就来自股票市场！而日本现在准备将4大海军造船厂合并，意图就再明显不过了，日本已经准备将所有的造船能力整合到一起，充分发挥集体的力量，要开始进行大规模的海军造舰活动了！

　　“日本现在已经拥有3支航母舰队，他们到底要干什么？”王一林的神色很是不好看，虽然已经不过问国家的重大事情，但是对于国家所受到的威胁还是非常关心的！

　　“日本人妄想称霸世界！”周国辉狠狠的吐了几个字出来，他的心情与王一林差不多，“现在，日本人明显不甘心受到我们的限制，前段时间你们也看过消息了吧？日本已经在海上发现了大量的石油与原料储备，如果我们的判断没有错的话，日本将要借这个机会大力发展海军了！”

　　“听说日本准备搞新的‘八八舰队’出来，你们知道这个消息吗？”虽然黄龙飞还有着自己的情报网，但是在这方面的情报确实比国家情报机构的动作慢了很多。

　　“这不是什么奇怪的事情了！”周国辉点了下头，“早在2025年，日本就已经开始计划建造一支新的‘八八舰队’，舰队的核心是8艘航母与8艘战列舰。当时，我们并没有多在意，因为以日本当时的经济实力，资源状况，根本就无法建造这么一支庞大的舰队。但是现在看来，情况发生了很大的变化！”

　　“我们的压力更大了！”王一林重新点上了根烟，“虽然开采深海资源的技术还没有完全成熟，但是并不是不可行，在日本现在的情况下，他也只能够开采深海资源。只要这些资源被利用起来的话，对我们将构成巨大的威胁。也许，我们应该警告一下汪明筌他们，要时刻警惕日本人的行动！”

　　“明天我就给赵隼鹰打电话，让他从新拟订海军发展计划！”周国辉点了点头，如果日本海军真的扩大到8艘航母的话，那中国海军至少要拥有9艘航母，才能够在西太平洋上不落于下风。

　　“看来，日本这次明显是针对我们而来的！”黄龙飞摇了摇头，“可惜我现在手里的资本有限，不然再在日本搞一场金融危机，还看小日本他们怎么嚣张！”

　　“事情没有那么容易！”王一林也跟着摇了摇头，“上次，我们是有备而来，而日本根本就没有一点准备。现在，日本不但有了准备，而且军事政府的统治能力大大加强，就算在日本国内抛起了一场金融危机，也将很快被控制下来，而且这还让日本有了借口来发动战争，同时搞坏我们的国际声誉。所以，我们这次只能与日本进行正面的实力性碰撞，而再难以找到捷径了！”

　　可以说，日本军国主义化在21世纪30年代初期就已经非常的明显，中国首先感受到了威胁与危险。就连俄罗斯都感受到了日本人咄咄逼人的气势。这也是中国与俄罗斯随后就在中亚地区的问题上达成妥协的主要原因，两国都知道，当日本强大起来之后，首先要对付的就是他们！

　　当日本海军在进行疯狂的扩军行动时，中国海军也加快了发展速度。但是，从很多方面来看，中国海军的发展还是遵从了国家承受能力这一点的，将军备发展控制在了国家所能够承受的范围之内，而不是像日本人一样，疯狂的扩充军备！

　　“黑龙江”级航母原本计划建造3艘，后来被扩充到了6艘，再加上“黄河”级的两艘，中国海军暂时将航母数量定在了8艘这个比较合理的位置上。另外“长江”号因为改进余地不大，做了半退役处理，即担任训练航母，只是在战争爆发之后，能够在3个月能做好重新加入战备序列的准备！

　　在东海上进行了半年的海试，改进了100多项小毛病，最后回到船厂进行最后的检验，并且为航母装备上已经在实验舰完成了测试的自卫武器，之后，这艘航母就将加入中国海军，成为中国海军最强大的一艘航母！

　　“黑龙江”号采用的LF8反应堆是中国在2030年才定型的最新的，也是最后的一种军用裂变反应堆，可以说，是集中了中国发展军用核动力系统几十年结晶的产物。反应堆才用气冷方式，而不是世界上常用的压水方式。在体积得到有效的控制之后，反应堆的安全性，以及效率有了大大的提高。按照中国官方公布的数据，反应堆的总功率达到了16兆瓦，热效率达到了70%左右，这是世界上效率最高的军用裂变反应堆。而两座LF8能够让12万吨的航母达到33节的速度，满足了海军的需要！

　　航母载机92架，当然，这是普通的标准，即航母在执行战备巡逻时所携带的战斗机数量。按照这一编制，有24架HJ-1型制空战斗机，32架HJQ-1型多用途战斗机，24架HQ-1型攻击机，4架HY-1型指挥机，6架HF-1型反潜巡逻机，以及2架承担搜救任务的直升机。可以看出来，“黑龙江”号完全是一艘攻击型航母，航母的打击能力是非常强大的，主要的作战任务就是夺取制海权，并且承担对地打击任务！如果在战争紧张时期，航母还可以多带一个联队，24架制空战斗机，或者是24架多用途战斗机，以加强舰队的防空能力，或者是打击能力！当然，这个编制是非常灵活的，如果有需要，甚至可以全部携带直升机，充当登陆作战中的直升机母舰，或者带更多的反潜巡逻机，执行战略反潜任务！

　　航母携带有5500吨航空燃料，3500吨弹药，以每天每架攻击机出动两架次的兵力出动密度计算，航母能够持续作战1周左右。按照中国海军的作战条令，航母每次巡逻任务应该维持在半年左右，当然，在战时，这一时间将大为延长，比如在第二次朝鲜战争中，北海舰队就持续作战巡逻近2年，创造了一个世界记录！因为航母舰队一般都有2艘到3艘快速战斗支援舰，战时还将得到加强。所以，航母的持续作战能力是非常强大的！

　　虽然，作战飞机是航母的主要武器，也是航母为舰队提供掩护，以及进行打击的主要兵力。而中国发展航母的思路与西方，特别是美国的思路差不多，重点突出航母携带的航空兵的打击能力，而并不是突出航母本身携带武器的打击能力！但是，中国也在航母上配备了足够强大的自卫武器，主要就是反导弹与反鱼雷的末段自卫武器！

　　防空武器方面，“黑龙江”号取消了以前中国航母标配的4座高能激光反导系统，主要的原因是这些激光器的作战效果非常不理想，而在激光武器的技术取得突破性的发展之前，已经不能够适应现代化战争的需要了。但是在相应的位置上，还是留出了今后加装激光武器的位置的，因为中国在研究新式的高能激光武器方面已经取得了重大的进展！主力防空系统是4座速射炮，以及4座末段拦截导弹系统！最让人感觉到奇怪的是，中国还在航母两侧留出了4个比较大的空位出来。很多人都在怀疑这是中国为未来的粒子束武器所留下的空间。当然，中国政府并没有宣布任何这方面的消息，关于粒子束武器的研究，都属于国家最高机密！除了硬杀伤武器系统之外，航母还有一套“天网”式电子干扰系统，而关于这种电子干扰系统的性能报道非常少！

　　反鱼雷武器方面，“黑龙江”号是中国第一艘装备有主动反鱼雷武器系统的战舰。在航母两侧的水线之下，各有3座反鱼雷鱼雷发射管，与反导弹导弹的作用原理差不多，通过硬杀伤方式来解决掉对航母发动攻击的鱼雷。因为这也是世界上第一套硬杀伤反鱼雷系统，当然保密工作做得非常好了。另外，还有一套“海声”鱼雷干扰系统，主要是对声自导与尾流自导鱼雷进行干扰。

　　除此之外，航母并没有携带更多的武器了，因此电子设备也得以简化，从整个航母的外型上来看，显得非常的简洁。作为中国第一艘按照隐身要求进行设计建造的航母，“黑龙江”号采用了很多的隐身措施。舰岛的体积只有“黄河”级的一半左右，外型非常简洁，几乎没有什么突出部位，所有的雷达与电子天线都布置在整体式桅杆之中。另外，航母采用全封闭式机库，四台升降机采用了隐身设计，能够尽量的减少雷达发射。另外，航母上大量采用复合材料，更加增强了其雷达隐身能力！

　　可以说，这是中国海军划时代性的一艘航母，代表着中国海军未来的发展方向，即以战略进攻为主，通过海军夺取大洋的制海权，然后向陆地发展，以攻击为海军的本质！当然，这是海军的正确发展方向，几乎所有大国海军都在按照这一思路发展！

　　航母正式服役的那天，王一林，周国辉等国家前领导人都参加了这艘集自己心血的战舰的服役典礼。而黄龙飞作为这艘航母建造经费75%的提供者，也终于满足了自己的愿望，但是，最后因为考虑到安全性，以及黄龙飞身体的承受能力，他并没有能国坐上战斗机到天上遨游一番，只是搭乘由反潜巡逻机改装的舰载小型运输机在航母上空飞了一趟，也算是满足了他的另外一个愿望吧！

　　从“黑龙江”号服役开始，中国海军正式进入成熟时期，这是中国海军发展史上一个具有里程碑意义的分界点。在“中华”号航母服役之前，中国海军还处于童年时期，因为那时候，中国海军还完全是一支近海舰队，只能够执行保卫中国近海的作战任务，这点在台湾战争中显露得非常清楚。而之后，中国海军进入了少年时期，也就是迅速发展的青春期！直到“黑龙江”号服役之前，中国一共建造了6艘航母，而且逐步由中型航母发展到重型航母，再到超级航母。此时中国海军能够在有限的远海地区执行争夺制海权的作战任务，但是对地打击能力欠缺，而这也是中国发展“太湖”级战列舰的主要原因之一！而“黑龙江”号服役之后，中国海军进入了茁壮成长的青年时期，正式成为了世界上最强大的海军之一。此时，海军的主要任务不但要到大洋深处夺取制海权，还要能够执行由海到陆的战略进攻行动，这点，从“黄河”级与“黑龙江”级两型航母所携带的作战飞机上就能够看出来了！

　　可以说，中国海军的发展，特别是航母的发展倾注了几代海军人的心血。早在建国之后，共和国的奠基人毛泽东就喊出了“一万年都要搞出航母”的口号。但是，限制于当时中国的国力，以及所处的国际环境，发展航母不但不适宜，而且对国家并没有多大的帮助。改革开放之后，中国海军仍然在极力谋求发展自己的航母，但是，到21世纪初，中国一直在集中精力搞经济，经济发展成为了国家的主旋律，但是国家领导人并没有忘记国家的安全。而且，随着中国与外界的接触越来越多，贸易成为了支撑国家发展的主要动力时，海军的重要性就更加明显了！从21世纪初开始，中国就在计划发展自己的航母，并且通过引进数艘报废的航母，获得了建造航母所需要的基础知识与设计技术。但是，直到2006年之前，中国海军的发展重点都是导弹驱逐舰，按照当时的发展计划，要先建立起一支能够为航母提供有效防空与反潜能力的舰队，并且熟练的掌握了大舰队远洋作战的能力之后，再建造航母！而按照这一计划，中国的第一艘航母肯定要推迟到2015年左右才能够加入海军！但是，台湾战争的危机让中国海军加快了发展速度，于2006年年底，就开始设计建造第一艘航母了，而且在3年之内，动工建造了三艘航母！虽然动作是加快了，但是因为技术不成熟的问题，“人民”号航母的寿命是非常短暂的，仅仅在海军服役了15年，就因为技术上的多种原因退出了战斗序列，并且被改建成了海军博物馆，也算是废物利用吧！直到“黄河”号的问世，中国才完全掌握了建造航母的经验与技术，可以说，“黑龙江”号作为“黄河”级航母的后继者，是中国海军航母设计与建造人员心血的结晶！

　　其实，中国海军的转型早就在大家的预料之中。现在，美国海军的活动范围已经退缩到了中太平洋地区，而中国凭借在西太平洋上密布的岛屿与海空军基地，就算只有4艘航母，都足以控制这里的制海权！而在印度洋上，更没有任何一个国家，甚至将印度洋沿海所有国家的海军舰队的实力加起来，都不是中国印度洋舰队的对手！所以，中国海军基本上没有多少现实对手，制海权牢牢的控制在中国海军的手里，而在这时候转型为打击型海军，这是再自然不过的事情！

　　与中国海军一样，美欧的海军舰队也基本上是打击型的，航母执行的主要任务就是由海到陆的打击，而并非着重于制海权的争夺。因为在美欧自己的势力范围之内，并没有多大的海上威胁。而现在还没有打世界大战的条件，也就不存在与别的大国海军进行硬碰硬的冲突了！

　　另外，俄罗斯与日本海军却走的另外一条发展道路，即以争夺制海权为主要的作战任务，而非对地打击！这一点，与三大国海军的发展思路完全不一样，而这也是受到日本与俄罗斯的国情所限制了的必然结果！

　　俄罗斯海军的出海口基本上被中美欧三国海军给封死了，而俄罗斯要海军要想杀出重围，就只有从海上突破，这就需要其海军能够完成夺取制海权的任务，协助地面部队作战，而并不是支援地面部队作战！

　　日本的情况与俄罗斯不一样，在日本眼里，对中国与俄罗斯本土进行打击，无疑是自取灭亡的道路，而其海军主要就是维护其海洋利益，并非执行对地打击任务！而在2030年之后，日本主要的资源产地都在海洋上，分布又非常广泛，加上保护自己海上航道的安全，就必须要日本海军拥有强大的制海能力，能够在战争中夺取制海权，并且控制制海权！

　　中国是日本最大的假想敌，换句话说，日本海军的发展完全是针对中国海军而制订的。在2045年之前，日本海军的一切目的都是要压倒中国海军，夺取西太平洋甚至是印度洋的制海权，保护自己与欧洲之间航道的安全，并且维护自己的海洋利益！当中国决定将海军航母舰队数量扩充到8支之后，日本迅速的做出反应，准备发展一支拥有12艘航母，12艘战列舰，54艘巡洋舰，72艘多用途驱逐舰，以及68艘潜艇的庞大海军舰队。当然，这个计划最后基本上都没有实现，而从这一点上能够看出来，日本在发展海军方面有着多么大的野心！

　　当然，中国海军的发展并没有超过中国国力的承受范围，而且为了能够在战争时期有更大的潜力可以挖掘，中国甚至是有意识的降低了海军发展的规模。这一方面让军费得到了有效的控制，国家有更多的力量来解决国内的问题，另外一方面，也给外界造成了假象，似乎中国海军在稳步不前。实际上，中国从2033年左右，就已经开始为战争做准备了！

　　通过扩建5大造船厂，并且实行竞争制之后，中国海军的造船能力有了制的提升，和平时期，5大造船厂都只维持着最低限度的生产，而到了战争时期，其造舰速度将提高好几倍！例外，中国海军在2040年之前发展的重点是提高质量，加快新技术的开发与应用速度，而并不是仅仅重视数量。正是这正确的发展道路，让中国能够在战争时期发挥出非常巨大的潜能！

　　可以说，在21世纪30年代，就是一个海军军备竞赛的年代，随着各大国的海洋意识越来越强烈，而且海洋资源开发的技术得到了根本性的解决，海军成为了决定未来的一个军种，成为了决定未来战争胜负的关键因素！


第七章 九天飞龙

　　在一个科技飞速发展的时代，新的事物总是层出不穷，可以说这是一个创造的年代，而在军事发展领域，创造也是层出不穷，最具有代表性的，无疑是天军，这个崭新军种的出现！

　　早在前苏联第一次将人造卫星送上太空的时候，就有人预测天军的出现，将在很大的程度上改变人类战争的面貌。当然，在20世纪50年代说这些，多半还含有科幻的成分，因为太多的技术难题都等待着人类去解决。但是，当人类的脚步走进21世纪的时候，这一切都不再是幻想了，离实现也就只差那么几步了！

　　从广义的角度来讲，美苏在第一次冷战时期发展太空侦察力量，其实就已经是在开始建设天军了。只是，这个时候，天军的主要作用还是在侦察与情报搜集，导航定位顶方面，当然，这并不是传统意义上的军种，连火力投送能力都没有，怎么能够算是独立军种呢？

　　冷战期间，美国为了搞垮苏联而拿出的“星球大战”计划虽然已经证明是一个骗局，但是现在几乎所有大国都在走这条路，发展自己的“星球大战”计划，当年美国很多杜撰出来的新式武器，也开始一一露面了！

　　最早成立独立天军的是美国，随后中国与欧洲，俄罗斯都成立了独立的天军，但是到2040年之前，所有国家的独立天军都被取消，并入到了空军之中。而造成这一结果的，出了技术还未完全成熟之外，就是经费方面的原因了，毕竟一个独立军种所需要的各种开支都非常巨大！精明的美国人后来算过一笔账，将天军并入空军之后，每年至少为美国纳税人节约24亿的行政开支，另外减少5500名服役军人，同时节约了大笔的情报交流经费！

　　虽然天军的出现只是昙花一现，而实际上，天军却一直在发展之中。三大国将天军并入空军之后，都加快了天军的发展速度。换句话说，虽然取消了天军的番号，但是为天军的发展留出了更大的发展空间。当然，随着天军重要性的提高，成立独立的军种是必然的事情！当然，这已经是2050年之后的事情了！

　　在天军的发展中，最为重要的就是技术，因为在天军的发展初期，技术是最大的限制！而另外的，比如天军的使用方法，以及战术，都因为没有实际的战争经验，而无法借鉴，需要各个国家独立摸索，而这又是一个相当漫长的过程！所以，在天军发展的初期，几乎所有国家的重点都落到了技术突破上，只有一支技术先进的天军，才能够给国家带来最大的利益以及安全保障！

　　天军的第一次大规模的亮相，无疑是在国家防御系统中。国家防御系统的全称为“国家战略导弹防御系统”，也就是美国提出的NMD为首的这套防御系统。而当我们将时间再向前推一点，就会发现，其实美国的NMD系统也是源自于“星球大战”计划的，或者说是缩小型的“星球大战”计划。最初只是设计部署在地面上的导弹防御系统，而等到技术成熟之后，才开始向空中与外外太空部署拦截系统。换句话说，美国人在绕了一个圈之后，最终又回到了“星球大战”这条发展路线上来。只是，几十年之后，20世纪80年代存在的很多技术问题都已经得到了解决，发展得也就更顺利，更具有现实意义了！

　　其实，直到2050年之前，天军的主要作用出了最初的战略侦察，全球导航定位，中继通信之外，最主要的就是执行战略导弹拦截任务，或者说是为国家提供最坚实的，也是最后的一道安全防线！而在天军对弹道导弹的打击手段中，最主要的有三种，即动能武器，能量武器以及导弹武器！

　　技术难度最小的应该是导弹武器，用简单一点的话来讲，就是将拦截导弹装到了拦截卫星上，或者直接让拦截卫星去撞击弹道导弹以及其他的太空目标，卫星就变成了导弹！这一技术，早在第一次冷战时期就已经成熟，但是限制于当时的制导技术，所以并没有取得多大的实际使用效果，特别是卫星导弹武器的自主作战能力差，需要地面控制站进行控制，这极大的降低了该武器系统的使用效率以及作战能力。而直到微型化的超级计算机出现之后，相关的技术难题才得到了解决！

　　从2010年开始，美国第一个对在太空部署拦截导弹的防御系统做了系统的评估工作，不久，中欧双方也开始做相同的工作！因为在这之前，所有国家都没有部署天基导弹武器的经验，所以技术论证工作是非常必要，而且烦琐！经过了3年多的系统论证工作，美国最终认定了天基导弹武器系统有发展前途，这是在更有效的反导武器系统出现之前最有效的反导手段，虽然成本比较高，但是在大规模部署之后，成本应该能够得到控制。到2015年左右，中国与欧洲也结束了相应的论证工作，得出的结论基本上一样。从此，三个大国开始全力发展天基导弹拦截武器系统了！

　　到2020年左右，三大国都建立起了基本的天基导弹拦截系统。按照当时各自部署的导弹拦截卫星的数量，美国的拦截能力是最强的，能够同时对抗200枚导弹的袭击，而且能够在敌国发射导弹的时候进行拦截，避免导弹在自己的上空爆炸！而中国与欧洲的也差不到哪里去。也就是从这个时候开始，三个大国具备了初级的国家导弹防御系统！当然，这种防御系统还不能够有效的对抗全面核战争，在很大的程度上，只是个心理安慰，并且为未来更大规模的国家导弹防御系统的发展做好准备！

　　当然，天基导弹系统的用处并不是单一的。在重点对付战略弹道导弹的同时，美国最先开发其反卫星能力！随之，中国，欧洲，俄罗斯以及当时的日本也加入了进来！

　　现代化的战争中，卫星的作用是越来越明显，而且也越来越大！暂且不算卫星防御系统（也就是国家防御系统的另外一种称呼）的作用有多大，仅仅是卫星侦察系统，以及导航卫星系统在战争中所发挥的作用就已经对战争起到决定性的作用了！

　　中国有句俗话叫着站得高看得远，而这用在卫星系统上就最为明显了！从1991年的海湾战争之后，卫星系统在战争中的作用已经越来越明显。后来有人曾经估算过，如果美国在当时没有完善的卫星侦察系统的话，恐怕需要多派遣一倍的兵力，多付出一倍以上的代价，才能够赢得海湾战争的胜利！而从这之后，美国一直在全力发展自己的军事卫星系统，虽然前苏联也有着强大的军事卫星系统，但是在其解体之后，这套卫星系统基本上已经瘫痪了。而到了21世纪初期，中国与欧洲也纷纷开始发展自己的军事卫星系统了！

　　军事卫星在战争中的价值其实是不用多介绍的，但是针对军事卫星的打击手段却一直在发展之中！早在第一次冷战时期，苏联与美国就各自开发了多种反卫星武器，包括反卫星卫星，由战斗机或者轰炸机携带到高空发射的反卫星导弹，地面的反卫星激光武器等等！但是，直到苏联解体，这些反卫星武器系统都还没有成熟，自然也就谈不上实战部署了！

　　在苏联解体之后，美国一家独大，自然没有任何国家能够威胁到他的军事卫星系统，而且别的国家也都没有成熟的军事卫星系统，所以反卫星武器的研制就被搁置了起来！而直到中国与欧洲的威胁出现，美国才认识到，如果爆发全面战争的话，那么美国的军事卫星系统将受到严重的打击！同时，中国与欧洲的军事卫星系统也将对美国造成巨大的威胁。而这一威胁，在第二次冷战爆发之后就显得非常的明显了。那么，搞一种具有实际使用价值的反卫星武器系统出来就显得非常的迫切了！

　　因为天基导弹系统是技术最成熟，而且跨越难度最小的天基武器系统，就很自然的被选中，成为了反卫星系统的主力武器！而从本质上讲，反卫星与反战略弹道导弹本身并没有太大的区别，所以，随后两种反战略弹道导弹武器系统也很快的具备了反卫星的作战能力！

　　虽然天基导弹武器系统的建造速度最快，但是却存在着很大的局限性，主要是一次性拦截的目标不够多，而且拦截速度不快，很容易错失战机。在这一情况之下，就必须要求有新的武器来加强，甚至是取代天基导弹系统。而这个重任，很快就落到了高能激光武器身上！

　　从第二次马岛战争之后，高能激光武器逐渐成熟，特别是在激光器以及其储能设备得以小型化之后，高能激光武器进行外太空部署也已经不是多大的难事了！2015年左右，中美欧的运载火箭都能够将30吨左右的物体送入近地轨道，至此，发射天基高能激光拦截武器的最后一个问题也已经解决了！

　　比起天基导弹武器来讲，高能激光武器虽然有着天生的优势，比如拦截速度快，能够持续使用，而且反应速度非常迅速，成本价格低。但是，激光武器也有着自己的天生缺陷。因为本身就为能量武器，就少不了能量武器的缺陷，加上外太空部署受到的限制，很多缺陷就表现得更明显了！

　　首先，高能激光拦截卫星的服役寿命都比较短，一般只能够服役10年左右，虽然卫星的成本要低一点，但是在和平时期，这却是增加了军费开支，每10年为国家防御系统换一次血，这可是连美国都无法承担的重担！

　　其次，因为受到重量与体积的限制，高能激光拦截武器的持续作战能力差，其储备的能源提供的有效拦截次数并不多，然后就要依靠航天飞机，或者是大型航天飞船为其提供新的能源，或者是等待携带的持久性能源将能源储备器补充满！而这在很大程度上是一个致命的弱点！

　　最后，就是激光本身的局限性了。激光武器的作用原理是依靠强大的光压，在目标物体表面产生高温烧蚀，最终破坏目标内部的电子设备，引爆燃料，或者是使目标航向产生偏移！而对抗高能激光武器的方式有很多种，到2020年左右，基本上所有的反舰导弹都具备了对抗高能激光武器的能力，自然就不用说更重要的战略弹道导弹了！

　　可以说，正是激光武器的这些局限性，决定了其用途的狭窄性，也是最终激光武器在没有发挥多少作用的情况下就暂时退出历史舞台的主要原因。当然，等到激光武器的得到长足的进步，并且再度发展起来的时候，那已经是几十年之后的事情了！

　　可以说，激光武器存在着太多的弊端，因此在国家防御系统中的作用非常有限，但是，在很大的程度上，激光武器却是非常理想的反卫星武器！

　　卫星不如同导弹，一颗先进的军事卫星的价值都在10亿美元以上。卫星是需要持续工作的，而不像导弹，只需要打出去，命中目标，就算是完成了任务，而整个作战过程就10分钟到半个小时！而正是这种限制，让卫星无法具备太多的反激光武器的能力。当然，这就让激光武器有了用武之地！

　　到2040年时，中美欧仍然在继续使用的高能激光卫星的数量都不是很多了，而这些卫星几乎都不再承担反导弹的任务，它们的目的是响动的，瞄准所有敌对国家的军事卫星，在全面战争爆发的时候，立即摧毁掉对方的军事卫星系统！

　　而到2030年时，日本也开始部署高能激光卫星，而日本人的意图也很明显，就是要在战争爆发的时候，拉近与对手在卫星能力方面的差距，减小战争中的压力！

　　在激光武器无法满足需要的时候，最具备潜力的粒子束武器还在概念研究的最后阶段，而国家安全又急需一种有效的天基反导弹武器系统，而这个责任，暂时落到了动能武器身上！

　　这里所说的动能武器并不是火炮或者动能导弹一类的武器系统，而是专指电磁炮，因为只有电磁炮，才能够满足外太空反导作战的要求！

　　早在21世纪初，美国就开始研制电磁炮，但是最严重的问题有两个，一是电磁炮的能量储备问题，二是电磁炮的材料问题，如果这两个问题得不到解决，那么电磁炮就永远无法进入实战使用阶段！到2010年左右，电磁炮的储能问题基本上已经解决了，这一技术多半取自高能激光武器系统，虽然有所差别，但是差别并不大，都是以电能作为中介能源！高能激光武器需要的是瞬间高电压，以此产生高激励，最终产生高能激光束，而电磁炮需要的是瞬间高电流电源，能够瞬间承受与输出10兆安左右的强大电流，以此推动弹丸前进，转化为动能！当然，这个技术难度并不是很大，只需要在电源方面做一定的改进就能够满足需要了！

　　但是，在电磁炮的材料方面，却一直没有找到能够满足需要的材料！研究的重点是在超导材料方面，因为只有超导材料才能够承受巨大电流的时候尽量的减少烧蚀，达到使用要求。但是，在2015年之前，人类掌握的所有超导材料都无法满足要求。因为所谓的超导材料并不是没有电阻，而是电阻很小，而在10兆安左右的强大电流下，就算是很微小的电阻都将产生巨大的热量，最终使材料被烧蚀，或者变形，失去使用价值！

　　这个问题直到2016年左右，中国才首先在这个关键性问题上取得了突破，研制出了一种具备了实际使用价值的新超导材料，并且通过磁悬浮技术，使炮弹不直接与电磁炮的导规接触，最终初步解决了电磁炮的烧蚀问题。到2018年左右，欧洲与美国也解决了相应的问题，这时候，部署外太空动能反导武器才看到了实现的希望！

　　中国是在2020年左右开始部署外太空动能反导系统的，但是进度一直很缓慢。因为现在中国掌握的电磁炮技术仍然难以完全满足需要。其实，美国与欧洲也在这方面遇到了难题。而最终，是美国在2022年左右找到了一条可靠的途径，解决了电磁炮实战部署前的难题，最终于2023年发射了第一枚动能反导卫星。在2025年前后，中国与欧洲也开始全面部署自己的动能反导卫星系统了！

　　而直到这时候，国家导弹防御系统才开始成熟。到2030年左右，中美欧基本上都加强了自己的国家防御系统，各部署了数十枚动能反导卫星。而到2030年，美国已经具备了同时拦截800枚战略弹道导弹（弹头）的能力，而中国与欧洲在2031年左右也达到了这一水平，具备了初步拦截敌对国战略打击的能力。当然，这种拦截能力其实还是无法满足全面战争需要的！

　　在2030年左右，中美两国都拥有大概1200枚战略弹道导弹，欧洲也拥有1000枚左右的战略弹道导弹！而在没有有效的《反弹道导弹条约》的限制下，各国的战略弹道导弹基本上配备了10个以上的弹头。按照中国战略弹道导弹的装备情况，陆基战略弹道导弹一般装备有10个弹头，其中真弹头5枚，海基战略弹道导弹一半携带12到14枚弹头，其中60%的假弹头。按照这一比例计算，中国装备有战略核弹头6000枚左右，即使任何一个国家的国家防御系统识别出了所有的真弹头，仍然无法将所有弹头都拦截下来，就算要拦截所有在上升阶段的战略导弹都不可能！所以，在2030年左右，几个大国的国家防御系统其实还是很不完善的，需要进一步的改进！

　　改进电磁炮的项目一直在三个大国中进行中，因为按照物理学理论，电磁炮的改进余地是非常巨大的，而且作为动能武器，其毁伤效果更是其他的任何拦截武器都无法比拟的。但是，电磁炮的改进难度也是非常巨大的，问题还是一样，更有效的能源系统，以及更耐用的材料。而这两个难题一直是人类社会中最难以攻克的问题，要想得到长足发展，不仅仅需要投入，更需要各种相关的技术取得进步，这样才能够取得最后的进步。当然，等到电磁炮技术完全成熟的时候，恐怕战争已经从人类内部消失了！

　　其实，从一开始，所有国家将最大的希望都落到了粒子束武器上！这是一种介于动能与能量武器之间的一种全新武器，具备有动能武器的杀伤效果，同时又有能量武器的优势，可以说是完美的结合。当然，一般原则上，粒子束武器是划归到能量武器一类中的，因为作为介质的微粒子本身就非常微小，具备有波粒二相性，而且与一般的动能武器的作用方式并不完全一样，也就被划到了能量武器中了！

　　其实，粒子束武器的概念早就被提出来了。与电磁炮的原理差得并不是很大，同样依靠电能加速物体。只是，电磁炮加速的是比较大的宏观物体，所以能够达到的速度有限，但是具备的动能却很大，几乎能够对付一切有威胁的目标！而粒子束武器加速的只是微粒子，即使速度能够达到光速左右，但是具备的动能却并不是很大。这就是粒子束武器与电磁炮最大区别。当然，细微处的差别还是有很多的！

　　电磁炮一般是依靠导轨加速炮弹，而粒子炮（粒子束武器的简称）一般是依靠粒子加速器来工作，这也是粒子炮的炮管！当然，在能源方面，电磁炮需要的是很高的峰值电流，而粒子束武器却需要稳定的强大电流，这些也是差别。

　　在粒子束武器的研制方面，早在第一次冷战的时候，就已经开始了，但是受到当时的技术限制，粒子束武器的发展是非常缓慢的，直到苏联解体，许多技术难关都没有攻克，也就谈不上发展了！

　　当第二次冷战爆发之后，粒子束武器的发展速度再次被提高，而且受到了几个大国的高度重视。而在选择粒子束武器的发展方向上，中美欧毫无例外的选择了中性粒子束武器，这个难度最大的方向进行发展！

　　按照粒子束武器发射粒子的带电特征，可以分为阳性粒子束武器，阴性粒子束武器与中性粒子束武器，看这些名字就知道这些粒子束武器的差别了！

　　在研究难度上，带电粒子束武器的难度是最小的，因为这更容易被加速，技术难度并不大，但是在实际的使用中，性能却远远满足不了实际的需要。有点物理学基础知识的人都知道，地球本身就是一个巨大的磁球体！而任何带电粒子在磁场内运动的时候都会受到影响，产生不同程度的偏转。而这就是带电粒子束武器的最大问题。这不但影响到了在所有天体附近的使用效果，同时也非常容易受到干扰，自然无法满足军事方面的苛刻要求了！

　　中性粒子束武器虽然能够克服这些问题，因为发射的微型粒子并不带电，也就不会受到干扰了。但是，这却在技术方面有着非常巨大的困难。在粒子加速器内，是通过电磁场作用加速粒子的，而中性粒子本身不带电，就无法加速。这点在很大的程度上限制了中性粒子束武器的开发与性能！当然，解决的办法不是没有，其实也很简单，但是要实现，却存在着很大的技术障碍！

　　中国采用的是末端中和技术，即在粒子加速器外增加一个隔离膜，当粒子加速器发射的带电粒子通过这里的时候，由带另外一种电荷的粒子进行中和，一般是对质子加速，然后由电子中和。虽然这种办法很简单，技术难度也不大，但是最终会因为质子与电子的中和方式不一样，而产生中子或者氢原子，最终导致粒子束武器的性能不是很稳定。

　　美国人走的技术线路要高一点，是在粒子加速器的末端对电子加速，然后于发射出来的质子进行快速碰撞，这虽然能够基本上稳定产生中子。但是，这将严重的影响到粒子束武器的性能，特别是速度性能。按照美国的设计，其发射的粒子速度大概只有1/10C（光速）左右，比中国的粒子束武器要慢上很多了！

　　欧洲采用的一个比较笨，但是非常有效的办法。他们不是直接加速质子这类轻粒子，而是加速的带电原子，也就是失去了部分电子的原子！然后依靠在粒子加速器外的电子进行中和。而这一来，粒子的速度将更慢，但是却因为加大了粒子的质量，动能反而没有减少！当然，这条道路的发展前途并不会很大，因为在未来的威胁中，对粒子的速度要求将会非常高！

　　到2030年左右，中国最先解决了粒子束武器的研究难题，因为中国发展的这条道路难度最小！而到了2032年左右，美国与欧洲也先后完成了粒子束武器的基本设计工作，最后随着聚变核反应堆技术的成熟，最终能源问题也获得了解决，那么部署天基粒子炮也就没有多大的难度了！

　　这里得着重提一点，到2030年左右，中美欧都已经研制出了超大型运载火箭，能够将50吨以上的超大型货物送上500公里以上的近地轨道了！而正是这种超大型的火箭出现，才让当初单件重量就达到了45吨左右的粒子加速器能够发射上太空，具备实际的部署能力！当然，这还不能够完全解决问题，因为粒子束武器需要庞大的能源系统，也需要相应的配合系统，如果将所有系统整合到一起，就远远的超过了现在人类手中掌握的运载火箭的运载能力了！这也是为什么在2040年之前，也就是在更大型，更有效的运载工具出现之前，中美欧都采用分体式粒子束武器的主要原因了！

　　2033年，在中国第一个具备了初步的粒子炮拦截系统的能力之后，曾经进行过一次实验，对一枚由战略核潜艇发射的战略弹道导弹抛射出来的14个模拟弹头进行了拦截。关于这次拦截实验的结果，中国一直作为最高国家机密，从来就没有公布过。但是，当时在西太平洋上空监视这次实验的美国人却得出了自己的观察经验。结果让美国人吃了一惊，在5分钟之内，14个目标被完全摧毁在外太空。而这一拦截效果，远远好过任何另外一种导弹拦截系统，而且中国这次拦截显然还留有余力！

　　从此之后，粒子炮成为了中美欧三国最主要的国家防御武器，到2040年时，俄罗斯也加入了进来，开始有限的部署自己的天基粒子束武器系统，主要保护俄罗斯欧洲部分的重点地区！

　　粒子束武器的作用其实还很广泛。在2035年的时候，中国用天基粒子束武器进行了对卫星的打击实验，作为实验卫星的是一枚已经废弃的气象卫星。实验的结果非常理想，粒子炮只持续照射了不到2秒种，这枚卫星就被烧出了一个20厘米见方的大洞，而这样的毁伤效果，已经足够承担起任何的反卫星作战了！

　　其实，最值得期待的还是粒子束武器更广泛，而且更有实战价值的用途，即对大气层内的目标进行打击！而这才是粒子束武器最广阔的前景！

　　其实，天军存在的价值，一直受到了置疑，如果仅仅是破坏对方的卫星系统，或者是免除遭到对方的战略反击，那么也就最多是让战争回到了核武器出现之前的时代，而另外，天军能够起到的作用就非常有限了。当然，从本质上讲，这是一种退步，而并不是战争的进步。所以，在发展天军的思路上，更多人是在考虑天军的多用途性！而在21世纪，人类的战争还是局限在了地球以及地球周围这个狭小的空间范围之内的，而且战争的主战场仍然在地球的大气层之内！所以，怎么让天军能够对大气层内的战争提供帮助，这才是天军能够生存下去的道路！

　　从天军的四种主力武器上来看，最有前途的基本上就只有粒子束武器了。高能激光容易受到天气的干扰，天基导弹并没有质的变化，而且成本太高，电磁炮也存在着同样的问题。而只有粒子束武器即不受天气的干扰，也不会受到大气层的干扰，而且有打击迅速，作战范围广等优点，这自然就成了最理想的武器系统了！当然，这些都已经是后话，等到天基粒子束武器能够对大气层内的目标进行打击，已经是2060年之后的事情了！

　　不管怎么样，天军的出现，在很的大的程度上改变了人类战争的面貌。因为太空的威胁越来越大，那么各个国家也更注意在太空方面的武器部署以及太空安全问题。而人类的战争脚步，也就是从这时候迈入太空的。

　　当然，中美欧心里非常清楚，如果爆发全面战争，自己首先遭到打击的就是太空武器系统，包括军事卫星系统，太空反导系统等关系到国家与战争的关键系统！所以，在2040年时，中美欧三国进行了一次大规模的太空军备谈判，这场谈判足足持续了3年以上，直到2043年左右，才最终达成了《反太战争化条约》。

　　该条约其实只规定了一点，就是在任何情况下，都不得对对方的太空军事系统进行打击，如果某国的太空军事系统受到打击的话，就将视为全面战争！关于条约的详细条款还有很多，这里就无法一一记述了。反正重点只有一个，就是三大国联合起来保护自己的太空军事系统了！

　　到了2050年时，俄罗斯也加入了这一条约，证实形成了四国条约，而最终，该条约也扩展到了全球范围之内，成为了第二次冷战期间保持时间最长，而且参加国家最多的军事条约，这从很大的程度上保护了人类的共同财产，因为任何一件太空武器都是非常昂贵的，如果这些系统遭到破坏的话，人类走向太空的步伐至少要被延迟20年以上！

　　但是，日本这个在当时对世界构成最大威胁的国家却并没有在这份军事限制条约上签字！而这大概也是该条约的最大失误之处吧！

　　天军的成熟，可以说是人类开始走向太空时代的开始。自从人类发射了第一颗人造卫星之后，人类就已经开始向太空迈进了。但是，人类在通往这个更广阔的生存空间的道路上却充满了艰辛与坎坷。也许，人类本身就是矛盾的，制造的武器带来了毁灭，但是却又拉动了科技的进步，矛盾总是一直伴随在人类的发展之中！


第八章 基因革命

　　天军的出现，特别是以粒子束武器为代表的新一代武器的出现，在很大的程度上改变了人类战争的面貌，但是这并不是从本质上的改变。就算是粒子束武器，其实仍然没有摆脱传统武器的作用方式，以硬杀伤的方式来摧毁目标，而且主要针对的目标并非是有生力量，而是别的战争工具而已！但是，另外一种新型武器就完全不一样了！

　　也许，大家都知道此时要说的是基因武器。这是一种非常特殊的，直接作用于人体，而非工具的武器，是通过对人体的改变，来达到杀伤效果的武器！其实，战争的核心就是摧毁对方的有生力量，只有打击了对方的有生力量，才能够从根本上摧毁对方的战争力量！而基因武器就是从最基本处产生作用，可以说，这才是人类最为理想的武器！

　　对基因武器的研究，其实一直就在控制之中，只是这是由中美欧俄四国在很早以前达成的秘密协议，并且由四国在自己的势力范围之内进行控制，随后大部分国家加入了这一条约。可以说，这个秘密条约的约束力是非常有限的，并没有进行广泛推广，而且日内瓦军事条约组织本身的约束力就非常有限！所以，不但参与了这个条约的国家仍然在秘密的研制基因武器，其中就以中国，美国，欧洲与俄罗斯的研究最为卖力，另外的一些小国家也在研制基因武器，简直就成了穷国的核武器。当然，这些小国家的研究进度是非常缓慢的，根本就无法与四个大国相提并论！

　　在前面已经介绍过了，基因武器按照作用方法的不同，分为强化型与破坏型两种。因为各大国的需要不同，所以在研制基因武器的选择方面也不同。

　　中国是最早研制基因武器的国家之一，而且投入也最大，相关的技术也是最先进的！中国最先研制基因武器，其实并非是从对人类自身基因的研究开始的，而是从农作物方面开始的。可以说，这是一条非常特殊的道路，并没有别的国家仿照中国的样式发展基因武器！

　　早在21世纪初，中国就完全破解了水稻的基因组。因为水稻是中国最重要的粮食产物，占了中国粮食产物的35%，而改进与提高水稻的单产量，能够在很大的程度上解决中国的粮食问题。当然，谁都知道，中国也是最早种植水稻，并且最早培育出杂交水稻，提高了水稻产量的国家。而在21世纪初的时候，中国的粮食供应是非常紧缺的，到了2005年左右，中国甚至需要通过进口来弥补粮食上的缺口，国内生产根本就无法满足需求！而中国是一个人口大国，也是一个农业大国，如果连饭都不能让人吃饱，还怎么追求稳定呢？所以，提高粮食产量势在必行！从水稻着手，也是最快捷与迅速的办法！

　　从本质上讲，中国研究水稻的基因，并且以此提高粮食产量的本质是好的，这是为人类找到一条更广阔的发展道路，而且是今后将农业从土地上解脱出来的最主要原因。到2010年的时候，中国已经完全了解清楚了水稻的基因，同时对其他农作物的基因破解工作也纷纷开始了。到2015年左右，中国开始试推广改进基因型水稻，整个实验进行了5年，主要是检验改进基因型水稻会不会对人体造成意想不到的伤害！因为这是第一种全面改进基因型重要农作物，所以实验显得非常小心，而且持续了3轮临床研究，最终才拿出了结果！

　　中国的这份实验结果的报告被封存了几十年，期间没有人知道这份报告内容到底是什么。但是，在2020年，第三期临床实验结束之后，中国并没有立即将改进基因型水稻全面推广，而是在进行了为期5年的改进实验！不用多说，这中间肯定是出了问题，而且是比较严重的问题！

　　现在我们知道，中国在实验改进水稻基因是时候，确实是出现了巨大的问题，而且也就是从这时候，中国开始研究基于农作物，以及植物的基因武器。在2015年的实验中，中国的科研人员发现，虽然改进了基因的水稻能够大幅度提高产量，并且增强抗虫害能力，但是，却可能对食用者造成伤害。而对这种伤害的研究，以及对水稻基因的进一步改进，直到2025年左右才结束。这时候，中国才开始将成熟的改进基因型水稻全面推广，从根本上为解决中国的粮食问题提供了巨大的帮助！

　　当然，中国科研人员发现改进基因型水稻可能对人体造成伤害之后，也并没有停止这方面的研究，而是在持续进行下去，并且很快就由国防部接过了农业部的研究项目，最终，这一发展走上了军事用途！

　　到了2035年左右，中国对绝大多数的农作物基因都已经破解完毕。到了2040年左右，中国种植的绝大部分农作物都是经过了基因改良的新品种。当然，在另外一条研究道路上，中国也取得了非常巨大的进步。虽然，中国从来没有披露这方面的事情，但是到2040年左右，中国基本上已经完成了对主要农作物的破坏型基因研究工作，并且进行了很多次实验，基本上掌握了这些基因武器的作用效果，以及使用方法！

　　可以说，这是一个划时代的进步。按照中国当时的科研资料记述，如果对某些农作物的基因做出调整的话，能够使其根本无法生产出粮食来，或者生产出的粮食能够对人体造成巨大的伤害，而且，生存能力极为强大，很难以根除掉！换句话说，如果这些带着破坏效果的农作物被撒布到敌对国家的话，将造成非常严重的粮食危机与饥荒，而到时候，恐怕还不需要战争，就能够战胜对手了吧！

　　可以说，对农作物的研究，在很大的程度上开启了基因武器的发展之门。当然，这只是限制在非人体基因武器的范围之内。到2045年左右，中国在植物，以及部分昆虫，动物方面的基因研究工作也进行得差不多了。因为这些基因武器有着极为强大的破坏力，甚至是带着毁灭性质的，所以中国对这些基因武器的保管非常严密，甚至连国家元首都不知道有这些事情，完全由安全部门负责管理，并且列为了国家最高机密，比中国的核密码的秘密等级还要高！

　　2025年左右，当美国与欧洲发现中国在对农作物的基因改良方面取得突破性进展之后，也纷纷加速了这个领域的研究工作。其实，他们的研究结果与中国差不多，很快就发现，基因改进不但能够提高农作物的产量与质量，同时也能够作为一种武器使用。当然，美国与欧洲都是有理智的，深知这些武器的破坏性有多大，也如同中国一样，将其严密的封锁了起来，根本就没有拿出来使用过！

　　当然，除了对农作物的改进之外，对其他生物，特别是昆虫的基因研究工作也发展得非常迅速。但是，谁都知道，世界上最多的生物就是昆虫，昆虫种类甚至占到了地球生物种类的80%以上，光是搞清楚所有昆虫的基因就是一件非常困难的事情。所以，各大国的主要研究对象是与人类生活密切相关的昆虫，包括蚊子，苍蝇，跳蚤等等！而改进的方向基本一致，通过这些昆虫携带更多病毒，以其传播疾病与瘟疫，达到破坏敌人后方的目的！当然，这种研究很多都是停留在实验阶段的，谁都知道，如果瘟疫扩散开来的话，对自己也没有多大的好处！

　　另外，在植物，动物等方面，也一直是研究重点，只是因为这些大型生物的基因改进工作存在着不小的难度，主要是实际使用价值并不是很大，所以并没有受到太大的重视。可以说，直到2045年之前，对非人类基因武器的研究工作一直就处于实验阶段，而真正的使用却是少之又少！当然，这并不是说，没有出现过这样的危机！

　　2038年，日本爆发大规模的禽流感，而且是一种全新的禽流感，后来被日本科学家命名为NH8型禽流感。这场禽流感持续了近2年时间，超过了以往任何一次禽流感的持续时间。2年期间，日本国内饲养的1.2亿只家禽被屠宰，到最严重的时期，中国，朝鲜与俄罗斯甚至出动了空军，拦截那些从日本飞往他们国家的野生禽类动物！而因此，日本遭受到的经济损失超过5000亿美元，而且日本人的生活水平大为降低，至少有1200名日本人因为食用禽类而死亡！

　　一场小小的禽流感就造成了这么巨大的破坏，而事后，日本也将怀疑的矛头指向了中国，因为NH-8型禽流感病毒并不是天然生成的，而且中国在这方面的研究处于世界领先地位，当时中日关系又非常糟糕，怀疑到中国头上来也是很自然的事情了。其实，这完全不是中国人所为的，如果中国真要想打击日本的话，恐怕就不是禽流感这么简单的一次瘟疫了！现在我们已经知道，这是朝鲜为了打击日本搞的一次特种战争，因为在2035年时，日本与朝鲜就对马岛的问题差点爆发战争，如果不是中国出面干预的话，恐怕朝鲜就要倒霉了。由此可见，就朝鲜这么一个弱小的国家，都能够使用基因武器给敌国带来巨大的破坏，如果是在三个超级大国之间爆发基因战争的话，那后果将有多严重？

　　事后日本人也知道基因武器的厉害了，但是要在2038年才开始追赶中国，那就太迟了一点！在这次危机之前，日本人一直不是很重视基因武器的研究，按照当时日本人的军事发展思想，获得核武器才是他们最重要事情。所以，日本一直在秘密发展核武器，而且是直接利用已经成熟的可控聚变技术，跳过了原子弹这道槛，直接发展氢弹！当然，日本人这条路是完全错误的，在新的战争爆发之前，日本能够生产多少核武器？而在对手具备了完全的国家防御系统之后，就凭那么点核武器能够起打击效果吗？

　　从作用方式上来看，对农作物，植物，昆虫以及动物的基因进行改进生产出来的基因武器，都应该归于破坏型基因武器，因为这些基因武器是以直接的损失来打击对手的，而并不是增强自己的能力！但是，在人类基因武器方面，就存在两种不同的类型了！

　　中国在人体基因武器的研究方面，重点是落在了增强型上的，因为中国在研究出了非人体基因武器之后，发现基因武器的破坏效果实在是太大了，几乎到了无法控制的地步，如果大规模的使用，将造成毁灭性的灾难，其破坏力并不比核武器小，甚至更为深切！按照中国当时对破坏型基因武器的认识，这只是一种战略威胁性武器，重在威胁，而不是应用，实际也证明，破坏型基因武器应用的场合非常少，在很大的程度上，都是作为一种与核武器差不多的威胁性武器，通过威胁敌人，达到保护自己的目的。但是，增强型基因武器就完全不一样了！

　　从根本上讲，增强型基因武器是通过增强人体的承受能力，达到提高军队战斗力的目的，以及提高人体抵抗能力，消除疾病，瘟疫以及敌国恶意性的袭击行动！这是在增强人类本身的能力，当然，这也是研究难度最大的一条道路！

　　在2010年左右，中国就秘密启动了这方面的研究工作，重点首先落在了人体的承受能力方面。而到了2015年左右，中国已经研制出了第一种能够提高人体承受能力的基因药物，这些药物最早就被应用到了第二次朝鲜战争中，主要提供给特种兵与飞行员使用，因为这两种士兵最需要增强人体的承受能力！

　　因为在第二次朝鲜战争之前，中国一直着力于系统性的研究，将研究成果转化为到实际用途上的研究并不是很多，直到第二次朝鲜战争爆发之后，才应军队的要求，才将第一种开发出来的药品，也是第一种经过了临床实验的增强体能性药物投放到战场上使用，当然，使用范围是非常小的，因为就连中国的科研人员都不知道这种药物会带来什么后果！

　　实际的使用结果并不是很理想，药物的作用时间太短，而且在药效结束之后有明显的副作用，另外人体承受能力的提高也非常有限。而这些问题反映上去之后，却并没有立即得到解决，因为很多问题根本就无法得到解决！

　　作为药物型基因武器，本身就存在着很大的局限性。中国在这方面的研究本着一个基本要求，就是不能够破坏人体的正常能力，也就是不造成严重的后遗症。正是这点直接局限了药物型基因武器的开发与使用。所以，前线部队反映的情况，科研人员心里都清楚，这也是他们不急于将这些药物投放部队使用的主要原因。当然，改进工作一直在持续，而且也有不少的进展，为中国军队提供了一种非常有效，而且强大的力量，但是从根本上来讲，这些药物是无法完全达到部队的实际需要的，所以，从2025年左右起，中国开始研制非药物型基因武器了，即从人体直接进行改进，以提高人体的各种能力！

　　这条研究道路更危险，而且也更为曲折。药物型基因武器只是暂时改变人体的某些基因，作用效果非常迅速，当然，缺点也在前面提到过了。而从根本上对人类基因进行改进，这就是一个永久性的效果，这中间需要考虑到的因素就太多了！

　　到2030年时，中国在这方面的研制才起了个头。这一年，中国完成了对全世界30多个人种基因的对比分析工作，发现各人种基因之间的差距是非常小的。比如白人与黑人，最大的差异就是肤色上，而这只是一小段基因！相反，几乎所有人种的基因中，有99%都是相同的。换句话说，这证明了人类有着同一个祖先，只是在后面的进化之中产生了各种不同的变异，而形成了不同的人种！

　　搞清楚各人种基因的差异，只在这条漫长的道路上迈出了一小步。接下来，中国军事科研所开始秘密培育克隆人，并且用克隆人做基因改进实验！当然，这是绝密研究，因为克隆人早在2006年时就被全面禁止，甚至对人体器官的克隆都受到了严格的限制。但是，要想完成研究，就必须走人体实验这一步，这样才能够收集到有用的数据。美国是在非洲落后地区建立秘密研究基地，以非洲人，以及一些死刑犯做研究对象。当然，中国不能走这条路，也不愿意走这条路，最终，就只有将研究对象锁定在克隆人身上了！

　　到2040年左右，中国经过了近10年的艰苦研究，才取得了第一个成果，通过对克隆人的实验，掌握了人体基因武器的基本数据。其实，别的国家在这方面的研究也非常缓慢，主要是人类基因本身就非常复杂，要想改进一点都非常困难。这不像科幻小说中写的一样，能够将各种动物的基因直接插入人类基因组中，达到改进人类的目的，这么做是非常荒谬的，而且根本就不可能成功！

　　虽然，中国在2040年取得了第一个改进型基因武器的研究成果，但是从很大的程度上来讲，这个研究却是失败的，因为改进体丧失了繁育能力。也就是说，这种改进的克隆人只有一代，而无法繁育出下一代！当然，人类本身是不能丧失繁育能力的，这个代价太大了！遭受这个巨大的挫折之后，中国的研究人员被迫从头开始寻找问题的根源，而这大大的减慢了中国在这方面的研究进度！

　　直到2050年，中国都没有再取得多大的突破，而别的国家也面临着一样的问题。要改进人体的能力，这个难度实在是太大了。所以，到2050年时，很多国家都已经放弃了这方面的研究工作，将取得的技术资料作为技术储备封存了起来。而只有中国，一直在这方面进行着艰难的研究，而当中国再次取得突破性进展的时候，时间已经走到2060年之后去了！

　　当然，研究基因武器，特别是增强型基因武器，就是为了投入到战场上使用，如果没有使用价值的话，研究就没有任何意义！所以，当中国在对人体的直接改进方面遇到困难时，对基因类药物的研究速度大大加快，并且在2040年左右，开始生产第一种具备有大规模使用价值的增强型基因药物，并且在2045年之前，开始为部队装备！

　　到2045年左右，美国与欧洲也先后拿出了自己的增强性基因药物，但是在药效上，比中国的就差了很多，本来这就不是美国与欧洲的研究重点，而且两国的起点没有中国高，其始研制时间也比中国晚，加上中国已经在第二次朝鲜战争中获得了一定的经验，所以比中国差了很多！

　　当然，增强型基因武器的研制难度是最大的，而这也是前途最广阔的一种基因武器，这不是建立在毁灭基础上的基因武器，而是建立在增强人类能力基础上的基因武器，带有一定的先进性，因为在非军事用途方面，仍然有着很广阔的应用空间！但是，在2050年之前，大多数国家的研究重点却是在破坏型基因武器上，这是一种几乎能够与核武器媲美的大规模杀伤性武器，用中国的观点来讲，就是战略威胁武器！

　　中国虽然在这方面的研究起步很早，但是考虑到实际的使用价值并不高，所以中国的研究进度并不快，只需要达到战略威胁就足够了。而且，中国的研究重点是怎么对付这类武器，而并非研究更先进的破坏型人体基因武器。所以，在研制方面也与欧美有所差别！

　　可以说，美国在这方面的研究最积极。作为一个全球性的大国，美国的国际地位实际上是降低了，这自然会让美国寻找恢复自己国际地位的办法。在各大国的国家防御系统逐渐完成，而且具备了阻拦一切战略打击的能力时，核武器的战略威胁作用大大降低。如果在这时候爆发世界大战的话，多半是一场常规战争，没有哪个国家会考虑到使用核武器来赢得战争。当然，美国的常规军事力量并不一定比中国强大。所以，为了维护自己的地位，甚至回到全球霸主的位置上，美国是最迫切需要一种新的战略威胁武器的，而最终，也就只有破坏型基因武器具备有这个能力与价值！

　　到2030年时，美国就第一个开发了针对人类本身的破坏型基因武器，主要就是针对人体的免疫能力的基因武器。作用原理很简单，降低人体免疫能力，最后通过疾病与瘟疫来瓦解敌人的战斗能力！这种武器的破坏效果是非常巨大的，而且并不具备针对性，如果不慎流入自己国内，也将造成毁灭性的灾难。所以，很快，美国就放弃了这种基因武器，实在是太不安全了！

　　到2035年时，美国第一种直接作用于人体的基因武器问世。这是一种直接破坏人体机能的基因武器，所拥有的性能就更加先进了。这种基因武器并不通过第三者产生作用，也不会在人群之中产生传播，所以就不存在着无法控制的现象。另外，作用时间有限，并不产生持续作用效果。这些都能够满足战场需要。所以，这也是一种战场类型的基因武器。但是，要对抗这种基因武器的办法并不少，所以在使用方面仍然存在着一定的局限性。就因为这点，美国只进行了少量的生产，而且到2045年之后，美国就放弃了这种基因武器，因为其战略威胁价值并不大，而战术使用效果又不太理想！

　　直到2045年左右，美国才开发出了第一种具备了战略威胁价值的基因武器。这种基因武器是通过在人类X染色体上产生作用，最终破坏受作用者的繁育能力！所以，直到这时候，美国才具备了拥有战略威胁价值的基因武器，而且这种基因武器并不容易遭到破坏，也不容易对抗，持续作用效果非常明显，具备传播性等等优点。当然，作为战略威胁武器，其使用的机会就少之又少了！

　　其实，美国发展的基因武器在很大的程度上，是依靠生物技术进行传播的，也就是说，基因武器本身就是一种生物，或者是生物体的一部分。所以，具备有强大的传播能力。而在战略威胁基因武器的研制方面，欧洲就选择了一条非常奇怪的道路！

　　2020年左右，微米机器人的技术已经基本上成熟，并且开始在精密制造，以及医疗方面进行实验性使用，取得的成果是具有鼓舞意义的，这让人类看到了通过微型机器人改进现在生活的未来。同时，这也让欧洲的基因研究者看到了新的希望！

　　随后，欧洲在研究基因武器的作用方式时，放弃了生物媒体这条发展线路，而重点发展纳米级别的机器人，通过这些机器人来改变人类基因，达到破坏效果！可以说，这种基因武器的破坏效果更强大，而且作用效果更长久，如果失去控制的话，几乎难以消除！但是，这种基因武器的发展也是最麻烦，最困难的，这也是欧洲在21世纪时，为什么在基因武器的研究方面一直比中国与美国落后的主要原因了！

　　其实，用做破坏机器的纳米机器人，本身并不能说是机器人，这只是个通俗的称呼。按照作用原理，这只是一些微型机械，而且不是生产出来，主要是依靠各种元素的组合，来达到作用的效果！当然，这方面的研究是非常困难的。最初中国也曾经在这方面做过研究，但是因为技术难度太大，根本就无法在短期内实现，所以最终放弃了这个发展方向，重新回到了以生物为媒体的基因武器的研究道路上来！

　　当然，欧洲也并没有完全放弃别的研究道路，因为欧洲也很清楚，在核武器失去了战略威胁能力之后，要保护国家的安全，新的战略威胁武器就必须要尽快的研制出来。所以，欧洲在2050年左右，也开发出了自己的战略威胁基因武器，并且赶在美国之后装备部队，发挥起了战略威胁的作用。

　　到2050年左右，中国，欧洲与美国都具备了自己的战略威胁基因武器库。当然，这些都是严格保密的，最多出现在这几个国家的安全情报之中，而且都是对方有意透露出来的消息，以达到战略威胁的目的。而到2060年左右，俄罗斯也具备了自己的战略威胁基因武器，从这时候开始，基因武器正式取代了核武器，成为了各大国手里最有效的战略威胁武器，在很大的程度上，平衡了各国间的实力，维护了世界的安全与和平！

　　当然，基因武器的发展并不是完全带着破坏性质的，因为武器本身并没有属性，就如同炸药一样，可以制造炸弹与炮弹，也可以开凿矿山，成为人类生产的助手，核武器能够毁灭整个地球，但是核能却成为了人类在21世纪之后最主要的能源！可以说，任何军事技术都是双面性的，而具体是带来毁灭还是给人类带来利益，就要看使用者了！基因武器也不例外！

　　2035年时，中国通过在基因武器研究方面的成果，在爱滋病的防止方面取得了突破性的进展，研制成功第一种基因类爱滋病药物，并且立即开始进行第一期临床实验！

　　实验的结果是让人鼓舞的，100名接受实验的患者中，48人最终恢复了健康，另外还有50人的病情明显好转。换句话说，这种药物的作用比以往任何一种防治爱滋病的药物都要有效，而且成本更低，可以大规模推广使用！

　　随后在5年之内，中国进行了5次临床实验，超过2000名患者接受了资料，经过改进，药物的治愈率达到了65%左右，有效率超过了95%。随即，从2040年开始，由中国政府出资，开始为国内的所有爱滋病患者提供这种药物，并且统一进行医疗！到2042年，中国爱滋病患者的数量减少了4成，同时中国也开始向友好国家提供这类药物，到2045年时，中国开始向全世界出售自己生产的治疗爱滋病的药物！

　　除了爱滋病之外，通过基因药物治疗癌症的药物也在加速开发之中。当然，癌症的治疗难度要大许多，相关药物的研制难度也要大很多。直到2045年左右，中国，美国与欧洲才开发出了自己的治疗癌症的基因药物，而临床实验进行的时间更长，直到2055年左右，相关的临床实验才基本上结束，证明基因药物在治疗癌症方面确实有着很好的效果！

　　当然，基因药物也如同抗生素一样，出现之后，病毒也出现了变异。比起人类之间的战争来，人类与病毒之间的战争持续的时间更长，而且几乎就没有结束的可能性！可以说，基因技术的出现，给人类带来了更广阔的发展空间，同时也带来了更多的问题！特别是在克隆技术方面的问题，直到现在，克隆到底应该还是不应该，都一直存在着很大的争论！

　　基因技术最大的贡献并不是在军事方面，因为基因武器，特别是破坏性的战略威胁基因武器就从来没有在战争中大规模的使用过，而且在技术进步之后，对抗基因武器的手段与方法也越来越多了，基因武器的局限性也暴露了出来。但是，在21世纪60年代之前，基因武器的威胁仍然是非常巨大的，为战争提供的动力也非常巨大，甚至在很多方面改变了人类战争的模式，并且颠覆了太多的军事思想。

　　当人类发现自己不是上帝制造，而是通过进化演变而来的时候，基因技术就开始全面发展起来了，而且这也是证明人类是进化而来的最有力的证据。作为一种新生的技术，因为各研究国都没有相关方面的经验，所以关于基因武器的使用，一直受到了很大的限制，甚至在某段时间内成为了人类社会的最大威胁。但是，基因技术带来的好处也是显而易见的。到2050年左右，人类的平均寿命延长到了80岁左右，而在中美欧这些基因技术发达的国家，人均寿命更是延长到了100岁左右。而随着研究的进步，让人类寿命达到200岁都并不是不可能的事情。当然，这也是一个极限，要想再延长人类的寿命，就需要依靠基因之外的技术手段了！

　　可以说，这个源自人体本身的这项技术，在非常广泛的领域之内改变了人类社会，改变了所有人的生活。农业的工厂化生产，人类寿命的延长，老疾病的消灭，新病症的产生，社会的伦理道德观念，人类本身能力的提高，以及到社会生产关系的完全变化。这些都是源自与基因技术的出现以及进步。当然，新的基因武器也对战争带来了巨大的变化，给人类社会带来了更大的危险！


第九章 和平传奇

　　虽然战争在人类的历史上更为显眼，因为人类本身就有一种破坏的欲望，就如同愤怒时总想找人发泄一样，另外还有一种占有的欲望，就如同大多数人对金钱的态度一样，而正是这些欲望在很大的程度上左右了人类的发展，引来了战争！但是，人类发展的主旋律永远都是和平建设，只有和平建设才能够带来物质的增长，也才能够让人类发展起来，最终让人类的欲望得到满足。但是，正如同很多人过得都不顺心一样，人类社会的发展一直就不顺利，战争一直伴随着人类的成长，直到成熟的那一天！

　　第五次中东战争结束之后，世界进入了又一个维持了近20年的和平时期。20年的财富积累，让大多数国家都缓过了气来。当然，也让大多数国家的军火库都被生产出来的军火给塞满了。好象有一种规律在左右着人类社会的前进一样，到了一定时期，终于有一场战争来毁掉积累起来的财富！

　　西方有社会学者做过分析，认为是当各大国的军火库膨胀到一定阶段之后，和平持续了一定时间之后，战争的威胁已经走远，那么一些军火进口国对军火的需要大大降低，军火销售出现问题。那么，这些把握着世界的超级大国就需要一场战争来给那些不再紧张的小国敲响警钟，让他们知道战争仍然没有走远，所以需要一场战争来让自己的武器卖得更好。当然，这都是有一个时间限制的，一般的周期为15到20年。而这也正好是战争爆发的周期。咋一看起来，确实还是这么回事，在20世纪，第二次世界大战结束之后，美苏领导的两大阵营爆发的大规模地区性战争几乎都是按照这个规律在发展的，1951年的朝鲜战争，1967的越南战争，1991年的海湾战争，2003年伊拉克战争，这中间的时间间隔基本上就在15到20年之间！而在这段时期之内，基本上都是由美国在控制在地区战争爆发的规律的，或者说是由美国军火商在控制着这一爆发规律。而到了21世纪，这个战争爆发的控制权好象落到了中国手里，2007年到2009年的数场局部战争，到2021年到2026年的两场大规模局部战争，中间的时间间隔也差不多，只是局部战争的数量更多，这可以解释成是几个大国的联合作用效果而已了！但是，本质上，这种解释是很片面，也很不完全的，根本就没有指明战争爆发的核心原因！

　　中国的军事学者却有着另外一番解释，按照当时武器装备的发展规律，基本上每15到20年为一个武器更换周期，当然这个时间随局势，国家情况等原因会有所不同。也就是说，每过15到20年，大部分国家的军事力量都会发生巨大的变化，而随着一个国家总体军事实力的变化，自然会产生军事力量上的变化。所以，当某些国家的军事实力大大提高之后，就会谋求通过战争来改变自己所处的地区局势，因此局部战争爆发的规律也就定了下来！当然，这种解释也有一定的道理，比如两场中日间的战争，就是因为日本的军事实力发生了很大的变化，导致日本谋求更大的生存空间，最终在台湾与朝鲜问题上与中国发生冲突，最终演化为中日之间的战争！但是，这种解释也存在着很大的片面性，仍然是从表面在分析局部战争爆发的规律，而并没有从本质上进行思考！

　　关于局部战争为什么会每隔15到20年就大规模的爆发一次，其实我们现在已经知道，这是资本主义社会的弊端所造成的必然结果！当和平维持一段时间之后，以资本主义社会的本质，生产必然超过消费，以此来满足资本家谋求更多利润的空间。也就是说，社会财富一直在超过了社会建设的速度累积。当积累的社会财富开始限制资本家夺取更多的利益时，就必然爆发战争，以此来消耗掉积累起来的财富！这一点，是从资本主义社会经济危机出发做出的合理解释，不但能够解释局部战争爆发规律的问题，同时也能够作为世界大战爆发的原因。当然，我们也不难看出来，事实确实入此。中国在改革开放了20多年之后，社会财富累积到了一定的限度，所以及时的发动了解放台湾的战争，接下来的南亚战争，也是印度社会的财富累积得够多了，只有通过战争来发泄，第二次马岛战争也是如此，第二次朝鲜战争，乃至后面的第五次中东战争都可以解释得通。当然，这里所说的社会财富，并不是指社会的平均财富，而是资本家能够从工人阶级手里盘剥出来的财富。虽然对很多人来讲，这种解释有点生涩难懂，但是这种通过本质解释表面现象，而最终得出的结论，才最为深刻的揭露出了人类社会战争爆发的根本规律！

　　遵从这一规律，还可以知道，如果和平持续的时间越长，那么最终爆发的战争规模就越大，如果持续的时间在20年之内的话，一般都是以局部战争来消耗社会财富，如果持续的时间超过30年的话，恐怕就不是一场局部战争能够达到目的的了。要么是在短时间内爆发数场局部战争，要么就是爆发世界大战！也许，很多人愿意战争频繁爆发，以此避免让更多人受到战争的摧残，避免世界的崩溃。但是事实并非如此，人类是在战争中学会进步的，那么失败的一方自然知道从失败中吸取教训。所以，战争爆发的频率反而降低了，似乎在警告人类，最终也将在战争中灭亡！

　　从第五次中东战争结束，到2045年左右，人类又过了近20年的和平时期。按照前面的战争爆发规律，在这时候，如果爆发战争的话，至少将是一场规模非常大的局部战争！而事实也是如此。到2045年时，西太平洋地区的局势已经非常紧张了，甚至很多人都已经嗅到了战争的火药味，一个超级大国，与一个世界级的大国之间的矛盾越来越严重，而且因为没有很好的解决机制，矛盾累积了起来，成为了战争爆发的基础！

　　到2045年时，日本已经完成了其“八八舰队”的建设工作，所有预期建造的海军舰艇全面进入战斗序列，而且都已经服役了一段时期，具备了战争的能力！可以说，日本在这个时候，海军实力膨胀到了顶峰！

　　当时，日本一共有8艘超级航母，原本有的3艘大型航母在平均服役年限不到15年的时候被封存了起来，大概也就只有日本人能够做出这么疯狂的举动出来！当然，这也是日本海军实力达到顶峰的一个标志，如果日本能够培训出充足的海军人员，恐怕这3艘航母再服役20年都不是问题，它们是为了新的超级航母让了路。只是在战争爆发之后，日本能够迅速的将这三艘航母起封，迅速投入到战争中去！

　　日本的这8艘超级航母为两个级别，其中“飞龙”级四艘，分别为“飞龙”，“翔龙”，“大凤”，以及“赤城”号，分别在2031年到2037年之间下水服役。“信浓”级四艘，分别为“信浓”，“飞凤”，“翔鹤”，以及“龙襄”号，分别在2038年到2042年间下水服役。可以看出来，日本人在建造超级航母方面，速度是越来越快，明显是在加快战争准备的步伐。另外，日本对自己的两级航母的命名非常奇怪，没有一个明确的命名规则，大概，这是日本人想要搞乱别人的视线，隐蔽自己的海军扩张计划吧！当然，事实上并非如此，是因为这两级航母中的每一艘航母几乎都有所差别，所以导致出现了好几种型号，而最终在命名上产生差别，从这也能够看出来，日本在建造10万吨级航母方面，还严重欠缺经验！

　　“飞龙”级能够分别能够携带72到84架作战飞机，“信浓”级携带战机的能力并没有多大的变化。从这就可以明显看出日本在发展航母方面与中国，以及世界的主流航母发展思路有着巨大的差别。

　　包括中国，美国以及欧洲在内的海军大国，在发展航母方面都有着统一的思想，即在不降低航母生存能力的情况下，着重提高航母的航空打击力量。也就是说，尽可能多的携带作战飞机，增强舰队的航空打击力量，让航母成为了活动的海上航空兵力投送基地。三大海军强国的这一发展思想其实是基于实战考虑的。在实战中，航母受到打击的情况并不多见，如果连航母都受到打击了，那么舰队的战斗力就值得怀疑。而且，航母本身的作战使命并不是参与直接的进攻与防御，只需要利用携带的作战飞机作战。那么，即使给航母增加上除了作战飞机之外的额外打击能力的话，所能够发挥的效果也非常有限，而且会占用航母上宝贵的空间，相反，还不如将这些打击力量部署到别的战舰上。另外，在航母上部署太多的防御武器也存在着同样的问题。另外，因为航母是现在人类手中最庞大的单件武器，而且各国设计航母的经验都已经非常成熟，经过设计上的改良，加上新技术的应用，其实航母的生存能力也得到了很大的加强。因此，再额外携带过多的自卫武器就显得有点得不偿失了！所以，三大海军强国都是着重提高航母的航空作战能力，而并非航母本身的打击能力与生存能力！通过发展一支强大的护航舰队，并且寻求通过主动的进攻消灭对手能够威胁到自己航母的能力，来达到保护航母安全的作用！

　　从根本上来讲，这种航母发展思想还有一个基础，就三国的国力与海军建造能力！这一点，几乎是别的任何国家都无法比拟的，所以三大海军强国发展航母的思路几乎一模一样，而日本就完全不一样了，因为日本没有这个基础，同时日本海军的作战使命也不一样，这点已经在前面的章节中进行过介绍！

　　日本的航母，如果从用途上来讲，其实应该算是制海舰。早在第一次冷战时期，美国就出现过“鸡蛋与篮子”的问题，当时一部分海军将领反对发展超级航母，因为在核战争中，超级航母就是一个巨大的目标，如果将所有的鸡蛋都装在一个篮子里面的话，危险性是非常高的。他们提倡的是一种小型的制海舰，排水量2万吨左右，携带20架左右的作战飞机，执行制海任务。当然，在当时美国主张的超级攻击型航母面前，这种提议夭折了，最终也只是在西班牙海军异地结果，搞了一艘轻型航母出来。

　　当然，日本的超级航母，完全可以说成是“超级制海舰”。制海舰与航母的最大区别就是用途上的区别，制海舰只负责为舰队提供防空掩护，以及对海打击任务，其对地打击能力是非常有限的。而日本的超级航母基本上也就是这个作用！日本海军航空兵一个战术战斗机大队（也就是一艘航母的航空部队）一般配备了48架制空战斗机，执行攻击任务的多用途战斗机只有24架，而且这24架战斗机都能够进行空战。可以说，这完全就是为了夺取战场制空权而成立的，在很大的程度上，其攻击能力严重欠缺！当然，日本这么发展海军，也有着非常深刻的原因！

　　首先是日本海军认识到与中国海军的巨大差距，特别是在海军支援基地上的差距。中国基本上控制了整个西太平洋地区的岛屿，能够在这些岛屿上修建数量众多的空军基地，以此支援海军作战。而且，中国空军的战略轰炸机有着非常强大的打击能力。换句话说，日本海军要是挑战中国海军的话，还得连带着挑战中国空军，那么承受的空中压力是非常巨大的，如果没有强大的舰队防空能力，恐怕还没有等他们找到中国舰队决战，就被中国空军的导弹送下大海了！当然，这是一个非常现实的问题，当初日本在发展海军时，也曾经考虑发展攻击型航母，但是最终这个方案被否决了，因为日本无法在短时间内登上亚洲大陆，那么对地打击只能说是一种浪费。而增强航母的防空能力，这才是最重要的事情！所以，日本航母不但携带的战斗机数量有限，而且还携带有远程防空导弹，并且有一套不亚于导弹防空巡洋舰的防空系统，其发展思路与前苏联海军有着很多相似之处！

　　另外，就是日本海军寄以厚望的战列舰了。

　　在中日海军的上次大决战之后，日本人清楚的认识到了战列舰的强大打击能力，所以，日本是跟随中国之后，第二个发展战列舰的国家，而且起点非常高。当然，也因为技术上的原因，导致日本在发展战列舰方面出现了很大的问题！

　　早在2025年，日本就制订了战列舰发展计划，要求在2035年之前，至少建造四艘战列舰，以抵消中国战列舰带来的威胁！而且，日本海军的胃口很大，在制订技术指标的时候，要求战列舰的性能完全超越“太湖”级，形成对中国的压倒性优势。当然，从当时日本的实际情况来看，这个计划的起点确实太高了一点，直到2030年，设计方案都还没有得到通过。最终，而且当时日本海军造船厂正忙于建造航母以及航母舰队的护航战舰，所以建造战列舰的事情一直耽搁到了2031年，最终日本海军降低了性能要求，于2031年开工建造第一艘“大和”号战列舰，并且在2037年，完成了4艘排水量达到了5.5万吨的大和级战列舰。并且于同年完成了新一级战列舰的设计工作！

　　日本的后四艘战列舰为“武藏”级。在总结了建造“大和”级战列舰的经验教训之后，日本新建造的这四艘战列舰的性能出现了飞跃。四艘“武藏”级战列舰都采用聚变反应堆作为主动力，提供的55兆瓦功率能够使战列舰达到了45节的速度，一个让所有人都难以置信的速度，因为“武藏”级战列舰的排水量为7.5万吨，几乎赶上了一艘大型航母的排水量了！当然，这种情况也不少见，中国的“黑龙江”级战列舰在换装上了聚变反应堆之后，速度也达到了50节左右，一个“快速”海军的时代开始到来了。当然，日本人在这级战列舰上使用聚变反应堆存在着设计上的缺陷，所以只装备在4艘执行打击任务的战列舰上，而并没有推广应用到航母以及其他大型战舰上！

　　“武藏”级战列舰的打击能力也是空前强大的，似乎日本人总想着要超越中国一样，在4艘战列舰上装备了4坐三联装500毫米口径的超级舰炮。但是，电磁炮技术属于任何一个国家的最高机密，因为这关系到国家防御系统的安全问题，所以连欧洲都没有向日本提供相关方面的技术与支持。所以，日本人的500毫米电磁炮的射程只能够达到500公里左右，而此时，中国新型460毫米电磁炮的射程已经超过了800公里，甚至可以提升到1000公里左右。当然，中国仍然选择460毫米这一口径，最大的原因是有太多的炮弹没有消耗掉，总不能浪费掉吧？而且460毫米重型穿甲弹也足够使用了，没有必要换上更大口径的舰炮！其实，日本提高战列舰主炮的数量，最大的原因是自己电磁炮的性能跟不上，特别是在冷却技术方面，比中国差了很多，这直接影响到了电磁炮的射速。中国新型460毫米电磁炮的射速已经达到了每分钟5发的水平，而日本的电磁炮仅勉强达到了每分钟3发的水平，而且这只是实验场上的数据，实战中，能够达到每分钟2发的速度就已经非常不错了！而提高口径，也主要是因为日本的炮弹技术不过关，中国的新型穿甲弹采用的是过电压贫铀弹头，能够打击任何一种战列舰，但是日本因为遭到铀原料禁运，所以没有相应的炮弹，只能够通过提高口径，来增强其打击能力！

　　在生存能力方面，因为日本人在电磁速射炮，舰栽粒子炮方面都存在着技术上的问题，没有能够大规模使用，所以只能够采用最笨的办法，通过增强战舰的装甲来提高战列舰的生存能力。这也是为什么“武藏”级的排水量达到了7.5万吨，还嫌防御能力不强，而中国的“黑龙江”级战列舰的排水量维持在了4万吨左右，却对防御能力很有信心的原因了！当然，日本的这些战列舰最多也只能对抗反舰导弹的打击，在面对对方战列舰主炮的打击时，即使将排水量增加到20万吨，拥有更厚重的装甲也无济于事！

　　从整体性能上来讲，日本战列舰的生存能力是值得怀疑的，就算是那么庞大，仍然存在着很大的漏洞。但是无庸置疑，日本这8艘战列舰的打击能力绝对是非常强大的，特别是对地打击能力，几乎是日本海军最强大的打击武器了！而这也就是日本为什么不重视航母的打击能力，着重提高航母的防御能力的主要原因！在日本人看来，航母成为了战列舰的保镖，战列舰才是海军打击能力的核心！

　　其实，在中国海军才发展战列舰的时候，也存在着同样的问题，很多人主张让战列舰成为舰队打击的核心，而且在第二次朝鲜战争后期的海战中，中国海军就是遵从这一战术进行战斗的！但是，中国海军很快总结出了经验教训，放弃了这一发展方向，因为将打击核心放到战列舰上，存在着非常多的问题！

　　首先是价值问题，一艘航母连同其携带的作战飞机，其价值是一艘战列舰的10倍左右，而让更昂贵的兵器作为随从力量，在这很大的程度上是一种浪费。

　　其次，是战列舰打击能力的片面性。虽然战列舰的主炮几乎能够摧毁任何目标，但是在很大的程度上，是无法取代航母携带的战斗机的。首先，战列舰发射的炮弹不具备有持续巡逻能力。在战场上，很多时候是需要在战场上空一直保持一支打击力量的，以应付突然出现，而且很快消失的机会，而这只能依靠战斗机或者巡航导弹来完成，战列舰是无法在这方面有多大的贡献！另外，就是对小型目标的打击方面，战列舰只能够望洋兴叹，用主炮去轰击一些小型目标，就是杀鸡用牛刀了！

　　其实，最严重的问题，还是战列舰的持续作战能力！通过朝鲜战争中的海战表明，战列舰虽然能够在很短的时间内向目标倾泻数千吨的炮弹，但是限制于火炮，特别是电磁炮的寿命问题，战列舰能够持续作战的时间绝对没有航母多。而且为战列舰更换炮管，必须在船厂内进行，中国经过多次实验，想在航行途中为战列舰更换主炮炮管，但是最终取得的结果是非常糟糕的，因为在战时情况下，有着太多的不确定因素，这些都是无法预料，而且有很大的危险性。

　　可以说，第二次朝鲜战争的中日大海战，在很大的程度上成就了中国战列舰的威名。但是，中国海军并没有盲目的迷信战列舰的威力，而是经过了深刻的反思，在战后的大检讨工作中，找出了战列舰存在在的诸多缺陷，并且最终将海军发展重点落到了航母上，战列舰只是航母的随从，是舰队执行对地打击任务的主要力量之一，而只有航母，才是海战中的多面手！

　　可以说，中国海军是走了一个弯路在发展，但是这并不代表战列舰已经过时了，其强大的打击能力，以及在战场上的心理威胁能力，一直都是战列舰的最大用途！当然，从“黑龙江”号战列舰开始，中国的战列舰具备了另外一个用途，即为航母提供防空掩护，并且在航母身边提供最后一道防空火力网！而这也是战列舰在海战中最主要的用途之一！

　　当然，日本人并没有认识到这一点，认为战列舰才是海战中的多面手，而这种发展思路上的错误，让日本海军永远都不可能成为一支强大的海军！

　　出了两种主力战舰之外，到2045，日本海军其他的战舰，在数量与质量上都与中国海军相差不多了！大概差别最大的就是潜艇，中国有70多艘核潜艇，其中至少有64艘攻击型核潜艇，而日本却没有核潜艇，即使加装了最新型AIP动力系统的常规潜艇，在很大的程度上，仍然不是核潜艇的对手。当然，发展聚变型核潜艇是一条出路，只是到2045年时，中国等海军强国都才开始研制自己的这类潜艇，日本要想拥有这种终极版潜艇，那几乎是不可能的事情！

　　可以说，正是日本海军在这个时候具备了挑战中国海军的实力，所以日本人在2040之后，就表现得非常的猖獗了，似乎要刻意与中国打一场战争，来改变日本长期受到中国压制的局面一样！

　　2040年，日本与朝鲜在“朝鲜岛”（对马岛在由朝鲜管理后，改成了这个名字）与独岛的问题上产生了巨大的争议，到该年年底的时候，日本与朝鲜之间的第一次领土争端谈判宣告破裂，差点就因此引发战争。当然，让日本不敢动手的主要原因还是中国舰队立即前出日本海，并且摆出了对日本本土发动全面打击的架势来，最后日本在考虑到还没有做好与中国决战的准备之后，做出了让步，但是，从这一时开始，日本就埋下了向中国宣战的导火索！

　　随后，中日两国再次在海洋渔业资源捕捞的问题上产生重大分歧。2041年，中国海军远洋护渔舰队在北太平洋扣留了一艘日本远洋大型捕捞渔船，在上面发现了超过标准的1500吨鲸肉。随即，中国要求对日本渔业捕捞进行全面核查，以确认日本是否违反《中日渔业捕捞协定》过度的捕捞了海洋鱼类资源。当然，这一要求立即被日本拒绝。随后，由4艘航母，4艘战列舰为核心的中国舰队全面封锁北太平洋渔业捕捞区，开始全面扣留与稽查日本远洋渔船。而日本海军也立即出动了3艘航母，在泽捉岛北面与中国舰队对峙。此时，出现了第一次中日海洋危机！

　　当时，很多人都认为中国与日本要爆发战争了。虽然海洋渔业资源是全世界的资源，但是在对待这一问题上，还从来没有哪个国家像中国这么认真过，竟然派遣了一支强大的海军舰队，出动了中国海军近一半的战舰来执行护渔任务！而日本人也是剑拔弩张，出动了一半的海军舰队来对抗中国海军！

　　紧张的气氛持续了3个月，当中国另外4艘航母完成了组编，开始在日本海方向巡逻，并且进入最高战备状态时，日本人的态度再次软弱了下来。因为现在他们的另外3艘航母还在船厂内大修，根本无法应战，如果此时爆发战争的话，日本的损失将会非常惨重。可以说，中国这次的胜利，完全是建立在自己强大的造船能力上的，这也是海军实力的一个重要方面，而日本已经表现出了造船能力疲软的现象，这也是日本最终战败的一个根源！

　　之后，中国对日本的海洋活动进行了全面监视。不但监视日本人在海洋上的捕捞作业，同时也监视了日本在海洋上的资源开采作业。这一方面摸清了日本人到底有多大的战争潜力，因为现在日本的资源供应基本上都来自于海洋。另外一方面，也为中国今后与日本作战时拿到了最重要的情报。当然，中国出动海军舰队执行这些监视任务，在很大的程度上是在对日本发出威胁与警告，要日本小心一点，如果再有越轨行动的话，中国绝对不会手软！

　　当然，中国的行动得到了大多数国家的支持，就连欧洲都在暗中为中国助威。到2045年左右，几乎没有人不认为日本是一个巨大的蛀虫。一个只能够养活1亿人不到的岛国，竟然有3.5亿人，而且几乎不出产什么资源，全部依靠从人类共同的资源中掠夺来养活自己。别的不说，日本一年进口的粮食，就足够让非洲3亿贫困人吃饱肚子了。另外，日本在海洋上进行的破坏性开采行动，不但破坏了海洋环境，而且更加剧了海洋生物的灭亡速度。后来有人统计，2030年到2045年期间，日本在海洋上超额捕捞了至少1.5亿吨海洋生物，这绝对是一个灾难性的后果。所以，当日本人的远洋渔船到达哪里，都会有绿色组织的人出来监视与制止日本人的疯狂行动！到2045年时，不但中国与日本有矛盾，就连美国与欧洲都开始反对日本这种不顾一切后果的掠夺行为了。三个大国都是有理智的，但是日本人没有理智，一个疯狂的民族，最后只能够给自己带来毁灭！

　　中国的这种积极行动，在很大的程度上对日本构成了巨大的威胁，因为中国舰队随时能够摧毁掉日本人的命脉，将日本打回原始时代。这一方面让日本人的掠夺行为有所收敛，毕竟打不过中国，还得忍耐。但是，在另外一个方面，也让日本人变得更为疯狂了。

　　继2040年日本提出发展12支航母舰队，建造12艘战列舰的计划被否决之后，日本在2043年重新启动了这一疯狂的计划。其实，以中国当时的实力，都觉得没有多大的能力能够在和平时期承受其12支航母舰队的巨大压力，也只有经济实力更强大（这主要是指生产水平，而并不是国家总体经济实力，因为中国有着更庞大的人口，内耗要比美国大很多）才有这个实力。所以，日本疯狂的发展海军，在本质上，已经将日本人拖上了灭亡的道路。如果日本能够在2043年左右收住脚，并且改正自己的缺点的话，还有生存下来的可能，但是就是这微小的一步，让中国彻底的放弃了希望，只能够通过一场战争来结束这个卑劣的民族了！

　　日本人的疯狂造舰计划是不可能实现的，到2045年时，最新的一艘航母与战列舰才开始铺设龙骨，因为日本的承受能力已经达到了极限，就算军国主义份子有着再庞大的计划，所有日本人都节衣缩食，也不可能完成这一计划了。而正是在这种要求向中国开战的声音下，日本从2043年开始做起了全面战争准备！

　　2043年年底，中国发现日本在南鸟岛附近的海洋资源开采行动已经超过了其专属经济区，进入了国际公海！这立即引起了中国的强烈反应，虽然现在没有规定哪个国家应该在自己的专属经济区内做什么，但是在国际公海上，是绝对不允许任何一个国家进行掠夺性资源开采的，这是中美欧俄早在2030年左右就达成了的共识，而且有《国际海洋法》作为法律依据！

　　当年年底，中国就扣留了日本在公海上进行开采行动的3座还上开采平台，同时要求对日本的海洋开采行动进行国际性审判，而不允许日本再进行类似的掠夺性开采行动。这一来，立即引起了日本的强烈反对。此时日本的“八八舰队”已经建设完成，最后的一支分舰队也在紧张的训练之中，日本海军的实力已经接近了中国海军，所以日本人的态度再次强硬了起来，立即派遣了一支与中国舰队实力差不多的舰队奔赴南鸟岛，与中国舰队发生了对峙！

　　事情拖到了2044年年初，在欧洲的出面干预下，由中国与日本进行直接谈判，而美国，欧洲，俄罗斯作为谈判监督国，关于日对海洋的掠夺性开采行动的攀谈在巴黎正式开始！

　　这是一场非常艰难的谈判，因为在这个时候，中国还并不想与日本打一场大规模的战争，而美国站在削弱中国的立场上，在暗中对日本提供了支持，欧洲的态度也很暧昧，只有俄罗斯的态度很坚决，一直对中国提供支持，因为俄罗斯清楚，如果爆发战争的话，他是不能从这场战争中抽身出来的，只有与中国联合，才能够战胜日本！

　　谈判进行了近一年，到2045年年初的时候，中日双方都表示无法再继续下去了，谈判进入无限期休会阶段。其实，也就是谈判已经破裂了。而正是在这个时候，大家都已经感觉到了西太平洋上的激烈气氛，嗅到了战争的火药味！


第三十九篇 战略防御


第一章 恶魔复活

　　2045年，对世界来说，这只是又一场局部战争的爆发时间，但是对中国人来讲，这却是一个非常值得记住的日子，因为困绕着中国的一个严重的问题，正是从这一天开始，这个问题将得到彻底的解决！

　　当然，这一天，对中国解放军来讲，却是非常痛苦的一天，因为在这一天，中国解放军蒙受了自建国以来最惨痛的损失。

　　2045年3月24日，我们应该永远记住这一天，早上8时许，中国国家通信系统，以及军事通信系统完全瘫痪，9时，紧急启动的备用通信系统将一条惊人的消息发送到了总参谋部。1小时之内，中国的通信卫星系统遭到了全面打击！到12时，中国的侦察卫星系统，定位卫星系统，以及国家防御卫星系统全面遭到攻击！

　　到14时，中国已经确定了攻击源，日本利用秘密准备的地面激光炮，粒子炮打击了中国的国家卫星系统。在确认80%的军事卫星遭到了毁灭性的打击之后，中国立即进入最高战备状态，3艘在太平洋上巡逻的战略核潜艇立即向美国方向靠近，另外还有3艘正在返航的战略核潜艇立即向日本方向靠近。同时，正在基地维护的4艘战略核潜艇也立即出海，所有舰队向东海集中，同时，所有攻击型核潜艇立即进入最高战备状态，并且开始分散。空军方面，1/3的战略轰炸机已经携带着战略巡航导弹起飞，并且在中国内地执行战备巡逻任务，同时，另外的轰炸机也携带着战略导弹在地面做好了随时起飞的准备！而在边境附近的所有战斗机，加油机，空中指挥机都全体起飞！陆军方面，全面进入最高战备状态，12支机动式战略导弹部队全体离开驻地，进入战备状态，并且做好了全面战争的准备。而在国家领导人方面，在13时就已经转移到了太行山里面的战略指挥中心，这是中国在2030年开始修建的新的战略指挥中心，抗打击能力是西山战略指挥中心的100倍以上。而在各大城市，警察与市政人员开始稳定民情，并且开始进行有秩序的疏散！

　　可以说中国的反应速度是非常迅速的，而且应付世界大战的准备非常充分。很明显，如果有谁在这个时候对中国发动全面打击的话，必然将遭到中国全面的核报复，几千枚核弹头的威力，恐怕是任何一个国家都无法承受的！当然，这些只是能够看到的，不能看到的还有更多。在国家进入最高战备状态时，中国安插在敌国境内的所有特工以及间谍都进入了临战状态，如果此时爆发全面的毁灭性战争，这些人将对敌国的重要目标进行破坏，并且想办法干掉敌国的政要！

　　很显然，中国几乎在一瞬间完成了全面战争的准备工作。到15时，中国所有国家重要领导人都已经完成转移工作，16时，中央政府宣布国家进入最高战备状态，并且发出了第一号国家动员令。17时，中国政府在北京举行了一次公开的新闻发布会！

　　时任中国政府对外宣传处的发言人范文增，以及国防部的新闻发言人雷鸣震代表中国政府发表了一番非常强硬的外交宣言，同时也是中国对日本的宣战书！

　　整个新闻发布会上，两人先后只用了不到10分钟时间就完成了这次有着非常巨大意义的战争宣言。中国在列举了日本对中国的攻击行动之后，同时拿出了《外太空反战争法》以及中国的战略国防白皮书，最后的宣战话语只有一句：从此时开始，与日本进入全面战争状态，中国将不惜一切代价，彻底战胜日本！

　　到了3月25日，中日全面开战的消息充满了全世界，虽然中日之间开战只是迟早的事情，但是当战争终于爆发之后，大概很多人都在感叹，这两个有着世仇的国家之间的战争终于爆发了！

　　其实，早在24日夜，日本就开始了全面进攻。同时10个小时的高速航行，以及4个小时的准备，日本地面部队于24日23点在琉球岛登陆。因为此时中国军队已经完全从日本本土撤离，所以中国并不能在此时对日本本土进行攻击。其实，这也算是件好事，如果中国现在还有军队在日本的话，恐怕那几万军队最后只有游过黄海了！而此时，中国在琉球岛上就只有3万多军队，其中海军基地维护人员1万多人，空军基地维护人员5000多人，另外有1万多名海军舰队司令部的文职人员，以及近5000名在琉球岛上休假的军人！可以说，这点兵力根本就无法抵挡日本人的全面进攻。最主要的是，防御部队并没有重武器，虽然有一部分作战飞机，但是在战斗爆发的时候，根本就无法起到多大的作用！

　　在对琉球岛发动进攻之前，日本人也对对马岛发动了进攻。但是，这里却有5万多朝鲜的海军陆战队。主要是朝鲜与日本的关系一直非常矛盾，从第二次朝鲜战争结束之后，朝鲜就一直在距离日本最近的地方部署着大量的军队，随时做好了战斗准备，配备的重武器也比较多！当然，这因为这点差别，两处地方的战斗结果就完全不一样了！

　　到25日凌晨时，日本秘密调遣进入北海道的2个师也对中国控制的稚内地区发动了进攻。虽然道路比较难以前行，但是此时已经到了春季，冰雪基本是和开始消融。一方面，这为日本军队的后勤补给造成了困难，而另外一方面，也让驻扎在这里的2万多中国军队难以建立起坚固的防御阵地，因为在冬季，防御工事基本上都会出现严重的损毁，而在冰雪消融的时候，要加固防御工事将非常困难，大概这也是日本选择在这个时候发动战争的原因吧！

　　到25日8时，中国在琉球到上的部队经过了一番抵抗之后，最终因为实力差距太为悬殊，剩余的2.3万名还有战斗力的军人撤到了岛屿中部的山区，继续进行抵抗。因为缺乏药物，1200多名重伤员被留在了那霸，希望日本军人能够为这些伤员提供治疗！同日，在稚内的驻军也开始向札文与利尻岛转移，因为稚内方向的防御是无法抵挡日本军队进攻的，还不如早做撤退，保存有生力量，等待未来的反击！但是，在对马岛上，朝鲜军队与日本登陆部队发生了激烈的战斗，虽然日本第一波就投入了一个陆战队师团在南部平坦海滩上进行登陆，但是日本军队的进攻并不顺利，朝鲜人的反击是非常有力的！

　　此时，中国军队的指挥并没有完全统一，战斗打得还很艰难，可以说，中国正在全面收缩，通过空间换取时间，在遭到突然袭击之后，战略防御成为了必然的一步，这也是为了保存自己的实力，所必须的一步！

　　这时候，已经从震惊中恢复过来的国家最高领导人都已经安定了下来，并且在太行山一号指挥中心召开了一次全体大会。虽然王一林与周国辉等前一代领导人此时已经是近70岁出头的老人了，但是为了保护他们的安全，也被接到了这里来，同时被邀请参加了这次会议！

　　大会上，首先需要解决的是国家领导人的问题。日本人选择战略进攻的时机非常好，因为中国在2045年正好面临新的国家最高领导人选举的问题。此时，汪明筌已经退居二线，只担任了军委主席，也就是实质上的国家最高领导人，而中国的国家主席，中共中央总书记是林娜，中国第一位女国家最高领导人。在24日夜召开的第一次会议上，就已经决定林娜继续担任国家最高领导人，但是原本计划退休的汪明筌接受了中央的委托，继续担任军委主席，直到战争结束之后才重新决定新的军委主席。因为在战时更换国家领导人，这对统一指挥，以及发挥国家的控制能力都不是好事！可以说，日本人的进攻时间选得非常的精明，林娜只担任了一界国家主席，作为第一名以外交家出身，而且是中国第一位女性国家主席，她的能力受到了很多置疑，而且现在汪明筌作为林娜的最主要支持者，也即将退休，而在这个时候发动战争，大概日本人希望中国高层先混乱吧。但是，中国政府现在已经非常成熟了，如果这么容易混乱的话，中国还怎么在世界上立足？

　　在稳定了国家的最高领导层之后，汪明筌虽然是国家最高领导人，但是在很大的程度上，汪明筌都将决定权交到了林娜手里。汪明筌心里非常清楚，这场战争从爆发的时候就已经决定了日本失败的结局，换句话说，谁在最高领导人的位置上，这都是一个建功立业的机会，而林娜正需要这么一次机会来建立自己的威信！当然，这场战争到底要打多久，对中国的影响有多大，这就需要看中国领导人的指挥策略了！

　　确定了领导机构之后，很快，中央最高的几名决策者就对这次战争的事情召开了一次全体会议，连王一林与周国辉都来了，因为这是关系到国家存亡，关系到中国未来的一场战争，他们即使已经退休了十多年，但是仍然有义务为国家服务，仍然有义务为国家出力！

　　“现在情况到底怎么样？”林娜的脸色非常严峻，她大概也没有想到，中国坚持的强硬外交最终将把日本逼到现在爆发战争的这个结果吧，“田震龙总参谋长，你能够为大家先介绍一下现在的情况吗？”

　　“日本首先袭击了我们的卫星系统，2个小时之内，我们80%以上的军事卫星遭到袭击，75%的民用通信卫星也受到了袭击，损失非常严重，随即，日本对我们发动了进攻……”

　　田震龙的话越说下去，大家就越听不下去了。坐在一角的国务院总理伏成的脸色最难看，他在几个小时前就已经收到了损失报告。24小时之内，还不算中国在地面战场上的损失，日本的这次偷袭，就至少让中国损失价值12万亿人民币的卫星系统，如果将连带的损失计算进去的话，恐怕损失就更加难以估计了。就算日本现在投降，恐怕中国经济遭受的损失，以及社会受到的冲击都将非常严重。而总理最关心的自然是国家的建设，这场战争将对国家建设产生多严重的影响，现在还完全无法估计出来！

　　“这到底是怎么回事，我们的情报机构在做什么？”林娜的脸色非常难看，日本既然能够发动这么大规模的袭击，而情报部门竟然没有收到一点消息！

　　“这确实是情报工作方面的失误！”李晨曦很尴尬的站了起来，这一天中，他可以说是所有高层领导中最感到内疚的一个，因为他原本就是负责日本方向的情报搜集工作的，而在当上了国安部长之后，自然很重视对日本的情报收集工作，现在却在这方面出了一个天大的漏洞，这让李晨曦有点想以死谢罪的感觉。当然，他的职责让他不能这么做，因为他还有太多的事情需要去完成了！

　　早在中国与日本在2044年年初就海洋资源开采的问题进行谈判的时候，中国的情报机构就已经发现了日本在某些方面的特殊举动。但是考虑到当时大多数国家都在支持谈判，就连欧洲都反对日本扩大开采海洋资源的行动。所以，中国并没有认识到日本会在这个时候引发战争，所以对一些收集到日本可能通过突然袭击的战争警报并不是很在意！而且，日本在反情报方面的工作做得非常到位，就如同二战中偷袭珍珠港，日俄战争中日本发动的偷袭一样，这好象是日本的特长了一样！

　　在2045年1月的时候，日本舰队的4艘航母都回到了港内，甚至有两艘被拖上了船坞，接受为期半的小规模改进工作，而在外部署的4艘航母也一直在南鸟岛附近巡逻。可以说，日本海军的这个烟雾弹放得非常的及时，让中国情报机构的分析与判断出现了严重的错误，认为在日本海军没有做好准备的情况下，是不可能发动战争的！当然，日本的这种情报欺骗工作在很大的程度上，让日本能够在战争初期占据上风，但是谁都知道，战争，特别是全面战争打的是国家的综合实力，并不是一次偷袭就能够获得最终胜利的！

　　最让李晨曦自责的是，在战争爆发之前一周，在日本的间谍就已经发回了红色战争警报，这也是最高级别的战争警报。20日，国安部与军情局都已经收到了从日本发来的关于日本富士山附近的特殊行动，并且附上了好几张照片，照片上明确的表明，日本正在部署某种武器。但是，此时国安部与军情局都在花力的搜集日本非法开采国际海洋资源这方面的情报，导致这份极为重要的情报分析工作被延误了至少3天。而等到分析结果出来的时候，李晨曦才拿到结果，日本就对中国的卫星系统发动了打击。而那几张照片上的秘密武器就是日本的地基反卫星武器！

　　当然，教训是非常深刻的，而这也敲醒了已经在和平中度过了近20年的中国情报系统，警告了中国人，现在最终的和平时期还远没有到来，情报收集工作仍然非常重要。而且，通过卫星系统遭到打击，让中国人彻底的清醒了过来，卫星系统存在着太大的安全隐患了，如果将国家的安全建立在这上面，那简直是自投死路。所以，寻求一种更安全的通信，侦察，以及导航系统，成为了中国在战争期间最重视的研究之一！

　　越向下说，连李晨曦都说不下去了。曾经作为一名优秀的特工，现在的国安部长，李晨曦心里非场清楚，如果情报工作不产生疏漏的话，中国的损失将减少80%以上，而且在日本人发动战略进攻之后2个小时，就能够反击了。但是现在通信系统基本上处于瘫痪状态，只有国家战略部队因为使用的是独立的一套通信系统，现在还没有遭到破坏，别的部队都因为接不到上级的命令而无法实施作战行动！就连给远洋舰队发送命令都是借用的俄罗斯的通信卫星！所以，中国现在还无法反击，必须要等到自己的军事通信卫星系统重新建立起来之后才能够对日本进行报复！

　　“现在我们该怎么办？”林娜对军事也不是很在行，目光落到了总参谋长身上，“田总参谋长，现在我们应该对日本进行全面核报复吗？”

　　“没这个必要！”这时候，一个苍老的声音从会议室的一角传了过来。等到大家的目光都转过去的时候，才发现是前前任的老主席王一林在说话。

　　“老主席，你的意见是不对日本进行战略核报复打击？”汪明筌其实是赞成林娜的观点的，用中国手里的核武器，足够突破日本那脆弱的国家防御系统，而且只消灭日本，对世界造成的影响应该不是毁灭性的，大概这是结束战争最快捷的办法！

　　“对，我不赞成使用战略核武器对日本进行全面报复打击！”王一林点了点头，目光转向了身边的周国辉上将，“这个道理，我看还是让周上将来为大家解释吧！”

　　虽然周国辉现在已经是退役上将了，但是作为军方元老，周国辉的威信似乎比王一林还要大一点，这就是退役军人与退休政治家的区别！

　　“老主席的话没有错，现在还不到对日本进行全面报复打击的时候！”周国辉很严肃的点了下头，“现在，战争才爆发，以常规军力计算，日本是打不过我们的，即使他们偷袭得手，以我们的战略准备能力，日本偷袭的结果，最多是让其在半年的时间内占据上风，而要想战胜我们，这绝对是不可能的事情！另外，日本的行动显然是有备而来，自然考虑到了我们的战略性报复打击。而且，现在日本掌握着信息方面的优势，所以他们肯定会对我们进行报复打击。在我们的国家防御系统遭受到严重破坏的时候，日本就算只有几枚核武器，也将对我们造成非常巨大的损失。所以，我们应该先将战略信息权掌握在自己手里之后，再寻找合适的机会对日本进行全面战略报复打击行动！”

　　“那么，我们现在应该从哪一步做起呢？”汪明筌明白了周国辉的意思。如果将这场战争限制在常规战争的范围之内的话，日本的结局不会改变，但是中国却可以避免很多的损失。谁都知道日本手里已经有了核武器，而且是大当量的氢弹。如果打起来的话，现在中国的战略防御能力非常有限，所以中国也将遭受到严重的损失！

　　其实，周国辉还有一点没有说出来，就是中国手里的战略核武器的数量是非常有限的，如果使用在了日本身上，那还拿什么来威胁美国与欧洲呢？现在战略威胁基因武器还处于最后的实验阶段，要威胁美国与欧洲，就只有战略核武器了！

　　“这点，还是让田总参谋长来谈吧！”周国辉没有回答这个问题，因为他对中国军队的了解已经不如以前了，十多年下来，中国解放军的变化确实很大！

　　“首先，我们应该摧毁日本的军事卫星系统！”总参谋长田震龙站了起来，他是在赵隼鹰之后的总参谋长，海军上将，“通过摧毁日本的军事卫星以及民用通信卫星系统，我们将在信息方面占优势，因为我们的其他通信设施比日本完善。然后，迅速建立起我们自己的军事卫星系统，恢复制信息权！”

　　“那我们有这个能力吗？”林娜似乎很担心的样子。

　　“绝对有这个能力，现在作战的准备工作已经部署好了，我们可以在1个小时之内摧毁掉日本的所有军事卫星以及民用通信卫星系统！”

　　“那好吧，就这么决定，立即对日本的军事卫星系统进行打击！”林娜没有多考虑，看到汪明筌没有反对之后，就做出了决定，然后对航天部部长朱德庸问到，“朱部长，我们的卫星发射能力怎么样，能够满足军方的需要吗？”

　　“应该没有多大的问题！”朱德庸面无表情的点了下头，卫星系统的损失，对他的打击最为严重了，“我们一直有着强大的卫星发射能力，而且从2030年起，就在这方面做好了储备工作。根据现在我们掌握的情况，能够在一周之内修复80%的通信卫星系统，50%的导航卫星系统，满足军队的初步需要，但是侦察卫星系统需要大概1个月的时间才能够修复，而且主要看卫星制造的速度。但是，最迟在3个月到半年之内，我们将能够恢复出国家战略防御卫星系统之外的所有军事卫星系统，满足军队的要求！”

　　“那你们要抓紧时间安排，半年对我们来讲，并不是一段太短的时间！”林娜点了点头，目光转到了田震龙的身上，“总参谋长，那我们就先打击日本的卫星系统，这一箭之仇，绝对要报回来，让日本人知道我们的厉害！”

　　“这个我们已经安排好了，就等主席的命令！”田震龙让一名参谋人员赶紧出去安排，相应的作战计划早就部署好了，然后才继续说到，“在安排对日本的战略打击方面，我们也不应该忽视日本人的地面反卫星系统，根据战前掌握的情报，日本的反卫星系统基本上都部署在富士山附近，所以，我们必须想办法摧毁日本的反卫星能力，不然新发射上去的卫星也得不到安全保证！”

　　“我也这么考虑，如果日本还掌握着地面反卫星能力，我们将处于非常被动的局面！”汪明筌这时候开口了，“而且，以现在的局势来看，我们只能够使用核武器来达到这一作战目的了！”

　　会议室内马上安静了下来，因为谁都知道，动用核武器就是发动毁灭性的战争，开始王一林与周国辉都反对在自己的国家防御系统还没有恢复的情况下对日本进行核报复，但是出了核武器之外，几乎就没有别的办法能够达到这一作战目的了！

　　这时候，一名上校参谋走了进来，在田震龙的耳边小声的说了几句，就退了出去，而总参谋长的脸色一下变得非常难看了！

　　过了至少五分钟，上将才从震惊中恢复了过来，语气沉重地说道：“才收到消息，我们在琉球岛上的1200余名重伤员全部被日本人屠杀了，相关的照片等资料将立即送回来！”

　　这下，会议室内沸腾了起来，虽然世界局势已经非常混乱了，但是《国际战争法》仍然被大多数国家所遵从，而且受到了中美欧的支持。即使是第五次中东战争中，阿以双方都没有出现过大规模屠杀俘虏的事情，现在日本人竟然对1200多名已经受了重伤，而且毫无还手之力的中国军人下毒手，这一结果，让在场的所以人都有种被人捅了一刀的感觉，看来，这次不彻底的消灭掉日本，战争是不可能结束了！

　　“我赞成使用核武器对日本的地面反卫星系统进行打击！”汪明筌最先开口，这已经到了忍无可忍的地步，即使爆发全面战争，与日本打一场核战争，也再所不辞！

　　“我也没意见，必须要让日本人为他们的屠杀行为付出代价！”林娜的态度一向强硬，在这她当外交人员的时候就已经是这个样了。

　　“但是，我们应该积极做好外交方面的准备工作，同时将核打击的规模控制在一定的范围之内！”周国辉知道这时候也不能让步了，再让，不但军心要涣散，而且中国的面子向哪里放。

　　“最好的办法，是先宣布这条消息，得到欧美的支持！”王一林思考了一下，说出了自己的想法，“然后，宣布我们将对日本进行报复性打击，一方面牵制日本的防空力量，另外一方面可以警告日本，并且让我们处于一个有利的位置上来！”

　　“但是，这将增加打击行动的难度！”田震龙摇了摇头，政治家需要考虑到军事行动以外的问题，而军事家只需要考虑军事行动的成功性。田震龙此时心里已经非常清楚，动用战略弹道导弹打击并不可行，最好的办法是出动战略轰炸机，对日本的地面反卫星基地进行打击，而事先宣布打击消息的话，将增加打击的难度！

　　“难度是有，但是考虑到美国与欧洲的态度，我们应该这么做！”周国辉在很大的立场是支持王一林的意见的，“而且，这也是避免在我们的国家防御系统恢复之前遭到日本核打击的一条最有效的办法，通过核威胁，让日本人放弃更愚蠢的行动！”

　　“好吧，就这么决定了！”林娜看到田震龙还要反对，立即制止了他，“外交方面的事情，由我亲自安排，而军事行动方面的事情，还要让总参谋长操心了！”

　　核心的问题讨论完之后，接下来就是关于中国军事部署的问题，而这涉及到的基本上都是军事上的问题，所以只做一简单的介绍了！

　　在日本全面进攻的时候，中国必须采取战略防御，在此时发动进攻，并不是一件理智的事情，因为战争中最重要的制信息权暂时在日本人的手里，而且中国解放军，特别是海军与空军的战争准备工作还不完全，无法对侵略者发动有效的还击行动！

　　从26日开始，中国在琉球岛上的部队开始向宫古列岛转移，这是计划中的第一道防线，如果在这里还无法阻挡住日本人的进攻步伐的话，最终将退守台湾岛，通过这种战略撤退，牵制住日本人的进攻速度，为中国军队提供准备时间。

　　同时，在日本北海道北部的军队也将向附近的岛屿转移。因为日本的海军主力部队在琉球群岛一线，其在日本还的舰队并没有对中国日本海分舰队构成威胁，所以防御的压力并不是很大。同时，这也不是日本战略进攻的重点方向，所以暂时不用撤退到国内！

　　为了牵制日本军队的进攻速度，中国在保持一定的战略空军威胁能力之外，将主要出动战略空军对日本本土的军事设施，特别是战略设施，包括指挥中心，工厂等目标进行轰炸，通过战略轰炸来削弱日本的持久作战能力！而战术空军的主要任务是负责掩护朝鲜与台湾方向，阻止日本在短时间内登陆朝鲜半岛与台湾岛，限制日本海军舰队的活动范围，并且履行国土防空作战任务！

　　当然，调动最大的是海军舰队了。战争爆发的时候，中国海军主力舰队在琉球群岛以东的西太平洋海域活动，当时正在执行海上封锁与监视任务。而这支舰队拥有4艘航母，4艘战列舰，几乎是中国海军舰队的一半实力！

　　在战争爆发之后，日本海空军已经封锁了琉球群岛一线，所以，中国这支主力舰队在接到回撤命令之后，已经全速南下，避开了日本人的打击，可以说这是不幸中的万幸了！现在，他们要撤到东海与黄海海域，也只有向南通过巴士或者巴林塘海峡，进入南海，在通过台湾海峡进入东海。这样才能够确保其一直在中国空军的掩护范围之内行动，避免遭到日本优势兵力的打击！

　　另外，海军还有2艘航母正在船厂进行每2年一次的维修，另外2艘航母分别在青岛与上海港休整。接到战争爆发的消息后，休整的两艘航母立即与其护航战舰离开了军港，进入黄海海域，组成了中国第二舰队（此时，在外面执行巡逻任务的为第一舰队），而他们还必须等待另外两艘航母的维修工作结束，才能够组成一支有足够打击力量的航母舰队，向日本海军发动挑战。虽然船厂的工人已经在战争爆发之后自觉的加快了维修速度，但是以最快的速度估计，至少都要等到一个月之后才能够结束这次的大修工作！

　　可以说，中国此时的战争准备工作是非常不充分的，一方面是中国自己疏忽大意，没有考虑到日本会在2045年发动战争，因为在日本宣布将组建12支航母舰队之后，中国考虑到日本要想占据全面的海上优势，就必然会将战争拖延到2050年之后。但是，这次日本人又冒险的发动了战争，而且偷袭行动非常成功，对中国卫星系统的打击，可以说是一次太空中的“珍珠港”。但是，历史有着太多相似的地方。当年日本人忽略了美国的航母，而这次，他们又再次忽略了中国强大的海军舰队！当然，另外一方面，日本人出色的情报欺骗工作也起到了非常大的作用，这在很大程度上让中国的情报机构忽略掉了危险，没有能够及时的发出战争警告，造成了战争初期，中国损失惨重的后果！

　　当然，不管怎么样，战争打的是国力，就如同二战中，美国参战之后，就已经决定了法西斯国家的失败一样。一个国家的综合力量，才是决定战争胜负的关键性因素！


第二章 全面战争

　　日本对中国的突然袭击，让全世界都震惊了，正因为这次袭击来得太突然，所以很多国家都没有能够及时的做出反应，即使中日之间的决战不可避免，但是很多人都没有想到，这会发生在2045年，而且从一开始，日本就袭击了中国的国家战略卫星系统，摧毁了中国的战略通信，预警，导航，侦察能力，让中国的战争实力大大下滑，摆明了，这是一场不分出死活不会停止的战争！正因为这是一场一个超级大国，与一个大国之间的全面战争，所以很多国家都没有能够在第一时间之内做出反应来！

　　3月26日下午，中国的同盟国阿根廷最先做出反应。虽然，阿根廷与中国隔着半个地球，但是阿根廷却是中国最坚定的盟友，这点，从第二次马岛战争之后就已经确立了。中国的帮助，不但让阿根廷收回了马尔维纳斯群岛，同时也在战争之后让阿根廷迅速的成长为了南美地区最强大的国家之一，甚至在很多方面都超过了巴西，成为了南美地区最有影响力的一个国家，而现在中国正遭受着巨大的磨难与摧残，阿根廷的支持，对中国来讲显得非常的重要！

　　按照同盟条约，如果中国受到侵略的话，别的国家有义务向中国至少提供非军事方面的物资援助，而阿根廷不但立即表示将向中国提供更多的战争物资，而且在当天下午，阿根廷议会就通过了向中国派遣远征军，协助中国作战的决议。可以说，阿根廷的这点帮助，在军事上的价值虽然不会很大，但是却积极的带动起了别的同盟国，让中国获得了更多的国际援助！

　　战争爆发的当天上午，阿根廷当时还是傍晚。中国驻阿根廷大使紧急求见了阿根廷总统，与这位曾经参加过第二次马岛战争的老战斗机飞行员，也曾经到中国接受过战斗机驾驶与作战培训的阿根廷总统谈了足足一夜。第二天，即25日，阿根廷总统就在议会发表了演讲，中心只有一个，用阿根廷的所有能力支持中国作战，支持中国打击侵略者！

　　第二天，阿根廷议会经过了整整一天的激烈辩论，辩论的中心不是在支持不支持中国，而是应该拿出多大的力量，即派遣多少军队支持中国。最后，经过总统同议长的协商，才在日落之前做出了决定。阿根廷将向西太平洋地区派遣两支航母舰队，加入中国正在西太平洋上作战的舰队，并且直接由中国海军指挥作战。另外，阿根廷将派遣3个师的地面部队，暂时由中国指挥作战，如果有必要的话，阿根廷还会继续增援地面部队。空军也派遣了3个战术战斗机联队，大概120架作战飞机到中国去。

　　可以说，阿根廷已经尽了自己的全力在支持中国了。阿根廷海军的80%都已经前来支援中国作战。当然，陆军与空军的精锐部队也全都调遣了过来。而从军事意义上来讲，阿根廷这一举动让中国在西太平洋上的制海力量暂时加强了不少。当然，最重要的还是政治上的意义，随着阿根廷的行动，更多的国家开始向中国伸出援助之手了，特别是同盟成员国，开始积极的行动了起来！

　　27日，坦桑尼亚议会批准了政府提交的，派遣部队支持中国作战的决议。

　　此时，坦桑尼亚已经是非洲最强大的国家之一。从2007年开始，坦桑尼亚在与中国结盟的这38年中，经济的发展速度一直是非洲最快的，通过38年的发展，坦桑尼亚不但已经完全摆脱了贫困的帽子，甚至还成长为了中国在非洲地区最重要的盟国，以及东非地区第一强国，整个非洲数得上号的地区性强国之一。

　　当初，在中国决定第一个与坦桑尼亚结盟的时候，很多人根本就不理解中国为什么要与这么一个贫穷的国家接成联盟，认为这是拖中国后腿的事情。当然，当时中国是很难在世界范围内找到愿意与中国结盟的国家的，但是现在却完全不一样了。也许，到这时候，才看出了与坦桑尼亚结盟的重要性！

　　随着国家实力的增长，坦桑尼亚的军事力量，以及国家战略力量也逐渐强大了起来。他是在印度洋上，除了中国与巴基斯坦之外，最强大的海军国家之一，拥有2支航母舰队，近百艘主力作战舰艇，另外还有一支强大的陆空军！正是因为有这么一支强大的军队，当中国与日本的全面战争爆发之后，坦桑尼亚海军能够顶替中国海军在印度洋上的作用，减少中国在印度洋上部署的舰队数量，减轻中国海军的压力！

　　当然，坦桑尼亚的重要性还不仅仅这么一点。坦桑尼亚现在是中国最主要的粮食进口国之一。中国在和平时期，国内粮食生产量一直维持在需求量的70%左右，最低的时候只有60%。换句话说，中国已经成为了世界上最大的粮食进口国之一了。而从气候条件，以及土壤条件等方面来讲，坦桑尼亚是最适合生产粮食的国家之一。当然，基因技术的进步，并不能让农业完全摆脱土地的束缚，特别是在控制成本方面！现在，每年，中国从外界进口的粮食中，55%来源于坦桑尼亚，光是这点，坦桑尼亚的重要性就不言而寓了！所以，在战争爆发的时候，中国立即向坦桑尼亚提出了要求，不但需要军事援助，更主要的是希望坦桑尼亚提高对中国的粮食出口额度，让中国能够将更多的力量运用到战争中去！

　　随着坦桑尼亚表示全面支持中国作战，中国在非洲的其他盟国也纷纷表态，坚决支持中国作战。当然，他们的支持多半还是体现在了对中国提供战略物资的援助上。现在，中国不但从非洲进口粮食，同时还进口木材，橡胶，铁矿，铝土矿，铀矿等等重要的战略资源。另外，非洲地区盟国的团结，更为中国减轻了在非洲方向上的压力！因为，中国在这里还有一个强大的对手！

　　在安哥拉战争之后，美国已经知道在北部非洲地区的作为不可能很大了，随着美国的全面收缩，像肯尼亚这些北部非洲地区国家也失去了美国的支持，而最终，这些国家都倒向了日本，成为了日本在整个非洲地区的落脚点！当然，这主要还应该怪中国在非洲地区政策上的失误，才让日本能够钻空子，乘机将自己的势力范围伸入非洲地区！

　　在安哥拉内战时期，中国一直将非洲政策的重点落到了向西前进上，希望能够在非洲获得大西洋的出海口，将自己的势力范围伸入西非地区，好与阿根廷在大西洋上相望，稳定中国在大西洋上的势力。同时中国自己也认为，在控制了埃及，利比亚，吉布提，以及坦桑尼亚之后，中间的苏丹，厄立特里亚，埃塞俄比亚，肯尼亚等国就很容易控制了。而正是这个疏漏，给日本人留出了机会！

　　从2030年开始，日本就秘密的在肯尼亚活动，将其当做了自己重返非洲地区的起点站。如果说到搞阴谋活动的话，恐怕日本不比仍和一个国家逊色，当然日本人的活动也是非常有成效的。经过好几年的努力，肯尼亚虽然表面上仍然保持着中立，但是却秘密与埃塞俄比亚，苏丹，厄立特里亚组成了东北非联盟，甚至威胁已经加入了同盟国组织的吉布提退出同盟国，加入他们组成的联盟。实质上，这三个国家已经倒向了日本，成为了日本在非洲地区与中国抗衡的砝码与棋子！

　　在战争爆发之后，虽然肯尼亚等国并没有趁机与日本一起向中国发难，这主要是几个倒向日本的国家还并不是很强大，无法威胁到坦桑尼亚以及埃及在该地区的势力。很明显，这些国家都采取了观望态度，并不急于参战，而是要等到日本已经奠定胜局，或者是中国在该地区的实力严重削弱之后才向周围的国家发难！这对中国来讲，是好事，也是坏事。至少，现在还不需要为东非地区的形势担心，减少了中国在军事上的压力；当然，中国也不能完全不顾忌东非地区的局势，也就无法从该地区抽调兵力！

　　到28日，埃及，伊朗，伊拉克等中东国家也集体表示了自己的态度。虽然这些国家都还不是同盟成员国，但是在对中国在支持上，一点都不比中国差！

　　伊朗与伊拉克不但决定向中国提供军事援助，还动用了他们手上最强大的武器，即石油！两伊是海湾地区与中国最密切的两个国家，所以对中国的支持态度也最坚决。按照两伊商量的结果，在战争期间，两伊将扩大石油产量，为中国提供一切石油方面的援助。即，中国不但可以从两国进口到更多的石油，而且只要中国有需要，两国将发挥出所有的石油生产能力，来为中国提供石油！另外，两国还将对一切敌对中国的国家实行石油禁运，也就是说，不但要阻止自己生产的石油流入日本，还要禁止向支持日本的国家输出石油，另外，动员整个伊斯兰世界的产油国禁止向这些国家输出石油！

　　很快，埃及与利比亚也加入了两伊发起的石油战争行动中来。这4个国家不但向中国提供了大量的石油援助，还提供了不少的军队，伊朗向中国派遣了3个师的地面部队，另外还提供了3个战术航空兵师的部队到中国作战。伊拉克因为才结束了对库尔德人的镇压行动，所以在军事援助方面要少一点，只派遣了2个师的地面部队，以及一个战术战斗机联队到中国作战。但是，伊拉克是海湾地区最大的产油国之一，也是世界上最主要的石油输出国之一，他在石油援助方面就要比伊朗强大多了！埃及向中国派遣了两个师的地面部队，以及1个战术战斗机联队，利比亚也提供了一个运输与后勤支援大队到中国作战！

　　随着四个国家站到了明确的立场上，以沙特为代表的中立国此时的态度也发生了微妙的变化。沙特一方面表示不会因为战争影响到与中国的关系，将继续为中国提供石油出口，当然，暗中也表示，如果中国有需要，沙特会降低石油出口价格，甚至以借贷的方式向中国输出石油，帮助中国渡过难关！另外，沙特也明确的表现出不会介入这场战争，不会因此向别的国家发动石油战，但是在沙特明显表示不会提高石油产量之后，对日本的石油出口已经减少了。换句话说，沙特用一种中立的立场，开始支持中国作战！而导致沙特这么做，出了不希望过深的介入这场战争之外，最主要的还是不希望看到中国影响到整个伊斯兰世界，威胁到了沙特的地位吧！

　　虽然聚变核能技术已经非常成熟了，在大型的军舰上都得到了非常广泛的使用。现在全球排水量在1万吨以上的大型战舰有80%都使用了聚变核能作为动力，而不再使用石油作为能源！但是，石油仍然是战争中最重要的物资，因为在蓄电池技术没有取得重大突破之前，战车，战机仍然需要用石油作为能源，所以石油的重要性不但没有降低，反而比以前更重要了。另外，在化工方面，煤炭仍然没有取代石油的重要性，特别是各种制造先进武器装备的复合材料都需要石油，这点更增加了石油的重要性！

　　现在，世界四大产油区中，除了中东之外，就是里海，西非以及加勒比海地区。而日本在这四个地区几乎没有自己的势力，所有的产油国基本上都在四大强国（包括俄罗斯）的控制之中。换句话说，日本出了开采深海石油之外，几乎没有稳定的，安全的，可靠的石油来源！这点，在和平时期显得并不明显，但是在战争时期，却是影响战争胜败的关键因素了！

　　和平时期，石油交易是很正常的事情，虽然日本没有获得在这些主要石油产地的控制权，但是仍然能够依靠高价，购买到不少的石油，但是在战争时期，情况就完全不一样了。现在里海地区的石油基本上都流入了中国与俄罗斯，而这两个国家绝对不会容许有一滴石油流入日本。海湾地区的石油大部分进入了中国，虽然沙特的态度比较模糊，但是日本要想从这里购买到石油，第一要付出更高的价格，第二还需要打破中国在印度洋上的制海权，这基本上是不可能的事情！西非地区的石油基本上进入了欧洲，而欧洲本身对石油的需求就很大，所以也很难向日本提供石油。加勒比海地区的石油一方面需要满足巴西，阿根廷等国的消费，另外一方面，美国也主要从这里进口石油，加上日本还没有将自己的势力伸入加勒比海地区，美国也不会容许他这么做，所以要想从这里进口石油，也非常的困难了！

　　从这里可以看出来，在战争爆发之后，日本的缺点就完全暴露了出来。日本要想获得外界的石油，是非常困难的事情。虽然日本在积极的开采深海石油，但是这需要日本完全掌握制海权，如果日本掌握不到制海权的话，那么石油供应将非常困难！另外，开采深海石油的成本非常高，而且产量无法完全满足国内的需要。和平时期，还可以通过进口石油来弥补，但是在战争时期，恐怕全日本人都要步行或者坐电力交通工具，为战争机器将石油节省下来了！

　　当然，日本在开战之前就已经认识到了这一问题，做了很多积极的准备。比如，建立了庞大的战略石油储备库，以满足战争时期的消耗。而且，为了避免战略石油库遭到打击，基本上是分散修建在国内各处的，都保护得非常严密。按照2044年底日本的战略石油储备数量，能够满足战时300天左右的石油消耗。这个储备数量已经是非常巨大的，如果加上日本自己生产的石油，基本上能够满足一年半的战争需要。而同期，中国的战略石油储备只能够满足大概200天的战争需要，美国与欧洲的储备水平也差不多，但是三大国都有着非常强大的石油生产或者是进口能力，能够支持的战争时间自然比日本要强大很多了！

　　在受到了海湾产油国，也就是占世界石油卖方市场60%的国家制裁之后，日本要想获得足够的石油，不但需要节约，更需要开拓新的石油来源。而在现在的情况之下，日本只能将目标定在中国的内海——南海地区了！这是中国自己生产石油最重要的地区，在中国海军还无法完全与日本对抗的时候，日本尽快获得南海地区的石油资源就显得非常的重要了！

　　可以看出来，石油已经成为了限制日本军事行动，或者说是制约日本军事行动最大的因素。而这也直接影响到了日本制订的作战计划。在首轮偷袭成功之后，日本如果能够在朝鲜半岛迅速登陆，将严重的威胁到中国的东北地区，也是中国最重要的军事工业地区。而只要在朝鲜半岛上站稳了脚跟，日本就能够获得在亚洲大陆上的突破点，这对后面的战争有着非常巨大的影响！但是，地面战争是消耗石油最多的战争，正因为这个限制，日本不可能在短时间内登陆朝鲜半岛，将自己宝贵的石油资源消耗在残酷的地面战争中！而在石油储备还能够支撑起战争的时候，日本必须想办法开拓新的石油来源。换句话说，日本现在只能向南方发展，争取尽快控制南海地区，为自己获得最重要的石油产地，同时打通进入印度洋的道路，为自己从中东地区进口更多的石油打好基础！

　　可以说，正是这点限制了日本的作战行动，也是日本最大的弱点。要想在海洋上尽快战胜中国海军，这不是一件容易的事情，而且在中国本土的工业基地没有受到打击之前，日本要想战胜中国就更困难了。而这么打下去的结果就非常的明显，即使日本在战场上不出现重大的失误，也肯定会被拖死，最终是避免不了失败的结局的！而这也是中东国家对中国的最大支持，将日本逼到了一条绝路上去！

　　很快，别的同盟国也纷纷表示将支持中国作战，或多或少的派遣了自己的军队到中国作战，另外也向中国提供了强大的援助。甚至包括不算发达的一些国家，都尽力的向中国提供战争资源，好让中国能够全力战斗！当然，这些国家都非常清楚，他们已经绑在了中国这架战车上，如果中国战败的话，他们不会有一点好处，甚至还会受到非常严重的影响。如果能够帮助中国获胜的话，那么他们能够得到中国更多的援助，成为中国最重要的朋友，为未来的发展打下基础。当然，即使作为一个赌徒，他们也知道支持中国比支持日本的胜算更大。而这时候，另外的三个超级大国就是怀着一种赌徒的心理在对待这场战争的！

　　与中国一样，俄罗斯与日本的关系并不好。自从北方四岛的战争结束之后，虽然俄罗斯暗中想改善与日本的关系，降低在远东地区的压力，好将更多的精力用于国家建设与发展。但是，此时日本国内的民族情绪，以及军国主义份子根本就不重视俄罗斯的这种态度，每次俄罗斯的努力都被日本人挡了回来，并且威胁俄罗斯，要其退出北方四岛。当然，结果是很明显的，俄罗斯迅速的改善了与中国的关系，开始着重防范日本了！

　　中国与俄罗斯曾经在里海与中亚地区的问题上产生了非常严重的分歧，最主要是俄罗斯向进入哈萨克斯坦，从新恢复前苏联时的势力范围，但是中国此时已经在哈萨克斯坦站稳了脚跟，就算看着中亚地区的战略地位，以及里海地区的石油资源，中国也不大可能从这里撤出来！但是，在日本的威胁更大之后，俄罗斯要想保护自己的远东地区，就只能够与中国合作，共同对抗日本。

　　2043年时，中俄就在里海石油资源上达成了谅解备忘录。中国将获得里海石油产量的60%，而俄罗斯获得40%。换句话说，中国与俄罗斯瓜分了这座世界上第二大的石油产地！另外，中国降低对哈萨克斯坦的控制，减少了在该地区对俄罗斯的威胁。而这一系列的妥协，最终的目标都指向了日本，中国获得了一个强大的盟友！

　　现在，战争虽然提前爆发了，但是俄罗斯的态度并没有改善，特别是日本在北海道开始集结兵力，这明显不是用来对付中国的，因为中国的军队已经撤出了稚内地区，撤到了附近的岛屿上去。虽然日本海军的主力舰队还在琉球群岛附近，但是俄罗斯仍然没有轻视日本的威胁，已经开始向太平洋舰队增派战舰，同时加强了在远东地区的空军力量，做好了随时与日开战的准备！

　　当然，俄罗斯的心里是非常明白的。不要说现在，就算是在几十年前，日本都不会是中国的对手。虽然日本在这20多年中的经济发展速度远远的超过了中国，但是这并不代表日本能够在2045年挑战中国，因为中国已经隐约成为了世界头号强国，其控制的势力范围比美国还要大，而且是采取战略进攻的一方。2045年的中国，虽然在军事实力上与美国还是有所差距，特别是在海军实力上比美国差了很多，但是中国的国家战争能力却是世界上最强大的，日本要想战胜中国，这几乎是不可能的事情。如果等到中国将所有的战争实力都发挥出来的话，日本就绝对不是中国的对手！

　　正是在明白这个道理之后，俄罗斯将宝都押在了中国身上，只要中国战胜了日本，那日本自然无法威胁到俄罗斯的利益了，这也就免除了俄罗斯的战争危险，自然减轻了俄罗斯受到的压力。当然，俄罗斯对中国的支持在很大的程度上只是道义上的支持，因为俄罗斯更明白，他不可能与中国是永远的朋友！

　　在俄罗斯受到的战略威胁中，最大的威胁就来自中国，另外就是欧洲，而日本造成的威胁相对来讲要小很多！正因为这点，所以俄罗斯对中国的态度是很矛盾的。在中俄之间，还有数百万平方公里的国土问题没有说清楚，而这主要就是远东地区，如果中俄之间的这个矛盾没办法解决好的话，中俄之间就不可能真正的合作！而且，俄罗斯也是一个非常有野心的国家，自然不会放弃发展与强大的机会，更不会轻视中国的压力与威胁。所以，在中日全面战争爆发的时候，即使俄罗斯表示支持中国，其实也只是很有限的支持，保证不会因为战争而影响到与中国的关系，更不会降低与中国合作的等级，而在出兵，以及提供更多的战略物资方面，俄罗斯就没有任何的表示。当然，中国也不会期待俄罗斯有任何的表示了！

　　与俄罗斯不一样，美国的态度就更暧昧了。说实话，日本对中国发动主动进攻，恐怕就是美国最愿意看到的一幕了！相对来讲，中国与日本都在西太平洋地区对美国构成了巨大的威胁，特别是强大起来的日本舰队，以及日本人在西太平洋地区的灾难性开采行动让美国感到很不安。但是按照另外一种情感来讲，美国更愿意看到中国被削弱，看到中国被日本打击，这才是保证美国利益的最重要一点。

　　虽然这场战争来得早了一点，按照美国的预计，日本要想取得完全挑战中国的能力，至少要到2055年左右，这样日本才有获胜的希望。而现在战争几乎提前了10年爆发，让美国感到很意外，但是不管怎么样，这两个西太平洋地区最强大的国家打了起来，对美国只有好处没有坏处！所以，在对这场战争的态度上，美国就显得非常的暧昧了。

　　不管战争打成什么样子，是中国失败，还是日本失败，美国都是坐收渔翁之利的。当然，如果双方打成两败俱伤，即使获胜的一方也在短时间内恢复过来的话，那就是最好的结果了！当然，美国还是受到了巨大的压力，特别是在中国进入全面战争状态之后，美国受到的压力就更大了，毕竟中国的战略核武器还是有着强大的打击能力的，美国不能保证在中国发动全面毁灭性战争的时候逃过中国的打击，所以自然不敢做得太过分了！

　　美国一方面谴责日本的偷袭行动，特别是对别国的战略武器系统进行偷袭带来的严重后果，另外一方面美国也在稳定中国的情绪，毕竟引发一场世界大战的话，那可不是件好玩的事，就算中国将核武器都投到日本去，都将引起一场全球性的灾难！当然，美国仍然保持中立立场，很明显，美国是不想介入这场战争的，这对美国没有任何好处！

　　美国的中立是很有限的，是局部性的。美国非常清楚，日本现在绝对不是中国的对手，就算是日本倾尽全国之力，与中国作战都没有多少胜出的希望，甚至不会让中国发挥全力作战。当然，在这种情况下，战争打下去，日本失败的可能性超过了80%，所以，美国就必然会向日本提供援助，即使不希望日本获胜，也要拖垮中国，尽量消耗掉中国的力量！

　　在美国保持中立态度的同时，并没有切断对日本的战略物资供应，甚至加强了向日本输出石油，铁矿石这两种最为重要的战略资源。很明显，美国已经在用自己的力量协助日本作战了。而这一来，日本的战争实力自然增加了不少。当然，美国对日本提供的帮助也是很有限的，因为他并不想因此与中国爆发一场全面战争，不想激怒正在火头上的中国！

　　与美国的态度不一样，欧洲对日本的支持就有力了很多！

　　其实，从欧洲内心来讲，日本在这个时候发动对中国的全面战争，也超过了他们的预料。在2030年之后，欧洲与日本的关系就出现了微妙的变化，最主要的是日本对全球资源掠夺性的开采行动，在很大的程度上破坏了欧洲与日本的关系，特别是让欧洲人对日本产生了强烈的反感，这在很大的程度上影响到了刚刚统一的欧洲政府！正是这种微妙的变化，让欧洲与日本的关系中出现了不和谐的部分！

　　到战争爆发的时候，虽然欧洲仍然保持着与日本的良好关系，希望借助日本的力量在西太平洋地区牵制中国与美国，甚至对俄罗斯构成威胁，减轻欧洲受到的压力。但是，在很大的程度上，欧洲已经不再向日本提供最先进的军事技术了，包括军用型聚变反应堆技术，先进的材料技术，以及在设计生产大型战舰，先进战机方面，欧洲对日本提供的支持已经非常少了。另外，欧洲在日本的投资也在逐步减少，这最主要是日本的军国主义份子不希望有别的国家来控制日本，自然对欧洲的投资带有很大的戒心了！

　　不管怎么样，现在欧洲仍然是日本最重要的盟友。与美国的心态一样，欧洲也希望日本发动的这场战争能够严重的削弱中国的实力，挟制中国的全球扩张行动，减少自己的压力。只是，欧洲这次将美国也算了进去，因为欧洲与美国在大西洋上的矛盾已经非常大了。而随着战争的爆发，美国已经向太平洋地区抽调了2支航母舰队，加强在中太平洋地区的军事实力，这在很大的程度上减轻了欧洲在大西洋上的压力。

　　当然，欧洲的表面态度仍然是中立的，中国至少有1/3的战略核武器是瞄准了欧洲目标的，如果让中国感受到没有胜利的希望，那带来的绝对是全球的毁灭，没有人能够获得好处。只是，比美国作的过分的是，在欧洲驶向日本的商船队中，都有欧洲的护航战舰，以确保不会受到中国的攻击，当然这只是象征性的护航战舰，而并不是与中国海军作战的护航战舰！

　　中日之间的决战是无法避免的，在2008年与2023年，中国与日本之间就差点爆发全面战争，但是最后都避免了全面战争的爆发，因为当时国际干预力量还非常强大，而且中国与日本要么没有完全战胜对手的力量，要么就会因为全面战争付出太大的代价，而影响到国家未来的发展。但是，走到2045年时，战争已经无可避免的爆发了！

　　一个超级大国与一个实力相差不大的大国之间的战争绝对不可能是一场有限的局部战争，特别是当日本被军国主义份子控制，而且各超级大国都有着为数众多的结盟国家之后，这场战争就更不可能是一场有限的局部战争了！这点，从战争爆发之后全世界的反应中就能够明显的看出来！

　　几乎所有国家都选择了三个立场，要么全面支持中国，要么表示中立态度，要么就是在暗中支持日本。当然，从国际形势上看来，日本因为发动的是侵略战争，而且因此差点导致全球范围内的毁灭性战争，所以日本显得势单力薄，没有多少国家的支持。从这一点就足够看出中国已经稳操胜券了。但是，在战争爆发之后，中国就处于非常不利的位置，所以中国要想在战场上建立优势，这并不是一件容易的事情，就如同二战时一样，即使美国的国力再强大，要想在战场上占据优势，也需要时间来积累自己的战争力量！

　　从现在看来，中国得到了广泛的支持，现在需要的就是时间，拖住日本进攻的步伐，减少自己的损失，同时借机打击日本，用空间换取时间，最后通过国家的总体实力来战胜日本，这才是最正确，也是唯一能够带来胜利的战争方法！


第三章 威胁打击

　　日本，东京。

　　对于战争爆发之后的国际形势，日本这些军国主义份子的预料是非常不充足的。之前，在他们看来，在摧毁了中国的国家战略卫星系统之后，中国至少将在3个月到半年之内丧失战场上的优势，这将严重降低中国的作战能力，到时候，日本就能够确定其在西太平洋地区的霸权地位了。而随着中国的衰落，必然会有很多国家倒向日本。但是，现在情况完全不是正么一回事，不但中国的盟国以及友好国家仍然在支持中国，就连欧洲与那些与日本关系友好的国家都表示出了一种暧昧的态度。这一点，让这些自大的日本军国主义份子受到了巨大的打击，国际形势并没有朝日本人预料的方向发展！

　　随着国际形势的变化，特别是中东国家对日本实行了石油禁运，以及中国在印度洋上的制海权并没有受到威胁，这对日本的下一步作战计划产生了直接的影响，同时，也在日本指挥团体内部造成了巨大的分歧。现在，这些日本军国主义份子就正在讨论下一步的作战计划！

　　“我们应该尽快拿下对马岛，在朝鲜半岛登陆，按照预定的作战计划行动，这样才能够尽快的战胜中国，或者迫使中国求和！”陆军大臣小尺泽步大将显得很愤怒，因为在开始的会议中，海军大臣龟和屯一要求改变作战计划，先向南进攻，这从基本上动摇了以陆军为中心的作战计划，所以大将如同被人偷了家里的东西一样，显得非常的愤怒。

　　这里需要说明一点，2035年，在日本前总理堂本雄一郎完蛋之前，他从日本天皇家族中找到了一位有12代之隔的远亲，从新在日本树立了皇权。当然，这只是为军国主义复活做的最后一份准备，这些军国主义份子要想控制全部日本人，就必须要树起天皇的大旗，让天皇成为日本人心中的中心，同时也是他们这些军国主义份子利用的对象。而随着新天皇的确立，日本政府也发生了改变，恢复了以前的君主立宪制，当然，各级官员的名称也发生了变化！

　　“这绝对不行，我们现在必须向南发展！”龟和大将一点都不示弱，因为在军部内，海军派的实力要强于陆军派，“我们的战略石油储备只能够支持陆军进行半年左右的地面战争，而我们海军却可以利用这些石油获得菲律宾，以及南海地区的丰富油气资源，为下一步的行动奠定基础。如果我们现在就登陆朝鲜半岛的话，就将把宝贵的石油资源浪费在没有多大意义的战争中，而这大概也是中国人所希望的事情。所以，我们必须趁现在还占有海上优势的时候，立即南下，夺取石油资源！”

　　军部大臣，也是日本政府首相的堂本信显得有点犹豫。在对国家的领导，以及对部下的控制方面，他就没有其父亲的那股魄力了，但是不管怎么说，他仍然是一位强有力的领导人，至少现在这些从堂本雄一郎手下走出来的将领还不敢怎么违抗与顶撞他！

　　想了好久，堂本信才把目光转向了内相：“泽田君，你看现在我们应该向哪个方向进攻呢？”

　　本来，对这些军事问题，内相泽田宏存并没有多少发言权，他管理的只是日本内部事务，以及与军部的人配合，为前线军队提供后勤保障。但是，现在问题交到了他的手里来，自然就无法回避，因为他最了解，日本到底能够在战争中发挥出多大的力量来！

　　“现在，我们已经开始在动用战略石油储备了，而且为了减少石油消耗量，我们也已经开始限制国内石油供应！”泽田显得很认真的样子，其实这只是为了避免得罪两大派系的军人，保持自己的中立态度，“根据目前的情况，如果我们在朝鲜半岛上登陆的话，我们的石油储备最多维持9个月的进攻，而且必须要削减海军舰队的行动。同时，我们必须调整国内的工业，增加海洋石油开采的力度，同时增加陆军军火工业的生产能力，这需要一定的时间！”

　　虽然泽田的话没有明着说，但是很明显，现在泽田的态度已经出来了，以日本现在的能力，在朝鲜半岛上登陆并不是很现实的事情，这将严重的影响到日本的军事生产能力，同时在国内调整方面也需要很多的时间，这些都是非常严重的问题。所以，进攻朝鲜半岛的计划，在内相这里就已经被否决了！

　　小尺愣了下，但是脸色很快就恢复了平静。他并不是不知道进攻朝鲜半岛需要担上多大的风险，但是他心里清楚。现在中国的战争实力还没有完全发挥出来，在国家战略防御系统遭到了毁灭性的打击之后，中国不大可能向日本发动全面报复行动。所以，趁这个机会，拿下朝鲜半岛，进攻中国东北地区，这将直接动摇中国的战争基础，然后再夺取南海地区的石油，就能够保证赢得战争了。当然，这也是小尺从陆军的需求出发考虑这些问题的。道理很简单，如果向南进攻的话，陆军的作用将大大降低，好处全都落到了海军手里，陆军最多充当海军的配角，对大将来讲，他能接受这个现实吗？

　　“其实，我们的首要任务是要先歼灭中国海军舰队！”堂本这时候才说出了自己的意见，作为海军大将，堂本对海洋的重要性是非常了解的，“现在，我们虽然已经摧毁了中国的国家战略卫星系统，但是中国的主力舰队仍然没有被摧毁，而且正在向东海地区集结，显然，中国海军正在调整部署，准备全面反击。不管我们是向朝鲜半岛进攻，还是向南方进攻，我们都必须要先解决掉中国海军舰队！”

　　这话没有人反对，包括小尺在内的所有人都赞同这个观点。即使是进攻朝鲜半岛，中国海军主力舰队的存在也是一个非常关键的因素，必须要先解决掉中国海军的主力舰队，这样才能够保证在任何一个方向上的进攻的顺利！

　　“现在中国海军的主力舰队正在向南航行，按照我们的分析结果，中国主力舰队将穿过巴士海峡，进入南中国海！”军部5局，也就是日本的军事情报局的拓石哉少将发言了，“中国主力舰队大概只要1天时间，就能够进入自己的空军掩护范围，如果我们要想打击中国主力舰队的话，就必须在这一天之内动手！”

　　这时候，所有人都沉默了，特别是龟和大将。他心里非常清楚，此时日本的南方舰队正在冲绳岛（日本占领琉球岛之后，改了名）附近，该舰队拥有四艘航母，表面上看，其战斗力与中国主力舰队差不多，但是，在没有占优势的情况下，现在的日本海军还不是中国海军的对手。而且，要赶上中国舰队的话，就要停止对冲绳群岛登陆部队的支持。换句话说，日本舰队现在陷入了两难的境地，到底是继续支持在冲绳群岛上的登陆行动，还是前出打击中国舰队，这是非常难以做出的决定！

　　中国，东北，某战略空军基地。

　　两天前，在北京休探亲假的杨晨纲上校正准备与妻子一起去参加一个同学的婚礼时，接到了紧急归队的命令，在妻子埋怨的眼色中，上校与两名前来接他的宪兵坐上了前往机场的汽车。而到了路上，上校才知道，中国已经与日本开战了，而且现在战况对中国非常不利。这时候，上校的神经紧张了起来，因为作为战略轰炸机部队的高级军官，上校知道在战争爆发之后自己将会接到什么样的任务。而且，这次是由两名宪兵亲自来接的他，看来，中国要准备对日本进行全面核报复打击了，而他们就是打击的先锋部队！

　　回到基地之后，全大队的人员都已经到了，而且基地里还多了一些技术人员，看样子不像是普通的军人，应该是搞科研的人！上校没有多猜疑，立即按照上级的命令，让大队的24架战略轰炸机分成了3个中队，一个中队在天上执行战备巡逻任务，随时可以对目标发动打击，另外一个中队在地面做好随时起飞的准备，而剩下的一个中队对轰炸机进行保养与维修！

　　忙完了一天，上校才发现，他们的轰炸机已经被人改装过了。而25日晚上，他也接到了新的命令，从大队中挑选最优秀的4个机组出来，进行一项特殊的训练！很快，上校就带领着四个机组，开始进行这项特殊的训练了！

　　在以往的训练中，战略轰炸机并不是独立的执行轰炸任务的，一般都会得到卫星系统的支持，如果是执行战术支援任务的话，那么还将得到地面特种部队的支持。但是，这次，他们将独立的，或者说是在没有任何引导与支持的情况下单独作战。这对以前的飞行员来讲，算不了什么难事，因为很多时候，都需要轰炸机单独的作战。但是，在现在，很多的飞行员都不熟悉独立作战的方式了，道理很简单，轰炸机几乎变成了导弹的携带工具，他们并不需要深入敌后进行轰炸，也不可能单独执行任务，太空中的卫星，还有地面的特种兵，都是轰炸机的有力帮手！现在，中国的战略卫星侦察系统已经被摧毁了，而且地面部队也无法深入到日本本土，弹道导弹无法有效的突破日本的导弹防御系统，那么执行报复打击的任务就只有交给战略轰炸机部队了！

　　紧张的训练持续了3天，上校终于带领着自己的队员完成了这次艰苦的训练。他们必须在20米不到的高度进行飞行，然后在目标上空投下炸弹！目标有9个，每架轰炸机必须在15分钟之内单独对付3个目标，另外一架轰炸机作为备用。而且，在投下炸弹之后，他们必须加速逃逸。从这趟训练中，上校已经感觉到了他们将要执行一次非常危险的任务，而且极有可能使用核武器。换句话讲，他们将要对日本的重要目标进行核打击！

　　训练结束之后，4个机组的成员都达到了要求。而现在，上校就与他的副驾驶一起坐在一架H-10战略轰炸机中，他们已经飞出了陆地上空，正在距离海面不到15米的高度，以2.0马赫的速度快速飞行着。这时候还不需要他们担心，先进的自动驾驶系统帮了这些飞行员很大的忙，让他们不用在飞行上不用付出太多的精力，可以趁着这段时间好好熟悉一下自己的任务！

　　H-10是中国在2038年才投产的最新一代战略轰炸机，现在中国就只装备了80多架，没有能够完全取代H-8，最主要的原因是成本过高，导致装备数量不能太多！但是，H-10绝对是一款非常优秀的战略轰炸机，不但是中国最先进的轰炸机，就算是与美国的战略轰炸机比较，也差不了多少！H-10能够在20米的高度，以2.0马赫的速度突防，或者在35000米的高度，以8马赫的速度飞行。在执行战略轰炸任务的时候，一般携带12枚远程巡航导弹，或者24枚短程巡航导弹，当然，也可以携带24枚炸弹。执行战术轰炸任务的时候，可以携带54吨弹药，对5500公里外的目标进行打击，如果有空中加油支持的话，几乎能够不着陆对全球任何一处目标进行打击！其最大作战半径达到了12500公里，这主要是为了对美国本土进行轰炸！另外，该型轰炸机采用了全新的主动隐身系统，先进的电子防卫系统，提高了轰炸机的自动化水平，只需要2名飞行员就能够操作这架全重达到了250吨的庞然大物！当然，正是因为要照顾到这么多的性能要求，所以成本非常高，一架H-10能顶上30架J-1了（2035年，中国空军的战机的编号进行了改变，启用全新的编号系统）。

　　飞行途中，上校并没有休息，而是再次检查了携带的弹药。这次，他们只携带了3枚20万吨级的氢弹，这3枚氢弹足够毁灭一座100万人口的大城市了！燃料也没有带多少，因为他们要打击的目标并不是很远，而且为了降低轰炸机的重量，以降低飞行高度，增加飞行速度，所以只能轻装前进。轰炸机已经经过了改进，加装了一套自动导航轰炸系统。该导航系统采用的是惯性导航原理，虽然在精度上与卫星导航系统有所差别，但是每千千米的误差也在50米之内。另外，该系统可以不依靠卫星的引导，就能够对目标进行轰炸。这是一套取代卫星导航与引导系统的战略轰炸系统，这本来是用于世界大战的，但是现在日本摧毁了中国的军事卫星系统，那么就只能依靠这套系统来轰炸日本本土的重要目标了！

　　“上校，距离目标还有500千米！”副驾驶员，少校飞行员张鼎龙显得有点紧张。虽然以前进行过多次针对日本目标的战略轰炸演习，但是现在带着核炸弹，真的要去轰炸的时候，任何人都会有点紧张。

　　“启动主动隐身系统，我们要偷偷的摸进去！”上校笑了下，想起了看的那些黑白电影，当年鬼子进村时，大概也是这个样子吧！

　　飞机稍微震动了一下，因为启动主动隐身系统需要耗费很大的电能，而且会对战机的气动外型产生一点影响，但是很快，自动驾驶系统就将战机的飞行姿态修正了过来，整个过程不到一秒钟！

　　如果此时日本的防空雷达正在监视这片空域的话，他们最多只是发现雷达屏幕上闪动了一下，然后又恢复了正常，当然这在很多时候，会被电脑系统认为是系统出现的问题，而不会将其判断为攻击目标！

　　“好了，开始选择目标攻击顺序吧！”上校启动了战术攻击电脑，很快就由电脑辅助制订出了对三个目标的打击顺序。

　　三个目标在一个5平方公里的矩形地区内，按照他们携带的这些炸弹的投掷距离，他们能够一次性的将三枚炸弹都投掷出去，然后返航。同时，少校也开始制订返航的飞行路线。攻击开始之后，他们的隐身就没有多大的意义了，因为在投弹的瞬间，轰炸机的弹舱门是需要打开的，他们也需要爬升到2500米左右的高度，这根本就无法逃过日本防空雷达系统的监视。所以，他们在投下炸弹之后，必须立即向高空爬升，然后加速离开日本战斗机的拦截区域，回到自己的领空，他们就安全了！

　　很快，他们就到达了投掷炸弹的空域，在轰炸机爬升到了2500米高度时，上校按下了投掷炸弹的按钮，然后轰炸机绕了一个半径5000米的圈，航向调整了180度之后，立即向西北方向返航了！这简直如同一次演习一样，并没有什么精彩的地方，也没有什么激动人心的地方，因为他们根本不可能看到氢弹爆炸时产生的强烈闪光！

　　“导弹袭击！”少校负责控制战术防卫系统，话一说完，他就启动了战术自卫电子系统，一边向照射他们的雷达进行压制性干扰，一边释放干扰弹！

　　减少了携带的炸弹之后，轰炸机多携带了一部电子干扰设备，这比轰炸机原有的电子干扰设备的功率要打很都，是电子干扰战机上使用的那种压制性干扰设备。这主要是他们的轰炸行动得不到电子干扰战机的支持，也就只有自己对地面防空雷达进行压制性电子干扰了。

　　听到有导弹袭击，杨晨纲也是大吃了一惊，日本防空系统的反应速度比他们想象中的快了很多，超过了中国情报系统的估计，看来日本的防空系统有很大的进步！上校的手上也没有迟疑，立即将油门推到了最大的位置上，启动了冲压式发动机，让轰炸机尽快的加速。在这么低的高度启动冲压式发动机存在一定的风险性，按照技术说明，冲压式发动机只能在12000米的高度上启动，而他们现在的高度只有5000米左右。但是上校心里非常有底，因为在多吃的演习中，他就曾经在5000米左右的高度上启动过冲压式发动机，让轰炸机能够飞得更快。而且，他们现在也没有多少选择的余地了，如果不能尽快爬升到30000米以上的高度，加速到8马赫左右，他们是无法逃过日本的导弹袭击的！

　　少校看了眼动力系统上显示的数字，眉头皱了下，显然是有点担心在这个高度上加速。但是他也不好说什么，仍然自己操作着电子干扰系统，用轰炸机上的自卫式电子干扰系统干扰着来袭导弹，希望能够延迟导弹的到达时间！

　　当看到高度表跳上25000米的时候，两人都松了一口气，在这种高度上，任何一种防空导弹都不可能威胁到他们了，而且他们还在加速，导弹告警机并没有响，显然导弹已经无法追上他们了。这时候，上校才把手从油门杆上移开了，他已经感觉到手套内都是汗水。而等到上校联系上另外两架执行轰炸任务的轰炸机之后，才知道另外两架轰炸机都顺利的完成了任务，正在全速返航，而在日本海上空盘旋的那架备用轰炸机也已经提前返航了，没有给它执行任务的机会！

　　日本，东京。

　　军事会议还在召开，虽然已经决定了第一重要的任务是打击中国主力舰队，但是到底是先进攻朝鲜半岛一，还是先进攻菲律宾，陆军部与海军部的将领产生了非常大的分歧，闹了2个多小时，还没有闹出过结果来，而这时候，一名军部的大佐参谋急匆匆的走了进来，在堂本的耳边小声的嘀咕了几句，就出去了。

　　“大家安静点吧！”堂本的眉头锁到了一起，对这些将军门厌烦到顶了，简直如同大街上的泼妇一样，“中国已经对我们动手了，15分钟之前，我们在富士山上的反卫星基地遭到了中国的打击，至少有9枚氢弹摧毁了整个反卫星系统，我们已经丧失了对中国的优势！”

　　“什么？”陆军部与海军部的两位大臣都惊讶的张大了嘴，但是看到首相还是那么一副沉着的样子，两人也只有把惊讶压了下去。

　　其实，这已经是所有人预料中的事情，毕竟中国在遭受了沉痛的打击之后，为了挽回自己的败局，或者说是劣势，就需要对日本进行主动攻击，打破日本人在制太空权方面的优势，而最直接的办法，就是摧毁日本的反卫星基地。而下一步，几乎所有人都知道，就是摧毁日本的军事卫星系统，让日本与中国回到同一个起点上！当然，这个报复打击来得太快了一点，中国在丧失了所有的战略卫星系统之后，能够在几天之内就对日本本土进行战略轰炸，这超过了所有日本将军的估计。而负责本土防空的空军部副部长信浓上将此时低着头，生怕别人看到自己一样，这可是他失职的问题，而且非常严重！

　　正当所有人倍感惊讶的时候，另外一名大佐参谋走了进来，将一份还带着油墨味的文件送到了堂本的手上，然后就悄悄的退了出去。

　　堂本翻了下文件，只粗略的看了一眼，就丢到了桌子中间：“大家看看吧，中国的反击行动开始了。半个小时之内，我们已经有超过80%的卫星遭到打击，全是中国的地面反卫星系统干的，我们已经失去了信息方面的优势，大家还在这里争吵，是不是有点太过分了？”

　　这次，会场里显得非常的安静。只从这点来看，中国的反卫星能力就比日本强大了许多。日本的地面反卫星系统都设在本土，很容易遭到中国的战略轰炸，而丧失作战能力，富士山上的反卫星基地就是一个鲜活的证明。而中国的地面反卫星系统肯定设置在大西北地区，日本将很难对其进行打击。换句话说，日本即使再次发射军事卫星，也将很快遭到打击！而这种在信息权方面的优势与劣势，在很大的程度上将左右战争的进程！

　　“不管怎么样，为了尽快的让中国失去作战能力，我们在摧毁了中国的主力舰队之后，应该立即北上，进攻朝鲜，然后进攻中国的东北工业基地，让中国丧失大规模战争的能力！”小尺一点都没有让步，“我们必须动员全国的战争力量，尽快打垮中国，向南是做不到这一点的，这只能给中国更多的时间，我们必须要在短期内达到战略目的，就必须向北进攻！”

　　其实，小尺的战略思想与二战前期的日本战略思想是一致的，就是要想征服中国，就必须要从朝鲜半岛入手，如果仅仅是攻占中国外围的岛屿，这根本不能够对中国构成多大的威胁。中国庞大的战略纵深，对日本的战略计划产生了非常大的影响。所以，只有在亚洲大陆上登陆，才能够改变战争的局势，也才能够获得最后的胜利。

　　“这样不行，我们不能急着在朝鲜半岛上登陆！”龟和大将也是分寸不让，“现在中国的战略中心并不在东北地区，而是在沿海地区。只要我们拿下了冲绳群岛与菲律宾，就能对中国的东部与南部沿海地区进行战略轰炸，打击中国的造船工业。而且，只要我们夺取了南海地区的石油生产基地，就能够将战争维持下去，到时候再在朝鲜半岛登陆，我们就有足够的获胜把握！”

　　可以说，龟和的战略思想更现实一点。他的分析尽管不完全正确，因为中国出了造船业分布在沿海地区之外，最重要的战略工业基地其实都已经内迁了。但是，只要日本掌握了制海权，就能够对中国构成非常严重的威胁，至少让中国海军受到很严重的打击。当然，获得了足够石油的日本战争机器也能够发挥出更大的威力来！但是，龟和的方案也存在着一些问题，就是必须要消灭中国海军的主力，就算中国海军还只有一艘航母，都将对他的计划构成巨大的威胁。另外，还必须用最快的速度拿下菲律宾，这对日本的登陆作战能力是个严重的考验。如果被拖在了菲律宾，日本的整个作战计划都将受到巨大的影响。而能不能快速的完成这一任务，还需要依靠陆军的支持，所以龟和也不敢过分的得罪小尺！

　　其实，日本最严重的问题是缺乏战略打击能力。日本海军要想对中国本土进行打击，就必须要挑战中国强大的空军，以及战略轰炸机。另外，日本空军也缺乏战略轰炸机，无法执行纵深轰炸任务，也就无法对中国的战略工业设施进行轰炸。这一个缺点，就如同二战时的德国一样，因为缺乏战略轰炸能力，对英国的轰炸显得很乏力，最终无法战胜英国！当然，日本现在的这个问题还更严重，他们要顶着中国的战略轰炸继续作战。而使用核武器，日本这些疯狂的军国主义份子想都没有想过，在一个拥有上万枚核武器的国家面前使用核武器，恐怕在他们摧毁中国几座城市之前，整个日本岛都将被中国炸到海底去了！

　　“对中国本土的轰炸必须尽快开始！”堂本其实是支持龟和的意见的，“不管怎么样，我们必须保持在海上的优势，现在开始，我们必须尽快歼灭中国的主力舰队，让海军行动起来吧！另外，在冲绳岛上的空军基地恢复使用之后，立即对台湾岛以及中国东部沿海地区的造船厂进行轰炸，保持我们在海洋上的优势。等到歼灭了中国主力舰队，我们再决定应该怎么办吧！”

　　虽然堂本暂时搁置下了到底是北上还是南下的问题，但是从他现在的决定上可以看出来，日本是准备要南下了。毕竟，石油方面的匮乏，让日本无法支撑起一场大规模的地面战争，而海军的行动对石油的依赖性并没有陆军那么严重。同时，取得海洋上的优势，就能够保证日本的深海石油以及其他资源开采行动的正常进行，如果丧失了制海权的话，日本恐怕连半年都坚持不下去。而这就需要对中国沿海地区的造船工业基地进行打击，所以，龟和提出的第二个理由打动了堂本，必须要尽快控制南海地区，因为中国南部地区的造船能力占到了中国总造船能力的1/3左右！

　　其实，从这里也能够看出来，日本在发动这场战争之前的准备工作是非常不充分的，其主要的原因是日本内部有很多中国的间谍，所以日本军部为了保密，不敢在战前进行过多的讨论，很多工作都是在秘密中进行的，也就无法照顾到每一个方面，在战略计划的制订中，自然存在着不小的问题！

　　其实，这一直是日本人最大的问题根源。很明显，从日本明治维新之后，日本军队在战术方面的表现是非常优秀的，从中日甲午战争，到日俄战争，到侵华战争，再到第二次世界大战，日本军队在战术方面超越了很多国家的军队。但是，在战略方面，日本人却存在着天生的不足，这也是由其民族思想，特别是起到关键作用的岛国思想所限制的一面。比如在侵华战争中，日本提出要征服世界，就要征服中国，要征服中国，就要先征服满州（中国东北），要征服满州，就要先征服朝鲜，所以，日本从朝鲜入手，一步步的陷入了入侵中国的这个巨大的泥潭之中。日本人并没有想到，当时中国国土面积是日本的34倍，人口是日本的5倍以上，中国有着巨大的战略纵深，有着巨大的回旋余地，而且战争资源非常丰富，中国的民族感情也绝对不容许别的国家来政府自己的民族！所以，日本人在征服中国的道路上倒了下来，最终遭到了彻底的失败！这是日本为了解决一个小问题，而制造一个大问题的深刻表现，即使现在的日本人也没有避免犯下这个错误！

　　现在，日本人仍然没有意识到这个问题，中国不但不是那个颓弱的中国，而且中国现在也绝对不会向任何一个国家低头。日本要想战胜中国有那么容易吗？

　　中日之间最大的分歧是在海洋资源上，如果日本能够控制自己在海洋资源方面的掠夺性开采行动，中日的矛盾应该能够控制下来，如果日本放弃扩张，放弃征服世界的野心，也就不会爆发与中国的战争。但是，日本人又再次高估了自己的实力，认为只要摧毁了中国的战略系统，再摧毁掉中国的海军舰队，就能够获得战争的胜利，能够为自己赢得更大的生存空间。当然，这绝对是不可能的事情。就算中国失去了战略卫星，还可以在3个月内重新建立一套起来，就算中国的海军舰队受到了严重打击，也能够在2年之内重新建立一支强大的舰队。所以，日本是无法战胜中国的，这是两国实际的战争实力所决定的最终结果！

　　不管怎么样，现在日本军部内的分歧已经被压了下去，在决定到底是南下还是北上之前，日本都需要先解决掉中国的主力舰队，这样才能够保证战争的顺利。但是，他们在丧失了战略卫星系统之后，能够轻易的战胜中国的主力舰队吗？


第四章 突破重围

　　西太平洋上。

　　自从中日开战之后的4天时间中，皮定均少将只休息了不到八个小时，如果不是有着先进的生物基因药物在帮助少将坚持下去，就算他是铁人，恐怕现在都已经倒下了！

　　对于这场战争，少将心里是喜忧参半。中日一战不可避免，而现在他还在这个重要的职位上，如果能够亲自战胜日本的话，那么将是他一辈子，乃至后人都会为之骄傲！但是，现在中国海军的实力还没有强大到对日本海军形成绝对优势，而且主力舰队远离本土，处于非常不利的境地上，那么这场战斗就将打得非常艰难了！

　　不管怎么样，战争已经爆发了，少将也就只有尽自己的一切力量来保护手里的舰队，也是中国海军的根底。这支舰队拥有4艘大型航母，其中“黑龙江”级三艘，分别是“黑龙江”号，“塔里木河”号，以及“海河”号，“黄河”级一艘，为“珠江”号。另外还有4艘“兴凯湖”级战列舰，12艘导弹巡洋舰，16艘导弹驱逐舰，6艘攻击型核潜艇，6艘快速战斗支援舰。而在一天前，另外3艘在西太平洋地区巡逻的攻击型核潜艇也加入了进来，开始为舰队提供反潜掩护。

　　从舰队的实力上来讲，这支舰队是相当强大的，特别是防空能力最为强大！“黑龙江”级的后两艘航母都装备有聚变型反应堆，也就增加了4座粒子反导炮。另外四艘战列舰也都换上了聚变反应堆，各装备有6座粒子炮。12艘巡洋舰中，有8艘装备有粒子炮，另外四艘原本计划在这次回去之后进厂大修时加装粒子炮，但是现在看来是赶不上改进计划了！当然，反潜力量也绝对不弱小，9艘最先进的001级攻击型核潜艇对任何一个国家的潜艇部队来讲都是一个巨大的威胁。另外，16艘驱逐舰中，有12艘是执行反潜任务的多用途驱逐舰。以这样的反潜力量，就算日本的那些潜艇全都来了，舰队也不会受到多大的威胁！

　　战争爆发之后，因为失去了全球通信卫星系统，所以他们与国内只能够通过超短波进行通信联络，这极大的影响了舰队与国内的联络。而海军部对皮定均只下了一条命令，安全的返回空军掩护的海域，避免与日本舰队缠斗！少将虽然心里清楚，日本在西太平洋上的那支舰队不一定是自己的对手，但是为了保存现在海军的实力，必须要做一定的退让，所以他立即指挥舰队离开了南鸟岛，向关岛附近出发。虽然现在关岛没有在中国的控制之中，但是在关岛上却有中国的远程警戒雷达。另外，向西南走，也能够避免与日本舰队过早接触！

　　这种逃避的办法，让全舰队的官兵都有种灰溜溜的感觉，但是命令就是命令，没有丝毫可以违抗的地方。而在4个小时前，少将收到了一条好消息，中国已经对日本的战略卫星系统进行了反击。换句话说，现在日本人出了依靠无线电定位技术之外，是无法知道他们的确切位置的。而这种定位技术，本身是无法精确确定一支舰队的方位的。而这时候，皮定均少将下达了一条非常重要的命令。

　　他让所有战舰的雷达都停止了工作，同时派遣4艘装备有无源雷达的巡洋舰到距离舰队核心150公里的北面进行警戒。换句话说，现在日本人已经无法侦察到他们发射出的无线电信号了。在日本重新获得卫星侦察能力之前，他们很难确定中国舰队的正确位置！

　　接下来，就是确定舰队到底向什么方向前进的问题了。而在所有舰长都参加的这次作战会议上，却产生了不小的分析！

　　50多名舰长以及高级参谋人员分成了三派，分别坚持着自己的立场。

　　最激进的一派主张舰队北上，侍机在硫黄岛与南鸟岛之间寻歼日本舰队。虽然这与上级的命令是违背的，但是现在日本也已经失去了全球卫星侦察系统，他们的行动将很难被日本发现。日本的主力舰队在琉球岛附近，他们还有一支舰队留在了小莅原群岛与本州岛之间的海域，一方面掩护自己在该海域上的资源生产设施，另外一方面就是对付中国的这支舰队！

　　这支日本舰队并不是很强大，只有3艘航母，护航战舰也不是很多，如果能够把握住机会，歼灭这支日本舰队，将对日本海军造成巨大的打击，甚至改变战争初期中国被动挨打的局面。而且，只要日本本土南面的防御出现空洞，那么在琉球岛活动的日本主力舰队必然会取消进攻行动，回到这里来掩护自己最重要的资源产地。可以说，这就能够将战争的主动权重新掌握住，为后面的战斗创造机会，当然，这么做，也存在着巨大的风险！

　　按照这一计划，交战区域将在日本空军掩护范围的边界上，极容易遭到日本空军的打击。而算上日本空军的实力，中国的这支舰队就不是对手了！另外，如果皮定均他们这支主力舰队被牵制在了这里的话，必然导致中国正面的防御力量减弱，日本舰队在越过了琉球群岛之后，就能够对中国本土发动打击，这将直接威胁到中国本土的安全性！最严重的是，现在他们也不知道日本主力舰队到底在干什么，如果这是日本人设下的一个圈套，故意漏出破绽来，而等到他们北上的时候，却面临至少7艘日本航母的打击，那还有胜算吗？

　　正因为存在着这么多的不确定性因素，而且过于冒险，少将对这一计划并不支持。其实，他是知道海军部要他们尽快赶回自己的空军掩护范围之内的原因的。现在他们已经成了日本人的眼中钉，肉中刺。如果他们一直在西太平洋上活动的话，最终将与日本舰队交战。而日本人要想确立在西太平洋上的霸权地位，就必须要先干掉这支中国舰队！换句话说，就算是以一比一的交换率，日本人也要干掉他们这支舰队！而且，在琉球群岛防线被攻克之后，国内大开，怎么制止日本人对中国东部沿海地区的打击，才是最重要的任务，而歼灭日本舰队，那是迟早的事情，只要他们这些力量能够保存下来！

　　最保守的一派认为舰队现在应该立即南下，绕过关岛之后，继续向南前进，避免与日本舰队接触，然后从菲律宾群岛南部进入南中国海，最后回到广州或者海口港去！

　　当然，这条意见是相当保守的，而坚持这一意见的人也有自己的道理。现在日本舰队已经基本上控制了琉球群岛中部的岛屿。如果舰队在这时候向西前进的话，极容易遭到日本舰队的拦截。从保存舰队实力的角度来讲，这条路并不完全保险。如果在这里被拖上一天的话，舰队就将遭到日本海军优势兵力的打击，损失将非常惨重。所以，选择更南一点的路线，应该是更安全的！

　　当然，这么做是非常保险，因为从距离上来算，如果舰队全速前进的话，他们将能够抢在日本舰队的拦截之前进入驻扎在菲律宾的空军的掩护范围之内。但是，这却需要耽搁至少3天时间，而且，将晚5天进入东海。这绝对不是个很短的时间，如果日本舰队此时放弃对他们的拦截行动，在攻占了琉球群岛之后，立即向台湾岛或者中国东部地区发动进攻，而海军无法及时赶到的话，损失将非常惨重！而且，海军部明确要他们尽快赶到东海地区，与已经在舟山岛附近集结的舰队会合，掩护中国的东部沿海地区！所以，中间要是耽搁这么几天的话，是绝对不划算的！

　　因为这一点，皮定均少将也不准备采纳这条意见，毕竟在高节奏的现代化战争中，时间就是一切，如果他们晚这么几天回到东海地区的话，那么回去的作用已经不是很大了，还不如在西太平洋地区打游击！

　　第三派的意见比较对少将的胃口，从关岛附近开始向西航行，从巴士或者巴林塘海峡进入南中国海北部，然后立即北上，进入台湾海峡。这样，他们将在3天之后进入东海，与舟山岛附近的舰队配合掩护中国东部沿海地区，并且挟制日本进攻台湾。等到中国所有的主力战舰都会合到一起之后，就将对日本海军舰队形成优势，到时候再寻早机会决战，就能够保证战争的胜利！

　　支持这一意见的军官占了多数。虽然这条路线将容易遭到日本舰队的拦截。但是，中国舰队的最高速度能够达到33节，而日本舰队的最高速度只能够达到31节，只要能够顶住日本舰队的打击，并且快速突破日本舰队的拦截，那么进入空军的掩护范围将不是件困难的事情！最主要的是，这是最短的一条道路，而且日本在琉球群岛附近的舰队并不比皮定均的这支舰队强大多少。即使琉球群岛上现在已经有日本战斗机开始活动了，也无法形成绝对优势。所以，走这条路虽然有危险，但是危险并不大。如果能够在海战中消灭一部分日本战舰，这还能够打击日本海军的嚣张气焰，也不算是件坏事！

　　会议开了3个小时，最后少将拍板做出了决定，舰队在经过关岛之后，立即向巴士海峡前进！而就在他准备让各舰长都先回到自己的岗位上去的时候，一名少校参谋急匆匆的走进了“黑龙江”号的中心会议室。

　　“皮司令，北面250公里处发现一架日本的反潜巡逻机，我们的行踪已经暴露了！”少校说完，就站在旁边等待着将军的命令。

　　皮定均一愣，想不到日本人的反应速度这么快，但是少将很快就恢复了镇定，对那些停下脚步的舰长说到：“你们先回去，指挥战舰，现在开始，我们只能够使用旗语联络！”等到舰长们一个个的走出去之后，少将才对少校参谋说到：“立即派遣4架战斗机去驱逐那架日本的反潜巡逻机，争取将其击落，现在命令舰队全速北上！”

　　“北上？”舰队参谋长席林大校愣了下，这不是与先前的计划相反了吗？

　　“不用急，给日本人造成点假象！”少将笑了下，但是笑脸中带着无限的杀机，“先让日本人以为我们会北上打击他们的本土，这样既能够减轻琉球群岛方面的压力，说不定我们西进的时候，还能够少去很多的麻烦！”

　　大校点了点头，虽然这个办法太老套了一点，但是却一直很有用，如果能够以此来干扰日本海军的行动，那就是再好不过的事情了！

　　10分钟之后，舰队开始转向，4艘处于舰队核心的航母转到了20度方向，并且开始加速，紧接着，所有的护航战舰也开始加速。紧接着，4架HJ-2型战斗机被弹射了出去，朝着北面的天空高速飞去。

　　此时，距离舰队150公里的北面海域上，一艘导弹巡洋舰正与日本人的那架反潜巡逻机僵持着，双方都在监视对方的行动，因为日本的反潜巡逻机在巡洋舰防空导弹的射程之外，所以巡洋舰一直没有开火。很快，4架战斗机就贴着海面飞来了。在距离日本的反潜巡逻机还有120公里的时候，4枚导弹从战机上弹射了出去，很快就加速到了8马赫，朝那架还不知道死活的日本反潜巡逻机射去！

　　虽然日本的反潜巡逻机装备有对海监视雷达，但是为了提高雷达的探测能力，这种主要针对水面舰艇，以及潜艇的雷达是将高速目标都先过滤了一遍的，也就无法发现贴着海面飞行的战斗机。

　　“皮司令，日本的反潜巡逻机已经被干掉了！”参谋长收到了战斗机发回来的消息，在这短时间内，是暂时解除了无线电静默的，因为已经被日本人发现了，就没有那个必要！

　　“好吧，让‘太行山’号与‘武汉’号在关岛附近巡逻，其余舰艇立即转向，我们该回去了！”少将点了点头，这次他没有犹豫，是该脱离日本监视的时候了！

　　在大舰队向西航行的时候，导弹巡洋舰“太行山”号与多用途驱逐舰“武汉”号留了下来。他们的任务是防御关岛，同时作为中国在西太平洋腹地的留守舰队。当然，最主要的任务，还是依靠这两艘战舰制造假象，让日本人以为中国的主力舰队还留在关岛附近，这样就能为主力舰队争取到时间，同时，也是中国海军在该海域存在的象征！当然，谁都知道，这两艘战舰今后将遭受到考验有多严峻！但是，留下来的这300多名官兵中，并没有人会埋怨，因为这是祖国给他们的最艰巨的任务！

　　日本，海军部。

　　在军部决定先解决掉中国的主力舰队，然后再决定是南下还是北上之后，海军部的所有任务都落到了寻找与歼灭中国主力舰队这一任务上来。

　　在侦察卫星系统被中国摧毁之前，中国舰队正在向关岛高速前进，而日本海军部的反应速度也非常快，立即就派出了10多架反潜巡逻机去追踪中国舰队，不让中国舰队从他们的监视中消失掉！而2个小时之前，一架反潜巡逻机已经发现了中国舰队，但是监视只持续了半个小时，就与那架巡逻机失去了联系，明显，中国航母就在那附近，肯定是用战斗机将这架倒霉的反潜巡逻机给击落了！

　　海军部的参谋并没有为这架反潜巡逻机感到伤心，本来它们的作用就是去牺牲，只要确定了中国舰队的动向，那么它们的价值就体现了出来。而这架反潜巡逻机在被击落之前发回的一条消息，让所有参谋都感到了一阵紧张，因为中国舰队并没有按照预定的计划向西航行，而是向北航行，又重新杀了回来！

　　当海军部的参谋人员开始制订新的作战方案时，这条情报也送到了龟和大将手里。而当这个小个子的日本大将看到这条消息的时候，也感到非常震惊，一时搞不懂中国到底要做什么！

　　中国舰队是从南鸟岛南下的，很明显，这是要避免遭到日本海军的优势兵力打击，避过日本海军的锋芒。那么，中国海军如果真的这么做的话，就必然会让舰队尽快向西航行，到达菲律宾附近，接受空军的掩护。

　　在此之前，海军部得到的所有情报都证实了这一点，中国海军主力舰队确实是准备向西航行，不然到关岛去干什么？但是，现在中国海军主力舰队却反身北上，这到底是要干什么？

　　现在，龟和不得不怀疑中国主力舰队的真实意图了。也许，中国人并不是要逃避，而是要设下一个圈套，好在自己兵力没有占优势的情况下，消灭一部分日本海军的舰队，奠定其在西太平洋上的海军优势！

　　如果真是这样的话，那么日本舰队以前的所有行动都错误了。现在日本的主力舰队正在冲绳岛附近南下，换句话说，这本来是准备去拦截西去的中国主力舰队的，而且在本州岛南部的本土舰队也正在向西南方向航行，准备加入对中国主力舰队的拦截打击行动。肯定是中国已经得到了这方面的情报，所以让其主力舰队北上，打击日本本土，或者是破坏日本的海上资源生产基地！

　　“让本土舰队暂时停止前进，回到硫黄岛附近巡逻！”龟和可一点都不敢大意，如果海上生产基地遭到打击的话，那么日本恐怕在几年内都无法恢复到最强的战争状态了，但是他也有点不放心，又补充了一句，“另外，多派几架侦察机过去，搞清楚中国舰队到底在哪里！”

　　其实，日本人现在的处境是非常尴尬的，主力舰队是回不来了，只能够依靠本土舰队暂时挡住中国主力舰队。而且，日本人手里缺乏航程足够远的战略侦察机，也就无法对中国舰队进行有效的侦察，只能够依靠速度慢，而且极易受到攻击的反潜巡逻机兼任侦察任务。

　　3个小时之后，3架从本州海军基地起飞的反潜巡逻机到达了关岛以北900公里的海域上空。他们暂时没有敢于南下，因为在他们南面120公里处，两艘中国的防空战舰正在执行巡逻任务，如果再南下的话，就将进入中国战舰的防空火力网，也就是自投死路了！

　　“上尉，我们还需要飞近一点吗？”飞行员铃木少尉有点忧郁，他们虽然携带了几枚反舰导弹，但是这么点导弹是不可能对中国的那两艘防空战舰构成威胁的。而且，这肯定是中国舰队前出进行防空巡逻的战舰，如果就这么闯过去，那还不是送死？

　　上尉机长酒井也有点犹豫，他们已经知道，前面就有一架反潜巡逻机被击落，显然中国舰队随时可以出动战斗机打击他们。不要说突破中国战舰的防空网，就算是在这里呆久了都很危险。而这里也已经是他们的巡逻半径的极限范围了，就算要想绕过去，都很困难！

　　“我们返航吧！”上尉迟疑了半分钟，终于还是决定保住自己的小命更重要，“另外，报告总部，我们已经发现中国主力舰队，他们还在关岛附近！”

　　当然，这只是酒井上尉自己的猜测，既然这里还有中国最先进的导弹巡洋舰，那么中国舰队肯定就没有走远，不然将这么一艘价值高昂的巡洋舰留在这里做什么？

　　接到最新情报的龟和大将终于做出了决定。立即让本土舰队前往硫黄岛附近海域，同时主力舰队向东航行，争取寻找与拦截到中国主力舰队。同时，出动所有的反潜巡逻机搜索中国的潜艇，防止中国核潜艇的偷袭。当然，龟和大将还是留了一手。在让海军陆战队的工程兵加快修复冲绳岛上的机场，并且尽快派出巡逻机，搜索菲律宾附近海域，防止中国舰队从这里溜走！

　　由于中日之间都失去了战略卫星侦察能力，所以中日舰队都只能够依靠对方的战略意图来判断对方的位置。当然，这就像是一场捉迷藏的游戏一样，谁能够把握住机会，就要看运气，以及舰队官兵的素质了！

　　当中日舰队在西太平洋上捉迷藏的时候，全世界却紧张了起来，因为中国对日本进行了报复性核打击，而且在极短的时间内就摧毁了日本的战略卫星系统，改变了自己在信息权方面的劣势！

　　美国最为紧张，因为动用核武器，这就不是个小问题了。在二战之后，只有中国在解放台湾的战争中，曾经动用过战术核武器，而且是附带伤害最小的中子弹。从很大的程度上来讲，这只能算是战术武器，而并不是战略武器。这与战略核武器有着巨大的差别。而所有拥有核武器的国家心里都清楚，用一种不能给自己带来胜利的武器作战，其实是没有一点好处的。而且，核武器在很大的程度上只是保护自己最后的一种武器，发挥的只是威胁的作用，而并不是战争的手段！

　　正因为如此，现在四个拥有核武器的超级大国在对待核武器的使用问题上都非常的谨慎。而这次，中国首开先河，将核武器，而且是破坏力极为强大的氢弹投到了日本，那么就已经打破了所有大国之间的默契！换句话说，现在谁都不会怀疑中国有使用核武器的决心了，那今后还有几个国家敢与中国对着干？

　　另外，谁都知道，日本也拥有核武器，虽然数量不是很多，但是在中国失去了国家战略防御能力之后，日本就算只有一枚氢弹，也能够给中国造成巨大的破坏！如果日本进行全面报复的话，那中国会吝啬手里的核武器吗？日本虽然只是世界的一个小角落，但是在这里爆发全面核战争的话，那对世界的影响是非常严重的，甚至将带来全人类的毁灭！

　　正因为这个原因，在中国对日本进行报复性核打击，准确的说，应该是用核武器摧毁了日本的反卫星能力之后，美国最先开始活动。国务卿亲自赶到了中国，向中国表达了美国的态度，希望中国能够保持冷静，不要将战争扩大，影响到了整个人类的生存。而其总统国家安全顾问也到了东京，镇住了日本，让日本不要进行全面报复打击行动。而美国总统也在当天发表讲话，表示，如果中日之间爆发全面核战争的话，美国绝对不会坐视不管，将动用手里的核武器参加这场将带来毁灭的战争！

　　其实美国的态度已经很明确了，这是在向中国发出核威胁，如果中国向日本发动全面核战争的话，美国就将用自己的核武器打击中国。在这个威胁之后，中国必然会将自己的一部分核武器瞄准美国，可以说是一大部分的核武器都要瞄准美国，以应付美国的威胁。同时，这也是在警告日本，不要妄图反击，如果日本对中国进行核反击的话，那么带来的后果将会更严重，因为日本的核战争实力根本就不是中国的对手，而且美国不会帮助日本！

　　很快，欧洲也表达了同样的态度，坚决挟制两个拥有足以毁灭全世界核武器的国家爆发核战争！而俄罗斯的态度就有点模糊了，其实是俄罗斯不大希望得罪中国，所以对中国的威胁要小一点，反而是在威胁日本，要日本不要做出出格的事情来！

　　正是因为另外三个超级大国的态度，最终挟止了日本的核反击行动。很明显，如果日本在这个时候对中国发动核反击，哪怕只有一枚核武器落到中国本土上，中国就绝对不会手软，上万枚核弹头砸下去，恐怕日本本土就只有在海面下才能找到了！当然，也正因为这三个超级大国的努力，才让人类避免了最危险的一次核战争，避免人类在2045年就走向毁灭！

　　其实，按照当时的国际环境，就算日本人在疯狂，也不会对中国进行核反击。首先，美国与欧洲都不支持日本对中国进行核打击，因为这不但关系到日本的存亡，也关系到欧美的存亡。如果中国面临的是一场毁灭的战争，那会放过欧美，让他们来统治世界吗？另外，中国的核武器打击的并非是日本的城市以及人口密集地区。虽然几枚氢弹砸下来，让富士山爆发了一次规模不小的火山，但是这并没有造成多大的灾难，这是让日本在2年之内失去了反卫星能力。所以，日本也不大可能以这个借口，要求欧美支持他对中国进行报复性核打击了！

　　最主要的是，中国已经在对日本卫星的打击行动中展示出了自己的地面反卫星系统。而反卫星系统与反导弹系统的区别并不是很大，也就是说，中国仍然具备有一定的反导弹能力。在这种情况下，日本对中国进行核打击的成功性有多大呢？恐怕日本人心里还得仔细衡量一下，如果对中国的打击不成功，反而招来中国的全面报复，那日本就是输定了。现在日本在常规战争中还占有优势，那就没有必要发动毁灭性的战争行动了！

　　当然，中国强大的反卫星能力也引起了美国，欧洲与俄罗斯的高度重视！

　　在这次战争之前，几乎所有大国的反卫星系统都建立在太空军事卫星的基础上。当然，谁都知道这种模式存在着天生的缺陷，因为军事卫星本身就极容易遭到对方的打击。但是，在中美欧（后来俄罗斯也加入了进来）签署了相关的保护军事卫星的条约之后，攻击军事卫星就意味着全面战争。所以，这也没有引起多少人的注意。当然，也没有多少国家拿出大笔的资金来发展地面反卫星，以及地基国家防御系统。

　　现在，中日这场战争并算不上是世界大战，只是一场局部战争，国家战略卫星系统的脆弱性就表露无疑了。所以，各大国都已经认识到，仅有天基国家战略防御系统是不足的，必须要有一套更安全的国家防御系统，不然国家的安全形势将会非常恶劣！而中国在战争爆发之后几天之内就表现出来的强大的地基反卫星能力，让很多国家都看到了希望！

　　其实，日本这种没有能力发展天基国家防御系统能力的国家，从一开始就在着手研制地基战略防御系统。而日本用来摧毁中国的战略卫星系统的武器就是这一系统。当然，地基战略防御系统也有着自身巨大的缺陷，被中国一次性就摧毁了！但是，将两套系统结合起来使用的话，却能够为国家提供更有效的安全保障。所以，从2020年左右，中国就一直在做这方面的研究工作。最主要的难题是天基与地基国家战略防御系统因为工作的环境不同，对定向能武器将产生极为严重的影响。所以，中国在2040年之前，基本上都停留在基础性研究与论证工作上，而并没有进行更深入的实验！

　　与别的国家一样，制约中国没有提前部署地基国家战略防御系统的主要原因是一样的，一是经费问题，如果多部署一套国家战略防御系统的话，那么将花费更多的经费，而中国军费本身就不是太多。二是与美欧俄都有着相关的保护军事卫星系统的协议，所以天基国家战略防御系统的安全问题并不突出。最后，就是地基国家战略防御系统的效能问题了，从根本上讲，其作战能力是不足以为国家提供安全防御保证的！所以，中国也只是从2040年之后，开始进行了有限的实验，以验证以前进行的理论研究的正确性！

　　现在，中日第一次在战争中大规模的使用地基战略防御系统，或者说是战略反卫星系统之后，所有大国都认识到了这个问题。只有一套天基战略防御系统是严重不够的，为了国家的战略安全，就算是成本再高，也要搞一套出来，这样才能够避免国家战略防御系统完全瘫痪。而正是这一点，才让国家战略防御系统最终成熟，抵消了核武器带来的毁灭性破坏力，为最终消除核武器的威胁奠定了基础！

　　当然，不管怎么样，中日之间爆发全面核战争的威胁已经不存在了。但是，要想阻止中日之间的战争发展与扩大下去，那几乎是不可能的事情。就算现在欧美做出再大的努力，中日之间的这场战争也不可能停止下来，当然，这两个国家恐怕也不会阻止这场战争，只要没有威胁到他们的根本利益！

　　大洋上，中日舰队还在相互对抗着，战火一触及发。虽然日本人占据着海洋上的优势，但是中国舰队也差不了多少，而两国海军的交战，将决定整场战争的发展！


第五章 将军决断

　　西太平洋上。一支庞大的舰队正在高速前进着，处于舰队核心处的4艘航母一直在高强度的出动着战斗机。这不是在作战，而是飞行员在训练，因为大战在即，现在舰队又实行了无线电管制，几乎所有飞行员都在训练盲降能力，即不通过无线电导引装置，只依靠光学助降装置在航母上降落！

　　在世界海军的航母战机事故中，至少有70%是在战机降落时发生的，特别是在夜间以及恶劣天气下，战斗机要想降落在并不算大的航母飞行甲板上，这并不是一件容易的事情！虽然随着技术的发展，战机的降落问题得到了巨大的解决，特别是自动驾驶技术，以及导航技术的飞速发展，甚至可以不用飞行员干预，战机自行在航母上降落！这从一个方面极大的减轻了海军舰载机飞行员的压力，以及训练海军舰载机飞行员的难度，但是在另外一个方面，却让海军飞行员更多的依赖电子设备。而现在，舰队必须实行无线电管制，所以绝大部分的导航装置是无法使用了，只能够依靠海军飞行员自己控制战斗机降落。比较让人满意的是，中国海军并没有放弃这方面的训练，不像美国海军一样，因为电子技术更为先进，所以放弃了部分必须的基础训练，以降低海军飞行员的培训难度。而现在，在一天的时间内，几乎每个飞行员都进行了10次左右的降落实现，基本上已经掌握了驾驶战斗机，在没有多少辅助条件的情况下在航母上降落！

　　皮定均少将在休息了4个小时之后，换下了值班的席林参谋长。站在“黑龙江”号的航海舰桥上，少将让人打开了前面的几扇窗户，吸了口迎面吹来的海风，顿时清醒了不少。

　　从舰队开始西进到现在，已经有6个多小时了，少将心里一直有种不安的感觉。不久前，“太行山”号发来消息，日本人派遣了大量的反潜巡逻机，想突破他们的防空拦截线，但是最终都没有得逞。这让皮定均觉得自己留下两艘战舰的绝对是完全正确的。但是，想到“太行山”号与“武汉”号两艘战舰孤零零的留了下来，少将就有点担心，但是不管怎么样，保全主力舰队是最重要的任务，如果有人需要做出牺牲，那也不是他能够控制的事！

　　安全航行了6个小时，一路上不但没有出现日本的侦察机，也许日本在琉球岛上的空军基地还没有修复，所以无法派遣反潜巡逻机前来搜索这片海域。这也算是不幸中的万幸了，如果日本有几架中国那种的高空高速战略侦察机的话，他们肯定是逃不掉了！当然，情况正好相反，从舟山与台湾岛出发的战略侦察机一直在监视着日本主力舰队的动向。现在，日本主力舰队正在向小莅原群岛方向前进，如果不出意外的话，将在2个小时之后脱离中国侦察机的监视范围，到时候，他们将与日本人玩真正的捉迷藏游戏了！

　　一想到这，少将越发觉得不安了。从现在的情况来看，其实他们是占有一定的优势的，至少他们能够每1个小时收到一次关于日本主力舰队动向的情报，但是2个小时之后，日本舰队到底向什么方向运动，这能够肯定吗？

　　“怎么，很担心日本舰队的行动？”正在少将有点犹豫是不是应该改变现在的计划时，席林已经坐到了他的身边。

　　少将一愣：“怎么，你没去休息？”

　　“还早，现在也不是怎么困！”大校与少将的年龄差不多，只是性格有点内向，“开始躺在床上想了一会，我觉得现在我们这么走下去，很危险！”

　　少将默默的点了点头，其实他也是感觉到了这种危险，却没有更明确的感觉到危险到底来自哪里，所以也就没有答上话来。

　　“首先，我们必须要小心日本的潜艇！”席林是正班军事学院的毕业生，拿到国国际装备学的博士学位，以前最主要的研究对象就是世界各国的武器装备，特别是海军装备，所以在这方面比少将精通多了，“按照我们获得的情报，日本的潜艇技术有了很大的进步。他们最新的‘大潮’级潜艇采用了新一代的AIP系统，性能并不比核潜艇低多少。而日本有50多艘这类潜艇，所以我们必须得小心他们的潜艇！”

　　少将抬起了头来，看了下远处的海面，才说到：“但是，按照常规潜艇的用途，最好是对对方的海上交通线进行破交作战，这是我们多年来总结出来的经验。如果仅仅用潜艇偷袭对方的主力舰队，将遭到巨大的损失。而且，我们舰队中有数艘先进的核潜艇，恐怕给日本潜艇留下的机会并不是很多吧？”

　　“话虽这么说，但是日本海军在潜艇使用方法上，一直就与我们存在着差异！”大校却一点都没有放心的样子，“根据我们多年的观察与分析，日本海军潜艇的主要用途是对付我们的海军舰队，而并非商船队，这从日本潜艇的装备，训练，以及以前的演习中都能够看出来，他们就是针对我们而来的。另外，在失去了全球侦察能力，以及没有远程战略侦察机的时候，潜艇就是最主要的侦察工具之一！如果我是日本主力舰队的指挥官的话，就会在这附近设下一道潜艇屏障，即使这道潜艇屏障对我们的攻击不会收到很大的效果，但是我们的行踪却已经暴露了！”

　　少将这时候才理会到了参谋长的意思。很明显，日本人的潜艇只是监视的工具，而且，极有可能，在他们附近就存在着日本的潜艇。这些日本狼没有发动攻击，只是没有更好的机会而已，而他们肯定已经开始想办法将情报送回自己的舰队了！

　　“那我们应该怎么办？”少将站了起来，走到了海图边上，心情显得很是沉重。

　　“我们应该马上采取行动！”大校也走了过去，“现在，我们一切都得向最坏的方向考虑。首先，必须严密监视附近的电磁波活动。另外……”大校在海图上指了一下：“现在日本的主力舰队在这里，距离我们大概有2200公里的样子，现在他们还在我们的战略侦察机的监视之下，所以动向是逃不过我们的监视的。2个小时之后，我们与日本主力舰队将分别位于这两处！”大校将代表中日主力舰队的图表移动到了新的位置上：“此时，我们双方之间的距离大概是2350公里。如果日本舰队的指挥官已经知道了我们的航线，而且足够聪明的话，他们将在这时候转向，开始沿着我们战略侦察机的最大侦察外围航行，并且追赶我们。根据两支舰队的速度来计算，日本舰队将在我们进入驻菲律宾空军的掩护之前3小时到达攻击阵位，所以，我们必须做好防空准备工作！”

　　少将一直在默默的看着，这时候才点了下头：“这点没错，我们必须向最坏的方向考虑。现在，我们必须将舰队分成两部分，派遣一支打击舰队等待日本主力舰队到来！”

　　其实，皮定均心里已经完全明白了过来。舰队中有6艘快速战斗支援舰。虽然名义上叫快速舰，但是最高速度只能达到24节左右，而这就是舰队现在的速度。除了这6艘补给舰之外，所有的战舰都能够达到33节，甚至更快的速度。但是让皮定均稍微感到满意一点的是，日本海军的舰载攻击机的作战半径只有750公里左右，主要是日本人并不怎么强调航母的对地打击能力，认为加上导弹的射程，就已经足够对抗中国的战列舰了。但是，这也只是理想状态下的作战半径，而在普通时候，其攻击半径能够达到650公里就已经非常出色了。这时候，日本航母将进入战列舰的打击范围之内。因为，中国的几艘“兴凯湖”级战列舰的主炮都经过了改进，射程从800公里提高到了900公里左右。所以，少将手里现在多了几张王牌，而且还是对方不知道的王牌！

　　很快，两人在几名参谋的辅助下，制订出了新的计划。首先，以“兴凯湖”号为首的4艘战列舰，6艘巡洋舰，还有4艘反潜驱逐舰将组成分舰队，速度降低到22节，航线改为300度。他们将在主力舰队后面竖立起一道防御屏障，成为对日本主力舰队的打击主力。当然，这也是拦截日本攻击机的第一道屏障。如果日本的攻击机群在这里损失了太多的导弹与燃料的话，就无法威胁到皮定均最看重的航母了！

　　6艘快速战斗支援舰将在2艘驱逐舰的护送下，全速向南航行，他们将绕过菲律宾群岛进入南中国海。甩掉了这些慢速的支援舰之后，舰队的速度将大大提高。当然，为了保护这6艘支援舰的安全，皮定均还专门安排了一艘核潜艇为其护航，毕竟这些舰艇的价值也不少！

　　最后，主力舰队的4艘航母，5艘巡洋舰，还有5艘驱逐舰仍然高速西进。如果日本舰队真的按照席林参谋长所预测的一样发动攻击。到时候，主力舰队将与掩护舰队有500公里左右的距离，在掩护舰队打击日本主力舰队的同时，皮定均能够派出战斗机为掩护舰队提供空中掩护，另外，他们将得到驻扎在菲律宾的空军支持，也就不用担心自己的空中安全问题了！

　　最后就是潜艇的问题，现在，舰队还有7艘核潜艇，除了两艘潜艇负责为主力舰队护航之外，3艘潜艇为掩护舰队提供水下掩护，另外的4艘潜艇负责全力搜索，找出日本隐藏在这附近的潜艇！皮定均并没有想过用潜艇去对付日本的主力舰队，因为日本海军的一项重要任务就是对付中国的核潜艇，其反潜实力肯定很强大，而让这么几艘核潜艇冒着危险去碰运气，这并不是一名稳重将领应该做出的事情来！

　　当然，舰队司令与参谋长之间也产生了分歧，就是由谁来指挥掩护舰队行动。皮定均一直坚持要自己去指挥掩护舰队行动，因为在担任太平洋舰队指挥官之前，他曾经担任过“兴凯湖”号战列舰的舰长，对战列舰的作战非常了解。但是，最终皮定均还是没有能够说服参谋长。席林的理由很简单，作为舰队司令，皮定均的任务不是去冒险消灭日本舰队，而是带着主力舰队安全的回去。而且，主力舰队少了少将的话，将很难以得到统一的指挥。所以，由参谋长去指挥掩护舰队是最合适的选择。

　　看到参谋长乘坐的直升机离去的时候，少将有种莫名的悲伤感。其实，在制订这一计划的时候，两人心里都清楚，掩护舰队将要担上多大的风险。可以说，为了保全4艘航母，掩护舰队几乎是送了出去。但是不管怎么样，海军的主力是航母，就算牺牲了这几艘战列舰，他们也必须要让主力保存下来，不然就永远没有了反败为胜的希望！

　　就在中国舰队从新编队的时候，海面450米深处，正好位于盐度梯层下的一艘日本潜艇上的声纳士官正在静静的听着海面上的动静。

　　通过众多螺旋桨发出的噪音，已经不用再侦察都知道在他们头顶上是一支非常庞大的舰队了。当然，这艘潜艇正好位于盐度梯层下面，上方的中国反潜舰艇是无法发现的。

　　“少佐，确定是中国主力舰队！”声纳士官显得很激动，同时也很紧张，如果他们此时被发现的话，肯定会被成打的鱼雷给送道7000都米的海底去！

　　少佐艇长咬了咬牙：“我们不能攻击，装定好情报，等到中国舰队离开之后发射回去！”

　　当然，中国舰队离开已经是1个小时之后的事情了，而等到一个小时过去之后，一个超短波信号发射器浮上了水面，将这道引发了中日海军在开战之后第一次大海战的消息发射了出去。当然，这艘潜艇也没有多好的下场，在他做这些事情的时候，早已经埋伏在附近的中国核潜艇发现了他，并且送了这艘立下巨大功劳的日本潜艇最后一程，让他永远的闭上了嘴！

　　日本大洋舰队，也就是日本的主力舰队，只是日本将自己的海军舰队分成了大洋舰队与本土舰队，毕竟日本海军的活动范围主要是在西太平洋地区，也就没有必要分成多支主力舰队了！

　　宫本中将在接到了让舰队离开冲绳岛附近，立即向小莅原群岛方向前进的消息之后，就一直觉得很不对劲。虽然中将的年纪并不大，但是他对中国海军却很了解，在其海军生涯中，几乎就一直在与中国海军打交道，从十多年前的对马岛危机，到几年前的西太平洋资源危机，他一直就战斗在与中国海军对抗的最前线，所以根本就不相信中国主力舰队会北上攻击日本本土，那简直是送死的行为！

　　作为一名军人，他履行了自己的义务，听从上级指挥，但是中将却留了一艘，并没有招回几艘在关岛西面1200公里处巡逻的潜艇，因为他一直相信，中国主力舰队将向西航行，先返回安全海域，等待所有的中国舰队都集结到一起之后，才出战！而他也给这几艘潜艇下了死命令，如果发现中国主力舰队之后，将不准攻击，必须要尽快将情报发送回来！而这些潜艇也确实这么做了，1个小时之前，中将就收到了一艘潜艇发来的情报，发现了中国主力舰队！当然，这份情报虽然没有得到证实，也无法得到证实，但是中将还是将其迅速的呈交给了海军部，并且同时交上了自己的意见书。

　　“司令阁下！”一名参谋走了进来，神色显得很尴尬的样子。

　　“什么事？”宫本抬起了头来，“海军部批准我们的计划了吗？”

　　参谋摇了摇头：“海军部仍然不相信中国主力舰队正在向西航行，让我们必须证实情报，才能够采取行动。另外，我们现在已经驶出了中国战略侦察机的侦察范围，舰队需要转向吗？”

　　宫本犹豫了起来。在向海军部呈报情况的时候，他就已经制订出了新的计划，舰队将立即南下，截击中国主力舰队。当然，这些计划就等着最后由海军部批准。但是，现在海军部却要他们再次证实情报的可靠性，这哪是那么容易的事情，他们的侦察机飞不了那么远，附近的潜艇也一直没有发回新的情报来，这怎么证实？当然，宫本是相信自己的判断，以及那艘潜艇发回来的情报的，但是现在自己相信有什么用，除非违抗海军部的命令，立即南下，截击中国主力舰队！

　　“司令，如果我们再不做出决定的话，就将失去最后的机会了！”参谋显得有点急。

　　“好吧！”宫本长长的出了口气，终于做出了决定，“立即命令舰队全体转向，我们必须追上中国主力舰队，另外，立即派出侦察机，就算是飞不回来，也要搞清楚中国主力舰队的位置，到时候，我们再向海军部请罪吧！”

　　可以说，宫本做出了一个正确的，但是却越级的决定。在公然违背了海军部的命令之后，却成功的把握住了战机。当然，这也如同这位日本海军才华横溢的将领今后的人生一样，虽然自己把握住了正确的方向，但是却无法改变日本海军部的愚蠢与错误，这就是他的悲剧！

　　两架挂满了燃料的战斗机从“龙翔”号弹射起飞了，这是一架双坐战斗机，平时多执行攻击任务，但是这次战机上却挂满了副油箱，以及两个侦察吊舱。他们的任务不是去攻击对方，而是去寻找中国主力舰队的方向。战机上的内藤上尉与加货少尉已经知道这一次将一去不会，所以在登机之前，已经喝了诀别酒，如同当年坐上“樱花”自杀式攻击机的日本飞行员一样！

　　同时，另外三艘航母也各弹射了一架侦察机出去。4架侦察机在航母上空盘旋了一周之后，朝着西南方向飞去了。他们将各负责一个区域，因为几个小时之内，中国舰队肯定已经走远了，必须对一个比较广泛的海域进行搜索，才有把握找到中国舰队的具体位置！

　　战机在大洋上孤零零的飞行着，内藤上尉是飞行员，在接到这次的侦察任务时，他就觉得自己如同是被放在了砧板上的鱼肉一样，根本就没有反抗与选择的余地！虽然从小受到的都是军国主义思想教育，但是内藤曾经到欧洲进行过学习，所以对军国主义思想并不是很迷忠。在他看来，他只是为了维护国家的利益参加了这场战争，而要他们这么送死般的去执行任务，内心的反抗情绪是不言而寓的！

　　现在，日本的全球导航卫星系统已经遭到了完全破坏，所以战机只能够依靠惯性导航系统飞行，虽然精度并不是很低，但是这却让上尉很不满意。当然，他并不会表现出来，因为坐在后舱内的加货少尉是一名“忠诚”的军国主义份子，也是一名狂热的民族主义份子，反正，上尉是不想让别人看到自己内心的想法！

　　“上尉，发现目标了！”飞行了2个多小时之后，坐在后面的少尉终于开口了。

　　内藤也已经从自己的雷达屏幕上看到了几个强烈的光点。很快，战机上的战术计算机就已经判断出那是中国的战列舰，世界上最强大的战列舰，虽然日本人都不这么认为！现在他们距离中国的战列舰还有300公里左右，上尉没有迟疑，立即将发动机开到了最大马力，并且开始爬升。他们这种战斗机的最大速度能够达到3马赫，最大升限为25000米左右。这只能够勉强突破中国舰队的防空火力网。但是，现在他们携带着侦察吊舱，还有副油箱，所以能否达到这样的性能，上尉心里没有多少把握！

　　海面上，席林大校指挥着的“兴凯湖”号战列舰也几乎在同时发现了正在奔来的日本侦察机。他对日本人这种牺牲精神还是满佩服的，因为这些侦察机即使不被击落，也无法飞回去了，当然，大校是不会准许这架侦察机飞过去的，不然主力舰队的动向就完全暴露了！

　　很快，处于舰队最前线的两艘驱逐舰开始将目标的主要参数送回了“兴凯湖”号战列舰，这时候，已经没有必要保持无线电静默了。当然，此时发射出无线电信号，日本侦察机的作用也就大大降低，日本人将能够通过这些无线电信号判断出中国主力舰队的具体位置！

　　“让防空战斗机去干掉这架不知死活的日本侦察机吧！”席林摇了摇头，似乎在为日本侦察机的下场感到悲惨下场一样。

　　本来日本战斗机的性能就不比中国海军的战斗机好，而且在速度与升限上都有所差距。最主要的是，日本侦察机的性能肯定要更差一点，那么，作战的结果就很明显了。

　　当两架中国舰队的战斗机赶上去的时候，另外的方向上，担任巡逻任务的另外的几个小队的战斗机也对日本派来的另外几架侦察机进行了拦截。同时，海面上，席林指挥的掩护舰队开始做着交战前的最后准备工作。现在他们必须给日本人造成假象，中国主力舰队就在这里，等着日本舰队前来进行决战！当然，这也是一个决佳的决战海域，日本的陆基飞机无法飞到这一战区，所以，即使日本海军在没有获得完整情报的情况下，也不会怀疑中国海军会放弃这么一次绝佳的决战机会！

　　当然，现在难题交到了宫本中将手里。4架侦察机都被击落了，但是有一架侦察机在被击落之前，已经把情报发送了回来，发现4艘中国的战列舰，另外还有10多艘辅助舰艇。虽然并没有发现中国海军的航母，但是宫本几乎能够肯定，中国航母就在那里，因为失去了航母掩护的战列舰将一文不值。同时，4架侦察机都是被战斗机击落的，那中国航母肯定就在那附近了！

　　这次，宫本没有再迟疑了，看着海图，中将冷笑着下达了命令。在让4艘快速战斗支援舰为舰队补给之后，立即加速前进，追赶中国舰队，同时向海军部发回了确切的情报，并且申请了支援。当然，宫本心里清楚，现在本土舰队还在硫黄岛附近，要赶来支援的话，至少要在8个小时之后，但是海战肯定将在8个小时之内结束。到时候，本土舰队不是前来打捞他们的落水官兵，就是给中国舰队最后一击。这种支援的意义已经不是很大了！

　　当然，宫本还是有所顾忌的，特别是中国那四艘如同海上堡垒的战列舰的强大打击能力。所以，宫本让四艘战列舰跑到了前面去，在他看来，能够对抗中国战列舰的就只有这四艘战列舰了。而宫本也是一位接受了日本正统海军思想的军官，在他的认识中，打击的主力是战列舰，而非航母，航母的作用是为战列舰提供空中掩护，对抗对方的空中力量。所以，他将航母放到了后方。他这种布置，在很大的程度上挽救了自己手里的这几艘航母，但是却让几艘战列舰处于非常危险的位置。当然，这也不能怪宫本，因为几乎所有日本海军将领的指挥思想都差不多，对航母的认识都是这样的。即使是换着另外的将领来指挥这场海战，恐怕也不会有多大的变化！

　　“送”走了日本的侦察机之后，席林大校就一直没有停止过自己行动。很明显，日本舰队将立即朝他们扑来，直到现在看来，一切的变化都在大校的预计之中，也就是说，日本舰队的行动并没有超过席林的猜想！

　　“参谋长，你先去休息一下吧，还有几个小时！”这时候，王刚上校走了过来，他是这艘战列舰的舰长，也是掩护舰队的副指挥官，看到参谋长那副焦虑的样子，上校心里很是担心。

　　“没关系，我现在还不怎么累！”大校笑了下，比起皮定均少将，他就要随和很多了，“来，我们坐下商量下，看看日本舰队到底会怎么行动！”

　　上校勉强的点了点头，才坐了下来，显然他还是很担心参谋长的状态。

　　“现在，由我扮演日本的指挥官，你扮演舰队指挥官，我们先来对抗演练一下！”大校将海图放大了。当然，作为一名参谋长，席林对日本舰队的作战思想是很了解的，而且他也很重视这种模拟对抗演习，这样才能够找到计划中的漏洞！

　　两人在海图上推演着，把旁边的参谋人员都吸引了过来，当然，这绝对是一个非常好的学习机会。不但能够学习到指挥大舰队作战的方法，同时还能够学习到日本舰队的作战方法。当然，中国海军的绝大部分高级将领都是从干参谋这一行出身的，虽然这让舰队的指挥官的思想都比较保守，但是这却让每位指挥官的思想都非常全面，都能够独挡一面的执行任务。而这与日本海军的传统就不一样了，在日本海军中，参谋是很难爬上高位的，高级将领基本上都是从航母与战列舰的指挥官中选拔出来的。当然，这也让日本海军的将领极有创造性，而且行为大胆，战法勇猛。而这也是日本将领的缺点，即考虑问题不是很全面，总会出一些小问题，而这严重的威胁到了日本海军的生存能力！

　　等到两人都抬起头来的时候，席林才发现参谋们都用一种佩服的眼光看着自己。大校尴尬的笑了下，挥手示意大家都去做自己的工作，然后才对王刚说到：“上校，看来现在我们的难题出来了！”

　　上校点了点头，点上了根烟，他知道参谋长不抽烟，也就没有散，然后说到：“这是一次考验，日本人一直吹嘘他们的战列舰是世界上最好的，现在我们就要证明，日本货，永远是垃圾货！”

　　大校笑着拍了下信心满溢的上校：“不要太大意了，就我所知，日本战列舰主炮的射程虽然宣称是600公里，但是实际上，能够达到750公里左右，所以我们的压力不小，如果算上日本航母的攻击能力的话，我们的处境并不是很妙！”

　　“你就放心吧，我们不会让日本战列舰占到便宜！”上校点了点头，态度谦虚了很多，“现在我就去找几位舰长制订作战计划，参谋长，你也早点去休息吧！”

　　席林点了点头，让上校先离开了，然后才将他们的判断结果发送给了正在远去的皮定均少将，并且呈交了自己的作战计划。因为主力舰队一直保持着无线电静默，所以少将并不会干预席林的作战行动，而这时候，席林才稍微轻松了一点，看到参谋都在认真工作，大校才回到了自己的军官舱，准备休息几个小时，等下好有精力指挥战斗！

　　自从战列舰从新回到海军序列之后，所参加的战斗并多，除了在第二次朝鲜战争中有过抢眼的表现之外，战列舰的作用就一直没有完全发挥出来。而随着各国开始重视战列舰，就连一直保持发展先进航母的美国都加入到战列舰的建造工作中来的时候，很多人就在评论着到底哪种战列舰才是世界上最先进的战列舰，而且战列舰这种海上钢铁怪物之间的对决到底会是一种什么样子，但是直到2045年之前，这种机会就一直没有出现过！

　　现在，一场镇静世界，而且彻底的展现了战列舰这种重新成为海战主力战舰能力的海战即将爆发了。可以说，中日两国都是最重视战列舰的国家，中国是第一个发展新式战列舰的国家，而日本建造了世界上最大的战列舰，甚至在日本海军中，将战列舰的位置放到了航母的前面，成为了海军的绝对主力！

　　当然，在战争爆发之后，谁都知道中日两国将先在海上决出胜负，然后通过海洋的胜负来决定战争的走向。所以，中日海军的正面碰撞是绝对无法避免的事情，而在中日海战之中，战列舰之间的对决就更为引人瞩目了！

　　现在，中日主力舰队都将战列舰放到了最重要的位置上，成为了决定海战胜负的主力。而且，因为各种原因，双方都不准备出动航母上的战机对对方舰队进行打击，那么战列舰之间的对战就将决定双方的胜负。

　　现在，中日舰队的行动一直就受到了欧美等国家的高度重视，他们能够通过侦察卫星明确的知道中日舰队的动向，所以，更为关注这场海战的结果。战列舰到底能不能取代航母的作用，就将由这场海战来决定！


第六章 巨舰对决

　　2045年3月28日22点，中日海军之间的第一场海战终于爆发了！

　　因为大家都丧失了卫星侦察能力，所以只能够依靠侦察机为战列舰提供前线引导。而双方将航母都配置得比较靠后，所以双方之间的战斗机并没有爆发空战，只是在自己的打击舰队上空执行掩护任务，同时，派出高空高速侦察机，飞到对方舰队的防空火力圈之外，为自己的战列舰提供情报！

　　中国是直接从菲律宾的空军基地调来高空高速战略侦察机的，所以日本方面的防空战斗机根本就无法对其进行拦截，这是中国方面的第一个，也是最重要的一个优势。而日本只能够出动舰载侦察机。这些侦察机一般是由战斗机改装的，而且航程过远，而且要携带侦察吊舱，所以就必须放弃某些空战武器，避免与中国的拦截战斗机空战。当然，避免是难以避免的。所以日本一次性的出动了24架侦察机，以防情报出现断裂。当然，在整场战斗中，这些侦察机的损失是非常惨重的，至少有15架被中国海军的拦截战斗机击落，而最终也正是因为无法获得持续的情报，日本舰队的战列舰主动放弃了战斗，结束了这场残酷的海战！

　　另外，中国战列舰的主炮在对海射击时，有效射程达到了900公里左右。这是发射火箭增程弹时的射程，虽然炮弹的穿透能力，以及装药量都将减少很多，但是用来对付日本的战列舰也已经足够了。当然，中国的战略侦察机是飞不到这个距离上的，所以这直接限制了开火距离，但是这也已经足够对日本战列舰主炮的600公里射程构成巨大的优势了！而这就是中国海军战列舰占有的第二个优势，这也是决定性的一个优势！

　　“兴凯湖”号的指挥中心内，席林大校是看不到外面的情况的，因为这是全封闭式指挥舱，全靠电子设备来了解外界的情况，而且指挥舱是在战列舰的中艏部的水线之下，受到了最严密的保护，所以也不可能开舷窗让他们看到外面的情况！

　　“参谋长，敌舰距离我们还有950公里了！”负责日本舰队情报的参谋员回过了头来，显得有点激动，就要开始战斗了！

　　席林点了点头，对旁边的一名负责交战的参谋说到：“让火炮准备吧，但是不要急着开火，通知王刚上校，没有我的命令，所有战舰都不得开火！”

　　虽然侦察机已经得到了日本舰队的情报，但是这只是在探测距离上发现了日本舰队，而日本舰队还没有进入侦察机的引导距离之内。换句话说，如果现在开始炮击的话，炮弹就只能够在最后的阶段自行对目标进行攻击。虽然炮弹都有自导设备，但是攻击精度显然要差很多。即使炮弹再不贵，也要考虑主炮的持续射击能力。现在的460毫米主炮虽然持续作战能力已经大大提高，但是炮管的有效寿命也在500发左右，寿命很短！这几乎是所有大口径电磁炮的通病，而最初，大口径电磁炮的身管寿命甚至不到200发！这也是美国当年为什么一直迟迟不肯发展新型战列舰的主要原因，直到电磁炮的寿命技术得到部分解决之后，美国才开工建造新式战列舰。所以，尽量准确的将炮弹投掷出去，是每一位战列舰指挥官都非常重视的一个问题。而席林最先是从学武器出身的，自然知道这一点，所以一点都不敢轻视。

　　此时，席林指挥的掩护舰队在向西以24节的速度航行，在日本侦察机的雷达上看起来，像是舰队内有综合补给舰一样，所以速度快不上去。当然，现在日本侦察机是飞不到这么近的距离上的，所以具体有没有，还不敢肯定！而日本由4艘战列舰，6艘巡洋舰以及6艘驱逐舰组成的打击舰队正在以33节的速度赶过来，这已经是这些日本战舰最快的速度了。双方的航向呈45度的夹角，速度相差9节，距离是950公里。按照这一数据，日本舰队将在3个小时之后进入中国战列舰的打击范围，而在24个小时之后，双方都能够进行炮火打击了。虽然海上的追逐战是非常枯燥的，但是这就是战列舰之间的战斗，在对方没进入主炮射程之内的时候，双方之间的战斗就不会开始！

　　此时，中国主力舰队已经向西航行了450公里，基本上处于安全范围之内了。席林大校在下达完了第一道命令之后，立即下达了第二道命令，战舰转向到330度，抢先占据了“T”字头。虽然新式战列舰比二战之前的老实战列舰有了巨大的改变，但是交战的方式并没有多大的变化，仍然需要依靠主炮进行战斗。而使用火炮交战的话，那么战列舰的战术是不会发生多大的变化的。占据“T”字头，集中自己的所有炮火对对方发动炮击，这是胜利的第一步。

　　当然，席林大校他们的任务只是掩护航母舰队撤离，但是他并没有放弃主动进攻，因为在战略上的防守，并不代表在战术上也要这么做，如果连战术都很保守的话，那就不是中国海军了。而且战列舰的主要价值出了为航母提供最强大的防空火力之外，就是执行打击任务，而对海打击更是其重要的任务之一。现在，正是发挥这些460毫米舰炮威力的时候了，大校在第一时间主动向日本舰队挑战，显然就是要杀杀日本人的威风，让他们知道海洋并不在他们的掌握之中！

　　“参谋长，日本舰队开始加速了！”负责日本舰队情报的那名参谋员又叫了起来。

　　在中国舰队摆出战斗对型的时候，日本舰队必须要加速，尽快拉近双方之间的距离，避免自己遭到单方面的打击，而无法还手，谁叫日本战列舰的主炮射程短了那么多呢？

　　“参谋长，日本的4艘战列舰与6艘巡洋舰正在全速靠近，速度超过了55节！”

　　席林眉头皱了下，看来日本人这次是准备拼命了，竟然让这10艘没有反潜能力的战舰前出攻击！当然，也只有这10艘战舰能够达到这一速度，因为只有它们装备了聚变动力系统。而那6艘驱逐舰仍然是使用石油做能源的，速度根本就跟不上来！这时候，席林有点后悔了，如果当初能够把潜艇封锁线稍微向前靠一点，就能够使用潜艇解决掉这10艘日本战舰了，根本就不需要他们动手。当然，当时他们认为日本会让战列舰与航母一起行动，所以战斗不会在这片海域进行，而为了保证潜艇的安全，也没有这么做，但是日本人太大胆了，这点远远的超过了所有人的预料，包括席林在内！

　　“保持舰队速度，开始进行炮火效验，全体准备战斗！”席林联系下达了三个命令，现在已经不是后悔的时候了，必须立即准备战斗。当他们航线改变之后，只需要1个小时，日本战舰就将进入炮火打击范围之内，而日本战列舰也只需要5个小时就能够赶上来，开始炮击。所以，中间这1个小时的准备时间，还有4个小时的单方面打击时间是非常重要的！

　　“参谋长，日本出动了攻击机群，正在朝我们奔来……”负责对空情报的参谋员这时候喊了起来，“攻击机72架，战斗机48架，已经越过了他们打击舰队的上空，正在加速飞行！”

　　席林眉头一皱，知道日本人这时候沉不住气了，如果他们不立即出动攻击机缠住中国舰队不能进行远程打击的话，恐怕在他们的战列舰进入射程范围之内的时候，就已经被全部解决掉了！当然，这些攻击机几乎是在极限作战半径上出动的，能否发动有效的攻击都说不准！

　　“舰队转向到270度，全速前进！”席林这时候做出了一个痛苦的决定，当然也是后来让他感到很后悔的一个决定，“另外，让主力舰队的防空战斗机前去拦截，不能让日本战斗机对我们发动攻击！”

　　此时，席林因为两度改变舰队的航向，所以耽搁了至少25分钟的时间。当然，他当时是出于舰队安全才做出了这样的决定的。但是，后来经过实验表明，在得到主力舰队防空战斗机的掩护之后，他们有足够的实力应付日本战斗机的攻击，而且日本人的反舰导弹对“兴凯湖”级战列舰的破坏力是非常有限的，根本无法穿透战列舰的主装甲，也就无法造成多大的破坏。所以，只要他们顶住了日本战斗机的这轮攻击，就能够按照正常的计划对日本打击舰队进行炮击了。但是，现在席林大校的这个决定却让他们损失了至少1个半小时，一个半小时，在激烈的海战中，几乎是决定性的一段时间了！

　　战列舰指挥舱内的军官都不知道外面的战斗到底是个什么样子，他们看不到，当然也听不到，但是肯定很激烈，因为负责与战斗机部队交流的参谋员一直显得很紧张。虽然战列舰上有一套综合指挥设备，但是在战略卫星系统被摧毁之后，这套设备就已经很少被使用了，现在上面只显示着日本舰队以及攻击机群的大概位置，而己方的战斗机因为在数据交流方面的速度慢了很多，所以无法准确的显示出它们的位置以及其他具体情况。所以，席林现在并不怎么依靠这套战术指挥系统，这太不可靠了！

　　紧张的气氛足足持续了1个半小时，除了席林一个人显得非常冷静之外，几乎所有人都不敢有丝毫的大意。其实席林心里也很紧张，日本的这波攻击主要的目的不是打击他们，而是要干扰他们的行动。到这时候，席林发现了自己的错误，赶紧下达了新的一道命令。

　　“命令舰队转向到330度，做好防空战斗准备！”

　　随着大校的命令，18艘战舰齐刷刷的转了个方向。接着大校下达了新的一道命令：“让驱逐舰先返航，通知潜艇部队，为我们提供反潜掩护！”

　　席林在这时候，终于表现出了一位舰队指挥官应有的能力了。在中日舰队中，驱逐舰因为排水量过小，无法装备聚变反应动力系统，所以速度都比较低，一般只能够达到33节左右。而战列舰与巡洋舰都能够达到55节以上的速度。当然，这个问题已经引起了所有大国海军的重视。驱逐舰的主要任务是反潜，而装备有聚变动力系统的潜艇速度能够达到50节以上。那么，在与潜艇的对抗之中，驱逐舰只能够依靠直升机进行反潜作战，而在潜艇上普遍装备了短程防空导弹之后，直升机的反潜能力已经受到了很大的挑战。现在，中国就在研制小型聚变反应堆，以供排水量在1万吨以下的驱逐舰使用。而日本却在发展排水量1.5万吨，巡洋舰型的反潜战舰。当然，解决问题的办法并不一样，目的却一样，能够让水面反潜舰艇的速度提上去，提高舰队的总体速度，同时能够对抗新型的核潜艇！

　　现在，大校先让在海战中几乎没有多少用的驱逐舰先离开了，毕竟现代化的海战是不需要驱逐舰去对对方的主力战舰释放鱼雷，也不需要它们掩护自己的主力战舰。这一方面减少了舰队机动时的困难，同时也让舰队的速度得到了提高，即使等下撤出战斗，也能够以最大的速度追赶正在远去的主力舰队！

　　天上，在中国防空战斗机的全力拦截下，日本的这一波攻击机部队并没有收到多大的效果。大部分携带了反舰导弹的攻击机在到达发射导弹的海域上空之前就已经抛掉了导弹，投入到了空战中去。当然，席林指挥的掩护舰队也没有受到多大的威胁，仅有的几枚对舰队构成威胁的导弹也在很远的距离上就被防空导弹打了下来！

　　“日本舰队距离我们850公里！”随着参谋员的声音，所有人都紧张了起来，目光落到了席林身上。

　　“参谋长，我们可以开始炮击了！”这时候，掩护舰队的参谋长，也是战列舰支队的参谋长张亮上校开口了。

　　“等一下，我们要沉住气！”大校笑着摇了摇头，对旁边的一名参谋问到，“现在我们的侦察机在哪，能够提供及时目标参数了吗？”

　　“还不行，侦察机距离日本舰队还有150公里，还需要半个小时，才能够提供及时情报！”参谋员显得很尴尬，就是这点限制了他们现在还不能进行打击！

　　“那好，先让大家热热身，进行炮火效验，准备战斗吧！”大校笑着开始准备战斗力，其实很简单，就是给自己泡上了一杯浓咖啡，提下精神。

　　之后，日本航母又出动了两支攻击波，但是在中国防空战斗机的拦截下，都没有收到多少效果，反而有20多架战斗机被击落。当然，这些攻击机还是发挥了一点附带效果的，及让中国战斗机无力去应付那些高空高速突破的侦察机，让日本方面终于了解到了中国舰队的具体情报，当然，日本人要想攻击，他们还必须顶着炮火至少航行2个小时！

　　第一发实弹离开炮口的时候，连席林都感觉到战列舰微微的震抖了一下。开始发射的效验弹并不是实弹，而是用来效验火炮的射击精度的模拟炮弹。而现在，这发1.2吨重的火箭增程弹发射出去的时候，产生的后坐力足以将战列舰向反方向推动一米！很块，另外8门主炮也在短短的几秒钟的时间内将炮弹发射了出去！

　　时间锁定在了2045年3月28日23点23分。中国“兴凯湖”还战列舰进行了第一次齐射。3分钟之内，另外3艘战列舰也进行完了第一次齐射。36发炮弹以8倍于声音的速度爬升到了120公里的高度，然后改为水平飞行状态，向日本打击舰队砸了过去！

　　此时，日本打击舰队距离中国掩护舰队还有780公里，双方的相对速度是45节，换句话讲，日本舰队要想对中国舰队进行打击，还需要至少90分钟的时间。而在这90分钟之内，将由中国舰队进行单方面打击行动，日本舰队几乎没有还手的力量！

　　当初，日本在建造战列舰的时候，就知道自己的电磁炮技术赶不上中国，所以在战列舰主炮的射程方面，日本要差很多。这一直是日本海军最大的忌讳，甚至很少有人提起，但是日本的工程师以及海军战术研究员却非常重视！在他们看来，战列舰是海军的绝对主力，如果连舰炮射程都赶不上的话，那还怎么战斗？为此，日本人想了很多办法来抵消中国战列舰在这方面的优势！

　　首先，是提高自己战列舰主炮的口径，一方面是稍微增加了一点射程，而另外一方面，则加大了炮弹的重量。换句话讲，也就加大了战列舰主炮的打击能力。日本战列舰主炮炮弹的重量达到了1.8吨左右，只要命中一发炮弹，一艘万吨级的驱逐舰肯定被直接打得解体，就算是中国的战列舰，挨上3发炮弹，也绝对逃不了沉没的命运！

　　其次，增加战列舰的速度，依靠战舰本身的速度，来弥补火炮的射程差距。日本战列舰才用了2座聚变反应堆，功率达到了80兆千瓦，这也是世界上功率最强劲的战列舰动力系统。依靠这套动力系统，即使排水量达到了7万吨左右的“大和”级战列舰都能够达到55节以上的速度。当年，日本在实验“大和”号的极限航速时，曾经达到过60节的惊人速度，而这比中国的战列舰整整快了10节，同时也是世界上跑得最快的大型战舰了！当然，一个舰队的速度不是由最快的战舰决定的，而是由最慢的战舰决定的。就算不让驱逐舰跟随战斗，伴随执行防空作战任务的巡洋舰却只能够达到55节的速度，所以日本打击舰队也就只能以这个速度前进了！

　　最后，就是增加战列舰自身的抗打击能力。当然，这也是日本方面采取的最主要的弥补手段，而且也是其两级战列舰的排水量都超过了7万吨的主要原因。在设计“大和”级的时候，日本人是直接瞄准了“太湖”级战列舰460毫米主炮的威力来设计战列舰的装甲防御能力的。随后，日本在发现中国的“兴凯湖”级战列舰主炮的威力更大之后，立即设计了新一级战列舰，其装甲防御能力要求能够抵挡住2050年之前，中国战列舰主炮的打击！当然，“大和”级战列舰也进行了改进，使其排水量又增加了5000多吨，主要就是在战列舰的关键部位上增加了新的装甲！

　　当然，这些都是理论上的数字，日本的战列舰到底能不能抵挡住中国460毫米穿甲弹的打击，这还需要经过实战来检验。当然，日本获得的数据是不全面的，中国也根本就不可能透露自己战列舰主炮的具体打击威力参数。同时，任何一艘战舰也不可能做到全方位的防御，不然的话，日本的战列舰就必须达到25万吨的排水量，这简直不敢想象！所以，关于“大和”级以及随后的“武藏”级战列舰的生存能力，一直受到了很多人的置疑，甚至连日本海军的将领都在怀疑。不管怎么样，现在战斗已经爆发了，通过这场海战，就能够知道日本这些战列舰的生存能力到底有多强了！

　　虽然经过了校射，但是第一轮炮击的结果很不理想，甚至后面4轮的炮击都不是很理想。毕竟，炮弹不是导弹，而且中国的战略卫星系统已经不存在了，炮弹只能够依靠侦察机提供的并不是很精确的情报参数来修正弹道，打击效果自然很不理想！这点，席林大校也早就考虑到了，在中国海军自己的实验中，就曾经出现过这样的问题。但是他并不是很担心，因为在90分钟的时间之内，他们有足够的时间发动多次打击！

　　前面5轮炮击几乎都是近矢弹，只有一发炮弹落到了“大和”号左舷50米处，猛烈的震动破坏了“大和”号上的一座副炮，以及一部卫星通信站，当然，这根本就不会对“大和”号造成多大的影响。日本舰队还在继续前进着。而在拦截180发炮弹的战斗中，日本舰队的防空系统发挥了一定的作用，至少有24发炮弹被高速防空导弹击落，另外还有10多发炮弹被粒子炮击落。这些，都是海战中的第一次，也是第一次证明，防空系统能够有效的拦截战列舰主炮的炮弹！

　　第六轮射击终于受到了效果，“青海湖”号战列舰发射的一发炮弹准确的命中了“神威”号战列舰的A号炮塔。虽然日本战列舰主炮塔的装甲厚达720毫米，而且采用了电磁装甲，等同于2500毫米均质钢装甲，但是这发460毫米穿甲弹仍然击穿了其正面装甲，迅急破坏了整个A炮塔区，连同里面的4名炮手都没有能够逃过这次灾难！幸运的是，日本海军有着非常完善的交战规则，在没有正式准备射击之前，所有的炮弹与发射药都储藏在炮塔下方。而且日本战列舰上的损管队员的经验还很丰富，所以并没有造成更大的破坏！

　　半分钟之后，“松花湖”号战列舰发射的一发穿甲弹命中了“伊势”号战列舰的主舰桥。虽然现在战列舰上的舰桥多半是做摆设的，中央指挥舱都在水线之下。但是，这发炮弹造成的破坏是相当严重的。在该处的装甲根本就无法抵挡这么强烈的打击，最多对抗中国巡洋舰上203毫米主炮的打击。800多公斤的炸药，以及爆炸后产生的强大的冲击波立即就破坏了整个上层建筑附近的雷达等电子设备。而强烈的震动甚至让这艘7万多吨的战列舰在海面上顿了一下。如果这时候有日本水兵能够看到“伊势”号的样子的话，恐怕要吓一大跳了！

　　似乎是受到了“青海湖”号与“松花湖”号战列舰成功命中目标的打击，另外两艘战列舰也卯足了劲的开火射击，炮弹如同雨点般的落了下来。当然，因为各艘战列舰的主炮射速并不完全一样，所以齐射也渐渐的被拉开了，成了各自对选定目标的炮击行动！

　　看到战术情报系统上显示出来的信息，席林大校皱了下眉头：“命令所有战舰停止射击，停火5分钟，准备下一轮齐射，另外告诉王刚与所有的舰长，必须集中火力一个个的打击目标，进行齐射，而不是单独的炮击行动！”

　　海面上暂时平静了下来，日本舰队还在靠近中，而4艘战列舰的指挥官进行了检讨，并且让主炮的炮管稍微冷却一点之后再开始射击，当然，这更能够保证战列舰的主炮射击精度！

　　5分钟之后，仍然由“兴凯湖”号战列舰发射出了第一发炮弹，这次，只用了一分钟时间，4艘战列舰都完成了第7轮齐射。

　　这次，首开战功的是“那错”号（西藏的一个湖泊）战列舰，其B号炮塔发射的一发炮弹准确的命中了“摩根”号巡洋舰！其实，这完全是一次意外，本来“那错”号的主炮都对准了“大和”号，9发炮弹都想打到“大和”号上去。但是，前面7发炮弹都落空了，第8发炮弹落到了“大和”号的后面，第9发炮弹就打到了距离“大和”号只有2公里的“摩根”号巡洋舰的艏部！这发炮弹将整个巡洋舰的舰艏完全炸飞，巡洋舰的速度几乎立即降低到了20节左右，如同来了个急刹车一般！

　　一分钟之后，“青海湖”号战列舰C炮塔发射的最后一发炮弹准确的打在了“摩根”号的艏楼上。这发炮弹最后解决了这艘顽强的巡洋舰。当然，日本的巡洋舰排水量虽然达到了1.5万吨，但是并没有多少强力装甲，而弹药库的防御力量也不够。这发炮弹爆炸之后，直接引爆了舰体中部的燃料与弹药舱。在5分钟之内，日本舰长还没有来得及下达离舰命令之前，“摩根”号就在猛烈的爆炸声中分解成了两段，迅速的沉没了。全舰250名官兵中，只有一名损管队员因为正在舰艏堵漏，被第二发炮弹的猛烈冲击波抛到了150多米外的海面上，才逃过了这一劫，而另外的所有舰员都随同战舰一起沉没了！

　　“摩根”号的沉没，让日本舰队都感到了死亡的阴影。其实，他们也明白，4艘战列舰是无法对抗中国舰队攻击机的打击的，这也是为什么6艘巡洋舰要伴随一起行动的主要原因。而中国战列舰的主要炮火开始向巡洋舰开火，显然是要先干掉这些战列舰的保镖，然后由航空兵来解决战斗。那么，日本打击舰队的处境就非常尴尬了！

　　在这么明显的问题前面，日本舰队并没有放弃前进，4艘战列舰加速到了60节，甩下了5艘巡洋舰，争取尽快对中国舰队发动打击。但是，在中国战列舰的猛烈打击下，失去了战列舰掩护的巡洋舰已经显得非常危险了！

　　在第12轮齐射中，“衣莅”号巡洋舰遭到了毁灭性的打击，“兴凯湖”号战列舰发射的三发炮弹在不到半分钟的时间内命中了这艘倒霉的巡洋舰。虽然并没有命中要害部位，但是三发炮弹在巡洋舰上留下了三个直径超过25米的口子，海水涌入了巡洋舰内。因为爆炸产生的猛烈震动，巡洋舰上的大部分水密门都遭到了破坏，基本上已经无法正常工作了。进水量在2分钟之后达到了1500吨，而“衣莅”号巡洋舰的抽水速度只有每分钟250吨！

　　在坚持了10分钟之后，日本的中佐舰长下达了弃舰命令，残存的180多名水兵纷纷拥挤到了甲板上，但是最终只有87人逃了出来，另外的舰员，包括舰长在内的97人都被巡洋舰沉没时产生的旋涡吞没了！

　　可以说，这时候的战斗是一面倒的，而席林大校也发现了打击巡洋舰是个不错的选择，立即命令所有战列舰集中火力对剩下的4艘巡洋舰集中射击，先干掉这些巡洋舰，然后招集攻击，对日本战列舰发动攻击。看来席林大校是要准备打一场完全不对称的战斗了！

　　25轮炮击之后，日本打击舰队的最后一艘巡洋舰，“加古”号巡洋舰也中弹起火。虽然伤势还不足以让其沉没，但是这艘巡洋舰最终并没有能够逃过沉没的结局。在海战结束之后，“加古”号在距离硫黄岛150公里的海面上，遭到了执行破交作战巡逻任务的中国潜艇攻击，最终被两条重型鱼雷送入海底，宣告了其悲惨一身的结束！

　　单方面的炮战持续了60分钟，因为中国舰队一直在海面上进行来回巡逻，所以在这段时间内几乎没有前进。而借着6艘巡洋舰的损失换来的机会，日本的四艘战列舰迅速的将双方之间的距离拉近到了620公里左右。而早已经憋足了气的日本战列舰在即将进入主炮射程的时候，开始了校射。日本人的做法非常直接，使用实弹进行的校射。看来，日本人是希望他们的“天照”大神能够在天上帮一把，让这些炮弹飞得更远一点，好打到中国的战列舰！

　　这时候，“兴凯湖”号上的席林也改变了策略，既然自己有优势，为什么要放弃优势不用，而与日本海军的战列舰正面战斗呢？

　　“下令，舰队转向270度，以50节速度前进！”大校顿了下，继续说到，“同时，请求空中支援，让航空兵去解决日本战列舰吧！”

　　席林心里很清楚，在舰队转向之后，4艘战列舰只有利用尾部的3门主炮进行射击了。当然，日本的战列舰也好不到哪去，他们也只能利用前部的6门主炮射击。当然，现在双方的距离还让日本的主炮够不上他们。以相对速度计算，席林他们还有1个小时的安全时间。而1个小时之内，恐怕航母上的那些已经急死了的攻击机飞行员就已经把日本的这4艘战列舰解决掉了吧！

　　在中国舰队开始转向的时候，日本战列舰也在拼命的加速了。而四艘战列舰达到了奇迹般的61节的速度！可以说，日本人是冒着战列舰动力系统爆炸的危险在前进，他们是绝对不容许中国的主力舰队逃跑的！

　　当然，日本战列舰支队的指挥官也不是笨蛋，他也想到了中国舰队会出动攻击机承担起下一轮的主要打击任务。所以，在这之前半个小时，他已经向后方的舰队指挥官要求提供更强大的空中掩护，同时希望能够再出动一个攻击波，打击中国的主力舰队，以延迟中国舰队逃逸的速度，为他们争取到打击的机会！

　　当然，直到现在，日本方面都将席林指挥的掩护舰队当做了主力舰队。而这是完全错误的，因为中国一直将航母作为海军最主要的舰种，而不是战列舰！当然，这种错误，是日本海军最大的失误，如果日本海军能够更重视航母的作用，也许海战的结果就要改变很多了！

　　现在，双方的战列舰在高速的运动着。同时，各自的航母上，战斗机与攻击机都开始弹射，并且在舰队上空编队，下面该他们进行“表演”了！


第七章 海战落幕

　　战斗的决定权交到了中日双方的攻击机手中，而这些攻击机的飞行员也早就憋着一股气了，开始只知道自己的舰队正在进行炮战，而他们而无法用上力，憋着的那股劲就积聚了起来，现在，是该他们爆发的时候了！

　　中国海军的舰载攻击机是单独研制的，即不是与战斗机通用的多用途攻击机，也不是由陆军的攻击机改进而来的，而是专门为海军航母研制的攻击机，就如同大家都熟悉的A-6一样，只为航母存在，是航母最主要的打击手段！这种单独为海军研制一种攻击机的做法是有很多弊端的。比如成本高昂，中国海军只采购了300多架，单架成本竟然比陆军最新式的战斗机还要贵！任务单一，只能执行对地与对海打击任务，空战能力不强，仅仅能够做自卫性的空战。后勤保障麻烦，毕竟在航母上多出一种战斗机，那么就需要独立的维护区间，也需要独立的零部件，这些都加大了后勤保障的难度！当然，中国坚持发展海军自己的专用攻击机，显然是有道理的，最主要的原因是其攻击能力非常强大，比普通的多用途战斗机要好上很多！虽然电子技术，发动机技术，以及制造机体的材料技术一直在进步，在21世纪初，为了控制成本，就连美国海军都主要装备多用途战斗机，而放弃了已经完成了80%的A-12攻击机项目。但是，现在海军舰队，以及陆军部队的防空能力照样得到了飞速的发展，特别是随着粒子炮的发展，舰队的防空能力得到了长足的进步。现在，多用途战斗机因为其局限性，在执行打击任务时面临的难度是非常巨大的，主要是无法携带更多的专用打击武器。所以，发展一种专用攻击机显得非常有必要。现在，不但中国在这么做，美国也在这么做了，其A-15已经赢得了竞争，正在进行下一阶段的研制，在2050年左右将进入海军服役。欧洲也是这么做的，在放弃了新一代多用途战斗机之后，也开始将专用攻击机提上了发展日程安排。

　　与中国海军的做法不一样，日本海军一直将航母作为舰队的远程防空火力舰，而并非是舰队的主要打击战舰，所以日本航母最主要的任务就是为舰队夺取制空权，掩护战列舰行动！在这一情况之下，日本自然不需要发展一种专用的海军攻击机了。当然，日本的经济实力也决定他们没有能力再发展一种全新的攻击机，来增强航母的打击实力。在日本的“赤城”级航母上，作战时携带2个战斗机中队，3个多用途战斗机中队。所以，日本航母的配置是比较简单的，但是这两种主力战机都是以空战为主要任务，就算是多用途战斗机的攻击能力都不是很强。

　　接到了席林参谋长的要求之后，皮定均没有丝毫犹豫，立即派出了3个战斗机中队，4个攻击机中队对日本打击舰队发动了攻击。而为了保护自己掩护舰队的安全，还将另外2个战斗机中队增强到了掩护舰队上空。

　　在中国舰队的第一攻击波中，拥有36架护航战斗机，48架携带着最新式的反舰武器的攻击机。这是一支非常强大的力量。皮定均心里很清楚，日本战列舰的防御能力比“兴凯湖”级要好得多，如果席林他们被迫与日本战列舰决战的话，将陷入非常尴尬的境地。所以，现在他们必须阻止日本打击舰队前进，而这就要依靠这支空中打击力量了！

　　派出了第一攻击波之后，少将迟疑了一下。因为，现在舰队还有足够的实力再派遣两支攻击波出去，但是在派遣这两支攻击波的时机问题上，却很值得考虑。

　　如果现在立即派遣第二攻击波的话，那么前两个攻击拨很容易成为一个攻击拨，在日本打击舰队的防空系统还没有完全反应过来之后立即发动新的进攻。当然，这么做将能够增强打击能力，同时却会降低舰队的持续作战能力，因为，这种追逐战至少还要持续几个小时！

　　迟疑了片刻，皮定均做出了决定，立即派出第二批攻击机群，要抢在日本人的航母以及主力舰队赶上来之前，吃掉这四艘战列舰，让日本舰队知难而退，而不是死缠烂打下去，这对他们将会非常不利。

　　中国主力舰队的两个攻击波之间的间隔只有15分钟，所以后世有很多人将这两个攻击波算着了一个攻击波。如果按照这一说法计算的话，那么中国这个攻击波中有战斗机60架，攻击机108架！

　　此时，日本主力舰队也开始放出自己的第一波攻击群了。受到日本作战思想的限制，宫本中将的做法就保守很多了。现在日本的4艘航母上，还有作战飞机250架左右。宫本第一个想到的不是去打击中国的战列舰，而是要保护好自己手里的4艘战列舰。所以，宫本先派出了5个战斗机中队，前去为战列舰支队提供防空掩护。接着，才派出了108架多用途战斗机，在没有护航战斗机的掩护下，向中国的战列舰舰队杀去！

　　宫本这么做，其实是想为自己留一手。这次行动，是宫本自己主张要追击中国主力舰队的，而在行动之前，他并没有收到海军部的命令，虽然后来海军部发来了命令，让他们不惜一切代价将中国舰队拦截下来，并且已经命令本土舰队以最高速度向他们靠近了。虽然海军部已经承认了中国舰队正在西进的事实，但是这事本来是宫本自己主张的，所以仗打胜了，是海军部的功劳，但是失败了的话，那他就得承担所有的责任！

　　在前面的海战中，已经有6艘巡洋舰在中国战列舰的炮击下沉没了，而且情报显示，“伊势”的主舰桥已经被炸毁，虽然影响不大，但是对宫本的心理打击却很大。而且“神威”号的A炮塔已经被报废了，这些都是中国战列舰火炮威力的证明。此时，宫本再也不对中国战列舰的打击能力感到有半点的怀疑，很明显，日本在这之前的情报出现了错误，中国的战列舰主炮不但能够打击日本的战列舰，而且射程超远！现在，中国战列舰队正在迅速西进，显然是要脱离与日本舰队的接触，延长单方面的打击时间。很明显，中国此时正在准备空中打击，在失去了巡洋舰的掩护之后，4艘战列舰有多少防空能力呢？

　　当然，宫本心里也清楚，中国的主力舰队（就是席林指挥的掩护舰队）中有非常强大的防空战舰，即使派遣再多的攻击机去发动攻击，效果都不会很明显。而这些攻击机的任务仅仅是拖住中国舰队前进的速度，让自己的战列舰赶上去执行打击任务。此时，宫本还抱着一丝幻想，认为自己的战列舰能够在战斗中打垮中国舰队，那么胜利也就掌握在了手中！

　　在这些情况之下，宫本将宝贵的战斗机部队用于保护自己的战列舰，显然是一种很保守的做法，但是作为一名优秀的日本海军将领，他这也是充分考虑到了日本海军的特色所做出的决定。这一方面能够保存自己的主力战舰，而另外一方面，也能够争取到还手的机会。其实，这也是宫本的无奈之举，如果日本舰队有中国那样的攻击机的话，恐怕他早就将所有的航空兵用到打击中国战列舰的行动中去了！

　　双方的攻击机群在两支战列舰的中间空域相遇了。本来，护航战斗机的职责是掩护自己的攻击机对对方的战舰进行打击，而并非拦截对方的攻击机，这是由后方的防空战斗机承担的任务。但是在这个时候，作战经验并不丰富的中国飞行员犯下了一个错误，至少有3个中队的护航战斗机前去拦截日本的多用途战斗机，虽然这极大的削弱了日本攻击机群的攻击能力，但是在另外一个方面，却严重的削弱了自己攻击机群的掩护力量，一个非常致命的错误！

　　本来，中国海军的战斗机飞行员在这20多年中就没有多少战争经验，虽然2020年左右的中国海军飞行员是世界上最优秀的，但是一支再优秀的部队，如果在和平时期中度过了20多年，而没有得到相应的进步，也会变得非常糟糕的，现在的中国海军航空兵就是这个样子。有着世界上最先进的战机，却发挥不出相应的实力！

　　其实，日本的飞行员也好不了多少，在发现了中国的攻击机群之后，至少有一半的日本多用途战斗机丢掉了携带的反舰武器，转而向中国的攻击机发动了攻击，而另外一半的多用途战斗机加快了速度，准备突破中国战斗机的拦截网！

　　双方在空中激战了半个小时左右，才发现这并不是执行的主要任务。随即，两支攻击机群几乎同时取消了对对方的攻击，各自朝着自己的目标杀了过去！

　　经过前面的空战，第一攻击波中的108架攻击机已经有12架被击落，另外还有7架因伤退出了战斗。同时，掩护的战斗机只有55架了，其中还有24架消耗掉了所有的中远程空空导弹，几乎无法起到护航的作用了！

　　而在中国的攻击机面前，却有接近100架的日本防空战斗机。虽然执行打击任务的攻击机携带的都是射程超过了300公里的重型导弹，但是在日本战斗机疯狂的拦截下，只有50架攻击机成功的发射了导弹。200枚导弹分成两批，一批在35000米的高空，一批在海面上10米的超低空向日本舰队杀了过去！

　　几乎同一时间，日本的攻击机群也开始对中国的掩护舰队发动了攻击，已经丢掉了反舰武器的50多架多用途战斗机飞到了最前面。这些日本的战斗机已经没有多少中远程空空导弹了，但是他们清楚，如果不吸引开中国防空战斗机的火力，那么后面的攻击机将无法发动攻击。可以说，这些日本飞行员几乎都抱着必死的信心在战斗，准备突破中国战斗机的远程拦截，然后用格斗导弹与中国战斗机进行空战！

　　随后，48架携带着反舰导弹的日本多用途战斗机在距离中国掩护舰队250公里的地方发射了反舰导弹。因为日本的这些战斗机的雷达反射信号都是一样的，所以中国的防空战斗机很难将其区分开来，这也是中国的防空战斗机没有能够发动及时拦截的主要原因！当然，日本的导弹性能要差一点，只能够贴着海面飞行，而不能发动俯冲攻击，自然对中国舰队的威胁就小了很多！

　　因为中国第一个将粒子炮装备到战舰上，而且在粒子束武器方面的研究处于世界最先进的位置上，所以中国的反舰导弹自然非常重视对抗粒子炮的拦截，同时中国舰队的拦截能力也自然非常强大！而日本的粒子炮技术是从欧洲引进的，最先是在2030年左右，获得了欧洲最基础的粒子炮技术，后来日本与欧洲的关系出现了问题，所以欧洲也没有再向日本提供更高级的粒子炮技术。所以，日本战舰的粒子炮作战能力自然低了不少，另外，其反舰导弹在对抗粒子炮武器的方面也存在着缺陷！

　　这一点差距，决定了中日这两个攻击波的攻击结果。日本战机发射的近200枚导弹几乎全被击落，只有4枚导弹打在了中国战舰的身上，其中1枚击中了“兴凯湖”号的左舷，但是250公斤的半穿甲战斗部并没有能够击穿战列舰的主装甲，另外两发命中“那错”号战列舰的导弹也只是震坏了几部电子设备，就没有造成更大的破坏了。只有一枚命中了“武夷山”号的导弹在巡洋舰的左艉甲板上开了一个大洞，并且破坏了巡洋舰的一根轴，让巡洋舰的速度降低到了24节，随后向南退出了战斗。

　　中国战机发射的200发导弹的命中率就要高很多了，至少有20多枚导弹准确的命中了目标，但是却与日本的导弹遇到了同样的一个问题，这些导弹根本就无法穿透战列舰的主装甲！命中“大和”号的4枚导弹，其中A炮塔中了两发，但是只破坏了其中一门火炮，并没与造成致命打击，甚至连炮塔的转动机构都没有受到多大的破坏。命中主舰桥的一发导弹根本就没有能够穿透350毫米厚的装甲，只是将舰桥上的雷达震坏了两部！只有命中中部上层建筑的那发导弹彻底的破坏了“大和”号中部的导弹发射系统，而且引起了大火，但是火势很快就被控制了下来，并没有造成更大的破坏。另外10多发命中“神威”，“伊势”以及“扶桑”号战列舰的炮弹都没有起到多大的破坏作用！

　　其实，中日导弹的问题都一样，就是缺乏破甲能力，而且战斗部的威力不够大，用来对付巡洋舰，驱逐舰之类的战舰还能够收到不错的效果，毕竟半穿甲战斗部巨大的破坏力在对付没有多少装甲防御能力的战舰时显得非常有用。但是，对付战列舰这种几乎被装甲包围起来的战舰，起到的效果就很不明显了！

　　其实，这个问题一直就存在，中国自己就进行过类似的实验。2040年时，当4艘“兴凯湖”级战列舰都进入海军服役之后，中国就曾经用自己的反舰导弹对“兴凯湖”号做过实验，取得的结果很简单，反舰导弹无法击穿战列舰的主要部位处的装甲，只能够靠运气，命中某些脆弱部位，才会对战列舰构成有威胁的打击。但是，要解决这个问题并不容易，如果要增大导弹战斗部的穿甲能力，而不增加战斗部的重量，就必然要降低战斗部的爆破威力。试想一下，如果只在战舰身上开个一米左右的洞，能够造成多大的破坏呢？当然，只有增加战斗部的重量才能够增强导弹的打击能力，但是增加了战斗部的重量之后，要么就必须增加导弹的重量，而这受到了攻击机携带能力的限制，要么就是降低导弹携带的燃料，而这又降低了导弹的射程，让攻击机的处境非常危险。这两个矛盾直接限制了对反舰导弹的改进。

　　当然，解决的办法不是没有，中国就在摸索着好几种替代导弹的方案，但是在这之前，中国海军的主要打击任务是由战列舰承担的，舰队战斗机的作用一般是对地攻击，在大洋上，中国海军面临的竞争并不激烈。所以，这些改进措施都没有受到重视。到战争爆发的时候，几种改进项目都还在研讨之中，并没有到实际使用的地步。

　　日本的做法比中国更为“激进”，因为日本根本就不重视导弹的作用，认为有战列舰的强大打击力量，就足以解决海战中的任何目标了！而这也是有两个客观条件的，首先日本的科技实力让其无法再发展一种先进的反舰导弹了；其次，日本的经济实力，让其无法在海战中大规模使用昂贵的导弹，必须要将希望寄托在战列舰的炮弹上！

　　可以说，双方的攻击都是非常糟糕的，这点谁也没有想到。特别是对皮定均与席林来讲，他们原本希望空中打击能够拖住日本战列舰一段时间，但是战斗下来，日本舰队的速度却没有半点减慢，反而因为“武夷山”号的损失，掩护舰队的速度降低了5节，同时舰队陷入了短暂的混乱之中，至少耽搁了15分钟时间重新编队！而这5节速度，以及15分钟的时间，对席林大校来讲，简直比割他的肉还要痛！

　　日本舰队把握住了这段短暂的机会，迅速的将与中国舰队的距离拉近到了600公里上，接着就立即开始了第一轮炮击，在没有校射的情况下开始了第一轮炮击！

　　当日本人重达1.8吨的炮弹砸到了“兴凯湖”号后方250米的海面上产生的巨大震动传来时，席林大校知道现在已经无法逃避了，如果他们此时再继续逃跑的话，就只能使用1/3的火力与日本舰队2/3的火力交战，火力密度小了一半，那还怎么战斗！

　　无奈之下，中国舰队开始转向，开始首先抢占“T”字头的有利位置，摆开了与日本舰队决战的架势。同时，剩下的7艘巡洋舰开始向后放撤退，并且将携带的重型反舰导弹发射了出来。因为受到制导条件的限制，这些导弹的射程都在600公里左右，所以直到此时，才能够发挥作用！

　　激烈炮战在大洋上开始了。中日舰队的巨型炮弹穿插着飞向对方的战舰。而这时候，席林突然眼前一亮，想到了制胜的一点，并且立即将负责通信的参谋员叫了过来。

　　“去，立即请求主力舰队派遣战斗机寻找日本人的侦察机，并且将其击落，不能让日本侦察机指挥为他们的炮弹提供引导！”

　　大校一口气下达完了这道命令，这才松了一口气，接着就连连自责，如果能够早点想到这点，恐怕日本舰队根本就不敢追上来了。现在日本的战略卫星系统也已经不复存在，只要干掉这些日本战列舰的眼睛，就算给日本舰队指挥官一个天做胆，他们也不敢再将战斗进行下去了！

　　几乎在同一时间，正在苦苦思索怎么帮助掩护舰队撤离的皮定均少将也想到了这一点，在席林的请求还没有到达的时候，少将已经派出了至少3个中队的战斗机，前去对付日本的那些侦察机了！这三个中队的战斗机都只携带了少量的对空导弹，它们的任务只是找到日本的侦察机，要么将其击落，要么使其离开有效的监视与引导范围，让日本战列舰的攻击无法受到引导！

　　其实，这就是新式战列舰受到的最大限制！在电磁炮技术得到决定性的进步之后，战列舰的打击距离已经不比航母小多少了。拿中国的航母攻击机与战列舰的主炮来比较。中国的航母攻击机的正常作战半径是1100公里左右，而“兴凯湖”级战列舰主炮的打击距离达到了900公里，如果使用发动机更大的火箭增程炮弹的话，这个距离还可以得到提升！而且，战列舰的火力打击密度并不比航母攻击机的低。就凭这点，战列舰的作用越来越受到重视。但是，与航母的攻击机比较起来，战列舰的缺点也是非常明显的！

　　新式战列舰在作战中必须要依靠前线指挥系统的帮助，在国家战略卫星系统没有遭到破坏之前，这一任务多半是由战略侦察卫星，导航卫星，以及定位卫星所承担的。有了这三种卫星，加上炮弹与卫星之间的双向数据链，就能够很好的引导炮弹进入末段攻击范围了，然后再依靠炮弹上的自导设备，自然能够做到精确攻击。这一点，已经在第二次朝鲜战争中得到了检验，确实是非常有效的战争手段之一！但是，在国家战略卫星系统受到破坏之后，就必须由别的方式来为战列舰发射的炮弹提供引导了。当然，谁都知道，在全面战争中，战略卫星系统是很容易遭到破坏的，所以很多国家都有这方面的悲分技术。而主要是手段就是依靠侦察机在前线为炮弹提供引导参数，当然，这也是为什么在日本这么迷信战列舰的国家中，航母都没有被完全淘汰的一个原因了！

　　当然，这么做是非常危险的，为此，中美欧都在发展高空高速战略侦察机，一个重要的任务就是为战列舰提供最后的引导手段。而像日本这种次要大国，因为国力受限，而且技术也跟不上，自然无法发展全新的战略侦察机了，而用普通战术战斗机改装的战术侦察机，在对方严密的防空系统面前，其声存能力是非常值得怀疑的。而这一战，就证明了这一点，战术侦察机在激烈的战争中，几乎没有多少作用！

　　这场海战，也证明了另外一个问题，即战列舰的作战能力受到了很大的限制，如果没有完全的配套系统，那么战列舰的作战能力是无法与航母比较的。如果这么算的话，那么发展战列舰的成本并不比建造航母舰队差。换句话讲，战列舰的成本并不低，甚至有点得不偿失！

　　从这点上来看，这场海战对后世的影响是非常大的，至少，将世界海军的发展分到了两个方向上去。而现在暂时不说这些，还是来看看这场海战吧！

　　由于中国舰队首先转向，所以很快就占据了“T”字头的有利阵位，中国的4艘战列舰的主炮基本上都没有受到破坏，36门火炮的打击威力是非常强大的。而最主要的优势，是中国海军的战列舰主炮有射程上的优势，换句话讲，中国战列舰不需要主动向日本舰队靠近，就能够发动有效的打击了。

　　“兴凯湖”级战列舰主炮的最大射速达到了每分钟4发的水平，但是在实战中，为了保持齐射时的准确度，所以射速一般是控制在每分钟2发左右。另外，在600公里左右的射程上，“兴凯湖”级战列舰能够发射全装药的穿甲弹，其穿甲威力足以击穿日本战列舰的主装甲了，当然，破坏力更为强大！

　　当中国战列舰开始射击的时候，日本的战列舰队还在前进。与中国舰队不一样，此时日本舰队必须前进，为了保证中国舰队无法逃逸，他们至少要将距离接近到500公里左右，才能够摆开阵型进行炮击。但是，在继续前进的途中，日本战列舰仍然在继续射击，而这种只能够发挥2/3火力，且射击精度低了很多的炮击，对中国正在高速运动的战列舰的威胁并不是很大！

　　在第15轮射击过后，一件谁都不愿意看到的事情发生了，“青海湖”号战列舰B炮塔的3号炮因为冷却系统出现了故障，被迫停止射击，很快，整个B炮塔的三门主炮都停止了射击。接着“青海湖”号升起了黄色信号旗，战列舰上的火力系统出现故障，必须退出战斗了！

　　早在建造“兴凯湖”级战列舰的时候，就存在着到底是使用老式舰炮还是装备新式舰炮的问题，当时鉴于日本开始建造“武藏”级战列舰的威胁，决定使用新式舰炮。但是这种射程达到了900公里的新式舰炮却有一个很大的缺点，即需要的冷却系统比老式舰炮更严苛，虽然标准上的持续射击时间为2个小时，能够持续发射500发炮弹，但是在实际的使用中，能够持续发射200发炮弹就已经很不错了。当然，在实战中，因为各种因素的影响，是很难达到这一数字的。最致命的是，该主炮的冷却系统经常出故障，其故障间隔时间不到250小时，在和平时期，这已经是战列舰上最大的技术保障难题了，而在战争中，如果出现这样的错误，就将是致命的问题！

　　很快，“松花湖”号战列舰上的主炮也出现了相同的问题，但是问题并没有“青海湖”号严重，只有A炮塔出现了问题，并没有波及到整个战舰的火力系统，而且工程师正在全力抢修，应该能够很快修复。

　　这时候，席林不得不让战列舰降低了射击速度。如果持续高速射击的话，冷却系统的问题就更严重了，而当射速降低到每分钟一发的时候，他们将不对日本舰队占任何火力上的优势！问题相当严肃，但是现在优势还是在中国舰队这边！

　　日本舰队还在前进中，战舰在高速前进的时候，射击精度是要受到很大影响的，即使现在大多数国家主力战舰的舰炮都有双向稳定系统，但是在以60节速度航行的战舰上，即使再先进的双向稳定系统的作用都将受到很大的限制！而且，高速行驶的战舰将严重影响到主炮的发射速度，而且有两艘日本战列舰的前主炮都受到了不轻的伤害，所以射速非常低。

　　中国战列舰的舰炮进行了15轮射击，而日本战列舰只进行了5轮射击，算上有两座炮塔受到了破坏，日本战舰只发射了90发炮弹，所有的火箭增程穿甲弹都没有命中目标，最“理想”的一次，只打在了距离“松花湖”号200米的距离上，产生的震动，让“松花湖”号的主炮停止了一轮射击而已！

　　时间过去了1个小时，中国战列舰在进行了75轮射击之后，日本战列舰已经处于非常危险的地位了。

　　“大和”号挨了4发炮弹，A、B两主炮塔都受到了严重破坏，必须转向才能够用最后一座C炮塔射击！“神威”号挨了三发炮弹，出了已经受损的A炮塔区再度受到打击，舰艏严重变形之外，战舰左侧的所有防御系统都遭到了打击，速度也降低到了45节，已经无法跟上舰队的速度了！“扶桑”号战列舰的右侧挨了两发炮弹，战舰左舷的防御系统完全失去作用，同时通信系统受到了严重破坏，已经不能与前方的侦察机配合作战了！伤势最轻的是“伊势”号战列舰，但是在前面的战斗中，“伊势”号的主楼已经受到严重破坏，其持续作战能力严重降低！

　　最糟糕的是，此时中国舰队的战斗机已经开始对日本的侦察机下手了。日本执行侦察任务的那些战斗机本来携带的对空作战弹药就不多。而且基本上是单机，或者由两机编队执行侦察任务，在中国优势战斗机的面前，几乎没有还手之力。

　　战斗打到这个时候，宫本中将已经认识到失败已经无法避免，如果再做无畏的牺牲，带来的将不是胜利，而是更大的失败。

　　3月29日2点55分，宫本中将下达的撤退命令。虽然此时日本的本土舰队正在赶来，但是怎么也赶不上这场战斗了，而且宫本心里非常担心，中国舰队要是反身全力一击，先消灭掉他们，然后再迎战本土舰队的话，那么日本海军将面临全军覆没的危险。而只有将自己的舰队与本土舰队整合到一起，才能够迎战中国舰队！

　　5点30分，双方战舰脱离了接触，“兴凯湖”号战列舰用最后一轮炮击“送走”了损失惨重的日本战列舰，然后立即调头跟上了正在西行的主力舰队，撤出了战场！

　　这场持续了近8个小时的海战终于结束了，虽然中日双方的主力战舰——战列舰都没有被击沉，但是日本损失了6艘巡洋舰，而中国也有1艘巡洋舰受到重创。从整个作战过程上来看，中国舰队是完胜了。但是，对于中国舰队为什么不追击日本主力舰队的问题，一直存在着很大的争论。其实，以当时的情况来讲，中国舰队的主要任务是回到本土海域，而不是与日本舰队决战，这从4艘战列舰主炮暴露出的问题上就能够看出来了，如果持续战斗下去的话，恐怕最后失败的将是中国舰队！

　　虽然，这场海战没有分出胜负来，但是谁心里都知道，中国海军这次是胜利了。4艘出现问题的战列舰在1个月内就修复了，而日本的四艘战列舰花了3个月的时间才完成修理工作。当然，从战略上来看，中国海军没有能够占据主动权，今后的战斗还很艰难！


第八章 痛定思痛

　　中日海战在一种没有完全分出胜负的情况下结束了，也许，这是让所有关注这场战争的人感到最失望的地方吧。

　　从战略上来看，日本舰队算是赢了，即使这严重的偏离了日本海军部原先全歼中国舰队的计划。按照日本海军部的计划，应该在大洋上完全歼灭中国主力舰队，使中国海军失去最主要的战斗力，为下一步的战争行动奠定基础。但是，中国海军的主力舰队几乎没有损失一艘主力战舰，就连“武夷山”号巡洋舰在回到新加坡港之后，只用了4个月的时间就修复了损伤，重新投入战斗了。而另外负伤的4艘战列舰分别进入了广州，福州，高雄以及上海港进行休息，维修的时间从10天到1个月不等。当然，为了改进战列舰主炮冷却系统存在的问题，所以还用了更长的时间解决这一问题。但是不管怎么样，在半年之后，中国海军的战斗力不但没有下降，还随着更多的主力战舰完成建造，而变得更强大了。

　　日本舰队的作战行动，从日本海军部来看，是完全失败了。损失了6艘巡洋舰，阵亡1800多名官兵，换来的却是中国舰队安全回到了南海，除了4艘战列舰，1艘巡洋舰之外，别的战舰迅速的进入东海，加入了中国第1舰队（战争爆发之后，中国重新对海军舰队的建制进行了改变，用番号代替了以前的名字，而第1舰队的任务就是在西太平洋地区作战，是中国的绝对主力舰队），取得了在东海海域的优势，如果不是日本此时已经控制了冲绳群岛，并且威胁到了台湾，中国第1舰队肯定已经冲出了东海海域，开始向日本海军发动反击了！

　　而日本人的损失就很大了，4艘战列舰全部遭到重创，问题的核心是日本海军没有高空高速战略侦察机，而日本空军也没有！同时，暴露出了日本陆海军不合作的严重内部矛盾。可以说，这种关系已经非常悠久了，从中日甲午战胜时期开始，日本陆军与海军的关系就非常矛盾，主要是争夺本就不丰富的国内战争资源。而现在，这种矛盾已经扩大到了空军中来，而日本空军在很大的程度上是跟随陆军作战的，所以同样不卖海军的帐！另外，就是日本战列舰的主炮射程严重不足，虽然中国公布的“兴凯湖”级战列舰主炮的射程为750公里左右，而实际上去能够达到惊人的900公里，而在海战中，中国的战列舰似乎没有全力作战。而日本战列舰的射程只有600公里，在使用全发射药，发射减装药火箭增程穿甲弹的时候，勉强能够达到650公里。但是，这仍然比中国战列舰的射程短了很多。如果正面交手的话，日本的战列舰至少有2个小时将处于无法还手的状态，而这两个小时，就能够决定最后的胜利归于谁了！

　　可以说，日本海军通过这一战暴露出了许多的问题，不但他们寄予厚望的战列舰除了在防御能力上表现出了应有的水平之外，其余的方面都存在着巨大的欠缺，就连日本海军的航母都表现得不尽人意。当然，这些战术与技术上的问题都将得到解决，而在海军的发展战略上所暴露出来的问题，却并不是这么容易解决的问题了！

　　宫本中将并没有因为这场战争受到多大的责难。问题并不在他这里，而是在海军部，虽然海军部的将军们并不承认，但是谁心里都知道，如果不是宫本的努力，恐怕日本主力舰队将在这一战中失去所有的主力战舰了！如果海军部能够对宫本的第一次报告引起高度的重视，并且立即调遣本土舰队向其靠近，组成一支强大的联合舰队，那么以7艘战列舰，7艘航母的实力，中国主力舰队绝对不是对手，到时候，战争的天平肯定会倒向日本这边！但是，这样的机会是后悔也无法挽回的。正因为本土舰队晚了3个小时到达战场，最后让日本主力舰队在处于劣势的情况下投入了战斗，遭到了中国主力舰队的重创，并且让中国主力舰队能够从容的撤出战斗，回到安全海域去！

　　但是不管怎么说，日本海军现在还控制着西太平洋，而且将中国舰队封锁在了东海与南海这片狭小的海域内。而正是通过这一点，很多人判断是日本海军胜利了，现在日本舰队能够在西太平洋上自由的航行，而中国海军大概只能够派遣自己的核潜艇到西太平洋上对日本的运输船发动袭击，而无法让自己的舰队冲过第一道岛链的防御线了！

　　对于中国海军这次的收缩行动，很多人都抱着疑惑的态度。以中国海军主力舰队的实力，即使是在西太平洋的广袤空间内，只要日本无法知道其具体位置，肯定能够占据到一个有利的位置，挑战日本海军的任何一支舰队，甚至获得最后的胜利。因为海军的最大特点是进攻性，而让海军舰队，特别是一支强大的海军舰队担任防御任务，是不是太浪费了一点呢？所以，很多人都怀疑中国海军这么做的正确性，甚至连部分海军军官都不理解，为什么非要把主力舰队收回来不可，难道就不能让其在外围牵制日本海军，对国内提供一种更加强大的间接支持吗？

　　当然，中国海军的这种战略决定是绝对有道理的，不然的话，历史很可能改写！在这场海战中，中国海军存在的问题也暴露了出来。比如航母攻击机对战列舰这种钢铁乌龟的打击能力欠缺，就显得非常的严重了。另外，战列舰主炮的持续作战能力，这更严重的威胁到了舰队的安全！当然，最严峻的问题是，这支舰队在2044年5月就已经出海执行战斗巡逻任务，并且很快在中日西太平洋对抗中起到了决定性的作用。正因为舰队本身已经执行了近一年的战斗巡逻任务，其作战能力肯定下降了很多，同时官兵也急需休息。而让一支疲惫的，且问题多多的部队去担任那么沉重的任务，恐怕后果是谁都能够想象得到的吧！

　　从战术上来看，中国海军这次是胜了，这是支持中国舰队获胜者的主要依据，依靠不到200人的伤亡，给予了日本海军最强大舰队以重创，并且成功的撤回了自己控制的海域，让舰队摆脱了危险。

　　从战略的层面上来看，中国海军以保存了自身实力，为后来的战略反击奠定了基础而获得了巨大的胜利。但是，此时，中国海军除了在关岛附近还有两艘战舰之外，在西太平洋腹地已经没有了自己的海军实力。换句话说，中国已经无法威胁到日本在西太平洋上的资源生产基地，日本受到的压力就非常小了，而且因为无法打击日本最主要的资源来源，导致战争被延长了一段时间，这也算是一种巨大的损失吧！

　　不管怎么样，现在这场有着代表性意义的海战已经结束了。这是一场非常具有划时代意义的海战，虽然双方都出动了航母上的战斗机参战，但是航母携带的战斗机所发挥的作用是非常有限的，主要的战斗都是在双方战列舰之间进行的。而战列舰的主炮成为了海战中最主要的武器，也是给对方带来最大伤害的武器！而通过这场海战，中日双方都发现了自己海军舰队存在的问题，但是却采用了不同的解决办法！

　　日本的解决办法前面已经提到过了，就是增大战列舰主炮的射程，同时增强战列舰的防御能力，以抵抗中国战列舰的威胁。日本的这种海军发展思想的根源是日本高度重视战列舰的作用，而忽视了战列舰的缺陷性，忽视了航母的作用，所以将宝都押在了战列舰身上，这也是日本海军后来建造了世界上最庞大的战列舰的主要原因了！当然，这更是日本海军最终失败的主要原因之一，毕竟，从战术使用角度上来讲，战列舰本身存在的局限性太大了，根本就无法做到很多必须承担的任务，而这正是航母所能够发挥作用的地方！

　　中国海军却采取了完全不同的做法，首先是增强战列舰的生存能力，在新计划的一级战列舰，即用于取代“太湖”级战列舰的“呼伦湖”级战列舰的排水量增加到了5万吨，出了加强动力系统，改用更稳定的460毫米主炮，增强了战列舰上的防空火力之外，多出来的1.5万吨排水量中，有1.2万吨是增加的装甲！而这也是第一艘采用了电磁装甲的战舰。当然，在当时，这些都是属于绝密的情报，按照当时中国在陆地上测试的效果，电磁装甲的防御能力比普通装甲好至少10倍以上，但是必须要有强大的电力系统为其提供防御的能力。所以，“呼伦湖”级战列舰增加了一座聚变反应堆，但是速度仍然控制在了50节左右，主要的电力都用到了装甲上，而非推进战舰的动力！

　　当然，中国加速了“呼伦湖”级战列舰的研制与建造工作，并且提高了这级战列舰的战斗力，最主要的目标是针对日本海军正在加速研制的“比睿”级战列舰。日本这种“武藏”级之后的战列舰在设计时排水量就达到了8万吨，而在这次海战之后，日本海军已经要求将起排水量增加到12万吨，以加强装甲防御，并且装备最新的，射程更远的主炮！但是，事后谁也想不到，“呼伦湖”级战列舰在战争中的作用却发生了巨大的变化，后来这级战列舰因为其上强大的防空火力，而且随着战机技术的革命，成为了航母最强大的护身战士！

　　除了发展新的战列舰之外，中国海军当时最重视的自然是提高航母的作战能力，提高航母的打击力量，解决航母所面临的问题！

　　首先，是启动了新一级航母的建造工作！“雅鲁藏布江”级航母早在2040年就完成了设计工作，但是当时中国海军的经费非常紧缺，用来发展与建造新型航母的费用严重不足。而为了稳定国内经济，所以海军也没有像以前一样，向民间筹资。正是这些原因，这级新式航母一直停留在设计图纸上，当然，工程师们并没有放弃努力，仍然在不断的对航母的设计进行着改进。这次海战爆发之后，中国海军的发展已经成为了国家的重头任务，而一种新型的航母更是海军最迫切的需要。所以，“雅鲁藏布江”级航母的建造工作再次提上了日程安排。只是在正式建造工作开始之前，必须要对以前的设计方案进行进一步的改进，以适应新时代的海战需要！

　　“雅鲁藏布江”级航母的排水量从10.5万吨增加到了11.5万吨，而且从第三艘开始，排水量已经增加到了12万吨。采用三座HN-4型聚变反应堆作为主要的动力，航母的速度达到了52节。增加的排水量主要是增强航母关键部位的防御能力，同时加强了航母自身的防空能力。舰载战斗机的数量也增加到了105架左右，能够携带3个战斗机中队，5个攻击机中队作战！当然，还专门针对新一代战斗机与攻击机对航母的弹射系统，着陆系统做了改进，使其能够使用最新式的战机作战！

　　在改进设计的时候，“雅鲁藏布江”级航母的主要工作是放在了对日本战列舰舰炮的防御能力上，也就是增强了航母水线之上部位的防御能力。因为根据当时中国手里掌握的情报，日本正在发展射程达到了950公里的战列舰主炮，这对航母绝对是一个严重的威胁。但是，考虑到航母的速度，以及载机数量，携带的航空燃料数量，以及弹药数量，航母忽视了，或者说是无法照顾到水下的防御能力。后面的实战证明，该级航母的水线之上的防御能力是足够的，但是水线之下的防御能力却出现了严重的问题。第二艘“澜沧江”号就是在海战受创被拖回国内修理的途中，遭到日本潜艇的袭击，被区区4条鱼雷就送到了海底去！而“雅鲁藏布江”号也在后面的海战中遭到鱼雷攻击，最终在失去了动力之后，被自己的战列舰击沉！这些都是非常惨痛的教训，而这也是该级航母只建造了4艘，随后就被新一代的航母给取代的主要原因！同时也是其服役年限甚至还不如“黑龙江”级航母的主要原因！

　　当然，出了需要新式的航母之外，还需要更先进的战斗机。而在这方面，中国的发展速度比谁都快！

　　早在2040年之前，中国就已经发现自己的海军攻击机无法对对手的战列舰，航母构成多大的威胁。早在2040年左右，中国海军就自己进行了一次破坏性实验，实验表明，即使是攻击机装备的威力最大的反舰导弹都无法击穿“兴凯湖”级战列舰的主装甲，就更别想对付日本海军的主力战舰了！可以说，这个实验结果是非常让人失望的，但是这项实验结果也被当做了国家最高机密被保护了起来，海军的绝大部分将领并不知道这件事，当然，那些更低级的军官与飞行员更不清楚了。另外一方面，中国也从2040年左右开始研制新一代的攻击机，以及反舰导弹的研制工作。

　　同时，中国从2030年左右就启动了的新一代，后者说是完全划时代的战斗机的研制工作在2044年左右就已经取得了成效！这种新式战斗机可以说是自喷气式战斗机出现之后，航空方面最大的一次技术革命。战机的核心动力不再是喷气发动机，而是以聚变核能技术驱动的电磁喷射发动机，同时用聚变动力为战机提供全新的武器系统，让很多以前战斗机设计师都梦想着的武器装备具备了实际的使用价值！

　　其实，新动力的原理很简单，早在聚变技术投入使用的时候，就由一位法国的科学家提了出来。该系统分为两种工作方式，即大气层内工作模式与大气层外工作模式。在大气层内，发动机将通过吸取空气，然后通过动力系统前部的装置将空气电解成阴阳粒子，两种粒子被送入不同的加速器内，然后由加速器内的强大电磁场将其加速到每秒上万公里的速度，最后喷射出去，形成动力。而在大气层外，将依靠战机本身携带的水，或者别的工作介质，起到与空气一样的作用！

　　当然，原理是很简单，但是在21世纪初的时候，要将这些工作都实现，却显得非常困难。在这方面的研制工作却一直没有停止，技术难题存在于空气电解，以及粒子加速器的小型化方面。而到了2030年左右，随着粒子炮的飞速发展，加速器的小型化工作终于取得了决定性的突破，中国在2035年制造了第一台实验性战机使用加速器，其重量已经控制在了15吨左右。当然，这时候的技术仍然是不成熟的，因为这台15吨重的粒子加速器却只能够提供2吨的推力，根本就满足不了实际使用的需要！

　　到2040年，中国已经在聚变反应堆的小型化工作，以及粒子加速器的小型化工作方面取得了突破性的进展。整套系统的重量控制在了10吨左右，而且能够产生8吨的推力，这已经接近了战机使用的水平。但是，中国并没有急于将其投入使用，因为这一直属于中国的最高国家机密。

　　到2044年，中国在电解器方面也取得了进步，生产出的第一台实验型电解器能够每秒产生2.5公斤的电解气体，同时重量控制在了1.5吨左右，当然，其需要的强大电力只能依靠聚变反应堆提供！同年，中国在聚变反应堆直接发电的技术方面也取得了突破，粒子加速器的研制更是取得了巨大的进步。整套动力系统的重量已经降低到了10吨（包括电解器与聚变反应堆发电系统），同时，产生的推力能够达到35吨左右！

　　从这方面来讲，发动机已经能够用于除战斗机之外的所有战机了！虽然这还达不到现在喷气式发动机近20推重比的技术水平（如果达到这一水平，10吨重的新型发动机就必须要产生200吨的推力），而且发动机还需要进一步小型化，不然无法装备在战斗机上。但是，中国在2045年1月左右，已经制造出了第一架实验型战机，并且开始在内地的空军实验基地进行了飞行实验，取得的结果是让人非常满意的！因为新战机并不需要携带燃料，所以只要动力系统能够达到5的推重比，就能够满足实战的需要。同时，这种动力系统多余的电能，为战机装备新一代战术武器系统提供了坚实的基础！

　　到中日战争爆发之前，实验机已经进行了100多项相关方面的实验，取得的结果是非常振奋人心的。所以，在海军提出要新一代攻击机的时候，由该实验战机发展而来的新一代攻击机的设计方案也被提交了上去。虽然，该方案在速度，以及完成度上都要比别的方案慢很多，但是当海军航空兵的工程人员一拿到这份方案的时候，心情激动了起来，因为这正是他们在寻找的，理想中的新式攻击机！

　　在得到海军的拨款之后，改攻击机设计方案的研制进度是非常惊人的，到2045年底的时候，第一架实验型攻击机就已经生产了出来，然后接受了海军苛刻的对比实验。但是，随后发现该攻击机的性能存在着一定的缺陷。所以，在2046年年初的时候，海军选择了一种过度型攻击机，并且为5支航母舰队换装了这种过度型攻击机。直到2047年初，新型攻击机才解决了所有技术上的问题，这才被海军采纳，并且最终引来了战斗机的一次飞跃性的技术革命！

　　过度型攻击机采用的仍然是常规动力，但是攻击机的体积与重量都被加大了。其机长达到了22米（不包括机头的空速管），翼展18米（不包括翼尖的电子干扰吊舱），到垂尾顶端的高度为6.5米。战机的最大速度为2.2马赫，海平面的最大速度为1.5马赫，最大升限2.5万米，爬升速度，在海平面上最大为每秒350米。同时，战机携带的武器都采用了保型设计，所以在携带了反舰导弹之后，并不会过于严重的影响到战机的性能。战机空重达到了12吨，最大起飞重量为42吨，能够携带25吨燃料，最大载弹量达到了12吨，能够携带4枚重3吨的新一代反舰导弹对1100公里外的目标进行打击，如果进行空重加油的话，作战半径将超过1800公里！当然，因为这种攻击机确实是太大了一点，装备在“黑龙江”级航母上之后，就必须减少战斗机的携带数量，或者是增加航母甲板上的运做难度！当然，也正是这一原因，所以“雅鲁藏布江”级航母立即上马开始建造了！

　　有了新式的战机与航母是不够的，还需要新式的导弹。而为Q-3（这种攻击机的代号）专门研制的新型导弹在2046年也顺利的投入使用了。这种导弹重达3吨，比以前任何一种战术攻击机携带的反舰导弹都要大，都要重。导弹的射程达到了450公里左右，射程的增加量并不大。但是，导弹的战斗部重达1.2吨，实际装药量却只有500公斤左右，这主要因为导弹采用的分离式战斗部，而且增加了众多的用于对抗粒子炮的系统与设备！导弹的战斗部采用了三级串列方式，其前两级战斗部的主要作用就如同反坦克导弹的战斗部一样，先撕开战列舰的主装甲，为后面的主战斗部杀开一条血路。因为导弹的速度达到了5马赫左右，所以主战斗部的前端为贫铀合金药罩，即使前两级战斗部没有能够穿透战列舰的主装甲，主战斗部也能够依靠速度击穿至少450毫米的钢质装甲！这就如同双重保险一样。而装药量达到了450公斤的主战斗部只要进入战舰体内，就算是日本的战列舰都绝对承受不起这么巨大的破坏与杀伤！当然，关于这种导弹上的反粒子炮系统，一直就是中国的最高国家机密，一直没有相关方面的报道与消息，但是在后面的实战中，已经证明这种导弹的威力是非常巨大的，也是在中日战争初期，中国攻击机对抗战列舰与航母这些海上怪物最有效的武器！

　　当然，这场海战给中日海军带来的影响绝对不仅仅是航母与战列舰方面的巨大变化，而是关系到了整个海军的未来！

　　首先，在海战中，双方的潜艇都没有起到多大的作用，特别是在正面交战中，潜艇几乎没有发挥任何作用，这一方面与双方对潜艇的战术使用有着关系，而另外一方面，却是潜艇在正规海战中的生存能力的问题！当然，关于潜艇的发展，特别是关于核潜艇的发展，一直是任何一个国家最高的国家机密，所以，这方面的改变是最难察觉的。根据现在掌握的资料，当时中国海军立即就启动了新一代核潜艇的研制工作，同时着重研究了潜艇在海战中的战术使用问题。当然，不管怎么样，在正规的海战中，潜艇能够发挥的作用都是有限的，在海洋上，潜艇最大的作用是破坏对方的后方交通线，而并非在正规海战中进行战斗！

　　另外，就是对海军舰队的发展产生了巨大的影响，而这一点，在前面已经稍微提到过。

　　最严重的问题是舰队的协同作战问题。任何一支完整的舰队都需要由各种承担不同任务的战舰来组成。其中，航母承担的是远程打击，以及为舰队提供最主要的防空网的任务，战列舰是舰队对地，对海打击的主要力量，以及作为航母贴身保镖而存在。巡洋舰的主要任务是为舰队提供区域防空以及反导能力，特别是在海战中，巡洋舰提供的区域防空能力往往是舰队最装要的一道防空屏障。驱逐舰的任务是提供点防御能力，并且是舰队最主要的水面反潜力量。核潜艇是舰队最主要的反潜力量，同时也是在必要时候偷袭对方舰队的主要力量。而只有这些战舰进行完美的，且有效的配合，才能够让舰队发挥出应有的强大作战实力。所以，舰队中，是少不了任何一种战舰的，不然就是一支不完善，而且片面的海军舰队。当然，在执行登陆作战任务的时候，还要算上两栖战舰，这些就暂时不讨论了。

　　在以往，舰队的反潜任务主要是由远洋护卫舰承担的，但是随着海军技术的进步，战斗中对战舰要求的提高，即使排水量达到了5000吨的远洋护卫舰都已经无法承担起为航母舰队提供反潜任务了！所以，从2025年左右开始，中美欧等海军强国几乎一致的放弃了远洋反潜护卫舰，开始发展反潜型驱逐舰，并且很快就由其承担起了舰队主要的水面反潜任务，同时也是舰队中最重要的反潜舰艇！

　　到了2035年左右，中美欧分别在聚变反应堆技术方面取得了突破，海军主力舰艇开始装备新式的聚变反应堆。但是，受到当时该技术的限制，聚变反应堆的体积还无法满足1万吨以下战舰的使用要求。所以，到中日战争爆发的时候，战斗在第一线的中国舰艇中，只有巡洋舰即其更大的战舰才装备了聚变动力系统，让战舰的速度能够达到50节以上。而排水量在1万吨左右的反潜驱逐舰却只能够使用常规动力，最大的速度只能达到35节左右。而这就是舰队的最大速度，也是舰队配合作战中的最严重的问题！

　　这场海战之后，中国海军高度重视驱逐舰无法跟上舰队最高速度的问题，并且很快就确定了解决方案，开始生产新一代驱逐舰！这种新型驱逐舰装备有一种小型化的聚变动力系统，最大速度能够达到50节，满足了舰队配合作战的要求。当然，这种改进是很不彻底的，因为不管哪种反潜舰艇，如果速度超过了20节的话，几乎就无法进行反潜作战了。所以，中国同时开始研制新一代的反潜武器系统。

　　这次，中国的目光落到了地（海）面效应飞机上。其实，这是一种飞机与战舰的结合体，最早由俄罗斯开始研制，后来得到了全世界的重视，但是在这之前，主要的用途是运输，而非反潜作战。现在，中国已经在机用聚变动力系统方面取得了突破，也就解决了该型效应飞机的航程与持续作战问题。而作为反潜系统的载体，不但速度快，而且噪音小，能够满足苛刻的反潜作战要求，自然是最佳的选择了！

　　当然，第一种达到实际使用要求的这类反潜系统直到2048年才投入使用。所以，在这之前的3年中，中国海军一方面生产过度型的驱逐舰，另外一方面，也在增加核潜艇的数量，因为谁都知道，最佳的反潜武器就是潜艇，特别是先进的核潜艇，将是对方潜艇的最大克星。而到2045年中，中国第一艘聚变动力核潜艇正式服役，在2046年初投入作战使用，随即，中国以每年5艘的速度，开始全面建造这型核潜艇，到2047年，建造速度达到了每年一个月一艘！可以说，正是中国核潜艇的强大力量，为水面舰队提供了强大的海下掩护力量！

　　日本的方法就完全不一样了，因为日本在聚变动力小型化的技术方面仍然存在着巨大的障碍与难题，与中国根本就不在一个技术水平上。所以，日本只能够发展大型反潜巡洋舰来弥补反潜实力方面的差距！

　　发展反潜巡洋舰其实也是可行之道，但是这却极大的增加了日本海军造船厂的负担，分散了日本本就不强的国力，耽误了其防空巡洋舰的生产。同时，日本因为技术方面的原因，其原定于2045年中服役的聚变动力核潜艇的建造进度被延迟了，直到2047年才下水进行海试，而且实验的结果非常糟糕，直到日本战败之前，才解决了相关的技术问题，也就没有在战争中发挥多少作用了！

　　当然，日本的潜艇本身就比不上中国海军的潜艇。而这成为日本海军失败的一个非常重要的原因。谁都清楚，二战时潜艇表现出来的巨大战争力量，而现在随着潜艇技术的进步，潜艇的威胁就更加强大了！最主要的是，现在中国海军的主力舰队都回到了东海与南海地区，那么能够使用的就只有潜艇了，在相当长的一段时间内，中国海军的核潜艇成为了最主要的进攻力量，而且在战争中做出了巨大的贡献，为战胜日本侵略者立下了汗马功劳！

　　这场震惊全世界的海战只持续了8个小时，但是却给全世界留下了非常深刻的印象，同时对中日海军，乃至对全世界海军的发展都产生了巨大的影响。同时，这场海战也改变了中日海军后面的战斗模式，因为双方对这场海战的理解不一样，所以直接形成了两种海军发展模式之间的对抗，而这种对抗的胜负将绝对世界海军未来的发展方向！

　　现在，中国海军的出口基本上被封死了，日本海军虽然没有能够歼灭中国主力舰队，却迫使中国主力舰队必须在东海上掩护自己的东部沿海区域，所以日本军部这时候也为其南下还是北上的战略做出了决定。这是一个相当关键的决定，将直接影响到中日战争的进程。

　　由于中国舰队需要至少3个月的休整时间，同时积聚力量，所以现在中国海军只能够投入潜艇作战，空军虽然开始对日本进行常规性战略轰炸。但是从战场上来看，中国仍然处于被动防御状态，战争的天平正在倒向日本一方！


第九章 南下进攻

　　舟山，海军总部。

　　从2030年开始，海军总部就设置在了这里，原先是计划设置在琉球岛的，但是后来遭到了很多海军将领，特别是战略潜艇部队将领的反对，最终在考虑到安全问题的因素之后，才将海军总部由旅顺转移到了舟山。经过十多年的建设，这里已经成为了一座全现代化的海军军港，同时也是中国海军的中枢机构！

　　皮定均带着第1舰队回来了，大家都松了口气，但是紧张的气氛并没有从基地内消失，因为现在海军已经没有任何力量留在西太平洋中，而且，第1舰队的四艘战列舰都遭到了重创，这对任何一位海军人来讲都不是件好事！最严重的是，现在中国海军能够在战争中做什么？海军的将领都在担心这个问题。而就为了这个问题，海军最主要的将领集中到一起，召开了一次非常特别的会议。

　　这次会议是由海军总司令彭定伟上将招集并且主持的，连海军总司令都非常重视这次的会议，看来中国海军是不甘于在这段时间平静下来了。

　　“四艘战列舰受到的损失能够在1个月内修复，但是考虑到战列舰主炮系统的可靠性，我们应该进行一次改进，所以时间将延长到3个月到半年！”海军装备部的负责人首先就上次海战的损失做了介绍，“‘武夷山’号的损失更大一点，现在只能够拖入新加坡军港进行维修（新加坡已经在2035年并入中国，成为中国的一个特别行政区），修理时间大概需要半年左右！”

　　“装备部的同志要努力，尽量与船厂的同志协调好，尽量加快修理速度，同时要保证质量，并且在修理中，解决一些已经暴露出来，而且能够解决的问题！”彭定伟点了点头，神色显得非常严肃，下面的人都有点怕这位海军上将，“另外，我们的新型战舰什么时候能够服役，让船厂加快建造进度的协调工作做得怎么样了？”

　　“现在主要的问题是国内的生产企业的生产进度没有跟上我们的需求速度！”装备部的那名中将显得有点尴尬，“虽然，国家的战争动员令已经下达了下去，但是现在国内生产厂商，包括钢铁厂，化工厂等等，都没有能够立即进入战时生产轨道。现在，我们只能够将战略储备中的材料先调来使用的，但是这需要我们与别的军种进行协调。所以，新式战舰的建造工作虽然已经在加速了，但是现在的速度根本就满足不了我们的要求，我们还要靠司令员向上级反映这一问题，希望能够得到尽快的解决，这样才能够让新战舰的建造速度跟上来！”

　　彭定伟点了点头，这些道理他是很清楚的！现在，战争爆发了，很多军种都在扩充实力，而装备自然成为了重中之重。空军的要求是最多的，因为空军的装备储备最少，那些封存的战机，基本上是不会使用，除非爆发世界大战，没有别的武器可以使用的时候，才会考虑将封存的武器启用！陆军的要求也不少，虽然陆军很多封存的武器装备暂时还可以使用，但是陆军一线部队都在要求换装，使用更先进的武器装备。当然，这些都无法与海军的需求比较。中国海军的历史并不是很长，而且新中国海军的发展与美国，欧洲等传统海军不一样，所以在战舰储备方面，根本就无法与欧美海军相比。换句话说，海军如果要扩充的话，几乎所有的主力战舰都需要另外建造，根本就没有封存的装备！最严峻的是，现在海军所承担的任务与压力是最大的，所以海军对装备的需求更紧迫。当然，彭定伟肯定已经在想办法从总后勤部获得更多的支持了，至少要满足海军必须的需求！

　　“好了，现在我们还是先讨论下海军的下一步行动吧！”彭定伟绕过了这个话题，因为这涉及到中央的矛盾，所以少说为好，“现在，第1舰队已经回来了，但是从现在的情况来看，第1舰队暂时是无法投入到战斗中去，而日本主力舰队虽然也遭到了重创，但是我们的任务不但要保护东部沿海的工业地区，同时也要打击日本侵略者，更要收复我的失地，所以，我们必须要积极的，主动的行动，大家有什么意见就说出来吧！”

　　“我建议，将第1舰队，与第2舰队合并，组成大联合舰队，先收复琉球群岛！”一名海军乙级上将站了起来，他是前太平洋舰队指挥官张宝胜上将。

　　皮定均在椅子上动了下，并没有急着起来发言。他只是一名少将舰队指挥官，所以还是不要先急着发言为好，这里的上将中将可是一大群，还没有轮到他发表自己意见的时候。但是皮定均心里很清楚，原西太平洋舰队，即现在的第1舰队的官兵如果不经过至少1个月的休整，是无法恢复战斗力的，如果要想让将士达到理想的战斗状态，至少应该先休整3个月。所以，现在第1舰队最好不要出海作战，当然，战争的紧迫性是不由他们官兵的状态来决定，所以对皮定均少将来讲，让自己的手下只有哪怕半个月的休整时间，那也足够了！

　　“这么急将第1舰队再次投入战斗，并不太合理！”一名海军中将帮助皮定均发言了，这人是海军作战部的负责人，言真卿将军，“第1舰队在战争爆发之前已经在西太平洋上执行了10个月的战斗巡逻任务，这已经远远的超过了正规的巡逻时间。同时，在经历了这场海战之后，第1舰队的官兵需要时间调整自己的状态，另外第1舰队的战舰也需要一定的时间进行维护。所以，现在我们不应该急于将第1舰队拉出去作战！”

　　彭定伟点了点头，目光落到了装备部与后勤部的两位将军身上，显然第1舰队到底需要多少时间休整，这应该由这两位将军说了算。

　　“从装备维护的角度来看，第1舰队需要至少1个月的修理时期，我们已经开始安排5个造船厂的工作，尽量加快战舰的维护速度！”

　　“如果要让第1舰队的官兵得到合适的休整，至少需要一个月的时间，这样官兵的疲劳问题才能够得到解决！”

　　“好吧，就让第1舰队先进行休整与维护！”彭定伟上将做出了最后的决定，“但是，第1舰队的官兵都不得离开海军基地，随时做好参战的准备，另外，各部门必须要加强配合，尽快维护好战舰，这是我们现在的当务之急！”上将顿了下，目光在房间中扫了一圈，继续说到：“虽然第1舰队暂时无法出战，但是我们不应该就这么处于被动的地位，我们必须要想办法获取主动权！”

　　“那就让第2舰队单独行动，先对付琉球群岛上的日本军队，收复琉球群岛，是我们最重要的任务之一！”张宝胜上将并没与放弃自己的主张，他是海军内部主张战略进攻的最主要人员之一，“根据我们的判断，日本主力舰队在损失了6艘巡洋舰，4艘战列舰遭到重创之后，至少在半年之内不会投入到大规模的战争中来。而日本本土舰队的实力并不是很强大，如果朝鲜海军能够在对马岛方向展开掩护行动，并且加强我们对日本本土的战略轰炸，就能够牵制住日本本土舰队，我们也就有机会收复琉球群岛，将战局变得对我们有利！”

　　上将的计划确实是很积极的，一切都以进攻为主，主要就是要扳回战场上的劣势，改变战局，将战略主动权掌握在自己的手里，但是以现在的情况来看，中国这么早的发动战略反击，并不是一件理智的事情！

　　彭定伟默默的笑着摇了摇头，目光最终落到了皮定均的身上，显然，他是想听听这位经历过实际战争的将军的意见。

　　“其实，我们现在的主要任务还是战略防御，而非战略反击！”皮定均深吸了口气，说出了自己的想法，“在上次的海战中，我们并没有重创日本海军的航母，换句话说，日本海军现在仍然有7艘航母可以作战，而他们正在维修的那艘航母也将在1周之内加入战斗序列。另外，日本已经控制了琉球岛，根据我们的战略侦察情报显示，琉球岛上的空军基地已经恢复了工作状态，日本空军至少在这里署了150架作战飞机，同时还在加强地面防空火力网。而第2舰队只有4艘航母，且‘黄河’号的状态一直就不好，整个舰队只有350架作战飞机，就算加上4艘战列舰的作战能力，我们也不足以保证夺取琉球群岛附近的制空与制海权。所以，如果此时用第2舰队进攻琉球群岛，风险非常高，也许将得到我们无法接受的战损比。因此，我们并不应该急于将第2舰队投入到对琉球群岛的战争中，相反，我们应该更重视台湾岛方向的防御工作！”

　　“台湾岛？”彭定伟嘴角动了动，注视着少将，希望少将能够把话说话。

　　“对，就是台湾岛！”皮定均其实一直在思考这个问题，日本第一步攻占琉球群岛到底是为了什么？而现在，既然海军总司令问了起来，他就只好把自己的猜测说了出来，“根据日本在这段时间内的军事行动，我们可以看出来，日本首先将向南发展，工区南方的重要资源产地。而现在，日本已经开始向琉球群岛集结部队，如果我的判断没错的话，日本的下一步行动将对准台湾，或者菲律宾群岛！”

　　“也许是在菲律宾群岛！”这时候，一直坐在皮定均身后的席林大校终于发言了。

　　这本来是海军内部的高级会议，参会的都是将军，席林是一个例外，因为晋升他为少将的文件已经递交给了中央军委与总参谋部，而且他在上次的海战中独立指挥掩护舰队的表现非常不错，所以就先让他以准少将的身份参加了这次会议。

　　“为什么会是菲律宾群岛？”彭定伟笑了下，示意已经为自己的话后悔，显得有点紧张的大校继续说下去。

　　“从战争爆发之后，日本似乎一直在回避对我们的‘传统本土’进行打击，所以，日本在选择进攻方向的时候，应该会避免袭击台湾岛！”大校在这里所说的传统本土指的是2008年前的中国本土，“而且，从菲律宾的价值上来看，只要日本占领了菲律宾，就能够控制南中国海，并且掠夺那里的战争资源，特别是石油与橡胶这两项非常重要的战略资源。而夺取台湾岛，并不能达到这一目的。另外，菲律宾周围海域并不存在着太大的威胁，我们的舰队撤出西太平洋中部地区之后，日本登陆菲律宾已经没有任何的障碍了。如果日本登陆台湾的话，却需要在我们空军的打击下进行，甚至会受到第2舰队在侧翼的威胁，并不可行。最后，菲律宾政府军只有15万有战斗力的地面部队，我们在菲律宾的驻扎的地面部队不足2万，根本就无法阻挡日本的大规模登陆行动，而且空军也无法提供有效的掩护与支持。但是，在台湾岛上，我们有8万多正规地面部队，日本即使登陆成功，也无法在短时间内控制全台湾岛！综合这些情况来看，日本如果南下的话，在短期内在菲律宾登陆的可能性最大！”

　　彭定伟点了点头，其实他也早就想到了这点，现在只是更加肯定自己的想法了。很明显，日本登陆菲律宾就是最近一段时间的事情。但是，作为海军司令，他却想不到足够好的办法来阻止日本登陆菲律宾。看来，怎么在菲律宾拖住日本的进攻步伐，就显得非常重要了，而这样的决定，在海军部内是无法做出的，必须由总参谋部来决定具体的行动办法！

　　随即，大家的讨论重点落到了海军的下一步行动计划上来。海军主力的第1舰队必须进行休整，所以暂时无法使用，那么海军的希望只有两个，第2舰队，以及已经全部离开了港口的潜艇部队了！

　　第2舰队的使用问题非常关键，因为第2舰队现在肩负着保护中国东部沿海地区的重要任务，如果失去了第2舰队的掩护，那么中国东部沿海的重要工业地区就将失去屏蔽。另外，第2舰队必须要策应台湾与菲律宾方向上可能爆发的战斗，到时候，就只有第2舰队能够对日本在菲律宾可能发动的登陆行动进行威胁！正是基于这一目的，所以第2舰队的活动范围已经由东海中部地区转移到了东海南部地区，并且准备随时通过台湾海峡进入南海，或者活动于台湾岛东部海域，当然，必须在空军战斗机掩护之下活动！而东海北部与黄海地区屏蔽任务就交给了新成立的第3舰队与空军。当然，第3舰队现在还只是个番号而已，具备战斗力必须要等到半年之后了！所以，第2舰队其实已经被框死在了中国东部或者东南部海域，是无法执行更多的任务了。

　　现在，只剩下潜艇部队可以自由的作战，而且这也是中国海军最为领先的一个领域了，相对于日本海军的潜艇，中国核潜艇有着质的领先地位！

　　战争爆发的时候，中国装备有核潜艇78艘，其中战略核潜艇12艘（其实，其中的4艘是专门为特种部队使用的，经过改装，没有携带战略弹道导弹的核潜艇，而并非执行战略威胁任务的战略核潜艇。但是根据2030年，中美欧三国达成的战略核潜艇保有条约中的规定，这些没有拆除发射筒的潜艇也为战略核潜艇），攻击型核潜艇70艘。在这70艘攻击型核潜艇中，有12艘老实的097级，以及4艘老实的095级。这16艘潜艇的主要任务是培训新的潜艇兵，主要在东海海域活动，并不执行战备巡逻任务，当然，性能也实在落后了，无法在高危险性海域执行战备任务了。另外还有48艘099级攻击型核潜艇。第一艘099级核潜艇是在2025年动工建造的，然后中国以每年4到5艘的速度建造这型潜艇。这是中国海军的主力潜艇，也是现在世界上最先进的核潜艇之一。只是，在新式的聚变动力系统应用到潜艇上之后，按照计划，099级将在2055年之前完全退役，大概这也是中国服役时间最短的一型核潜艇了。只是，现在战争爆发了，恐怕099级核潜艇还需要坚持一段时间！最后的6艘为最新式的001级核潜艇，这是中国第一种，也是世界第二种采用了聚变动力系统的核潜艇，虽然服役时间比欧洲的同类型核潜艇的服役时间晚了1年，但是各种设备却更为先进。所以，这也是现在世界上最先进的攻击型核潜艇，是中国正在全速生产的新一代核潜艇。按照现在的生产计划，5家生产核潜艇的厂家的各3条潜艇生产线都将全速生产该型潜艇，从2045年下半年开始，至少每年有7艘这种潜艇服役，到2047年，建造速度将提高到每年12艘，最终将在2050年左右将建造速度提高到每年15艘。当然，战争到底能不能持续到2050年，而且中国会不会在2050年之前拿出新的攻击型核潜艇，这就是另外一会事了。

　　不管怎么说，现在中国海军唯一能够使用的战略力量就是潜艇，而且中国在使用潜艇方面有着非常多的经验，因为中国一直是世界上最重视发展潜艇力量的国家之一，也有着非常丰富的潜艇作战经验，自然高度重视这种战略打击武器了！

　　至于中国的这么多攻击型核潜艇到底承担什么样的任务，这就是由潜艇作战部的人员来确定了。其实也不外乎三种行动，一是打击日本的海上交通线，破坏日本在外海的生产基地，这是潜艇最主要的任务，也是潜艇最拿手的任务；二是寻找机会打击日本主力战舰，当然是要在对方没有多少反潜能力，或者是落单的时候下手了；三是对日本港口进行布雷封锁，因为即使到了2045年，水雷仍然是海军最有威胁的封锁武器之一，再强大的海军，在水雷面前，都要小心小心再小心。如果将水雷用于对民用港口的封锁，效果自然更好！

　　潜艇作战，涉及到最多的不是战术问题，而是影响问题。一战中，就是因为德国潜艇误伤了一艘美国船，最终导致美国全面参战。而且，二战中德国“狼群”的恶名是大家都知道的。所以，潜艇部队到底能够获得多大的作战权限，这还要靠中央军委与总参谋部的决定，并非海军部就能够决定的行动，即使再好的计划，也必须在得到上级的命令之后才能够实施！

　　在中国海军决定下一步的行动计划的时候，日本军部也在就下一步的作战行动做着第三次讨论！

　　第一次是在战争爆发之前，最终因为陆军与海军的矛盾不可调和，所以日本同时在对马岛与冲绳群岛方向上都展开了行动。从后来的分析上可以看出来，日本在国力无法与中国抗衡的情况下，竟然同时在两个方向上展开战略进攻，这是绝对的错误行动。如果日本能够将用到对马岛方向上的5个陆军师团，以及3个空军战术战斗机联队用到南部战场上，或者是将海军的主力舰队，以及空军的绝对主力用到朝鲜战场上，战争的结果肯定会发生很大的变化！当然，日本这么做，也是因为自己的环境决定了，从一开始，就决定了其失败的下场！

　　第二次讨论是在战争爆发之后，最终仍然因为海军与陆军的意见无法统一，所以没有能够在战略部署上做出变化。其实，当时日本军部的主要负责人，也是日本首相堂本怀着一丝幻想，希望能够在海战中一举击溃中国主力舰队，建立西太平洋上的绝对制海权。这样的话，日本将有能力同时向南方的菲律宾，以及北面的朝鲜发动进攻。因为日本并不缺乏兵源，4亿5300万的人口让日本的战争兵力非常巨大。而日本缺乏的就是绝对的制海权。但是，现在中国主力舰队仍然存在，而且根本就没有受到多大的打击，中国的造船工业也全速发动了，那么就必须要想做出一个决定，定下一个主攻方向！

　　现在，就是第三次关于主攻方向的讨论了。问题的焦点还是集中在向北还是向南的问题上。当然，在中间这段时间内，陆军与海军的主要将领都在努力着，希望能够拉到更多的支持，为自己主张的战略计划提供最大的帮助！

　　看着下面的海军与陆军的那些大将，上将就像是地痞流氓一样的在争吵着，堂本很厌恶的皱起了眉头。说实话，他很看不起这些将领，同时也对自己的领导能力感到了一丝丝的担心，如果是他的父亲在这个位置上的话，恐怕根本就没有人敢争吵了。只是，老首相死得太早了！

　　从根本上来讲，堂本主张向南进攻，因为战争对资源的要求是非常多的，而以日本现在的资源状况，要向扩大战争规模根本就不可能，就算是支持现在的战争规模，也显得非常的吃力！所以，日本必须要获得新的资源产地，需要获得更多的资源，而这只有向南进攻才能够做到！但是，海战的结果太让堂本失望了，寄予厚望的海军不但没有击败中国主力舰队，反而遭受了重创，4艘战列舰全部重伤，至少需要修理半年到一年时间！虽然，后来海军大将龟和亲自向堂本做了解释，并且保证今后不会再发生这样的事情，有信心在下一次战斗中战胜中国舰队！

　　对于自己海军舰队到底有多少实力，堂本心里有数，他以前就是海军少将，如果不是父亲早逝，自己提前坐上首相位置的话，堂本现在大概已经当上了海军上将，或者海军大将了。所以，堂本知道，中国海军并不好对付。现在中国海军是世界上最强大的海军之一，同时也是世界上战争经验最丰富的海军之一。自从21世纪初之后，中国海军就是西太平洋最强大的力量。但是，堂本更清楚，要向获得战争的胜利，就必须要战胜中国海军，必须打垮中国海军，不然日本永远无法获胜！

　　与海军的将领不一样，陆军将领是非常看不起这场海战的，甚至公开表示怀疑海军这么多年占据了最多的经费，到底用到了什么地方去。同时，陆军的将领也在积极的活动，好多陆军元老都找过堂本，希望堂本能够改变心意，支持陆军主张的北上计划，先登陆朝鲜，攻占中国东北，摧毁中国的战争机器，然后再向海陆并进，向南进攻！

　　堂本表面上并没有表示自己的态度，其实他心里非常清楚，现在如果入侵中国本土的话，就算不遭到中国的全面战略反击，也根本没有获胜的希望，因为中国陆军的威名比起海军更为强大，要想在地面上战胜中国，现在的日本办不到，必须要等到日本拥有更强的战争实力，拥有更多的战争资源之后，日本才能够在地面上挑战中国！

　　想好了这些之后，堂本终于做出了决定，手掌在桌子上猛的拍了下，大声的喝到：“大家都不要吵了！”

　　会议室内顿时安静了下来，那些开始还吵得面红脖子粗的将军门惊讶的看着首相，顿时明白，首相阁下已经做出了决定，现在他们的意见已经起不到多少作用了。

　　“我已经决定了……”堂本看了眼那些年纪都比自己大的将领，其实心里有点发虚，但是仍然坚持着说了出来，“我已经决定了，按照海军部的作战计划行动，陆军必须配合军部的战略计划，不得有违！”

　　这下，下面的又热闹了起来，以龟和为首的海军将领们像是获得了一场打了很久的战争终于胜利了一样，都在争先庆贺。而陆军将领像是遭到了灭顶之灾一样，顿时垂头丧气，抬不起头来了。

　　“好了，有什么，以后再说！”堂本压住了要发言陆军大臣小尺，然后对龟和说到，“现在，海军部的将领跟我去商量新的作战计划把，出了小尺君之外，陆军的将领可以先回去了！”

　　陆军的将领们一个个的离开了，海军的将领都坐近了一点。其实，堂本是做了一个“正确”的决定，如果日本不在这个时候决定向北进攻的话，战争将在1年之内结束，因为在陆地上遭受了重创的日本将无法再战斗下去，在中国全面的战略轰炸下，根本就坚持不了多久。而在北面采取战略防御，重点向南面进攻之后，日本将失败向后拖延了至少好几年，当然，从某种程度上来讲，这么做是错误了，因为日本的灭亡就是从这个时候开始的，而再也没有了改变的机会！

　　等到陆军的大部分将领都离开之后，堂本看了眼小尺，最终目光转移到了龟和身上，问到：“龟和君，你认为下一步，海军的行动重点是在哪个方向上？”

　　“中国海军的主力舰队！”龟和看来早就有所准备，立即就满怀信心的回答了出来，“现在，我们必须要先行消灭中国舰队，让其无法在海洋上与我们对抗，我们才能够安心的向菲律宾进攻！”

　　堂本点了点头，其实这是在弥补前面没有完成的任务，而且这个任务必须完成，然后又继续问到：“那么，你们准备怎么做呢？”

　　“袭击舟山港！”龟和的话一出，连小尺都感到很是吃惊，“虽然，现在战争已经爆发，失去了战略方面的突然性，但是并没有失去战役上的突然性。现在中国主力舰队已经回到了舟山港，根据我们的情报显示，中国主力舰队将在1周之后离开舟山港，进入各船厂维护，所以，我们只要在这一周时间之内，偷袭舟山港，就能够打击中国舰队，消灭中国在西太平洋上最强大的舰队，奠定胜利的基础！”

　　“但是，中国的第2舰队仍然在舟山南面巡逻，我们这么做，是不是太冒险了一点？”堂本显得一点都不放心，还特意看了眼小尺，不知道这位陆军大将会怎么想。

　　“这点，我们也考虑到了。现在中国的第2舰队正在向台湾岛靠近，明显是担心我们在占领了冲绳群岛之后攻占台湾，所以我们可以很容易的避开中国的第2舰队。在打击完舟山港之后，如果中国第2舰队前来迎战，我们能够依靠优势兵力击溃中国的第2舰队，获得更大的胜利！”

　　“但是，我们怎么避开中国的战略侦察系统？”小尺问出了一个关键的问题。

　　“我们可以先让本土舰队向菲律宾方向机动，并且伪装成主力舰队，麻痹中国的侦察系统！”龟和似乎并没有被难倒，“如果这一步成功的话，我们将把中国第2舰队吸引到台湾岛附近。然后，由主力舰队在冲绳岛西面150公里处派出攻击机群，对舟山港发动进攻，然后由空军的战略加油机提供支持，让这些战机回到宫古岛上的空军基地，最后再返回舰队。虽然这么做是麻烦了一点，但是却能够避开中国的战略侦察系统，所以我们只能够这么做！”

　　堂本想了下，这才点了点头，最后问到：“按照这一计划，那么海军就至少需要投入5艘航母，才能够形成优势打击力量，而主力舰队现在只有4艘航母，我们的力量还差了一点！”

　　“现在，封存的三艘航母都已经起用了！”龟和笑了下，“虽然这三艘都是中型航母，但是总共能够携带180架作战飞机，相当于两艘大型航母，所以在作战兵力上，我们是充足的！”

　　“那好吧，就按照这一计划行动！”堂本点了点头，总算是认可了海军的战略计划，“但是，现在也必须抓紧在菲律宾方向上的战略登陆部署，海军不应该放弃这方面的计划。另外，小尺君领导的陆军应该积极配合海军的行动，先在对马岛方向发动一次大规模进攻，甚至可以摆出进攻朝鲜半岛的架势来，迷惑中国与朝鲜。然后，陆军的主力必须向南转移，在冲绳岛方向上做好登陆准备，我们必须争取在2周的时间之内拿下菲律宾群岛，取得南中国海的制海权，然后打通进入印度洋的通道，这样才能够达到我们的战略进攻目的！”

　　可以说，从战略判断以及部署方面来讲，堂本的能力是不错的，至少作为一名国家领导人，在其战略领导能力上并没有多少问题。只是，日本的这些将领的胃口确实是太大了一点，而且对自己的实力估计过高，同时没有能够正确的评估对手的力量。因此，日本虽然能够在战争的初期占据一定的优势，甚至能将对手打得很惨，但是正是日本人的这种自大，在很大的程度上毁了日本。当然，日本最终失败的原因不可能归结于简单的一点，不管怎么样，日本这种不衡量自己的实力，就向更强大的敌人挑战，最终引来灭亡，这也是咎由自取，并没有什么好值得可怜的地方！


第十章 潜龙发威

　　中国战略情报局，简称CI1局，是中国总参谋部军情局在2040年分出来的一个专门负责调查战略危险，以及获取战略情报的机构。而在中日战争爆发之后，战略情报局的工作主要有两个，一是分析日本的下一步战略进攻方向；二是调查日本的战略情报，证实或者是帮助自己的分析！

　　战争爆发了半个月，战略情报局的任务一直是分析日本的战略计划，当然，主要是根据日本在战场上的行动，来进行分析，直到现在，战略情报局的情报收集工作都很缓慢，最主要的原因是日本国内已经进入了战时状态，中国分布在日本的情报网受到了巨大的打击，相关方面的情报收集工作非常困难，甚至因为要想获得日本的战略情报，导致很多情报人员牺牲！

　　这天，一份由战略情报局呈交的带有“紧急”字样的文件送到了总参谋长田震龙的手上。上位50多岁的甲级上将在看完了这份情报之后，甚至连早饭都没有顾得上吃，也没有与自己的幕僚商量，立即就去了军委主席办公与休息的地方。

　　很快，当汪明筌看到这了这份文件之后，神情变得比谁都要沉重了。不久，王一林与周国辉都被请了过来，两人在看完了这份文件之后，都显得无比的沉重，房间中的四个人陷入了沉默之中，谁都没有急着先开口！

　　“好吧，既然要来，我们就不能给日本留活路！”沉默了大概10分钟之后，王一林终于开口了，“现在，这件事情只能让我们4个人知道，田将军，你负责去安排战略情报局的工作，只要知道这件事的人都要管好，不能有半点消息泄露出去！”

　　田震龙默默的点了点头，虽然现在王一林已经不是国家领导人，但是田震龙这些军队将领仍然将王一林与周国辉这些老一代的领导人看得很重，谁都知道，他们两人说的话是很有分量的，就算是现在的汪明筌与林娜都不会违背两人的意思。而且，说到政治与军事方面的经验，两人比谁都要丰富得多！

　　“另外，让航母提前两天离开驻泊地，进厂修理！”周国辉这时候也开口了，“同时，做好伪装工作，让4艘油船去做替死鬼吧，在时间上应该能够安排过来吧？”

　　“这点没有问题，我马上就去安排！”田震龙点了点头，起身就离开了。

　　这时候，房间中的三个人又陷入了沉默之中，但是笑意已经从三人的脸上升了起来。因为现在中国领导机构中，只有他们三个人完全熟悉中国的战略计划，而这是中国战略计划中非常关键的一点！

　　到现在，我们都已经知道，正如同当年罗斯福总统在二战中所做的一样，将日本偷袭珍珠港的情报压了下来，并没有通知太平洋舰队撤退，最终以此拉动了美国国内的战争情绪，并且带动了全美国参战，让美国为战胜法西斯国家做出了巨大的贡献。而在中日战争爆发的时候，中国国内的情况其实也好不到哪里去！

　　早在第二次朝鲜战争时期，中国就因为前面经历了10多年的和平建设，新一代年轻人已经不愿意参加战争，所以在朝鲜战争初期，中国国内的反战情绪是非常严重的，最终是日本参战，加上政府的大力宣传，最终才带动了国内的战争情绪，最终在朝鲜战争中获得了胜利。

　　现在，朝鲜战争已经结束了20多年，而且中国本土已经有近半个世纪没有遭受到巨大的威胁了，所以中国人的战争危机意识已经非常淡薄，即使是在对待日本的问题上，很多年轻人都不再愿意因此爆发战争，就算政府的鼓动，也并没有起到多大的作用！现在，中国虽然进行了战争动员，但是国家的战争动员得并不彻底！主要的原因归结到一起，就有一个起因了！

　　在2030年时，中国军事改革进行了最后一项改革，主要是针对第二次朝鲜战争暴露出来的问题，对兵役制度进行的改革。从新中国建立之后，就一直施行的是义务兵役制，任何年满16岁的公民都有义务服兵役，当然，在战争时期，任何满足复兵役条件的公民都必须无条件服从国家的征召与安排！当然，这套兵役制是确保中国安全的基础，但是在第二次朝鲜战争中，中国解放军表现出来的问题相当严重，国内因为抛起的反战浪潮，也因此影响到了国家战争力量的发挥。而这一切，都是因为义务兵役制已经不能适合国家与实际情况的需要了！

　　到2030年，关于中国兵役制度改革的问题终于得到了落实，经过多方面的努力，志愿兵役制终于在人民代表大会上获得了通过，从此确立了中国实行志愿兵役制的并于原则。当然，中国这么做，其实是考虑到国家有着充足的兵源，并不存在着兵源的问题。而且实行志愿兵役制之后，士兵就是一个正当的职业，是拿国家的钱，负责国家安全，为国家战斗的机器，而并不再是在履行自己保卫国家的义务了！当然，这种改革引起的反响是非常巨大的，在很大的程度上，也虚弱了中国国内对扩张战争的反对态度，毕竟军人是拿了政府的钱，就必须要尽到自己的职责！

　　起初，中国是考虑到世界大战不会在短时间内爆发，所以中国面临的只是局部战争的威胁，而第五次中东战争带来的影响是非常巨大的，让中国看到，如果没有一支职业军队的话，中国将难以在世界各地施展开手脚，而且处理国内的反战浪潮也将非常麻烦。所以，中国并没有考虑到会在2045年爆发与日本的全面战争。当然，从这方面看来，中国在当时的决策是正确的，至少在后来的几次对外军事行动，特别是在安哥拉的恢复秩序行动，虽然遭受到了巨大的伤亡，但是在国内引起的反战情绪并不严重，所以这是一种切合实际的改革。但是，现在与日本爆发了全面战争，志愿兵役制在很大的程度上已经不再实用了！

　　战争爆发的时候，中国只有200万左右的兵力，其中陆军80万，空军50万，海军60万，另外还有10万文职等人员。这样的兵力，能够保证中国同时打赢两场中等规模的局部战争，或者在应付一场大规模局部战争的同时，镇压住另外的一场小规模局部战争。但是，在与日本的全面战争中，这点兵力是绝对不够用的。战争爆发之后，陆海空三军很快就拿出了各自的扩军计划，按照三军的要求，陆军兵力至少需要扩充到250万，海军需要扩充2两支舰队，人员至少需要120万，空军需要扩充50%以上，人员需要达到80万，那么总兵力就至少需要450万，即使经过总参谋部的精简，也至少需要400万兵力，才能够保证在与日本的战争中不至于出现兵力紧缺的现象，而要能够获得最后的胜利，恐怕兵力需要扩充到600万以上！而就凭这点，志愿兵役制已经无法满足战争的要求了！

　　所以，在战争爆发之后，中央军委首先考虑到的就是恢复义务兵役制，以此扩大中国军队的兵力。但是，在实行了15年的志愿兵役制之后，要想再恢复义务兵役制，这并不是一件容易的事情，首先就遭到了很多平民的反对，特别是很多城市中，那些“首先富裕”起来的年轻人，根本就不愿意放弃舒服的生活，去前线战场上冒险！当然，这也从一个层面上反映了中国的贫富差距这个社会问题。反正，现在要重新实行义务兵役制并不是件容易的事情！

　　而现在，中国国内的反战情绪虽然没有很明显的表现出来，但是在征兵的时候，却遇到了不少的困难。关于恢复义务兵役制的问题，已经提交到了人大常委会，虽然在战时，常委会具备有全体会议的效力，但是要想让义务兵役制恢复过来，却并不是一件容易的事情！

　　现在，日本准备偷袭舟山港的情报，对中国的国家领导人来讲，确实是件“好”事，至少，这能够引起全国人民的警惕心理，调动国家的战争意志，让义务兵役制能够顺利通过，解决军队的兵源问题。所以，在对待这一问题方面，国家的三个领导人的态度是一致的，这是日本自己交出来的一个机会！

　　当然，关于彻底解决日本的战略计划早在2020年之前就已经制订好了，虽然20多年中，该计划一直在改变，但是中心却没有变，一定要找到一个最好的机会，彻底的解决日本问题。而日本主动偷袭中国海军最大的基地，那么这就是将中国逼到绝路上，让这场战争发展到无法用战争之外的手段解决的阶段上来。因此，三位领导人也将这方面考虑到了。

　　不管怎么样，中国其实早在日本制订偷袭舟山港之前，就已经知道了日本的这个计划，甚至连日本大概的偷袭时间都已经掌握了，但是中国并没有做更多动作，只是将4艘在舟山港内休整的航母提前调走，同时让4艘油轮伪装成了航母。另外的战舰却并没有调离，因为大规模的调动，必然引起日本方面的怀疑！

　　关于中国此时这么做，到底值得还是不值得，一直是历史上最大的争议。当然，中国高层这么决定，到底是正确，还是错误，历史早已经证明了。而历史是无法改变的，那么就只能够从历史发展观的角度来看待这一事件了！

　　当日本决定偷袭中国舟山港的时候，中国的潜艇部队也正在系统，虽然这不是去偷袭日本某处海军基地的，但是对日本的打击却绝对不比偷袭一处军港轻微！

　　从战术使用原则上，潜艇最大的用处不是在正规海战中，也不是与水面战舰抗衡，而是对商船队进行袭击，这已经是公认的事实，并且得到了实际的证明！所以，中国在制订潜艇的战术使用原则时，严格的遵从了这一原理，将潜艇兵力主要用于打击日本的商船队上，而不是对日本海军战舰进行袭击。

　　当然，早在中日全面战争爆发之前很久，中国海军潜艇部就制订好了各种针对日本的潜艇作战计划。所有计划的核心内容只有一点，用潜艇封锁日本，彻底的拖垮日本的经济，军事，以及民间生活等等，以此摧毁日本的战争潜力，摧毁日本的战争机器，最终迫使日本投降。当然，现在不存在日本投降的问题了，最终就是战胜日本！

　　关于潜艇部队的三条作战计划，即攻击日本战舰，攻击日本商船队，以及在日本港口进行布雷封锁，总参谋部批准了前两条，而暂时没有同意让潜艇去封锁日本的所有港口。首先，现在这场战争还只算得上是一场局部战争，所以不但中国还与很多国家有着联系，日本也是一样，与很多国家在进行正规的贸易。所以，如果封锁日本港口的话，将很有可能误炸别国的船只，到时候，造成的影响将极为恶劣。另外，就是潜艇在执行封锁港口任务的时候，存在着的风险性是非常大的。根据中国海军潜艇部队自己的研究表明，在潜艇所承担的三项任务中，执行港口封锁任务是最危险的。现在，中国还没有完全占据海洋上的优势地位，所以，让潜艇去冒险并不是一件划算的事情。为此，总参谋部在批准潜艇的前两项任务的时候，还加以了特别说明！

　　在攻击日本战舰方面，应该尽量选取落单的，或者是受伤的，或者是没有多少反潜能力的战舰下手，而绝对不应该对日本有着强大反潜力量的舰队冒险进行攻击！因为这点限制，中国潜艇部队显然无法在正面战场上发挥更大的作用了，毕竟在战争时期，日本战舰不可能在没有反潜兵力的掩护下单独行动。但是，这条命令也是相当灵活的，所以给很多艺高胆大的潜艇艇长留下了机会，这也为中国的潜艇部队创造了更辉煌的战绩！

　　在攻击日本商船队方面，必须要先确认商船队的身份，尽量避免袭击第三国的商船，而并非无限制的潜艇战！可以说，无限制的潜艇战最能够削弱日本的战争实力，但是也最容易引来不必要的麻烦。现在，日本仍然保持着与欧洲，美国等国家的外贸关系，如果冒险袭击了美国与欧洲的商船，那对中国带来的影响有多大，谁心里都清楚。而也正因为这点限制，让潜艇在执行破交任务的时候，显得格外的小心，导致在正式实行无限制潜艇战之前，中国潜艇的破交行动并不是很顺利，也不是很成功了！

　　可以说，在战争初期，中国海军核潜艇发挥的作用很有点让人感到意外。在潜艇最擅长的破交作战方面，潜艇的表现并不尽人意。在头半年的战争中，中国潜艇只击沉了250万吨日本商船，而日本潜艇则击沉了180万吨中国商船。换句话讲，中国潜艇在占有优势的情况下，竟然没有占到多少便宜。但是，在对日本战舰的偷袭方面，中国潜艇的表现则大大的超过了很多人的预料。战争的头半年内，攻击型核潜艇击沉的日本战舰竟然超过了海面舰队击沉的日本战舰，成为了中国海军中功劳最大的部队！

　　当然，潜艇战是非常残酷的，而损失也根本就无法避免。在前半年的战争中，日本公布的战果为。自己损失了12艘潜艇，击沉8艘核潜艇。看起来，日本是吃了亏，但是日本的潜艇性能根本就比不上中国潜艇，所以日本潜艇是占了便宜的。当然，这些数字都有点夸张，现在我们知道，当时的半年战争中，中国损失了5艘核潜艇，而日本却损失了18艘常规潜艇，双方的战损比相差并不是很大。当然，半年后，大批新式核潜艇服役之后，中国潜艇部队已经能够抽调出兵力为自己的商船队护航了。而这之后，日本潜艇根本就占不到一点便宜了，战损比越来越大。到战争结束时，日本在潜艇战中损失了至少250艘常规潜艇，24艘最新式的核潜艇也全被击沉。而中国只损失了35艘老实核潜艇以及12艘最先进的聚变型核潜艇。可以看出来，中国潜艇部队的战绩仍然是非常辉煌的！

　　当然，因为潜艇作战受到了很大的局限性，并不是海战的主战场，所以在这里，就对一些经典的潜艇战例做一些介绍，后面就不着重介绍潜艇战方面的事情了！

　　中日海战爆发2天之后，日本主力舰队正在向北撤退，按照计划，这支已经遭到重创的舰队将北上到达硫黄群岛，进行中途补给，并且与前来接应的驳船会合，然后再回到日本本土军港，对艘损严重的四艘战列舰进行修理。

　　本来，应该由驳船南下，接应已经失去了动力的“神通”号战列舰北上，但是考虑到中国在附近海域肯定部署了大量的潜艇，所以日本军部并没有批准这一计划，而是让舰队中的巡洋舰拖带“神通”号北上。而这也正好挽救了这艘日本战列舰，不然的话，损失将更为惨重。

　　当时，确实有几艘中国潜艇在附近活动，但是在日本舰队撤退路线上，就只有一艘中国潜艇在活动，是099级的“长城13”号，而当时这艘潜艇的任务是在海战战场外围巡逻，并且向东航行，侍机破坏日本在南鸟岛附近的海上生产基地！当潜艇还在向东航行的时候，日本主力舰队就从其上面经过了，只是这次日本主力舰队是去打击中国舰队，而并不是在返航的途中。鉴于当时日本舰队拥有强大的反潜力量，所以这艘潜艇并没有敢轻举妄动，即使能够干掉一两艘驱逐舰或者是巡洋舰，那它也逃不掉日本反潜力量的追杀。随后，少校艇长知道了即将爆发的海战，接着就立即改变了自己执行的任务计划，先在这里潜伏了下来，等待日本舰队返航。可以说，这是赌上了一把，如果日本舰队在海战中获胜的话，那么就不会从这条航线上返航了。而这名少校艇长非常幸运的赌对了！

　　在日本舰队返航途中，“长城13”立即就发现受到重创的“神通”号战列舰已经失去了动力，是由两艘巡洋舰拖带前进的。而日本的反潜力量似乎只注意到了航道两侧与前方的危险，而并没有注意舰队附近海面下的危险。很快，少校艇长制订出了详细的作战计划来，并且立即开始了行动！

　　三条鱼雷准确的命中了“神通”号的左舷，但是让所有中国潜艇兵都没有想到的是，他们发射的3条650毫米鱼雷的战斗部竟然无法破坏日本战列舰的主要水下结构，虽然造成了三处小规模的进水，但是很快也被控制了下来。虽然少校艇长还想再攻击一次，但是现在日本的反潜力量已经杀了过来，没有机会让他们再继续攻击了。潜艇被迫下潜到了850米的深海，最终才躲过了日本的反潜鱼雷，最终摆脱了攻击。

　　这一次潜艇袭击是非常有代表性的，而且证明了一个重要的问题，日本海军的反潜与搜潜能力并不强！当然，正是这次战例，让中国的潜艇艇长都知道，日本舰队的反潜实力确实不怎么样，特别是在面对高速核潜艇的时候，日本的那些水面反潜舰艇几乎起不到任何的作用，另外，日本的那些AIP潜艇就更拿中国的核潜艇根本就没办法！当然，这一战，也严重的暴露出了潜艇使用的主力武器，鱼雷本身存在着严重的问题！

　　在导弹技术高速发展的现在，却并没有能够取代鱼雷的海战中的位置，因为在海水里，导弹并不能像鱼雷一样作战，所以，鱼雷一直是潜艇最重要的作战武器！

　　当然，因为鱼雷无法像导弹一样的高速运动，虽然俄罗斯曾经开发出了速度达到200节以上的高速鱼雷，但是实验证明，这种鱼雷只能在短距离交战中发挥作用，而在这种距离上，对潜艇是非常危险的。所以，这种鱼雷最终并没有得到普及，鱼雷的速度仍然在70节以内，而且在很多时候，为了保证鱼雷攻击的准确性，必须要将鱼雷的速度控制在50节以内！当然，更快速的，更先进的鱼雷也在研制之中，只是在这场战争的初期，主要还是以前的鱼雷在为潜艇提供主要的作战手段！

　　正因为鱼雷本身的速度过慢，虽然能够在水线之下对舰艇造成更大的破坏，但是鱼雷本身的穿透能力并不是很强。而以前的战舰的水下防御能力并不是很强，在200公斤左右的战雷头面前，根本就没有多少的生存能力。所以，世界上大多数国家都没有认识到潜艇用鱼雷的重要性。而现在，这场战争证明，随着装甲防御技术的进步，特别是在面对战列舰这种海上钢铁怪物的时候，潜艇的鱼雷显得非常的“软弱”！

　　不管怎么样，这是中国潜艇在这场战争中第一次露脸，也是带着实验性质的一战，是在第二次朝鲜战争之后，潜艇第一次在战争中发挥自己的作用！所以，这一战非常具有借鉴性，更具有代表性，是后面中日潜艇大战开始的信号！

　　之后，中国潜艇在鸟岛附近再次偷袭了日本舰队，“长城5”号核潜艇命中了一艘日本主力舰。在这艘潜艇的报告中，声称击沉了日本的“神通”号战列舰，随后，中国政府在没有经过证实的情况下，宣布了这一消息。当然，在很大的程度上，这是为了提起国内的战争士气，让更多的人受到鼓舞，投入到这场战争中来。但是，事后证明，被击沉的只是日本的一艘巡洋舰，并非战列舰！

　　事后，“长城5”号的艇长受到了审问，最终确认是电子系统出现了故障，将这艘巡洋舰判断成了一艘战列舰！当然，中国之后并没有更正自己的战报，反正是在战时情况之下，出现一些问题是再所难免的事情！

　　其实，战争中，潜艇出现判断错误的情况并不少见，在二战中，这样的情况经常出现，即使是在现代化的战争中，这样的情况也不少见！虽然这一情况引起了很多人的重视，但是结果并没有改变多少，因为要提高潜艇本身的侦察与探测能力，有着非常巨大的技术障碍，更存在着巨大的危险！

　　通过这两次潜艇战，中国的潜艇部队终于认识到了一个现实问题，即在战争时期，偷袭对方的战舰，这并不是潜艇最拿手的本事，所以开始将主力转移到对日本商船队的袭击上来，只是在偶尔遇见了对方落单的战舰，潜艇指挥官有着十足的把握之后，才会下手！

　　战争爆发半年之后，中国损失了第一艘潜艇。这是一艘099级核潜艇，该潜艇在执行破交作战的时候，掉入了日本设置的陷阱之中，遭到了十多艘日本潜艇的围攻，最终在击沉了3艘日本潜艇之后，沉没在了南鸟岛附近，全艇66名官兵中，没有一人能够逃出来！

　　可以说，潜艇战本身就是非常残酷的，如果潜艇受到攻击，最终被击沉的话，几乎没有人能够幸免！这就是潜艇战的残酷性，而一般的海战中，即使再残酷，一般也会有舰员逃生出来。而在随后的3次破交作战中，中国接连损失了4艘潜艇，都是因为掉入了日本早已经设置好的反潜圈套中，遭到对方优势兵力的攻击，最终战沉！

　　此后，中国潜艇在执行破交作战的时候，全部采用“狼群”战术，至少由4艘潜艇发动联合攻击，而不再是单独行动！在采取了这一战术之后，优势才再次回到了中国一边，因为在得到了有效的配合之后，即使遭遇日本设置的反潜陷阱，潜艇多半也能够全身而退，而这种战术，虽然源自于德国在二战中发明的“狼群”战术，但是却存在着很多的不同，因此后来被称为“新狼群”战术，或者是“中国狼群”战术，并且成为了新式潜艇作战的标准方式！

　　通过改进战术，中国潜艇从新夺回了海洋上的优势，而战争爆发一年之后，中国海军已经取得了局部优势，并且开始反攻，这时候，中国不但没有放弃破交作战，反而因为更多的潜艇加入海军序列，开始了全面的破交作战行动。

　　2046年5月5日，中国潜艇在东京东部1500公里海域，袭击了一支由美国驶往日本东京的商船队。在这次作战中，7艘中国潜艇相互配合，击沉了至少25艘商船，重创13艘，并且击沉了4艘护航的日本反潜驱逐舰，随后只有一艘潜艇在遭到了日本反潜飞机攻击时受了轻伤，进厂修理了一个月，又很快投入了战争之中！但是，谁也没有想到，在中国潜艇的这次袭击中，至少击沉了3艘美国商船！这是美国向日本提供的人道主义援助的商船，装载的都是药品与食品！

　　这是中国第一次的无限制潜艇战，很快，这件事就是国际上引起了很大的反响，如果是在以往的话，恐怕这已经成为了美国参战的理由。但是，此时中国正在全面反击日本，战争的天平已经开始向中国倾斜了，而且中国的战争潜力还没有完全发挥出来，甚至根本就没有动摇中国的根基。谁都不敢怀疑中国的战争潜力有多大，就连美国都清楚，如果不动用核武器这类大规模杀伤性武器的话，在常规战争中，根本就没有把握战胜中国！

　　在这一情况之下，对于中国自己划定的交战海域，美国也只有默认了，而且对中国袭击美国商船的事情，也只有稍微抗议一下，并且要求中国进行赔偿。当然，能够不让美国参战，赔偿一点也没什么，中国也很乐意拿点钱来摆平美国。所以，后来中国向美国支付了一笔赔偿金之后，了结了这件事情，同时与美国达成协议，在交战海域之内，如果美国的商船再被击沉的话，中国不会负任何责任。换句话说，日本如果要从美国进口商品，只能自己派船到夏威夷去接应，美国不再负责将这些物资送到日本本土了！

　　2个月之后，中国潜艇再次在西太平洋南部海域袭击了一支驶向日本的商船队。这是一支纯欧洲商船队，这支商船队先到达了澳大利亚，主要就是要绕过南中国海，避免遭到中国海军的袭击。但是，在绕了8000多公里路之后，还是没有能够逃过被袭击的命运。船队中的54艘商船被击沉了45艘，另外8艘商船遭到重创，只有一艘逃回了澳大利亚。而护航的12艘反潜战舰中，被击沉了8艘，重创4艘！中国的12艘核潜艇瓜分了这一战绩。

　　这是一支欧洲向日本提供军火物资的船队，从欧洲港口出发的时候，就受到了中国的全程监视，最终在知道船队借道澳大利亚再前往日本之后，中国才制订出了袭击计划，并且将当时在西太平洋地区所有能够动用的潜艇都拿了出来，参与了这次的袭击行动！

　　事后，因为美国的态度很模糊，而中国的态度很强硬，并且从俘获的一艘商船上搜出了禁运的武器，所以欧洲也没有什么好说的，在与中国谈判了数年之后，也就不了了之了！

　　可以说，中国潜艇是在展开了无限制潜艇战之后，才成功的对日本进行了海上封锁。但是，这仍然是不够的，中国潜艇还有一项任务，就是对日本的海上生产基地进行打击！

　　这方面，从2046年中期开始，中国就至少动用了25艘潜艇开始重点袭击日本的资源生产基地，直到中国海军夺取了西太平洋的制海权之后，潜艇的这项任务才被取消，但是因此为战胜日本做出的贡献，却是非常巨大的！

　　当中国海军在西太平洋上取得制海权与优势地位之后，潜艇又有了新任务，即对日本的重要港口进行攻势布雷，封锁日本的对外门户！可以说，这是一件非常危险的事情，但是随着战争的发展，各种新式水雷也开始大规模服役，在很大的程度上帮助潜艇解决了这些问题。而到最后，中国甚至开始对日本的次要港口进行攻势布雷了，显然，是要将日本封死，为最终解决日本问题进行努力！

　　可以说，在战略防御阶段，潜艇发挥的作用是相当巨大的，在很大的程度上，甚至可以说是当时中国唯一能够在敌后地区打击日本的兵力！而到了战略僵持阶段，虽然中国海军已经开始全力出击，但是在打击侵略者的战斗中，潜艇仍然是主力，是封锁日本，切断日本战争动力的主要兵力！而到了战略反击阶段，潜艇又是封锁日本，最终彻底解决日本的最重要的兵力！可以说，在这场以海战为主的战争中，潜艇所发挥出来的作用，超过了任何一个兵种，虽然它并没有那么轰轰烈烈，也没有那么的惹人注意，但是每位中国海军，中国的领导人都知道，正是中国有这么一支强大的潜艇部队，最终才保证了战胜日本，扞卫了国家的利益！

　　可以说，潜艇是中国海军的骄傲，而这也是日本方面最大的缺陷，是日本海军最大的痛。根据战后的统计，中国潜艇击沉了日本80%的商船，在日本港口部署了12000余枚水雷，并且破坏了20多处日本的海上生产基地。潜艇，一个日本人永远的噩梦！


第十一章 原火计划

　　可以看出来，在战争开始初期，虽然中国有效的组织起了自己的抵抗力量，并且用来对付日本疯狂的攻击。但是，从整体上来讲，中国的仍然处于劣势地位，并且在战场上一直被动挨打。这种局势，到日本偷袭舟山港的时候达到了顶峰，成为了中国在战略防御阶段最显著的标志，也是中国最终彻底战胜日本的开始！

　　很多人将日本偷袭舟山港与当年偷袭珍珠港做过对比，认为这与偷袭珍珠港有异曲同工之妙，但是从多方面的比较来看，日本偷袭舟山港与偷袭珍珠港有着本质上的差别！

　　首先，日本偷袭珍珠港是第一次太平洋战争的开始，日本是通过打击美国太平洋舰队，来发动战争的。而在日本偷袭舟山港之前，中日战争就已经爆发，这是本质上的不一样了。所以，偷袭舟山港，只能算是一次战术上的偷袭行动，是日本为夺取西太平洋制海权的一次战术进攻行动，而这与偷袭珍珠港所带来的战略意义是完全不一样的！当然，正因为日本偷袭了舟山港，让中国彻底的解决了动员国内战争力量的问题，所以从某种程度上来讲，这仍然具有一定的战略意义，只是并不强烈而已！

　　其次，从对战争的影响上来看，日本偷袭舟山港与偷袭珍珠港也存在着很大的差别。当年，正因为日本偷袭了珍珠港，基本上消灭了美国太平洋舰队，导致在后面一年的战争中，美国一直处于被动挨打的地位，直到破获了日本密码之后，美国在中途岛海战中取得了决定性的胜利，在改变了太平洋战争中的被动局面。而这次，日本偷袭舟山港干得更彻底一点，中国遭受到的损失更为惨重，所以对战争走势的影响更为严重。

　　最后，就是偷袭舟山港在中日战争中产生的影响了。可以说，日本偷袭舟山港对中国并不完全是坏事。其次，日本偷袭舟山港，将自己也逼到了绝路上去。所以，舟山港一战之后，战争已经全没半路停下来的可能，这次，中日之间将只有一个国家能够生存下来，胜利者获得全部，失败者将一无所有！

　　不管怎么说，这是中日战争的第一个转折点，也是最重要的，有着决定性意义的一个转折点。舟山港一役，对中国来讲是惨烈，对日本来讲也好不到哪里去。当然，中国的全面抗战到此时走向了顶点！

　　从2045年4月2日开始，日本决定偷袭舟山港，到4月8日，日本偷袭舟山港期间，日本只有6天时间做准备工作。这点，就严重的限制了日本在制订该计划时的完善性，导致在行动中出现多次错误。可以说，这是一个在匆忙间制订出来的计划，也许，正是日本人这种在战略上的短视，最终造成了日本的失败吧！

　　“原火计划”是取自星火燎原的意思，大概日本认为能够偷袭舟山港，就将最终战胜中国吧，而这就是日本战略短视的集中体现。即使日本的整个计划都成功了，但是最终，日本也不可能战胜中国，只能够将自己推向更深的深渊！

　　中日战争之后，有人曾经分析过，如果日本在战争之初就偷袭舟山港，消灭了后来中国第2舰队的主力的话，也许战争将对日本更为有利。当然，这种分析是站不住脚的。首先，中国海军的主力舰队是第1舰队，这不仅仅是战舰编制上的问题，同时第1舰队官兵的素质也要远好于第2舰队！所以，当初日本决定在第1舰队回到舟山港之后再发动偷袭行动，也是正确的。换句话说，即使中国第2舰队遭到袭击，就能够保证日本获得战争的胜利吗？当然不可能，就算中国的主力舰队受到了打击，日本也绝对无法获得战争的胜利！

　　4月4日，日本特混舰队，即由日本大洋舰队与日本本土舰队精锐力量组成的联合舰队开始在种子岛附近集结，按照计划，该舰队将在种子岛上进行两天的特种训练，主要就是训练打击舟山港内战舰的作战行动了，当然，参加训练的主要是战斗机，另外，日本还能够作战的4艘“大和”级战列舰也参加了这次的训练行动。因为按照日本海军部制订的作战计划，打击主力是攻击机，但是在必要的时候，战列舰必须充当起第二梯队打击力量的任务，在战机打击效果不明显的情况下，对舟山港进行炮击！

　　4月5日，中国第1舰队在舟山港的4艘航母趁着夜色离开了码头，消失在了茫茫大海之中。在中日的上次海战之中，中国第1舰队的4艘航母都没有遭到损失，但是该舰队在外海执行了近一年的战备与战斗任务，航母上的设备出现了很多的故障，需要时间到船厂进行维修。因为中国几家修船厂的工作都安排满了，四座能够维修航母的大型干船坞都在维修四艘在战斗中受到创伤的“兴凯湖”级战列舰，所以，按照海军部制订的计划，这四艘“黑龙江”级航母将在一周之后进入商船厂进行维修，而在这之前，4艘航母将先在舟山港内对动力系统进行维修。

　　在接到总参谋部的命令之后，四艘还没有完成对动力系统维修的航母离开了这座已经能够嗅到火药味的港口，在4艘驱逐舰的掩护下分别前往上海，青岛，旅顺与大连港进行维修。因为第1舰队的4艘战列舰也正在各处港口中进行修理，所以此时在青岛港的第1舰队战舰只有15艘巡洋舰，10艘驱逐舰，4艘核潜艇了。另外，还有第2舰队的部分辅助舰艇。

　　在四艘航母离开的时候，四艘15万吨级的油轮进入了舟山港，在2000多名工程兵的努力下，当天晚上，4艘油轮就被彻底改装完毕！当太阳再度升起来的时候，港口中已经有四艘航母了。当然，这是从远处看上去的样子，只要走近一看，就知道这是伪装出来的航母！当然，现在，港口已经全面戒严，上百名宪兵守在了这四艘“航母”的旁边，就连一般的军人都无法靠近，日本的间谍自然无法知道航母已经被调包了！

　　此后，中国的战略侦察机的侦察范围也进行了变化，似乎要有意的避开日本联合舰队一样，在日本发动偷袭舟山港之前，中国的战略侦察机都没有光顾日本联合舰队，这从很大的方面麻痹了日本，让日本海军部认为自己的计划是成功的，那么“原火计划”也就顺利的进行了下去！

　　4月6日晚，日本联合舰队到达了冲绳岛附近，并且秘密进入那霸港进行了补给与最后的休整。从这时开始，日本联合舰队全面戒严，任何人不得离开战舰，不得向外界发送任何信息！整个补给过程只用了6个小时，加满了航空燃料的航母舰队再度出海，向西方驶去！

　　按照日本原先的计划，偷袭舟山港应该在4月6日夜，或者4月7日凌晨展开，但是此时，一件意外的事情打乱了日本海军部的作战部署行动，一名潜伏在中国的日本间谍向国内发去了警报，声称中国第1舰队主力已经离开了舟山港！

　　这条消息立即让日本海军部决定立即停止偷袭舟山港的行动，如果无法打击中国第1舰队的主力战舰的话，那么偷袭就变得没有任何意义了。但是，日本军部并没有深信这名间谍发回来的情报，因为这并不是一名重要的间谍，而是日本在几十年前就安插到中国内部的间谍发回来的消息，而这可靠吗？

　　为了证实中国第1舰队的主力到底有没有在舟山港内，日本人开始组织新的侦察与谍报行动了。而就在此时，中国也获得了日本联合舰队已经停止前进，准备返回冲绳岛的消息。很显然，中国悄悄的将第1舰队航母转移走的消息已经走漏了。在这一情况之下，中国海军不得不做出一个决定，要将日本舰队重新吸引过来！

　　4月7日晨，中国第2舰队的“黄河”号航母在3艘护航战舰的陪同下进入了舟山港，从外面看上去，显然是这艘航母的动力系统出现了问题，必须进入舟山港进行维修。显然，这是一个不小的诱惑。同时，“黄河”号还有一个重要的任务，就是协助港内的4艘假航母，欺骗日本的侦察系统！

　　当天，日本潜伏在舟山岛上的间谍证实了中国第1舰队主力并没有离开舟山港的消息，同时将第2舰队一艘航母进入舟山港的消息也发了回去！但是，这名日本间谍却犯了一个致命的错误，用的老密码发送情报，而并不是日本军部最新启用的新密码！

　　后来，这名间谍在日本偷袭了舟山港之前的一刻就被中国的反谍报机构抓捕了。根据当时的情况，这名日本间谍首先是不知道日本军部已经发行了新的密码，其次，是中国反情报机构的干扰，让其无法考虑成熟，就匆匆的将情报发送了出去，最终被中国的反情报特工确定了其身份，自然也就落网了！

　　早在战争爆发的时候，日本就怀疑自己的密码系统出了问题，中国很可能已经破解了日本军部使用的密码系统，所以决定起用一套新的密码系统来代替以前的密码。而在战争爆发之前的一刻，日本全面起用了新的密码系统。比较幸运的是，这名日本间谍用旧密码发送的情报被日本情报部门截获了，但是，日本军部并没有马上相信这封情报的正确性，而是做了进一步的证实工作！

　　7日夜，一架日本的反潜巡逻机从低空渗透到了距离舟山港50公里处，奇迹般的躲过了中国防空系统的探测。很快，这架反潜巡逻机就证实港内至少有5艘航母，另外还有数十艘大型战舰！但是，很快，2架中国的防空战斗机就将这架日本的侦察机击落了，却没有能够及时的阻止其将情报发送回去！

　　到现在，日本海军部终于确定港内有中国的航母，而且不是4艘，而是5艘！现在，日本人又兴奋了起来，如果偷袭舟山港成功的话，那么得到的胜利果实将更大，甚至将决定整个西太平洋地区的制海权！

　　23点15分，在那霸港内整装待命日本联合舰队悄悄的出港了。这次，日本终于下定了决心，偷袭舟山港，不再有任何的犹豫！

　　同时，舟山港内的气氛也很紧张了，一直在冲绳岛西面550公里上空盘旋的一架中国战略侦察机发现了出港的日本联合舰队，为了避免被日本舰队发现，这架侦察机来不及证实情况，就立即返航了，同时将这一条惊人的消息发送回了海军部。很快，舟山港内停泊的舰艇纷纷进入了最高警戒状态，而“黄河”号也在3艘反潜驱逐舰的护送下离开了舟山港，向长兴岛方向驶去！

　　8日凌晨3点15分，日本舰队在经过了4个小时的高速航行之后，抵达了距离舟山岛850公里的海面，并且开始准备放出第一攻击波。

　　15分钟之后，第一架战斗机从“赤城”号航母上弹射了出去，驾驶这架战斗机的是日本第一攻击波护航战斗机部队的指挥官岩田大佐。在不到15分钟的时间内，8艘航母放出了96架护航战斗机。这些战斗机在舰队上空盘旋了两圈之后，立即向舟山岛方向飞去，他们的任务是执行前进护航工作，所以要比攻击机部队提前一段时间出发！

　　就在日本舰队准备送出攻击机的时候，舰队中的“大凤”号航母突然亮起了红色的灯光，很快，联合舰队指挥官南云上将确定“大凤”号上的弹射系统出现了故障，不能弹射战机了！

　　“大凤”号是日本“赤城”级航母的第3艘，是日本的主力航母之一。平时携带78架作战飞机，而在战时能够携带至少96架作战飞机作战。

　　可以说，“大凤”号出现问题，是谁也没有想到的事情。在这之前，“大凤”号一直在本土舰队服役，执行的战斗任务并不多，住要就是保护日本在西太平洋上的物资生产基地。而在这之前，“大凤”号进行了4个月的战备巡逻任务，然后就加入了联合舰队。谁也想不到，这艘航母会在这个关键时刻出现问题，而这一切，让南云上将感到非常的不舒服，似乎是在暗示他们的这次偷袭行动并不顺利一样！

　　在失去了“大凤”号的攻击机之后，第一攻击波的攻击机数量也由250架下降到了220架。不得以，南云上将命令两艘驱逐舰掩护“大凤”号回到那霸港去，由另外7艘航母继续执行攻击任务。在花了半个小时放出第一波攻击机之后，上将立即命令第2攻击波做好出发的准备，这让周围的参谋人员都大吃一惊！

　　按照原先的计划，第2攻击波将在确认第1攻击波的战果之后，再决定是否派遣出去。而且，第2攻击波的战斗机还有一项任务，为舰队提供防空掩护！而按照这一计划，第2攻击波最快只能在2个小时之后出发。而现在，南云上将显然等不及这两个小时了，准备在第1攻击波之后立即动用第2攻击波。其实，就是拿舰队的安全在赌一把，当两个攻击波对舟山港进行打击之后，恐怕中国主力舰队将全军覆没了！

　　很快，在第1攻击波出发半个小时之后，第2攻击波的54架护航战斗机在舰队上空完成了编队，迅速的跟上了第1攻击波的攻击机群，向舟山岛飞去。再过了15分钟，180架第2攻击波的攻击机离开了舰队上空。两个攻击波在时间上只差了40分钟左右，所以后来很多人将这算成了一个攻击波。这也是日本舰队在偷袭舟山港时，到底是放出了3个攻击波，还是2个攻击波的争议来源！

　　事实证明，南云这大胆的行动是正确的，如果不是日本第2攻击波迅速跟上的话，舟山港内的舰队不会遭受到那么严重的损失。而中国的情报部门并没有判断准这一点，所以在出动拦截战斗机的时候，就自然少了很多。大量的战斗机在与日本第一批的96架战斗机空战之后，已经没有多少的对空弹药了，紧接着，日本第一攻击波重点打击了岛上的空军基地与防空设施，导致中国空军无法在后面的战斗中出动战机对日本的下两个攻击机群进行拦截！

　　4点10分，中日空军的战斗机在舟山岛东面55公里的上空爆发了一场激烈的空战，虽然日本战机没有空中指挥机的支持，但是却占据有数量上的优势，而且日本飞行员像疯了一般，根本就不管空战的战术，像是找中国战机拼命一般！

　　后来，中国空军的一名飞行员在其回忆录中记载到。当时，双方的飞行员都杀红了眼，因为中远程拦截导弹并没有发挥多大的作用，所以空战很快就进入了格斗范围之内。很多日本战机在发射完了导弹之后，不但没有退出战斗，还在使用航炮作战，最后甚至驾驶战斗机向中国的战斗机撞去！很快，中国的飞行员也做出了同样的举动来，在使用完了所有导弹之后，开始将自己的战机作为了最后一枚导弹，拦截侵略者的战机了！

　　4点30，第一发导弹落到了舟山机场上，虽然中国空军早已经做了疏散工作，并且将所有不参加空战的战机都转移到了大陆机场上，但是在短短15分钟的时间内，这座机场就被上百枚导弹给摧毁掉了。两条2500米的跑道，指挥塔楼，机库，弹药库，燃料库都遭到了轰炸。根据事后中国空军的评估，机场85%的设施遭到破坏，这已经算是完全摧毁了，后来，中国至少花了2个月的时间，才修复机场！

　　同时，岛上的防空阵地也遭到了打击，数量众多的导弹在10分钟之内摧毁了中国空军在舟山岛上的5处防空阵地，至少有4个防空导弹营遭到了毁灭性的打击。比较幸运的是，中国早已经知道了日本将袭击舟山岛，甚至已经知道了日本具体的偷袭时间，所以在日本发动攻击前一个小时，所有人员都疏散了。包括港口人员在内，日本的这次偷袭并没有造成多大的人员伤亡！

　　4点40分，第一发导弹命中了港内伪装成“黑龙江”号的那艘油轮，然后在5分钟的时间内，至少12发导弹命中了这艘倒霉的油船，随后，在15分钟之内，油船就沉没了！

　　在接下来的1个小时之内，因为舟山岛上的防空系统遭到了严重的破坏，而且中国的防空战斗机只能够从本土机场起飞，已经赶不及拦截日本的第2攻击波了。舟山港遭到了非常严重的打击，虽然各巡洋舰与驱逐舰已经开始疏散，并且用战舰上的防空系统为港口提供掩护，但是这种被动的防御效果并不是很大，在很短的时间之内，港口设施遭到了毁灭性的破坏，同时，数十艘战舰遭到打击！

　　巡洋舰与驱逐舰都没有战列舰那样的防御装甲，在面对这些日本导弹的时候，防御能力显得非常的弱小。只要有一枚导弹命中，那么整艘战舰的作战系统都将遭到破坏，甚至是沉没！

　　5点15分，日本已经确定了两个攻击波的战果，但是很明显，还需要派出第三支攻击波，因为中国的航母还没有完全沉没，同时还有十来艘战舰已经疏散到了港外，必须要加强一次攻击，才能够保证完全解决掉中国主力舰队！

　　5点35分，由32架护航战斗机，120架攻击机组成的第三攻击波从日本舰队出发了。这波攻击机携带的多半是重磅炸弹，而非导弹。因为此时中国舰队的防空战舰基本上都失去了战斗力，岛上的防空系统也没有作战能力了。所以，使用装药量更大的炸弹，能够取得最佳的打击效果！

　　空袭持续到7点15分结束，在日本的第三波攻击机群离开了舟山岛上空的时候，港内已经见不到一艘完整的战舰了。

　　中国伪装成四艘航母的油船全被击沉；15艘巡洋舰中，有12艘被击沉，另外3艘搁浅；10艘驱逐舰中，有8艘被击沉，另外2艘逃出了舟山港，进入了后方本土防空系统的掩护范围之内；而4艘潜艇因为提前下潜，秘密离开了舟山港，所以并没有受到多大的损失。另外，港口内的设施大部分遭到了彻底的破坏。这与当年日本偷袭珍珠的战绩有过之而无不及。因为这些护航战舰全部损失掉了，所以第1舰队已经失去了独立作战的能力。另外，舟山港作为中国海军母港的地位也消失了，要想修复这座中国海军经营了50多年的母港，并不是一件容易的事情。直到中日战争结束之后，舟山港的地位都没有得到恢复！

　　后来，很多人曾经置疑过中国政府拿这座完善的海军基地来换取国民参战的决心。虽然，从很大的程度上来讲，中国这么做的损失是很巨大的，中国海军失去了最佳的母港，也遭受到了非常严重的损失，至少有1200名优秀的官兵在日本的轰炸中丧生。但是，因此，中国发动了全国的力量投入到了这场战争中来。在这之后的1年中，中国生产了24艘巡洋舰，44艘驱逐舰，远远超过了原先的计划。另外，中国征召了至少250万军队，让中国的军事实力扩充到了能够满足战争需要的数量！所以，舟山港的损失不是白费的，中国政府借用外力，解决内部矛盾的举动并没有错，而日本在偷袭了舟山港之后，也再没有回头的机会了！

　　在空袭结束之后，日本发现中国空军的反应并不是很强烈，因为中国本土空军基地距离日本舰队有1400公里左右，出了战略轰炸机之外，无法对日本舰队构成威胁，而中国的战略轰炸机都部署在了东北地区，正在对日本进行战略轰炸！所以，日本舰队并没有立即结束这次行动，而是让4艘战列舰继续前进，准备对舟山岛进行炮击，要彻底的破坏这座中国海军最重要的军事基地！

　　参加这次行动的是4艘“大和”级战列舰，并不是使用聚变动力系统的战列舰，所以最高速度只能够达到33节。到8点时，日本战列舰支队到达了炮击阵位，8点15分，“大和”号发射了第一发炮弹，开始了对舟山岛的炮击行动。

　　虽然中国空军此时已经组织起了反击力量，并且出动了200多架攻击机与战斗机对日本的战列舰支队进行打击，但是日本舰队的战斗机早就做好了准备，控制了舟山岛东面海域的制空权，掩护着自己的战列舰。同时，日本舰队的巡洋舰也一直伴随着战列舰行动。所以，中国空军组织的反击行动并没有收到多大的效果。

　　日本舰队的炮击持续到10点30分才结束，直到四艘战列舰携带的炮弹都打光之后，日本舰队才撤走了。数千发炮弹完全破坏了舟山岛上的军事以及民用设施。也许，谁也没有想到，日本竟然会在偷袭中打击中国的民用目标。也许，是日本战列舰此时已经找不到多少的军事目标了，只能将炮弹倾泻到那些民用设施上！

　　中国军队的人员损失并不是很严重，但是生活在舟山岛上的平民就遭殃了。事后统计，至少有8500名平民在日本的炮击中丧生，另外还有2万多人受伤，5万多人失去了自己的家园。如果仅仅是中国军队遭到打击，也许还不会激起中国全国范围内的抗战热情，因为这完全是战争的事情，偷袭在战争中并不算什么，如果中国有机会，照样会偷袭日本！但是，在战争中打击平民，而且是有意打击平民，这就完全不能被接受了。现在，联合国不存在了，但是国际战争法庭还存在，这是维护人类文明，将战争控制在一个有限的范围内的国际性组织，《海牙国际战争法》也没有被废除，因为谁都知道，如果不限制战争规模，以及战争双方的行动，那么人类就将在战争中灭亡。

　　可以说，日本偷袭舟山港没有什么错，现在中日已经处在战争状态下了，偷袭仅仅是一种战争手段而已。但是，日本袭击中国平民，这就完全得不到理解与支持了。不但中国国内在知道日本故意破击平民之后爆发了全国范围内的支持战争的热潮，就连那些在暗中支持日本作战的国家都暗暗对日本的行为感到不耻！同时，老谋深算的美国与欧洲也看出了日本这次炮击舟山平民将要带来的严重后果，纷纷开始行动了！

　　谁都知道，2045年的中国已经是世界第一大经济强国，其国家生产能力远远的超过了另外任何一个国家。当时，中国的生产力占了全世界的28%，比欧洲的21%，美国的18%都高出了很多。特别是中国的工业生产能力，更是任何一个国家都无法比拟的。而在日本偷袭舟山之前，中国的战争能力并没有完全发挥出来，因为中国国内对这场战争的支持程度并不高。但是，现在中国政府完全可以将国家的战争实力发挥出来了。而在这架全速启动的中国战争机器面前，日本那点薄弱的战争力量可能取得胜利吗？

　　从这个层面上来讲，日本偷袭舟山岛，在很大的程度上也改变了欧洲与美国在这场战争中的态度，特别是随着中国的战争潜力开始爆发出来，欧美都已经认识到，再也不能够稳下去了。等到中国在战场上取得优势的时候，再支持日本就已经太迟了。所以，必须在中国在的战争实力完全发挥出来，取得决定性的胜利之前，向日本提供支持，让日本不至于完全失败，至少是要将战争的时间拖延下去，让中国消耗更多的国力！

　　明确了这一点之后，欧洲与美国几乎是同时开始了行动，部分解除了对日本的封锁。欧洲基本上完全解除了对日本的封锁，除了最尖端的军事技术之外，开始向日本输出战争物资，武器装备以及各种情报方面的援助。而美国的态度还是有所保留的，只是开始向日本输出战争物资，包括日本最需要的石油，铁矿等，但是美国并没有向日本提供武器装备，首先是日本的武器系统与美国的并不像适应，同时美国也想为自己留条后路，因为美国很清楚，这场战争日本是胜不了的，最终的胜利者是中国！

　　当然，日本偷袭舟山港的行动，也让中国以及中国的盟国态度发生了巨大的改变。虽然在中日战争爆发之后，中国的众多盟国都提供了力所能及的援助，但是这种援助在很大的程度上是道义上的，而并没有多少实际意义，因为几乎所有国家都相信，中国绝对能够战胜日本，只是个时间的问题。但是，现在中国海军的主力舰队遭到了惨重的打击，就连海军最大的海军基地都遭几乎完全被破坏了。所以，中国现在不仅仅需要道义上的援助，更需要实质上的援助，而这，就只有依靠这些盟国了！

　　很快，阿根廷，坦桑尼亚等盟国纷纷表示将向中国提供更多的部队，并且提供更多的资金方面的援助。随后，伊朗，伊拉克等国表示将用自己的舰队为驶往中国的油轮护航，而伊朗甚至表示，将动用自己的资金，扩张通过阿富汗进入中国的输油管道的输送能力，并且将按照战时建造制度修建这条输油管道，在2年后，将达到年输送量1.2亿桶的能力！同时，连沙特这些原本保持中立地位的国家都明确表示将支持中国作战，每年免费为中国提供1200万吨的石油！当然，表示将援助中国的国家还有很多，比如莫桑比克表示将每年向中国多输出550万吨粮食，印度斯坦共和国（印度独立出来的一个小国家）表示将每年向中国免费提供1200万吨的铁矿；就连比较贫穷的蒙古都决定每年向中国提供20万吨的畜牧产品！

　　可以说，日本人成功的偷袭了舟山岛，获得了“原火计划”的成功，在战术上取得了胜利，但是，日本人失去的东西，远比他们获得的东西要多得多！

　　中国在战术上遭受到了巨大的损失，但是第1舰队的航母与战列舰这两种主力战舰都保存了下来，而且获得了更多的国际援助，在很大的程度上，弥补了这些损失，甚至获得了更多的利益。而且，从战略的角度上来讲，舟山岛遭到日本偷袭之后，中国国内矛盾已经完全转移成了外部矛盾，中国这架战争机器运转得更快了。所以，从战略上来讲，中国不但没有失败，而且还胜利了！

　　当然，现在日本已经认为将中国第1舰队解决掉了，中国海军的主力已经被消灭掉了。所以，日本必然将立即开展下一步的行动计划，拓展他们在西太平洋地区的战线！


第十二章 群岛攻略

　　日本海军认为自己已经成功的偷袭了舟山岛，摧毁了中国第1舰队的主力战舰。当然，让日本稍微感到惋惜的是，中国第1舰队的4艘战列舰并没有在舟山港内，所以没有受到打击。但是不管怎么样，已经没有了护航战舰，没有了航母的第1舰队已经不复存在了，自然也就无法对日本海军舰队构成任何的威胁了！

　　当然，实际情况到底怎么样，大家已经知道，第1舰队只是损失了部分护航战舰，航母与战列舰都得以保存！同时，因为大部分战舰都是沉没在港口内的，很快就被中国海军打捞了起来。到为第1舰队新建造的战舰加入海军序列的时候，这些战舰也基本上被打捞起来，并且得到了修复。所以，中国第1舰队的损失并不是很大，能够在中国进行战略反击的时候，及时的投入到战场上去。大概，这已经是不幸中的万幸了吧！

　　因为日本海军部判断，中国海军在短时间之内已经没有再战的能力，所以，在偷袭了舟山岛之后，立即着手开始实施向南拓展的战略进攻行动。可以说，这是日本必然走出的一步，只有向南，夺取南海与东南亚地区丰富的资源，才能够保证日本战车运转正常！

　　4月12日，日本联合舰队在经过了4天的休整与补充之后，南下与到达菲律宾东面海域的登陆舰队回合，开始为登陆菲律宾做最后的准备工作了！

　　按照原订计划，本应该在偷袭舟山的同时，登陆菲律宾，开辟南下战场。但是，日本海军部在衡量了偷袭舟山港的计划后，决定暂缓南下进攻的行动。按照舟山基地的规模，日本海军必须出动3个攻击波，才能够保证摧毁舟山岛上的中国军事基地，以及中国第1舰队的主力战舰。如果按照原先的计划，日本大洋舰队出动4艘到5艘航母（最多由本土舰队增援一艘），在保证舰队本身的安全情况下，最多只能够出动两支攻击机群，根本就达不到海军部定下的作战要求。而且，打击舟山基地是日本海军的第一重要任务。所以，在这一情况之下，日本海军部最终决定，让本土舰队与大洋舰队组成联合舰队，一起参加偷袭舟山港的行动。同时，登陆舰队开始向预定的集合海域前进，并且等到联合舰队完成了偷袭舟山的行动之后，一同在菲律宾实施登陆作战！

　　表面上看起来，偷袭舟山是日本海军最重要的任务，但是日本海军部的将领同时认识到，偷袭舟山只是开始，而并非拓展日本战争潜力的主要手段。要想在战争中获胜，日本就必须在菲律宾登陆，所以，在日本联合舰队偷袭舟山的同时，由12艘驱逐舰，4艘巡洋舰护卫的登陆舰队的准备工作做得相当的充分，当然，这也体现了日本人在制订战术计划上的细心，可以说，日本人的战术计划是天衣无缝的，与其糟糕的战略计划同样的出名！

　　为了保证在菲律宾登陆行动的成功，出了投入联合舰队充当登陆部队的主要支持力量之外，日本还准备了一支非常强大的登陆舰队。

　　登陆舰队有12艘两栖攻击舰。虽然，这名义上是两栖攻击舰，与美国的两栖攻击舰的名字一样，但是在日本海军中，这种战舰的作用完全不一样。两栖攻击舰一般只携带直升机作战，而并没有携带承担对地支援任务的垂直起降攻击机，因为日本并没有这类的攻击机，而别的国家也没有向日本出售这类战机！当然，这种战舰的两栖打击能力还是非常强大的，日本的这12艘两栖攻击舰分别属于两个型号。其中，“北岛”级能够携带12架武装直升机，36架运输直升机，并且为800名士兵提供生活空间，同时携带一个加强营的武器装备，由两艘气垫登陆艇将重装备送上岸。“四国”级更先进一点，虽然在载机方面没有多大的变化，但是采用了更先进的通信与战场指挥设备，能够与海军舰队，空军的战机进行联合作战，并且具备了战役指挥能力，能够指挥登陆舰队作战。

　　24艘船坞登陆茧，这是日本登陆舰队的绝对主力。船坞登陆舰虽然并不具备强大的垂直突击能力，但是却拥有极为强大的携带能力，能够搭载1个团的1200人的兵力，同时携带整个团的重装备，包括两个坦克营的80辆坦克，120辆步兵战车，45门自行火炮！而携带的3艘大型气垫登陆艇能够保证将这些部队与装备迅速的送上海滩！

　　24艘综合登陆舰，这是搭载登陆部队的主要战舰。日本海军原本并没有计划建造综合登陆舰，因为在2040年之前，日本并没有认识到登陆作战的重要性，当时日本的主要战略针对是中国，是执行的防御式战略。但是，在资源问题凸显出来之后，日本发现自己的海外扩张能力极为弱小，而要扩展海军的海外扩张能力，就必须要发展一型先进的综合登陆舰。很快，这种战舰就开始生产了，到战争爆发的时候，新一代综合登陆舰建造了8艘，而另外紧急改装了16艘商船，组成了一支有24艘规模的综合登陆舰队！当然，这些大部分都是临时改装的综合登陆舰到底有多强的战斗力，还有待检验！

　　另外，为了支援登陆部队作战，日本海军还征集了至少12艘大型货轮，准备在登陆部队建立滩头阵地，有了一个临时的码头之后，将其携带的重型装备，以及武器弹药送到登陆部队手中。同时，日本海军还在这个方向上配备了至少5艘快速战斗支援舰，这主要是为联合舰队服务，因为联合舰队在执行完了偷袭舟山的任务之后，必然需要大量的补给，以维持其战斗力！

　　可以看出来，日本的这支登陆舰队的实力是非常强大的，通过这些战舰的数据就能够看出来，日本至少准备了5个师团，大概10万人的登陆部队。虽然，在第一波登陆行动中，最多只能够让一个师团的部队上岸，因为这是由支援火力，以及日本的垂直登陆能力所决定了的。但是，就算只有一个师团在第一时间上岸，以菲律宾国防军的战斗力，这个师团都足够解决战斗了！但是，在这支登陆舰队中，却存在着很大的问题，即登陆手段太老套，很难满足21世纪中叶的登陆作战需要！

　　早在21世纪初，美国为了应付全球恐怖袭击，就制订出了新的登陆作战方法，即以前提到过的海上预置舰队。当然，这并不是一个完整的概念，按照当时美国的计划，新的登陆作战行动并不需要强占滩头阵地，而是利用垂直突击力量，直接将兵力输送到敌人的后方，占领关键地带，并且对敌方的关键目标进行打击，以求迅速的解决战争！

　　后来，因为爆发的都是大规模的地区性战争，所以美国这种应付小规模战争的登陆作战计划并没有检验的机会，战场上，登陆一方的做法又回到了老套的方法上，就连美国都没有脱俗。但是，关于新型登陆作战的方式却深入到了大部分海军强国的思想中。随后，各国一边积聚力量，发展新型的登陆舰队，另外一方面，也开始着手研究新式的登陆战术。

　　到中日战争爆发之前，基本上所有的海军强国都有了自己强大的登陆舰队，并且接受了新登陆作战的思想，开始改变自己的登陆战术。新登陆战术的核心思想是在结合火力打击强度的同时，展开垂直登陆行动，依靠强大的垂直输送能力，解决以往登陆作战中，大量部队被限制于滩头阵地，遭受巨大伤亡的问题！当然，这种登陆作战方式的前提是要有强大的直升机部队，并且需要运载能力超过25吨的重型运输直升机，确保将步兵战车之类的重型装备直接投送到机降部队的手中！

　　其实，到2045年时，日本的直升机作战能力并不强大。这一方面是受到了日本国力的限制，在将大量的精力用到建造大型战舰，新式战机的时候，日本很难有力量研究一种重型直升机了，同时也没有能力生产这些昂贵的直升机！另外，就是日本在2040年之前，一向对登陆作战不怎么在意，一直认为自己很难有机会进行一场大规模的登陆作战。而且，日本军部一直认为，在未来的战争中，日本军人能够依靠自己的意志解决战斗，同时也很难在中国沿海的登陆作战中掌握制空权。而在别的地区登陆的话，就算是普通的登陆方式，也能够取得胜利！所以，在这方面，日本严重的落后了！

　　其实，按照当时的情况来看，日本只要在菲律宾群岛上登陆，那么就一定能够取得成功。在中国在明确了日本即将在菲律宾登陆之后，立即向菲律宾发出了警告，但是，中国的警告起到的作用并不大！中日战争爆发之前，菲律宾只有12万正规军，其中有点战斗力的部队只有5万人不到。同时，菲律宾空军只有85架拥有作战能力的战斗机，菲律宾海军甚至没有一艘具备与日本海军对抗的战舰！所以，只要日本军队登上菲律宾群岛，那么战局就已经决定了，腐败的菲律宾政府军根本就无法抵挡住日本军队的进攻！

　　对于菲律宾的现状，中国是相当了解的，所以从一开始，就没有将希望寄托在菲律宾政府军身上，而是准备在菲律宾开辟第二战场，即武装菲律宾游击队，在菲律宾拖住日本进攻的步伐，至少是拖延部分日本军队，减少中国在其他方向上的压力！所以，从4月初开始，中国就已经秘密向菲律宾输送武器，并且派遣自己的特工与特种兵开始在菲律宾民间组织抵抗力量，准备迎接日本的侵略行动！

　　到4月15日，日本联合舰队已经与登陆舰队完成了演练工作，登陆舰队在护航舰队的伴随下，脱离了联合舰队的保护，开始向吕宋岛方向前进，准备在菲律宾登陆了！到4月16日凌晨，日本登陆舰队已经到达了距离波利略岛东面150公里的海面，开始为送出第一批登陆部队做准备。

　　4月16日凌晨6点，日本联合舰队的4艘战列舰发射出了第一炮弹，炮击了波利略岛上的菲律宾军事目标。半个小时之后，当日本舰队的炮击停止下来的时候，一个营的兵力被直升机直接送上了波利略岛。岛上的250名菲律宾守军根本就没有反抗，一看到日本军队就缴械投降了！

　　占领波利略岛是日本登陆菲律宾行动的开始，也是最重要的一步。因为在占领了这座重要的岛屿之后，日本就有了登陆吕宋岛的前进基地，能够让部队尽快的登上吕宋岛。但是，当日本登陆部队发现菲律宾政府军根本就没有多强烈的反击之后，立即改变了作战方案，不先在波利略岛建立前进基地，立即将其余的部队投送到吕宋岛上去！

　　可以说，日本人的行动是非常大胆的，但是好象日本人从来就没有胆下过一样吧？在确定了新的登陆作战计划之后，日本联合舰队立即开始对在吕宋岛上划出来的登陆场进行炮击与轰炸，同时在登陆舰上的登陆部队也纷纷搭上了直升机，气垫船或者是登陆艇。

　　当天下午，日本就在吕宋岛，马尼拉东部100公里处的海滩上建立起了一个牢固的滩头阵地。因为登陆部队并没有遭受到多大的抵抗，所以指挥登陆行动的西木中将放弃了让第二登陆梯队上岸的计划，转而将工程兵部队送上了滩头阵地，开始修建一座临时码头，好让运输舰船携带的武器装备，以及给养物资送上岸！

　　可以说，西木的判断是完全正确的。在日本登陆波利略岛的消息传到菲律宾总统手里的时候，这些菲律宾政客不是先想到怎么保护自己的国家与人民，而是先想到了自己的退路！8点，菲律宾政府向中国发去了外交照会，希望中国立即派遣军队支持菲律宾作战。同时，菲律宾总统还私自向中国表达了希望到中国去的意思，显然是想早点脱离危险的马尼拉了！而等到菲律宾军队组织起来，想对登陆的日本军队进行反击的时候，日本登陆部队已经巩固了滩头阵地，并且修建好了临时码头，大量的物资与重装备被送上了岸，此时要赶日本军队下海，基本上已经是不可能的事情了！

　　在这里，必须要着重说明一点，即菲律宾与中国的关系。在安哥拉内战期间，中国抓住了美国秘密研制基因生物武器的把柄，最终迫使美国撤出西太平洋地区。美国不但同意了让关岛独立，同时也将菲律宾让了出来。很快，中国势力就进入了菲律宾，在扶植了一个亲华政府之后，中国顺利的控制了菲律宾。但是，此时中国的国力已经不容许再支持一个弱小的国家变得强大起来，因为中国本身的发展也需要注入更大的动力。所以，中国在对待菲律宾的问题上是很含糊的，只是将菲律宾当做了阻挡日本南下的一道屏障，而并没有怎么在乎与菲律宾的关系。所以，菲律宾在同盟国体系内的地位是非常尴尬的，虽然享有同盟国的身份，却并没有得到多少好处！而这就直接造成了中菲关系中的诸多问题，到中日战争爆发之后，这些问题也慢慢的暴露了出来！

　　可以说，日本在菲律宾的登陆行动是非常顺利的，就如同其后在菲律宾的作战行动一样，这简直比日本军队的实战演习还要顺利许多！

　　当两个师团的兵力送上岸之后，临时码头也修建完毕，在日本海军战机的掩护下，运输船一边将物资与重装备送上滩头阵地，而已经拿到了重装备的一个师团也开始向内地进攻。这时候，日本军部已经发现菲律宾政府军的战斗力根本就不强，然后立即决定用现有兵力开辟第二登陆场，迅速解决菲律宾，为下一步行动计划做好准备！

　　4月20日，日本联合舰队在完成了打击吕宋岛上重要的军事目标之后，留下了一支有一艘战列舰，五艘巡洋舰，4艘驱逐舰组成的支援舰队之后，伴随登陆舰队南下，准备在棉南老岛上进行一次新的登陆行动！

　　此时，日本已经将3个师团，大约7万人的部队送上了吕宋岛，已经占据了战场上的优势。同时，日本在控制了波利略岛上的机场之后，已经有一个联队的攻击机为进攻部队提供直接支援。所以，并不需要海军提供更多的支援！到20日夜的时候，日本军队已经近逼到了马尼拉附近，开始炮击菲律宾首都！

　　21日，菲律宾总统搭乘专机离开了马尼拉，前往中国，并且组织了流亡政府。可以说，菲律宾的迅速失败早就在中国的预料之中了，但是，在短短的3天时间之内，菲律宾就丢掉了首都，这也确实是“太快”了一点，让中国一时之间根本就无法组织起有效的力量来援助菲律宾作战！

　　可以说，中国在菲律宾的计划是完全失败了。日本人的进攻速度远超过了中国先前的估计，还没有等到菲律宾的民间抵抗组织成熟，日本就已经完成了在吕宋岛上的占领行动，让中国的计划全盘落空！

　　22日，在菲律宾总统逃离了马尼拉之后，菲律宾军队已经无心恋战，除了一部分军人逃出了城市之外，15000名守军大部分向日本军队投降了。也许，这些菲律宾军人只是在发现战斗下去并没有多大的希望时才投降的，想以此换去一条生路。但是，结果却并不是这样的，这些投降的菲律宾军人后来的结局都非常悲惨，除了一小部分后来被日本军队屠杀了之外，绝大部分俘虏都死在了战争期间的战俘营内，很多是因为劳累过度而死。就如同二战时的情况一样，日本开始强迫别国战俘与人民为日本的战争机器服务了！

　　到5月3日左右，日本已经完全控制了吕宋岛，除了在丛林里面坚持抵抗的菲律宾游击队之外，日本军队已经没有别的威胁了。

　　此时，日本军队在棉南老岛上的行动也基本上结束了，由于这是菲律宾最贫穷的地区，所以日本人的占领行动非常顺利。但是，让日本军队想不到的是，这里最后成为了菲律宾抵抗力量最强大的地方，神出鬼没的菲律宾游击队成为了日本侵略者的招魂者！

　　到5月10日左右，日本在完成了占领菲律宾的行动之后，开始调遣国内的军警部队前来接替占领军的任务，同时，大量的日本工程人员进入了菲律宾，开始修缮遭到破坏的生产设施。而这才是日本进攻菲律宾最主要的目的！

　　到5月25日，日本已经恢复了菲律宾80%的产油能力，另外在铁矿开采，橡胶种植方面，也逐渐恢复到了战前的水平。当然，日本此时已经将主力部队抽调了出来，用国内调遣而来的15万名军警承担起了维护地方秩序的任务。反正，对已经拥有4.5亿人口的日本来讲，他们并不缺乏人力，而是缺乏资源！

　　6月初，菲律宾的抵抗力量逐渐壮大了起来，特别是在中国决定向菲律宾派遣更多的特种部队，协助菲律宾抗日游击队作战之后，日本认识到了这一问题的严重性，立即决定暂缓进攻印度尼西亚的行动，调遣了5万多兵力开始在菲律宾境内进行镇压活动！

　　菲律宾虽然很快战败了，但是菲律宾的人民并没有停止抵抗。在二战时期，菲律宾就遭到了日本侵略者的血腥打击。而随后，美国控制了菲律宾，直到美国撤出西太平洋地区之后，菲律宾人才获得了自由，因为相对来讲，中国对菲律宾的控制并不是很强，在很多方面，菲律宾保持了自己的独立自主性，并没有受到中国的奴役。所以，对任何一名菲律宾人来讲，自由都有着非常的意义！现在，日本侵略者再度来到了菲律宾，那么有志的菲律宾人民，在赶走侵略者之前，绝对不会放下手中战斗的武器！

　　菲律宾抵抗组织的功劳是非常巨大的，根据战后统计，菲律宾抵抗组织至少牵制了15万日本兵力，另外至少有25000余名日本官兵被打死打伤，同时，菲律宾游击队破坏了大量的生产设施，让日本从菲律宾掠夺的资源降低了4成，严重打击了日本的战争潜力！当然，菲律宾游击队的损失也是非常巨大的，在数年的抗战中，至少有5万余名菲律宾游击队员在战斗中牺牲，另外还有20多万菲律宾平民因为与游击队有关系，被日本侵略者秘密残酷杀害了。但是，日本人的血腥镇压根本就扑不灭菲律宾人的抵抗意志，也根本就战胜不了顽强的菲律宾人！

　　当然，中国也一直比较重视菲律宾的敌后战场，因为这是现在中国唯一能够想办法牵制住日本进攻步伐的地方，只有扩大菲律宾的敌后战场，才能够让日本陆军无法从这里抽身出去，掩护在其他方向上的行动。所以，中国一直在向菲律宾游击队提供帮助，甚至派遣了大量的特种兵到菲律宾作战，帮助菲律宾游击队对付侵略者，同时也将更实用的游击战术传授给菲律宾游击队，让他们更有效的抵抗日本的扫荡！在整个菲律宾抗日战争期间，中国一共派遣了2500余名特种兵赴菲作战，其中战死1200人，伤800余人。战后，这些为菲律宾的独立与民主作战的中国士兵都得到了应有的奖赏与荣誉。所有为菲律宾作战牺牲的中国官兵都被授予了菲律宾国际英雄称号，同时其家属拿到了菲律宾政府提供的抚恤金。而所有参加过菲律宾抗日战争的中国军人都成了菲律宾人民心目中的英雄与偶像！

　　虽然菲律宾游击队一直在抵抗着日本侵略者，但是菲律宾的国力太弱小了，而且此时中国无法分兵协助菲律宾战斗，所以，并没有对日本的下一步南下行动构成多大的威胁。日本在向菲律宾增派了数万镇压部队之后，立即开始其下一步的战略进攻行动了！

　　7月1日，日本攻占了巴拉望岛，中国在这座岛屿上的2万多名军人被迫撤离。虽然，这座岛屿从南海战争之后，就一直被中国占领，但是在政治上，还是属于菲律宾管辖的。而此时，中国也只有撤离巴拉望岛。连同从菲律宾撤出来的1万多名军人，中国军队在3天之内完成了撤离工作，并没有遭受到很大的损失！

　　在控制了巴拉望岛之后，日本于7月10日登陆加里曼丹岛，正式向马来西亚与印度尼西亚进攻了。

　　到7月底，出了西加里曼丹华人自治共和国还没有被日本军队占领之外，整个加里曼丹岛都落入了日本的控制之中。虽然日本想尽快控制整个加里曼丹岛，但是此时日本军部内部产生了分歧，为到底是先攻占华人共和国，还是先向南进攻的问题产生了激烈的争执！

　　最后，日本决定先向南攻占苏拉威岛以及伊里安岛，然后攻占爪哇岛与苏门答腊岛，其实也就是避开了西加里曼丹华人共和国。日本军部做出这一决定本身并没有多大的问题，因为西加里曼丹华人共和国是中国在这一地区最强大的根基，也是这一地区军事实力，与抵抗力量最强大的国家，如果日本要攻占的话，至少需要花费十个师团的兵力，而日本此时根本就抽调不出这么多的兵力来。所以，绕开难啃的骨头，先保证自己的战略进攻目的，然后再做下一步打算，是完全正确的方针。

　　当然，直到战争结束，日本也没有能够占领西加里曼丹地区，这成为了中国后来在东南亚地区战略反击的重要基地。也许，日本不先占领西加里曼丹地区，正是其在东南亚地区最大的隐患吧！

　　到8月底，日本已经横扫了印度尼西亚东部地区。随后，占领伊里安岛西部地区的日本军队开始进攻巴布亚新几内亚，并且在9月初完成了占领行动，控制了整个伊里安岛。

　　同时，日本军队在占领了巴厘岛之后，于8月25日在爪哇岛上登陆，开始向西进攻。到9月中旬，日本完全控制了爪哇岛，印尼政府流亡到了苏门答腊岛的棉兰，随后又流亡到了中国！

　　到10月初，日本完全控制了苏门答腊岛，切断了马六甲海峡的海上航运，中国从中东地区进口石油的通道受到了严重威胁。同时，日本海军已经能够前出印度洋，通过巽他与龙目海峡，日本已经能够安全的从中东地区获得石油资源了。但是，此时日本海军的主要任务是控制西太平洋与南中国海，所以并没有力量前出印度洋，挑战中国的印度洋舰队！

　　日本的南进计划到此时完成了第一阶段的行动。现在，日本已经控制了东南亚地区的岛屿。向南，日本已经威胁到了澳大利亚。如果日本胆子再大一点的话，只要攻占了澳大利亚，就能够获得足够的战争物资，因为澳大利亚的资源是极为丰富的。但是，要进攻澳大利亚的话，日本就得冒着与美国开展的危险了！现在美国在西太平洋地区，就只有澳大利亚这一个支撑点，而且澳大利亚是美国最重要的盟国之一。所以，日本在决定同时迎战中美两个超级大国之前，恐怕是给他个天做胆，也不敢南下进攻澳大利亚吧！

　　同时，日本可以前出印度洋，从中国的印度洋舰队手中夺去印度洋的制海权，进一步控制印度洋上的航线，夺取印度洋地区的资源。但是，日本海军如果向印度洋前进的话，必然导致日本在西太平洋与南中国海的实力受到严重削弱，为中国海军的反击创造机会。所以，日本海军绝对不敢冒着失去西太平洋制海权的危险，让主力舰队前出印度洋。所以，现在中国在印度洋上的制海权还是有所保证的！

　　另外，日本还可以北上登陆中南半岛，攻占马来西亚的西部地区，然后进攻泰国，缅甸，柬埔寨，老挝，越南等国，彻底瓦解中国在中南半岛上的势力，为进攻中国西南地区做好准备。当然，走这一条路的风险也绝对不小。开战到现在，日本还没有与中国发生大规模的地面冲突，也就是说，日本陆军还不与中国陆军交手。虽然日本陆军部的将领都吹嘘着自己的能耐，认为日本陆军能够战胜中国陆军，但是只要理智一点的日本将领心里都清楚，要战胜中国陆军，日本需要冒很大的风险。而且现代化的地面战对战争物资的要求太高了，日本现在还没有这个实力支持起一场大规模的地面战争。所以，登陆中南半岛并不是一件理智的行动，极有可能导致日本的全面战败！

　　其实，日本到现在，已经显得非常尴尬了。在南线战场上，日本海军只用了非常短的时间就取得了辉煌的胜利，控制了南中国海的大部分资源，同时切断了中国通往中东与东非地区的海上交通线。但是，这也直接导致战线过长，兵力严重分散的后果。现在，日本海军80%的实力被牵制在了东南亚地区，另外陆军有15个师团被牵制在了东南亚地区，主要是对付各地的抵抗组织，保护资源生产基地！而随着战线拉长，日本这架战争机器的问题逐渐暴露了出来！

　　同时，在完成了南下计划之后，陆军部与海军部之间的矛盾再次暴露了出来。现在，陆军要求尽快北上，攻占朝鲜半岛，然后进入中国东北地区，取得决定性的胜利。但是，海军部仍然要求继续维持在南部战场上的兵力，稳固现在的占领区，至少等到东南亚地区稳定之后再北上进攻朝鲜。另外，海军部还提出了一个庞大的战略计划，要求向印度洋进攻，控制印度南部与斯里兰卡，完成控制印度洋航线的任务。

　　可以看出来，日本在这个时候陷入了矛盾之中，到底向什么方向发展，成为了日本军部最关心的问题。而这，也再一次体现出了日本在战略方面的短视。如果是中国制订这一计划的话，肯定会事先就安排好各方面的行动步骤，并不会出现这样的问题。同时，这也暴露出了日本军队内部，海军与陆军之间的严重矛盾。虽然在战场上，日本海陆军在协同作战，但是这仍然严重的影响到了日本军队的发挥！

　　在完成了攻占东南亚地区的行动之后，日本的战略扩张达到了顶峰。虽然之后日本仍然发动了几次小规模的战略进攻行动，但是并没有很大改变日本控制的范围。可以说，这也是日本实力的代表，日本的能力，只能让他控制这么大的范围。而在日本的战略进攻陷入僵局的时候，中国的行动也要开始了！


第十三章 大洋之战

　　众所周知，日本向东南亚地区的进攻，将中日战争推向了高潮。但是，以日本的国力，能够迅速占领东南亚地区，并且控制东南亚地区的资源，就已经是非常了不起的事情了。所以，在日本占领了东南亚地区，兵力已经极度分散的时候，中国的反击行动也即将开始了！

　　在中国开始正面反击作战之前，首先想到的是强化自己在印度洋上的制海权问题，而并不是立即在西太平洋上与日本交战！谁都知道，现在中国进口石油的60%来自中东与海湾地区，其中，75%是依靠海路运输。而这些石油头需要通过马六甲，巽他，龙目海峡进入南中国海。现在这三个海峡中有两个已经在日本的控制之中，另外马六甲海峡已经受到了严重的威胁，等于是瘫痪了。所以，中国的运输船只能够走泰国难度地区的那条运河。当年，中国也正是为了避免遭到美国在马六甲海峡的封锁，开凿了这条运河，后来马六甲海峡却很快被中国控制，让很多人对开凿这条运河产生了怀疑，而现在，大家才认识到，这条运河的重要性了！

　　光有了海上通道是完全不够的，虽然通过这条运河，进入泰国湾，然后沿着越南东部沿海北上的道路基本上能够得到中国空军的掩护，还算是安全的。但是，日本既然已经获得了印度洋上的入口，那么，就必须防范日本在印度洋上的行动，特别需要堤防日本向东非地区，以及海湾地区的渗透行动，防止日本海军打击中国的海上交通线！

　　其实，中国的这种担心并不是空穴来风。虽然日本海军的重点仍然落在了西太平洋地区，时刻提防着中国海军。但是，在占领了苏门答腊岛之后，日本海军已经能够畅通无阻的进入印度洋了。而此时，中国潜艇正在拼命般的破坏着日本的海上交通线，主要是封锁日本从东南亚地区将资源送回国内。所以，日本方面高度重视海上保交行动，并且针对中国的海上交通线，制订了一份在印度洋上的作战计划！

　　为了保证在西太平洋上的兵力，日本并没有派遣多少主力战舰在印度洋上执行破交作战行动。但是，日本的潜艇却主要在印度洋上开始行动了，当然，主要针对的就是中国的海上交通线。2045年7月，日本海军做出了一个重大的决定，派遣以“大和”号为首，辅助以两艘巡洋舰，四艘驱逐舰，再加上一艘大型战斗支援舰的印度洋舰队进入印度洋地区，开始扩大其海上破交作战行动了！

　　日本的这支舰队并不算强大，但是，对印度洋上航行的那些中国商船来讲，这却是一支毁灭性的力量。虽然中国的商船队都有反潜护卫力量，但是这些驱逐舰在日本的战列舰面前，几乎没有任何的还手之力，还怎么保护商船队的安全呢？所以，中国也很快做出了反应，立即加强印度洋舰队，并且在印度洋上搜索日本的这支舰队，坚决歼灭这支威胁巨大的日本舰队，保护印度洋航线的安全！

　　其实，中国此时做出这一决定是非常无奈的。首先，中国的卫星侦察系统并没有恢复。虽然中国的航天系统从开战之后就一直在努力的恢复中国的战略卫星系统，但是直到2045年6月左右，中国的战略侦察卫星系统并没有得到恢复，因为首先需要解决的是导航与通信卫星系统。虽然，很多科学家主张研究一种多功能的卫星，以满足导航，通信与侦察三种需要，但是后来这一方案遭到了否决，因为将过多的功能集合到一起，不但要增加卫星的成本与研制的技术难度，同时，还有着更大的风险，因为对方只需要摧毁一颗卫星，就相当于摧毁3颗卫星了！而中国恢复战略侦察卫星系统，已经是2046年中期之后的事情了，而在这之前，中国仍然无法完全掌握日本舰队的行动，只能够依靠远程雷达，战略侦察机等等手段来获取对方舰队具体位置的情报！

　　其次，中国在印度洋上的海军兵力严重欠缺！在战争爆发之前，因为中日关于海上资源的问题，所以大部分中国主力战舰都被牵制在了西太平洋上。战争爆发之后，中国又无力向印度洋地区派遣更多的战舰。所以，在日本攻占了东南亚群岛之后，中国在印度洋上，只有4艘巡洋舰，12艘驱逐舰，勉强能够为商船队提供掩护，而要迎战日本的印度洋舰队，那是万万不够的。现在的情况却让中国更为尴尬，因为所有进入印度洋的主要通道都已经被日本控制，或者受到了日本的威胁，所以，中国要向印度洋派遣海军舰队，本身就存在着不小的问题。但是不管怎么样，中国必须要加强在印度洋上的制海权，不然这场战争将对中国非常不利！

　　克拉运河在修建的时候，因为到后勤经费严重不足，所以运河的建造标准降低了。最初，中国是准备修建一条至少与苏伊士运河同等级别的运河，甚至要达到巴拿马运河的通过能力，争取能够让30万吨级的UCL通过运河，但是到后来，标准降低到了只需要让10万吨级的VCL通过的级别，很明显，运河的通航能力并不强，甚至无法让中国的新式航母通过！

　　正是受到这一因素的限制，中国即使要增兵印度洋，也无法派遣主力航母舰队进入印度洋。在经过再三的权衡之后，中国于2045年7月底做出决定，派遣以“长江”号航母为核心，由“太湖”号战列舰，“洞庭湖”号战列舰，以及“太行山”号巡洋舰，“天山”号巡洋舰，“昆仑山”号巡洋舰，“武汉”号驱逐舰，“广州”号驱逐舰，“厦门”号驱逐舰，“上海”号驱逐舰为辅的印度洋舰队进入印度洋，专门负责追剿日本印度洋舰队！

　　也许，当时谁也没有想到，差点被提前退役的“长江”号，成为了中国现在唯一能够派遣到印度洋作战的航母！当年，因为“长江”号的设计存在着不小的问题，所以中国海军在让这艘航母服役了15年之后，就决定使其退役了。但是，作为中国自主开发的第一艘大型航母，“长江”号有着巨大的代表意义。后来，在经过黄龙飞等大商人的努力之后，海军决定将其暂时封存，而并不做退役处理。并且在封存之前的5年，作为海军博物馆，向全国普及航母与海军知识。到中日战争爆发的时候，“长江”号的服役年龄其实也不长，根本就没有达到航母寿命的50年，因为平时保养工作做得比较到位，所以很快，“长江”号就被启封，于2045年5月重新加入了海军。当然，“长江”号的技术已经落后了，所以，海军将其定位于训练航母，主要就是为海军培训新的飞行员。但是，这项使命还没有执行多久，在第一批海军飞行员刚刚离开之后，“长江”号就收到了新的命令，准备出征印度洋了！

　　8月中旬，中国印度洋派遣舰队在泰国湾集结完毕，在完成了出征前的最后一次联合演习之后，中国印度洋派遣舰队于8月17日通过了克拉运河，进入了安达曼海，然后迅速沿着缅甸海岸线北上，进入了孟加拉湾。直到这时，中国舰队都一直在空军的掩护下行动，因为日本部署在苏门答腊岛上的空军将对舰队构成巨大的威胁！但是，在中国舰队进入安全海域之前，日本空军都没有行动，大概日本是在情报方面出现了错误，或者是日本空军惧怕与中国空军交战吧！

　　随后，中国舰队向南抵达了斯里兰卡，随舰队前进的4艘大型运输舰向斯里兰卡的中国驻军送去了最重要的反登陆设备，防空装备，以及弹药补给。而后，舰队进入了科伦坡港，进行维护与补给。

　　其实，并不是日本空军不敢与中国空军交战！而是中国舰队本身的行动保密工作做得很好，直到舰队抵达了科伦坡港之后，日本在这里的间谍才发现已经有一支中国舰队进入了印度洋，并且立即将这条震惊的消息发回了日本国内！

　　日本军部在知道中国已经有一之由两艘战列舰与一艘航母为核心的舰队进入印度洋之后，感觉到了事态的严重性。

　　不管从哪个方面讲，此时日本的印度洋舰队都绝对不是中国印度洋派遣舰队的对手！所以，日本海军部立即决定加强其印度洋舰队。但是，中国海军的主力舰队已经开始在黄海上集结，显然目标针对日本本土，所以，日本海军部在经过了多番努力之后，也只是挖出了一艘老实战列舰，2艘老实航母，与3艘老实巡洋舰，4艘驱逐舰组成了印度洋第二舰队。因为这支舰队的速度跟不上印度洋第一舰队的速度，所以，在很大的程度上，这支舰队并不能起到多大的作用！

　　中国印度洋派遣舰队在科伦坡完成了休整之后，改编为印度洋第2舰队，同时离开了科伦坡港，开始在空军战略侦察机的帮助下，搜寻日本的印度洋舰队了。而这时候，中国还不知道，日本已经开始组建印度洋第2舰队，并且将于2045年10月左右进入印度洋！

　　日本印度洋第一舰队进入印度洋之后，并没有按照预先的计划，立即偷袭安达曼群岛上的中国军事基地，因为日本舰队的指挥官非常清楚，以他们那点实力，根本无法对抗中国空军的打击，最好是远离中国空军的打击范围，破坏中国的海上交通线。而且，在印度洋上作战的话，最难的事情是获得补给，所以日本舰队要先确立补给基地，才开始行动！

　　此时，日本舰队在印度洋上唯一能够获得补给的地点在索马里的摩加迪沙。所以，日本印度洋第一舰队在向南绕过了安达曼群岛之后，立即沿着中印度洋向摩加迪沙方向前进。而此时，中印度洋地区的海况是非常恶劣的，一年一度的季风正达到高潮时期。所以，中国部署在马尔代夫群岛上的海军侦察机并没有能够及时的发现日本这支舰队，因为大部分的侦察机都是由水上飞机改装而成的，根本就无法在恶劣的海况下执行任务！

　　在经过了3天的搜索之后，中国印度洋第2舰队已经确认日本的印度洋舰队没有在印度洋北部地区。而此时，中国舰队的指挥官已经判断出了日本印度洋舰队的走向，肯定是朝索马里方向去了！随即，中国舰队开始向西前进，在阿拉伯海南部海域开始巡逻，并且派遣了大量的侦察机，搜索周围海域，争取在日本舰队进入索马里港口之前，将其拦截下来！

　　日本舰队指挥官在知道中国的印度洋派遣舰队已经离开了科伦坡港之后，立即感觉到对方正在前来拦截自己，所以立即改变了航向，并没有直接朝摩加迪沙前进，而是向南绕了一个大弯！这让日本舰队避开了中国海军侦察机的侦察，顺利的靠近了东非沿海地区，并且擦着中国部署在坦桑尼亚的侦察机侦察范围之外，开始北上，向摩加迪沙方向前进了！

　　中国舰队在阿拉伯海南部巡逻了3天之后，仍然没有一点收获，好象日本舰队在印度洋上消失了一样。从日本舰队携带的燃料上来看，那些驱逐舰只能够航行8000海里左右，持续作战能力也只有3个月左右，此时如果日本舰队再不进行补给，恐怕将要抛下所有的驱逐舰了！所以，日本舰队必然要在某个地方获取补给。但是，出了索马里之外，日本还将在什么地方获得补给呢？

　　9月12日，一艘在坦桑尼亚完成补给的中国核潜艇在前往海湾地区执行任务的核潜艇发现了日本舰队。在等到日本舰队离开之后，这艘核潜艇立即将情报发送了出去。而当中国舰队收到这份情报的时候，日本印度洋第一舰队距离摩加迪沙只有250公里了。此时，中国舰队距离对方却有1500多公里。所以，不管怎么样，是无法拦截日本舰队了！

　　9月14日，中国印度洋舰队接到命令，封锁摩加迪沙港，并且利用战列舰对摩加迪沙港进行炮击，迫使日本舰队出海迎战！

　　当天晚上，中国舰队就先出动了第一批攻击机，打击了索马里空军的基地，以及防空阵地。虽然索马里是东非大国，但是其军事力量不但不强大，而且非常落后，即使将其全国空军加起来，也抵不上一艘中国航母的战斗力！

　　空中打击进行了两轮，就已经完全瓦解了索马里空军以及其防空力量。随即。“长江”号航母退出了战斗，因为此时的补给是完全依靠战斗支援舰进行的，所以弹药显得很珍贵，必须要为后面歼灭日本印度洋舰队有所余留！

　　从15日开始，中国战列舰对摩加迪沙港进行了炮击。参加炮击行动的两艘战列舰都是老实战列舰了，虽然战列舰的主炮系统经过改进，但是其最大射程也只能勉强达到750公里左右，只比日本战列舰的主炮射程远一点点。而在这个距离上，战列舰发射的穿甲弹都难以击穿日本战列舰的主装甲。所以，从一开始，中国战列舰就将主要的目标对准了港口中的设施，而非日本的战列舰。只要破坏了港口的设施，导致日本舰队无法得到充足的补给，那么在后面的战斗中解决日本舰队也就没有多大的难度了！

　　炮击持续了一整天，到16日时，“太湖”号与“洞庭湖”号发射的上千发炮弹基本上已经完全破坏了摩加迪沙港的所有重要设施。而到这时候，两艘战列舰也必须退下来接受补给，并且准备为主炮换上新的炮管了。

　　因为在海上补给重型炮弹，以及换装炮管的作业难度非常大，而且此时印度洋并不是很平静，所以整个补给过程要比预定的时间延长大概3个小时左右，在接近7个小时的时间之内，中国舰队的战列舰根本就无法进行有效的打击行动！这是中国舰队出现的一个漏洞，也是必然会出现的问题！

　　16日14点，日本舰队在补给了80%的燃料之后出港了，大概日本舰队的指挥官也判断出中国舰队此时再无打击之力，准备迎头痛击中国舰队吧。但是，他似乎忘记了中国舰队中还有一艘航母，那他们的打击行动可能取得成功吗？

　　收到日本舰队离开港口的消息之后，中国舰队开始后撤，同时，“长江”号开始出动攻击机拦截日本舰队。因为没有空中掩护，日本舰队只能够依靠战列舰与巡洋舰上的防空导弹提供防空掩护。当然，这种防空作战的效能是不可能高到什么地方去的！

　　在“最上”号巡洋舰被中国的反舰导弹击沉，而“大和”号的上层建筑也挨了几发炮弹之后，日本舰队放弃了袭击中国舰队的想法，毕竟中国舰队可以一直用这种办法打击他们，而让他们没有还手之力，这样的战斗还需要打吗？

　　看到日本舰队开始撤退，中国舰队的指挥官并没有下令追击，因为此时两艘战列舰都需要时间重新换上主炮炮管，才能够恢复战斗力，而航母上的攻击机对日本战列舰的打击能力是有限的，不能够冒险行动！而在摆脱了中国舰队之后，日本印度洋第1舰队开始向南机动，准备绕过中国舰队，向印度洋中部地区前进，封锁印度洋中部航线！

　　在命令岸基侦察机继续跟踪日本舰队之后，中国舰队开始向马尔代夫航行，准备想到马尔代夫获得补给之后，再南下寻找日本舰队。而就在此时，中国舰队收到了一条惊人的消息，由两艘航母，一艘战列舰，三艘巡洋舰组成的日本第2印度洋舰队正在苏门答腊岛南部海域集结，准备进入印度洋！

　　这条消息不但震动了整个中国第2印度洋舰队，同时也震惊了中国海军部。如果没有这支日本舰队的话，那么中国印度洋舰队将占据绝对的兵力优势，能够获得印度洋的制海权，但是现在日本竟然派遣了这么一支强大的舰队进入印度洋，那么中国在印度洋上的海军舰队将面临严重的挑战。而且最为严重的是，中国此时正在计划打击日本本土，所以无法抽调出更多的主力战舰进入印度洋，那么印度洋航线的安危，就只能依靠现在仅有的印度洋舰队了！

　　接着的一条消息让中国海军部的将领们稍微放心一点了。经过战略侦察机的详细察探，这支日本舰队的主力战舰都是老实战舰，战列舰是日本第一代战列舰，准确的说，应该是战列巡洋舰，只装备了战列舰的主炮，却不具备战列舰的防御能力。而两艘航母也是中型航母，其载机数量并不多，比“长江”号多不了几架！经过分析判断之后，中国海军部做出了一个重要的决定，留下“太湖”号与两艘巡洋舰，3艘驱逐舰与日本第1印度洋舰队周旋，然后“长江”号与另外的战舰在得到第1印度洋舰队的4艘巡洋舰，5艘驱逐舰的加强之后，迎战日本第2印度洋舰队！

　　正在马尔代夫马累港休整的印度洋第2舰队接到命令之后，立即开始行动了。“长江”号特混战斗群先到斯里兰卡与第1舰队的护航战舰会合，然后立即向安达曼群岛前进。同时，空军也加强了在安达曼群岛上的战机数量，中国在东印度洋上活动的潜艇也开始向安达曼海南部集结。到25日，中国海军印度洋特混舰队在安达曼海附近完成了战斗准备，随时准备迎战日本第2印度洋舰队！

　　24日，日本第1印度洋舰队也接到了命令，立即东进，与即将进入印度洋作战的第2印度洋舰队配合行动。所以，日本这支舰队立即从马尔代夫群岛南面开始向东航行了。但是，在它们前面，以“太湖”号战列舰为核心的中国舰队已经摆好了阵容，准备堵截这支日本舰队，达到各个击破的目的！

　　25日夜，海战首先在中日两支战列舰舰队之间展开。因为中国驻马尔代夫的空军为战列舰提供了有效的支持，所以从一开始，中国舰队就占据了上风，基本上是压着日本舰队在打。而日本舰队只能够依靠其携带的数架无人侦察机为舰队提供情报支持，而这种支持，在很大的程度上并不能满足战列舰作战的要求，这只是在紧急时刻的备用方案而已！

　　21点05分，“太湖”号的主炮进行了第一轮齐射，并没有取得任何的战果，毕竟海面上的风浪并不小，炮击的准确度大大降低了。21点15分，“大和”号战列舰开炮还击，中日舰队之间的炮战正式开始了！

　　本来，“太湖”号可以在更远的距离上开火炮击，但是考虑到在超过600公里的交战距离上，并不能有效的击穿日本战列舰的主装甲，而且为了能够保持主炮的性能，所以“太湖”号的舰长将对方放近了再打。而为了保证自己舰队的安全，“太湖”号对空军支援战斗机只有一个要求，干掉日本的侦察机！

　　“太湖”号的第七轮炮击终于收到了第一份战果，前两发炮弹打在了距离“长野”号巡洋舰的附近，近矢弹让这艘巡洋舰的速度降低到了15节，近接着，一发炮弹准确的打在了巡洋舰的主楼上。这发406毫米穿甲弹在穿过了巡洋舰的主装甲之后，贯穿了作战指挥室，杀死了里面几乎所有的指挥人员，随即贯穿了弹药库，最终在主机舱停了下来。虽然，炮弹最终并没有爆炸，但是引起的大火，以及产生的数量众多的弹片与碎片将沿路上的所有日本水兵都干掉了，导致日本战舰上的损管人员大量损失，而弹药库引起的大火最终失去了控制。22点整，随着一声猛烈的爆炸，这艘排水量1.55万吨的巡洋舰被炸成了两截，在不到5分钟的时间内消失在了海面上，全舰234名官兵中，只有12人幸免于难！

　　21点55分，“大和”号发射的一发炮弹也准确的命中了“武汉”号巡洋舰。但是，这发炮弹是从舰体侧面穿入的，随后在贯穿了巡洋舰舰体之后，掉入了另外一边的大海里，爆炸产生的巨浪将巡洋舰抛到了15米的空中。但是，巡洋舰却并没有被击沉，而且损管队员很快就控制住了进水。但是，已经受到重创的“武汉”号再也无力战斗下去了，只能被迫推出战场，随后在一艘驱逐舰的掩护下，由一艘拖船拖到了科伦坡港，经过简单的维修之后，最后被拖到了中国在伊朗的海军基地，进行全面修理！

　　22点05分，“大和”号的一发炮弹准确的击中了“洛阳”号驱逐舰，虽然炮弹仍然贯穿了整艘驱逐舰，但是随后驱逐舰的燃料库被引燃，很快就引爆了弹药库。在艰苦挣扎了15分钟之后，舰长于20分下达了弃舰命令。但是，这艘顽强的驱逐舰却并没有立即沉没，后来被自己的巡洋舰用203毫米火炮击沉。

　　22点15分，“太湖”号在第25轮齐射中，终于击中了“大和”号。这发406毫米穿甲弹破坏了“大和”号中部的电子系统，让“大和”号的战斗力受到了巨大的影响，但是并没有完全让“大和”号失去战斗力，因为它还有备用的电子系统，能够通过数据链系统，从巡洋舰获取射击参数，继续战斗！

　　22点15分，好运终于降临到日本舰队头上了，“大和”号的一次“盲射”，竟然击中了“太湖”号的A炮塔，导致整个舰艏受到严重破坏，战列舰的速度降低了2节，同时，A炮塔失去了作战能力，B炮塔也遭到了破坏，其射界降低到了15度之内。换句话说，现在“太湖”号只能够保持一个固定的航线作战了，不然B炮塔将无法使用！

　　但是，日本人的好运也就到此结束。此时双方的交战距离已经到了400公里左右，中国的巡洋舰也加入到了战斗中来，纷纷使用203毫米主炮开始射击。虽然203毫米主炮的威力不足以穿透战列舰的主装甲，但是却能够破坏战列舰暴露在外面的所有电子设备。而且，射速非常高，达到了每分钟120发左右的速度，这种猛烈的火力打击，就如同弹雨一样，让日本人感觉到了失败的味道！

　　巡洋舰的参战，大大的增加了中国舰队的火力。虽然日本巡洋舰上也装备了203毫米火炮，但是射程却只有250公里左右，根本就无法起到任何作用！而中国巡洋舰首先打击的就是日本的巡洋舰，先消灭掉日本战列舰的贴身保镖，为空军的攻击机发动攻击创造机会！

　　炮战到23点15分的时候，日本的巡洋舰只剩下一艘了，其余的基本上都是被203毫米炮弹击沉的。而“太湖”号的主炮也两次命中“大和”号，让“大和”号的C炮塔失去了作用，同时后甲板也遭到严重破坏，“大和”号的速度降低到了25节左右。

　　随后，中国空军投入了战斗。因为中国部署在印度洋地区的战略空军已经去协同“长江”号航母战斗群作战了，所以参加攻击的都是轻型攻击机。而这些攻击机携带的导弹基本上是无法对“大和”号的主装甲构成威胁的。但是如同雨点般砸下来的导弹仍然对这艘海上怪物构成了严重的威胁。而且，此时“大和”号已经损失了所有的电子设备，根本就无法发挥自己的防空火力，而护航的巡洋舰也损失完了，根本就无法阻挡中国空军的攻击。

　　23点40分，日本舰队在发现突围无望之后，主动向西撤出了战斗。但是，中国舰队是绝对不容许这支日本舰队再从自己的眼皮底下溜走的。出了“太湖”号因为主炮受到了严重的破坏，而且速度只能够达到30节左右，而没有参加追击作战之外，另外的巡洋舰与驱逐舰都赶了上去。而“大和”号因为尾部的C炮塔已经失去了作战能力，所以对迫近的中国巡洋舰根本就无法进行有效的阻拦！

　　追击行动持续到了26日清晨，“大和”号在遭到了数十枚导弹打击之后，速度已经降低到了18节，失去了逃跑的希望。在让几艘护航的驱逐舰先行离开，前往索马里的港口之后，“大和”号开始转向，准备做最后拼命的一博了。

　　在面对日本战列舰的主炮时，中国巡洋舰理智的放弃了迫近打击的行动，将击沉“大和”号的任务全交给了空军的攻击机，毕竟，没有必要再为一艘注定要沉没的战列舰付出更多的代价了。但是，就在中国巡洋舰开始撤离的时候，“上海”号挨了两发近矢弹，其中一发在距离“上海”号不到50米的海面下爆炸，产生的巨大冲击波破坏了“上海”号的左轴，巡洋舰的速度降低到了32节！

　　幸运的是，此时空军的攻击机正在集中力量打击“大和”号上的火力系统，很快就摧毁了“大和”号的所有主炮。但是，在击沉“大和”号的问题上，攻击机却显得没有多少的力量，因为这艘战舰的装甲防御能力实在是太强大了，那些反舰导弹打在“大和”号上，根本就起不了多大的作用。空袭持续了2个小时，耗费了50多发导弹之后，这艘日本战列舰仍然顽强的浮在海面上！

　　7点50分，一艘正从西印度洋赶赴东印度洋的核潜艇彻底的终结了“大和”号。大概谁也没有想到，海军水面舰队与空军攻击机部队努力了这么久的战斗，最终的，也是最大的战果却落到了一艘潜艇的手里。

　　当这艘核潜艇发现了已经失去了机动能力的“大和”号，而且周围根本就没有反潜战舰的时候，恐怕潜艇艇长都要激动得跳起来了吧。在一个极佳的位置上，几乎如同练习静态打靶一样，该潜艇向“大和”发进行了两次鱼雷齐射，10条650毫米重型鱼雷最终解决了这艘在死亡边缘挣扎的战列舰。

　　8点30分，已经无法控制进水量的“大和”号彻底的完蛋了，舰长在下达了全体舰员离舰的命令之后，自己在舰长室剖腹自杀了。20分钟之后，“大和”号沉入了海底。而全舰1200余名日本水兵中，只有400多人及时的逃离了沉没的战舰，随即就做了中国海军的第一批俘虏！

　　印度洋中部地区的海战到这时候完全结束了。日本第1印度洋舰队出了几艘驱逐舰逃入了索马里港口之外，全军覆没。而且，到战争结束的时候，这几艘驱逐舰都没有敢离开索马里的港口，成为了后来中国缴获的最完整的一批日本主力战舰。当然，中国海军的损失也是不小的，1艘驱逐舰战沉，所有的巡洋舰遭到重创，“太湖”号遭到重创，损失了450多名官兵。但是，中国在印度洋中部地区的航线终于解除了威胁！


第十四章 海空对决

　　当中日战列舰舰队在马尔代夫东南部海域激战的时候，中日航母舰队也在东印度洋来了次硬碰硬的战斗，而这才是中日印度洋大海战的主战场，一场将决定由谁来统治印度洋的海战！

　　苏门答腊岛南面通往印度洋的出口就如同一个大喇叭一样，越向西走，越为开阔。所以，从中国海军部决定要拦截日本航母舰队进入印度洋的那一天开始，就注定了要在这里开始这场战斗，来决定印度洋的霸权！

　　可以说，决定在苏门答腊岛附近拦截日本印度洋舰队，这是海军部被迫做出的决定。前面已经说过了，这里的地理条件决定了必须要在日本舰队进入广阔的印度洋之前，将其拦截下来，不然等到日本舰队进入印度洋腹地的话，那么中国海军再难以组织起有效的拦截力量。另外，还将对中国在印度洋上的海上交通线构成巨大的威胁，让歼灭日本“大和”号的战斗变得毫无意义！但是，在决定这么做的时候，中国要面对的将不只是日本的印度洋舰队，还有日本在苏门答腊岛上的空军！

　　日本空军在苏门答腊岛上有5处空军基地，不幸中的万幸是，这些空军基地都不是很大，而且位于直落勿洞附近的空军基地因为太为简陋，而且距离战场较远，将无法对日本舰队提供支持。另外，日本在该岛上部署的作战飞机只有150架左右，就算加上在附近岛屿上的战机，总数量将不超过250架。而中国部署在安达曼群岛上的作战飞机达到了200架左右，而且还可以利用缅甸与斯里兰卡的空军基地出动战略轰炸机，所以，中国空军在对抗中并不吃亏，甚至因为可以动用战略轰炸机占有一定的优势！

　　日本航母舰队在通过巽他海峡之后，一直在恩加诺岛附近活动，显然，日本舰队没有能够及时的选择好西进的航线。而此时，摆在日本舰队面前的道路有三条，既北中南三条航线。而这三条航线，分别代表着日本在印度洋上作战的三种策略。

　　如果走北线的话，日本航母舰队将联合空中力量向中国在东印度洋的入口处的军事力量进行正面决战，以决定印度洋的制海权。但是，此时中国印度洋舰队已经接近了安达曼群岛，虽然该舰队并没有日本海军最重视的战列舰，但是仍然有着非常强大的实力，而且加上中国在安达曼群岛上的空军力量，日本舰队要走这条航线，与中国舰队决战的话，并不一定会占据优势！

　　走中路的话，日本航母舰队将先与战列舰舰队会合，获得更大的力量之后，再寻找机会，与中国的印度洋舰队决战。但是，在26日晨时，日本战列舰舰队已经全军覆没，所以，此时再沿着中路前进的话，将变得没有任何意义。而且，还得冒着没有空军支援，同时要遭到中国空军的打击去突破中国东印度洋防线的危险。即使，最终能够突破中国在安达曼群岛一线的防御线，前进到马尔代夫时，仍然要遭受到中国的拦截，最终的结果并不会好到什么地方去！

　　而南线，现在是日本航母舰队唯一的选择了。走这条线路的话，将避免与中国舰队过早的接触，而且完全可以避开中国在安达曼群岛上的拦截兵力。舰队先沿着澳大利亚西海岸南下，最后进入南印度洋，绕过了中国在印度洋上的众多防线，最终北上，破坏中国在印度洋上的主要海上交通线。虽然这条航道最为安全，但是对中国的威胁也最小，因为中国在印度洋上最重要的航线都在北印度洋上！另外，舰队中的两艘航母是常规动力航母，另外的战舰也都是常规动力，所以需要进行经常的补给。而伴随舰队行动的只有3艘战斗支援舰。换句话说，日本舰队在绕过了南印度洋之后，必须迅速找到补给点，就必须要前往索马里。而这极容易遭到中国海军的封锁，走上了战列舰队的老路！

　　可以说，日本舰队此时的决定并不好下，不管走哪条路，都存在着巨大的风险，只是风险先后到来的时间不一样而已。而中国舰队要因此判断日本舰队的前进方向，就必须考虑到日本舰队指挥官的性格问题了。其实，这也不难判断，既然日本现在处于战略进攻状态，所以，日本舰队应该做得比较冒险一点，那么日本舰队到底会走北线还是南线，就非常明确了！

　　当然，这些工作很多都是由计算机来完成的，而计算机是以概率论的方式在分析日本舰队将走哪条线路。最后判断出日本走北线的概率为75%左右。而这基本上已经肯定了日本舰队的航线，所以中国舰队也立即做出了计划，先在安达曼群岛南部海域机动，以防备日本舰队南下的行动。如果日本舰队北上的话，舰队将先后撤，以消耗日本舰队的作战力量，同时尽量利用空军打击日本舰队，消耗日本舰队的战斗力，并且消耗日本空军的战斗力！

　　在中国舰队开始行动的时候，中国空军也开始积极的行动了。根据加里曼丹岛上的地面雷达基地也发现了日本空军正在积极向苏门答腊岛调动力量，部署了更多的战斗机。很明显，日本空军将协助日本舰队突破中国的拦截线。同时，空军的防空部队也开始在尼科巴群岛的几个主要岛屿上部署了大量的隐秘防空阵地。这里距离苏门答腊岛北端只有500公里左右，能够最及时的拦截日本战斗机与攻击机，也是中国东印度洋防线上的突出部，是第一道打击日本舰队的阵地！

　　当然，此时日本舰队的行动是相当矛盾的，虽然舰队指挥官知道，走南线更为安全。这样可以避免与中国舰队决战，将宝贵的力量用到破坏中国海上交通线的战斗中。而且，只要到了印度洋腹地，即使要与中国舰队决战，也是在一个平等的条件下决战，获胜的概率要大很多。但是，当日本海军部收到“大和”号被击沉，第1印度洋舰队全军覆没的消息之后，日本海军部的将领们已经彻底的愤怒了，一方面指责第2印度洋舰队没有能够及时进入印度洋，掩护第1舰队，另外一方面也在严厉督促着舰队立即进入印度洋，寻找中国主力舰队决战，控制印度洋的制海权！

　　在这种情况下，日本舰队其实已经没有别的选择了，只能够走北线，在空军的掩护与支持下，进入印度洋，与中国的印度洋舰队决战！而在当天晚上，日本舰队就开始行动了，离开了恩加诺岛附近的游回海域之后，立即沿着苏门答腊岛开始向西北方向前进了。

　　此时，大家也许会想到当年中印海军在东印度洋上的决战。只是，这次，中国海军不是担任突破进攻的任务，而是与当年的印度海军一样，担任的是防御任务，阻止日本舰队突破进入印度洋。只是，这次，中国舰队占据着优势，而且素质比当年的印度海军舰队高出了许多，那么战争的结果是不是会与上次的中印海战不一样呢？

　　28日凌晨，保持低速前进的日本舰队终于到达了锡默卢岛西面50公里的海域，此时，日本舰队停了下来，开始做战斗前的最后一次准备工作了。因为担心中国在东印度洋入口处的潜艇袭击，所以日本舰队一直保持着一个理想的反潜航速在前进。另外，还有大量从爪哇岛上起飞的反潜巡逻机伴随舰队行动。因为苏门答腊岛上的空军基地本就不多，而且大部分部署的都是战斗机，所以这些反潜机只能够从爪哇岛上的空军基地出发了。

　　当天，中国印度洋战区司令部在判断出日本舰队将北上之后，立即开始了行动，向日本舰队发动了第一轮打击。这次打击是由空军承担的，因为此时中国舰队正在向安达曼群岛后方撤退，而无法出动多少战斗机投入到空战之中。同时，“长江”号航母所携带的战斗机本身就很有限，主要的任务是舰队防空，而并不是执行打击任务。

　　8点30分，第一批战斗机从安达曼群岛上的空军基地起飞了。虽然中国空军在尼科巴群岛上也有两处空军基地，但是因为尼科巴群岛距离苏门答腊岛太近了，极容易遭到日本空军的打击，所以中国空军将部署在这里的作战飞机都撤到了安达曼群岛上。事实也确实如此，在中国空军出动不久之后，苏门答腊岛上的日本空军就对尼科巴群岛上的中国空军基地进行了轰炸，显然是要为自己的舰队扫清第一道障碍！

　　中国的第一批攻击机有120架，另外还有96架的护航战斗机。这几乎是中国在安达曼群岛上的所有空军作战力量了。而这批攻击机的任务就是打击日本航母舰队，让日本舰队被迫放弃进入印度洋的行动。对中国印度洋战区司令部的指挥官来讲，能够避免与日本舰队的决战，也许是最好的结果吧！

　　此时，中国印度洋战区司令部的将领也处于一种进退两难的境地。从中央军委以及总参谋部的角度出发，能够歼灭日本印度洋舰队是最好的结果。这样，将解除中国印度洋海上交通线受到的所有威胁，为今后稳固印度洋战区打下基础。但是，从印度洋战区司令部的角度来讲，能够保存现在的印度洋舰队的实力才是最为重要的。首先，中国海军现在的主力战舰都难以在获得东南亚战区的胜利之后进入印度洋，另外，中国海军造船厂现在也绝对无法专门为印度洋战区建造合适的主力战舰。所以，印度洋战区每损失一艘战舰，就是一个巨大的损失。而要保证印度洋长久的制海权，就必须要保存住这支舰队。所以，印度洋战区总指挥官是很想避免自己的舰队与日本舰队正面决战的，这也是为什么舰队一直在安达曼群岛附近活动的主要原因了！

　　与日本舰队最大的不同是，中国总参谋部将决定权留给了战区司令官，而并是要战区司令官按照总参谋部的决定行动，因为谁都知道，战区司令官对战区的情况更为了解，也就能做出更正确的判断出来，而上级过多的干预，只能够让战斗变得对自己不利！

　　很快，中国空军的攻击机就对日本舰队发动了攻击。虽然几乎在同时，日本空军也开始了对尼科巴群岛的轰炸，但是这两批攻击机的航线并不一样，所以没有发生空中遭遇战，双方几乎是各做各的，没有因此分散兵力！

　　日本舰队的空中指挥机立即发现了350公里外正扑来的中国机群，立即发出了战斗警报，接着，担任外围防空任务的12架日本战斗机冲了上去，而两艘中型航母也立即出动更多的战斗机，对中国的攻击机群进行拦截。

　　同时，中国舰队也开始派遣战斗机掩护尼科巴群岛上的地面部队。而隐蔽在尼科巴群岛上的防空部队也做好了战斗准备。

　　中国攻击机首先突破了日本航母舰队的外围防空火力网，在距离日本舰队250公里的距离上发射了导弹。虽然日本战斗机都在拼命的拦截中国攻击机，而且也至少击落了30多架前来侵犯的攻击机，但是绝大部分攻击机都成功的将导弹发射了出去。

　　此时，中国航天部门已经完成了建立导航卫星系统的第一步工作，导航卫星已经能够为现在的战区提供导航信号了。虽然导航精度只能够达到100米左右，但是用来引导反舰导弹攻击已经足够了。而有了这一系统之后，就再也不需要由攻击机本身负责为导弹提供中段制导信号了！

　　很快，日本攻击机部队也向尼科巴群岛上的军事目标发射了导弹。因为中国空军的战斗机基本上都已经投入到了袭击日本舰队的行动中去，所以岛屿的防空作战主要由“长江”号上出动的两个战术战斗机中队承担，所以外围防空能力并不强大。日本的攻击机几乎没有遇到多大的阻力，就突破了中国战斗机的空中防线，开始了攻击行动。

　　因为中国的新型反舰导弹还没有大规模装备军队，所以这批攻击机携带的都是老实反舰导弹，对日本舰队的打击力量是可想而知的。而中国在尼科巴群岛上的军事基地早就进行了疏散，同时，中国空军的防空阵地部署得很隐秘，全都进行了加固。所以，日本空军的打击效果也不怎么样，虽然扔了数百枚导弹，但是大部分导弹都被击落了，结果自然好不到什么地方去！

　　可以说，中日的第1轮攻击都非常的糟糕。中国的攻击机只击沉了两艘日本的反潜驱逐舰，而没有伤到日本舰队主力战舰一根毫毛。而日本空军的攻击机虽然破坏了尼科巴群岛上的大部分地面军事设施，但是并没有摧毁中国在尼科巴群岛上的防空力量，以及地下军事设施，自然没有破坏中国在尼科巴群岛上的军事力量！

　　难题已经出来了，现在双方都缺乏对对方有效的打击手段，那么下一步该怎么办呢？

　　很快，中国印度洋战区司令部做出了决定，出动战略轰炸机，对日本舰队进行突击，同时使用安达曼群岛上的攻击机与战斗机压制日本在苏门答腊岛上的空军力量！确定了这一计划之后，空军立即开始调动，而“长江”号航母也准备出动战斗机为战略轰炸机护航。可以说，现在中国已经拿出了所有的本钱，准备要拦截下日本舰队了。同时，为了保护印度洋舰队的安全，“长江”号与护航舰艇开始向孟加拉湾撤退，而航母派出的战斗机将由空军的加油机提供支持。

　　日本方面几乎做出了同样的决定，只是，他们将打击的重点落到了中国在安达曼与尼科巴群岛上的军事基地上，而并非中国的印度洋舰队。其实，这对日本舰队来讲，是一个非常痛苦的决定，因为日本舰队的主要目的是要消灭中国舰队，而并非打击中国的军事基地。如果在中国的军事基地上消耗太多的力量，导致在后面对付中国舰队时缺乏作战能力的话，那损失将会是非常惨重的。但是，此时日本舰队已经没有了选择的余地，因为不破坏中国在安达曼与尼科巴群岛上的军事基地，就无法对付中国舰队！

　　28日21点，双方开始了第2轮战斗。中国战略空军从斯里兰卡的空军基地起飞了24架战略轰炸机，每架战略轰炸机携带了12枚重型反舰导弹。在半个小时前，由“长江”号上出发的24架战斗机已经提前开始向日本舰队飞去了，因为这些战斗机的速度只能够达到2.5马赫左右，而战略轰炸机的速度却在4马赫左右，所以必须要由战斗机进行提前掩护。

　　21点10分，日本在苏门答腊岛上的空军几乎全体出动了，200架攻击机在50多架战斗机的掩护下，开始向安达曼与尼科巴群岛扑去。这批攻击机携带的都是重磅制导炸弹，因为在前面的战斗中，已经暴露出了导弹无法有效对付地下军事设施的问题，所以改用了投掷距离稍微近一点，但是破坏力更大的炸弹！

　　可以看出来，双方几乎同时选择了使用重型武器。而这也是在中日战争初期爆发出来的一个严重问题。以前那些精确制导武器在对付现代化的主力战舰，以及保护严密的军事设施时，面临着装药量不够，打击力量不足以构成致命伤害的问题。但是，重型武器将严重限制战机的携带能力，同时也让战机必须冒险突破对方的地面远程防空火力网。这是鱼与熊掌不能兼得的事情，必须要在打击敌人，与保护自己之间做出选择！

　　22点20分，中国的战略轰炸机在距离日本舰队550公里的海面上空发射了导弹。这基本上在日本舰队防空战斗机的拦截范围之外，而且轰炸机是在35000米的高度上发射导弹的，速度也达到了4马赫左右，所以日本的防空战斗机只能够望空兴叹，他们的导弹根本就打不了这么高，也无法对付这么快的战略轰炸机！

　　近300枚重型导弹的威胁是相当大的，虽然日本舰队早已经做好了防空作战的准备，但是在面对这些速度达到了5马赫，能够以15G的过载进行机动，同时能够对抗粒子炮的反舰导弹时，日本舰队的防空系统的作战能力根本就发挥不出来，或者说，这是日本舰队防空系统难以对付的威胁！

　　22点50分，最后一发导弹命中了日本巡洋舰“妙高”号，导弹上的350公斤战斗部，加上近半吨没有用完的液体燃料，还有导弹本身2.5吨，以5马赫速度飞行的巨大动能，立即将这艘当年日本人引为骄傲的，日本第一种专职防空导弹巡洋舰的上层建筑全炸飞了，而且还在舰体作侧的舯部留下了一个10多米宽，5米多高的大口子，破坏了相邻的5个水密舱。10分钟之后，舰长下达了弃舰命令，200多名水兵及时的撤了出来。23点35分，这艘排水量达到了1.2万吨的巨大战舰消失在一声如同怪物号角般的钢铁断裂声中，沉入了大海。

　　此时，日本舰队已经有一艘航母遭到重创，另外那艘战列舰也受到了不小的损失。3艘巡洋舰中的2艘战沉，3艘驱逐舰战沉。而剩下的还能战斗的战舰不及舰队原战舰的一半了！

　　几乎同时，中国在安达曼与尼科巴群岛上的军事目标着遭到了猛烈的打击。但是，日本并没有战略轰炸机，所以，他们的攻击必须顶着中国地面防空火力发动攻击，自身的损失也并不小！

　　整个交战过程中，至少有50多架日本的攻击机被击落，反而是日本的战斗机没有受到多大的损失，因为中国空军的战斗机都已经出动去攻击日本在苏门答腊岛上的空军基地了。所以，日本的护航战斗机几乎没有什么事好做，只是在已经没有防空威胁的地方，用30毫米航炮扫射了一些地面上的人员与车辆。

　　当日本攻击机发现中国舰队就在安达曼群岛后方250公里的时候，后悔已经来不及了。首先，他们没有更多的燃料支持攻击机飞到中国舰队上空，投下炸弹，另外，他们携带的弹药也不适合攻击战舰。最后，中国海军的战斗机已经为航母舰队支撑起了一道有效的防空屏障，让日本攻击机不敢犯越！

　　当日本攻击机携带的炸弹扔到中国在这些岛屿上的军事基地上的时候，产生的破坏是相当巨大的。据后来统计，这场空袭中，中国至少损失了500多名官兵，另外还有5个导弹防空营被摧毁，4部远程监视雷达被摧毁，4座空军基地遭到了毁灭性的破坏，后来花了足足3个月的时间，这4处空军基地才恢复了正常使用！

　　23点45分，中国的攻击机群也开始了对日本在苏门答腊岛上的空军基地的轰炸行动。因为日本空军也几乎是倾巢而出，所以中国的攻击机群并没有受到多少拦截与阻挡。一样的，中国的攻击机基本上也携带的是重磅炸弹。由于日本占领苏门答腊岛的时间并不久，并没有完全控制岛上的局势，仍然有不少的抗日游击队在活动，所以日本在该岛上的军事基地的建设，特别是防御力量的建设并不完善。在中国攻击机的轰炸中，损失相当惨重。同时，也没有对中国的攻击机构成多大的威胁！

　　轰炸持续到29日凌晨1点才结束，中国攻击机投下的800多枚重磅炸弹几乎完全摧毁了日本在苏门答腊岛上的4处空军基地。因为另外一处空军基地距离太远了一点，所以中国攻击机并没有对直落勿洞附近的日本空军基地进行打击！

　　在双方的这轮攻击结束之后，中日双方的攻击机其实都已经失去了回到出发基地的机会，只能够在空军加油机的支持下，返回了后方的空军基地。同时，因为日本印度洋第2舰队遭受到了巨大的损失，所以日本海军也在29日凌晨放弃了进入印度洋的作战行动，双方的战斗在29日结束了！

　　这场战斗其实还远没有结束，虽然中国海军与空军联手，成功的制止了日本舰队进入印度洋，保护了中国印度洋海上交通线的安全。但是，直到战争结束，日本都没有放弃过进入印度洋，切断中国最重要的能源补给通道的行动。

　　此后，2046年4月，日本又再次组织起了一支舰队，准备突破中国在印度洋东部的防线，打击中国的印度洋航线。但是，这次行动最终仍然是以失败告忠。而伺候，因为日本海军已经在西太平洋上处于防御地位，所以发动的数次行动都失败了，当然，行动的规模也越来越小。但是，中国在东印度洋出口处受到的压力却并没有降低，即使是在整个印度洋战场上，中国海军受到的压力不但没有降低，反而还增加了不少！

　　当中国海军的核潜艇开始执行无限制的破交作战行动之后，日本也很快认识到了潜艇在海战中的重要性。而这点，正好适合日本在印度洋上的作战要求！

　　虽然，日本无法从中国手中夺取印度洋的制海权，但是中国同样也无法限制日本的先进AIP潜艇进入印度洋。而中国到海湾，中东，东非地区的航线都要经过印度洋，这是中国的生命之线。所以，日本后来在出动水面舰艇无法突破中国在东印度洋上的封锁线之后，立即改变了战术，将潜艇投入到了印度洋上的破交作战行动中，重点打击中国在印度洋上的商船队。而这与中国潜艇所干的事情，几乎没有什么差别！

　　为了保护印度洋航线的安全，从2045年年底，中国将大量的反潜战舰，反潜飞机部署到了印度洋上。但是，直到2047年，中国仍然不能够有效的对付日本潜艇的袭击，因为中国的核潜艇都在执行对日本的破交行动，无法将主要的潜艇兵力部署到印度洋地区。同时，现代化潜艇的作战能力大为提高，以前的很多反潜手段都已经不再适用了。

　　到2047年初，中国第一艘专门建造的反潜护航航母服役，并且立即加入了印度洋航线的护航工作之中。同年中期，中国海军的潜艇兵力有了盈余，这才开始向印度洋部署专门执行反潜任务的核潜艇。到2047年年底，2048年初，中国印度洋航线的安全问题才得到了最终改善。到2048年底的时候，日本潜艇在印度洋上的活动已经受到了巨大的限制，基本上已经无法对保护严密的中国商船队构成威胁了。而日本潜艇的战损比也迅猛提高，日本海军在印度洋上的破交作战行动最终失败了！

　　可以说，印度洋对中日来说，都是生命之洋。战后，几乎所有战略分析家都一致公认，印度洋上的战斗虽然不是最激烈的，但是这却直接决定了整场战争的发展以及结果。正因为中国从始至终都掌握着印度洋的制海权，即使不惜牺牲西太平洋的部分利益，也要保护在印度洋的制海权。最终，日本虽然成功的控制了东南亚地区，扼守住了印度洋进入西太平洋最重要的三处水上通道，但是中国能够利用缅甸与泰国的陆上交通线，将石油，粮食，铁矿等等重要的战争物资源源不断的送入国内，让中国的战争机器越来越强有力。而正是这点，保证了中国获得最后的胜利！同时，中国通过控制印度洋，有效的阻止了战争物资流入日本，这是对日本最严重的打击，也是日本失败的开始！

　　显然，日本也知道控制印度洋对整场战争的重要性，但是其发动的数次突破中国东印度洋防线的行动最终都失败了。很多人，将中国在印度洋上取得的胜利算成了中国扭转战略劣势的开始，也就是中日战争的转折点。但是，这种说法并不正确，具有很大的局限性。

　　首先，在战争进行到这时候，日本因为迅速的控制了东南亚，并且很快就恢复了东南亚地区的生产活动，从东南亚掠夺了大量的资源，再加上日本扩充其在西太平洋上海洋资源产地的生产规模。此时，日本的自己能力已经达到了85%左右，即使因为中国封锁了印度洋（主要是北部印度洋），欧洲的大部分援助都无法到达日本。但是日本仍然有能力继续战斗下去，仍然控制着战场上的主动权！

　　再从战场上的局势来看，此时日本正在计划在马来半岛或者台湾岛的登陆行动，同时清扫着东南亚群岛上的抗日武装组织。同时，日本海军主力舰队已经开始向关岛方向出发，准备占领关岛，切断中国从南美洲获得补给的海上通道。所以，从整个战场上来看，日本此时仍然占据着战争的主动权，保持着战略进攻的态势。

　　所以，从这些方面来看，中日在印度洋上的战斗并没有改变中国战略被动的局面。这只是在很大的程度上改善了中国的战略态势，让中国能够稍微透一口气，同时保证了中国最主要的海上交通线的安全性。同时，这也是中国扭转战局的基础，但是绝对不是开始，也不是中日战争的转折点！

　　中国在保证了印度洋航线的安全时，必然会谋取打击日本，改变战争被动局面的办法，并且必然会采取这方面的行动。其实，从战争一开始，中国就一直没有放弃削弱日本战争实力的行动，对日本持续不断的战略轰炸在很大的程度上限制了日本军事实力的发挥，并且严重打击了日本本土军事工业的生产能力，限制了日本军力的扩张。但是，这种打击，在很多时候使用的是高价值的巡航导弹，同时，日本本土的防空系统降低了这种打击的有效性。中国自身承担的压力也不小。所以，中国必然会做出新的行动，来改变这种被动与不利的局面。

　　当中日海军在印度洋上激战的时候，中国海军主力舰队也开始在黄海北部海域集结。很明显，这是中国向日本发动反击的准备工作。而这次，中国海军集中了现有的8艘超级航母，同时集中了6艘战列舰，包括修复完毕的3艘“黑龙江”级战列舰，2艘“太湖”级战列舰，以及一艘才服役的“钱塘江”级战列舰。而护航战舰的数量更是达到了数十艘。

　　为了支持海军的行动，中国航天部门也加快了恢复国家战略通信卫星，导航卫星，以及侦察卫星系统的建设工作。

　　到2045年11月时，中国已经能够集结起有效的海军兵力，展开一次针对日本战争基础的作战行动了。而此时，日本正在准备登陆关岛，占领这座重要的岛屿。所以，中国海军反击的时机也基本上成熟了。中国海军即将展开全面反击作战，而这，是中国战略反击的开始！


第十五章 炮击九州

　　在中日战争爆发之后的八个月内，是中国最为艰苦的八个月。在这期间，中国采取的都是战略防御，并且紧缩自己的势力范围，处于被动挨打的地位，可以说，这是中国这最近的40年时间中，最为痛苦的八个月了。这种痛苦不仅仅来自于实际上的损失，更多的时候，体现在了心理压力上面！

　　自从2007年的南海战争胜利之后，中国一直扮演着战略进攻者的角色，或者说一直在扩张着自己的势力范围，成为了整个全球争霸中的胜利一方。但是，在中日战争初期，中国却一直处于被动的局面，这从很大的程度上，影响到了中国人对胜利的信心，因为不管是在台湾解放战争，对印战争，还是第二次朝鲜战争（被成为在21世纪初，对中国影响最大的三场战争，其实，还应该算上第五次中东战争，只是因为中国并没有参与这场战争，所以没有计算在内）中，中国一直处于非常有利的位置，不管有多大的困难，中国都坚持了过来，并且迅速的扭转了局势，不管是在战略上，还是在战役上，中国一直扮演着进攻者的角色，并且成功的获得了胜利。

　　现在对日战争打了八个月了，而中国却仍然处于被动的局面，仍然处处受到日本的威胁。而在8月底，9月初，即中日两国正在展开争夺印度洋制海权，而无心在西太平洋上展开行动的时候，日本的巡航导弹首次落到了中国本土上，袭击了苏州的一处工业基地。虽然日本的这次袭击所造成的损失并不严重，只有两座工厂遭到破坏，工人也都提前疏散了，并没有造成人员伤亡。但是，意义却非常重大，在中国对日本展开战略轰炸的时候，日本也开始袭击中国本土上的军事目标了！

　　日本的这次袭击，对中国军民的心理打击是非常严重的！自从台湾解放战争之后，中国本土就没有遭到过袭击。在对印战争打得那么惨烈的时候，中国都力保了本土不遭袭击。而在朝鲜战争时期，更是保证了本土的安全。所以，从很大的程度上来讲，中国军民对苏州工业基地遭到日本巡航导弹攻击是看得非常重的，特别是在中国传统思想中，本土遭到打击，那可是天大的事情。而这更从另外一方面激起了中国人抵抗与参加这场战争的情绪。也许，日本在制订向中国本土发动导弹袭击这个计划的时候，并没有考虑到中国会有这么强烈的反应吧！

　　中国的国土面积是日本的29倍，这一方面，代表中国有着比日本更强大的战争潜力，另外一方面，也代表着，中国更容易遭到日本的导弹袭击，同时，需要花费更多的力量来建立国家防御系统，包括防空系统！

　　在对日本的战略轰炸中，中国战略空军面对的最大难题就是日本的战略防空系统。虽然，此时日本的国家战略防御系统基本上已经被中国摧毁了，但是这只是摧毁了日本对付战略弹道导弹的能力，而并没有对其防御战略轰炸机发射的巡航导弹，以及战略轰炸机本身的能力构成多少破坏。这主要是因为日本在本土部署了大量的防空设备，能够有效的拦截中国发动的战略轰炸！

　　虽然，中国在本土也部署了不少的防空力量。但是，自从2023年，中国在第二次朝鲜战争结束之后，一方面确立了自己在西太平洋地区的霸权地位，另外一方面，中国也在继续深入军事改革，并且对国内的经济结构进行改革。按照中国的计划，这两项最为重要的改革至少需要持续30年，才能够让中国确立在世界上的霸权与主导地位。而在中日战争爆发之前，中国一直认为日本不会在2050年，即日本具备在军事上全面挑战中国的实力之前，发动战争。可以想象，在这种情况下，中国本土的防御情况会是个什么样子！

　　这一切，并不是说中国不重视本土防御，特别是本土防空力量。而是中国本土的防空网并不是很密集，只是勉强达到了保护本土重要地区的能力。当然，中国的安全一直是建立在战略核威胁上的，而开战之后，国家战略卫星系统遭到了彻底的破坏，加上国际形势，最终迫使中国放弃了战略核反击这种战争手段，将战争性质控制在了常规战争的范围之内。

　　在这种情况下，中国本土的战略防空力量是严重不够的。战争爆发的时候，中国空军拥有作战飞机5500架左右，其中运输机550架，战略轰炸机120架，战场支援飞机500架，另外还有教练机850架左右。而真正能够担任防空作战任务的战斗机大概只有1500架左右，除去在各战区必须要部署的战斗机数量，中国能够用来保护本土的战斗机只有500架左右！同时，空军的地面防空部队有45个导弹防空营，25个高射炮营。而这其中，还有至少1/3必须部署到别的战区去。

　　可以看出来，中国本土的防空力量并不是很强大。所以，在日本袭击了中国本土的工业基地之后，中国面临着更大的威胁了。这相当于日本打破了一条禁忌，敢于对中国本土的战略目标进行袭击了。所以，中国必须要加强本土的防空力量，这将直接导致能够用到前线战场上的兵力减少。而这对中国制订的战略反击计划是相当不利的，因为这将极大的限制中国在战场上争取战争主动权的行动！

　　此时，中国最高军事指挥机构内产生了分歧。一派支持先建立本土防御力量，并且持续现在的战略防御态势，积聚力量，等到实力足够强大的时候再发动反击行动。这就是所谓的稳重派，按照这一派军官的意见，中国现在不应该将宝贵的实力用在没有多大意义的战略反击上，因为中国要是没有足够的实力，那么反击也是有限的，对改变现在的被动局面并没有多大的影响。所以，应该继续积聚力量，到时机成熟时，再发动战略反击！

　　另外一派，就是所谓的主动派了。按照这一派的意见，现在应该先对日本进行战略反击，通过主动的进攻来牵制日本的战争力量，同样能够达到保护本土战略目标安全的作用。同时，还能够打击日本的嚣张气焰，提高国内抗战的力量，重塑国民抗战的信心！支持这一立场的多数都是少壮派军官，这些军官本身就极富有进攻性。在他们看来，现在中国已经有足够的力量用来发动战略反击了。同时，只有通过打击日本的战争潜力，才能够让中国在遭受最小的损失下，获得这场战争的胜利！

　　很快，少壮派军官支持的主动进攻战略占了上风。首先，中国防御了八个月，国内机制已经完全进入了战时体制，而且，国家战争机器已经完全发动了起来，中国在印度洋上也制止了日本的进攻行动，挫消了日本进攻的锐气。所以，中国已经有实力打一场有规模的进攻战役了。其次，中国单面防御了八个月，在很大的程度上已经影响到了国民与军队的士气，现在急需一场进攻作战来提高国民与军队的士气。而且，这种进攻作战，能够在很大的程度上限制日本扩张的步伐，能够改变中国现在的战略局势。

　　当然，中国高层领导都是稳重派的，知道这场战役代表了什么样的意义。胜利了的话，中国将完全改变现在这种被动的局面，同时改善中国遭受到的压力。很可能，这就是这场战争中的转折点，是中日之间力量平衡的一个转折点。但是，失败的话，恐怕中国的处境将更为艰难，因为要发动这么一次进攻作战，必须拿出中国海军的所有力量来。那么，失败之后，中国就必须要更长的时间积聚力量，这种被动的战略防御状态将持续更久的时间！

　　所以，在海军部制订详细的行动计划时，中央军委只有一条要求，确保行动的胜利，确保胜利完成任务，绝对不能让海军舰队遭受到更大的损失！为了做到这点，海军部的参谋人员做了非常巨大的努力。

　　首先，在选择发动战役的时机上，选在了日本准备登陆关岛的前夕。关岛的重要地理位置是不用说的了。虽然，现在关岛已经是一个独立的国家，但是在战略依靠上，中国基本上控制了关岛。而这也是中国从南美洲地区获取战略物资最重要的中转站。所以，关岛对中国的战略价值是非常巨大的，即使，现在中国与南美洲之间的通道，主要走的是南大西洋，好望角，印度洋这条航线，但是如果能够打通西太平洋这条航线的话，中国就将更方便的获得南美洲的战争物资。为此，日本早就制订了攻占关岛的计划，只是在这之前，日本必须要先占领东南亚地区，所以攻占关岛的计划延迟了。现在日本已经控制了东南亚的局势，能够分兵关岛了。所以，日本已经开始向关岛方向集结登陆兵力，准备在关岛实施一次大规模登陆行动！

　　中国在关岛上只有一支500人的部队，主要是控制关岛上的警备雷达。而在这之前，中国已经决定向关岛增兵，但是增派的兵力在日本完全控制了琉球群岛与菲律宾群岛之后，已经无法到达关岛了。所以，中国在关岛上的防御力量非常薄弱，根本就无法抵挡住日本的登陆行动！

　　中国选择在登陆关岛时发动对日本的战略反击战役，其实就是打了一个时间差。此时，日本主力舰队部署在日本本土南部海域，一方面可以支持登陆关岛的行动，另外一方面，又对东海与黄海构成了威胁，能够及时的阻挡住中国舰队的突围行动。但是，日本海军却必须要分兵关岛，所以能够用来与中国舰队作战的兵力自然少了很多！同时，这也能够牵制住日本在关岛上的登陆作战行动，在很大的程度上，掩护了关岛！

　　而在选择兵力方面，这次集中体现了以航母为核心的海军战术思想。虽然，在前面的数次海战中，战列舰表现出了极为强大的打击能力。但是，从反应速度，以及打击密度上来看，战列舰并不适合进行持续的打击作战任务。而且，战列舰本身也存在着不少的问题，包括主炮的持续作战能力，打击的准确性，还有打击的有效性，这些都不及航母。当然，为了减少作战成本，战列舰仍然参与了这次行动，只是战列舰的主要任务是轰击地面目标，为航母提供最强大的防空掩护火力，而并不承担海战打击任务！

　　从这里可以看出来，中国海军在发现战列舰本身存在的多种局限性之后，已经改变了海军作战的战术思想，将航母当做了首要的兵力。而这是海军思想的又一个巨大的转变。可以说，从第二次朝鲜战争之后，战列舰正式成为了海军主力战舰之后，海军思想的又一次巨大的改变。而这种改变，最终决定了战列舰与航母这两种海军主力舰种之间谁是最重要主力战舰的地位！

　　为了保证海军航母舰队拥有足够的作战力量，中国将现有的8艘超级航母都集中了起来，组成了一支21前半叶最大规模的一支海军舰队。本来，中国还准备将最新完工的一艘“黑龙江”级航母，“汉江”号编入打击舰队中，但是在“汉江”号试航的时候，主推进系统出现了问题，经检查是最右边的主推进轴效验不准，造成了共振，最终破坏了这根推进轴。而这个问题只有回到海军造船厂进行全面修理才能够解决。所以，“汉江”号的服役时间推迟了3个月，已经无法参加这场海战了。

　　就算只有8艘航母，这也是一支非常强大的舰队了。舰队拥有作战飞机750架左右，其中攻击机400架，战斗机280架。而这么强大的一支航空兵力，足以保证舰队执行任何一次的打击任务。同时，分布在朝鲜半岛上的中国空军还能够为舰队提供支持，至少能够出动500架作战飞机配合舰队行动。战略空军也准备了至少80架战略轰炸机（其中24架是最新出厂的），准备为舰队提供及时支持！

　　当然，为了保证海军的攻击机能够具备打击日本主力战舰的能力，这次将所有才出厂的新式反舰导弹都分配到了这支舰队中，同时，还有4艘航母携带了200架才出厂的新式攻击机。因为战争的需要过于紧急了，这种攻击机的原型机只进行了为期2个月的试飞实验，完成了检验项目中的75%，就被海军匆匆的接收了过去。当然，在开展之前，战机又进行了一定的检验，战斗机制造厂的工程师也赶到了航母上，准备随时针对暴露出来的问题进行修改。当然，这也是迫不得已的办法，谁叫战争的需要比任何需要都更重要呢？

　　除了航母以及航空兵力之外，舰队还配备了6艘战列舰。其中，航速最慢的两艘，即两艘“太湖”级战列舰将与另外3艘巡洋舰，6艘驱逐舰组成打击舰队，在主力舰队前方活动，负承担起舰队的第一道防空拦截线，同时执行第一轮对地打击任务。另外4艘战列舰，包括三艘“兴凯湖”级战列舰，以及“色林错”级战列舰（中日战争中非常有名的“西藏”型战列舰的第一艘，因为该级战列舰都以西藏的湖泊命名，所以有了这个别号）的首舰将伴随主力舰队行动，一方面承担舰队的主力防空作战任务，同时，利用射程更远的主炮，配合两艘“太湖”级战列舰执行对地打击任务。

　　本来，在战争爆发之后，海军部强烈要求对“太湖”级战列舰的主炮进行改进，甚至是换上新的主炮。但是，在换装主炮方面，存在着巨大的技术难题，主要是“太湖”级战列舰设计时，并不是按照模块化方式设计的，当时中国也没有能力对这么大的战舰进行模块化设计建造。所以，很多接口都不能与新式的战列舰主炮通用。另外，战列舰主炮的生产速度并不高，即使是扩大了生产能力之后，主炮的生产速度也仅仅勉强的跟上了新式战列舰的建造速度。所以，首先必须满足新式战列舰对主炮的需求，才能够考虑对“太湖”级的改进工作。而这个问题一直存在着，直到战争结束，仅存的一艘“太湖”号战列舰都没有进行改装，因为对一艘战列舰进行改装，成本效益并不划算！

　　为了掩护舰队的安全，另外还配备了至少24艘巡洋舰，36艘驱逐舰，同时出动了至少12艘核潜艇，为舰队提供反潜掩护。另外，至少还有10多艘核潜艇执行外围的侦察与反潜行动，并且承担起了拖延与阻止日本主力舰队的重任！

　　可以说，中国海军部为了保证这次行动的成功，几乎动用了中国海军75%的主力战舰，包括9艘航母中的8艘，8艘战列舰中6艘，75%的巡洋舰，与50%的驱逐舰，另外还有40%的攻击型核潜艇！这是中国海军在此时能够集中起来的所有力量了。当然，这支舰队的实力，已经能够与此时的日本主力舰队相匹敌，甚至在航空作战能力方面超过了日本主力舰队。最主要的是，中国舰队将获得空军的强大支持，这也是最后行动成功最重要的保证。

　　此时，日本集中在种子岛东部，日本本州岛南部的西太平洋海域上的主力舰队拥有6艘航母，7艘战列舰，以及数十艘护航战舰。其实力与中国主力舰队不相上下。可以说，中日双方此时的战争神经都已经绷到了最大限度，决战再所难免！

　　从双方舰队的编制上可以看出来，日本更为重视战列舰的使用与价值，特别是重视战列舰主炮的强大打击力量，因为根据此时的战争经验，还没有任何一种海军装备能够抵挡住战列舰的主炮打击！当然，这也是与日本的国力，特别是科技力量息息相关的。中国在发现航母攻击机难于对对方有重装甲防御能力的战列舰构成威胁之后，立即加快了新式反舰导弹的研制速度，很快就拿出了新一代的，能够对付日本战列舰的反舰导弹，同时也提前完成了携带这种导弹执行攻击任务的攻击机的设计与定型工作，在几个月的时间之内，就为海军制造出了第一批攻击机，使其具备了初步的作战能力！

　　日本的科技能力并不弱，但是比中国还是差了一些，要想立即拿出能够对付中国战列舰的反舰导弹，并不是件容易的事情。当然，如果日本集中力量突破技术难关，并且集中力量生产这种导弹的话，其实也不会比中国慢多少。但是，在确认了战列舰的强大打击力量，以及对付反舰导弹的强大防御力量之后，日本海军内部，战列舰派占据了绝对的优势，压制住了主张以航母为核心的另外一派。所以，在研制新式反舰导弹，以及新型攻击机方面，日本的步伐并不快，而这其中，战列舰派的打击与限制，起到了绝对不能忽视的作用！

　　当然，关于航母还是战列舰，到底哪种战舰才是海军主力的问题，并不仅仅存在于日本海军中。特别是随着材料技术的进步，以及电磁炮技术的发展，战列舰具备了超远程的打击力量。而这，一直是战列舰所欠缺的方面，也是当年战列舰遭到淘汰的最主要的原因。现在，这些问题都解决了，而且战列舰的打击能力比航母载机更为强大，那么战列舰能够取代航母的位置，自然成为了争论的焦点。

　　但是，不管是中国海军，还是美国海军，乃至后来的欧洲与俄罗斯海军，最终还是承认了航母的核心地位。因为，随着技术的进步，航母的生存能力得到了极大的提高。随后，攻击机的技术，以及反舰导弹的技术都大大提高了。特别是中日战争的结果，彻底的改变了各国对战列舰的认识。从很大的程度上来讲，战列舰确实是进攻的利器，但是绝对不是决定海战胜负的主力战舰。因为，战列舰存在着的天生缺陷，是永远无法弥补的！

　　当然，战列舰并没有因此退出历史舞台，而是作为海军的一种重要战舰生存了下来。首先，战列舰强大的对地打击能力，以及高效率的作战方式，是航母所无法具备的。关于战列舰作战成本，与航母作战成本的对比，在前面的篇幅中已经介绍了，所以在这里也就不再多说。另外，战列舰作为航母最强大的保镖，一直在海战中起到了非常巨大的作用。特别是随着粒子束武器，以及聚变核能技术的进步之后，海战与空战模式都发生了翻天覆地的变化，那么战列舰的地位更无法取代了！而这也最终确定了战列舰的地位，作为航母的辅助战舰，成为了海军的另外一种主力战舰。而随着战斗任务的不同，战列舰与航母将在各自的领域，承担起主要的作战任务！

　　非常可惜的，而对中国来讲却是非常幸运的，在中日战争时期，至少是在前半段的战争期间，日本海军的主要将领都没有认识到战列舰的这种局限性，以及航母在海战中的重要性。所以，日本在提高航母作战能力，改变海军现在结构方面做的努力是相当少的。而在战争的后期，虽然日本已经认识到了战列舰的局限性，知道海战的主力仍然是航母，而非战列舰，但是此时日本再做什么努力都已经迟了，此时日本已经无力挽回败局，更不可能获得这场战争的胜利了。当然，即使日本在战争的初期认识到了这个问题，以日本的战争潜力，也绝对不可能获得这场战争的胜利，最多是将战争的时间多拖延几年，同时造成更多的财产与人员损失而已！

　　在海军部与空军部联合制订好了这份决定中日战争发展方向的作战计划之后，随即得到了总参谋部与中央军委的批准，随即就开始了紧张的准备工作。

　　10月初，第1，第2与新成立的第3舰队（下辖1艘航母，1艘战列舰，以及4艘巡洋舰，6艘驱逐舰，主要执行在南海地区的护航行动，而现在也被调了过来）开始向黄海北部海域集中。而这些舰队都是沿着中国沿海地区北上的，主要就是躲过日本的侦察，达到隐蔽行动的目的。

　　12日，第3舰队与第1舰队在长江入海口处会合，开始了联合作战演习，同时第3舰队的指挥权交给了第一舰队的中将指挥官皮定均，而第3舰队指挥官席林少将成为了舰队参谋长。两人由回到了以前的位置上，成为了合作的伙伴。

　　15日，舰队在青岛港外与第2舰队会合，皮定均中将作为联合舰队指挥官，接收了第2舰队的指挥权，而第2舰队原指挥官成为了舰队副指挥官。同日，这支庞大的联合舰队开始在渤海出口处开始了联合演习，主要是训练三支舰队之间的配合作战能力。

　　18日，舰队完成了初步的训练工作，以“洪泽湖”号战列舰和旗舰的先前舰队向济州岛方向前进，以加强济州岛的防御力量，同时负担起了舰队先前的掩护工作。同日，伴随舰队训练的潜艇部队中的12艘核潜艇脱离了联合舰队，开始向战区部署，它们承担的主要是先前反潜作战任务。

　　随后，舰队继续进行演练，最主要的原因，是原三大舰队之间的配合并没有达到预期的目的。而皮定均中将在请示了海军部之后，决定延迟行动时间，必须要让舰队之间的配合达到一种完美的程度，才能够保证行动的成功，如果贸然行动的话，恐怕将遭受到巨大的损失！

　　直到10月底，中国的这次军事行动的保密工作都做得很到位，日本并没有发现中国已经开始在黄海北部海域集结兵力的行动。但是，到10月30日，中国舰队的这次行动终于被日本人发现了。

　　日本发现中国海军舰队已经“消失”的事情完全是一次偶然。因为按照中国海军故意泄露给日本的情报，中国第3舰队将在海南岛的海军基地进行3个月的休整与修理，而且中国的伪装工作也做得很到位。但是，到10月底，一直在海南岛上监视中国第3舰队的日本间谍发现了蹊跷之处，因为按照任何一支舰队在休整时期的做法，即使再困难，也要维持航母上飞行员的正常训练。但是，中国舰队在这里停留了近一个月，却没有见到任何一艘航母出海执行训练任务，甚至很少有海军战机利用陆上机场进行训练！很快，日本间谍就侦察到这不是真正的第3舰队，只是一支伪装的舰队！

　　接着，日本发现中国原本停留在基隆港的第1舰队也消失了。而在大连附近的第2舰队也不在了。这时候，即使日本海军部的将领都是白痴加笨蛋，也应该知道中国舰队干什么去了。中国在西太平洋上的三大主力舰队同时从日本间谍监视的视野中消失，很明显，中国正在准备发动一次大规模的进攻行动！

　　很快，日本发现了抵达济州岛的中国战列舰支队。如果稍微理智一点的话，就能够判断出中国舰队打击的真实方向。但是，正因为中国战列舰支队的出现，在很大的程度上干扰了日本人的分析，让日本摸不清楚中国舰队真正的打击方向了！

　　日本将领基本上是按照自己的思维方式在判断中国舰队的行动的，而且日本人还自认为这种判断是正确的，因为日本在很大的程度上，受到了中国古文化的影响，认为与中国人的思维模式相差不大。但是，这是完全错误的，至少，中国并没有日本人那种卑劣的岛国意识吧！

　　正是因为日本人按照了自己的思维方式进行判断，所以认为中国舰队的真正打击方向是在冲绳群岛方面，而且找出了很多的理由。首先，中国只要夺回了冲绳群岛，甚至只需要占领冲绳群岛南部岛屿，就能够解除台湾岛受到的威胁，同时为中国打通进入西太平洋腹地的航道。而且，在占领了冲绳群岛之后，中国将能够从南面对日本进行战略轰炸，牵制与限制日本海军的行动。最后，只要夺回了冲绳群岛，中国就能够控制整个西太平洋，收复失地，完成战略反击的第一步。

　　可以说，日本的这些分析都是有道理的，但是，却没有注意到，中国此时并没有收复琉球群岛的实力。首先，中国海军陆战队的兵力不足以完全攻占琉球群岛的能力。此时，日本在琉球群岛上部署的兵力超过了25万，而中国海军陆战队的兵力却不到10万，而中国海军也不具备有绝对的制海权，所以在琉球群岛上的登陆作战行动，并不回获得成功。其次，中国没有登陆琉球群岛的跳板，如果从本土出发的话，将要维持近2000公里的后勤补给线，即使是从台湾岛出发，也需要保护1000多公里的后勤补给线，这将是非常危险的！最后，中国现在没有必要夺回琉球群岛，因为中国现在积聚的战争力量还不足以发动战略反攻，即使夺回了琉球群岛，恐怕给中国军队带来的伤害比获得的利益更大吧！

　　可以说，日本的判断是完全错误的，直接导致的结果是日本主力舰队选择了一个错误的战场。在日本军部认定中国将登陆冲绳群岛之后，其海军主力舰队立即向冲绳群岛方向运动，并且很快就到达了冲绳岛东面550公里的海域，做好了战斗准备。而此时，这支舰队距离日本本土足足有1500公里，距离中国舰队准备发动打击的海域有2200公里左右。即使日本主力舰队全速北上，也至少需要12个小时才能够对中国打击舰队构成威胁，而这12个小时，对现代化战争中的进攻一方来讲，已经足够完成很多行动了！

　　11月2日，中国在确认自己的行动计划已经引起了日本的警觉之后，立即决定开始对日本九州岛的打击行动。行动的作战目的是打击日本九州岛上的工业生产设施，即所谓的战略目标。同时，破坏日本在九州岛上军港，空军基地，防空阵地等等重要的军事设施。而按照计划，作战需要持续一周左右，如果有能力的话，必须要牵制住日本主力舰队，如果能够打击日本主力舰队，那是再好不过的事情了。而最低限度的要求是，舰队不能够遭受过大的损失，不能让海军失去这支绝对的主力！

　　11月5日，中国舰队抵达了济州岛南部预定作战海域，同时，战列舰支队也到达了济州岛东南部150公里处的预定作战海域。空军出动了战略轰炸机对日本本州岛西南部地区的空军基地进行了轰炸，同时，驻扎在济州岛上的战术攻击机也开始对日本九州岛进行轰炸，防空战斗机为战列舰支队提供了防空掩护。

　　当天晚上，当地时间23点，中国战列舰支对的“洪泽湖”号与“鄱阳湖”号战列舰进行了第一轮炮击，打击日本九州岛的行动正式开始了！


第四十篇 战略僵持


第一章 战略反击

　　中国海军舰队袭击九州岛，是中日战争前期最重要的转折点，从此时开始，中国开始了战略反击。但是，中国并没有占据战场上的完全主动权，所以，中国并没有进入战略反攻阶段。在此后的很长一段时间内，中日之间的战争进入了战略僵持阶段，双方互有攻防，战局僵持了下来！

　　在对日本九州岛进行打击之前，中国一直处于战略被动防御阶段，即，中国一直在战场上处于劣势地位，因为战争机器还没有完全发动起来，军事实力达不到战略反击的要求，所以中国的战略收缩行动是非常巨大的。而在战争进行了近8个月之后，中国终于集中到了足够的反击力量，展开了一次扭转战局的行动，对日本工业与造船基地九州岛进行了一次猛烈的打击，这不但打击了日本人嚣张的战争气焰，同时也打击了日本的战争潜力，为中国最终赢得战争的胜利，奠定了坚实的基础！

　　战后，有很多人在分析中日这场21世纪规模最大的局部战争时，都认为中国对日本九州岛的袭击是中国最终胜利的首要条件，同时，也为缩短战争时间做出了最重大的贡献。九州岛的面积并不大，在日本本土四大岛屿中，只比四国岛大一点，但是，九州岛作为日本的工业与造船基地，却有着非常重要的地位。九州岛上有日本最好的港口，有日本最大的造船基地，同时也是日本重工业基地之一。在中日战争爆发之前，九州岛的工业产值占到了日本工业产值的30%，另外还有日本40%的造船能力，日本4大造船厂，即为日本海军建造战列舰与航母的四大船厂中，长崎与鹿儿岛都在九州岛上！可见，九州岛上的工业基地的重要性有多大。虽然，战争爆发之后，日本已经认识到，九州岛距离中国的军事基地确实太近了一点，不说别的，中国部署在济州岛上的战术攻击机都能够威胁到九州岛东部工业地区的安全。因此，日本已经有意的开始将九州岛上的重工业基地向本州岛中部与北部地区转移，但是，很多工业基地，包括绝大部分造船厂是无法转移的，九州岛的重要性并没有降低！

　　从双方在这次战争中的战术方法来看，其实在很大的层面上，这是一场以海军为主的战争，海战占据了战争中的绝对重要的位置。相应的，为海军服务的造船厂，以及一个国家的造船能力就成为了衡量国家综合战争实力中最重要的一环。正因为这点，虽然日本在转移九州岛上的重工业，但是，这不但没有影响到九州岛的重要地位，反而让九州岛的重要性变得更突出了。如果能够摧毁九州岛，或者说长崎与鹿儿岛这两处地方的造船厂的话，那么日本海军将损失近1半的造船能力！就凭这一点，打击九州岛，都是在现有情况下，中国海军能够对日本构成的最大威胁，能够让日本遭受到最大的损失！

　　说到这里，其实主要说的还是打击九州岛在战略方面的意义。其实，这场海战，也掀开了海军新战术的扉页，成为了海军今后作战的教条性战例！

　　在九州岛战役之前，航母与战列舰好象两个冤家对头一样，因为种种原因，从没有进行过有效的配合行动。在战场上，要么是航母担任主要打击力量，战列舰在一旁冷眼旁观，要么就是战列舰成为了绝对的主力，航母仅仅成为了一个浮动的海上空军基地。可以说，这是因为大部分海军还没有摸索出战列舰与航母之间配合作战的战术方法，所以在海战中，并不能将这种有着不同特色，而且具有巨大互补能力的战舰有效的结合起来使用。或者说，在这之前，旧的海军思想占了主要地位，对海军将领的思想产生了巨大的影响。这就如同二战之前的大舰巨炮主义一样，严重的影响到了几乎每一位海军将领，而让其忽视了航母这种新生兵器的作战效能，自然的，也就带来了各种各样的问题。而直到二战结束之后，航母的地位才得以确立，并且带来了一次翻天覆地的海军革命。

　　从对海军影响的大小上来看，这次的海军革命，并不比航母出现引来的海军革命要小。但是，各国海军在海军新战术方面遇到的问题，却比以往的任何一次海军革命要大。很明显，老实的海军战术思想已经不适用了，必须要有一种新的海军战术思想体系来代替老旧的。从这个角度来看的话，中日九州岛大海战所确立的新海军战术思想所具备的意义就更为明显了。正是这场海战，彻底的改变了人类海战的模式，并且为后来的海军大革命提供了理论基础！

　　可以看出来，这场战役对中日双方都有着非常重要的意义，对海军的发展也带来了巨大的变化。那么，现在就让我们来重点关注下这场海战，理解下中日之间的第一次海上大碰撞吧！

　　11月5日，中国舰队首先对九州岛进行了炮击，空军也出动了战略空军与战术空军，对日本九州岛进行了大规模的轰炸行动。按照制订的作战计划，在第一天的作战行动中，必须要瓦解九州岛上的指挥体系，这是最低的要求，而且必须尽量打击九州岛上的空军基地，为下一步行动做好准备。

　　面对中国的突然打击，日本空军进行了猛烈的反击，双方在九州岛上空，以及附近空域爆发了数次大规模的空战，各有胜负。而正因为日本空军的顽强拦截，除了战略轰炸机对日本的指挥机构进行了有效的打击之外，战术空军的攻击机的打击行动基本上失败了。而在这一情况之下，不得不将更多的任务交给了海上的战列舰，只有战列舰的打击日本无法进行有效的拦截！

　　炮击是从16点开始的，中国舰队的6艘战列舰都参加了炮击，而炮击主要打击的目标就是日本的空军基地，现在是战列舰在为空军的攻击机扫平打击道路上的障碍了。炮击持续了4个小时，6艘战列舰共发射了3600余发炮弹，基本上摧毁了日本在九州岛上的12处空军基地，炸毁了停在地面上的50多架战斗机，并且让日本空军失去了在九州岛上的基地支持。

　　此时，日本空军开始从本州岛上的空军基地起飞，虽然航程稍微远了一点，但是仍然能够有效的屏蔽九州岛上的重要地区与设施，仍然对中国空军的战术攻击机构成了巨大的影响。同时，日本空军也展开了反击行动，攻击的重点就落到了位于九州岛西北面350公里处的中国战列舰支队。但是，在中国海军战斗机的掩护之下，日本的攻击行动并没有收到多大的效果，双方的战斗僵持着！

　　22点，已经转移到朝鲜海峡入口处的中国战列舰支队开始对日本本州岛西南部地区的空军基地进行炮击了。如果不解决日本在本州岛东南部地区的空军基地，那么空军的轰炸就不能正常进行。同时，空军战术机群也从朝鲜半岛南部出动，加入了这次的打击行动，与战列舰配合作战，向日本空军发动了猛烈的进攻。

　　此时，停留在济州岛南部的中国主力舰队并没有参与这一轮的打击行动，因为根据情报显示，日本主力舰队正朝着种子岛高速前进，如果不出意外的话，日本主力舰队将在6日8时左右到达种子岛附近，并且与中国主力舰队交火！

　　6日凌晨2点，战列舰支队在完成了对本州岛西南部地区的打击行动之后，立即开始南下，向九州岛西南部海域机动，同时伴随战列舰支队行动的快速战斗支援舰为两艘战列舰补充了炮弹，同时为其主炮更换了炮管。

　　“太湖”级战列舰主炮的炮管寿命只有1000发左右，而“兴凯湖”级战列舰，以及最新式的“色林错”级战列舰的主炮寿命分别达到了2000发与3000发。但是，此时中国舰队的6艘战列舰携带的弹药都消耗了很多，为了保证能够在与日本舰队决战的时候有足够的持续作战能力，主力舰队的补给舰也开始为4艘战列舰补充炮弹了。

　　到6日清晨之前，只有战术空军在持续着对九州岛军事目标的打击行动，而战略空军在接到新的命令之后，已经停止了打击行动。舰队更是开始向南机动，准备迎战日本舰队！

　　虽然，在白天的攻击行动中，主要打击的就是日本的军事指挥与通信系统，而出动的战略轰炸机基本上破坏了日本的指挥与通信系统。但是，在战争时期，这只是日本军队的一套通信与指挥系统而已。为了保证军队指挥的畅通，任何一个国家都会准备至少2套指挥与通信系统，而像中国这类的国家，甚至准备了3到4套各自独立的指挥通信系统！所以，中国空军白天对日本指挥与通信系统的打击行动并没有收到多大的效果。到6日凌晨，日本军队的指挥通信系统基本上恢复了正常的运做。

　　6日9点，日本舰队到达了种子岛东面250公里的海域，但是，日本舰队并没有急于找中国舰队决战，而是先在本土空军的掩护下，开始为舰队补充燃料，弹药。同时，取得了与本土空军的联系，建立了联合作战的基础。

　　在日本主力舰队开始行动之前，日本的潜艇部队已经开始向中国舰队发动攻击了，只是，日本潜艇选择的并不是中国主力舰队，而是处于前沿的战列舰支队。大概，对日本海军来讲，能够用潜艇干掉几艘中国的战列舰以及巡洋舰，就已经是很不错的选择了。但是，在这些日本潜艇准备攻击中国战列舰支队之前，还必须过中国的核潜艇，以及海面反潜力量这一关。

　　从这天开始，中日潜艇之间的第一次大规模对抗开始了。虽然，在这之前，中日潜艇之间的交战记录并不少，特别是在西太平洋上，中国核潜艇肩负起了破交作战的重任之后，就一直在与日本潜艇作战，双方各有胜负。但是，谁心里都清楚，日本的那些AIP常规潜艇并不是中国先进核潜艇的对手。虽然，日本潜艇取得过几次战斗的胜利，但是多数时候，是在占据了优势兵力的情况下，才取得了胜利！当然，这些战斗的规模并不大，最多是双方数艘到十多艘潜艇之间的联合对抗。但是，这次，中日至少各投入了20多艘潜艇参战，成为了中日战争初期，最大规模的一次潜艇之间的战役！

　　6日20点，日本舰队在完成了补给行动之后，开始向西前进，正式寻找中国舰队决战了。而在收到日本舰队开始西进的消息之后，中国舰队也立即开始行动。

　　处于舰队最前沿的战列舰支队立即开始向后方机动，主要是腾出交战区域，并且加强了空中掩护力量。同时，主力舰队向前移动，拉近了与战列舰支队的距离，并且停止了所有的打击行动，开始将主要的力量放到了防空与反潜作战上来。

　　为了配合海军舰队的行动，空军也从新做了战场力量分配。虽然仍然有一部分战术攻击机在持续对九州岛进行打击，并且将轰炸的范围扩大到了工业设施上，这才是真正意义上的战略轰炸。但是，空军的大部分战术攻击机与战术战斗机都停止了对九州岛的打击行动，并且重点向济州岛转移力量，准备为海军舰队提供掩护与支持。而战略空军也在积极的行动，战略空军的战略侦察机也开始严密监视日本舰队的动向，为海军舰队以及空军提供了最及时的侦察情报。而战略轰炸机全体进入紧急待命状态，甚至已经装好了重型反舰导弹，做好了随时出发的准备！

　　当初，中国在制订打击九州岛的计划时，就考虑到了日本主力舰队北上，迎战中国舰队的可能。所以，在制订这份计划的时候，分成了两个方案。其中一个方案就是日本主力舰队北上的话，应该怎么安排战役的先后顺序。当然，按照这一计划，必须要首先对付日本舰队，在消灭了日本舰队之后，再根据实际的损失情况，决定是否继续对九州岛的打击行动。可以看出来，中国海军部在制订这份计划的时候，是充分考虑到了今后战争发展的问题。只要歼灭了日本主力舰队，那么中国就能够轻易的夺取西太平洋的制海权。即使这场海战是两败俱伤，但是中国的造船能力远远的超过了日本，同时，中国海军储备人才也比日本多。所以，中国海军的恢复能力远远强于日本，那么，中国自然能够获得战争后期的制海权，发动更大规模的战略反击行动了。而按照这一计划行动的话，打击九州岛，只是成为了一个诱饵，用来引诱日本主力舰队上当！

　　当初，总参谋部在批准海军部的这份分计划的时候，其实已经知道了海军的用意。如果按照基本计划作战的话，海军只是承担了一半的任务，甚至可以说，在整场战役中，空军将承担起主要的打击任务，而并不是由海军来承担主要的打击任务，海军舰队只是用来协助空军的作战力量。当然，这么庞大的一支舰队，仅仅充当的是补充力量，未免太浪费了一点。而在了解了日本在九州岛的空军力量，以及日本舰队的作战能力之后，总参谋部最终批准了这份作战计划。道理一样，如果能够通过这场战役歼灭日本主力舰队的话，就算承受一定的损失，那也是值得的，这是中国挽回战略劣势的重要一战，只有通过打击日本主力舰队，才能够夺回西太平洋的制海权！

　　现在，战役就正在朝着这个方向发展。当然，日本方面肯定也知道这场海战的重要性。对日本海军来讲，中国海军主力舰队一直没有受到严重的打击，是日本海军最大的心患，也是日本军部最大的担忧。现在，因为日本已经控制了冲绳群岛，与菲律宾群岛，中国主力舰队是被封锁在了东海与黄海这个狭小的范围之内。但是，中国海军实力增长的速度远远的超过了日本海军，如果不能够消灭中国主力舰队的话，日本在冲绳群岛与菲律宾群岛上面临的压力更大，最终终究会被中国海军突破，那么日本也就差不多战败了！所以，日本也很希望能够找到中国主力舰队决战，把握住机会，最终确定在西太平洋上的制海权。而日本舰队之前在西太平洋地区巡逻，就是针对这一目的。也许，吸引中国舰队袭击九州岛，也是日本为了对付中国舰队，所做出的必要牺牲吧！

　　7日，日本侦察机发现了正在济州岛南部海域机动的中国主力舰队。这次，日本放过了中国的战列舰支队，将主要的打击目标锁定在了中国主力舰队身上。而日本也是主力尽出，空军与海军进行了一次非常漂亮的联合行动。

　　8点30分，日本舰队放出了第一波攻击机群。这批攻击机群有120架护航战斗机，250架攻击机。同时，空军出动了48架护航战斗机加入到了对中国舰队的打击行动中来，另外还派遣了至少80架攻击机对中国的战列舰支队进行了打击！

　　其实，中国舰队更早就发现了日本舰队，或者说，是实时掌握着日本舰队的情报，因为中国的战略侦察机已经在日本舰队外围徘徊，将日本舰队行动的情况随时传回到了“兴凯湖”号战列舰上的舰队指挥部。但是，中国舰队并没有立即采取攻击行动。按照皮定均将军后来的回忆录记载，但是中日舰队以及中日空军能够提供的支持力量都差不多，如果贸然的发动进攻，只能将自己的缺点暴露出来，让对方把握住打击的机会。虽然，战争讲求的是先发制人，但是这也需要根据实际的情况进行考虑，有的时候，晚一点发动进攻，并不表示失去了战争的主动权！

　　当日本舰队用至少一半的航空兵力组成了第一攻击波的消息送到了中将手里的时候，皮定均终于做出了决定，立即向日本舰队发动攻击！

　　中国舰队这次出动的攻击机群更大，有180架护航战斗机，320架攻击机，几乎占了中国主力舰队航空兵力的7成！同时，从济州岛出发的近200架战术战斗机为主力舰队提供了防空掩护，同时舰队本身也留下了至少72架战斗机承担防空任务。另外，还为前方的战列舰支队派遣了60架防空战斗机。

　　此时，皮定均并没有立即动用战略轰炸机，对中将来讲，能够使用自己的力量赢得胜利当然是最好的事情。当然，他并不是不想用战略轰炸机，而是让战略轰炸机承担了第2波攻击任务。也就在航母开始放飞战斗机与攻击机的时候，在中国东北以及华北沿海地区的战略轰炸机也从机场上起飞了，这些战略轰炸机携带的都是重型反舰导弹！

　　因为双方舰队的指挥官都想在第一次攻击中彻底的击败对手，因为现代化的战争在很多时候并不容许对方有机会发动下一轮攻击，所以，双方派出的第一攻击波的战机数量都非常巨大，而这直接导致了第一攻击波出发的时间延长。中国航母因为采用了新式的电磁弹射系统，四部弹射装置能够每分钟弹射8架作战飞机，派出所有500架作战飞机，大概需要10分钟的时间，再算上战机在空中编队需要的时间，至少要等到半个小时之后，战机才能够离开舰队上空。而日本航母采用的电磁弹射系统的性能要差一点，每艘航母每分钟只能出动6架作战飞机，而要放出370架作战飞机，再加上编队时间，大概需要35分钟。因为日本舰队先派遣发动攻击，所以，双方的作战飞机几乎是同时离开了自己舰队的上空，杀气腾腾的向对方扑了过去！

　　在日本舰队的攻击机还在从航母上起飞的时候，伴随舰队行动的6艘战列舰已经离开了舰队核心，在4艘巡洋舰的伴随下，以全速向中国舰队杀去。在日本海军中，战列舰一直作为舰队主要的打击力量而存在的。按照日本海军的战术思想，航母一方面是舰队防空网的支撑点，而另外一方面，也是打击对方辅助舰艇的重要手段。但是，因为受到机载反剪导弹性能的限制，日本航母攻击机对主力战舰，包括对方的战列舰与航母的打击能力并不是很强大。所以，日本一直将战列舰作为绝对的打击主力。在任何一场海战中，都应该先由航母夺取交战海域的制空权，然后再由战列舰解决对方主力战舰。所以，日本的战列舰速度达到了60节，而且有着非常强大的装甲防御力量，主炮的口径也超过了中国战列舰。这些，无疑都是在加强战列舰的地位。

　　这次，日本舰队仍然是按照这一战术思想在作战，只是在战斗中，增加了航母的作战负担。航母出动的攻击机群不但要打击中国舰队，同时也要牵制住中国舰队的行动，为战列舰的行动提供时间。此时，中日舰队之间的距离为850公里左右。而中国战列舰支队距离日本舰队只有700公里。所以，日本战列舰至少需要2个小时的时间，才能够威胁到中国主力舰队，同时，还要面对中国战列舰支队的两艘战列舰的威胁。

　　此时，中国部署在前沿的两艘战列舰的价值就显现了出来，日本的战列舰要想突破这两艘战列舰的防御线，并不是件容易的事情，而且这至少将为中国舰队争取到2个小时以上的时间，也就是说，中国舰队还可以从容的多进行一轮空中打击。而这也是战争胜利的基础，也许，当初海军部在制订作战计划，让两艘“太湖”级战列舰靠前部署的时候，就已经想到了这一点吧！

　　在发现日本战列舰脱离了主舰队之后，此时承担了战列舰支队指挥任务的席林少将让舰队进入了最高战备状态，并且请求皮定均中将为他们再派遣两艘战列舰，最低也要对日本的战列舰进行重点打击，减轻他身上受到的压力。

　　在权衡再三之后，皮定均中将只是决定让空军派遣了两个攻击机中队，对日本战列舰支队进行袭击，同时命令席林尽量与日本战列舰游斗，不要正面对抗，以缠住日本战列舰支队，争取时间！其实，皮定均心里很清楚，如果将主力舰队中的4艘战列舰派遣出去的话，他们将在战斗中占据优势。但是，现在舰队防空任务，特别是为航母提供贴身防卫的任务必须由战这四艘战列舰来承担。很明显，这四艘战列舰上装备的12门粒子炮，远比任何一种巡洋舰上的4门粒子炮强大得多。而且，战列舰的防御能力让其能够抵抗住日本导弹的打击，而巡洋舰却不具备这一能力！为了保护舰队的主力，让航母能够发挥出更大的力量，皮定均其实已经放弃了席林指挥的战列舰支队，如果能够用战列舰支队换来整场海战的胜利，那绝对是值得的事情！

　　其实，到这里，就能够明显的看出中日两国海军战术思想的差别了。中国一直将航母作为海军的绝对主力，而战列舰只是在特定的战场上，发挥特定作用的战舰，并没有能力取代航母的位置！而这次，中日舰队的实力相差并不大，而最终也正是双方的战术思想不一样，导致了两支舰队的结局完全不一样了！

　　10点15分，中国海军的第一攻击波的护航战斗机在结束了与日本第一攻击波中战斗机的纠缠之后，与日本舰队的防空战斗机发生了空战。10分钟之后，跟进的攻击机开始向日本舰队发射导弹。

　　此次，皮定均出动了所有200架新式攻击机，每架攻击机携带了4枚新式反舰导弹。这200架攻击机的任务就是打击日本的航母与战列舰。因为日本战列舰已经脱离了主舰队，而皮定均干脆就将所有的打击能力都锁定在了日本航母身上，所有的新式攻击机都将对日本的8艘航母进行打击。另外，还有150架老实攻击机负责对付日本舰队的护航战舰。这些老实攻击机每架携带了5枚反舰导弹。

　　10点30分，日本海军第一攻击波在绕过了中国的战列舰支队之后，也与中国空军的防空战斗机发生了空战。在日本攻击机突破了中国空军的拦截之后，却发现，自己的大部分护航战斗机都被缠住了，而在它们前面，还有中国海军战斗机组成的一道防线。虽然，这时候，中国海军的防空战斗机数量并不是很多，但是日本的攻击机面对这些战斗机的时候，要么是冒着被击落的危险突围，要么就是抛弃导弹转入空战。

　　最终，至少有70架日本攻击机提前发射了导弹，转为为别的攻击机提供掩护，与中国海军的战斗机交战了。而剩下的大概150架攻击机在到达了导弹发射距离之后，立即发射了导弹，转而与中国的防空战斗机进行空战！

　　10点45分，迟到了25分钟的日本空军攻击机也对中国的战列舰支队发动了攻击。本来，按照计划，日本空军应该提前对中国战列舰支队进行攻击，至少要缠住中国在这里的防空战斗机。但是日本空军的战斗机晚到了25分钟，最终导致日本海军的攻击群不得不绕开中国的战列舰支队，这为日本海军攻击机群的行动制造了不少的麻烦，并且直接导致日本海军的第2攻击波晚了半个小时才出动！

　　在面对这中超饱和打击的情况下，海军舰队的处境是非常危险的。特别是中国首次使用了新式的，能够对付日本“变态”战列舰的反舰导弹之后，海军舰艇的生存能力再次受到了严重的考验。

　　当双方的第一轮攻击波结束的时候，至少有4艘日本航母遭到了重创，其中3艘航母被迫退出战斗。另外，还有5艘巡洋舰被击沉，日本舰队的防空网出现了一个巨大的漏洞。

　　中国舰队的损失也并不小，虽然舰队的防空能力十分强大，但是，日本攻击的重点落到了护航战舰上，所以，在很多时候，战列舰的防空火力几乎没有起到多大的效果！最终，有7艘巡洋舰被击沉，4艘巡洋舰因为遭到重创被迫撤出战斗。另外，还有5艘反潜驱逐舰战沉，3艘驱逐舰撤出战斗。而担任航母保镖的“色林错”号在首次参加海战的时候就遭到了损失，至少5枚导弹击中了这艘战列舰，但是损失并不是很严重，只有一座粒子炮失去了战斗力，而这也体现出了“色林错”级战列舰完善的防护能力。最为糟糕的是，“黑龙江”号竟然挨了一枚导弹，导弹命中了航母舰岛前的升降机，完全破坏了这座升降机，并且使机库中40%的地区失去了使用能力！现在，“黑龙江”号的作战能力降低到了50%左右，而皮定均在三思考之后，决定让“黑龙江”号继续战斗，没有随撤出战斗的舰艇前往济州岛。

　　而这一决定，最终挽救了这艘在后面的战斗中立下了巨大功绩的航母。但是，海战现在还没有结束，皮定均中将当时也不可能想到自己的这一决定将带来多大的影响。但是，从这一战之后，皮定均“福将”的名声就传开了，因为在后面的战役中，只要有这位将军指挥的战斗，幸运总是伴随着中国海军！

　　很快，皮定均准备的第2攻击波，即又战略轰炸机发动的攻击也开始了。此时，日本航母正在回收第一波返航的战机，而此时保持在舰队上空的防空战斗机只有40多架。其实，即使日本还有再多的防空战斗机，也无法抵挡住中国战略轰炸机的打击，因为这些战略轰炸机只需要在距离日本舰队550公里的地方发射导弹，而导弹本身的速度超过了6马赫，轰炸机的突击速度也在4马赫左右，根本就不是日本海军防空战斗机能够拦截下来的！

　　当防空警报响起的时候，日本舰队的指挥官慌乱了。虽然考虑到中国会出动战略轰炸机执行反舰作战任务，但是他没有考虑到，中国的两波攻击之间的间隔竟然这么短，而且，这个时机选择的太恰当了。现在航母正在回收战机，根本就无法进行机动规避！

　　很快，日本舰队还有作战能力的巡洋舰，以及具备有防空能力的驱逐舰都开始行动了，纷纷集中到航母附近，为剩下的四艘航母提供防空掩护。

　　550公里的距离，对速度为6马赫的导弹来讲，只需要仅仅230秒，即不到4分钟的时间就够了。而4分钟，也仅仅够日本舰队组织起两轮有效的远程防空拦截，让防空战舰找到自己的阵位。

　　24架战略轰炸机发射的288枚导弹的打击能力是非常强大的。当刺耳的防空警报声在支持响起的时候，日本舰队中的所有官兵都处于高度紧张状态之中。

　　而此时，中国的战列舰支队也面临着巨大的压力，因为日本的战列舰舰队已经开始向其炮击了。中日九州岛大海战进入了高潮！


第二章 弹雨纷飞

　　在日本舰队遭受中国的战略轰炸机发射的重型反舰导弹打击的时候，日本的战列舰支队也抢着这段时间，开始与中国舰队交火了。这正是日本寄予厚望的一支舰队，其取得的战果，将决定日本舰队在这场海战中的胜败！

　　从兵力，火力，防御能力等各方面来看，中国战列舰支队不占有任何一点优势。日本的战列舰支队拥有6艘战列舰，而且都是新式战列舰，包括四艘“武藏”级战列舰，以及两艘新式的“陆奥”级战列舰。“武藏”级战列舰出了主炮射程并不比“太湖”级战列舰远之外，另外在主炮口径，航速，装甲防御能力等方面都比“太湖”级战列舰强了许多，当然其排水量更是“太湖”级的近两倍！而“陆奥”级战列舰的排水量更是增加到了85000吨，比“武藏”级战列舰还要多近1万吨！

　　很多人，将“陆奥”当做了日本新一代战列舰，其实这种认识是错误的。按照日本海军发展计划，在“武藏”级之后，应该是一种排水量近12万吨，有着射程超过1200公里，能够在中国航母载机作战半径之外对中国舰队进行打击的新式战列舰。但是，要研制这么一种非常先进的战列舰，不要说日本，就算是中国，都存在着不小的技术难度。特别是这种射程超过1200公里（后来，在战争爆发之后，日本海军部甚至要求射程超过1800公里，以应对中国最新式攻击机的威胁），对日本的科技力量绝对是个巨大的挑战！

　　在战争爆发之前，日本已经发现这种新式战列舰的研制进度已经跟不上军事需要了，根本就无法在战争爆发之前建造出来，甚至无法完成设计工作！但是，日本海军深刻的认识到，如果没有一种新式战列舰来加强海军舰队的话，日本海军很难在与中国海军的战斗中占据优势！所以，在2040年，日本海军被迫接受一种过度型战列舰，即“陆奥”级战列舰。

　　“陆奥”级战列舰只建造了两艘，原先是准备取代服役状态不佳的两艘“大和”级战列舰的，当然，战争爆发之后，两艘准备退役的“大和”级战列舰都参加了战斗，这让日本战列舰的数量扩充到了10艘。“陆奥”级本身是在“武藏”级战列舰的基础上改进而来的，主要是改进了战舰的生存能力与动力系统，同时对战舰的电子系统也做了部分改进。因为新一代战列舰主炮的研制进度非常不顺利，所以，在建造“陆奥”级战列舰的时候，日本火炮局（陆军与海军联合成立的一个机构，也是日本陆海军唯一的联合研究机构）只能够为“陆奥”级提供一种从“武藏”级战列舰主炮上改进而来的主炮。这种火炮的口径为520毫米，射程勉强达到了700公里，但是要想保证射击精度，必须将射程控制在600公里左右。也就是说，火炮的有效射程，其实并没有发生多大的变化！

　　所以，“陆奥”级只是“武藏”级战列舰的改进型号，所以在后来的很多文献中，将“陆奥”级战列舰称为了“武藏Ⅱ”型，而并没有单独成为一级战列舰，这也是有道理的。但是，按照通俗的命名方法，“陆奥”级仍然算是新一级战列舰，是“武藏”级战列舰的强化型号！

　　面对这么强大的一支战列舰队，中国战列舰支队的作战能力可以说小得可怜。而在收到了皮定均中将决定不为其提供更多的战列舰的消息之后，席林少将已经知道了他们的归宿。这场海战肯定将打得非常的惨烈。为了保证战列舰支队中别的战舰的安全，席林将伴随行动的4艘巡洋舰分成了两队，分别配属到战列舰的两侧后方，而所有的驱逐舰因为航速跟不上战列舰与巡洋舰的最高速度，已经提前撤离了。按照皮定均中将的命令，他们必须在这里坚持至少2个小时，阻止日本战列舰支队前进，才算完成了任务。而席林少将心里非常清楚，莫说两个小时，恐怕半个小时他们都坚持不了！

　　“让损管队员都做好准备，另外，告戒各位军官，必须以保存有生力量为主，就算要失败，我们也不能让海军的根底都丢了！”席林少将的面色显得很严峻，这与他的年龄并不相称。但是，此时已经不是关系少将的年龄问题的时候，这道命令很快被传到了两艘战列舰上的每一位水并手里了。

　　少将的手轻微的抖动了一下，看着舰队指挥部的那些参谋，心神却难以集中到一起来。上次，虽然也是他指挥战列舰队与日本的战列舰进行了海战，但是，现在的条件完全不一样了。当时，主力舰队的战斗机为他们提供了全面防空掩护，同时，驱赶了日本的侦察机，干扰了日本战列舰的射击，确保了自己的安全。但是，这次，航母舰队仅仅勉强为他们提供了防空掩护，在日本空军开始的打击中，战列舰支队已经遭受到了一定的损失，“鄱阳湖”号的一门粒子炮被炸飞了。虽然，这并不至于影响到战列舰的作战能力，但是谁能保证日本空军不会与战列舰队进行联合打击行动？最严峻的是，日本侦察机一直在他们周围徘徊，而海军舰队与空军根本就派不出更多的战斗机来驱赶这些日本侦察机了。想必，等下日本的炮击将会非常准确吧！

　　“将军，日本舰队进入射程！”

　　席林看了眼那名报告情况的参谋，轻轻的点了点头，对旁边的“洪泽湖”号的上校舰长说到：“好吧，现在，炮战的事情就交给你了，但是要记住一点，尽量保持航行速度，不要与日本战列舰缠斗！”

　　半分钟之后，“洪泽湖”号开始了第一轮炮击，不到十秒钟，“鄱阳湖”号战列舰也开始了第一轮炮击。因为现在战列舰发射的炮弹已经能够使用卫星导航系统进行定位飞行，再加上前线的战略侦察机的末段引导，所以并不需要进行校射了。

　　而按照席林制定的计划，两艘战列舰分别向30度，与210度的两个航向上航行，也就是说，两艘战列舰分散了开来。少将做这分兵之举，其实也是迫不得已的行动，按照他们的实力，这两艘战列舰，如果集中到一起的话，按照日本六艘战列舰的炮击效果，恐怕对方只需要10轮炮击，就能够将这两艘老旧的中国战列舰击沉，至少是让其丧失作战能力。而他们也最多只能够抵挡住对方半个小时的打击。所以，现在必须要分散开来，让日本战列舰最多只能集中力量向一艘战列舰炮击，这将使其抵抗的时间延长一倍。如果日本分散力量，同时对付两艘战列舰的话，炮击效果将大大降低，那是最好的事情了！

　　当然，席林少将也考虑到了日本战列舰支队直接从他们中间杀过去的可能。这么一来的话，他手里的两艘战列舰就能够从两个方向上对日本战列舰侧翼进行打击。虽然每艘战列舰的火力并不是很强，但是这种侧翼上的打击仍然足以威胁到日本战列舰队的安全。而这时候，再与主力舰队配合作战，就能够很轻松的对付日本战列舰队了。所以，如果日本战列舰队的指挥官稍微有点头脑的话，肯定不会冒着被夹击的危险，贸然对中国主力舰队发动冲锋吧！

　　将战列舰作战的任务交给了两位舰长之后，席林少将与后方的皮定均中将取得了联系，在报告了自己的作战部署之后，席林少将说出了自己的担心。

　　“这点我清楚，但是你们要注意防空作战！”电话那边，皮定均中将明显的顿了下，“另外，我会派遣一个中队的战斗机帮你们驱逐日本的侦察机。如果坚持不下去的话，可以随时撤出战斗，以保存有生力量为主，坚决不允许发生任何人殉舰的事情！”

　　席林点了点头，挂断了电话。在中日战争爆发之后，中日海军之间已经经历了数场大规模的海战，而在战斗中，发生了不少舰长以及舰艇指挥官因为战舰被击沉，而与战舰一起殉国的事情。这可以说是非常愚昧的举动，中央军委在知道了这些事情之后，已经于10月1日颁发了新的海军作战条例，其中着重强调了不允许指挥官殉舰的一点。如果发生这些事情，将直接追究上一级军官的责任！当然，席林也早就考虑到了这一点，并且对中央的决定非常理解。

　　海军的基础并不是战舰，而是难以培养的人才，特别是有着实际战争经验的海军将领，水兵，这才是海军最宝贵的财富。战舰沉没了，国家还有强大的实力能够迅速的建造新的战舰，但是要培养一名优秀的战舰指挥官，一名驱逐舰舰长需要至少10年的时间，一名巡洋舰的舰长至少需要12年，一名战列舰与航母的舰长甚至需要15年的时间，即使是一名最普通的海军水兵，也需要至少3年的时间进行培养。如果这些人才损失了的话，海军就将大伤元气，那还怎么进行下面的战争呢？

　　在席林放心的指挥舰队作战的时候，皮定均这边却快要混乱了。第一攻击波至少损失了72架作战飞机，其中确认被击落的有58架，另外还有14架战斗机下落不明。唯一让皮定均中将稍微感到安慰一点的是，新式的攻击机损失情况并不大，而且大部分返航的攻击机都能够立即执行下一轮攻击行动。

　　现在，难题摆在了皮定均中将的面前。现在，舰队的实力虽然能够组织起新一波攻击机群，但是在放出了第三攻击波（战略轰炸机为第二攻击波）之后，舰队将缺少足够的防空力量，而且也无法对战列舰支队提供防空掩护了。但是，现在日本舰队的航母明显还有着很强的作战能力，根据前线战略侦察机的情报显示，日本舰队至少还有3艘航母能够继续作战，只有一艘航母正在沉没，另外4艘航母都已经撤出了战斗！如果不抓住这次机会打击日本航母舰队的话，那么今后的海战将非常难打。但是现在，日本的战列舰舰队已经突击到了很近的距离上，如果不阻止日本战列舰舰队的话，那么也将受到严重的威胁。

　　所以，问题有两个，打还是不打，以及到底是打击日本航母，还是打击日本的战列舰！再三考虑之后，皮定均做出了决定。打，是绝对要打的，而且还是打击日本航母舰队，这次不但要打击那些还具备有作战能力的航母，还要打击正在撤离战场的4艘航母！

　　为了保证舰队的安全，皮定均让伴随航母行动的4艘战列舰向东南方向前进，将在航母核心前方150公里处建立第一道防空屏障，同时，舰队将向西面移动100公里，迫使日本空军的战术攻击机必须要采取直航的方式发动攻击，不然将无法对航母进行打击。接着，皮定均放出了新的攻击波。

　　这一波攻击机群由72架战斗机护航，攻击机全由新式攻击机组成，165架还有作战能力的攻击机都挂上了4枚新式反舰导弹，这是皮定均现在唯一能够用来对日本航母发动打击的力量了。而在派出了这一攻击波之后，舰队携带的新式反舰导弹已经不足以组织起新一轮的打击行动。所以，能不能成功的打击日本海军的航母，就看这一战了！

　　同时，皮定均将剩下的8个战斗机中队中的5个战斗机中队都放了出去，担任舰队的外围掩护任务，另外还让一个中队去为战列舰支队对付日本的那些侦察机。但是皮定均心里清楚，日本空军至少派遣了30多架侦察机跟踪中国的战列舰支队，而这么点战斗机，根本就不能有效的驱逐日本的侦察机。同时，济州岛上的空军也停止了对九州岛的轰炸行动，将所有的战术战斗机都用来掩护舰队。很明显，日本也必然会发动新一轮的袭击行动，如果舰队的防空能力不足的话，而且战列舰已经前出拦截日本的战列舰舰队了，所以，日本的空中打击将对舰队构成巨大的威胁！

　　可以看出来，皮定均的决策是很稳健的，在保证了对日本舰队发动最后一轮攻击的时候，同样也着重加强了舰队本身的防空力量。虽然此时日本舰队难以组织起一次有效的攻击行动了，但是日本空军却仍然能够组织起有效的突击力量，所以，加强防御，是必须要做的事情！但是，这时候，席林少将这边的情况却变得非常糟糕了！

　　收到鱼雷攻击的消息时，席林立即赶回了舰队指挥室，而此时，舰队中根本就没有专业反潜战舰，即使是伴随行动的两艘巡洋舰都携带了两架反潜直升机，但是巡洋舰本身的反潜力量并不强大。而发出潜艇威胁警报的正是在天上执行巡逻任务的那两架直升机！

　　从一开始，席林就知道这附近肯定存在日本的潜艇，如果没有才真是怪事了。但是，在这之前，舰队一直由6艘反潜驱逐舰掩护着，海面下至少还有两艘核潜艇担任了反潜掩护工作。而此时，因为担心反潜驱逐舰遭到日本战列舰的打击，已经提前撤下去了，而海面下的那两艘核潜艇也一直没有与舰队联系，所以席林一直没有重视潜艇方面的威胁。但是，现在已经响起了潜艇威胁警报，少将就不得不重视了。

　　“太湖”级战列舰在设计之初，最着重考虑的是对导弹的防御，因为中国一直有着强大的潜艇力量，并不是很担心战舰受到海面下的威胁。所以，战列舰本身对抗鱼雷打击的能力并不是很强大。而这点，根本就无法与日本的几种战列舰相比。这是“太湖”级战列舰最大的缺陷，也是在这场海战中暴露出来的最大问题，因为随后的“兴凯湖”级战列舰，“色林错”级战列舰都不怎么重视对鱼雷的防御能力！

　　“鱼雷袭击！”正在席林少将感到万分担心的时候，他最不愿意看到的事情终于发生了。

　　负责反潜作战那名参谋的声音震醒了每一位参谋员。此时，战列舰正在进行着激烈的炮击，而为了保证炮击的准确度，就必须要让战列舰保持一个稳定的航向，同时保持一个稳定的航速，而在这种情况下，战列舰几乎成为了鱼雷攻击的最理想的靶子！

　　“转向，规避鱼雷攻击！”抢在舰长之前，席林做出了反应，现在不是与日本战列舰进行炮战的时候，必须要保存舰队的实力！

　　几乎同时，负责指挥向东北方向航行的“鄱阳湖”号战列舰的舰长也下达了同样的命令。很显然，这是日本潜艇预谋已久的一次联合行动，主要是配合战列舰舰队突破中国舰队的第一道防线！

　　此时，日本战列舰也开始加速了，一面分头炮击处于两个位置上的两艘中国战列舰，一边继续向中国的主力舰队杀去。但是，在日本战列舰的前方，道路并不是那么的平坦！

　　与日本潜艇干的一样，在海战开始之后，中国部署在这一海域的潜艇一方面在与日本潜艇对抗，同时，也开始了针对日本舰队的行动。当中国潜艇发现了正在高速前进的日本战列舰舰队之后，也许，那些艇长都在感叹上天对他们太好了吧！

　　这支日本战列舰队竟然没有反潜战舰伴随行动，同时，舰队保持着55节的高航速，这根本就无法发现海面下隐藏着的这些潜艇。对方甚至没有派出反潜直升机，这更无法阻止这些潜艇的袭击行动了。

　　参加对日本舰队打击行动的4艘核潜艇几乎同时停了下来，一方面利用日本战列舰产生的巨大噪音，判断着对方的具体位置，这简直不需要他们使用主动声纳来确定具体的目标参数！同时，四艘潜艇之间进行了分工合作，两艘潜艇负责打击战列舰，而另外两艘潜艇负责打击伴随行动的巡洋舰。

　　当中国的潜艇开始攻击的时候，却发现了一个与日本潜艇一样的问题，水面舰艇保持着很高的速度，要有效攻击的话，最好是使用反舰导弹，但是用导弹对付防空与反导能力强大的战列舰舰队，根本就收不到一点效果，而且，这还将暴露他们的位置，打草惊蛇。而使用鱼雷的话，因为潜艇用鱼雷的最高速度只有70节左右，在保持这一速度的同时，就连650毫米重型鱼雷的射程都不到30公里。也就是说，潜艇要想发动有效的攻击，必须接近到一个很近的距离上，同时占据一个有利的位置！

　　为此，两国的潜艇都花了不少的时间，因为它们都得担心对方在附近还埋伏有执行反潜任务的潜艇，所以在选择阵地上，花了不少的时间。而这也是双方水面舰队没有能够及时发现潜艇威胁的主要原因。

　　在日本潜艇发射鱼雷攻击中国的水面战舰的时候，中国的核潜艇也开始行动了。

　　两艘承担打击日本战列舰的核潜艇都选择使用650毫米重型鱼雷，因为根据以前的作战经验，只有这种鱼雷才能够对日本的战列舰构成一点威胁，而且还必须要命中要害部位，才能够击穿日本战列舰的水下装甲！而两艘潜艇各进行了两次鱼雷齐射，每次齐射发射5条鱼雷，各对付一个目标。而潜艇上的综合作战系统能够支持6条鱼雷攻击6个目标。所以，在第二次齐射的时候，采用的都是惯性导航，由潜艇上的人员控制手动控制鱼雷，最后才由火控系统操作鱼雷攻击。而攻击方式都选择了尾流自导式，因为，只有准确的命中对方战列舰的推进系统，才能够造成最大的伤害，而这也是日本战列舰上最为脆弱的地方！

　　日本的潜艇就没有这么好运了。因为日本都是AIP常规潜艇，排水量在3500吨左右，无法装备650毫米大口径鱼雷，只能使用533毫米反舰鱼雷。虽然这种鱼雷的战斗部要小很多，但是相应的，中国战列舰的水下防御能力也弱了很多。同时，日本潜艇都只有4个鱼雷发射管，出了要留一发自卫用的鱼雷之外，每艘潜艇一次只能够发射3条鱼雷进行攻击！而这在很大的程度上限制了日本潜艇的攻击效果！

　　可以说，双方潜艇在这个时候参加战斗，是这场海战中最大的变数。不要说席林少将在这之前没有考虑到日本潜艇的威胁，就连皮定均中将也没有考虑到这一点，因为自开战之后，日本潜艇的活动就不是很明显。同时，中国舰队本身也配备了强大的反潜与潜艇兵力，自然不是很担心日本潜艇的挑战。同样的，日本方面也缺乏这样的考虑，因为此时大量的中国攻击型核潜艇在日本的海上交通线上活动，所以日本判断中国不会在这场海战中投入太多的潜艇兵力，自然也就难以考虑到这方面的威胁了！

　　其实，最主要的原因，是双方在这个时候都缺乏有效的反潜力量。水面反潜战舰的航速问题前面已经介绍过了。而在激烈的海空大战中，航空反潜兵力也难以发挥多大的作用，除非冒着被对方战斗机击落的危险，不然没有一位舰队指挥官会让反潜飞机执行前沿反潜巡逻任务的。另外因为通信系统还没有完全恢复，所以双方在指挥潜艇作战方面都存在着不小的难度，在很多时候，潜艇是单独行动的，所以，也很难让潜艇配合水面舰队行动。而这，也直接为双方的潜艇提供了发挥威力的机会！

　　11月7日12点10分，中日战列舰舰队分别遭受到了对方潜艇的袭击。在这轮潜艇攻击中，双方舰队的损失都非常惨重！

　　中国战列舰支队中的两艘战列舰都至少挨了3条鱼雷，其中受损最重的“洪泽湖”号战列舰的航速立即下降到了12节，同时进水速度达到了每分钟1200吨，这已经超过了战列舰上排水系统每分钟800吨的排水能力。而“鄱阳湖”号也好不到哪里去，短短的数分钟之内，舰体就倾斜了12度，战舰上的所有主炮都失去了作战能力！

　　可以看出来，“太湖”级战列舰的水下装甲系统确实存在着巨大的问题，其中击中“洪泽湖”好舯部的一条鱼雷严重的破坏了战列舰上的A动力舱，同时导致B动力舱进水。最终迫使战列舰上的一座核反应堆停机。同时，艉部挨的一条鱼雷让战列舰的4根主推进轴中的两根遭到了严重破坏，战列舰失去了至少一半的动力，加上进水严重，舰长不得不下令放慢速度，以控制进水速度！

　　几乎同时，日本的四艘战列舰也遭受到了打击。但是，中国的核潜艇艇长考虑掉了一个问题，尾流自导鱼雷的末段自导系统，将主动的竟鱼雷的命中点向前移动，以准确的打击战舰的舯部，造成最大的破坏。但是，日本战列舰的舯部装甲防御力量是非常强大的。换句话说，这两艘负担攻击日本战列舰的核潜艇都没有获得战果，那20条鱼雷，只是让日本的战列舰将速度降低到了50节，在日本战列舰的防鱼雷装甲防御带上留下了几个没有洞穿的窟窿。而攻击巡洋舰的两艘核潜艇的战绩还不错，至少命中了4艘巡洋舰，其中两艘巡洋舰在10分钟不到之内就沉没了，而另外两艘巡洋舰被迫撤出了战斗，但是后来也很快被潜艇击沉。

　　因为双方负责为舰队提供反潜掩护的潜艇此时都发现了对方发动攻击的潜艇，所以双方的潜艇攻击也仅仅只有这么一轮。很明显，如果能够让潜艇多发动几轮攻击的话，恐怕，海战就不需要进行下去了！

　　席林指挥的战列舰支队只坚持了30分钟，两艘战列舰就失去了作战能力，而随后，两艘战列舰的舰长都下达了离舰命令。13点24分，做出最后挣扎的“鄱阳湖”号战列舰在一声巨大的钢铁断裂声中消失在了海面上，而在10分钟之前，“洪泽湖”号战列舰已经沉没了。

　　日本战列舰队却并没有遭受到很大的破坏，受到袭击的4艘战列舰的速度降低到了50节，而另外两艘战列舰仍然保持着55节的速度，向中国舰队扑去！

　　皮定均中将在得知了战列舰支队遭受到的潜艇攻击时，立即命令负责舰队反潜任务的核潜艇加强反潜作战力量，同时让舰队的反潜驱逐舰也行动了起来。因为日本的AIP潜艇，在使用AIP动力系统时的航速只有16节左右，所以海面反潜力量能够有效的对付日本潜艇。同时，皮定均一方面命令为前方的四艘战列舰加强防御力量，另外一方面，也立即命令这4艘战列舰寻找适合的时机，与日本战列舰舰队交火！

　　当日本战列舰舰队距离“兴凯湖”号700公里的时候，四艘战列舰开火了。选择在这个距离上开火，是为了保证炮击的准确度。同时，经过上次的海战，已经知道，日本的战列舰能够抵御从750公里外打来的460毫米穿甲弹的打击。所以，必须要将距离拉近，才能够进行有效的打击。

　　此时，第3轮攻击波也对日本的主力舰队发动了进攻。72架掩护战斗机很快就击溃了日本舰队的防空战斗机构成的防空拦截网，很快，攻击机就发动了攻击！

　　其中，由8个攻击机中队的96架攻击机对日本舰队还有作战能力的3艘航母进行了打击。而另外的69架攻击机绕过了日本舰队，向正在朝日本四国岛方向航行的日本战舰扑了过去。而现在，大概也只有这种新式的攻击机具备有这样的航程，能够完成这种打击任务吧！

　　因为日本舰队此时已经丧失了绝大部分的防空能力，只有8艘巡洋舰还具备区域防空作战能力，而另外的12艘反潜驱逐舰只有点防御能力。同时，日本航母本身的防御能力并不是很强。所以，在面对中国攻击机的这轮打击时，抵抗能力并不是很强，至少有1/3的导弹成功的突破了日本舰队的区域防空网，进入到了末段攻击阶段。

　　而最终，至少有50多枚导弹成功的命中目标。4艘巡洋舰被命中，其中一艘在10分钟之内沉没，另外还有一艘因为失去了挽救价值，为了避免落入中国手中，最后被日本战舰自己击沉。另外，还有4艘驱逐舰遭受到了导弹打击，这艘艘驱逐舰都在很短的时间内沉没了！

　　日本舰队的护航战舰损失是相当惨重的，但是这也非常有效的分散了中国导弹对其航母的打击，让日本航母受到的打击减少了很多！日本舰队残余的还有作战能力的3艘航母中，只有两艘航母遭到了导弹打击，而且受到的损伤都不足以使其沉没，这是由航母本身的结构所决定了的！

　　但是，正在逃出战区的那四艘航母的下场就没有这么好了。在中国攻击机的追杀下，至少有一艘航母被击沉。另外还有一艘航母虽然避免了沉没的下场，但是因为遭受到了上十枚导弹的打击，舰体受到严重损伤，最后由两艘拖船拖回了日本海港，其维修工作几乎持续了一年，才让这艘航母恢复了作战能力。而另外两艘航母的下场也不是很好，如同下雨般的导弹加重了这两艘航母的创伤，使其需要的维修时间大大增加！

　　从中国攻击机对日本舰队的袭击中就可以看出来，航母的生存能力，其实是远强于战列舰的！而这主要是结构方面的因素！

　　因为使用方式不同，战列舰与航母的结构有着巨大的区别，航母一般采用小分舱结构，而战列舰为了保证装下一般三座主炮塔，一般采用大分舱，或者混合分舱布局。而通过多次战争的检验，小分舱结构抗打击能力更强，抗沉能力也更强。而通过战争检验，虽然航母一般没有战列舰那么强大的装甲防御能力，在海战中经常被打得遍体鳞伤，但是却很少有航母战沉的事情发生，甚至出现过一艘航母遭受了50多枚导弹攻击，最后仍然顽强的存活了下来的战例！而这种事情要是发生在战列舰身上的话，恐怕就算是日本在战争期间建造的最“变态”的战列舰都已经沉没了吧！

　　当然，航母在遭受打击之后，其战斗力将受到巨大的影响。比如，在这场海战中，“黑龙江”号就只挨了一枚导弹，最终却失去了一半的作战能力。而这样的事情发生在战列舰身上的话，恐怕其战斗力将不会产生多大的变化！

　　可以看出来，航母的生存能力更强，而战列舰在遭到打击之后维持战斗力的能力更强。这也是航母与战列舰的一个巨大差别！这也最终决定了这两种海战主力战舰的最终地位。

　　当然，此时海战还远没有结束，中日战列舰之间的决战才刚刚开始，但是，日本舰队失败的阴影已经升了起来，在丧失了大部分航空作战能力之后，谁也不认为日本舰队还能获胜！


第三章 战略平衡

　　中日九州岛一战，彻底的改变了战场上的局势。在最后阶段，虽然中日战列舰舰队之间的决战草草收场，因为日本舰队已经丧失了制空权，而中国舰队还有能力发动新的空中打击。最后，日本战列舰舰队提前撤离了战场，由空军为其断后。而中国舰队也因为损失巨大，加上日本空军带来的巨大威胁，放弃了追击行动。海战，在11月7日21点左右收场了。

　　这场海战中，中国损失了两艘战列舰，5艘巡洋舰，4艘驱逐舰。其中，两艘战列舰是在遭到了日本潜艇的鱼雷攻击之后沉没的，而另外的巡洋舰与驱逐舰大部分也是在负伤撤出战场的途中遭到了日本潜艇的鱼雷袭击而沉没！出了11艘主力战舰战沉之外，“黑龙江”号航母遭到了重创，飞行甲板挨的那枚导弹彻底的破坏了航母的机库，同时让航母失去了持续作战能力。原先判断伤势并不重，但是驶回港口之后，才发现支撑航母飞行甲板的承力结构受到了严重的破坏，而多半原因是没有及时修理，仍然在继续起降作战飞机造成的。而这种伤，至少需要半年的时间才能够修复。另外，“色林错”号战列舰挨了几发炮弹，至少需要维修好几个月。但是不管怎么样，中国舰队的主力战舰基本上都生存了下来，而且并没有遭受到多大的损失！

　　日本舰队的损失就非常巨大了，参与海战的6艘战列舰全都受了伤，虽然大部分是由海军攻击机的导弹造成的，伤势都不算很重，受伤最严重的“武藏”号也只需要维修一个月便能够重新参战了。但是，日本的航母舰队却遭到了毁灭性的打击，参战的八艘航母都受到了打击，其中3艘航母战沉，其中一艘是被海军攻击机击沉的，而另外两艘都是在撤出战场的时候，被埋伏在其航道上的中国核潜艇干掉的！另外，参战的21艘巡洋舰被击沉了12艘，另外还有5艘遭到重创，至少在3个月内难以参加作战行动。驱逐舰的损失最小，只有5艘战沉，另外的也没有受到多大的伤害。

　　这些，都是中日公布的作战损失公告中的数据，但是，还有一条没有公布，那就是双方潜艇的损失。根据后来查阅双方的战争记录，在这场海战中，中国至少损失了3艘核潜艇，而且还有两艘核潜艇遭到了重创，却奇迹般的回到了港口！而日本则至少损失了7艘常规潜艇，另外还有多艘潜艇“失踪”！

　　可以看出来，中国在这场海战中算是胜利了，为什么要这么说呢，因为中国的胜利是很勉强的，而且在这之后，中国海军舰队必须回到本土港口，进行改进与维修，在这场海战中暴露出来的巨大的问题，让中国海军发现了自己战舰的致命缺点！

　　首先，是战列舰的主炮威力严重不足！虽然，中国战列舰的射程能够达到900公里以上，甚至在发射最新式的增程炮弹时能够达到1100公里。但是，在射程超过了700公里时，必须使用火箭增程弹，而这种炮弹根本就无法击穿日本战列舰的主装甲，且命中精度很低！原本，中国战列舰的主炮是能够对付“大和”级战列舰的，而且能够在850公里左右打击“武藏”级战列舰，但是，在战争期间，日本已经加强了这两级战列舰的装甲防御能力，而且还新建了“陆奥”级战列舰，乃至更变态的“金刚”级战列舰。这些都是中国战列舰主炮无法对付的。这个问题已经变得相当严重了！

　　这次海战之后，中国立即加快了新一代460毫米见跑的研制工作，同时也发动所有力量研究新式炮弹。很多人肯定会怀疑中国为什么不发展更大口径的战列舰主炮，这就要从中国海军对战列舰的主要用途上来说了。首先，中国不将战列舰作为海战的决定性力量使用，在分配到战列舰的任务中，对地打击与为航母提供最强大的防空掩护，是战列舰最重要的两个任务，而参与海战，只是战列舰的次要任务。而且，根据中国当时掌握的炮弹技术，足以在460毫米口径上发展出一种威力更大的炮弹了。最主要的是，中国至少有10万发460毫米口径的炮弹储备，这可不是个小数目，自然不能够浪费了！当然，新式战列舰的研制工作也加紧展开了，在确定了将“色林错”级战列舰的后两艘，即“纳木错”与“扎日南木错”号战列舰的排水量增加15000吨，其中就有一部分是为安装新式主炮留出的空间。同时，新一代的“喀纳斯湖”级战列舰加快了研制进度，海军部也下达了新的设计技术指标。首先，这种战列舰需要能够对抗日本战列舰540毫米主炮穿甲弹在400公里距离上的打击，以及对抗日本反舰导弹的打击，另外必须加强水下防御能力，对抗533毫米鱼雷250公斤雷头的打击。同时，战列舰至少要装备9门460毫米主炮，携带能够持续作战半年的物资。另外，速度必须达到55节以上，在不降低其他技术指标的同时，必须增加一条指挥通道，具备在没有更多支援的情况下，依靠航母侦察机的有限情报，对900公里外的目标进行精确打击！而设计部门拿到这些技术要求之后，原先计划的45000吨的排水量根本无法为满足海军的要求提供足够的空间与容纳能力！最终，海军放弃了部分次要要求，在保证满足主要性能的前提下，答应了将排水量增加到65000的要求。而从此，中国也走上了发展超级战列舰的道路！

　　当然，发展新型战列舰的目的不仅仅是要提高战列舰的打击能力，还要提高战列舰的防御能力。两艘“太湖”级战列舰遭到日本潜艇几条鱼雷袭击就沉没的事情，对中国海军的打击实在是太大了。所以，在新一代战列舰的技术指标中，增强抵抗鱼雷打击的能力，放到了第三重要的位置，成为了重点要求之一。而在“喀纳斯湖”级战列舰增加的2万吨排水量中，至少有5000吨是为了增强战列舰的水下防御能力而多出来的。同时，改装现有的战列舰增加的排水量中，也至少有一半是为了增加战列舰的水下防御能力！

　　海军第三大问题是海军攻击机的作战半径问题。现在，中日双方的战列舰主炮的射程都在迅猛增加，而根据美国海军21世纪第5期发展计划（2050年到2060年），将准备建造一种主炮射程接近1500公里，能够部分取代现在的巡航导弹战舰的新式战列舰。可以看出来，这些战列舰不仅仅是为了对地打击而存在的，如果得到战列舰的主炮射程超过了航母，那航母在海战中的优势将当然无存。为此，每个重视航母的国家都在尽力的提高着攻击机的打击距离。而中国新一代攻击机的最大作战半径达到了1800公里，但是实际上，很少在这个距离上发动攻击，因为现在情报系统还跟不上。而现在，中国海军要求一种作战半径能够达到2500公里，即使是在满载的条件下，不借助任何空中加油帮助，也能够对1500公里外的目标进行打击。显然，要满足海军的需要，要么在现有的攻击机上进行改进，但是改进的余地并不是很大，要么就是研制新的攻击机！

　　同时，海军航母抗打击能力的问题也暴露了出来。虽然航母本身的生存能力是非常强大的，但是，在遭受打击之后，航母的作战能力就将受到巨大的损失，这点，远不如战列舰。所以，提高航母抗打击能力，即在遭到打击之后，仍然有持续作战的能力，那么，就不仅仅是改进所能够达到的了。很快，中国新一代航母“嘉陵江”级的首舰在江南造船厂铺设了第一块龙骨！

　　这是一种全新概念的航母，中国在这种新式航母上的研制工作已经持续了十多年，因为涉及到太多的新技术，特别是很多技术本身并成熟，所以研制进度并不是很顺利。在2040年，第一次完成了设计工作，但是在经过海军部的审查之后，发现这种设计中存在着很大的缺陷，随即设计被打回，工程师们不得不从头开始，按照海军的要求从新开始设计。到战争爆发之时，第二次设计也基本上结束了，原本将在2045年中就开始建造，但是后来因为海军战舰在海战中遭受到了不小的损失，大量战舰需要维修，这让造船厂被迫暂时放弃了建造新航母的计划。而在这次海战之后，海军造船厂的生产能力也扩充完毕，而在接到了海军的新要求之后，新一代航母在设计上做了一定的改进之后，立即就开始建造了！

　　“嘉陵江”级航母一该以往航母斜角甲板的设计，改为了两条并行的，且有一定夹角的主甲板，同时在航母首端专门布置了一条起飞甲板。乍看起来，像是一左一右将两条斜角甲板布置在了岛式建筑两边一样。但是，完全不是这么一回事，按照海军的设计要求，这两条甲板其实都是主甲板，虽然这增加了航母的体积，也增加了航母可能遭受打击的面积。但是，这却提高了航母的甲板面积，能够同时让更多的战机起飞，也能够携带更多的战机。更为重要的是，航母在受到攻击之后，其持续作战能力得到了保障。另外，甲板下的两个机库是分割开来的，中间布置了三道防火，防爆炸的密封门，平时门是开启的，但是在战斗时，这三道门都处于关闭状态。

　　按照这一设计，航母的排水量达到了15万吨左右，比“黑龙江”级航母整整高出了3万5000吨。因为使用了大量的自动化设备，而且增加了各部分的亢余度，所以其人员编制数量并没有增加，抗打击能力却大大的提高了！而提高航母甲板面积，以及机库面积，让航母能够携带体积更大的作战飞机，以及更多的战机。按照海军编制，“嘉陵江”级航母在战时可以携带至少120架作战飞机，同时机库是按照新一代战斗机与攻击机设计的，具有很大的升级改进潜力！

　　当然，问题不仅仅存在于中国海军，同样的，日本海军在经历过这一场大海战之后，也发现了自己海军中存在着的巨大问题。

　　首先，是战列舰派的观点遭到了置疑。很明显，在这场海战中，日本的战列舰并没有发挥出足够的作战能力，并没有对中国舰队构成多大的威胁。但是，中国海军的航母却成为了海战的主力，利用战列舰的掩护，成功的对日本舰队进行了打击！而这些，就是日本舰队最大的问题，日本的航母缺乏足够的作战能力！

　　虽然问题暴露了出来，但是现在日本海军最主要军官几乎都是战列舰派，所以，日本海军中的航母派军官并没有让自己以航母为海军主力的作战思想占据主流地位。相反的，日本将更大的力量投入到了研制新式战列舰，以及制造新式战列舰主炮的行动中去了！而在日本科技人员的努力下，日本新一代射程达到了850公里的540毫米口径战列舰主炮也研制成功了，虽然仍然与中国战列舰主炮的射程存在着一定的距离，但是随着日本新式炮弹的研制加速，这种差距将迅速缩小。相应的“金刚”级战列舰的设计工作也加速了，并且在2046年初，设计还没有完全结束的时候，就在横须贺铺下了第一块龙骨，进入了紧张的建造阶段。当然，这种在没有完成设计时就开始建造的做法并不可取，这直接导致第一艘“金刚”号的建造工作延长了半年，同时存在着大量的问题，导致服役时间晚了至少9个月。而第二艘“雾岛”号的建造工作也延迟了3个月，直到第三艘“长明”号时，才解决了设计上的问题，但是此时距离日本战败已经不是很远了！

　　当然，日本也并不是不重视航母的发展，因为现在的海战中，航母所提供的防空掩护力量，几乎是任何其他力量所无法取代的。但是，日本大部分海军将领对航母的认识都很偏颇，即使是有限的支持航母发展，也有很大原因是受到了中国的影响，而并不是自主自动的发展新式航母！

　　在知道中国加快了“嘉陵江”级航母的建造进度后，日本迅速的做出了反应，海军部向四大造船船厂发出了通知，必须要尽快拿出新一代航母来，以对抗中国这种“变态”级航母带来的威胁！

　　在确定了技术要求之后，日本的“凤翔”级航母开工建造了，虽然日本海军强烈要求增加航母的载机能力，这最好是采用中国“嘉陵江”级航母的设计，因为这是最有效的增加载机作战能力的航母设计方法。但是，以当时日本的科技力量，特别是在设计大型航母方面的技术经验，日本根本就拿不出这样的设计图纸来。而即使向欧洲引进这样的技术，恐怕也来不及了。当然，手里有现成技术的美国不一定见得将这么重要的航母技术卖给日本！

　　“凤翔”级航母仍然采取了以往的斜角甲板设计方案，只是排水量比“赤城”级增加了15000吨，除了改善航母结构，增强航母抗沉与抗打击能力，另外可以多携带2000吨航空燃料，1500吨弹药。但是，以及日本海军对航母作战思想的限制，航母载机数量并没有得到提高，甚至还因为要加强航母结构，所以载机数量有所减少，只能够携带84架作战飞机，这远远的低于中国任何一艘航母的载机能力！

　　当然，中日双方不仅仅在建造新式航母与战列舰这两种主力战舰，同时也开始扩充别的舰种，这其中的重点，自然是潜艇！

　　通过这场海战，双方都发现自己临时改进的重型潜艇用鱼雷的作战效果非常理想，而且这还仅仅是做了初步的改进，勉强加大了战雷头的装药量以及战雷头的结构，就能够有效的对付对方的主力战舰了！而且，现代化潜艇在海战中的优势表现得相当明显，特别是在各国水面战舰的速度纷纷提高，而反潜探测能力却并没有提高多少！所以，潜艇必然会在海战中发挥更大的作用。

　　中日几乎同时开始建造新一代潜艇，同时开始加强潜艇的反潜作战能力，道理很简单，在水面舰艇的反潜能力降低，一时半会又无法出现质的提高；而航空反潜力量又无法为舰队提供全时段的反潜能力，在这一情况之下，只有加强潜艇本身的反潜能力，因为实战已经证明，潜艇就是最好的反潜武器！

　　在改进现有潜艇，并且加快新式潜艇建造工作的同时，双方都在寻求更为强大的潜艇武器，即更为先进的潜用重型鱼雷！现有的潜用重型鱼雷几乎都是在老实鱼雷上改进而来的，所能提高的作战能力非常有限。最明显的是战斗部破坏能力偏小，无法有效的对付有防鱼雷装甲带的主力装甲，以及鱼雷的速度已经无法跟上水面舰艇的速度了。以中国的35号650毫米鱼雷的速度为例，其最大速度虽然达到了70节，但是正常作战速度只能够达到50节，而日本的主力水面舰艇的速度却达到了55节以上！而日本的533毫米重型鱼雷的速度只能达到50节，根本就追不上任何一种装备了聚变动力系统的水面战舰！

　　新式鱼雷的研究工作并不是很顺利，毕竟鱼雷无法使用聚变动力系统，大多数鱼雷使用的是蓄电池作为动力源，而比较先进一点的，使用的是大功率封闭式内燃机。而这两种动力系统的功率密度是无法让鱼雷达到100节以上的速度的！所以，必须要开发新的鱼雷动力系统，但是这绝对无法在很短的时间之内完成，即使在好多年前，很多国家就已经在开发这方面的技术了，但是遇到的技术难题很难迅速解决！所以，在这场战争中，潜艇虽然具备有强大的威胁能力，但是受到使用武器的限制，在很长的一段时间之内，潜艇的作战模式主要是拦截射击，即在对方战舰的航线前埋伏下来，然后从侧面进行攻击！而这，极大的限制了潜艇战力的发挥，恐怕，这是所有潜艇官兵最为不甘心的事情吧！

　　除了提高潜艇作战能力之外，加强水面护航舰艇的作战能力也是极为重要的。通过这场海战可以看出来，出了航母与战列舰之外，别的水面舰艇所能够发挥的作用并不是很大，而且还存在着明显的缺点！

　　首先是防空战舰的作战能力已经无法满足现代化海战的要求。其实，中日的主力防空战舰都是巡洋舰，因为受到成本，作战使用的限制，巡洋舰的排水量不可能很大，不然任何一个国家都承受不起这么庞大的海军编制。而正是这种限制，让巡洋舰的防空能力也受到了巨大的限制。拿“黑龙江”级战列舰与“太行山”级巡洋舰做个比较，就能够很明显的看出问题的所在了。因为“黑龙江”级战列舰装备有2座聚变反应堆，能够提供至少250兆瓦的动力，这足以在保证战列舰的航速不降低的情况下，维持6门粒子炮持续作战。而巡洋舰只有一座聚变反应堆，只能够提供100兆瓦的动力，在保证战舰航速不降低的情况下，只能够维持2门到3门粒子炮持续作战。另外，战列舰能够携带至少120枚射程达到了220公里的区域防空导弹，而巡洋舰只能够携带120枚区域防空导弹，且其火控通道比战列舰少了两个！这些，都是因为巡洋舰的缺点！

　　最严重的缺点，是巡洋舰的生存能力受到了很大的限制，就算只挨上一枚战列舰的重型炮弹，或者是一枚反舰导弹，至少都将失去作战能力，而战沉的比例也非常巨大。所以，在激烈的海战中，巡洋舰几乎成为了摆设。

　　同时，作为一种主力战舰，巡洋舰在海战中，仅仅承担起了防空任务，这未免让人觉得很浪费。所以，提高巡洋舰在海战中的作用，是中日海军都在考虑的问题。从这次海战之后，中国开始建造新一代的“南迦巴瓦”级巡洋舰了，该级巡洋舰装备的203毫米电磁炮是从新设计的，射程达到了创记录的450公里，这使巡洋舰具备了打击对方主力战舰的能力。同时，该舰的航速提高到了65节左右，显然，这完全是针对日本以发展战列舰为主力的海军发展方针的对抗性行动。当然，这也是为了与日本新一代巡洋舰对抗而设计建造的。正是因为这级巡洋舰其特定目的的设计结果，最终导致该级巡洋舰在战争结束之后，没有服役多少年就退役了，因为这并不适合未来海军的发展方向！

　　日本人做得更彻底，在“高波”级巡洋舰的基础上，发展了可新一代的重巡洋舰“黑羽”级。这种巡洋舰的排水量达到了23000吨，比中国的“南迦巴瓦”级巡洋舰的排水量多出了整整6000吨！装备有12门203毫米，射程达到了350公里的电磁炮，同时重点部位都能够抵抗中国以前巡洋舰的炮击，速度达到了65节，成为了战时最强大的重巡洋舰！

　　另外，日本还准备发展一种战列巡洋舰，即拥有战列舰的火力，但是防御能力比战列舰低一点，速度却更高一些的，能够与战列舰一起作战的大型战舰。日本设计的这种战列巡洋舰的排水量达到了55000吨，装备了9门540毫米主炮，可以说是为了补充战列舰数量不足而建造的一种替代型，成本更低的战舰。

　　此外，双方在研制水面反潜战舰方面都在2046年中期左右取得了突破，中国第一代以聚变反应堆为动力系统的反潜驱逐舰正式开工建造，并且从2047年初，以每月5艘的速度加入海军服役。从这可以看出来，中国的造船能力有多强大。为了增强其反潜作战能力，该级驱逐舰不但装备了新式的动力系统，同时也是第一种使用非传统推进系统的水面战舰！该战舰使用的是电磁流体推进技术。这种技术的原理并不复杂，早在20世纪80年代，美苏都在这方面做过努力，但是在研制中存在的技术难度却非常巨大，最终苏联解体，而美国的全球霸权地位已经不再需要这种技术的支持了。到了2035年左右，这方面的技术都已经逐渐成熟，2040年，中国第一次在一艘核潜艇上实验了这种水中推进装置，本来计划于2048年左右将其用在新一代核潜艇上。现在，战争爆发了，新一代核潜艇提前开始建造，但是该推进系统的研制方面，却没有达到潜艇使用的小型化要求，所以，只有提前使用在驱逐舰上了！

　　因为采用了磁流体推进技术，所以该级驱逐舰的结构与以前的大多数驱逐舰都不一样，是继欧洲的三体驱逐舰之后，第一种采用了三体船技术的海军战舰。因为采用了三体船技术，所以驱逐舰的载机能力得以提高，可以携带3到4架反潜直升机作战。同时，因为采用了聚变动力系统，也装备了2座粒子炮，解决了驱逐舰防空能力薄弱的问题。可以说，另外，该级驱逐舰装备了两座203毫米单管舰炮，也具备了一定的对地打击能力。

　　可以说，这是一种设计非常完美的战舰，是中国在这场战争中的绝对主力，正是因为这种驱逐舰的出现，极大的改善了中国海上交通线的安全问题，同时，也正是在战争期间，与上百艘这样的驱逐舰奋战于各海域，为中国海军的行动提供了巨大的支持，为战胜纳粹日本，作出了巨大的贡献！

　　而日本海军在小型化聚变反应堆方面遇到了巨大的技术难题，主要是在能量转换设备上出现了问题，无法达到实际使用的要求。所以，日本只能够发展排水量更大的反潜型巡洋舰，当然，这不但增加了日本的造船负担，同时，其反潜作战效能有多大，也就可想而知了。而日本直到战争结束的时候，都没有找到解决潜艇威胁的有效手段，潜艇的威胁，一直是困绕日本的最大问题！

　　可以说，这场海战带来的变化实在是太巨大了，不但对中日海军的发展产生了巨大的影响，让中日双方，甚至是关注这场战争的海军强国都看到了新海军时代正在成为主流，加速了各国海军革命的速度。同时，这场海战，对中日战局的影响也使其成为了中日战争中最负盛名的一场海战！

　　海战结束之后，因为中国舰队的弹药消耗得都差不多了，而且损失了大量的作战飞机，所以舰队必须回到港口进行补给与休整，而继续打击日本九州岛战略目标的任务交给了空军，由部署在济州岛与朝鲜半岛南部的战术空军执行，同时，中国加强了对日本本土工业生产基地的战略轰炸行动。虽然，中国也计划绕过日本列岛，用战略轰炸机袭击在西太平洋上的日本战略物资生产基地，但是最终放弃了这一计划，因为相对来讲，打击工业基地的效果更明显，而且中国的战略轰炸机数量还不足以对日本进行全面的战略轰炸行动！

　　虽然打击九州岛的行动还在继续，但是中日海军都分别回到了自己的港口内，一边疗养受到的伤害，一面开始策划下一步的行动。

　　这场海战之后，日本主力舰队遭受到了巨大的损失，几乎丧失了所有的海军航空作战能力，所有战列舰也需要维修。所以，至少在3个月之内，日本海军主力舰队已经无法出海作战了！当然，中国海军的损失要小一点，主力舰队的大部分战舰只需要完成补给以及常规的维护之后，就能够出海作战了！

　　表面上看起来，中国海军此时已经占了上风，但是，这并不足以让中国获得西太平洋地区的制海权。因为，日本已经控制了琉球群岛，将中国海军封锁在了一个狭小的海域之内，除非中国海军有实力与信心突破日本的这道封锁线，而且还不能承受过大的损失，不然中国海军将难以在西太平洋上发挥有效的作战行动！

　　另外，日本在控制了东南亚群岛之后，已经开始策划在新加坡与马来半岛的进攻行动。如果日本攻占了新加坡与马来半岛的话，将完全控制马六甲海峡，并且切断克拉运河，封锁住中国通往印度洋的最后一条海上通道。另外，驻扎在菲律宾吕宋岛上的日本空军已经开始对广州以及海南岛，台湾岛南部地区的中国海军基地进行轰炸，驻扎在宫古群岛上的日本空军也开始空袭台湾北部地区的军事目标了。

　　现在，中国必须将战争的重点转移到南部战场上来，加强地面防御力量。而最重要的是，中国必须立即寻找一条更安全的石油通道，让海湾地区的石油能够顺利的输入中国，即使在克拉运河被切断之后，仍然能够保证获得足够的石油供应！如果失去了海湾地区的石油资源，通往印度洋的通道被切断的话，不但中国的石油供应将出现危机，同时也将动摇海湾，乃至整个印度洋地区盟国的态度！

　　另外，中国现在也没有力量一举夺回琉球群岛与东南亚群岛，中国的海军陆战队虽然已经扩充到了10个师的兵力，但是这并不足以发动一场大规模的登陆作战行动。而且，这必须要海军舰队的强大支持，这也是中国海军现在办不到的！

　　从各种方面来看，日本就差在马来半岛的登陆行动，就能够完全封锁死中国的海上交通线了。而在这条维系着中国战争能力的海上通道上，中日海军的较量一直没有结束过。如果日本能够完成封锁中国的行动，中国的战争能力至少将降低三成！而中国虽然已经在海军兵力上占有优势，但是缺乏有效的登陆手段，也缺乏足够的力量发动一次战役反攻行动。

　　从这些方面来看，中日现在的战略态势基本上处于平衡状态，双方的下一个战略重点是在马来半岛上，谁最终控制了马来半岛，基本上就决定了下一阶段战争的进程。但是，从双方的兵力准备上来看，也许双方都难以在马来半岛上占据绝对的优势！

　　经过了印度洋海战的失利之后，日本军部对南下作战的战略部署已经不再那么信任了。虽然海军部极力主张在马来半岛上登陆，但是陆军主张在朝鲜半岛上的登陆作战计划已经再次引起了注意。此时，日本部署在苏门答腊岛上的兵力大概5个师团，其中3个是海军陆战队师团，兵力在14万左右。

　　同时，中国部署在马来半岛上的兵力只有2个军的兵力，共有12个兵力投送单位，兵力在3.5万左右。另外，还有15万马来西亚国防军。在新加坡，中国部署了两个兵力投送单位，加上新加坡的5万多地面部队。

　　可以看出来，双方在这个方向上的兵力都差不多，虽然日本的部队占有一定的素质优势，但是正要攻占马来半岛，也不是那么一件容易的事情！


第四章 血战马来

　　马来半岛，位于中南半岛最南端，南面隔柔佛海峡与新加坡相望，而再隔了一道新加坡海峡，就是印度尼西亚的巴淡岛，而这已经在日本的控制之中了。

　　中日九州海战结束之后，日本军部又为到底是继续巩固南面的资源生产地区，还是向北进攻朝鲜半岛的事情吵开了。在海战失利之后，日本陆军将领们再次提出应该北上进攻朝鲜半岛，尽快进入中国东北地区的战略计划来。但是，日本海军将领并没有放弃自己的立场，并且表示，中国在稳固了马来半岛之后，将有能力威胁到苏门答腊岛，甚至威胁到整个印度尼西亚群岛，威胁日本在东南亚地区的资源生产地！所以，现在，必须先稳固南面的资源生产基地，这样才能够保证日本的战争供应！

　　其实，从日本占领了苏门答腊岛之后，就一直没有放弃过进攻马来群岛的计划。即使是在中日海军印度洋大海战的时候，日本部署在巴淡岛是上的炮兵一直在向新加坡炮击，而且，日本部署在苏门答腊岛及其附近岛屿上的地面兵力达到了15万左右，另外还部署了大量的空中力量。而在实施登陆新加坡与马来半岛之前，就只需要准备充足的登陆器械就可以开展行动了！

　　当然，日本海军与陆军之间的不和已经不是什么新鲜事了。作为一个岛国，日本需要一支强大的海军，才能够突破周围海洋的限制，所以，日本海军在历史上的地位是相当重要的。当年，就是日本海军在甲午战争，以及日俄战争中战胜了对方的海军，最终才确立了日本在东亚地区的霸权。但是，同样是作为一个岛国，日本是非常向往大陆的，而在日本邻近的大陆上，都是一些强大的国家，而要想成为一个大陆国家，日本自然需要一支非常强大的陆军，来战胜这些传统大陆强国。当然，日本陆军也一直是对外侵略的急先锋，从19世纪的朝鲜半岛战争，到侵华战争等等，都是日本陆军承担了主要的作战行动。从这点上就能够看出来，日本海军与陆军之间的关系不会好到哪里去，就如同二战中的日本一样，即使到了现在，日本海军与陆军之间的矛盾仍然非常巨大！

　　日本海陆军之间的矛盾往往是由各自的战略方向不同，而产生了难以调和的矛盾。而这次的矛盾同样是因此产生的。现在，日本军部内，又因为南进与北上的问题产生了严重的分歧，最终，甚至要闹到战时内阁来解决了！

　　很快，日本战时内阁做出了决定，在保证南面生产基地安全的情况下，做好向朝鲜半岛进攻的准备！从表面上来看，陆军主张的北上战略已经占了上风，但是以日本的登陆能力，现在还是以海军南进的战略为主，只是，在完成了稳固东南亚生产基地之后，日本肯定将北上进攻朝鲜半岛了！

　　虽然，在日本在这之前，已经通过一系列的登陆行动攻占了整个东南亚群岛，但是，这些东南亚国家的军事力量都不强大，特别是缺乏有效的制海与制空力量，所以，日本的登陆作战并没有遇到多大的困难，一般都是动用的民用商船为登陆部队提供支援，而并非是正规的登陆舰艇！

　　其实，从这里就能够看出日本海军的登陆作战能力并不是很强了。在战争爆发之前，日本海军有3个海军陆战队师团，拥有陆战队10万人左右。但是，与之不相匹配的是，日本海军只有3支两栖登陆舰队，拥有的登陆舰艇只能够一次将一个师团送上海滩，而且这还非常勉强，很多物资与装备需要由民用运输船输送！在战争爆发之后，日本造船厂主要是为海军建造新的战舰，而并没有大规模生产登陆舰艇，特别是在菲律宾海战（因为海战发生地点接近菲律宾，因此得名）与印度洋海战之后，日本损失了部分重型战舰之后，必须要得到足够的补充，才能够控制西太平洋到东南亚这么广阔的海域，并且对抗中国海军。因此，现在日本海军的登陆能力并不强大，根本无法满足日本同时在朝鲜半岛与马来半岛上的登陆作战行动！

　　就从这点判断，日本只能够先登陆马来半岛，然后将登陆力量北调，才能够进行在朝鲜半岛上的登陆行动。毕竟，马来半岛的战争难度要小一点，而当日本陷入了朝鲜半岛的战争中之后，就很难抽身在别的地区进行登陆行动了。而中国就是根据这一点，判断出了日本下一个进攻方向，并且开始了准备工作。

　　日本为了发动在马来半岛上的登陆行动，必须要将所有的登陆能力都集中起来，为此，日本甚至放弃了在关岛上的登陆作战计划，将分配到这一方向上的一支登陆舰队调到了爪哇海，开始为登陆马来半岛的行动做准备！

　　11月20日，中国舰队在青岛港完成了补给休整之后，开始南下，准备进入南中国海，为马来半岛上的守军提供侧翼掩护。同时，空军也开始向中南半岛上调遣兵力，加强了在柬埔寨，泰国，缅甸以及越南等四国的空军兵力。当然，中国陆军也在做着紧张的调整部署工作，增加在中南半岛与马来半岛上的兵力！

　　其实，相对来讲，中国的兵力部署的问题更加严重。

　　首先，中国海军主力舰队才结束了与日本海军的一场大海战，虽然主力战舰，特别是航母的损失并不是很大，但是在经历过这次海战之后，很多战舰都需要维护，特别是战舰上的电子设备，都需要时间来维护。另外，战舰上的官兵也需要时间休息。但是，现在日本明显将在南面开展一次大规模的进攻行动，所以舰队必须要出海，必须要去南海作战。同时，随着日本控制了东南亚地区的岛屿之后，南中国海已经不再安全了，如果出动的舰队规模小了的话，极容易遭到日本空军的打击，因此，中国必须要将主力舰队调往南中国海。这点，也是由马来半岛的重要战略地位确定了的，如果再丢掉马来半岛，失去了克拉运河的话，中国就将失去进入印度洋的通道，同时也失去最重要的石油来源！

　　其次，空军的压力也绝对不小，甚至比海军还要大！现在，总参谋部对日本第二轮战略轰炸的计划已经制订了出来，虽然战略轰炸机的数量已经扩充到了220架左右，但是至少要使用近200架战略轰炸机，对日本发动持续不断的战略轰炸，才能够达到总参谋部制订的，在1年之内，挟制住日本战略生产的目标。另外，战术空军也必须从朝鲜半岛，以及济州岛上出发，对日本西南部地区进行轰炸，才能够控制日本的工业生产速度。同时，战术空军还要负责本土的防空作战任务，负责在中南半岛上的防御作战任务。这些，都需要空军投入巨大的力量来完成，而现在，空军仅仅能够向中南半岛上增派250架作战飞机，这已经是空军出动力量的极限了！

　　最后，就是陆军兵力上的问题了。虽然确定日本有超过80%的可能将先在马来半岛登陆，因为日本的登陆舰队正在向这个方向集结。但是，日本也有可能利用民间船只，在朝鲜半岛上展开登陆行动的可能性。为此，陆军必须要在东北地区与朝鲜半岛上保留现在的兵力，这正是中国陆军的主力，5个主力军中，至少有3个部署在了这一地区。另外，就是陆军的动员才开始，在恢复了义务兵役制之后，陆军的扩充是最迅速的，但是陆军部队的素质问题也是最严重的，第一批扩充的50万部队至少还需要训练一个月，才能够达到战争需要的素质水平。而现在，虽然已经分三批扩充了至少200万兵力，但是，这200万兵力至少需要到2046年初，才能够让第一批部队上战场，不然送上去也是送死！所以，陆军只能够从国内二线部队中抽调兵力加强中南半岛上的防御力量，而这，最多只能够提供10万部队，勉强能够达到防御作战的需要！

　　可以看出来，中国在决定死守马来半岛的时候，困难是非常巨大的，优势并不在中国这一边，但是现实情况，却必须要守住马来半岛，不然，这场战争就将非常危险了！

　　中国主力舰队离开青岛港之后，日本立即知道中国正在向南方加强兵力，阻止其在马来半岛上的登陆作战行动。而此时，日本军部又为了到底是先登陆朝鲜半岛，还是先登陆马来半岛的行动发生了争执。

　　以当时日本军部主要将领的思想来看，此时，日本在战场上已经不占多少优势了，如果不是控制了冲绳群岛，恐怕中国海军的主力舰队早已经冲出了东海，进入广袤的西太平洋地区了。而且，日本一直对在陆地上挑战中国存在着忌讳，因为中日之间的几场战争中，日本就从来没有在地面上战胜过中国！所以，当日本发现中国正在向中南半岛上增兵的时候，就显得很犹豫了，到底要不要先在中南半岛上登陆呢？

　　最后，日本做出了决定，还是按照计划在马来半岛上登陆，因为，中国部署在东北与朝鲜半岛上的兵力至少有20万左右，这里的战斗难度更大，而且靠近中国的核心地区，很容易获得支持。当然，第二次朝鲜战争的惨败，也在日本人心里留下的阴影也起到了一些作用！

　　正是日本人犹豫的这几天，耽误了宝贵的时间，对现代化战争来讲，时间就是一切，谁把握了机会，那么胜利就归于谁！当然，日本这种在大战面前犹豫不决的事情也不是第一次了！

　　11月25日，在海南岛的榆林完成了补给的舰队离开了港口，沿着越南沿海向南驶去。同时，中国空军开始了对吕宋岛，巴拉望岛等岛屿上日本空军基地的轰炸行动，以掩护舰队南下。

　　同日，日本登陆舰队的主力进入了爪哇海，开始接受爪哇岛上的登陆部队，同时，由2艘战列舰，3艘巡洋舰，以及数艘驱逐舰组成的支援舰队到达了邦加岛附近，参加了对新加坡的炮击行动。

　　为了配合海军的行动，日本在巴淡岛上的陆军炮兵部队，以及驻苏门答腊岛的空军与远程炮兵也加入到了对新加坡的袭击行动。原本计划参加轰炸行动的，加里曼丹岛上的日本空军部队因为受到了中国舰队与空军的威胁，以及西加里曼丹华人共和国空军与防空部队的阻挠，没有参加这次的行动。

　　为了保证登陆行动的成功，日本集结了至少80%的登陆舰艇，准备一次性将一个半师团送上海滩，并且准备了至少2个后备师团，以扩大登陆作战的战果。但是，直到日本开始准备登陆行动的前夕，中国的情报部门都没有搞到日本登陆地点的具体情报。所以，在这种情况下，中国并没有立即开始部署行动。

　　11月27日，中国舰队在绕过了金瓯角之后，进入了泰国湾，并且开始出动战斗机，为新加坡提供空中掩护。同时，中国潜艇部队开始南下，在阿南巴斯群岛南部寻找机会，袭击日本舰队。

　　几乎与中国舰队的做法一样，日本也很快将潜艇部队向被部署。但是，这些潜艇担负的任务却并不一样。首先，因为日本的侦察卫星系统一直没有得到恢复，所以大部分的侦察工作必须要由战术兵器来完成，而潜艇就是最主要的侦察工具之一。另外，日本潜艇还担负着跟踪，并且打击中国主力舰队的任务，因为中国舰队进入了泰国湾之后，已经离开了空军战术攻击机的打击范围，只有潜艇能够对其构成威胁了！

　　此时，日本仍然持续着对新加坡的炮击与轰炸行动。特别是在两艘战列舰加入了炮击行动之后，新加坡的防御受到了严重打击。很多在战前修建的，以防御巡航导弹为标准修建的防御工事根本无法对抗日本战列舰540毫米主炮炮弹的打击，仅仅2天，就至少有40%的永久地下防御设施被摧毁，这极大的削弱了新加坡的防御能力！

　　针对这一情况，当天夜晚，一支有2500人的中国工程兵部队进入了新加坡，开始加强新加坡的防御工事。同时，中国舰队开始南下，准备出工攻击机打击日本支援舰队，以掩护新加坡。同时，驻马来半岛上的中国空军也出动战术空军，打击巴淡岛，苏门答腊岛上的日本炮兵与空军基地。

　　为了躲避日本的打击，新加坡那支规模虽然并不大，但是装备精良的海军舰队已经到达了阿南巴斯群岛附近。原本，这支舰队准备加入中国舰队，进行协同行动，但是在这里，他们发现了日本海军潜艇的行动，迅疾停止了北上，按照中新联合司令部的命令，在阿南巴斯群岛附近担负起了反潜作战任务。而这也成为了阻止日本潜艇北上的一条重要反潜战线！

　　11月30日，日本登陆舰队开始北上，准备在邦加岛附近集结，为登陆行动做最后的准备。为了配合登陆作战行动，日本海军支援舰队顶着中国海军与空军的攻击，继续向新加坡炮击着。同时，日本空军完成了集结，出动大量战机轰炸了新加坡，以及马来半岛南部的重要军事目标！

　　此时，日本集结在这附近的空中兵力至少达到了1200架左右，远远的超过了中国空军与海军战机的总和。而就在这时，中国终于获得了日本登陆作战的具体情报，立即向新加坡增派了3个兵力投送单位，大约8000人的作战部队，并且将重型装备送到新加坡去，准备在这里抵挡住日本的登陆行动。而工兵甚至已经开始在柔佛海峡的几座搭桥上绑上了炸药，准备在危急时刻，随时炸断这几座桥梁，阻止日本人北上的步伐！

　　为了减少马来半岛上守军的压力，中国舰队停止了对日本支援舰队的打击行动，开始阻拦从加里曼丹岛上起飞，前去空袭马来半岛的日本战术攻击机群。因为，在苏门答腊岛上，抗日游击队的行动非常频繁，日本在这里的五处空军基地的安全受到了严重的威胁，即使在加强了反游击作战力量之后，日本空军也仅仅在此部署了300架作战飞机，另外在爪哇岛上部署了250架作战飞机，其余的大部分作战飞机都部署在了加里曼丹岛上。所以，封锁住加里曼丹岛上的日本空军，就显得特别的重要了。

　　这天，中国海军航空兵与日本空军在阿南巴斯群岛附近空域爆发了这场战役中最大规模的一次空战。双方各出动了200多架作战飞机。中国是要封锁这条空中走廊，而日本却要继续维持这条空中通道。双方的空战直到日落时都没有结束，很明显，这里将决定整场马来半岛战争的胜利归于谁！

　　12月3日，日本登陆部队在完成了与支援舰队的协同之后，开始沿苏门答腊岛东部沿海线北上，很快就进入了马六甲海峡，登陆行动即将开始了！

　　此时，中国情报部门才发现了一个严重的错误，日本不会在新加坡登陆，因为此时的新加坡，已经完全变成了一个海上堡垒，加上中国驻扎部队的话，至少有15万防御部队，另外还有30多万民兵，日本要想攻占新加坡，将付出巨大的代价，而且无法顺利登陆马来半岛。而根据日本登陆舰队的航线判断，日本的登陆地点是直接选择在了马来半岛上！也就是说，中国情报部门之前收到的情报是错误的，甚至是日本方面故意透露出来麻痹中国的！

　　发现了情报方面的错误之后，中南半岛司令部立即对部署进行了调整，驻扎在柔佛海峡附近的4个兵力投送单位立即向西调动，加强从吉隆坡到半岛南端的防御力量。同时，驻扎在克拉运河附近的5个兵力投送单位也开始向南移动，同时，部署在关悼附近的部队也开始向半岛中部移动了！但是，这一切显得太迟了一点，因为此时日本空军已经加强了对马来半岛腹地的轰炸行动，同时，马来半岛上的地形，也决定了这些部队的行动，特别是重型装备的调动并不会很迅速，不可能在短时间内完成！

　　为了给地面部队的行动争取到时间，空军集结起了有限的打击力量，开始对日本登陆舰队进行重点打击。同时，海军跟随日本登陆舰队行动的潜艇也参加了阻击行动。按照战区司令部的命令，至少要拖延24小时，让地面部队做好防御工作，但是，这个要求却并不容易达到！空军的打击行动并没有收到多少的效果，因为这时，日本空军已经为登陆舰队提供全程护航了。而马六甲海峡也并不适合进行潜艇作战，水深太浅，机动空间也太小，潜艇只要一发动攻击，就很容易被反潜兵力探测到，而在没有多少逃避空间的情况下，潜艇的危险就非常大了！

　　为了拖住日本登陆舰队的行动，至少有40多架攻击机被击落，另外还有2艘参加偷袭行动的潜艇被击沉，另外还有数艘潜艇遭到重创！可以说，这个损失是非常巨大的，但是这也仅仅将日本的登陆时间拖延了不到12个小时，这对新的部署行动是完全不够的！

　　12月4日8时，日本登陆舰队在马六甲南面25公里外的海面上开始集结，并且于半个小时之后，放出了第一批登陆部队，这一个团的海军陆战队将负责抢夺滩头阵地，为后面的大部队扫清登陆障碍。

　　同时，从两栖攻击舰上起飞的直升机也将至少1个空降团运送到了滩头阵地后方的重要地点。在前面攻占东南亚群岛的作战中，日本已经发现了自己登陆作战的战术已经落后了，特别是在遇到比较顽强的抵抗时，因为无法进行有效的纵深打击，抢滩部队往往遭受到了非常惨重的损失。比如在爪哇岛上的登陆行动，首批登陆的一个团，就损失了85%的兵力！所以，现在日本已经加强了垂直突击力量，以三维系统进攻为主要的登陆作战方式！

　　此时，中国方面的兵力调动还没有完成，准备加强到这段海岸线的部队距离日本登陆地点至少还有5个小时的路程，而负责防御的，仅仅是马来西亚一个团的兵力，只有寥寥十多门火炮，还缺乏足够的防空力量，根本就无法抵挡日本的登陆行动！

　　到13点的时候，日本方面已经控制，并且扩大了滩头阵地，整个上岸地区的面积已经达到了5平方公里左右，并且向岸上输送了至少2个旅团，大概12000人的兵力。同时，发动垂直突击行动的日本空降部队在损失了200多人之后，已经成功的控制了通往滩头阵地的几个主要交通要道，切断了马来西亚军队的反击与撤退路线。

　　在抵抗无望之后，残余的500多名马来西亚官兵放下了武器，向日本军队投降了。而在看到已经无法将日本登陆部队赶下大海之后，前来增援的一个兵力投送单位的中国部队停了下来，并且开始向后撤退，准备在金马士加强防御，阻止日本军队向半岛内陆地区突击。同时，已经到达了吉隆坡的两个兵力投送单位也开始向芙蓉前进，准备在这里阻挡住日本军队北上的行动。

　　21点，中日军队在距离金马士大概30公里的地方爆发了战斗。一个日本侦察连被全歼。因为这场战斗，日本方面错误的判断，中国主力部队已经到达了金马士，所以放弃了立即东进的计划，开始在向马六甲进攻。其实，此时，中国在金马士的兵力只有2000人左右，如果日本登陆部队全力突击的话，根本就挡不下来！

　　到12月8日前，中日双方之间的战斗并不激烈，虽然防御马六甲的马来西亚军队进行了非常顽强的抵抗，几乎将这座城市变成了堡垒，但是在日本空军的轰炸，以及日本海军的炮击中，这座城市在坚持了3天之后，终于陷落了。防御该城的5000多名马来西亚官兵中，只有178人成功的逃了出来，另外还有20多人做了俘虏，其余的都牺牲了！而日本方面也付出了巨大的代价，至少有1500名日本官兵被打死，而最重要的是，这里拖延了日本主力部队进攻的步伐，让其无法按照计划，立即向吉隆坡，或者马来半岛内地发动进攻了！

　　当然，在这几天之中，日本的运输舰船已经将2个半师团，大概7万名官兵，以及其重型装备，充足的战斗物资送上了马来半岛。而在控制了马六甲之后，在拥有了港口之后，日本已经能够迅速的向半岛上增兵了！

　　同日，中国战区司令部在从新审定了情况之后，决定主动撤离新加坡与马来半岛南部地区。情况很明显，日本已经在苏门答腊岛等地区集结了至少15万兵力，能够在1周时间之内将这些兵力送上马来半岛。同时，日本在控制了马六甲港之后，已经能够迅速的为进攻部队提供援助。此时，中国在半岛上的兵力不到5万，大部分部队还在克拉运河附近构筑防御阵地，就算加上马来西亚以及新加坡的兵力，也因为缺乏重型装备，空中支援力量不足等原因，无法阻挡日本的进攻。所以，在日本还没有完全切断半岛南部的交通线路之前，主动撤出半岛南部，在半岛北部构筑新的防御阵地，这不但能够减少作战压力，同时也能够保存宝贵的有生力量！

　　确定了这一计划之后，中国军队开始了这次战略撤退行动，暂定的防御阵地在哥打巴鲁到槟城一线。如果这道防线仍然无法阻挡日本进攻的话，将退至宋卡到加央一线。虽然中国军队开始撤退了，但是大部分的马来西亚军队与新加坡军队都留了下来，一部分军队主动组成了游击队，而另外一部分军队则留下来阻击日本进攻部队，为新防线的构筑争取时间！

　　12月10日，日本开始进攻吉隆坡。为了迅速攻占吉隆坡，瓦解马来西亚的抵抗，日本至少集中了2个师团，55000人的兵力。同时，日本参加攻占马来半岛的第4个师团，已经于当天到达马六甲港。同时，运输船只还送来了新一批战争物资！

　　吉隆坡的战斗持续了2天，防守该城的8000多名马来西亚的军队在送走了最后一批政府人员之后，也撤离了这座已经无法防守的城市，加入了活动在山区与丛林中的游击队。而12日，到达了哥打巴鲁的马来西亚总统组织了新政府。

　　到12月17日，中国已经初步完成了哥打巴鲁到槟城的第一道防线。同时，日本先头部队也按照计划到达了这里，并且发动了进攻行动。

　　因为准备并不是很充分，参加防御的中国与马来西亚部队只有1万多人，而日本进攻兵力很快就增加到了2个师团，大概50000人。在艰苦的阻击了日本进攻部队两天之后，第一道防线失守！

　　随即，中国军队在加央到宋卡的第二道防线上展开了防御作战。因为这道防线的正面宽度不到50公里，防御方的兵力密度大大增加。虽然防御阵地的修建工作还没有完成，但是仍然有效的阻挡了日本方面的进攻步伐。

　　同日，中国调遣到马来半岛上的主力部队通过了克拉运河。但是，这支部队并没有立即南下，而是协助工程兵开始加固克拉运河南面55公里处防御阵地，并且以加坡为核心，构建完善的防御工事。

　　此时，可以很明显的看出来，中国在马来半岛上的作战行动基本上是失败了。但是，在南部战场上，马来西亚与新加坡那些转变为游击队的正规部队有力的打击了日本进攻部队的后勤补给线，并且组织起了非常有效的游击行动。而在正面战场上，因为防御部队损失惨重，而且所依托的防御阵地并不坚固，火力支援也不够强大，中国与泰国军队是边打边退，一方面消耗着日本进攻力量，另外一方面也保存了自己的有生力量。当然，最主要的还是拖住了日本进攻的步伐，为后方的防御工作做出了巨大的贡献！

　　到2046年1月中旬，日本基本上已经攻克了马来半岛上的所有重要城市，并且将战线推进到了洛坤一线。而到这个时候，日本进攻力量也消耗得差不多了，而中国也在克拉运河南面100公里处构筑了完善的防御阵地。

　　1月17日，日本发动了最后一次北上进攻行动，一度将战线推进到了距离万伦20公里的地方。但是，因为缺乏足够的后备部队，也缺乏足够的重型装备，加上后勤保障线加长，后方游击队的袭击一直不断，日本的这次进攻根本就没有收到多大的效果。最终，战线在距离万伦55公里的地方稳定了下来，中日双方的马来半岛战役结束了！

　　花了2个多月的时间，日本虽然控制了马来半岛85%以上的地区，但是，这并没有达到日本的战略目的，因为克拉运河仍然在中国的掌握之中！当然，这场战役其实并没有结束，因为在随后的时间中，中日双方的炮兵以及空军一直围绕着克拉运河战斗着。日本是要封锁这条被称为“生命运河”的，中国唯一通往印度洋的重要运河。而中国自然是要保护这条运河，不能失去通往印度洋的唯一通道！

　　当然，因为马来半岛的失守，日本已经完全控制了通往印度洋的主要航道，同时稳固了在东南亚群岛上的统治，并且威胁到了整个中南半岛。从这点上来讲，日本的这次战略进攻行动还是成功的，至少，日本能够抽出力量来发动在朝鲜半岛上的登陆行动了！

　　从这次战役上来看，中国虽然没有完全失败，至少保住了自己的底线，让克拉运河仍然在自己的控制之中。但是，从整场战役上来看，中国是失败了，而且是开战以来，中国在地面战斗中最惨重的一次失败。而归结原因，首先是中国在马来半岛上的兵力不足，同时马来西亚与新加坡部队的战斗力不强。其次，是中国在情报方面出现了严重的问题，对日本的登陆行动产生了错误的判断。当然，最主要的是，中国此时的战争能力并没有完全发挥出来，而且没有能够夺取完全的制海权，不然日本根本不可能在马来半岛上登陆！但是，不管怎么样，马来半岛上至少拖住了日本10万大军，又为日本这台战争机器增加了不少的负担！


第五章 争夺关岛

　　马来半岛之战，多少有点出人意料，因为，根据战前的情况判断，中国不大可能这么迅速的丢掉马来半岛，不然中国部署在中南半岛上的15万大军做什么去了？而且，马来半岛关系到克拉运河的安危，这是中国此时进入印度洋唯一的海上通道。所以，以中国当时的情况，是绝对不容许丢失马来半岛！

　　根据后来的多番努力，在调查了中国当时的国家档案之后，已经确认，其实中国在2045年9月份的时候，就已经破解了日本军部当时使用的密码。虽然没有找到关于马来半岛战争的完整档案，但是几乎可以肯定，当时中国高层是明确掌握了日本即将在马来半岛登陆的具体情报的。也就是说，中国是知道日本不会在新加坡登陆，而是在马来半岛直接登陆！这下，也许很多人就要问了，为什么中国不做出相应的战场部署呢？

　　说到这个问题，就相当的复杂了，其实最主要的是中国当时在战略层面上的考虑。很明显，如果日本进攻马来半岛的行动受搓的话，肯定将会把主要的作战力量投入到朝鲜半岛方向上。而此时，中国与朝鲜在联合作战的问题上，仍然没有达成完全一致。另外，中国虽然已经掌握了日本的最高级密码，但是这却是最宝贵的资源，如果表现得太露骨的话，那么就很容易引起日本的察觉，让其更换密码，那么中国就再无法掌握日本的具体情报了。

　　可以说，中国没有在马来半岛上阻止日本进攻的步伐，目的是非常多的，根本不可能几句话说清楚，而且这也关系到了整场战争中，双方的情报战。当然，事后也证明，中国在退却到万伦一线之后，就再也没有退却，克拉运河虽然受到了日本炮火的威胁，但是一直在中国的掌握之中，中国进入印度洋的通道并没有被封锁。当然，日本也因为占领了马来半岛，战线大大延长，更多的兵力被迫滞留在东南亚，严重的限制了日本在其他方向上的进攻行动。这点，也许比中国丢掉马来半岛更重要！

　　当然，马来半岛的战火停息下来的时候，日本军部就开始积极策划进攻朝鲜半岛的作战行动。但是，要重新集中足够的登陆舰艇，支援舰队，以及陆军兵力，这些都需要一定的时间。当然，要让陆海军协同作战，这也需要足够的时间。根据当时日本的情况，至少在2046年5月之前，日本不可能在朝鲜方向上集中起足够的力量来展开进攻行动。特别是其海军战舰在九州海战中损失惨重，新的海军支援舰队必须要时间来重新组建。当然，在中国还无法越过冲绳群岛封锁线之前，日本必须要巩固西太平洋上的防御力量。而这方面的重点，就是攻克中国现在在西太平洋腹地上唯一的据点——关岛！

　　从战略上来看，关岛是相当重要的。这里所说的关岛，是指马里亚娜群岛，还包括塞班岛与提尼安岛，以及周围的较小的岛屿。在美国撤出西太平洋地区之后，关岛虽然没有加入同盟国系统，毕竟关岛的位置太敏感了，关系着中，日，澳三国的厉害关系。但是，实质上，关岛已经被中国控制。自2035年起，中国开始扩充在关岛上的海军基地，2037年，关岛将其空军基地租借给中国20年。同时，中国在关岛上建立了一套完善的情报与监视系统。而在战争爆发之前，中国已经完成了关岛军事基地的修建工作，并且在关岛上常驻一支15000人的军队，部署作战飞机80架左右，另外还有2000人的地面部队。当然，关岛军港能够为至少3支航母舰队提供后勤保障与支援工作！

　　战争爆发之后，中国想办法将驻关岛的空军战机数量增加到了150架，另外留下了1艘巡洋舰，5艘驱逐舰在关岛。同时，在日本占领宫古群岛之前，中国向关岛输送了一批物资，并且调遣了最后一批地面部队加强关岛的防御。后来，因为日本封锁了中国进入西太平洋腹地的海上通道，特别是在控制了菲律宾北部的岛屿之后，中国已经无法将物资安全的送到关岛去了。所以，此时，中国部署在关岛上的地面部队只有5000人左右，仅仅能够勉强的完成在关岛上的防御工作。

　　当然，这不仅仅是中国在关岛方面的实力。因为阿根廷早在中日战争爆发之时，就已经表示将无条件支持中国作战，同时以最快的速度，决定向中国提供军事力量援助。到2045年7月，阿根廷已经完成了派遣军的组建工作，并且于7月底，派出了第一支前往中国作战的部队。这批军队包括7000人的地面军队；一支航母舰队，包括“5月25”号航母，三艘巡洋舰，以及5艘驱逐舰。而这已经是阿根廷能够在第一时间内向中国提供的最大的军事援助了。

　　当时，因为日本已经占领了东南亚群岛，所以阿根廷方面准备让这支部队绕道好望角，通过印度洋，最后到达中国。但是，后来中国经过再三权衡之后，还是决定让阿根廷军队先去关岛。按照中国当时的想法，要控制印度洋的制海权并不是问题，即使日本占领了琉球群岛，以及东南亚群岛，也无法实质上威胁到中国沿海地区，因为日本空军缺乏战略轰炸能力，同时日本海军无法在近海地区挑战中国海军！而相对来讲，关岛的位置就显得非常重要了，而中国在关岛上部署的防御力量绝对无法阻挡日本进攻的步伐。如果让这支阿根廷军队加强到关岛去，才是正确的选择！

　　10月初，阿根廷舰队以及运输船队到达了关岛，向关岛送去了足够25000地面部队作战3个月的物资。同时，阿根廷也将自己的7000地面部队部署到了北面的塞班岛与提尼安岛上。而那支阿根廷舰队就一直以关岛为中心，负责关岛东面航线的反潜作战。当然，此时中阿军队一直在努力加强关岛以及周围岛屿上的防御力量，准备迎接日本的进攻。

　　1月初，中国与阿根廷的运输船只送来了第二批物资。这次，30多艘大型运输船，不但为关岛守军送来了足够作战半年的战争物资，另外还有大量的工程设备。同时，中国也从驻扎南美洲的部队中抽调了3个兵力投送单位，前来加强关岛的防御。此时，中阿军队在关岛上已经有21000人的地面部队，另外还有5000多名海军与空军人员。关岛上的防御力量得到了加强，具备了对抗日本进攻的能力！

　　而到1月底，日本才完成了进攻关岛的军事调动，集结起了足够的力量在关岛方向上展开进攻。为了夺取关岛，日本将修复的5艘航母，3艘战列舰都集中了起来，另外还有一艘才接收的战列舰。以这5艘航母，4艘战列舰组成了一支庞大的舰队，掩护着达载了15000人的登陆部队，准备进攻关岛了！

　　可以说，这是日本现在能够集中起来的所有海军力量了，其中大部分的登陆与运输舰艇是在结束了马来半岛作战之后，紧急调遣到菲律宾，去接应登陆部队的。当然，为了防止中国舰队突破冲绳岛与东南亚群岛组成的防线，日本空军加强了在这些岛屿上的空中力量，至少投入了1500架作战飞机，准备随时拦截中国海军舰队。而为了加强对关岛的进攻实力，日本也强化了在硫黄岛以及小莅原群岛上的空中力量，至少部署了250架战术战斗机，为进攻部队提供支持！当然，为了保证这些战术战斗机能够参加作战行动，还至少部署了25架加油机！

　　可以说，日本为了进攻关岛，准备是相当充分的。首先，这支强大的海上进攻力量就比中阿在关岛上的防御力量强大了许多，其次，参加登陆行动的15000名日军都是精锐的海军陆战队，是参加过进攻冲绳群岛以及东南亚群岛的王牌部队，有着非常丰富的作战经验，装备也非常先进，足以对抗中国部署在关岛上的海军陆战队，比阿根廷军队的战斗力要强不少！从这也能够看出，日本这次是势在必得，很迫切的想拿下关岛，巩固自己在西太平洋上的势力，稳住整条战线！

　　当然，日本拿下关岛的意义也非常巨大。只要关岛落入日本手中，那么日本在西太平洋上的资源生产基地，乃至东南亚群岛方向上的生产基地都将不再受到威胁。同时，也能够保证自己在西太平洋上的航线安全，作为第二防线的主要力量，支撑起整个西太平洋上防御中国的战略防御圈！

　　当然，日本更看中的还是关岛南面的密克罗尼西亚，马绍尔，基里巴斯。以及拉尼西亚等岛屿及其附近的资源。根据2040年前的勘探表明，这些群岛附近的海洋资源是非常丰富的，甚至可能存在世界上最大的深海油田，以及矿藏。如果日本能够借助攻占关岛，而控制这些群岛以及群岛附近的海洋资源，那么日本战争资源缺乏的问题就基本上解决了。

　　从这里可以很明显的看出来，日本即使在占领了东南亚群岛之后，仍然无法满足国内对物资的需要。主要是原因，是东南亚地区的抗日游击队活动非常频繁，而且这些游击队的针对目标除了日本军人之外，最主要的就是破坏资源生产基地。当然，这些游击队基本上都是由中国支持的，而中国自然知道破坏生产设施对日本的打击有多大了。所以，即使在控制了东南亚群岛之后，日本（包括占领区）生产的资源，只能够满足国内85%左右的需求，另外还需要向欧洲与美国进口日本自己无法出产的一些重要资源，特别是在先进材料等方面，日本基本上都需要依赖进口。所以，在这一情况下，日本为了支撑起这场战争，必然会寻找新的资源产地！

　　在现在的情况下，日本只能够向南发展，在控制了关岛之后，进攻西南太平洋上的岛屿，然后夺取只些地区的资源。而这么做的前提，就是夺取关岛，只要关岛还在中国的控制之中，那么日本就永远无法控制这些岛屿。但是，这么做，也有着巨大的风险，首先是这些岛国基本上都是依靠澳大利亚生存的，是澳大利亚以及美国的传统势力范围。而美国在撤出了西太平洋地区之后，显然已经无法再做出让步，不然美国在太平洋地区的势力将受到极大的威胁。而日本要夺取这些岛屿，显然存在着得罪美国，甚至与美国开战的危险。所以，日本到底敢不敢去攻占这些岛屿，也许还需要衡量一下日本人的胆量了！

　　不管怎么样，日本攻占关岛是必然的事情。所以，在马来半岛上的硝烟还没有散去的时候，日本已经开始着手进攻关岛的行动。而在2月8日左右，日本舰队已经到达了硫黄岛，开始为攻占关岛做最后的准备工作。

　　2月10日，中国发射了第一颗侦察卫星，该侦察卫星是第一代同步轨道侦察卫星，也是未来侦察卫星的雏形。而中国就将该卫星定位在了东经140度的赤道上空，主要的任务就是监视西太平洋地区！

　　以往的军事卫星，包括侦察卫星在内，都是低轨道卫星，运行在地球上空300到600公里的近地空间中。所以，需要由一个卫星群来支撑起整个系统。当然，这主要是受到技术手段的限制，特别是侦察卫星，因为受到侦察设备分辨率的限制，所以无法在高轨道上运行。

　　到2040年左右，中美欧等大国基本上都解决了侦察手段方面的问题，开始研制高轨道，甚至是同步轨道侦察卫星。这带来的好处是相当明显的，运行在同步轨道上的侦察卫星不容易受到攻击，同时能够固定对某地区进行长期的，不间断的监视与侦察，提供实时的侦察情报。当然，问题也是非常明显的，因为同步轨道卫星都运行在赤道上空，所以对高纬度地区的侦察能力受到了很大的限制。所以，同步轨道侦察卫星系统还需要由高轨道卫星侦察系统来辅助与补充！

　　因为中国重新开始部署侦察卫星系统，恢复了在西太平洋地区的战略侦察能力，日本海军舰队的活动已经无法逃过中国的监视了。当然，战略侦察空军的压力也减轻了不少，至少那些战略侦察机不再需要费力，冒险的去侦察日本舰队的活动了。

　　正因为中国及时的恢复了战略卫星侦察能力，所以中国及时的发现了日本舰队开始在硫黄岛集中（因为遭到封锁，中国没有在关岛上部署战略侦察机，当然，在关岛上部署战略侦察机，本身也不太安全），并且立即判断出了日本即将向关岛发动进攻，很快，中国海军与空军就开始行动了！

　　中国舰队在留下一支航母舰队继续在泰国湾行动，以掩护马来半岛上的防御作战，并且打击日本在巴淡岛等岛屿上的空军力量之外，另外的战舰已经开始沿着越南沿海北上。于12日到达了榆林港，准备在这里接受了补给之后前往东海地区，发动对琉球群岛的轰炸行动。

　　11日，中国战略空军组织了最大规模的一次战略轰炸行动，重点打击了日本本州岛南部的造船厂，同时，从朝鲜半岛以及济州岛上起飞的战术攻击机打击了九州岛上的工业基地。

　　可以看出来，中国海空军是要牵制住日本的空中力量，至少不能让日本向关岛方向上投入更多的兵力了，这是在掩护关岛。当然，这种行动的成效并不是很大，因为日本已经在这些地区部署了强大的防御力量。

　　10日，关岛守军进入全面警备状态，地面部队开始加强防御工事，防空部队也将防空装备隐蔽了起来。而空军则从塞班岛上的基地出发，开始全面监视北面的空域。因为侦察卫星只能够确定日本舰队的方位，而无法侦察到日本战斗机！为了保存关岛守军的力量，同时将战争拖延下去，阿根廷舰队开始南下，撤退到了关岛南面450公里的海面上，也就是到了日本舰队攻击机的打击范围之外，然后出动战斗机，为关岛提供空中掩护！

　　14日，日本舰队到达了距离关岛550公里的海面，一方面派出攻击机轰炸塞班岛，提尼安岛以及关岛上的军事目标，另外一方面，参战的4艘战列舰，也开始对这三个部署了中阿军队的岛屿开始了炮击行动。而日本舰队的防空任务由从硫黄岛与小莅原群岛空军基地起飞的战斗机负责。

　　日本首先要拿下的是塞班岛。这是马里亚娜群岛三大岛屿中最北面的一个，同时也是一个非常重要的岛屿。中国在这座岛上修建了一个能够容纳50架战斗机的空军基地，另外还部署了5000人的地面部队。因为塞班岛是火山岛，全岛地型结构复杂，岩石多为花岗岩。因此，中国在这上面修建了数量众多的地下防御工事，能够抵御日本攻击机携带的炸弹攻击！

　　轰炸进行了一天，虽然舰队并没有受到多大的威胁，因为中国的攻击机并没有进行猛烈的反击。但是，当夜幕降临的时候，日本的侦察机才发现，虽然岛上重要的地面目标都被摧毁，整个空军基地都已经失去了使用价值。但是，众多的地下设施根本就没有遭到破坏，特别是地面部队受到的打击并不大，大多数火炮都保存了下来。

　　次日，日本方面加强了战列舰的作战负担，并且派遣直升机将特种部队送上了塞班岛，通过特种部队与侦察机的引导，开始逐个清除塞班岛上的地下坚固目标！

　　这天，中国在关岛上空军发动了一次全面反击，而打击重点就是对防御部队威胁最大的日本战列舰！150架作战飞机倾巢而出，其中120架承担攻击任务。虽然中国空军的反击非常猛烈，但是关岛空军并没有先进的反舰导弹，无法对日本战列舰构成多大的威胁，激烈的空战下来，只有两艘战列舰受到了一定的损害，其中“武藏”号的B炮塔受到严重损毁，失去了作战能力，而“伊势”号战列舰的火控指挥系统也遭到了严重的打击，只能够由别的战列舰提供射击参数。但是，中国的攻击机损失也非常惨重，至少有38架攻击机以及7架护航战斗机被击落！

　　因为攻击机损失惨重，而且没有有效的手段打击日本战列舰，中国空军暂时停止了对日本舰队的打击行动。将主要的力量投入到了防空作战中。而日本舰队在对塞班岛进行了2天的炮击之后，确认基本上摧毁了中国在塞班岛上的地下设施之后，第一批登陆部队塞班岛北面的拉瓜利钱角登陆。

　　因为这一地区长期受到潮汐的洗礼，所以地势非常平坦，有利于登陆部队行动，而防御方面几乎无险可守。中国与阿根廷守军在确认无法在滩头阵地上阻止日本登陆行动之后，改变了作战计划，决定退守岛屿深处的山地，坚持防御作战。

　　因为中阿军队储备了至少能够坚持作战半年的战争物资，所以军队退守之后，能够更有效的对抗日本军队的进攻。从2月18日起，双方在塞班岛上展开了激烈的战斗。

　　大概，在进攻塞班岛之前，日本方面并没有考虑到会遭到这么顽强的阻击，所以从一开始，就只投入了3000多进攻兵力，以为能够在战列舰火力的支持下，攻下这座岛屿，建立攻占关岛的前进基地。但是，中阿修建的地下防御工事，大部分都按照对抗日本战列舰的打击要求进行了加强，所以，在日本的炮击中，损失并不是很大！而日本军队要想迅速的攻占塞班岛就几乎是不可能的事情了！

　　可以说，塞班岛上守军的顽强阻击，是日本攻占关岛遇到的第一个障碍。原本，日本只计划了3天的时间，但是最后，最足足花了两周的时间，才控制了塞班岛上的主要地区，而塞班岛腹地的中阿军队却一直坚持抵抗着。直到战争结束，这些人才从岛屿的丛林与坑道中走了出来，而原先防守塞班岛的5582名中阿官兵中，只有不足200人活了到了战争结束！

　　3月3日，日本修复了塞班岛上的科布勒机场，并且从硫黄岛上调遣了两个战斗机联队过来，加强了对提尼安岛，以及关岛的轰炸行动。

　　3月7日，从日本本土赶来的一个师团的增援部队到达塞班岛，一方面，加强了对山区中抵抗部队的扫荡工作，同日，日本也开始向提尼安岛进攻了！

　　因为提尼安岛距离塞班岛非常近，几乎就挨在一起了。所以，在塞班岛失守之后，中国与阿根廷已经想尽办法将提尼安岛上的驻军撤了下来。因为害怕遭受到日本战斗机的打击，撤退工作只能够以小股的形式展开，主要是用小吨位渔船将岛上的部队接到关岛上去。当然，这种撤退行动的效率有多高是可想而知的，在两周多的时间内，只有1500余名官兵撤了下来，另外还有300多人葬身大海。而在日本登陆提尼安岛的时候，岛上还至少有3000多名守军！

　　提尼安岛的战斗持续到了3月12日，防守该岛的主要是阿根廷军队，而这些阿根廷军队在看到抵抗无望之后，选择了投降。根据日本的战争记录，提尼安岛投降的阿根廷军人数量达到了2184名，但是在战争结束之后，只有1276人从日本的战俘营走了出来，这些死亡的俘虏中，大部分是死在了日本的资源生产之中！

　　到3月15日，日本修复了受损并不很严重的塞特尔门特机场，并且在这里部署了两个战术战斗机联队。此时，日本在塞班岛与提尼安岛上已经部署了4个战术战斗机联队，拥有作战飞机200架左右，大大加强了对关岛的打击力量。

　　同日，日本修复了塞班岛上的塔拉帕格港，运输船开始将战争物资送上塞班岛，加强塞班岛的打击能力。同时，将塞班岛建设成了进攻关岛的前进基地。

　　17日，日本支援攻占关岛的最后一个旅团的5000多名官兵到达了塞班岛，并且提下了扫荡塞班岛中部地区的部队。同时，日本开始为最后进攻关岛做准备了。

　　同日，中国空军开始出动力量轰炸日本在塞班岛与提尼安岛上的军事目标。因为日本方面的地面防空火力还不够强大，所以攻击行动收到了一定的成效。特别是攻击塔拉帕格港的行动，至少摧毁了日本集结的5000多吨战争物资，这从很大的程度上拖延了日本进攻关岛的步伐，打击了日本的进攻力量！

　　到21日，日本重点轰炸了关岛上的中国空军基地，作战重点就是摧毁中国空军的作战能力，掩护登陆行动！因为遭到持续不断的轰炸，中国空军的损失相当迅速，当空军基地被摧毁之后，就只有阿根廷航母出动的防空战斗机能够为关岛提供防空掩护了。

　　21日夜，日本在确认中国空军已经不足以威胁到他们登陆行动后，登陆舰队由塞班岛出发，开始向关岛前进。因为已经失去了空中打击力量，中阿军队只能够利用岸基反舰导弹对日本登陆舰队进行拦截，战斗打得异常艰苦。

　　22日凌晨，日本按照计划开始在关岛北部地区登陆。日本这次登陆行动的准备工作相当充分，而且有着非常强大火力的掩护。所以，登陆行动只是在开始的时候，受到了中阿地面炮兵的压制，在战列舰加入了支援行动之后，中阿军队的防御火力越来越弱了！

　　到23日，日本已经控制了一个足够大的登陆场，并且开始将重型装备送上关岛，而日本战列舰，巡洋舰等装备有对地压制火炮的战舰更是前进到距离关岛只有120公里的海面上，为登陆部队提供抵近火力支援！

　　随着日本将更多的力量投入攻占关岛的行动中，虽然中阿军队进行了顽强的抵抗，但是效果却很微弱，而且自己受到的损失非常巨大。战斗打到25日，关岛北部地区已经在日本的控制之中了。

　　27日，中阿军队开始向岛屿腹地撤退，日本占领了阿加尼亚。日本获得了关岛战役最重要的胜利！到29日，中阿军队只已经失去了几乎所有重要的防御工事，日本控制了关岛80%以上的地区，战斗接近了尾声！

　　4月5日，最后一支坚持抵抗的中国军队的枪声消失了，日本以损失8500人的代价，最终攻占了关岛。而中阿军队损失了2500人，另外还有1500余名阿根廷军人被俘。但是，在战争爆发之前，至少已经有3000多名中阿军人由阿根廷舰队撤走，这大概是不幸中的万幸吧！

　　关岛战役持续了2个多月，虽然中阿军队做出了巨大的努力，但是最终并没有能够在关岛阻止日本的进攻步伐。随着关岛的失守，日本在西太平洋地区的扩张已经达到了顶峰。当然，也因为随着关岛的失守，美国对日本的态度出现了巨大的变化！

　　可以说，关岛是日本海军进攻行动的顶点，这也是中国在西太平洋上最后的一个堡垒。而中国在关岛战役中的失败，最主要的原因，是关岛守军孤立作战，而无法得到有效的支持，这种被动的防御，基本上不可能阻挡日本强大的进攻！

　　由于中国海军主力舰队受到了西太平洋第一岛链的限制，无法安全的进入西太平洋，所以中国也根本无法确保关岛的防御安全。当然，这时候，中国将主力舰队撤回领海的问题就显露了出来，如果中国的主力舰队能够坚持在西太平洋地区作战，那么守住关岛应该不是多大的问题。当然，可能中国就将丢失印度洋的制海权，同时无法在马来半岛上挡住日本的进攻步伐了！

　　可以看出来，关岛其实并没有多少的防御价值了，而中国在这里损失了15000人的部队，这种损失根本就没有多大的价值。当然，因为关岛而引来美国对日本态度的改变，在很大的程度上改变了这场战争的发展！

　　在中日战争爆发之后，虽然美国的态度很强烈，特别是反对日本打击中国的战略卫星系统。但是在骨子里，美国还是支持日本的，因为这场战争绝对将削弱中国，稳定美国在太平洋上的势力。同时挟制中国在全球范围内的扩张行动。而只要是打击中国，稳固美国利益的事情，美国就必然会支持了！

　　在战争爆发之后，美国一方面宣布将严厉制裁日本，但是另外一方面，却通过欧洲这条渠道，将重要的战略物资转手卖给日本，特别是为欧洲运输船队提供在东太平洋地区的护航掩护，帮助日本作战。根据统计的具体数据，在2046年3月之前，这战争的第一年中，美国至少通过欧洲转手，向日本出售了2500万吨石油，5500万吨铁矿石，另外还有高达上千亿美元的战争物资，同时向日本提供了情报，技术等方面的援助！而日本在第一年中，消耗的石油量为2.5亿吨，铁矿石1.5亿吨。从这里就可以看出来，美国的援助对日本有多么的重要。

　　在日本攻占了关岛之后，很明显，已经威胁到了马绍尔群岛以及密克罗尼西亚。这可是美国现在在西南太平洋上唯一的据点了。所以，美国对日本的态度发生了巨大的变化，开始减少对日本战略资源的供应，同时降低了对欧洲的支持！

　　在2046年4月到2047年3月的这一年中，美国只向日本提供了不到1000万吨的石油，铁矿石的出售量减少到了1500万吨的水平。很明显，美国已经对日本产生了戒心，知道日本不是一个容易满足的国家，如果日本完全控制了西太平洋地区的话，就将成为美国最大的威胁！毕竟，第二次世界大战中，珍珠港事件与太平洋战争，是美国永远无法忘却的痛！

　　因为美国对日态度的改变，在很大的程度上影响到了美国与日本的关系，这也让日本在很大的程度上改变了对美国的看法。道理很简单，日本还需要外界的支持，而美国此时提高了对日本的警惕，在很大的程度上伤害了日本的自尊心。而这也是后来，日本发动对南太平洋地区岛屿进攻行动的根本原因。当然，也就是从这个时候开始，美日关系开始倒退，日本将自己逼上了绝路！

　　可以说，关岛这场战役的规模并不是很大，根本就无法与这场战争中的诸多战役相比。但是，关岛之战的意义相当巨大，虽然中国失败了，但是日本也因此得罪了美国等一直支持他的国家，为自己挖好了坟墓！


第六章 高丽风云

　　朝鲜半岛，对中日来讲，都是兵家必争之地。从当年倭寇的袭扰，到近代日本对中国的侵略，无一不是从朝鲜半岛开始的。也正因为朝鲜半岛极高的战略价值，所以在新中国成立之初，在国内还是一片废墟的情况下，毛主席做出了出兵朝鲜，抗美援朝的战略决策，并且最终取得了朝鲜战争的胜利，也稳固了中国东北的局势，为中国的安定、安全与发展做出了巨大的贡献！

　　第二次朝鲜战争奠定了中国在东亚地区的霸权，成为了东亚，乃至整个西太平洋上最强大的国家。而在中日战争爆发的时候，日本就一直计划着在朝鲜半岛展开登陆行动，以对中国东北地区发动进攻。而在马来半岛的进攻受阻，接着顺利拿下马里亚纳群岛之后，日本在西太平洋上的扩张已经达到了顶峰。而下一步，就是要攻占朝鲜，与中国正式展开地面作战了！

　　可以看出来，在九州海战之后，中日海上力量基本上已经处于平衡状态，日本无法在海洋上对中国展开战略进攻了。同样的，因为实力上的欠缺，所以中国也暂时无法在海洋上对日本展开战略反攻。双方海军的行动受到了巨大的限制！

　　战争打到这个时候，双方基本上都只在海洋上交手，即使在各岛屿上的战斗，规模都不是很大，而且进攻的一方占据着巨大的优势，双方地面部队的交战行动并不是很多。虽然，后来公认这场战争是“海军的战争”，但是在战争中，陆军的地位并没有受到动摇，因为不管海军占有多么重要的地位，最后人类生活的空间仍然在陆地上，只有陆地上的战斗，才能够决定最后的胜负！

　　早在2045年7月份左右，即日本正在向南进攻东南亚群岛，并且准备进入印度洋的时候，日本陆军已经在积极的部署进攻朝鲜半岛的作战行动了！

　　因为日本海军此时的主要精力都放在了东南亚地区，无法为陆军提供多大的帮助，军部自然也不是很重视在朝鲜半岛上的军事行动。而最主要的是，陆海军之间的矛盾并不很容易解决，海军不可能帮助陆军进行战争准备！在这一情况下，日本陆军部自己开始着手进行登陆朝鲜半岛的准备工作了！

　　首先，日本陆军部用自己控制的工厂开始生产登陆装备，主要是登陆艇，气垫船，直升机等等在登陆作战时的运载工具。其次，考虑到海军在登陆朝鲜作战行动中的不合作态度，陆军还重点研制了远程火炮，目标是能够从本土，打击朝鲜半岛上的重要目标。本来陆军当时是计划发展一种远程弹道导弹，或者是巡航导弹的，但是最终因为经费的问题告吹了，只能够发展成本更低的远程火炮，而且还可以利用海军舰炮的现有技术！最后，就是开始训练登陆部队，因为陆战队实质上是属于海军编制内的地面部队，并不归陆军统辖，所以，陆军需要自己的登陆部队！

　　从这里可以看出来，日本陆军与海军之间的矛盾有多大。当然，日本陆军的准备工作在很大的程度上，为进攻朝鲜提供了基础，至少将进攻朝鲜半岛的时间提前了半年以上。如果等到完成了攻占马来半岛与马里亚纳群岛的行动结束之后才开始准备进攻朝鲜半岛的话，最快也只能够在2046年底才能够完成战争部署与准备工作。而正是因为陆军的提前准备，让日本在2046年5月就完成了进攻朝鲜的准备！当然，另外一方面，这却是对本就不充足的资源巨大的浪费，陆海军各搞一套系统，这也存在着巨大的兼容性问题，为后勤保障制造了巨大的麻烦！

　　到5月初，日本基本上完成了进攻朝鲜的准备工作，在本州岛南部部署了至少8个师团大概20万左右的地面部队。同时，日本空军开始加强本土的防空力量，同时增加了对朝鲜半岛军事目标的轰炸强度。而海军舰队也到达了九州岛附近，一边轰炸济州岛，以掩护登陆行动的开展，同时也加强了对对马岛的打击力量，日本登陆朝鲜半岛已经是上弦之箭！

　　面对日本咄咄逼人的进攻势头，中国方面已经认识到朝鲜半岛的危险性，一方面加紧与朝鲜政府磋商入朝作战的事情，另外一方面，也加强了对日本本州岛南部地区的轰炸力量，将战略轰炸的重点从打击工业目标转移到了打击集结的日本地面部队，并且对空袭朝鲜半岛的日本空军机场进行了重点轰炸。而一直在东海南部地区巡游的主力舰队开始北上，并且依托山东与辽东半岛，掩护朝鲜与济州岛。

　　5月12日，中朝双方关于中国军队入朝作战的谈判终于完成。朝鲜政府同意在中国现有驻朝军队的基础上，将其在朝鲜半岛上的兵力增加25万，并且为中国提供了4处空军基地，支持中国空军的战术战机行动。另外，中国的防空部队也进入朝鲜，为朝鲜重点目标提供防空掩护。

　　随着中朝在军事行动上达成了共识，中国军队入朝作战的障碍基本上消除了。在此之前，虽然中国解放军曾经帮助朝鲜获得了统一战争的胜利，并且作为第二次朝鲜战争的绝对主力，保护了朝鲜的安全与完整。但是，在第二次朝鲜战争结束之后，中朝关系却出现了微妙的变化。2030年左右，亲华的朝鲜政府垮台，因为此时中国正在加强进入中东与海湾地区的行动，对朝鲜半岛的注意严重不足，导致一个民族性的朝鲜政府上台，并且很快的控制了整个朝鲜半岛，中朝关系出现危机，最严重时，朝鲜甚至表现要退出联盟国！当然，中朝这种复杂的关系是不可能用几句话就说清楚的，只是在中日战争爆发之前，朝鲜新政府与2044年上台，这个政府采取的是温和态度，极力改善与中国的关系，因为日本对朝鲜的威胁已经大大增加了。而正是在这一基础上，双方最终才在共同对抗日本的问题上取得了一致！

　　到5月中旬，中国已经将部署在东北地区的3个军中的两个紧急调入朝鲜，部署在了全州与大丘两地，作为战略梯队，以支持中国在光州与釜山两处的防御工作！同时，中国空军将部署在朝鲜的战机数量增加到了450架左右，其中250架部署在汉城，大田与安东三地，主要承担朝鲜半岛的防空作战任务，而部署在光州与大丘的战术空军仍然继续执行打击与蔽断任务！海军舰队也在5月13日到达了汉城西面550公里的海面上，并且开始出动战机，为济州岛上的重要设施提供空中掩护！

　　5月21日，日本海军与陆军的登陆舰艇开始在北九州，下关，福冈等地接应登陆部队，同时日本陆军动用了部署在本州岛南部以及九州岛北部地区的远程火炮，对朝鲜半岛南部重要的军事目标，以及五处登陆场进行了猛烈的炮击，空军也再度加强了打击力量，重点轰炸了朝鲜釜山，镇海以及蔚山等地的岸防工事！

　　对于日本可能的登陆地点，中朝军队都在努力的获取相关方面的情报，并且根据日本的军事行动，开始猜测日本可能的登陆点。

　　因为中国舰队一直在黄海上活动，日本在没有完全击溃中国舰队之前，不可能在朝鲜西海岸登陆，虽然在朝鲜西海岸登陆，更适合登陆部队展开行动。当然，朝鲜在西海岸上部署的反登陆兵力也是最强大的，特别是在木浦、群山、泰安、仁川等适合登陆的地点，朝鲜的反登陆火力非常强大。所以，日本只能够将登陆地点选择在朝鲜半岛东南部或者东部地区，而最有可能的就是釜山，镇海，蔚山以及九龙浦这四个地点。

　　对此，中朝军队也在军事部署上做出了一番安排。主要是将这些地点的军队进行纵深配置，并不寻求在一线歼敌，而是要放进来打，因为这些地点的登陆场都比较优良，防御一方缺少必要的依托，如果单纯的在海滩上展开战斗的话，很容易遭到对方的火力压制，更容易受到日本海军与空军的压制，这对防御作战是非常不利的！

　　5月23日，日本正式发动了代号“仁和”的，在朝鲜半岛上的进攻作战行动。让中朝双方没有预料到的是，日本并没有急于在朝鲜半岛上展开登陆行动，而是先用了两个海军陆战队旅团，大概12000人左右的部队，在空军、海军以及陆军远程火炮的支持下，在对马岛登陆，先夺取登陆朝鲜半岛的前进基地！

　　在第二次朝鲜战争结束之后，北对马岛被划给了朝鲜。但是在2025年，即战争结束两年之后，朝鲜趁日本全力整顿国内秩序，无力控制南对马岛的机会，出兵占领了南对马岛。虽然此事后来在中美等国的联合干预下平息了下来，但是朝日矛盾也就在这个时候扩大了。而随着朝鲜占领了整个对马岛，现在不是日本威胁朝鲜，而是朝鲜威胁到了日本。当然，朝鲜的安全防线也大大加强了，至少日本在登陆朝鲜半岛之前，需要先拿下对马岛，不然登陆朝鲜部队的后勤补给线将遭受到巨大的威胁！

　　可以看出来，日本现在已经吸取了马来半岛战役的教训。很明显，如果当初日本能够在攻占东南亚群岛时，一鼓作气拿下新加坡的话，那么马来半岛战役的结果将完全不一样！而为了保证在朝鲜半岛进攻行动的顺利，拿下对马岛，是必须要做好的事情！

　　因为日本在开战之后，已经在南对马岛上登陆，虽然后来因为菲律宾海战等等原因，攻占南对马岛的行动受到了很大的限制，但是，在日本远程炮兵以及空军的压制下，对马岛上的朝鲜军队根本无法进行有效的抵抗。到此时，朝鲜已经想办法将对马岛上的军队撤回来，而仍然留守的只有1500人不到，而且1200人是在北对马岛上！所以，日本这次将登陆地点选择在了北对马岛，争取一举拿下对马岛！

　　因为朝鲜守军的力量过于薄弱，战斗只打了2天，日本就控制了整个南对马岛，该岛上的300余名朝鲜守军没有一个人做俘虏，也没有一个人活着离开这座岛屿！而到了27日，北对马岛也完全陷落，近1200名守军中，只有5个人因为受了重伤，无法使用光荣弹做了俘虏，其余的朝鲜军人全部牺牲。为了攻占对马岛，日本付出了500多名士兵阵亡，1200多人受伤的代价，相对来讲，这个代价并不是很大！

　　夺取了对马岛之后，日本开始修复对马岛上的空军基地，并且将登陆部队移动到了上对马，通过在对马岛上储备物资，不但能够使作战部队的后勤补给线减少150公里左右。同时，借助对马岛上的军事基地，能够控制整个朝鲜海峡，封锁中国日本海分舰队，同时建立反潜基地，为海上输送线提供安全保障！

　　对马岛的迅速失守，让中朝方面认识到了问题的严重性。26日，中朝军队都进入了战争状态，而驻扎在大丘与全州的两支中国军队开始南下，占领防御阵地。而中国海军舰队更是前进到了大黑山岛附近，摆开阵势，准备与日本舰队决战。此举自然是要牵制日本舰队，减少朝鲜半岛守军受到的压力！

　　6月2日，日本完成了对马岛上空军基地的修复工作，将三个战术攻击机联队部署到了对马岛上。同日，日本登陆部队在对马岛上完成了最后的补给工作，于当日夜22点，从对马岛出发，向朝鲜半岛杀起！

　　按照计划，日本登陆部队将在3日凌晨开始登陆行动。与以往的登陆作战不一样，这次，日本将登陆的时间选择在了夜间。而在以往的任何一次登陆行动中，一般都将时间选择在清晨，以延长在白天作战的时间，因为夜间登陆的难度很大，而且对部队的要求更苛刻。

　　日本将登陆时间选择在夜间，一方面是为了麻痹中朝方面，另外一方面，自然是日本已经在登陆战术上进行了改进！通过在东南亚以及马里亚纳群岛上的一系列登陆作战，日本在这方面取得了丰富的经验，并且很快将登陆战术变成了联合立体登陆方式，而不再只是简单的平面滩头阵地登陆，或者有部分垂直登陆支持这么简单了！

　　而从日本选择的登陆时间上也可以看出来，这次，日本是将重点放到了垂直登陆作战方面，而不是抢滩登陆。因为只有借助直升机的突击力量，登陆部队才能够在夜间占据优势，避开中朝军队在海岸线上的强大防御力量。而为了保证能够在第一时间内夺取登陆场附近的关键地点，日本就必须要投入巨大的直升机部队，以在第一时间内运送更多的部队。凭这一点，中朝方面很快判断出了日本的登陆地点！

　　因为日本的直升机必须要借助本土与对马岛上的空军基地，光靠两栖攻击舰的直升机力量是完全不够的。而日本主力运输直升机的航程在550公里左右。那么，日本只能够将登陆地点选择在镇海！很快，中朝军队就加强了镇海方向上的防御力量，并且重点加强了防御部队的低空打击力量。中国部署在朝鲜半岛上的武装直升机也立即奔赴晋州与密阳，作为提供低空掩护的主要力量，开始加强在镇海方向上执行巡逻与战备任务！

　　3日凌晨2点，日本按照计划在镇海方向上展开了登陆行动。第一批部队是由直升机运送上朝鲜半岛的，重点夺取了镇海港周围的交通要点，重要据点，并且重点突击了中朝军队的炮兵阵地。500多架运输直升机搭载着8000多名日本空中突击队员，在镇海地区发动了强大的攻击。

　　作为掩护力量，日本空军以及陆军远程炮兵开始重点打击中朝空军基地与防空阵地，同时，也重点空袭了镇海港东部25公里处的滩头阵地。在日本空军的猛烈打击下，中朝军队受到了巨大的威胁，虽然中朝空军奋起反击，但是在争夺制空权方面遇到了极大的困难，战斗从一开始，就不那么的顺利！

　　唯一让中朝方面感到放松点的是，日本海军舰队因为受到了北面中国舰队的威胁，其战列舰不敢前进到支援海域，也就无法对登陆部队提供多少支持了。而在日本登陆行动开始2个小时之后，中国舰队判断出日本舰队不敢北上应战之后，立即动用4艘战列舰向对马岛以及日本的登陆舰队进行了猛烈的炮击！但是，考虑到日本舰队可能的偷袭行动，中国战列舰的炮击密度并不大，有意保留了部分作战力量，所以，这种打击并没有动摇日本登陆朝鲜半岛的决心！

　　7时，日本空中突击部队基本上已经控制了镇海周围25公里范围内的30多个重要地点，正式登陆时机已经成熟，半小时之后，停泊在镇海外30公里海面上的登陆舰队放出了第一波滩头登陆部队。这支部队只有一个旅团，主要的任务是抢占滩头阵地，为后继部队登陆做好准备！

　　面对日本强大的空中打击力量，中朝军队的纵深防御部署起到了很好的作用。但是，在日本登陆部队踏上海滩之后，情况急转直下，特别是在日本空军的打击下，中朝军队的抵抗显得非常微弱。在这一情况之下，中国立即调动东北地区的战术空军，准备从日本手里夺回登陆场上空的制空权，甚至动用了战略轰炸机，对日本的抢滩阵地进行了覆盖性轰炸！

　　11点，日本军队基本上控制了第一个滩头阵地-A区，但是因为受到中国战略轰炸机的猛烈轰炸，所以部队很难向内地展开，双方陷入了僵持之中。而此时，高潮已经退去，中朝军队也放松了警惕，因为在低潮时登陆，上岸部队将受到更大的威胁！

　　11点半，日本第二登陆梯队出发了。但是，这支部队不是去加强A区的攻击，而是在镇海西面20公里处开辟了新的登陆地点-B区！

　　虽然日本事先并没有对这一地区进行轰炸，炮击的力度也很小。但是，在日本登陆A区之后，防守这里的一个旅的朝鲜军队已经抽调出了一半的力量去支援A区的防御作战。而且日本一次就投入了两个旅团，大概10000人左右的部队抢占滩头阵地！

　　13点，日本已经基本上控制了B区，占领了这块大概2平方公里的滩头阵地。因为中朝空军此时已经抽不出更多的力量用来打击日本登陆部队，而且B区的防御力量非常弱小，所以中朝军队的防御阵地受到了严重的威胁。虽然中朝双方组织了远程炮兵打击B区的登陆日军，但是在日本空军猛烈的轰炸下，这种支援并不是很得力！

　　到当天18点左右，日本已经扩大了B区阵地，并且将至少一个师团的兵力送上了海滩，随着大批部队，以及进攻物资，重型装备的到达，日本登陆部队开始向内地发展。到当天22点，上岸的日本炮兵已经开始向镇海港的军事目标进行炮击了！

　　第一天的战斗，就让中朝部队感受到了日本在攻占朝鲜半岛上的决心。因为日本空军至少投入了1500架攻击机，另外日本海军还出动了至少300架战机，日本占据着战场上的绝对主力，所以中朝军队处于被动挨打的地位。可以说，第一天的战斗，对中朝方面非常不利，如果照这个势头发展下去的话，日本最慢都将在3天之内控制镇海港，获得最重要的港口，那么朝鲜半岛上的战斗就将更加危险了！

　　4日，中朝军队在审视了自己的错误之后，发现因为对日本登陆舰队，以及支援部队的打击力量不够，导致在抵抗日本登陆行动上出现了严重的失误。因此中朝联合指挥部立即做出决定，集中空军与海军的打击力量，重点打击日本支持登陆作战的军事设施，以及登陆舰队！

　　当日12时，中朝空军倾巢而出，甚至连中国海军舰队都派出了200多架攻击机，重点打击了日本登陆舰队，以及在对马岛，日本本土上，能够为前线提供支援的空军基地，以及远程炮兵基地。同时，中国海军舰队的4艘战列舰加强了对对马岛以及日本登陆舰队的炮击行动，以最快的速度，向这些目标倾泻出炮弹！

　　大概日本方面认为在前面几天的战斗中，中朝空军已经被消耗得差不多了，所以没有多大的担心，而这突然的打击到来的时候，日本的那些自大的指挥官被打蒙了。特别是当中国战列舰开始发威的时候，在短短的2个小时之内，对马岛上的3处空军基地被完全摧毁，到15点，日本登陆舰队中至少有5艘登陆舰被击沉，另外还有还有2艘两栖攻击舰遭到重创，日本登陆舰队被迫向日本海方向转移，以逃避中国战列舰的打击！

　　到16时，日本海军舰队终于开始了报复行动，重点对朝鲜半岛西南部，以及济州岛上的军事目标进行了打击。当然，日本舰队此时还不敢挑战中国舰队，因为不管是在战列舰的数量，还是在航母的数量上，日本舰队都不占优势。更主要的是，中国战列舰的主炮射程更远，能够在日本战列舰主炮的射程之外对其进行打击！

　　战斗持续到22点，中朝空军终于完成了战术计划的目的，沉重打击了日本在对马岛，以及朝鲜海峡中的目标。但是，因为受到日本舰队的威胁，从济州岛出发的战术空军，并没有能够按照任务完成对日本本土军事目标的打击行动。而战略空军对日本本土军事目标的轰炸行动也不是很顺利，从开战时就是这个样子了！

　　5日，日本改变了作战计划，除了继续保持对镇海港的攻击力度之外，日本登陆舰队以及征召的民用运输船，回到国内接收新的登陆部队。但是，这次，日本是要先拿下济州岛，然后再拓展在朝鲜半岛上的进攻行动了！

　　济州岛的战略地位非常重要，因为其扼守住了朝鲜海鲜的西口，并且距离日本本土只有500多公里，直接威胁到了九州岛，以及日本海方向上的安全！同时，中国战术空军就一直利用济州岛上的空军基地，在轰炸九州岛上的战略目标。

　　其实，早在进攻朝鲜半岛之前，日本就计划先进攻济州岛，以解决侧翼上的安全问题。但是，中国在济州岛上至少有5万驻军，而朝鲜也在该岛上部署了5万多军队，要攻占这座并不小的岛屿，并不是一件容易的事情。特别是在九州海战之后，日本海军已经无法完全保证登陆行动的制海权了，自然进攻济州岛的计划被搁置了下来。而现在，明显济州岛上的中朝空军已经对朝鲜半岛上的作战行动产生了巨大的影响，要想保证在朝鲜半岛进攻的顺利，就必须拿下济州岛！

　　这是日本在战争爆发之后，暴露出来的第一个严重的战术失误。可以说，日本人在制订战术计划的时候，是非常得力的，几乎就没有犯下多少战术上的错误。同样，众所周知的，日本在制订战略计划上，却存在着很大的问题。当然，这种因为战略上的失误，最终会影响到战术上。因此，日本出现战术上的失误也是再所难免的事情。而在进攻朝鲜半岛的计划中，忽略了济州岛的重要性，就是因为日本在制订战略计划时产生的严重错误所产生的！

　　8日，登陆朝鲜半岛的日本兵力达到了4个半师团，大概15万的地面兵力。而到这天，日本的A。B登陆区已经连接了起来，并且完成了对镇海港的包围行动，同时在外线修建了防御阵地。日本对镇海港的总攻正式开始了！

　　同日，日本登陆舰队转移到了长崎，并且开始接受部署在长崎的地面部队。在发现日本登陆舰队开始向九州岛西部地区转移之后，中朝军队立即判断出，日本即将在济州岛发动登陆行动，也立即开始加强济州岛的防御力量！

　　在吸取了镇海战役的经验之后，中朝军队在济州岛上几个适合登陆作战的地点上都布设了大量的地雷，并且设置了大量的反登陆器材。同时，中国运输舰队向济州岛运送去了新一批，大概2万人的地面部队，同时为济州岛上的守军补充了弹药物资。

　　济州岛的重要性，让中朝军队一点都不敢马虎。就算日本夺取了朝鲜半岛南部地区，也绝对不能让日本占领济州岛。如果日本占领济州岛的话，就能够控制整个黄海地区，将中国舰队的活动范围压缩掉一半以上。同时，日本空军的战术攻击机能够从济州岛上出发，对中国江苏以及山东沿海地区进行轰炸。同时封锁中国渤海，以及北部地区的海上交通线。所以，不管怎么样，济州岛都不能丢失！

　　因为双方都高度重视济州岛的战略价值，这注定了济州岛一战将打得非常艰难！

　　10日，日本对镇海港发动了总攻，希望以此牵制住中朝空军的行动。而支援进攻部队的主要是日本本土的远程炮兵，以及对马岛上的炮兵部队。日本空军已经开始向济州岛方向转移！几乎同时，日本登陆舰队在距离济州岛150公里的海面上发动了第一波登陆行动，济州岛战役正式开始！

　　这次，日本登陆部队的行动就没有那么顺利了，因为济州岛是一个大陆型岛屿，岛上主要是山地，而且主要是火山岩结构，所以抗打击能力极强。而中朝军队从一开始，就对登陆的日本军队展开了猛烈的反击！

　　第一批踏上济州岛的还是日本的空中突击部队，但是在出动的150架直升机中，至少被击落了50多架，而落地的日本突击队员立即被早已经准备好的中朝军队包围，根本无法按照计划，夺取重要的军事目标！

　　抢滩登陆的日本海军陆战队遭到的抵抗更猛烈，出了水里的水雷，海滩上的地雷外，还必须顶着中朝军队的猛烈炮火，以及海岸防御阵地上猛烈的火力前进。第一批抢滩的那个旅团，只有1/3的人成功踏上了海滩，但是，在海滩上，日本兵根本就抬不起头来，很快就面临着被赶下大海的危险。

　　很快，日本决定立即派出第二批抢滩部队，并且出动空军，以及海军战舰为登陆部队提供直接火力支援！但是，中国海军舰队也同时开始打击日本抢滩部队，同时出动战斗机，为防御部队提供空中掩护，济州岛上的中朝空军也开始对日本舰队进行打击。

　　到13日，日本在阵亡了5500多人之后，才勉强的控制了一块不到一平方公里的滩头阵地，以40%以上的损失率，将重型装备送到了登陆部队的手中。但是，此时，日本登上济州岛的部队只有12000多人，第一个登陆的师团只剩下不到5000人！而这点兵力，根本无法突破中朝军队的纵深防御阵地！

　　济州岛的战斗空前激烈与残酷，虽然中日舰队都在回避对手，没有展开正面战斗，但是都向济州岛战场提供着巨大的支持。虽然日本占据着空中优势，因为可以动用九州岛上的战术空军为进攻部队提供支持。但是，中朝军队占据着防御上的优势，双方的力量基本上处于平衡状态。

　　直到21日，日本在投入了4个师团，阵亡15000余名官兵，伤30000多人之后，才勉强获得了一块纵深5公里，正面宽度12公里的登陆场。而此时，中朝方面在济州岛上的防御部队数量已经增加到了15万，同时送去了300多辆坦克，500多门重型火炮。所以日本方面的进攻不可能顺利！而此时，日本已经夺取了镇海港，并且开始向釜山以及晋州方向突击，扩大在朝鲜半岛上的控制范围。

　　可以说，日本虽然在进攻朝鲜半岛之初，占据了一定的优势，特别是在战争的初期，因为日本空军夺取了制空权，日本的进攻打得很顺利，但是随着中国将战争重点转移到朝鲜半岛上来，中日战争期间，双方最大规模的地面战争的优势就不在日本一方了。

　　可以说，日本进攻朝鲜半岛的战略决策是正确的，但是时间上却晚了一年，如果日本能够提前一年进攻朝鲜半岛的话，结果将完全不一样。但是，日本能够提前一年进攻朝鲜吗？


第七章 济州之痒

　　一座位于黄海东部地区的小岛，成为了中日现在争夺的焦点，虽然日本一直在朝鲜半岛南部展开着进攻行动，但是主力部队，特别是空军与海军的支援力量被牵制在了济州岛方向，所以在朝鲜半岛南部的进攻行动显得并不有力。同样，中国与朝鲜也将注意力高度集中在了济州岛上。在中国的战略安排上，甚至可以丢掉朝鲜南部，即朝鲜半岛北纬38度以南的地区，都绝对不能丢失济州岛！

　　其实，早在2025年左右，中国就一直想办法在与朝鲜方面接洽，希望对济州岛的“地位”进行一定的修改，自然是中国希望接管济州岛，并且在济州岛上修建完善军事基地，以及一座巨大的海港，将中国的海军司令部设在这里。而中国开出的条件是相当有诱惑力的，在吉林或者辽林边界地区为朝鲜划出一块土地进行交换，而且还将在日本海上，为朝鲜圈定一块有大量资源的海域，当然，也将向朝鲜提供一笔“土地置换”资金。从这可以看出来，中国是多么想获得这座重要的岛屿，但是，最终双方的谈判却破裂了！

　　直接的后果是中国无法将海军司令部建立在济州岛上，因为这是朝鲜的领土，中国不可能将海军的核心机构建设在别人的领土上，也就有了后来海军基地设置在舟山群岛的事情。其次，朝鲜开始防备中国，很明显，中国已经开始在打朝鲜的主意了，就算是亲华政府，都开始提防着中国。最后，自然是在中国强大的压力下，朝鲜做出了让步，同意了中国的部分要求，其中包括扩大在济州岛上的军事基地，而这也是中国为什么在济州岛上部署有强大部队的基础！

　　到2030年，中朝双方经过了5年艰苦的谈判，朝鲜同意中国在济州岛上设置军事基地，军事基地的总面积（不包括海港的水域面积）最多可以达到125平方公里。这些土地都是出租给中国的，租期20年，每年租金1.25亿人民币。如果到期时，双方不提出新的租借或者收归要求，就自动视为租期延长20年，以此类推！

　　从2031年开始，中国就花大量的资金，开始修建在济州岛上的军事基地，包括1处海军综合基地，3处空军基地，另外还有5个供陆军使用的兵营。

　　军港是在济州附近重新修建的。本来中国方面希望直接在济州港的基础上进行改建，但是朝鲜表示济州港将供自己使用，无法租借给中国。中国只能够自己修建一座军港了，而光为修建这座能够容纳三支航母舰队同时进港补给的基地，中国就至少花费了1000亿人民币！到2041年，军港才竣工，接着就成为了中国太平洋舰队的主要基地之一。而在和平时期，一般在这里驻守一支航母舰队，以对日本形成威胁。

　　空军基地分别设置在城山浦、朝天里以及距离汉拿山15公里的一处平原上。前两处空军基地是在原有的基础上改建的。这两处地方原本就是前韩国的空军基地，虽然在战争中，遭到了严重破坏，但是在中国工程兵的努力下，于2027年左右已经恢复了使用。当然，中国对这里是相当熟悉的，自然在谈判中，重点要求获得这两处位置极佳的空军基地。最后，在保证战时将为朝鲜空军提供服务的基础上，朝鲜同意了将这两处空军基地出租给中国（附加条件是不出让济州港）。而在汉拿山附近修建的这处空军基地就是由中国独立出资，修建的一处全新空军基地。

　　通过对前两处空军基地的考察，中国方面已经清楚的知道，这两处老旧的空军基地根本就无法满足战时的需要，因为其设计结构根本就无法承受战列舰主炮的打击，必须要进行改进，但是改进的萧费比根本就赶不上修建一座新的基地！所以，中国在考虑再三之后，决定重新选择一处地方，修建一座全新的空军基地！

　　为此，中国投入了至少250亿人民币的建设资金，花了10年时间，完成了这处空军基地的修建工作。虽然看起来，这处空军基地的规模比不上另外两地，但是其结构是按照抵抗日本战列舰主炮打击而设计的，同时借助周围的山林，修建了大量的隐秘设施，所以这才是中国在济州岛上空军的核心地区，同时也是中国在济州岛上军队的总指挥部。正因为这座机场是按照全新的标准设计的，所以在战争期间，其发挥了巨大的作用！

　　另外还有5处陆军基地，因为前韩国在济州岛上的陆军基地并不多，而且大部分要提供给朝鲜军队使用，所以中国干脆就在济州岛上选择了5处地方，从新修建基地。为此，中国投入的资金超过了500亿人民币，修建了5处一共能够容纳至少10万大军的军事基地。

　　为了保证9处陆海空基地之间的联系，中国还出资在岛屿上修建了数条高等级公路，或者改善了原有的公路。中国在济州岛上为建设这些军事基地，总投入超过了2000亿人民币，前后花费了10年时间，几乎将济州岛建设成了一个巨大的海上航母！

　　当然，济州岛因此，其旅游基础受到了严重的破坏，特别是朝鲜从2040年开始对济州岛进行管制，以应付日本日益强大的海军力量之后，几乎已经没有人到济州岛来旅游了！但是，济州岛也因此，其战略价值日益显重。到中日战争爆发的时候，济州岛成为了中国在黄海前沿阵地上最重要的基地了！

　　就凭中国在济州岛上这么巨大的投入，也绝不容许其落入日本手中。在日本计划攻占济州岛的时候，中国立即加强了对济州岛的军事支持，特别是出动海军舰队，对登陆日本军队进行了猛烈的打击，而海军运输舰队也为济州岛送去了源源不断的物资与军队。

　　在完成了与朝鲜方面的协调工作之后，朝鲜军队的主要作战区域是在朝鲜半岛上，而中国军队只是在朝鲜半岛上的辅助支援力量。而在济州岛上，情况就反了过来，中国军队绝对是防御的主力部队。当然，最主要的原因是朝鲜海军不够强大，无法为这种岛屿作战提供有力的支持！

　　日本进攻济州岛的行动在3月下旬的时候中断了一段时间，这主要是日本方面需要时间调整兵力部署，重新组织对济州岛的进攻行动。而趁着这段间隙时间，中国开始增强对济州岛的援助力量，同时中国海军也做了相关方面的调动，将主力舰队布置到了济州岛西北面450公里的海面上，重点加强对济州岛的掩护与支援力量。而战列舰舰队甚至前进到了距离济州岛只有250公里的海面上，开始重点打击日本九州岛上的空军基地，并且着重威胁日本舰队，防备日本舰队的突击行动！

　　可以说，日本要攻占济州岛，首先需要解决的就是中国海军舰队，如果一直在中国舰队的威胁下作战，就算日本投入100万地面部队，都无法取得战争的胜利！另外，就是要封锁通往济州岛的海上通道，如果中国一直对济州岛提供支持的话，那么日本就要承受更大的牺牲。为了达到迅速攻占济州岛的目的，日本也针对这两个问题做了相关的调动部署。

　　首先，日本舰队开始接近济州岛，由四艘战列舰组成的打击舰队开始朝中国战列舰舰队发出了挑战，主要的目的是要减轻九州岛空军基地受到的压力，同时分散中国舰队的打击力量，以摧毁中国战列舰舰队为最终目的！

　　其次，日本潜艇全面出动，封锁济州岛周围海域，重点打击中国的运输舰队。这可是日本潜艇现在最主要的作战任务，进行海上封锁，掐断中国的脖子。日本潜艇不但在印度洋上这么做，在南中国海上这么做，同时也开始在这里行动了。而为了加强对济州岛的封锁力量，日本甚至抽调了印度洋的潜艇部队前来参加对济州岛的封锁行动！

　　3月28日，中日战列舰部队终于在黄海上发生了正面战斗。中国的三艘战列舰在4艘巡洋舰，以及最新式的5艘反潜驱逐舰的支持下，与日本的4艘战列舰，5艘巡洋舰之间展开了一次激烈的炮战。

　　在这三艘战列舰中，有一艘是改进的“色林错”级战列舰，是中国现在最先进的战列舰！而日本的四艘战列舰都是参加过前面战斗的老实战列舰。双方的战斗从清晨持续到了黄昏，最后都因为主炮身管达到了寿命极限，而撤出战斗！

　　因为在这场海战中，双方的空中力量都难以发挥作用，所以战斗主要在双方的战列舰，以及抵近的巡洋舰之间展开。最终，中国“青海湖”号战列舰因为三座主炮都受到了严重损毁，而退出战斗，另外两艘战列舰也因为受到了一定的损失，不得不在海上进行2天的修理。日本方面的损失要稍微大一点，其“日向”号战列舰因为主机舱挨了一发炮弹，虽然没有威胁到聚变动力系统，但是能源转换系统遭到了严重的破坏，战列舰已经无法自主航行，最终由一艘大吨位拖船将其拖会长崎港进行维修。而另外三艘战列舰也遭到了不同程度是创伤，虽然没有威胁到生存，但是日本并没有大型海上修理舰，无法在海上为这三艘战列舰提供修理服务，必须返回港口维修！

　　可以说，双方这一战，让其最主要的支援力量都抵消了。而这相对来讲，对日本更为有利。中国此时支援济州岛作战的只有海军舰队，而战列舰舰队是最主要的支援力量，航母因为要争夺济州岛的制空权，所以无法提供多少打击力量。而本土空军又将主要的力量用到了朝鲜半岛上，难以在济州岛方向上发挥更大的作用。而日本空军则能够借助九州岛上的空军基地，全面出击，打击济州岛上的军事目标。而日本航母舰队一直在为济州岛上的登陆部队提供支援！

　　为了削弱日本在济州岛上方面的进攻力量，在战列舰舰队恢复作战能力之前，中国战略空军重点轰炸了九州岛上的日本空军基地，甚至两次对日本舰队发动了攻击。但是，为了保证战略轰炸机的安全，所使用的都是远程巡航导弹，打击效果并不理想。到最后，隶属于陆军的二炮部队甚至开始使用中程弹道导弹打击日本在九州岛上的重要军事目标。但是，日本的地面反导能力并没有受到多大的削弱，特别是那些依靠无源雷达控制的反导导弹根本就没有被摧毁多少，这些中程弹道导弹的打击效果更不理想！

　　其实，这些问题中国方面早就考虑到了，而对济州岛防御部队威胁最大的并不是日本空军以及海军航空兵，因为日本的这些空中力量一直在对地打击方面就存在着严重的问题。只有日本海军的战列舰能够威胁到中国在济州岛上的部队。所以，在日本战列舰返回长崎港进行维修的时候，海军部对活动在附近的潜艇下达了一条死命令，不惜一切代价拦截这几艘受伤的战列舰，争取击沉一到两艘，削弱日本海军的打击力量！

　　3月29日，中国数艘潜艇参加了对“日向”号战列舰的袭击行动，目的只有一个，击沉这艘已经遭到重创的日本战列舰！而它们要面对的是日本强大的反潜护航力量，以及由九州岛出发的空中反潜力量。相对的，因为日本潜艇都被部署到了济州岛西部与北部地区，所以日本潜艇的威胁反而不是很大！

　　当日夜23点，一艘中国潜艇逮住了机会，前进到了距离“日向”号只有12公里的海面，并且迅速的占据了最佳攻击阵位，于23点11分发射了第一条鱼雷，5分钟之后，结束了5条鱼雷的齐射，开始下潜，躲避日本的反潜搜索与打击！

　　在规避日本反潜力量打击的时候，潜艇上的官兵明显的听到了4声巨大的爆炸，电脑分析这是鱼雷爆炸的声音。而这艘潜艇使用的是新开发出来的，专门针对日本战列舰设计的新一代650毫米重型鱼雷。根据中国的实验，不管是任何战列舰，挨上三条这样的鱼雷，不沉都是奇迹了。所以，该潜艇并没有证实目标已经被击沉，在躲过了日本的反潜攻击之后，立即发回了击沉“日向”号的电报。

　　其实，“日向”号并没有沉没，只有两条鱼雷命中了这艘倒霉的战列舰，另外两条鱼雷命中了前面更倒霉的拖船，还有一条鱼雷脱靶！而“日向”号在遭受了这么沉重的打击之后，却并没有沉没。最终，战舰上的损管人员堵住了缺口，控制住了进水速度，并且开始排出战舰内的海水。而次日5时，赶到的两艘拖船继续拖带着这艘战列舰，于18时回到了长崎港。但是，这艘战列舰的悲惨命运并没有结束。随后中国战略轰炸机的轰炸，严重的影响到了战舰的修复速度。直到战争结束的时候，“日向”号的修理工作都没有完结，最终成为了中国最大的战利品！

　　29日夜，中国潜艇还袭击了另外三艘战列舰，但是这三艘战列舰一直保持着很高的速度，所以中国潜艇的偷袭并不成功，根本就没有对日本战列舰产生多大的威胁！

　　虽然，中国袭击日本战列舰的计划并没有完全成功，因为随后，两艘已经在本州军港完成修复工作的战列舰加入了日本舰队，而在九州维修的三艘战列舰也很快重新回到了舰队中去。但是，在“日向”号受到潜艇打击之后，日本再也不敢忽视济州岛东部与南部地区中国潜艇带来的威胁，迫使日本将更多的潜艇部署在这一海域，参加反潜作战行动。这在很大的程度上，减轻了中国海上运输线受到的压力！

　　4月5日，日本海军舰队重新获得了足够强大的战列舰力量，而中国舰队的两艘战列舰也重新回到了作战行动中来。但是，因为中国此时正在计划南方的反击行动，所以舰队的实力受到了一定的削弱，原来的六艘航母被减少到了4艘，战列舰也只维持在了2艘的规模上。所以，济州岛方向上的战斗，已经对中国非常不利了。

　　6日，日本开始向济州岛上提供更多的兵力，一个半师团，大概35000人的部队在当天就分成四批，由登陆舰艇，以及直升机送上了日本控制的海滩，加强其防御能力。但是，因为大量的重型装备无法及时的送上济州岛，所以日本军队并没有急于向内地进行突击。

　　而此时，中国在削弱了海上支援力量的时候，重点加强了济州岛上的防御力量，大量的运输舰艇将重型装备，特别是重型火炮运送到了济州岛上，而中国也再度向济州岛增派了5个兵力投送单位，将防御部队的兵力增加到了8万左右。同时，空军也开始将南部地区的战术战机调往山东与辽东半岛，以增强对济州岛的空中支援。

　　7日，日本在损失了5000多官兵的情况下，顶着中国陆军的炮火，终于扩大了在济州岛上的登陆场，随着工程部队上岸，日本开始修建临时码头，以将重型装备送上海滩！

　　虽然，中国与朝鲜防御部队都认识到，如果日本顺利的建成临时码头的话，那么日本的坦克等重型装备就能够参加战斗，到时候，防御作战将更加艰难。但是，此时中朝方面一直在顶着日本海军的炮击，以及日本空军的轰炸作战，所以要想有效的阻止日本修建临时码头，并不是一件容易的事情。

　　7日夜，中国派遣特种部队，趁夜袭击了日本工程部队驻地，在战斗中，至少打死了300多名日本工兵，并且破坏了大量的重型工程装备。这次行动的规模虽然不大，但是非常有效的破坏了日本修建临时码头的计划，耽搁了其进度。而且，中国特种兵的损失非常小，这也是中国特种兵在这场战争中第一次大规模的行动！

　　直到15日，比计划时间延迟了3天，日本工程部队才修建好了第一条临时码头，虽然只能够让排水量2000吨以下的平地登陆舰停靠装卸，但是这也足够让日本登陆部队获得重型装备了！

　　到21日，日本至少为登陆部队提供了一个坦克团，两个机械化步兵团的重型装备。而这足够日本发动一次朝济州岛内地的突击行动了！

　　22日，日本开始沿济州岛南部海岸线，向城山浦推进，争取在短时间内夺取这座海港城市，为登陆部队找到更好的补给基地。但是，中朝军队至少在通往城山浦的道路上设置了5道防御阵地，同时重点加强了炮兵与反装甲力量。而部署在济州与朝天里的中朝炮兵也组织起了有效的阻拦炮击。

　　在进攻城山浦的作战行动中受到阻挡之后，日本改变了进攻策略。一方面，着重加强临时码头的装卸能力，增强后勤补给能力，同时将更多的重型装备送到登陆部队手中。另外一方面，开始向济州岛西部地区进攻，争取先攻占济州岛西部地区，建立一个稳固的登陆场，再谋求下一步的发展！

　　虽然济州岛西部地区都比较荒芜，并不是济州岛的中心地带，但是在这一段海岸线上，有数个小型的渔港，能够为500吨左右的舰艇提供支援。而只要经过一定的扩建有补充，就能够接纳1000吨左右运输舰了。所以，只要日本控制了济州岛西部地区的港口，照样能够达到其目的！但是，中朝军队在这一地区的兵力部署并不充足，而且增援难度很大，主要是济州岛中部的汉拿山及其附近的山地造成了巨大的影响。

　　到25日左右，日本已经控制了济州岛西南部地区的几个小港口，并且将战线推进到了汉拿山附近一线。到5月2日，日本基本上扫清了济州岛西南部地区的抵抗力量。但是，这也是日本能够走得最远的地方了。

　　济州岛中部的汉拿山海拔近2000米，是济州岛上最高的山峰，同时，在汉拿山附近，还形成了一道天然的防御屏障，即由西北向东南方向上的一道平均高度500米左右的山脉。虽然，以前，前韩以及朝鲜都在这道山脉上修建几条公路，但是在战争时期，这些公路自然遭到了完全的破坏！

　　此时，中朝军队已经在汉拿山脉南北两端部署了大量的防御兵力。同时，加强了岛上防御部队的火力配置。而日本还需要在朝鲜半岛上展开战略进攻，自然难以将更大的力量送到济州岛战场上来了。这就直接导致双方的攻防达到平衡状态。

　　直到战争结束，日本都没有越过汉拿山脉一线，只是控制了济州岛西南部地区，大概占济州岛1/3的面积。而在后面的战争中，虽然日本数次发动进攻，想完全控制济州岛，但是在中朝军队的打击下，日本的进攻都无功而返。当然，中朝军队也数次组织反击行动，但是因为通道太窄，而且日本方面也重点加强了防御力量，自然也没有收到多大的效果！

　　虽然双方的地面部队停止了进攻行动，但是双方的炮兵之间的战斗就从来没有停止过，几乎每天都要炮战好几次，到后来，双方之间的炮战甚至形成了一定的规律与规模。到战争结束的时候，双方发射的炮弹超过了10万吨，几乎将济州岛的高度削底了2米！而死在双方炮战中的人员数量更是达到了5500人左右。可以说，当时，驻守济州岛的中日军队是这场战争中遭受精神折磨最严重的士兵了，甚至连睡觉的时候都要睁着一只眼睛，以防止突然到来的炮击！

　　虽然，日本最终并没有完全攻占济州岛，但是日本发动这次战役的目的已经达到了，因为随着日本控制了济州岛西南部地区，中国在济州岛上的空军基本上失去了威胁日本本土的能力，到最后，中国甚至将济州岛上的空军都撤了出来，因为在双方激烈的炮战中，空军基地根本就无法正常运转！

　　当然，随着日本攻占了济州岛西南部地区，中国也发现了在济州岛上对抗日本的新办法，就是借助济州岛上的坚固地形，修建地下防御工事，加强阵地防御力量。而借助大量的地下工事，可以使用更少的兵力抵抗日本的威胁了！

　　所以，中国一方面派遣工程兵修建地下防御工事，另外一方面，也开始有秩序的将岛上的防御部队抽调出去。到最终，中国只在济州岛上只部署了25000人的地面防御部队，而到战争结束的时候，才将部队的数量增加到了5万左右，当然这时候，中国已经开始着手最终的反攻行动了。但是，中国在济州岛上修建的地下坑道防御工事却极为强大，战后统计，在战争期间，中国的工程兵至少修建了550公里长的地下坑道，同时还有2000多个兵力驻扎点，2万多个火力点。而其中，至少80%的坑道系统是在前半年之内完成的。而在战争结束之后，济州岛上的地下坑道系统成为了新的旅游景点！

　　当然，不管怎么说，中国在济州岛上的防御行动其实上是失败了。因为济州岛上空军失去了威胁日本本土的能力，所有对日本本土的攻击行动都落到了战略空军以及二炮部队承担了。同时，因为日本九州岛受到的威胁严重降低，日本的舰船生产能力大为提高，在很大的程度上，日本的战争实力增长了不少！

　　随着日本战争实力的增加，日本能够将更多的力量用到朝鲜半岛战场上去了。在日本停止了济州岛方向上的进攻行动之后，基本上已经消除了朝鲜方向侧翼的威胁，所以立即加强了朝鲜半岛上的兵力，重点解决朝鲜问题了！

　　从表面上看起来，日本这次是胜利了，不但解除了战术上的麻烦，同时也在战略上占了好处，能够全力应付朝鲜半岛上的战争，但是从深层次上思考一下，就会发现，日本已经在这场战争中越陷越深，日本的战争发条也拧到了极点！

　　中国与日本最大的差别，其实就是在战略纵深上。即使在中国没有控制周围地区之前，中国的战略纵深都足以支持起任何一场大规模的全面战争，可以充分利用空间上的优势，为国家争取到战略优势，最终战胜对手。而历史也证明了这一点，不管是在中国遭受到多么深重灾难的时候，因为中国拥有庞大的战略纵深，总是笑在了最后。而在中国通过一系列的扩张行动，控制了周遍地区，其战略纵深更大了。很多时候，战火根本就烧不到中国本土，借助在周围地区的防御力量，就足以抵挡住侵略者的前进步伐了！

　　日本的情况就完全不一样了，作为一个岛国，日本缺乏的不仅仅是资源，更缺乏战略纵深，不管在什么威胁面前，日本本土都将受到直接威胁，就算是能够控制外海的众多岛屿，最终仍然免不了受到威胁。

　　这种战略纵深上的差别，直接决定了中日双方在战略进攻方面的差别。日本每向外扩张一步，都要付出巨大的努力，需要投入巨大的力量。就拿朝鲜半岛来讲，中国可以轻松的向朝鲜半岛增派兵力，也可以轻松的将战争物资送入朝鲜战场。但是，日本却做不到，日本在朝鲜半岛上增兵之前，必须控制日本海，以及朝鲜海峡的制海权，甚至要夺取黄海东部的制海权。而日本军队每在朝鲜半岛上每补充一升汽油，就需要在路上消耗至少2升燃料。这么巨大的补给难度，直接决定了日本在朝鲜半岛上进攻要付出巨大的，高昂的代价！当然，在其他战场上，日本面临的问题是一样的，需要付出比中国更高的战争成本，才能够达到同样的战略目的。

　　从这个方面来看，日本进攻朝鲜半岛，本身就是一个极大的错误。事后也证实了这一点，日本在朝鲜半岛上，陷入了至少120万军队，包括大量的战争资源。在这场旷日持久的战争中，日本至少投入了2500辆重型坦克，3000辆步兵战车，还有数万部运输车辆。另外，日本25%的海军舰队必须为朝鲜战场提供支援。日本空军至少动用了35%，大概2500架作战飞机在朝鲜半岛上提供空中支援。

　　可以说，朝鲜半岛是日本的最大泥潭，虽然中国也在这里付出了巨大的代价。但是，日本的战略目的就从来没有实现过，从来没有踏上中国本土一步，甚至没有能够对中国东北地区构成多大的威胁！直到战争结束，朝鲜战场上，日本都没有占到多大的便宜，反而在这里牵制住了日本大量的战争力量，为中国在别的方向上展开反击行动提供了巨大的帮助，也暴露出了日本战争实力有限的这个巨大的缺陷！

　　其实，按照中国的战略计划，朝鲜半岛本来就是用来消耗日本战争实力的地方。这也是中国为什么没有在取得优势之后，立即在朝鲜半岛上展开反击行动，将朝鲜半岛上的战争拖延到了战争结束之前的主要原因了。当然，朝鲜半岛上的这场战争，在后世也产生了非常巨大的影响，至少在很大的程度上，改变了朝鲜半岛的地位，为后来中国全面吞并朝鲜，奠定了基础！

　　现在，济州岛上的战事逐渐平静了下来，虽然中国再一次以战略退却来扩大战线，消耗日本的军事力量。但是，现在中国也退无可退了，如果再退的话，就只能退到本土去了！所以，在日本紧锣密鼓的开展朝鲜半岛上的进攻作战时，中国也在紧张的准备这第一次战略反击行动。

　　被动的防御对中国来讲并没有好处，而且，中国坚持战略防御已经一年多了，这不但直接影响到了中国军民的士气，更严重威胁到了中国在世界上的地位。而且，经过一年多的努力，中国不但完成了国家总动员，还积累起了大量的战争资源。现在，中国必须展开战略反击，只有主动的进攻，才能够扭转战局，将战争主动权掌握在自己的手里！

　　从根本上来讲，中日战争从始至终，基本上都是一场以海战为主的战争。而中国现在最需要的也是扩大海洋上的权限。所以，中国的反击，必然在海上展开！


第八章 宫古突围

　　从九州海战到朝鲜半岛战争期间，虽然日本在各个战场上保持着战略进攻的势态，而中国则仍然以站列防御为主要作战方针，但是日本的进攻已经显得很乏力了，从整个战场上来看，中日之间处于某中动态平衡状态。但是，在朝鲜半岛战争爆发不久之后，中国立即开始了全面的反击行动，并且主动寻找日本主力舰队决战。从此，战争天平开始倒向中国一方，日本灭亡的序曲奏响了！

　　战争初期，日本进攻的步伐相当快，几乎是在一夜之间就夺取了琉球群岛，随即占领了菲律宾等东南亚岛屿，在海上，为中国上了条枷锁。而从本质上来讲，这场战争是一场以海战为主的战争。所以，中国要想战胜日本，第一步就是要夺取制海权，而夺取制海权的先决条件就是要战胜日本海军，消灭日本海军主力舰队！

　　在黄海，东海这一狭小的海域上，中国舰队是无法完全发挥作用的，这也不够让中日两国庞大的舰队进行海上决战。所以，中国必须要突破日本在西太平洋上的封锁线，进入西太平洋，寻找机会与日本舰队决战！当然，走出这一步，有着非常巨大的风险，甚至是在冒险，但是，这一步又不得不走，而且还要走好！

　　在指定“突围”计划的时候，中国海军部显得非常小心，提出了数个方案来。

　　方案一，是从津轻海峡突围。虽然这位于日本群岛的最北端，但是因为中国控制了日本北部的札文与利尻岛，所以能够为海军舰队提供防空掩护。加上俄罗斯在这一地区的厉害关系，日本也不敢做出多大的举动来。但是，后来随着朝鲜半岛战争爆发，日本控制了对马岛之后，这一方案就自然死亡了。但是，中国在日本海那支并不强大的分舰队，后来却借助这条水道，成功的突围了出来，在中日海上决战中发挥了一定的作用！

　　方案二，从琉球群岛方向上突围，并且沿路收复琉球岛等重要岛屿。虽然该计划能够最大限度的打击日本，但是，从根本上来讲，中国海军在2048年之前，不可能积聚起足够的登陆兵力，在琉球岛上实施大规模登陆作战。而在没有收复琉球群岛时，舰队强行突围的危险性非常大。即使有能力收复琉球群岛，也将耽搁宝贵的时间，丧失歼灭日本主力舰队的机会，所以，这一方案后来也被否决了！

　　方案三，从宫古与菲律宾群岛之间突围。因为日本一直没有在台湾岛上展开进攻行动，所以在西太平洋第一岛链上，中国仍然控制着这个重要的岛屿。而前往西太平洋执行任务的核潜艇就一直走的这条水路。宫古群岛与菲律宾群岛之间有大概600公里的距离，而日本部署在这两地的空军基地之间的距离更远。同时，中国在台湾岛上的空军还可以为突围舰队提供空中掩护。所以，非常有利于中国舰队突围。而这也是最可行的方案。最终，也正是采纳了这一方案！

　　另外，还有从大巽他群岛之间，马六甲海峡，克拉运河等方向突围的方案，最后，这些方案都因为种种问题而被否决了。2046年3月底，中国海军部决定了从宫古群岛与菲律宾群岛方向突围的作战方案，并且开始立即着手组织兵力。

　　首先，在黄海东部地区执行任务的第1舰队（即此时的主力舰队，因为在战时情况下，舰队之间的编制是很混乱的）抽调出1半的兵力，到青岛港集中。另外，还从在南海执行掩护马来半岛任务的第2舰队中抽调了部分护航战舰北上。而主要的战舰，其实都是最新服役的战舰，以及完成了维修的战舰！

　　最终，整个舰队包括了6艘航母，其中四艘“黑龙江”级，两艘新服役的“嘉陵江”级航母；四艘战列舰，包括两艘最新服役的“喀纳斯湖”级战列舰；另外还有21艘巡洋舰，12艘新式反潜驱逐舰，8艘快速战斗支援舰；以及主要执行反潜掩护的8艘攻击型核潜艇！因为这次执行的主要是打击任务，各航母都搭载的是最新的攻击机，而考虑到战斗机飞行员对新战机的适应需要一定的时间，所以舰队还是使用的老实防空战斗机。但是，每艘航母都是超额配置，几乎载满了战机，整个舰队携带的战机数量达到了700架，其中攻击机400架，防空战斗机240架，还有各种支援战机60架！四艘战列舰也做了充足的准备，两艘“色林错”级战列舰携带的都是对海攻击弹药，而且快速战斗支援舰都为这些战列舰携带了备份炮管。而“喀纳斯湖”级战列舰的主炮身管寿命达到了2500发左右，同时，战列舰的弹药库比“色林错”级增加了50%左右，持续作战能力更强！

　　可以看出来，为了能够在大洋上获得持久作战能力，舰队的主力战舰都是能够持续作战的战舰，为此，甚至抛弃了以往的常规动力反潜驱逐舰，只带了12艘新式驱逐舰。同时，舰队的战斗支援舰的配置也超过了一般情况。也许，在出发之前，海军将领们就已经认识到了这次的海战绝对不简单！

　　担任舰队指挥官的是皮定均中将，现在他是海军内实战指挥经验最丰富的中级将领，而第1舰队的指挥权交给了席林少将（随后，席林晋升为中将）。而选择皮定均，大概是海军考虑到这位将领沉着稳重的心态，因此才将这么重要的任务交给了他吧！

　　4月11日，所有战舰都到达了青岛附近海域，在完成了必要的休整之后，立即进入渤海湾，开始了出征前的配合训练。

　　本来，海军部并不同意将时间浪费在这上面，但是皮定均坚决要求在出征之前进行一轮训练。作为一名经验丰富的海军将领，中将心里非常清楚，如果舰队之间的配合都无法达到要求的话，过早的参战，就只能带来更大的伤亡与损失！

　　训练持续到4月底，在海军部的催促下，中将才勉强同意在5月初南下执行作战任务。其实，皮定均心里对这支舰队并不满意，从官兵素质，特别是几艘新服役战舰官兵的素质根本就无法满足中将的要求，甚至很多官兵连小规模战斗都没有参加过，这还怎么战斗？最后，中将迫不得已的将新老官兵打乱编制，并且决定在南下途中，着重加强舰队官兵的训练。

　　5月3日，舰队通过了台湾海峡，进入高雄港，在作战开始之前，进行最后一次补给与休整。为了保持官兵的士气，以及提高其战斗决心，中将决定在高雄停留两天，让官兵都上岸去休息一下。而这也是舰队出征之前的最后一次休整了，在这之后，又有多少人能够重新回到祖国的怀抱呢？

　　5月5日，作为先导舰的“天山”号巡洋舰接收了最后一批防空导弹，于8时整，驶离了高雄港，随后，各战舰陆续离开港口，于11时在外海完成编队，舰队绕过了台湾岛之后，开始全速向动航行。

　　从舰队驶离高雄港的一刻开始，舰队的指挥权全都交给了皮定均。这也是中国海军与日本海军之间最大的差别。只要是执行作战任务，上级一般不干预舰队指挥官的行动，而日本则不一样了。同时，舰队进入无线电静默状态，因为现在日本还没有侦察卫星，他们只能够通过侦察机与无线电测位技术来判断中国舰队的具体位置！

　　舰队出发3个小时之后，驻台湾岛的战术空军全面出动，重点打击了宫古群岛以及菲律宾北部岛屿上的日本空军基地。为了阻止日本空军的侦察机行动，战术空军是全力出动，掩护舰队行动。当然这种掩护是非常有限的，在舰队离开台湾岛1500公里之后，空军的支持将没有任何的意义，而这大概只需要13个小时，半天的时间！而这半天时间，也是中国舰队能否顺利突破日本海上封锁的关键！

　　可以说，为了支持海军舰队突破日本的海上封锁线，中国做了巨大的准备，甚至为了支持海军行动，空军暂时将主力调遣到了台湾岛来，而降低了朝鲜战场上的空中力量。但是不管怎么样，只要中国舰队能够顺利突围，在西太平洋上寻找日本主力舰队决战的话，那么战争就将变得对中国有利，因此，就算付出再大的代价，也是值得的！

　　站在“喀纳斯湖”号战列舰的航海舰桥上，皮定均看着前面绕着战舰飞翔的海鸥，老天帮忙，这次气象预报非常准确，能够在5月出现这么好的天气与海况，大概连上天都在帮助他们吧！

　　“将军……”舰队参谋长走了过来，“空军已经出动，正在轰炸日本空军基地，我们可以加速了！”

　　皮定均没有转过身来，仍然看着东方海平线上的曙光，等待着太阳升起来的那一瞬间黑暗。本来，海军部决定将突围时间选择在夜晚，以加强舰队行动的隐蔽性。但是，最终皮定均说服了海军部的将领，在现代化的海战中，黑夜与白天已经没有了分别，如果日本侦察机到了舰队上空的话，就算是夜间，又能够保证舰队的隐蔽吗？而选择在白天强行突围，这更容易舰队之间的组织与配合。其实，将军还是对舰队官兵的素质不满意，太多的新官兵，太多的年轻飞行员，根本无法将舰队的能力完全发挥出来！

　　黎明前的黑暗到来了，似乎海天在一瞬间被黑暗吞没，接着，瞬间阳光来到了人间，太阳升上了海平面。

　　“好吧，舰队加速到55节，按照计划行动！”皮定均转过了身来，“另外，命令前导舰注意安全，防范日本潜艇的偷袭！”

　　分布在广阔海域上的舰队开始加速了，一艘艘排水量上万吨的钢铁战舰在平静的海面上划出了一道道白色的浪痕，波涛翻滚中，舰队朝着日出的方向飞弛而去！

　　西表岛南面300公里处，一艘潜艇正在海面下150米处慢慢的徘徊着。这是一艘日本的AIP常规潜艇。而在附近，还有数艘同样的潜艇，它们的任务都一样，监视台湾岛东部海域，防止中国舰队突防！

　　秀川少佐的心情很不好，自从他接到了这个任务之后，心情就没有好起来过。比起别的潜艇来，他们执行的任务相当的枯燥无味，甚至可以说是在消磨时光。虽然表面上看起来，到台湾岛东面搜索并拦截中国潜艇，这是一项非常艰巨的任务。但是秀川少佐心里清楚，他们的潜艇在性能上根本不是中国先进核潜艇的对手，不要说攻击，恐怕连发现对方都很困难！

　　为了保证自身的安全，潜艇在离开了西表岛之后，少佐就命令潜艇以4节的安静速度在150米深度航行。这是他们这种潜艇最理想的速度与作战深度。当然，少佐心里更明白，中国的核潜艇一般是在500米以下的深度航渡的，而他们在150的深度上，根本就不可能发现中国的核潜艇。反正，少佐是横下了一条心，这次的战备巡逻任务大概是一个半月左右，执行完这次任务之后，他已经累积完成了5次战斗巡逻，所以应该有3个月的休息时间，正好回家去看看刚出生的儿子！

　　“艇长！”突然，声纳兵叫了起来，“发现不明目标……目标群！”

　　“什么？”少佐有点不敢相信自己的耳朵，他已经在这里执行了3次巡逻任务，就从来没有遇到过什么大的目标，难道……

　　声纳兵重复了一遍，少佐才听明白了，而这时候，已经从声纳兵的耳机中传来了清楚的声音，通过那嘈杂的，巨大的噪音，不用计算机分析，谁都知道是一支庞大的海军舰队在他们的附近！

　　“最近有我们的舰队在这附近活动的消息吗？”少佐问出了一个连自己都不大相信的问题，因为这里靠近台湾岛，日本舰队要是在这里活动的话，将遭到中国空军的打击。所以，几乎在这一年多的时间中，海面舰队就没有到这片海域来过！

　　航海长慢慢的摇了摇头，小心的说到：“会不会是中国舰队？”

　　少佐皱起了眉头，当然有可能是中国舰队，但是，中国舰队到这里来做什么？难道是要在附近的岛屿上登陆，而这之前，海军部并没有发来这方面的情报啊。难道，中国舰队要出海作战了？

　　想到这，少佐紧张了起来，确实有这个可能。关于北方海战的事情他已经听说了，中国海军舰队在九州海战之后，再次在济州岛方向上向日本舰队发出了挑战。现在，中国舰队如果真的准备寻找日本舰队决战的话，就将从这里突围！

　　“快，上升到潜望镜深度，潜望镜准备！”少佐没有多思索。虽然，他很怕死，不想在儿子还在襁褓中的时候就让他失去父亲，但是作为一名军人，秀川也不能回避自己的责任，必须要证明这是哪支舰队，并且想办法将情报发送回去！

　　2分钟后，潜艇上升到了潜望镜深度，很快，潜望镜升了上去，当秀川眼睛一贴上潜望镜的目镜上时，正个人都愣在了那。

　　“快，下潜，紧急下潜！”秀川迅速的收起了潜望镜，开始，他们的潜望镜正好出现在一艘正高速行驶的驱逐舰面前，很明显，对方已经发现了他们。

　　潜艇还没有来得及下潜，声纳兵就听到了鱼雷入水的声音，双方的距离太近了，近到鱼雷只需要不到一分钟的时间就将到达，而这艘日本潜艇绝对来不及加速逃离，甚至无法让乘员进入逃生舱！

　　5分钟后，海面上执行反潜攻击任务的那艘驱逐舰看到了浮上海面的潜艇内的物品，并且用声纳确认了目标已经被消灭之后，这才加速追上了正在远去的舰队。这是中国海军突围作战中的第一个战果。虽然，在这执行反潜任务的驱逐舰赶在日本潜艇将情报发送出去之前，将其击沉了。但是，几乎在同时，埋伏在附近的另外几艘日本潜艇已经将中国舰队出战的消息发送了回去。中国舰队的行踪暴露了！

　　日本海军部。

　　这几天，龟和大将一直在为海军舰队的重大损失而愤怒，同时为造船厂无法按时提供新的战舰而气愤。让龟和想不到的是，中国舰队的战斗力还这么强大，竟然能够两次重创日本舰队。但是，相对来讲，中国舰队的损失并不小，这也算是一定的补偿吧！

　　“将军……”门被人推开了，一名参谋急匆匆的走了进来，“已经发现了中国舰队的踪迹……”

　　“什么？”大将一下站了起来，但是立即感觉到自己太冲动了，又坐了下来，“在哪发现的？”

　　“台湾岛东部！”参谋小心的将手里的文件放到了大将的面前，“是潜艇发现的，现在中国空军正在猛烈轰炸宫古列岛与菲律宾北部岛屿上的空军基地！”

　　龟和的嘴角抖动了一下，似乎感觉到了什么，脸色一下变得严峻起来。

　　“已经确认是中国的主力舰队了吗？”大将颤抖着给自己点上一根烟。

　　“已经确定了，至少有数艘航母与战列舰，整个舰队的战舰数量超过了40艘，绝对是中国的主力舰队！”

　　“他们要干什么？”龟和似乎没有听到后面这句话，默默的念了一会，才抬起头来，大声的对参谋员说到，“去，快去把宫本上将找来！”

　　中国舰队要做什么？得到这条震惊的消息之后，龟和一直在思考这个问题。现在中国海军不但在南中国海作战，还要支持济州岛方向上的行动，中国哪来那么多的战舰组织一支新的舰队向西太平洋突围？但是，这情报是数艘潜艇都证实了的，那么这就是事实，看来，中国的造船能力已经全面发动了，而这就是龟和最为担心的事情！当源源不断的新战舰加入中国海军的时候，日本海军已经无法与中国海军对抗了！

　　很快，本已经被闲置在家的宫本上将到了。自从菲律宾海战之后，宫本上将成了替罪羊，虽然没有遭到军事法庭的审判，但是作为战斗失败者，宫本被免去了所有的职务。当然，龟和心里明白，菲律宾海战的错误并不在宫本身上，是日本军部本身犯下的错误，而当时罢免宫本，也是堂本总长一时之气。而现在，日本海军有实战经验的将领都已经被用到了各条战线上，而在龟和心中，能够担任指挥海军主力舰队的人选就只有一个，如果连宫本都无法担任起这个任务的话，那么日本海军就没有人能够担此重任了！

　　“坐吧，宫本君，近来在家休息得还好吧？”龟和很谦和的让宫本坐了下来，但是语气中，仍然带着他常有的那种傲气。

　　宫本尴尬的笑了下，作为一名从底层升起来的海军上将，宫本的脾气是相当好的，他深知自己在海军内并没有根基，所以处处都让着别人。而这在很大程度上，让其养成了坚韧的性格，而这也是他有别于其他海军将领最大的资本了！

　　“现在，中国舰队已经由台湾岛向西太平洋突围了，不知道上将有什么看法呢？”龟和知道宫本那种不喜欢说话的性格，就直来直去，说到了主题上来。

　　“中国舰队出动了？”宫本皱了下眉头，脸色又恢复了平静，其实这是迟早的事情。

　　赋闲在家的这段时间内，宫本并没有偷懒，而是时刻关注着战争的发展。从内心来讲，宫本并不支持在2045年向中国开战，如果日本真想获取战争胜利的话，最早都只能在2050年左右，甚至要等到2055年左右，在海军舰队有足够的实力完成战略目的之后，再对中国开战。当然，宫本也知道，军人并没有决定战争的权力，他只能够以军人的身份为战争做贡献而已。在头一年的战斗中，几乎所有的行动都非常顺利，但是这一切都是建立在中国没有做好战争准备的情况下，是日本发动的偷袭，获得了战争的先机。但是，在九州海战，马来半岛战役，以及关岛，朝鲜半岛等战役中，已经体现出了日本在战争实力方面的缺陷。而中国却通过稳固的防守，一方面消耗着日本宝贵的战争实力，另外一方面，却在积累战争力量，特别是加快了海军扩充的速度。迟早，中国都会发动全面反击行动，而第一步，就是要干掉日本海军的主力舰队！现在，中国已经开始行动了，那么，中国海军必然已经恢复了战斗力，甚至已经拥有了优势力量！

　　“你先看看吧，这是在台湾东部执行封锁任务的潜艇发回来的情报！”龟和将那份文件送到了宫本面前，“可以肯定，这次中国海军的主力舰队已经出动，并且顺利的突破了我们在宫古列岛与菲律宾北部群岛之间的防线，正在向西太平洋腹地前进！”

　　宫本认真的翻看了起来，看完之后，沉重的将文件和了起来：“确实如此，中国主力战舰全部出动，几乎用上了他们能够调动的所有海上力量！”

　　“那么，中国海军的目的是什么？”

　　对大将的这个问题，宫本思考了一会，才很郑重的说到：“肯定是来寻找我们的主力舰队，与我们进行海上决战！”

　　龟和点了点头，示意宫本继续说下去。

　　“中国明显正在准备战略反击，而他们首先要解决的就是我们的海军舰队，只有夺取了制海权之后，才能够保证在冲绳群岛以及东南亚各岛屿上的反击行动顺利进行！”

　　“那么，你认为，我们应该怎么应对呢？”

　　这时候，宫本没有急着回答。如果从保存实力的角度来看，现在日本舰队不应该出海迎战，因为现在大部分的主力战舰都需要维护，或者是正在进行升级改进。如果仓促迎战的话，后果不堪设想。但是，只要中国舰队进入了西太平洋腹地，而没有任何力量阻止他们的行动，那么后果更加糟糕，因为日本最主要的资源产地就将暴露在中国舰队的炮口下。等到海上生产基地被摧毁的时候，再发动反击，那就太迟了。

　　“我想，现在我们的舰队应该出海迎战！”龟和说出了自己的想法，“很明显，中国舰队是针对我们在西太平洋的生产基地而去的，如果我们在西太平洋上的生产基地遭到破坏的话，那么不但海军将失去战斗能力，恐怕大日本帝国也将因此遭受惨重的损失，结果不堪设想！”

　　宫古沉重的点了点头，这确实是事实，如果日本失去了西太平洋的制海权，那后面的战斗是没办法打了，还不如早点投降。

　　“但是，现在海军缺乏有经验的将领，不知道宫本上将能够于为难之时，担任起这个重担呢？”

　　问题摆了出来，虽然宫本也早料到了，这次龟和叫他来，就是要他付出。但是，当想到要承担这么重大的责任时，宫本明显犹豫了一下。如果海战胜利了，即使这个希望非常渺茫，他也最多是将功抵罪。但是，海战要是失败了的话，他将被打入万劫不复的深渊，永远得不到翻身的机会了！所以，相对来讲，宫本希望接受一次更轻松的任务，来恢复自己在海军中的地位。但是，现在看来，这个希望是破灭了，他已经没有别的选择！

　　“为了保证胜利，海军部将尽可能的满足宫本君的要求，但是我们必须要阻挡住中国舰队，要在大洋上消灭中国舰队！”龟和没有说出下面的话来，因为宫本应该知道，如果失败的话，将会是什么样的后果！

　　“总长，我愿意接受这个任务，但是，也希望海军部能够满足我的一些要求！”宫本没有再犹豫了，虽然获胜的希望渺茫，但是这也是唯一的希望，如果这时候他拒绝的话，就将失去龟和的信任与支持，这样的后果并不比战斗失败好多少！

　　“那好吧，具体的需要，你尽快拿出来，我们立即安排舰队出海作战的事情！”龟和笑走到了墙边，取下了一把武士刀，交到了宫本的手里，“这是当年山本大将使用过的一把军刀，是我们海军的灵魂。这一战，关系到大日本帝国的未来，希望宫本君不要辜负全民族的希望与托付！”

　　宫本神色凝重的看了眼手中的这把平白无奇的军刀，顿时感觉到自己肩上的压力有多大。他知道，山本五十六是日本海军心目中的军神，与东乡平八郎有着同样的地位。而龟和这话的意思也再简单不过了，失败，就意味着死亡！

　　到5月12日，在宫本的主持下，日本海军太平洋舰队完成了组建工作。为了对付中国第4舰队（新编制成立的，主要负责西太平洋远洋作战任务），日本海军几乎集中了能够集中起来的所有精锐力量，准备与中国舰队在西太平洋进行开战之后的最大规模的一次海战，也是中日舰队之间的决战！

　　这支舰队包括了5艘航母，其中一艘是在5月5日才完工的新航母，原本宫本不愿意接受这艘航母，因为其舰员素质低，而且战舰没有进行试航，肯定存在着很大的问题。所以宫本提出用这艘航母交换正在九州岛西部海域执行作战任务的一艘航母，但是最后被海军部拒绝了，因为在时间上根本安排不过来。

　　另外还有6艘战列舰，其中4艘才修复的“武藏”级战列舰，另外就是两艘年初才服役的新式战列舰。这6艘战列舰还稍微让宫本满意一点，因为其舰员的素质都还不错，都进行过必要的检验，至少在战斗中不会暴露出很大的问题来！

　　为舰队提供护航的是18艘防空巡洋舰，21艘反潜巡洋舰。另外，还有一支由8艘驱逐舰护卫的，有4艘快速战斗支援舰的支援舰队。因为这支舰队的航速要慢很多，所以被拖后配置。

　　本来，舰队决定在5月14日离开东京湾，出海迎战中国舰队，但是后来，因为中国舰队开始袭击马里亚纳群岛，所以舰队的出港时间推迟了两天，等到援助马里亚纳群岛的运输舰队组建完毕之后，才率先离开了海港，朝茫茫太平洋驶去！

　　可以说，争夺西太平洋的制海权，一直是中日这场战争中的焦点。战争爆发之前，中国是西太平洋上无可厚非的霸主，拥有在西太平洋上的绝对制海权。但是，战争爆发之后，日本通过迅猛的进攻作战，封锁了中国舰队前出西太平洋的航道，也就夺取了西太平洋的制海权。而现在，中国舰队自开战之后，第一次主动出海迎战，中日之间为争夺西太平洋制海权的战斗即将打响！

　　在这场战争众多的转折点中，其实这场即将爆发的海战才是战争平衡的真正转折点。随着中国的海军实力逐渐恢复，甚至超过了战前，中国具备了在大洋上，不借助空军支持独立作战的能力，逐步的夺回了西太平洋的制海权，并且最终完成了在海上战胜日本的行动。由此，中国转入了战略进攻，而日本却逐步的沦落到了战略防御的阶段。

　　对日本这个资源贫瘠的国家来讲，战争进入战略防御阶段，其实就已经意味着战争的失败了。特别是日本海军失去了在大洋上与中国海军战斗的能力之后，日本失去了赖以生存的基础，失败，也就距离日本不远了！


第九章 马里亚纳

　　马里亚纳海沟，世界上最深的海沟，这也的海底也是最接近地心的地方。而分布在这条海沟附近的几座岛屿，现在也成为了世界上最引人瞩目的岛屿！

　　在第二次世界大战期间，美国正是在占领了马里亚纳群岛之后，在这里修建了几座空军基地，作为B-29的基地，开始了对日本本土的战略轰炸。所以，在二战结束之后，虽然日本的威胁已经消失，但是美国仍然控制着关岛，并且将这座美丽的岛屿变成了一个海上军事基地。而从此开始，关岛，以及附近的岛屿，成为了西太平洋上，兵家必争之地！

　　关于马里亚纳群岛的重要性，在这里就不重复累椟的介绍了。由皮定均中将指挥的第4舰队在冲出了日本的封锁线之后，就一直在朝这里前进，显然，皮定均第一步就是要在日本没有反应过来的时候，拿下马里亚纳群岛，解救还在塞班岛上抵抗的那些官兵，同时为自己找到一处可以依靠的基地！

　　当初，皮定均对自己指挥的这支舰队被划为第4舰队颇有不满。中将是有点迷信的人，“4”这个数字可不太吉利，所以在出发之前，希望能够将舰队番号改为“5”。但是后来海军部拒绝了中将的要求，因为这个先例可不能开，共产党员还能迷信吗？但是，海军部也向中将保证，只要他们能够顺利的回来，那么皮定均是铁定了要立即被晋升为上将的。也许，在不到40岁的年纪就晋升上将，他皮定均将是海军历史上最年轻的上将了！

　　日本舰队开始集结的消息，很快就送到了皮定均手里。舰队参谋部召开了一次会议，最后确定，日本已经发现了他们的行踪，并且开始集中舰队。看来，海战是无法避免了。

　　这点，皮定均早就料到了，空军的掩护，不可能照顾到海面下的日本潜艇。而且，从开战之后，日本就一直用潜艇在封锁与监视宫古群岛到菲律宾北部岛屿之间的这片海域。所以，他们被发现只是迟早的事情。但是，从现在开始，舰队的作战行动就将由中将自己决定，所以皮定均还是感觉到了一点压力。

　　说实话，他手里的这点兵力，还不足以挑战日本海军以及日本在西太平洋上的任何一处军事基地。但是，现在情况很明显，如果他们没有所动作的话，日本舰队根本就不会来迎战，而是等到他们的补给消耗得差不多的时候，才会前来打击他们。所以，在这之前，只能想办法将日本舰队吸引出来，而且，还要日本舰队必须出战！

　　很快，舰队参谋部锁定了目标，打击关岛，摆出收复关岛的架势出来，那么，日本海军就不得不出海迎战了！

　　皮定均没有将这个决定发回海军部，因为现在舰队已经进入了西太平洋腹地，一直保持着无线电静默，发出消息，就将暴露自己的位置。而在出海之前，海军部已经授权皮定均全权处理战斗事务，不需要事先请示海军部的同意。因此，皮定均在确定没有日本潜艇跟踪监视他们之后，立即命令舰队在到达密克罗尼西亚群岛西端之后，立即南下，准备从南面向马里亚纳群岛发动进攻。而这也恰好在日本侦察机的飞行半径之外，避过了日本侦察机的眼线！

　　5月11号，舰队在经过了一周的艰苦航行之后，终于到达了预定作战海域，即密克罗尼西亚群岛南面250公里处，距离索罗尔环礁大概230公里。

　　“老皮，打击舰队已经到位，需要立即开始行动吗？”舰队参谋长杨官亭少将站在皮定均的身边，一脸平静的样子，好象这是一次例行性演习一样！

　　皮定均没有急着回答，而是看着北面的，蓝色的海洋与天空。太平洋并不太平，当年麦哲伦在取这个名字的时候，大概并没有想到太平洋后来会经历这么多血与火的洗礼吧。而且这是一个多变的海洋，在航渡的时候，还是狂风巨浪，搞得老水手都要晕船了。而现在，舰队才停了下来，海洋就恢复了平静，似乎害怕了他们这支强大的舰队，将最好的作战环境送到了皮定均的手里。

　　“嘀……嘀……嘀……”中将手上的电子表响了三下，皮定均抬起了头来，计划发动打击的时间到了！中将朝旁边的参谋长点了点头：“开始吧，现在该我们来唱这台戏了！”

　　此时，以两艘“喀纳斯湖”级战列舰为主力的打击舰队已经前进到了埃拉托环礁附近海域。它们不但需要承担起打击关岛，提尼安岛，塞班岛以及罗塔岛（位于提尼安岛与关岛之间的一个小岛屿，日本在这里修建了一个中转港口，以加强北马里亚纳群岛的防御）的主要任务，同时，还是舰队的前进防空掩护群。而为了保证舰队的防空安全，现在至少有6个战斗机中队在舰队附近空域执行防空巡逻任务。

　　大概是美国对日本这种无限制扩张也感到了威胁吧，虽然密克罗尼西亚在美国的控制之中，而且美国在澳大利亚东北部海域部署了至少三支航母舰队，但是美国并没有下一步的行动，而是静静的监视着中国舰队的行动！

　　航海舰桥内稍微震抖了一下，这是120公里外，“喀纳斯湖”级战列舰主炮发射时带来的影响。也许，这有点夸张，即使“喀纳斯湖”级战列舰发射专门为打击地下目标而研制的超重型炮弹，也不可能将影响传递到这么远的地方。但是，皮定均自己感觉到了，就如同他此时的心情一样，彻底的感觉到了一阵微微的震动！

　　中将并不是名好战的军人，当年参军，也是因为大学落榜，而没有别的选择，就稀里糊涂的加入了海军。也许，有的人注定一生不会平凡，而皮定均就是这样的人。这个当年连父母都不抱希望的孩子，在海军中迅速的成长了起来，好象找到了自己发展的乐土一样，一步步从海军的普通水兵，干到了驱逐舰的少尉航海长，少校舰长，随后成为了驱逐舰队的中校指挥官。接着进入海军军官大学深造，毕业之后担任了航母航空作战军官，战列舰舰队参谋官。到2040年，就已经是太平洋舰队参谋长了！而在战争爆发之前2年，皮定均接过了中国西太平洋舰队指挥官的职务，并且一路由上校到了中将！

　　皮定均也有个幸福的家庭，因为他常年不在家，妻子为了照顾两个孩子，以及卧床不起的婆婆，也就没有外出工作，全家都依靠皮定均那份并不少的津贴维持着。今年，皮定军的儿子要上初中了，而女儿也已经小学4年纪，可以说，这是一个相当标准的军人家庭，也是中国国内很普通的一个家庭。皮定均很爱这个家，只要舰队一回港，他就会第一时间赶回家里，看望生病的母亲，照顾妻子，并且给儿女讲述他在海上的故事。

　　从这点来看，中将绝对不是一个好战的军人。也许，皮定均永远不希望有战争爆发。军人的职责是保卫国家的安全与利益，但是军人并不喜欢战争，如果能够用不流血的手段解决战争问题的话，那是再好不过的事情了。但是，命运注定了皮定均这一生要在战斗中达到最辉煌的顶点。所以，即使他再不愿意看到战争爆发，但是残酷的现实，却让这位年轻的海军将领站到了战争的第一线，开始履行自己的义务，为国家与民族奉献着自己的一腔热血！

　　“老皮，在想什么？”参谋长杨官亭并没有离开，现在他们还没有什么事情好做，一切都要等到第一轮打击结束之后，才会产生变化，而先前的计划与部署工作都已经到位了，所以参谋长也没有什么事情好做。

　　“该来的还是来了！”皮定均转过了身来，“坐吧，我想跟你谈谈！”

　　两人坐了下来，而他们也是很早就认识了。杨官亭的经历与皮定均有所不同，他的父亲，爷爷，乃至曾祖父都是海军人。所以，杨官亭在18岁的时候，就进入了海军军官学校，而那一年，皮定均26岁，也正好被送到海军军官大学进修。很巧合的是，两人正好在一个班，虽然住的不是一个寝室，但是这两个年龄差距并不小的军人很快就混熟了。毕业之后，皮定均去了海军舰队，继续担任他的指挥官职务。而杨官亭则如同大多数有背景的年轻军官一样，去了海军装备学院，进行进一步的深造。而在这次两人联合指挥舰队之前，他们已经有好多年没有见没了。虽然感觉生疏了一点，但是两人很快就默契的配合到了一起，各自发挥着自己的才能，尽力将舰队的战斗力提高到一个新的层次！

　　“在担心前面的战斗吗？”杨官亭边说着，边给自己点上了根烟，因为他与皮定均抽的烟不一样，也就没有给中将散烟了。

　　皮定均默默的点了点头：“确实有点担心，根据卫星侦察情报判断，日本在北马里亚纳群岛上部署了至少350架作战飞机，虽然大部分都是从一线战场上淘汰下来的落后战机。但是，我却有点担心……”

　　“担心卫星侦察情报不准确？”少将笑了一下。

　　“对！”皮定均没有回避这个问题，“卫星侦察虽然迅速，但是存在着局限性。当时，我们不就在关岛上修建了不少的地下基地吗？而且，塞班岛的地理结构，更适合修建地下基地。如果我的估计没错的话，日本在这里应该部署了更多的战机！而且，我们现在的行踪已经暴露了，日本肯定会想办法通过硫黄岛向北马里亚纳群岛增派空中力量。现在，恐怕日本在这里已经部署了500架以上的作战飞机了！”

　　“应该没这么快吧？”少将皱着眉头，摇了摇手，“根据卫星侦察判断，北马里亚纳群岛上的几个空军基地并没有异常情况。而由潜艇送到岛上去的特种兵也没有发现意外情况。现在朝鲜战场上，战事正吃紧，日本恐怕很难将部队调遣到北马里亚纳群岛上去！”

　　“不可太相信这些情报！”皮定均站了起来，作为一名已经在前线战斗过多次的将领，皮定均很多时候都不怎么相信这些所谓的情报，因为要瞒过侦察卫星，以及少量的特种侦察兵，并不是件困难的事情。

　　“那你认为，我们应该出动攻击机？”少将也站了起来。

　　皮定均摇了摇头：“现在还不是时候，日本舰队现在已经开始在东京湾集中，我们应该保存一点实力，毕竟打击日本舰队才是最重要的事情。”

　　“那么……”少将皱了下眉头，一下不明白司令官在想什么了。

　　“让腾凯他们多进行两轮炮击！”皮定均顿了下，“同时，命令补给舰作好准备，在马绍尔群岛东部等待为战列舰补给。等到5轮打击任务结束之后，我们立即离开这里，去马绍尔群岛！”

　　“马绍尔群岛？”少将在三维电子地图上看了一眼，这下更有点不明白了。

　　“对，去马绍尔群岛！”皮定均加重语气肯定了自己的话，“现在，我们必须要离开这里，找到一处伏击阵地，日本舰队很快就将南下，我们要做好‘迎接’他们的准备！”

　　杨官亭想了下，终于明白了中将的意思，接着就说到：“如果是要伏击日本舰队的话，那我们就应该在这里留下一个诱饵，不然怎么让日本人上当呢？”

　　皮定均眼睛一亮，会意的笑了起来：“好，就这么办，让腾凯他们继续在这附近海域，另外，通知阿根廷舰队，让他们立即赶来支援腾凯他们……”

　　“这不大好吧，这不是让阿根廷舰队来冒险吗？”杨官亭皱了下眉头，没想到司令官竟然会想出这一招来。

　　“现在管不了那么多了，如果腾凯他们没有航母的话，日本舰队会上当？”皮定均摇了摇头，“现在，只能让阿根廷舰队过来，我们在马绍尔群岛附近埋伏！”

　　看到舰队司令官的决定已经无法更改，杨官亭也不打算再反对了。反正，损失的也只是阿根廷海军，如果能够用一支阿根廷的航母舰队钓到日本主力舰队这条大鱼的话，就算将腾凯指挥的战列舰支队赔进去的话，也算是值得了！

　　北京，中南海。

　　虽然，现在战争还没有结束，但是为了稳定国内状况，汪明筌已经不顾众人的反对，带着政府班子回到了北京，恢复了政府的正常运做。但是，为了保证国家战争机构不至于遭到毁灭性的打击，军事指挥机构仍然留在了太行山下的指挥所内。

　　战争本是一件残酷的事情，汪明筌并不为与日本的战争感到意外，如果不在他执政期间爆发战争的话，也会在今后的几年内爆发与日本的全面战争。但是，汪明筌却对战争初期中国处于被动挨打的地位感到非常不满。

　　虽然，很多人将中国在战争初期的被动归结于日本发动了突然袭击，在瞬间摧毁了中国国防的基础，并且在充足的准备下，迅速攻占了琉球群岛，东南亚群岛等一系列的重要岛屿。很快就封锁了中国海军的活动空间，占据了战略上的绝对优势。其实，从汪明筌的角度来看，这完全是因为中国在战争之前的准备工作不到位，是国家战争系统因为经历了太久的和平，而麻痹了自己的神经，带来的严重后果！

　　可以说，在这场战争爆发之前，中国的战争神经早就松弛了下来。随着稳固了周遍地区之后，中国人不但没有认识到这些夺取而来的利益并不容易守住，这就是中国人的弊病，中华民族的劣根性，能共患难，而不能共富贵！

　　其实，日本要向中国开战的信号，早在关于西太平洋资源谈判问题的时候就已经暴露了出来，但是中国的情报机构，领导机构很大意的忽视了这些信号，因此，在战争准备方面非常不充分，几乎被打了个措手不及！而这一切，都是中国高层大意所至，当然，从更深的一个层次来看，这也是中国迅速扩张的必然结果。

　　在历史上，任何一个庞大的帝国绝对不是在一朝一夕之内建立起来的，就算是到了近代，日不落帝国用了数百年的时间才确立了自己在全球的霸权地位，而美国也是从一战开始，花了近100年的时间，才确立了自己在全球范围内的霸权地位。而中国用了多久？从2007年南海战争算起，中国在确立了自己世界第一强国的道路上，只花了不到40年的时间！40年，只够培养两代人，只够积累两代人的财富，虽然这足够支撑起中国全球扩张的物资基础，但是能够从根本上，改变中国人的传统观念吗？

　　结果是否定的，这绝对不能够从根本上改变中国已经存在了数千年的传统观念，由一个内向型的国家转变成一个扩张型的国家。而最主要的是，国家的基础，即普通民众的思想，是绝对不可能在两代人之内就完成转变的！很多社会学家就一直在批评中国这种快速的扩张行动，因为这是没有根基的扩张行动。中国要想具备成为世界一流强国的思想与精神基础，至少需要3到4代人的努力，最快只能在2060年左右才能够具备可靠的精神基础。所以，在这之前，爆发任何大规模战争，对中国都将造成巨大的负面影响！

　　汪明筌对这些问题其实也很清楚，但是，现在战争已经爆发了，问题是怎么获取战争的胜利，而并不是中国的国家战略政策了！

　　“主席！”秘书小跑着进来了，“驻欧洲大使发来消息，欧洲正在秘密商量关于向日本提供卫星侦察情报的事情！”

　　“什么？”汪明筌站了起来，一手抢过了秘书手上的文件，仔细的看了起来。

　　在战争爆发的时候，中国就与美欧达成秘密协议，可以容忍他们向日本提供物资援助，但是绝对不能向日本提供情报方面的援助。中国提出的理由很简单，日本首先攻击了中国的战略卫星系统，这已经直接破坏了中美欧俄四国之间关于《军事卫星条约》的基础，如果美欧向日本提供情报支持的话，中国将视其为开战行为！谈判虽然很艰苦，但是最后俄罗斯在向欧美秘密保证不会向中国提供卫星侦察情报之后，欧美终于同意了这一点。而这也是这场战争并没有最终演化为世界大战的主要基础之一！

　　“看来，欧洲也坐不住了！”汪明筌看完之后突然笑了起来，“这是好事，告诉杜彬大使，先拖住欧洲，并且强硬一点。另外，去找林主席，把这事告诉她，看她什么时候能不能去欧洲一次，稳下欧洲的情绪！”

　　秘书正要出去，汪明筌又叫住了他：“还有，去告诉总参谋长，想办法通知第4舰队，现在先稳一下，不能将日本打得太急了。另外，让二炮做好战略打击准备，必要时，我们也要吓吓欧洲，不然的话，这仗难打了！”

　　看到秘书出去的身影，汪明筌重重的出了口气。也许，这还是战争转折的一次契机。在中国海军实力急速膨胀之后，日本的败象已经显露了出来。而这时候，欧洲执意要向日本输出情报，就是最好的证明。

　　从根本上来讲，汪明筌并不是那种只依靠战争手段来获得胜利的军人，而是一名政治家。因为其深受王一林的影响，所以在对外政策上，相对来讲，还是现在国内最温和的一位了。所以，如果能够用战争之外的手段解决战争的话，那是再好不过的事情。但是，现在国内能够接受这种结束的办法吗？汪明筌心里没有多少底，也许，这就是战争性质吧，发动容易，但是要结束，却并没有那么容易了！

　　日本，海军部。

　　在占领北马里亚纳群岛之后，日本海军接管了群岛的管制与占领工作，就连部署在岛上的战机都是海军战机。所以，现在北马里亚纳群岛的战斗，全都由海军负责。

　　半小时前，龟和大将接到了空军部的电话，空军表示可以支持北马里亚纳的战斗，向其派遣战机。但是，最终龟和拒绝了空军的好意。首先，空军的重点是在朝鲜战场上，已经很难向北马里亚纳群岛派遣兵力了。其次，这是海军的战斗，而空军一直与陆军走得比较近，龟和不希望借助别人的力量来获得胜利！

　　刚才，龟和已经决定向北马里亚纳群岛增援250架作战飞机。其实，在这之前，北马里亚纳群岛上只有150架作战飞机，而且决大部分是反潜巡逻机，以及支援性战机，其作战能力并不强。而第一批补充的120架作战飞机还没有到达，战斗就爆发了，因为机场受到破坏，这些战斗机都停留在了硫黄岛。而现在，日本工程部队已经抢修好了3处受到破坏稍微轻一点的机场，所以龟和立即决定派遣支援力量！

　　“总长！”秘书将一份电报送到了已经20多个小时没有睡觉的大将手里，“才收到消息，侦察机在密克罗尼西亚群岛南面发现了中国舰队！”

　　“发现中国舰队了？”龟和突然感到了一阵莫名的兴奋，这也许是这几天内收到的最好的一条消息。

　　“是啊，确认至少有两艘战列舰，以及一艘航母……但是……”秘书显得有点犹豫。

　　“但是什么？”

　　“但是，侦察机很快被击落了，没有完全证明这就是中国的主力舰队！”

　　“不用证明了，这肯定是中国的主力舰队！”龟和笑了起来，立即走到了墙上的简易地图前，“现在，宫本的舰队在哪？”

　　“已经到达了硫黄岛，正在等待下一步行动的指示！”秘书在地图上为上将指了一下，“现在他们收到了情报，应该已经做好了出发准备，随时可以南下打击中国舰队！”

　　“很好，立即命令宫本南下，与岛上的战机配合，歼灭这支中国舰队！”龟和松了口气，只要发现了中国舰队，那么这仗就好打了。

　　“对了，外相那边的情况怎么样了？欧洲同意向我们提供卫星侦察情报吗？”龟和等到秘书将命令下达下去后，才继续问到。

　　“已经在接触了，但是听说中国已经开始想欧洲施加压力……”

　　“也就是说，欧洲不可能向我们出售军事情报？”龟和皱了下眉头，自从中国的侦察卫星系统从新恢复使用之后，日本海军就一直处于不利的位置，所以获取欧洲的侦察卫星情报，是龟和最重视的事情。

　　“得想个办法，一定要让欧洲向我们提供情报！”龟和在房间中来回走了几圈，这才停了下来，“去告诉外相，如果欧洲不同意出售军事情报的话，我们可以换个方法，购买商业情报，但是是及时的‘商业’情报，明白吗？”

　　其实，这也是日本被迫做出的决定。现在，太空与人类的距离已经很近了，特别是在测绘技术方面，不单单只有军事用途，也有着非常高的民用用途。虽然民用卫星侦察照片的分辨率比军事卫星侦察照片的低了很多，但是在很大的程度上，还是能够满足军事需要的，至少能够判断出海面上的是舰队还是商船队。在配合了空中侦察，潜艇的侦察之后，对日本海军现在的需求已经足够了！

　　欧洲，巴黎。

　　巴黎是欧洲现在的轮值首都。在欧洲完成了统一之后，关于首都的问题一直成为了争论的焦点，不但巴黎，柏林，伦敦，罗马这些原欧洲强国的首都加入了竞争，甚至连马德里，里斯本，雅典，华沙，哥本哈根，布鲁塞尔等等城市都想成为欧洲的首都。最后，在各国都不做出让步的情况下，决定在欧洲暂时执行轮值首都制，即在选出来的8个城市中，每座城市在5年的时间内作为首都存在。而最终，欧洲的真正首都将在40年之后，由这八座城市中表现最好的来承担！

　　当林娜的专机降落在了巴黎机场上的时候，她受到了欧洲国家首脑的热烈欢迎，毕竟，林娜是现在的国家元首，而她对欧洲的这次访问，也有着非常巨大的意义。

　　欧洲总统法兰特亲自在总统府会见了林娜，两人很快就进入了正题，商量欧洲在这场战争中的关键问题。

　　首先，林娜对欧洲在战争期间向日本提供了巨大的援助表示了非常不满的意思，要求欧洲立即停止向日本提供任何类型的战争物资，并且撤消对日本的援助！

　　当然，双方在这个问题上是争不出个结果的，中国与欧洲还有美国都争了一年多了，都没有个结果。现在，美国的态度是老实了一点，在日本占领北马里亚纳群岛之后，已经降低了对日本的援助等级。但是，欧洲却变本加厉，加强了对日本的援助，甚至为了保证通往日本的海上通道的安全，主动派遣舰队，为驶向日本的商船队护航！

　　现在，林娜将这个问题翻出来重新说，明显是要向欧洲压价，为后面的谈判做好准备。作为前外长，林娜已经40多岁了，其处理国际政治关系的手段已经被以前成熟了很多，自然知道该怎么委婉的达到自己的目的！

　　接下来，双方就进入了正式谈判，即欧洲向日本提供军事情报的问题。因为这属于国家最高级机密，双方都不希望这样的事情暴露出去，引来更大的麻烦。所以，连两人的贴身秘书都没有参加会谈。

　　等在外面的张礼德肚子都在呱呱叫的时候，林娜才笑着与欧洲总统走了出来，看来，这次会谈的结果还不错。

　　“别急，上车再说！”林娜看到张礼德就要问出来了，立即阻止了他，上了车之后才说到，“欧洲人是狡猾成精了，他们没有直接谈这个问题，表示需要先商量一下，才能做出决定！”

　　“欧洲人想拖？”张礼德愣了下。

　　“不，欧洲人不想拖，他们现在需要时间从新考虑下自己的政策了！”林娜笑了起来，“反而，我还更想拖下去。现在，海军舰队正在寻找战机，如果我们能够在这里拖住欧洲人的步伐的话，对海战非常有利，所以，不管怎么样，我们先拖下去，看看情况再做出具体的决定来！”

　　张礼德想了下，明白了林主席的意思。现在确实应该拖时间，至少，要拖到这场将决定中日命运的海战结束之后，才将问题摆出来谈。到时候，就算问题闹多大的话，也不怕了。但是，这段时间怎么拖过去呢？

　　“拖时间，看来欧洲人忘记了以前吃的苦头！”林娜笑的很腼腆，但是却含有一种无法让人忽略的霸气，“现在，给汪主席汇报情况，说我们准备先与欧洲将这件事情拖下来，回国的时间要延迟了。同时，也希望海军部能够尽快爪住机会，获得胜利。如果有必要的话，应该在军事上对欧洲施加一点压力，可以的话，让外交部在俄罗斯的身上打打主意，反正这次，我们都是虚晃一枪，吓吓欧洲人！”

　　正是因为林娜在欧洲的精彩表现，为中国海军舰队赢得了宝贵的时间。而最终，日本虽然拿到了梦寐以求的情报，但是在实力不济的情况下，光靠情报是绝对不能够获得胜利的！


第十章 转折之战

　　2046年5月23日，一个值得永远记住的日子，这一天，中日马里亚纳海战结束，中国以微弱的损失，换得了决定性的胜利。就如同二战中的中途岛海战一样，成为了太平洋战争的转折点，而这一天，也是中日战争的转折点！

　　关于这场战争的重点，在前面已经讲述了很多。从根本上来说，这是一场以海战为主的战争。虽然，中国是个大陆型国家，以汉族为主体的中华民族从根本上来讲，是农耕型民族，天生具备有防御内敛的性质。所以，从新中国建立起，中国就奉行战略防御政策，这在很大的程度上限制了中国的发展。但是，从王一林这一代领导人开始，中国奉行的却是战略进攻政策，彻底的颠覆了中国以往的国策，这不能不说是一个巨大的变化。但是，直到汪明筌这一代国家领导人即将退下的时候，中国所奉行的战略进攻政策，才取得了决定性的胜利。这个基础，足足用了30多年的时间才完成，但是，比起中国奉行了数千年的防御政策，这绝对是一个非常“快”的变化！

　　当中国第4舰队以损失2艘航母，2艘战列舰（都是最新式的“喀纳斯湖”级战列舰），5艘巡洋舰，4艘驱逐舰的代价，击沉了日本5艘航母，4艘战列舰，12艘巡洋舰，并且彻底破坏了日本在北马里亚纳群岛上的军事基地，彻底的摧毁了日本海军远洋作战能力的消息传回国内的时候，不但中南海的国家领导人兴奋了，举国上下都沸腾了！

　　在前面的多次海战中，虽然中日双方各有损失，即使中国占了便宜，但是这并没有对双方海军的主力舰队伤劲动骨。特别是对日本海军来讲，因为海战爆发的地点基本上都能够得到空军强有力的支持，所以，损失并不足以威胁到日本海军在西太平洋的控制权。而这次，海战几乎是在双方空军都无法发挥多大的作用下展开的，而中国第4舰队也绝对的优势获得了胜利，并且顺利的击溃了日本主力舰队，西太平洋上的优势开始向中国一边倾倒了。而整场战争的优势也落到了中国的手中。

　　汪明筌收到这条消息的时候，显得比谁都要兴奋。虽然是中央军委主席，但是在很多时候，汪明筌并不干预这场战争，而是将军队的指挥权交到了总参谋部的手里，而他仅仅是以一名旁观者的身份在观察着这场战争的变化。即使这样，在这场海战爆发之后，汪明筌仍然高度关注着战斗的过程，对军委主席来讲，这就是绝对什么时候结束战争，中国将在这场战争中付出多大代价的一战！

　　“终于结束了！”这次，连已经好久不干预国家政治的王一林都被请到了中南海来，而且对这场海战表示出了极高的“兴趣”。

　　“皮定均打得不错啊，看来，我们海军将领的思想已经彻底的开放了！”周国辉也被请了过来，作为一名老军人，他更关注的是战争中人的因素，而并不像现在大多数军人那样，关注的是武器装备，而不是人！

　　“能够有这么优秀的军人，能够有这么优秀的领导人，看来，我们也不需要担心什么了！”王一林如有所思的点了点头，目光转向了汪明筌，“小汪，现在，我们应该重点考虑下战争后期的问题了，你有什么打算？”

　　这就是政治家，在政治家的眼里，战争永远只是一种手段而已，是为了达到最终的目的，而使用的一种手段，与谈判，颠覆，外交等等并没有多大分别的手段。而政治家，往往只关心最后的结果，以及怎么将所付出的东西最大利益化，而并不会更多的关心中间的过程。一场战争中伤亡一百万，与伤亡一个，对政治家来讲，也许并不存在多大的本质上的差别！当然，政治家的目光也要长远很多，总会在很早的时候就做好准备。

　　“现在战争还没有结束，还是等到决定性的战役开始之后，才谈关于战后的事情吧！如果过早说这些事情，将很容易影响到部队的士气！”周国辉皱了下眉头，这就是军事家，与政治家有着绝对的区别！

　　汪明筌看着两个头发都已经花白的老头还怎么激动的样子，摇着头笑了起来：“两位老领导，你们就不要吵了，其实你们说的话都有道理。首先，我们应该重视战后的安排问题，其次，这次谈话，只是我们内部的讨论，并不会向外公布，所以也不会影响到外面！”

　　王一林与周国辉对视了一眼，尴尬的笑了起来。在执政的时候，两人之间什么事情都还商量着处理，配合得相当的默契，但是退下来之后，似乎两人之间的矛盾一下爆发了出来，几乎什么事情都要争一番，而这在晚辈面前，显得很是为老不尊的样子。

　　“现在，林主席正在欧洲访问，相信这件事情你们已经知道了！”汪明筌没有给两人尴尬的机会，继续说到，“现在，欧洲对这场战争的态度变化了很多，我们必须想办法减少外界压力！”

　　“美国的态度怎么样？”王一林皱了下眉头，在他的认识中，美国在西太平洋上对中国的威胁更大，而欧洲的影响反而要小了很多。

　　“美国的态度反而比较暧昧！”汪明筌坐直了身体，“在日本攻占了北马里亚纳群岛之后，美国对日本的态度变化了许多，可以说是淡漠了许多。现在，美国不但在逐步降低对日本重要战略物资的出口，甚至还不再派遣海军战舰为通过巴拿马运河进入太平洋的欧洲与日本运输船队提供掩护！”

　　“看来，美国已经对日本起戒心了！”王一林点了点头，明白了这层意思，“日本攻占北马里亚纳群岛，虽然从根本上消除了我们对其西太平洋海洋资源生产基地的威胁，巩固了西太平洋上的防御力量，但是，这也让美国认识到了日本的威胁。下一步，不管日本从哪个方向上展开进攻，都将威胁到美国的利益！”

　　“总参谋部为下一步行动制订了什么计划？”周国辉问出了另外一个问题。

　　“现在，总参谋部正在计划攻占关岛以及北马里亚纳群岛！”汪明筌小心的看了一眼周国辉，接着说到，“另外，还有将领主张先收复琉球群岛！”

　　因为汪明筌的军事知识并不多，所以回答得很简洁，但是周国辉却已经听出了点名堂来。另外两人看到老上将已经开始沉思着什么了，也就停了下来，等着上将把下面的话说出来。

　　“看来，下一步，我们确实需要注意一点政治方面的影响！”周国辉终于发言了，边说，还边给自己点上了一根特纯熊猫，“首先，攻占关岛与北马里亚纳群岛的行动不应该现在展开。毕竟，我们即使攻占了这些岛屿，也没有多少能力来守住它，而且还将把我们的主力舰队牵制在这里，限制了海军的行动。其次，自然是从政治角度考虑，现在应该给日本一条出路，好将日本逼上绝路，如果最终能够让美国参与到这场战争中来，当然是与我们一起对付日本，结果将对我们非常有利！”

　　“我也是这么想的！”王一林点了点头，“如果日本最终被迫向南，或者向东扩张其在西太平洋上的控制范围，最后都将给我们带来好处，为最后解决日本问题提供了条件！”

　　其实，汪明筌也早就考虑到了这个问题，因此，他先压下了海军部的计划，即利用阿根廷运输船搭载的，从关岛上撤离下来的那支部队，趁日本现在无法巩固北马里亚纳群岛的机会，夺回这座群岛的作战计划。但是，现在汪明筌将两位老领导请了过来，自然还是无法对自己的这个想法拿定主意了。

　　“但是，我们如果不夺取北马里亚纳群岛的话，就将无法威胁到日本最重要的资源生产基地！”汪明筌说出了自己担心的事情，“因此，也无法从根本上破坏日本的战争潜力。而且，日本会不会向南进攻，会不会主动去破坏与美国的关系呢？”

　　“呵呵，看来，这个问题已经成了关键！”王一林笑了起来，“其实，只要我们加强对日本本土的战略轰炸，破坏其工业基础，一样能够达到打击日本战争潜力的目的。其次，我们可以迫使日本向南发展，让日本没有选择，等到日本人变得疯狂之后，还怕日本这条大鱼不咬钩吗？”

　　“而且，我们并没有失去打击日本海上生产基地的能力！”周国辉接着说了下去，“以皮定均舰队的实力，还可以在西太平洋上作战至少4个月，而日本海军已经在短期内丧失了作战能力，以日本海军的补充速度，至少要到明年才能够恢复远洋作战能力。而在这段时间内，我们的海军舰队足以对日本在西太平洋上的生产基地发动毁灭性的打击。这样一来，只要破坏了日本在西太平洋上的生产基地，在资源不足以满足战争的条件下，日本将被迫向密克罗尼西亚方向开展新的进攻！”

　　“但是，我们却必须要在日本向南发展的时候，撤消在西太平洋腹地的军事行动！”汪明筌想了下，继续说到，“另外，在选择战略反击方向上，应该先安排东南亚战区，而不是琉球群岛！”

　　“就这么决定吧，现在，我们的重点是尽量用小的代价换取大的胜利！”王一林的影响力还是很巨大的，“首先，要加强在欧洲的外交活动，尽量控制欧洲向日本提供的支持。让林主席顺道去美国一趟，抓住这个机会，改善我们与美国的关系，同时也给日本下个套！”

　　“如果可能的话，最后也要到南美洲去一趟，现在我们必须想办法稳固住阿根廷这些传统盟友！”周国辉补充了一句。

　　“那我马上就去安排！”汪明筌接受了两位老领导的意见。

　　正是这次简短的谈话，最终让原本只计划在欧洲访问三天的林娜又到美洲巡回访问了半个月。而同样，最终决定了战争后半阶段的走向，为最终中国获得战争胜利，解决身边这个对自己威胁最大的国家奠定了理论上的基础！

　　欧洲，巴黎。

　　通过5天的努力，林娜与欧洲政府终于在这场战争中的问题上达成了一个双方都做出了巨大让步的妥协协议。

　　中国在保证不再在北非地区进行扩张，并且保证将其在中东地区的利益与欧洲共享之后，欧洲答应不向日本输出军事情报（这是一个巨大的陷阱，后来欧洲通过向日本输出“商业”情报，照样达到了目的），同时不向日本提供敏感的军事技术，包括聚变反应堆系统，核武器的制造技术，卫星防御系统，反卫星系统等。但是，这并不限制欧洲向日本提供非军事方面的援助！

　　当飞机从机场上起飞之后，林娜才长长的松了口气。

　　“主席，你先休息一下吧，飞机还要4个小时才到华盛顿！”张礼德帮林娜拿来了一床棉被，看着主席那憔悴的样子，知道这几天的巴黎之行并不是像旅游那么轻松。

　　“不用了，现在还不是很困！”林娜指了下对面的位置，让张礼德坐了下来，“现在，你去准备好这次谈判的结果报告，尽早送回国内！”

　　“我已经安排人去做了！”张礼德点了点头，这些事情并不应该由主席亲自来操心。

　　“对了，最近汪主席的指示你知道吗？”看到对方点了点头之后，林娜才继续说到，“看样子，这次不但是汪主席这么想了。欧洲这边的结果并不是很理想，虽然在很大的程度上限制了欧洲对这场战争的干预，但是并没有从根本上消除欧洲的影响，不然，我们也就不用到美国去了！”

　　“主席，你是说，这个决定并不是汪主席决定的？”张礼德愣了下，一时没有明白过来。

　　林娜神秘的笑了下：“不该问的就不要问。好了，美国那边的情况安排得怎么样了？”

　　“已经提前两天通知了大使馆，早已经做好了迎接的准备！”

　　“那么，美国政府那边的情况呢？”林娜将被子盖在了身上，张礼德立即去关掉了空调。

　　“美国政府对主席的访问表示热烈欢迎！”张礼德坐了下来，“看来，美国这次还真是被日本人吓住了，不然也不会有这么强烈的反应！”

　　“美国本来就是这样的！”林娜笑了起来，当了几十年的外交官员，林娜对美国的对外政策可以说是相当了解了，“以前，我们对美国构成了巨大的威胁，特别是几次漂亮的扩张行动，在很大的程度上破坏了美国的利益。但是，自第五次中东战争之后，我们与美国已经基本上处于势力平衡状态，大家打的是冷战，并没有到需要战争来解决问题的阶段。而现在，日本疯狂的扩张行动，而且一开始就破坏了国际平衡的基础，打击了我们的战略卫星系统，让全世界陷入了核威胁的阴影中，美国能不防吗？而在日本夺取了北马里亚纳群岛之后，美国的态度肯定将会改变。最近，美国是不是加强了在澳大利亚以及中途岛的军事部署？”

　　“确实如此！”张礼德有点惊讶的看着林娜，“才收到消息，‘美国’号航母战斗群正在紧急奔赴澳大利亚，以加强在澳大利亚的舰队力量。同时，美国已经在中途岛增添了至少2个战术战斗机联队。而美国也已经将部署在夏维夷的兵力增加了20%以上，看来，美国确实是在防备日本下一步的行动了！”

　　林娜点了点头，突然想到了现在的军事进攻计划，但是想到他们只是政府官员，在军事指挥上的权限并不多，也就没有说出来。当然，这次到美国的访问，肯定需要军队在行动上进行配合，而这也是林娜说服美国的基础了！

　　日本，军部。

　　马里亚纳海战的失败，让日本人看到了灭亡的阴影。特别是对于那些坚持军事扩张的海军将领来讲，这次失败，就是对他们的最巨大的打击！

　　为此，宫本上将已经随同被击沉的“天龙”号航母一起为帝国效忠了，但是，现在问题留了下来，日本海军在丧失了超过一半的主力战舰之后，已经无法在远洋上与中国海军展开决战了，那么，用什么办法来保护与稳固日本在西太平洋上的利益呢？

　　“……总共战损人员5524日，失踪1291人……”

　　“好了，不要念了！”堂本一巴掌拍在了桌子上，粗鲁的打断了参谋员的汇报，他那犀利的目光移到了龟和的身上，“龟和大将，你难道没有什么好说的吗？”

　　“总长大人，虽然这次我们失败了，但是绝对不会有下一次，我们已经开始集中所有海军主力战舰，前去拦截正在返航的中国舰队！”龟和的汗水已经从额头上渗了出来，紧张的神色浮现在了脸上。

　　“哼！”堂本似乎没有听到一样，对龟和已经不再抱任何的希望了。

　　持这种态度的不仅仅是堂本一个人，几乎出海军之外的所有将领都不再相信龟和的保证。中日之间打了四次有规模的海战。虽然前三次海战说不上失败，只是在战术上吃了点亏，但是从整个战略层次上来看，只有印度洋海战没有达到目的，其余的两次都已经达到了战略目的。但是，这次，日本海军舰队不但在战术层次上完全失败了，而且在战略层次上，也遭受了惨败。而且，这是一次影响深远的失败，直接影响到了日本的整个战略部署。

　　“龟和大将，你的话怎么才能让我相信呢？”堂本一点情面都没有给龟和，话说得非常直接，“现在，我要怎么才能相信，海军还能够有一战的力量！”

　　“总长大人，请你放心，这次一定不再辜负总长大人的期望！”龟和看到堂本已经在怀疑自己，干脆站了起来，“现在，我们已经集中了4艘航母，4艘战列舰，随时可以出发拦截中国舰队。而中国第4舰队已经在海战中遭到了重创，两艘航母被击沉，两艘航母遭到重创，有完整作战能力的航母只有一艘。另外，中国舰队只有两艘战列舰还能够持续作战。所以，只要我们能够截下这支中国舰队，就有足够的把握，在与空军的配合中干掉这支中国舰队！”

　　这次，龟和是聪明了许多，立即就把空军拉了进来。以往龟和是不希望空军来分享战果的，但是，在经历了这么惨痛的失败之后，拉上空军，无疑将是一个非常好的选择。如果作战胜利的话，最大的胜利者肯定是海军，空军分去的战果并不多。如果失败的话，那么就可以将部分责任，甚至是主要的责任推卸到空军身上，减少海军的压力与责任！

　　堂本的目光转移到了空军总长的身上，一下看到空军总长的脸色，一下就明白了龟和的意思。很明显，空军并不但赞同这次的联合行动。

　　“现在，中国舰队正在向西撤退，等到海军舰队赶到拦截点的时候，中国舰队已经驶出了空军的打击范围，我们很难提供有效的支持！”

　　空军总长这话说得不温不火，但是态度却很明确，空军不会出面来收拾这个烂摊子，要干，也是海军的事，不要想把空军拉来做垫背的！

　　“即使空军无法与我们配合作战，我们仍然有信心完成海战，获得胜利！”这下，龟和被逼上了绝路，如果不赢得海战的话，日本海军就将毁在他的手里！

　　“那么，龟和君就去安排吧！”堂本站了起来，“希望，下次我听到的将是好消息。另外，请安顿好阵亡将士的家属，他们已经为大日本帝国做出了自己的贡献！”

　　等到堂本离开之后，龟和看了一眼陆军与空军的将领，顿时感觉到了身上巨大的压力。可以说，在战争初期，日本的所有军事行动都是围绕着海军在运行的，一切以海军为主，就连进攻朝鲜半岛，海军都在唱主角。但是，现在海军明显已经失去了总长的信任，而且海军的糟糕战绩更是让总长感到灰心。如果这次海战还不能获得胜利的话，那么海军就完蛋了，今后的战争重点，无疑将转移到陆地上！

　　西太平洋，马里亚纳海沟附近。

　　海战的胜利，对皮定均上将（战役结束之后，中将立即被晋升为上将，只是上将军衔需要等舰队回到基地之后才会正式授予）的心情并不平静。相对来讲，这次海战其实还能够打得再漂亮一点，很多损失基本上都是自己的失误造成的，这也让上将一直在责备知己！

　　“怎么了，还没有放下来？”杨官亭走到了上将身边，在海战结束之后，这位舰队参谋长也被晋升为中将，按照海军的惯例，在舰队回到基地之后，杨官亭应该被调遣到一支新的舰队担任指挥官，而不再做舰队参谋长了，因此，这大概也是他与皮定均的最后一次合作。

　　“是啊，失误太多，舰队缺乏训练，太多的新编军队缺乏实战经验，教训太大了！”皮定均看着手里的总结报告，双手有点发抖，这些错误都不应该发生，这简直是在拿官兵的生命来换取战争经验，这个代价确实太大了一点！

　　“其实，这也不能怪你，不需要责备自己了！”杨官亭点了点头，“战争来得太快，虽然海军部已经努力的在提高官兵的素质，用更有效的训练方法来提高部队的战斗力。但是，你也看到了，海军的损失并不小，我们能够打成这样，已经是很不错的结果了！”

　　事实确实如此，这次海战能够获胜，主要取决于两个先决条件。首先是中国舰队在情报掌握方面比日本舰队准确很多，能够及时的判断日本舰队的具体位置，参战兵力。而日本舰队却只能够依靠不完善的情报系统，来获取战场情报，最终错误的将中国的战列舰支队判断为主力舰队，最终被中国舰队的航空兵趁机发动进攻，突袭了日本舰队，奠定了胜利的基础！第二，就是中国舰队指挥官，即皮定均事先的正确部署，正是皮定均的这个圈套，让日本舰队遭受了巨大的损失。如果中日舰队正面决战的话，日本舰队在岸基航空兵的支持下，说不定胜利的一方就不是中国了！

　　皮定均叹了口气，转过了身来：“这点我清楚，国内也已经肯定了这场战役的结果。但是，现在我们应该重点寻找自己的缺陷！”接着，皮定均考虑了一下，继续说到：“按照计划，我们此时应该返回高雄海军基地，接受补给与休整。但是，现在海军部有了新的命令，要我们继续留在西太平洋上作战，你看应该怎么办？”

　　杨官亭自然知道上将的意思，现在舰队中40%的战舰都需要维修，舰队的作战能力出现了很大的问题。比较幸运的是，大多数战舰的破损并不严重，能够在海上进行修补，而且快速战斗支援舰并没有受到多大的损失，补给相当充足，所以还有持续作战的能力！

　　“我才调查了，现在舰队受损的战舰中，两艘航母可以在海上完成修理工作，另外的战舰中，有40%可以在海上完成修理工作！”杨官亭考虑了一下，“如果能够将这些战舰修复的话，我们还有3艘航母，2艘战列舰，8艘巡洋舰，4艘驱逐舰以及8艘核潜艇，这足够我们在西太平洋上完成海军部下达的任务了！”

　　皮定均点了点头：“但是，在海上的修理大概需要多少时间？”

　　“至少2周！”杨官亭对这相当清楚，因为他在到舰队服役之前，已经在海军装备学院学习了3年的专业知识。

　　“太久了！”皮定均摇了摇头，“根据我的判断，日本在损失这么惨重之后，一定也知道我们的损失并不小，会想尽办法再次组织起舰队来向我们挑战。而日本现在还能够组织起至少4艘航母，4艘战列舰的庞大舰队，我们就凭手里的这点力量，难以与日本舰队对抗。而且，我们也不可能争取到两周时间来对受损战舰进行维修！”

　　“我会想办法加快维修速度，相信能够节约一点时间！”杨官亭尴尬的笑了下，因为在开始的时候，他有意给自己留下了一点余地，“另外，我们可以向海军部提出这一要求，希望能够用西太平洋上执行破交任务的潜艇来拖延日本舰队，为我们争取时间！”

　　皮定均想了一会，才有点沉重的点了点头：“现在也只能这么办了，另外，我们也要考虑到日本潜艇的威胁，加强舰队的反潜力量！”

　　“放心吧，我已经安排了下去！”杨官亭点了点头，“但是，最值得关心的还是那些必须回港威胁的受损战舰的安全！”

　　这可不是个简单的问题，只要战舰没有沉没，就有其价值，这些参加了实战的战舰，只要回到海港，得到了有效的维修，就能够很快的投入战斗。而且，往往这些战舰将成为下一场海战的绝对主力，因为在维修的时候，都会针对暴露出来的问题进行一系列的改进，这是所有新战舰所不具备的优势。另外，战舰上的官兵都已经具备了实战经验，这才是海军最宝贵的资本，只要这些舰员还存在，那么海军的灵魂就存在，海军的战斗力就不会下降！

　　“这个问题我也一直在考虑！”皮定均开始就在为这件事情为难，明显，下面的战斗中，他们不可能携同这些战舰一起作战，就必须要想办法将其护送回去。但是，现在舰队的具备有护航能力的战舰非常有限，又要保证完成海军部新下达的任务，这兵力分配可不是个小问题。

　　“我看，就让阿根廷舰队担任这个任务吧！”杨官亭说出了自己的想法，“阿根廷舰队已经坚持执行作战任务快一年了，是时候让他们先休整一下。而且该舰队有足够的反潜与防空能力，也能够担负起护航的重任。另外，我们还应该请求空军的支持，如果有需要的话，应该出动战略轰炸机对日本在宫古与菲律宾北部岛屿上的军事基地进行轰炸，掩护舰队撤退！”

　　“但是，你不担心日本舰队会进行拦截吗？”皮定均提出了一个难以回答的问题。

　　这次，杨官亭思考了好一会，才说到：“那我们就只有加快行动速度，将日本舰队的注意力吸引在我们这边，掩护受损舰队撤退！”

　　问题的关键已经出来了，就是皮定均他们能不能以最快的速度恢复作战能力，如果不能的话，将日本舰队吸引过来，就是自己去送死，而且还无法带来任何效果！

　　当然，在战争时期，不管多么强大的国家，都存在着问题，而且有的时候，问题是很严重的。比如在二战太平洋战争后期，就算美国海军的实力已经强大到了足以毁灭整个日本的地步，但是美国海军照样在面对日本的“菊花”自杀攻击机的时候，出现了巨大的问题。而衡量一个国家海军战斗力的高低，在很大的程度上，也就靠其解决这些问题的能力了！

　　相对来讲，中国现在的这支海军是非常强大的，而且素质绝对不低。在中国海军发展的道路上，面临的问题并不少，而解决这些问题，也就是考虑海军的最好的机会。

　　让皮定均最后稍微感到满意的是，在全舰队官兵，以及数十名随舰队作战的海军工程师（主要是随同新航母作战的工程师）的努力下，舰队只花了5天的时间就将计划留下的受损战舰中的80%修复了。而在一周之后，所有留下继续作战的战舰也都已经修复。而远程转场而来的新的战机也到达了舰队，这支舰队再度复活了！


第十一章 战略行动

　　2046年6月14日，中国海军第4舰队送走了必须回国修理的受损战舰之后，由马绍尔群岛西端的埃内韦塔克环礁北上，在威克岛西北部约120公里处，向日本在南鸟岛附近的海洋资源生产基地发动了打击。次日，舰队继续北上，到达东经160度，北纬24度附近海域，开始打击小莅原群岛附近的日本海上资源生产基地，正式拉开了对日本战略资源产地的打击行动！

　　在此之前，虽然中国舰队也曾经执行过战略打击行动，但是次数并不多。即使是在九州海战中，舰队承担的主要任务仍然是战术任务。可以看出来，中国舰队基本上都在执行战术任务，而非战略任务。这一点，大概是中国海军最不甘心的吧！

　　作为一支进攻型军种，不管是哪个海军强国，都将海军定为了战略军种，因为在此时，海军确实是最有战略打击实力的部队，特别是针对敌人后方交通线，工业基地等等目标，海军的打击能力甚至超过了空军！当然，需要特别说明一点的是，在这里，是将海军潜艇部队分开了来说的，因为海军潜艇部队一直在执行破交作战任务，而这就是传统的战略行动！

　　其实，到这里，大家就应该能够看出一点问题来了，即中国在对海军使用的认识上，还与西方的传统海军强国存在着一定的差距！

　　中国海军走向远洋地区，还只能从21世纪初算起。而在不到40年的这段时间中，中国通过艰苦卓绝的努力，建立起了一支全球性海军，甚至具备了在整个太平洋地区挑战美国海军的实力。但是，海军的积累不仅仅是舰队的积累，更重要的是人员的积累，而最重要的是军事思想的转变！

　　从2007年的南海战争开始，中国完全奉行攻势战略，即通过扩张，来达到自己的目的。而这种扩张即有军事上的扩张，同时也有和平扩张。但是，在这期间，中国却并没有建立起一套完善的进攻思维，即没有一个系统的，理论的基础来支持中国的对外扩张行动！

　　可以说，这是中国现在存在的所有问题的一个总结，是所有问题的根源。从根本上讲，在21世纪之前，中国仍然是一个农耕型社会，而农耕社会的一个巨大的特点就是防御。当年，秦始皇统一六国，国力何其强大，但是在面对北方匈奴的问题上，却采用了修建长城，这种被动的防御方法！而正是这种从根本上执行的防御政策，限制了中国的行动，同时也在两千多年的时间中，最终将中国变成了一个贫穷落后的国家！但是，到了21世纪，当中国开始完全执行对外扩张政策的时候，却发现，并没有一个有效的，正确的理论体系来支持中国的这一行动！

　　王一林时代，是中国对外扩张开始的标志，而王一林的领导能力，以及对国家的贡献，都已经得到了肯定。但是，他却没有在最有利的时候，为中国建立起一套支持扩张行动的理论体系，这是王一林最大的弊端。也是他存在争议最多的地方！但是，这一点也可以原谅，因为在那个时代，几乎没有任何一个中国人有这方面的认识！

　　现在，海军在战争中的表现中所出现的问题，其实归根结底，仍然是中国在战略理论上的缺陷。当然，这也没有什么好奇怪的，西方世界用了好几百年，才完成了现有的对外扩张的理论基础，但是中国却只用了几十年就走完了西方几百年的建设道路，而要在这么短的时间内完成一套完整的理论体系的建设工作，这几乎是不可能的事情！

　　但是，不管怎么样，现在中国领导阶层，以及军队的高级将领都已经认识到了这一问题，并且开始通过战争的实践，积极的寻找着适合自己的战略进攻理论基础。而当中国的战略进攻理论完全建立起来的时候，中国的扩张也就再没有任何的障碍了！

　　日本，东京。

　　当南鸟岛与小莅原群岛海洋资源生产基地遭到打击的消息送到龟和手上的时候，这位已经顶着万钧重压的海军大将终于认识到了问题的严重性。

　　在先前的情报中，虽然有些海军将领认为中国舰队不可能这么快撤出西太平洋地区，而在其完成了对北马里亚纳群岛的打击行动之后，日本在西太平洋腹地的军事力量已经无法有效的阻止中国舰队的活动。所以，中国舰队必然会继续留下来，打击日本的生产基地。但是，在这些警告声中，龟和并没有认识到问题的严重性，因为各种情报都证明，中国舰队在完成了简单的海上修理工作之后，已经从马绍尔群岛海域出发，已经在返航的途中了。所以，龟和立即命令新上任的联合舰队指挥官，村田上将立即带领舰队前去拦截。但是，现在看来，龟和大将必须要为这一决定付出代价，承担责任了！

　　当日本军部得知南鸟岛与小莅原群岛遭到打击的消息之后，堂本心中的怒火爆发了出来。毕竟，对日本来讲，虽然这两处海洋资源生产基地生产的战争物资此时只占了35%左右，日本的主要战争资源生产基地已经转移到了东南亚地区。但是，就算这35%对日本已经是非常重要了。同时，这是日本传统的海洋势力范围，即使是在多次战争之后，这里仍然在日本的控制之中，在前面的战争中，也并没有遭到破坏与打击。而现在，中国舰队竟然在日本控制的西太平洋地区，对其生产基地发动了毁灭性的打击，这个责任不由海军来承担，还由谁来承担呢？

　　“龟和君，我想你也知道发生的事情了吧，那么，能给大家一个合理的解释吗？”堂本看着一直低着头的龟和，狠狠的咬了下牙，但是并没有急着爆发出来，因为他心里清楚，龟和在海军中是根深蒂固，而海军由是现在必须要重视的一个军种，多少还得给这位老军人留点面子。

　　龟和看了下在坐的那些军部与政府高官，这次可不是简单的军部内部会议，堂本甚至将所有政府的高级官员都叫了过来，顿时感觉到了一股强大的压力，难道堂本准备利用政府的势力，迫使自己下台！

　　要扳倒我，没那么容易！龟和心里哼了一下，嘴上说到：“首相大人，其实，这并不是我们海军的错！”

　　堂本眉头一皱，没想到龟和会这么强硬，看来，这次的会议内容不简单了！

　　“这次，最大的责任是情报出了问题！”龟和的目光向主管外交与情报工作的几位官员瞟了一眼，“根据我们收到的情报，中国第4舰队是在向西航行，准备回到台湾岛去。所以，现在联合舰队正在向宫古群岛前进，准备拦截这支舰队。所以，海军部的判断并没有错！”

　　“但是，南鸟岛与小莅原群岛受到袭击的事情怎么解释？”堂本追问了下去。

　　“因为在海战中，舰队损失过于严重，我们被迫将驻扎这两处的航空兵抽调到舰队中去。而这之后，是由空军负责这两处的防御工作！”

　　堂本向空军总长看了一眼，马上明白，要借这次的机会扳倒龟和并不可能，如果强行让龟和下台的话，将在海军内引起很不好的反应，甚至会威胁到堂本自己的安全。这时候，堂本也被迫放弃了原先的计划。

　　“那么，现在我们应该怎么办？”堂本知道自己现在在军部内的实力，做了一个明智的选择，“如果让中国舰队继续在西太平洋活动的话，我们的安全将受到巨大的威胁。中国舰队只需要再越过硫黄岛，就能够打击我们本土，难道要等到中国舰队的炮弹落到东京的时候，大家才知道问题的严重性吗？”

　　会议室内顿时沉寂了下来。当然，懂得军事的人都知道，中国舰队现在的作战力并不强，要想打击日本本土，这几乎是不可能的事情。而且，中国舰队在西太平洋上并没有可以补给的地点，其持续作战能力非常有限。而在其进行完一系列的打击行动之后，还有多少力量可以用来打击日本本土呢？当然，即使前来，以日本本土的空中力量，足以对抗中国舰队的袭击。这点，到不需要太多担心。但是，现在首相现在亲自将这个问题提了出来，显然就是要解决中国舰队，再也不能让中国舰队在西太平洋自由活动下去了！

　　“首先，我们应该加强硫黄岛的防御力量！”空军总长终于发言了，因为现在负担硫黄岛防御工作的是空军，“我建议，将至少为硫黄群岛增加150架作战飞机，以提供足够的防御力量。另外，也希望海军舰队能够尽快找到中国舰队，消除我们最大的威胁！”

　　显然，空军这次已经向海军妥协了，虽然在以往的行动中，空军更多的支持陆军的计划，而与海军的合作关系并不是很好。但是，现在问题已经很明显，如果这支中国舰队继续在西太平洋地区活动的话，将对日本构成严重的威胁。而且，就凭空军的力量，根本无法对抗中国舰队，必须要借助海军的力量。因此，现在空军向海军屈服，也没有什么奇怪的了！

　　“好吧，龟和君，现在我们应该立即安排联合舰队到达硫黄岛，执行新的作战任务！”堂本此时的话语也软了很多，“希望海空军能够密切配合，消灭这支中国舰队，消除大日本帝国的最大威胁！”

　　龟和满意的离开了，这次，他是彻底的胜利了，至少，海军总长的位置不再需要担心。但是，联合舰队到底有没有能力阻止中国舰队的突围行动，恐怕就不是那么一件容易的事情了。以现在双方的实力来看，虽然日本联合舰队占据了数量上的优势，但是日本舰队暴露出来的问题更严重。特别是人员素质的问题，让龟和很是担心！

　　中国，太行山一号指挥中心。

　　从国家行政机关从新回到北京之后，军队方面的工作就全交到了田震龙上将的身上了。当然，作为一名近50岁的总参谋长，田震龙有足够的能力保证做好自己的工作，当然，这也离不了众多参谋军官的帮助！

　　皮定均指挥的第4舰队不但顺利的完成了打击北马里亚纳群岛，摧毁日本主力舰队的任务，现在还按照命令，顺利的完成了打击日本海洋资源生产基地的行动。这对田震龙来讲，无疑是一个巨大的好消息。中国海军被压着打了一年多，现在终于能够自由的发挥自己的能力了，而田震龙本身就是由海军出身的总参谋长，自然知道这一层的意思。而在收到了皮定均他们成功完成任务的消息时，田震龙也得知汪明筌主席将到这里来，名义是视察基地的工作情况，实际上，是汪明筌要以军委主席的身份来部署下一步的行动计划了！

　　“总参谋长，汪主席到了！”参谋员在田震龙身边小声的说了一句。

　　田震龙将目光从三维地图上移了过来：“现在主席在哪？”

　　“正在会议室，已经召集了所有的高级军官过去！”参谋员顿了下，“现在，大家就等你过去了！”

　　“好吧，我马上过去！”田震龙戴上了帽子，“另外，有什么消息的话，立即来通知我！”

　　等到田震龙到了会议室的时候，所有的高级参谋军官都已经到了，而汪明筌坐在军委主席的位置上，会议并没有开始，显然大家都在等待总参谋长！

　　“好了，总参谋长到了，那我们开始吧！”汪明筌一看到田震龙进来，就朝他指了下身边的位置，“我们也不要浪费时间，直接说正话吧！海军舰队的行动非常成功，这值得表扬，但是，我们更应该认识到后面战斗的艰难与危险，所以，我们必须在现在确定新的行动计划。”说着，主席的目光转移到了旁边的田震龙身上：“总参谋长，你对下一步的行动有什么想法与计划吗？”

　　“主席，按照之前的部署，我们正在抓紧时间制订反攻计划！”田震龙一点都没有含糊，“按照之前的计划，我们应该在完成了对日本海军舰队的打击行动之后，展开反攻行动。而通过这段时间的侦察判断，我们决定先在菲律宾北部地区发动进攻，以收复东南亚群岛为第一步，逐次展开反击！”

　　“那么，相关方面的工作与计划呢？”汪明筌点了点头。其实，以菲律宾北部群岛为主攻方向的反击计划早就已经确定了，但是要完成这一步，必然会有相当多的准备工作要做，所以这才是汪明筌最关心的地方。

　　“这个，还是让我们的参谋员来详细讲解一下吧！”田震龙笑着朝一名已经做好了发言准备的参谋点了点头。

　　“首先，为了保证反击的突然性，并且转移日本的防御主力，我们必须在其他方向发动一次佯攻行动！”这名上校参谋员正是负责佯攻行动的负责人，“我们第一个地点选择在日本北部地区。通过出动在利尻岛等地的空军力量，打击日本北部地区，并且摆出在北海道登陆的架势，以吸引日本的注意力！”

　　“但是，我们有这个能力吗？”汪明筌皱了下眉头，“换句话说，日本会相信我们将在北海道登陆的‘行动’吗？”

　　“这点并不大可能，所以我们还必须在其他地方发动相应的行动来掩护在菲律宾的登陆行动！”上校并没有被难倒，“另外，我们还将在朝鲜战场上发动一次大规模的反击行动，拖住日本地面主力部队。同时，进攻菲律宾北部群岛的部队将先摆出攻占宫古岛，收复琉球群岛的失态。同时，在马来半岛上的防御部队也将转入战役性反击阶段，争取拖窒住日本在东南亚的主力部队！”

　　听到这里，汪明筌才放心了。其实，现在日本因为战线过长，而且中国在各条战线上的抵抗力量都非常强大，很多战区都陷入了僵持状态，日本的疲态已经显露了出来。如果在此时，中国发动全面反击作战的话，日本几乎没有能力调动军队，也就无法针对中国的反击点展开救援行动了！

　　“但是，光有地面的反击行动是不够的，我们仍然需要海军舰队的配合！”田震龙接着说了下去，“虽然，在马里亚纳海战中，我们的舰队战胜了日本舰队。但是，现在，我们的主力舰队损失仍然不小，而要在菲律宾北部岛屿登陆，就少不了主力舰队的支持。因为，我认为，应该将皮定均的第4舰队调回来，加强登陆地点的作战力量！”

　　汪明筌皱着眉头没有说话。在前面，他已经与周国辉等老一辈的将领谈过了，现在第4舰队的位置非常重要。正因为第4舰队还在西太平洋腹地活动，所以日本海军主力舰队绝对无法前往菲律宾群岛执行支援任务。同时，也因为第4舰队的存在，拖住了大量的日本空军力量。因此，将第4舰队调回来，有这个必要吗？

　　田震龙在提出这个意见的时候，其实已经思考了很久。以第4舰队的补给，现在还能够执行2个月的作战任务，但是能不能保证在与日本舰队的正面战斗中有充足的补给，仍然是个问题。其次，是将海军最重要的一支舰队派遣到敌后去，做孤军深入的战斗，有这个价值与必要吗？但是，将第4舰队调遣回来，必然会暴露中国反击的重点方向，这将带来什么后果？这些，田震龙都考虑到了，但是为了加强第一次反击的力量，同时增加反击的力量，绝对有必要将第4舰队调遣回来，这也是保护这支海军主力舰队唯一的办法！

　　可以看出来，现在第4舰队的活动是整个战场上最关键的一点，这一步要是走好了的话，就将带来巨大的好处。但是，如果这一步走错了的话，就将威胁到中国才开始的反击行动，甚至会威胁到整场战争的结果！对于这一点，不但汪明筌与田震龙需要仔细考虑，就连另外那些参谋军官都已经认识到了，第4舰队的成败，直接关系到了这次反击行动的成败！

　　正在大家为是不是应该将第4舰队调回来的决定而争论着的时候，田震龙的参谋员走了进来，在上将的耳边小声的说了几句。

　　田震龙脸色一变，制止了那些还在讨论的参谋军官：“才收到消息，日本联合舰队已经转向，正在向硫黄群岛前进！”

　　“是去对付第4舰队的？”一名海军作战参谋立即跟了一句话出来。

　　田震龙点了点头，目光转向了汪明筌：“主席，现在情况很明显，日本军部已经把注意力放到了第4舰队身上。为了保证舰队的安全，我们应该及时的将第4舰队撤回来！”

　　汪明筌并没有急着回答，虽然田震龙在军事方面的意见是正确的，但是汪明筌不是一名军人，而是一名政治家，很多时候需要从全局来考虑军事部署行动，自然出发点与想法都与田震龙不一样了。

　　作为一名政治家，军队只是实现政治利益的工具，当然，工具自然是可以损失与抛弃的。现在，在考虑第4舰队的行动时，汪明筌就是这个想法。对田震龙来讲，第4舰队是海军的主力舰队，不但在装备上是，而且从人员素质上来讲，第4舰队也是现在5大舰队中最优秀的一支。所以，田震龙不会轻易的损失掉第4舰队。但是，对汪明筌来讲，就完全不是这么回事了。中国的造船能力已经完全发挥了出来，换句话说，即使损失了第4舰队，以中国现在庞大的造船能力，也最多只需要半年时间，就能够重新建造出一支新的舰队出来。而在人员的培训上，中国海军的人才培训机构也已经完善，能够保证为海军舰队提供充足的作战人员。这些，才是汪明筌考虑的问题，如果能够仅仅损失第4舰队，为反攻争取到机会，同时在战略上占据优势的话，那么第4舰队的价值也就发挥了出来。对汪明筌来讲，第4舰队只是一颗棋子，为了大局，他可以做出任何牺牲！

　　“但是，我们撤出第4舰队的话，日本联合舰队该怎么行动？”汪明筌说出了自己担心的事情，“如果日本联合舰队发现我们将在菲律宾北部岛屿登陆的话，肯定会与附近的军队联合作战，到时候，登陆难道将大大增加！”汪明筌顿了下，接着说到：“另外，如果第4舰队现在撤回来的话，日本将能够在很短的时间内修复西太平洋上的资源生产基地，那前面的努力就白费了，怎么才能够保证日本无法获得充足的供应？”

　　“现在，日本在西太平洋上生产的战争物资只占到了总产量的40%左右，而东南亚地区生产的物资超过了50%！”田震龙自然明白主席的意思，所以做出了自己最后的努力，“如果我们能够顺利攻占东南亚群岛的话，就将切断日本主要的资源来源，到时候，日本照样无法获得充足的战争物资。同时，第4舰队此时的补给已经相当脆弱，我们无法向其提供足够的后勤保障。所以，即使第4舰队还继续勉强战斗下去，获得的效果并不大！”

　　“那么，就先让第4舰队先完成打击硫黄岛的行动！”汪明筌的态度稍微有点动摇了，“完成作战任务之后，立即南下，想办法避开日本联合舰队，等到我们在菲律宾北部岛屿发动反击之后，第4舰队再返航！”

　　“这……”田震龙心里衡量了一下，其实这并不大可能，但是见到主席的想法已经无法更改了，才继续说到，“好吧，既然如此，那么就按照主席的意思办。只是，我们希望能够尽快发动反击行动！”

　　田震龙的意思再明显不过了，尽快发动反击行动，就能够尽量减少第4舰队受到的压力，到时候，自然能够尽量的保证第4舰队的安全了。

　　“好吧，这些事情你们尽快部署！”汪明筌并没有反对，如果有可能保护第4舰队安全的话，那么是再好不过的事情了，“如果有什么难题，就找总理解决，现在主要的问题，是我们必须尽快发动反击，如果有可能的话，最好派遣一支新的舰队支援第4舰队的行动，也能够掩护第4舰队的撤退行动！”

　　有了主席的肯定，田震龙也放心了不少。现在，活动在台湾海峡的第3舰队正在全速整编。这是第4舰队之后，海军最强大的一支主力舰队，整个舰队几乎都由新建成的战舰组成。包括了3艘航母，3艘战列舰，8艘巡洋舰，12艘驱逐舰，以及4艘核潜艇。以这支舰队的实力，足够在西太平洋上担任起主要的作战任务。如果这支舰队能够顺利投入战斗的话，将为战局带来巨大的改变！原本，是想在第4舰队结束了作战行动之后，让杨官亭中将前来指挥这支舰队，但是现在看来，杨官亭是搭不上这班车了，所以田震龙必须要为这支舰队重新选择一位指挥官！

　　西太平洋，第4舰队旗舰“色林错”号战列舰。

　　原本，皮定均的旗舰是“黑龙江”号航母，但是在前面的战斗中，“黑龙江”号受到了重创，被迫退出舰队，先行返回台湾海军基地。所以，皮定均只好把舰队司令部设在了“色林错”号上，大概是看重了战列舰的防御能力吧！

　　“司令，海军部新命令！”负责与后方联系的参谋将命令书送到了上将手里。

　　一看到这份命令，皮定均的神色突然变得很沉重了，连手都捏紧了。

　　“怎么，海军部让我们返航？”杨官亭疑惑的看着皮定均，心里也七上八下的，他很清楚现在舰队的情况。

　　“你自己看吧！”皮定均把命令书递给了杨官亭，“现在，第3舰队提前结束了整编，已经由席林指挥，正准备前出西太平洋。而海军部让我们继续攻击硫黄列岛，在完成任务之后，与第3舰队配合，迎战日本联合舰队！”

　　“日本联合舰队朝硫黄岛来了？”杨官亭皱了下眉头，不是冤家不聚头，看来，下一场恶战是无法避免了。

　　“日本联合舰队已经放弃了南下行动，正在朝我们高速扑来！”皮定均点了点头，心里算了下，“按照日本舰队的前进速度，将在两天之后，进入交战海域，也就是说，我们只有2天的时间来打击硫黄岛！”

　　“最多只能在硫黄岛上花一天的时间！”杨官亭摇了摇头，“然后，我们得撤出日本空军的打击范围，想办法缠住日本联合舰队，等待第3舰队到达，才与日本联合舰队正面交战！”

　　“这个任务不容易完成啊！”皮定均苦笑了一下，“第3舰队要在高雄进行补给，这至少需要2天的时间，而等他们追上来，至少有1周之后的事情了，我们必须要与日本联合舰队纠缠1周，不容易！”

　　参谋长点了点头，这还确实是实话。以现在舰队的实力，要想在短时间内缠住日本联合舰队，特别是还要顶住压力打击硫黄岛，这更不容易了。换句话说，海军部已经将一个非常困难的任务交给了他们。

　　“我看，还是我指挥‘色林错’号先行打击硫黄岛。你指挥航母编队为我们提供空中掩护！”杨官亭说出了自己的想法，“这样，我既可以对硫黄岛进行打击，而等到日本联合舰队到来的时候，舰队主力也有时间撤出战斗！”

　　皮定均看着同伴，笑着摇了摇头：“这不可行，现在舰队的防空力量本就不强大了，如果失去‘色林错’号的掩护，舰队航母得不到有效的保护，将会非常脆弱。而且，我也不能让你去冒险！”

　　“但是……”杨官亭还想继续说下去，就被司令官制止了。

　　“现在管不了那么多了！”皮定均边想边说到，“现在我们的主要任务是拖住日本联合舰队，为第3舰队创造时间与机会。我认为，应该放弃对硫黄岛的打击行动，前进到小莅原群岛附近，将日本联合舰队吸引过来，然后向东前进，带着日本联合舰队离开硫黄岛。等第3舰队到来之后，由第3舰队负责打击硫黄岛……”

　　“但是，这与海军部的命令完全不一样了，”杨官亭皱了下眉头，“而且，这会将我们独力对抗日本联合舰队的时间延长2天，对我们更加危险！”

　　“如果不对付日本空军的话，这两天时间我们能够坚持过来！”皮定均不为所动，牛脾气一下上来了，“而且，将在外，军命有所不授。我们只是改变了作战的先后顺序，仍然能够保证在最后完成任务！”说到这，皮定均顿了下：“另外，将我们的计划通知海军部，让第3舰队做好准备，我想，这并没有多大的问题！”

　　看到舰队司令官的主意已经定了，杨官亭也不好再反对。这也确实是他们现在唯一的，最好的选择，只要舰队顺利完成任务，就算违反了海军部的命令，也要干！

　　很快，舰队开始转向了，补给舰为战舰补充了最后一批弹药与燃料。对皮定均来讲，这绝对不是一个轻易的决定，这将决定整个舰队的命运！


第十二章 海上决战

　　威海，海军临时总部。

　　自从舟山岛遭到日本轰炸之后，海军部就迁到了这里来，而海军司令齐骏上将的心情就没有好过。经过工程部队评估，在战争期间，舟山岛上的军事设施是无法修复了。更主要的是，现在重要的战争物资都被用来生产武器装备了，所以海军总部不能在短时间内回到舟山去，只能在威海将就着指挥战斗了！

　　“什么，皮定均竟然自己做出了决定？”收到皮定均的报告之后，齐骏的心情更不好了。当然，这主要是表面上的现象而已，齐骏本人就是从海军舰队司令官出身的，自然知道前线指挥官的决定有多重要。而他也是迫于上级的压力，自然不敢反对，皮定均的决定，反而减轻了齐骏的压力！

　　“其实，皮将军的决策本身并没有问题！”一名参谋显然是支持皮定均的决定，只是不敢在总司令面前把话说完了。

　　齐骏笑着点了点头：“这我也知道，皮定均这小子有我当年的气魄。但是，他们现在的任务并不轻松啊！”齐骏叹了口气，一边摇着脑袋，一边来回的走了几圈，接着才说到：“这样吧，去通知席林中将，让他尽快完成舰队的补给任务，尽早出海支援皮定均。如果两舰队联合作战的话，皮定均为总指挥，席林他们的第3舰队必须要听从第4舰队的指挥！”

　　“这……”参谋有点犹豫了，虽然皮定均的军衔比席林高，但是，第3舰队的实力明显更强一点，是这次海战的主力，让席林听从皮定均的支持，是不是有点勉强了呢？

　　“怕什么？”齐骏看出了参谋员担心的问题，“以前，席林就是皮定均的老手下了，他们两人的合作时间很长。而且，席林是个顾全大局的人，不然也不会选择他担任第3舰队的指挥官。现在，明显战局要看皮定均他们的行动来决定，皮定均也更了解日本联合舰队的战术，让皮定均来担任总指挥，没有什么问题！”

　　参谋想了下，也觉得总司令的话有道理，至少在人际关系上，两人之间不存在任何问题，接着又问到：“但是，现在我们的行动明显与总参谋部的决定不一样，会不会……”

　　“没什么好担心的，田震龙总参谋长应该知道第4舰队这么做是正确的！”齐骏想了下，“另外，你把我们的意见也告诉田总参谋长，希望得到田上将的支持。这样一来的话，也就没有什么好担心的了！”

　　很快，海军部改变了的作战计划送到了田震龙的手里。田震龙自然知道海军部的决定带来的意义。从内心来讲，田震龙本就不支持第4舰队继续在西太平洋腹地执行作战行动。而现在，海军加快了第3舰队的出战准备工作。同时，取消了第4舰队打击硫黄岛的行动，这大概也算是个中间方案吧！所以，田震龙并没有提出反对意见！

　　从根本上来讲，第4舰队的行动存在着很大的风险。因为中央的意思要拿第4舰队做交换，来为反攻菲律宾创造机会，同时彻底破坏日本在西太平洋上的资源生产基地。如果可能的话，还会削弱日本联合舰队的实力！但是，总参谋部的意见却是要先挽救第4舰队，在保存自己的实力下，才想办法取得下一步进展。

　　这种矛盾直接决定了军政双方对作战行动有着不同的要求，虽然，最终皮定均想了个巧妙的办法来解决双方的冲突，但是从本质上来讲，这种折中的办法，并不能够从根本上解决问题，甚至存在着更大的风险！

　　在皮定均的计划中，所有的变数都集中在了第3舰队的身上。如果第3舰队能够准时出发的话，就将顺利的完成打击日本硫黄岛物资生产基地的任务，然后在密克罗尼西亚南部与第4舰队会合，两支舰队最终联合突破日本的海上封锁，回到台湾岛。但是，第3舰队要是无法准时到达。那么，第4舰队将独立面对日本联合舰队的强大压力，极有可能被日本联合舰队消灭掉！当然，如果第3舰队早一步提前赶到战场的话，就能够与第4舰队配合，有力的打击日本联合舰队，为这场海战划上一个圆满的句号！

　　台湾，高雄港。

　　对席林中将来讲，第3舰队大概是他指挥过的最差的一支舰队了。这不是指舰队的装备水平，而是舰队人员的素质。

　　第3舰队原先是在泰国湾执行支援任务的，主要是掩护马来半岛北部地区地面部队的防御。舰队本身的实力就不够强，是海军五支舰队中实力最弱的一支了，顺应的，人员编制也最少。后来，担任克拉运河的部队得到了加强，空军在中南半岛上的空中力量也得到了加强，所以第3舰队也就没有了作战任务，返回榆林港进行休整了。

　　当席林接到前往第3舰队担任舰队司令官的任务时，他正在第2舰队，即掩护济州岛与朝鲜半岛的那支舰队上担任指挥官。等中将飞到广州，搭乘最新的一艘航母，即“塔里木河”号前往榆林港的时候，他彻底的明白了这次任务的重要性。

　　第3舰队的根底并不雄厚，虽然按照皮定均在前面总结出的经验，席林将舰队中的新老官兵都打乱了配置，争取让每艘战舰上的官兵都有一点实战经验，同时也让新兵能够尽快的从老兵那学到作战方法。但是，这仍然是不够的，按照舰队现在的规模，每个老水兵至少要协助7到10名新兵完成训练任务。但是，这留给席林的时间并不多了！

　　海军最主要的问题暴露了出来，中国强大的造舰能力，能够保证为海军提供源源不断的新战舰，中国海军并不担心战舰的损失，而且很多老战舰本身就已经达到了使用的寿命限制，也需要更换新战舰了。但是，中国海军的人才培训机构即使全速运转，也无法为海军培养出足够多的优秀人才。特别是在海军的训练体制中，无法保证让每位新水手都能够在完成训练的时候获得实战，或者近实战的经验。特别是当海军大规模的培训人才的时候，甚至很多官兵仅仅完成了初级的作战训练，就被派上了前线战场！解决人才问题，成为了众多海军将领最为迫切的一个问题，也是解决中国海军战斗力的问题了！

　　“将军，海军部新的命令！”参谋员将一份油墨还没干的文件交到了席林的手里。

　　“什么？”席林皱了下眉头，阴云出现在了中将的脸上。

　　“怎么了？”第3舰队新上任的参谋长白彬少将看着司令官的脸色，知道这下麻烦又来了。

　　“要我们提前出港！”席林皱着眉头，将命令书递了过去，“现在第4舰队改变了作战计划，将先放过硫黄岛，缠住日本联合舰队，为我们创造机会！所以，海军部要我们提前出海的时间，支援第4舰队作战！”

　　“皮上将搞什么鬼？”白彬也皱起了眉头，“以现在第4舰队的实力，根本无法与日本联合舰队对抗。而且第4舰队的官兵已经经历过了一场残酷的海战，精力有限，皮上将这么做，不是把自己往危险上放吗？”

　　“你认为皮定均‘福将’的外号是怎么来的？他会做亏本的事情？”席林摇了摇头，他与皮定均合作了好几年，对这位上将的脾气非常了解了，“现在，他要是去干硫黄岛的话，那才危险了。名义上，第4舰队向小莅原群岛机动，吸引日本联合舰队，其实他是避开了日本空军的锋芒，将自己按到了一个比较理想的位置上。怎么说，皮定均是不会吃亏的，就算是打不过日本联合舰队，他还能跑，拖住日本联合舰队并没有多大的难处。而这一来，重担就落到了我们的肩上！”

　　白彬听着席林的分析，明白了这是怎么一回事，同时也发现了自己与这些海军将领的差别。他是正规军事学院毕业的高才生，与席林，皮定均这些从海军底层混起来的高级将领不一样，与杨官亭却有几份相似，都是先在学校学习了系统的海战理论，然后才到部队实践。而现在海军担任主力的高级将领几乎无一例外的都是从海军底层做起，只是在后来到军校进修过的。也许，这是中国海军最大的特色，也是最大的资本了。只有这些将领才能够更贴切的理解海战的重点，也才能够将舰队的作战能力发挥到极限！

　　“但是，我们现在的情况……”

　　“这点我知道！”席林点了点头，“舰队的补给速度太慢了，前段时间为了让飞行员以及水兵有足够的作战经验，训练力度太大。舰队的物资消耗太多。现在舰队的补给是大问题！”席林自己知道第3舰队现在是个什么情况：“按照现在的补给速度，至少还要2天的时间才能够完成补给。对了，帮我联系过高雄驻防司令了吗？”

　　“已经联系了，木将军也很为难！”白彬尴尬的笑了下，“现在整个台湾岛的后勤供应都是问题，空军因为一直在执行打击宫古与巴坦群岛的任务，对后勤补给的要求很高，大部分的物资都分到了空军去。”

　　“那他有什么表示？”席林打断了参谋长的话，现在不是讨论问题的时候，是需要解决问题办法的时候。

　　“最快，只能在后天早上完成舰队的补给！”白彬直接说出了结果。

　　“后天早上？”席林摇了摇头，“这不行，太迟了。给海军部发消息，让他们与木林森联系，必须尽快完成补给，最晚都要在明天下午完成！”席林顿了下，拿起了帽子：“算了，还是我亲自去找下木司令，这事耽搁不得，我就不信，他没有点‘老窖’！”

　　“但是，舰队的事……”白彬皱了下眉头，他还没见过中将这么急过，“而且，2个小时之后，就要召开作战会议了，你这一走……”

　　“没什么好担心的！”席林笑了起来，看着白彬说到，“这样吧，作战会议你来主持，我必须先搞好补给方面的事情！”

　　没等白彬回答，席林就离开了。这事确实耽搁不得，如果舰队的补给不到位的话，他们就无法出海作战。而第4舰队的危险又迫在眉睫，看来，这次席林要与空军的后勤补给军官斗上一番了。

　　西太平洋，第4舰队。

　　舰队已经向西南方向航行了12个小时，在2个小时前到达了作战海域。虽然，舰队此时已经能够对硫黄岛进行打击，就算是战列舰都能够使用火箭增程弹药炮击硫黄岛附近的资源生产基地了。但是，舰队的弹药已经不足以支持起一场大的打击行动。所以，皮定均并没有批准舰队参谋部要求打击日本基地的决定。反正，现在小莅原群岛上的日本基地已经瘫痪了，根本无法对他们构成威胁，何必多此一举呢？

　　“司令，海军部的消息！”参谋员说着，将文件交到了皮定均的手上。

　　“第3舰队将在明天晚上出港？”皮定均笑了起来，听到这话的杨官亭也笑了起来，大概这是这几天中唯一的好消息吧！

　　在前面12个小时的航渡中，舰队中有两艘巡洋舰与一艘驱逐舰因为动力系统出现故障，已经掉队了。虽然这对舰队的实力并不会产生很大的影响，但是皮定均知道这背后隐藏的危险有多严重。因为舰队在外作战了很久，而其中很多战舰都是才完成了总装，就被送到了第4舰队来，很多战舰几乎没有时间完成海上测试工作，其中的问题自然很严重，甚至有大量的工程师随战舰一起行动，好解决随时出现的问题。如果在后面的战斗中，舰队还出现战舰因为动力系统出现故障而掉队的现象的话，那就不是这么容易解决的问题了！

　　更严重的问题还在后面，经过统计，现在舰队的弹药严重不足。因为海上交通线还不完全安全，根本就无法获得补给。如果第3舰队无法及时赶到的话，他们根本不敢与日本舰队发生正面冲突！当然，最尴尬的是，现在舰队官兵的精力都很差，大部分官兵都因为得不到应有的休息，导致舰队的战斗力严重降低。

　　这些问题，都需要皮定均想办法解决。在这12个小时内，皮定均只派遣了一定数量的战斗机担任舰队防空任务，同时让舰队尽可能多的官兵得到了休息。但是，这仍然不够解决所有问题。第4舰队就如同一支受了伤的老虎一样，虽然爪子仍然很利，但是需要休息，才能够恢复过来！

　　“现在，我们来看看日本联合舰队的动向吧！”皮定均的脸色很快又变得很严肃了，快步走到了三维地图前，“现在，日本联合舰队已经到达了冲大东岛附近。他们将在这里完成最后一次的补给，之后，就将向硫黄岛前进了！”

　　“大概还需要24小时，日本舰队就能够到达作战海域！”杨官亭的手朝地图上指了一下，“日本舰队的速度还真快，看来，他们也是接到了死命令，专程来对付我们的！”

　　“没错，我们算下时间！”皮定均点上了根烟，边想边说到，“现在，我们应该转身向南鸟岛前进了。在明天傍晚，日本舰队将到达硫黄岛东面350公里处，距离我们还有1650公里。而此时第3舰队离开高雄港，日本舰队将怎么做？”

　　“他们没有选择！”杨官亭想了下，“如果日本联合舰队此时调头的话，将首尾不能相顾。我们只需要跟上去，日本联合舰队就将遭到夹击。所以，我要是日本舰队指挥官的话，会全速追击我们，争取在第3舰队赶到战场之前，消灭我们，然后转过身来，与硫黄岛上的空军配合，对付第3舰队！”

　　皮定均点了点头：“肯定是这样，但是我们也不能一直跑，不然第3舰队永远得不到机会！我们一定要找个地方，一个联合对付日本舰队的地方！”上将的目光在地图上搜索了一会，才说到：“我们就在这里，在关岛南部迎战日本联合舰队！”

　　“但是……”杨官亭皱了下眉头，“这么一来，我们将在3天之后，与日本舰队交战！”

　　“3天？”皮定均摇了摇头，“不，准确的说，应该是4天之后。现在第3舰队将提前出港，而且接到的是死命令，所以，我们在关岛迎战日本联合舰队的话，第3舰队肯定将首先赶过来支援我们，然后我们再对硫黄列岛发动打击行动！”

　　“这与原先的计划不一样！”杨官亭这下知道了皮定均的脾气了。

　　“变化永远快于计划！”皮定均转过了身来，“想办法通知席林，让第3舰队到雅浦岛附近迎接我们，到时候，我们要让日本联合舰队自赴死路！”

　　“但是，这应该先通知海军部吧！”

　　参谋长提出这个问题，皮定均犹豫了一下，但是很快就做出了决定：“这样吧，先不要通知席林，等到第3舰队出港之后，再与席林联络。”

　　“这……”杨官亭真有点无话可说了。这皮定均的脾气还真是牛，虽然这个作战计划更完善一点，但是这根本就不是海军部的命令。当然，中国海军的指挥体系，也已经决定了皮定均有这个权力，因为在战争中，战场指挥官有权决定具体的作战方案。虽然海军部直接指挥舰队行动，但是在很多时候，都是以海军部让步来满足战场指挥官的要求。更主要的是，现在皮定均是两支舰队名义上的指挥官，恐怕席林也不会拒绝这个要求。

　　“不用再说什么了！”皮定均摇了摇手，“现在赶快行动吧，先炮击硫黄岛，让日本舰队再快一点。然后，我们就该南下了！”

　　五分钟之后，准备就绪的“色林错”号战列舰进行了第一轮主炮齐射，中日海上大决战打响了！

　　日本联合舰队，“大和”号旗舰。

　　这不是以前的那艘“大和”号战列舰，而是最新一级战列舰的第二艘。原本并不打算命名为“大和”号。但是，在济州岛海战中，“大和”号战沉，所以在这艘战舰服役的时候，被改名为“大和”号，看来，日本还是很重视这个名字。

　　“海军部的新命令？”诚田上将拿过了参谋员递过来的命令书，心情显得很不好。

　　诚田是原西太平洋舰队的参谋长，在宫本阵亡之后，这位只有42岁的少将连升两级，不但成为了上将，还担任了新联合舰队的指挥官。但是，与中国舰队一样，诚田对现在这支联合舰队的素质很不满意，主要是人员的素质太差了，无法满足战争的需要！

　　“总长要求我们立即南下，拦截中国舰队！”参谋员显得很担心的样子，“而且，中国扩充的第3舰队已经在高雄港进行补给，相信很快就将离开台湾岛！”

　　“第3舰队？”诚田摸了下额头，真是祸不单行啊，一个第4舰队已经难以对付了，现在中国又将第3舰队派了出来，明显是针对他们而来！

　　对于中国的战争实力，诚田心里有数。2044年，中国的造船能力是年2.5亿吨，而日本只有1.2亿吨，造舰能力分别是1800万吨与1500万吨。而且，中国有能力在不到一年的时间内，将造舰能力提高到年3500万吨的水平。这就是差距，中国海军不担心战舰的损失，最多是加快造舰的速度，弥补战争的损失。但是，日本却没有这个能力，每损失一艘主力战舰，都将对日本构成巨大的损失！如果战争持续下去，日本是必输无疑。但是日本军部的人却并没有意识到这一点，在战争初期，就应该重点攻击中国本土，特别是中国沿海地区，打击中国的海军持续作战能力。但是日本却放弃了在台湾岛的登陆行动，最终选择在菲律宾与东南亚群岛登陆，随后登陆朝鲜。这些行动，不但没有伤害到中国的战争根基，反而加重了日本的战争压力！

　　“对，第3舰队由席林中将指挥，按照计划，他们将在明天造成离开高雄港！”参谋员很尽职，但是他知道的也是老情报了，席林早就获得了补给，准备在傍晚时分就离开高雄港！

　　“现在，中国第4舰队在哪？”诚田不敢有丝毫耽搁，因为他心里清楚，如果失去了机会的话，被中国两大舰队联合夹击，那么他们将没有一丝获胜的希望！

　　“现在中国舰队已经离开了小莅原群岛附近，正在南下！”参谋员在地图上指了下。

　　“看来，他们是准备到关岛南面去！”诚田苦笑了一下，中国第4舰队司令官皮定均他是很了解了，这人从不按章法作战，而这也是日本指挥官最头痛的事情，而且现在皮定均的行动就证明了这一点！给诚田出了一个难题，追的话，将掉入中国舰队设下的陷阱，不追的话，那么等到中国这两支舰队会合到一起，他们更没有获胜的希望了！

　　“我们要追击吗？”参谋员知道总部的命令，但是他也知道追击的危险性，所以语气带着商量的口吻。

　　“能不追吗？”诚田反问了一句，“空军要什么时候才能够恢复小莅原群岛，南鸟岛空军基地的作战能力？”

　　“大概2天之后！”参谋员在地图上看了一眼，“现在，空军的工程部队正在抢修塞班，提尼安岛与关岛上的基地，在明天傍晚应该能够回去使用！”

　　“催一下空军！”诚田微微的笑了下，“告诉空军，让他们争取在明天凌晨，对中国第4舰队发动一次袭击，阻拦中国舰队南下的速度。最慢，也要将中国舰队拖在关岛北面，限制中国舰队的机动！”

　　“但是，中国舰队完全可以向东面绕开空军的拦截啊！”参谋有点不解了，在空军没有完全恢复作战能力的时候，这样的拦截行动能够起到多少效果呢？简直是让空军的飞行员去送死！

　　“如果第4舰队向东边机动的话，那就再好不过了！”诚田阴笑着，拍了下参谋的肩膀，“如果第4舰队向东航行，避开空军的拦截，那么就将比预定时间晚至少12个小时与第3舰队会合。而我们就能够趁这个机会先干掉第3舰队了！”

　　“这……”参谋员点了点头，但是却显得很忧虑，“这与海军总部的作战计划不一样，会不会遭到龟和将军的反对？”

　　“先别管这些了，如果我们能够取得海战的胜利，总长大人是不会为难我们的！”诚田转过了身来，“现在，传我的命令，舰队转向到210度，我们要先拦截第3舰队，打击第3舰队，然后再去收拾中国人的第4舰队！”

　　可以说，诚田的行动在很大的程度上让日本这支唯一的主力舰队避免了覆灭的下场。但是，在实力不济的情况下，光凭军官的指挥，就能够获得胜利吗？

　　第3舰队，旗舰“博斯腾湖”号战列舰。

　　舰队是借着夜色离开高雄港的，但是，在现代化战争中，夜色的掩护并不能够提供多大的帮助。席林当然也没有指望这能够瞒过日本的侦察。自从舰队踏上这一步之后，一切都已经注定了，不管怎么样。现在第3舰队必须要承担起主要的作战任务，成为接替第4舰队，中国在西太平洋上最主要的作战力量！

　　“司令，第4舰队皮定均上将的来电！”

　　“这皮定均又要干什么？”还没等席林看完，白彬就急了起来，反正只要是皮定均来的命令，就没有什么好事。

　　“当然没好事了！”席林苦笑了一下，将命令递了过去，“你自己看吧，竟然要我们加快速度，到雅浦岛与我们会合！”

　　“雅浦岛？”白彬想了一下，“密克罗尼西亚群岛西面？”

　　“对，看来，他是要与我们联合夹击日本舰队了！”席林快步走到了三维地图前，对旁边的参谋员问到，“现在，日本联合舰队在哪？”

　　“正在高速南下，目标应该是雅浦岛！”

　　“看来，我们与日本人想到一起了！”席林尴尬的笑了下，“这下麻烦大了！”

　　“怎么？”白彬走了过来，疑惑的看着舰队司令官。

　　“很明显，日本联合舰队是冲我们来的，想不到，日本人这么看得起我们！”席林朝地图指了下，“日本舰队加速南下，显然是希望依靠关岛上的空军阻拦第4舰队，先与我们决战，收拾掉我们之后，再对付第4舰队！”

　　“这可不好办了，日本联合舰队的作战力量比我们强，被他们缠上的话，很麻烦！”白彬皱了下眉头，皮定均这一决定，几乎将所有的压力都放到了第3舰队的身上。

　　“我们还怕日本舰队吗？”席林冷笑了一下，“就凭小日本那点战舰，能够做什么？我还正等着这天呢，不然什么功劳都被第4舰队捞了，我们还打什么？”

　　“但是，我们单独对付日本联合舰队，这也太冒险了一点！”

　　“当然不是我们单独对付日本联合舰队了！”席林笑了起来，“皮定均能看着我们冒险吗？要知道，现在日本他们得不到补给与支持的话，根本就无冲破日本在西太平洋上的防御线。所以，告诉皮定均上将，让他们尽快达到关岛南面，我们的航线要改一下了！”

　　“向南偏移，争取时间！”白彬立即说出了自己的想法。

　　“不，向北走！”席林摇了摇头，“如果我们在雅浦岛附近与日本舰队交战的话，日本舰队能够依靠关岛上的空军战机提供掩护，我们更无法获胜，我们必须在这里拖住日本舰队，等第4舰队前来支援！”席林的手在西太平洋盆地处指了一下：“只要我们能够坚持一天，相信皮定均他们就能够赶到了，到时候，就该我们收拾日本舰队了！”

　　白彬皱起了眉头，按照他在海军学院学的知识，这种战术是很冒险的。但是，他并不完全明白席林这些由海军底层升起来的军官的想法。很多时候，战争中运气占了很大的成分，在实力相当的情况下，冒险赌一把，这也是不错的选择。而且，现在把问题交到了第4舰队的手中，皮定均的行动将决定战斗的胜负！

　　很快，第一次出海作战的第3舰队转向了。席林知道自己的这个决定有多重要。但是，这一步必须要走，战争就是这么残酷，并不以某个人的意志为转移！也只有在血与火的争斗中，才能够体现出军队与军人的价值！

　　6个小时之后，中日舰队的侦察机分别发现了对方的具体位置，双方几乎是同时派出了第一波攻击机群，中日海上决战正式爆发了！


第十三章 打破平衡

　　自马里亚纳海战之后，中日海军在不到2个月之后，又在西太平洋上爆发了第二次大海战。而这一战，最终决定了中日海上力量之间的平衡到底倒向哪一边！

　　可以说，在马里亚纳大海战之前，中日海军之间的战斗只能算是摩擦。当时，中国海军因为尽失西太平洋上的支撑点，而且国内的军事工业还没有完全动员起来，所以没有信心与日本海军进行一场大规模的海上决战。但是，从马里亚纳海战开始，中国海军逐步走出了被动防御的局面，以主动进攻为根本，开始寻找日本主力舰队，发动海上决战，以扭转战局了！

　　马里亚纳海战是一个重大的转折点，皮定均指挥的第4舰队以较小的损失，一举击溃了日本的主力舰队，获取了在西太平洋上的制海权，将海战的优势扳回到了中国这边！但是，日本海军并没有丧失所有的作战能力，特别是随着日本新建的战舰服役之后，日本海军仍然有能力发动一场大规模海上战役。因此，第4舰队陷入了进退两难的境地之中。到此，由第4与第3舰队联合发动的西马里亚纳海战，才是与日本海军最终的决战！

　　后来，有很多人评价这场海战的价值，当然，每个人的认识都是不一样的，议论也就是众说纷纭了！

　　其实，从客观的角度来评价这场海战的话，中国海军虽然抓住了战略的重点，以消灭日本主力舰队为首要任务，但是，从根本上讲，这场海战，在很大的程度上，削弱了中国在后来发动的反击行动！

　　海战，是这场战争不变的中心。中国要想成为世界上最强大的国家，绝对离不开海军。只有一支强大的海军，才能够支撑起中国的全球霸权。而日本是一个岛屿型的国家，不管怎么发展，都需要由海军来支持日本的扩张行动。双方的矛盾是集中在海洋上的，而海洋上的胜负，就将决定这场战争的胜负。所以，中国在发动战略反攻之前，先谋求消灭日本海军主力，这也无可厚非。但是，在这场海战中，中国舰队暴露了一个严重的问题，即分兵两处，严重的限制了中国舰队作战能力的发挥。而这也在很大的程度上，让日本联合舰队占了优势，最终，海战的结果就不会那么理想了！

　　在收到第3舰队将北上，在西太平洋腹地阻截日本联合舰队，拖延日本联合舰队南下的速度，并且让第4舰队能够迅速南下，绕过北马里亚纳群岛的消息之后，皮定均只微微的笑了下，就立即命令舰队改向，朝北马里亚纳群岛杀了过去。

　　可以说，在海军的前线舰队指挥官中，皮定均与席林两人都是非常有个性，有特色的那种人。两人在指挥海战中有一个重要的共同点，就是从来不按照章法作战，能够随时根据情况，自行做出判断，然后大胆的利用手中的权限，迅速做出决定！而现在，两人就正按照自己的意思在作战，而并没有被海军部的命令框死！

　　“老皮，你过来看一下！”杨官亭将皮定均叫到了地图前，开始，皮定均让杨官亭制订新的航线，因为按照先前的计划航行的话，显然是赶不上支援第3舰队了，“你看，现在我们舰队的速度只能够达到45节，而按照以前的计划航行，只能够在12个小时之后才能够对第3舰队提供支援，而且仅仅是为第3舰队提供防空掩护，至少要18个小时之后，才能够出动攻击机，对日本联合舰队发动打击！”

　　皮定均看着地图，点了点头：“我也是这么想的，第3舰队最快在6个小时之后，就将与日本联合舰队交火。所以，我们必须想办法抄近路，不然赶不上战斗了。以席林他们那支舰队的实力，还无法单独对抗日本联合舰队！”

　　“我想了很久，其实现在我们只有一条路可以走了！”杨官亭将地图放大了很多，朝地图上指了下，“现在，我们距离塞班岛还有450公里，距离关岛还有550公里。如果我们从关岛与塞班岛之间穿过去的话，那么就能够赶上机会，支援第3舰队了！”

　　皮定均皱了下眉头，这可是个相当冒险的计划：“但是，日本在关岛，提尼安岛与塞班岛上的空军基地已经修复，卫星侦察情报显示，那上面至少有300多架战机，而且日本在这些岛上的岸防力量并没有遭到多大的打击，如果我们就这么穿过去的话，将会非常危险！”

　　“日本的战斗机应该不用多担心！”杨官亭笑了下，“在这两个多小时中，只有数架日本的侦察机想突破我们舰队的防空网。如果日本真在这些岛屿上部署了攻击机的话，恐怕早就对我们发动攻击了。对于日本的那些岸防力量，只要先派遣战列舰对这里的四座岛屿进行炮击，大概有2个小时的打击时间，应该能够保证让舰队安全通过！”

　　皮定均没有急着做出决定，这个决定并不容易。舰队要从中间穿过北马里亚纳群岛，这可不是闹着玩的。根据国内情报部门提供的情报，日本岸防部队的主力装备是岸基反舰导弹，以及203毫米，射程达到了250公里的火炮。而最近，日本甚至开始将库存的数门540毫米战列舰舰炮提供给了岸防部队，显然，这正是针对中国战列舰的打击行动而做出的准备。更可怕的是，谁知道日本在北马里亚纳群岛上的战机中就没有攻击机？而且这几条水道都是潜艇，特别是常规潜艇设伏的良好地点。这些，都将严重威胁到舰队的安全，只要稍不留神，就将让舰队遭受到无法承担的损失！

　　看到舰队司令半天不说话，杨官亭接着说到：“另外，要保证舰队安全通过的话，我们可以对这些岛屿发动一次轰炸，争取摧毁日本的空军基地！”

　　皮定均慢慢的摇了摇头：“这一步不好走，现在我们的对地打击弹药几乎没有了，所以，攻击机的轰炸起不到多大的效果。而战列舰携带的炮弹，不足以摧毁所有岛屿上有威胁的目标。所以，我们不可能完全安全的从关岛与塞班岛之间通过！”上将的目光在地图上寻找了一会，才接着说到：“这样吧，我看，我们从这里过去！”

　　顺着上将的手指看过去，杨官亭深吸了一口气：“从这里过去？你准备包抄日本舰队的后方？”

　　皮定均点了点头：“对，从这里过去的话，不但我们受到的威胁将更小，而且在日本方面了解了我们的行动之后，肯定将让其舰队回撤，或者加速前进，尽快与第3舰队决战，争取在我们到达之前，解决第3舰队，再转身对付我们。但是，不管怎么样，在两线夹击的情况下，相信日本联合舰队会做出明智的选择！”

　　其实，做出这一决定的时候，皮定均已经准备放弃这次海战了。与起两败俱伤，还不如保存实力，等到两支舰队会合到一起之后，日本海军舰队就是想扳回劣势，也不是那么容易的事情了。可以说，这是相当稳健的一步，但是日本联合舰队在受到两方面的威胁时，会轻易的做出退让的行动吗？最重要的是，日本人的性格决定了日本联合舰队的行动，这场战斗是无法避免的！

　　日本联合舰队，旗舰“大和”号。

　　“长官，新的情报！”情报参谋一脸紧张的样子，让诚田都感觉到了有什么严重的事情发生了。

　　诚田一看完情报，手都不由得颤抖了两下，快步走到了作战地图前：“现在，中国舰队在哪？”

　　作战参谋在地图上指了一下：“东经152度12分，北纬19度31分，正在朝亚松森岛与阿格里汉岛前进！”

　　“中国舰队是准备从这里包抄我们？”

　　听到舰队司令官的话，作战参谋点了点头：“根据现在中国第4舰队的航向与速度来看，肯定是准备包抄我们的后路！”

　　“那中国的第3舰队在哪？”诚田皱了下眉头，最不愿意让他看到的事情终于发生了。

　　“在这！”作战参谋在地图上标出了中国第3舰队的位置，“距离我们还有2100公里，现在中国第3舰队正在减速，看来两支舰队之间已经达成了默契，准备寻找机会对我们发动联合打击行动！”

　　诚田狠狠的捏了下手，问题严重了。沉默了一会之后，上将问到：“那么，现在我们必须要想办法解决这个问题。作战参谋！”

　　“是！”作战参谋转过了身来。

　　“现在，如果我们转身对付第4舰队的话，将在什么时候与对方交战？”诚田问出了第一个问题。

　　“4个小时之后，在中国第4舰队到达北马里亚纳群岛西面的时候，就可以发动攻击了！”作战参谋的工作还是很尽职的，这些工作都已经做好了。

　　“要是我们迎战第3舰队呢？”诚田看了一眼作战参谋，满意的点了下头。

　　“只需要3个小时，就能够与中国第3舰队交战！”作战参谋顿了下，继续说到，“但是，在这个距离上，我们的战列舰无法发挥作用，所有攻击任务都将由航母载机承担！”

　　诚田皱了下眉头，就要做出决定了，但是，此时舰队参谋长插话进来：“司令，如果我们转身对付第4舰队的话，第3舰队肯定将加速前进，到时候，将同时与第4舰队对我们发动联合打击，损失不小！”

　　诚田看了眼参谋长，没有急着说话。这到是一个现实的问题，如果转身对付中国第4舰队的话，联合舰队的位置将非常尴尬！

　　“但是，我们继续对付第3舰队的话，第4舰队最快也只能在7个小时之后才能对我们发动攻击！”参谋长吞了下口水，“所以，我建议，还是先迎战第3舰队，等到解决了第3舰队之后，再转身对付第4舰队！”

　　“但是，我们必须要想办法拖住第4舰队的前进速度！”作战参谋这时候也发表自己的意见了，“如果要想让战列舰投入战斗的话，我们至少需要6个半小时的时间，而我们的航空兵力不足以对付第3舰队。所以，我们要想办法，至少拖住第4舰队2个小时左右！”

　　诚田点了点头：“现在，在北马里亚纳群岛，硫黄岛，以及附近岛屿上的空军攻击机有多少？”

　　“塞班岛上有48架攻击机，前面并没有出动打击中国舰队！”情报参谋回答了舰队司令的问题，“另外，在硫黄岛上的攻击机有两个联队，大概50架左右。空军正在向这些岛屿上部署攻击机群，但是在短时间内，难以发挥作用！”

　　“100架不到的攻击机，难以发挥有效的阻挡作用！”舰队参谋长皱了下眉头。虽然中国第4舰队的航母只有3艘，而且还有一艘是在海上勉强完成了修复工作的，但是中国舰队的防空火力应该相当强大，这些攻击机根本无法威胁到第4舰队！

　　“那我们的潜艇呢？”诚田咬了咬牙，不用说，他肯定是在埋怨空军的部署行动太慢了。当然，这也不能怪空军，现在中国已经加强了对日本本土的战略轰炸，中国的战略轰炸机的数量已经增加到了450架左右，而且有充足的弹药保证，日本本土的防空压力越来越大，空军的本土防空任务也越来越重了，自然难以在别的方向上提供足够的空中力量！

　　“在北马里亚纳群岛西面，我们有8艘常规潜艇！”作战参谋在地图上一一将这些潜艇的具体位置标了出来，“这8艘潜艇都正在航渡，准备到南面去执行破交作战行动！”

　　“马上联系海军潜艇部，让这些潜艇都归我们指挥！”诚田的话一说完，负责这方面工作的参谋员立即做好了准备，“现在，我们只能够利用这些潜艇来拖住中国第4舰队的前进速度了！”

　　舰队参谋长点了点头，确实，只有依靠这些潜艇了，如果连这些潜艇都无法阻挡中国第4舰队的话，那这场海战他们输定了，但是，参谋长还是紧跟着补充了一句：“光是依靠潜艇的力量，不足以对第4舰队构成多大的威胁，应该让潜艇与空军的攻击机配合行动，才能够达到最大的效果！”

　　“这点我明白！”诚田有点不耐烦的点了点头，“先让这些潜艇部署在北马里亚纳群岛北面的西部海域，至少要配置三道防线。同时，让作战部负责其与空军攻击机协同作战。任务不是要击沉中国多少战舰，而是要想办法拖住中国舰队的前进，至少要为我们争取到2个小时的时间！”

　　负责联络的参谋迅速的将诚田的要求发送了回去。很明显，现在能否阻挡中国第4舰队的前进，就要看这些潜艇与空军攻击机之间的配合了。如果配合得好的话，那么这一战，联合舰队至少有50%的胜利希望！

　　第3舰队，旗舰“博斯腾湖”号战列舰。

　　“老席，日本舰队还在全速前进！”参谋长白彬看着地图，眉头皱到了一起。

　　席林这时候却笑了起来：“爽啊，看来一切都在皮定均的预料之中，日本舰队此时只有加速来对付我们。这一仗，就要决定西太平洋制海权的归属了！”

　　白彬看了一眼有点亢奋的席林，合作的这段时间中，除了在高雄港提前拿到了补给物资的时候，席林还从来没有显得这么兴奋过。

　　“你看地图！”席林朝前走了两步，“现在，我们，日本联合舰队，第4舰队，几乎成了一条直线。日本联合舰队在朝我们扑来，而第4舰队却在追逐日本联合舰队。很明显，我们是一道墙，只要在这里拖住了日本联合舰队，第4舰队就有机会赶上来，发动联合攻击。这一来，日本联合舰队就要处于被动挨打的境地了！”

　　“但是，我们的实力根本就比不上日本联合舰队！”白彬皱了下眉头，“而且根据情报显示，日本在冲大东岛上有一个小型空军基地，至少部署了两个联队的攻击机，而且在北马里亚纳群岛上的空军力量已经得到了加强。我们不可能向东或者想西前进，也就是说，我们没有办法进行大范围机动了，如果处理不好的话，将很难以应付日本联合舰队的打击！”

　　“这是个问题，但是没有你想象中的那么严重！”席林在地图上画了个圈，“现在，我们所处的这个地区，在日本空军战术攻击机的打击范围之外。而且我相当了解日本海军的战术，以日本人对战列舰的重视态度，他们肯定会想办法拉近距离，用战列舰来对付我们。这可是为我们的核潜艇创造了立功的机会。虽然我们的实力比日本联合舰队差了一点，但是差得并不多，而且潜艇兵力强大了很多，这可是我们的优势。把握住这个优势，拖住日本舰队几个小时，并不是一件难事！”

　　白彬皱了下眉头，在海军舰队指挥官中，席林是第一个与日本战列舰有过“交往”的将领，同时也是最了解日本海军战术的将领之一。看到席林这么自信，白彬也就不好说什么了！

　　“其实，现在问题的关键，是在第4舰队能否顺利突破日本在北马里亚纳群岛的防线上！”席林也并不是没有什么不担心的，“根据情报显示，日本在北马里亚纳群岛，硫黄列岛，小莅原群岛，以及南鸟岛上的攻击机数量并不多。但是，这里却是日本潜艇南下的必经之路。如果日本联合舰队要拖住第4舰队前进的速度的话，肯定会利用这些潜艇！”席林沉思了一会，对通信参谋说到：“立即给皮定均发去警告，要他们小心日本潜艇的偷袭。如果我们的判断没错的话，日本潜艇将袭击他们，主要是骚扰第4舰队的前进，拖住第4舰队的前进速度！”

　　“但是，我们怎么才能够抵挡日本联合舰队的打击？”白彬看到席林的样子，不免有点担心，如果拿第3舰队来换日本联合舰队的话，虽然是划算，但是回去之后，海军部肯定无法接受这个结果，“根据双方之间的速度，日本联合舰队将有3个小时以上的时间对我们发动攻击，我们舰队只有3艘战列舰，而日本联合舰队有4艘战列舰，另外还有一支有2艘战列舰的舰队正在赶来。如果处理不好的话，那么我们根本无法等到第4舰队赶来！”

　　“这是个问题！”席林冷笑了一下，很快就动起脑筋思考了起来。

　　问题出来了，怎么挡住日本舰队，等待第4舰队到来，成为了现在第3舰队最大的问题。可以说，在这场海战中，中国舰队的总实力是远超过日本联合舰队的。但是，在战斗之前，第4舰队位于太平洋海盆附近，中间隔着个北马里亚纳群岛，而第3舰队是由台湾岛出发的。所以，只能分兵作战。而这两支舰队都不是日本联合舰队的对手。所以，在配合作战的时间问题上，就显得非常关键与重要了。

　　从中日舰队的指挥官所做出的决定中，无疑都可以发现，双方都在争取时间，日本联合舰队要打时间差，而中国两支舰队却要尽量争取配合行动。最终，谁在配合的时间上占有优势，那么谁就将在这场海战中获得先机！

　　过了一会，席林终于抬起了头来：“有办法了！”

　　白彬一震，能够让席林思考这么久才想到的办法，应该不会有什么问题，看来，这位海军最年轻的中将并不是名声在外，不然，也没有资格被从数十名中将中选拔出来指挥第3舰队执行这么重要的作战任务了！

　　威海，海军临时总部。

　　对齐骏来讲，第3舰队与第4舰队都让他感到几分担心。皮定均与席林当年都是齐骏手下的兵，虽然两人没有赶上第二次朝鲜战争期间，中日海军之间的战斗。但是，在齐骏带过的兵中，两人都是那中个性分明，而且敢作敢为的人。最让齐骏欣赏的是，这两人的“胆量”都不小，同时粗中有细。但是，正因为他们这种个性，在很大的程度上，让齐骏有点不放心。所以，在舰队人事安排方面，齐骏分别人两人配备了从正规海军学院毕业的参谋长，希望两位参谋长能够弥补两人在性格上的缺陷！

　　马里亚纳海战，从根本上提起了中国海军的士气，一扫之前那种低靡的风气，特别是在舟山海军总基地遭到打击之后，中国海军官兵在很长的一段时间内都无法从舟山遭到打击的事实中恢复过来。即使，后来舰队在多次海战中并没有吃亏，但是从根本上来讲，很多人都对海军舰队的战斗力产生了怀疑。而正是马里亚纳海战的胜利，从根本上改变了这一情况，让海军的士气恢复了过来！

　　现在，中国海军的士气是起来了，但是要巩固士气，而且为后面的战略反攻创造机会，就必须要从根本上消灭日本主力舰队，让中国舰队成为西太平洋上的霸主。那么，这场海战就显得非常的关键与重要。胜利的话，不但能够改变整个海战的局势，同时，也将让中国海军的士气达到顶峰，后面的战斗就好打了！但是，失败了的话，那么才恢复起来的士气就将遭到惨痛的打击，同时，中国海军将丧失最佳的一次机会，战争将被延长，会让中国付出更大的代价来获取最后的胜利！

　　“总司令，第4舰队发来消息！”

　　齐骏看了眼情报参谋，点了点头：“念吧！”

　　“第4舰队遭到日潜艇袭击，现在正在对付日本潜艇，航速被迫降低到了35节！”情报参谋顿了下，“预计，与第3舰队联合作战的时间将延迟2个小时！”

　　“2个小时？”齐骏眉头皱了下。他并没有过多的干预皮定均与席林之间配合的事情，但是知道两人的作战计划，这两个小时意味着什么，上将心里非常清楚。

　　“是的，皮将军正在努力解决问题，缩短时间！”情报参谋合上了文件，站在一边没有继续说话了。

　　“席林方面有什么表示？”齐骏皱了下眉头，战争的变化永远快于计划，这正是考虑前线指挥官的地方，不然还需要优秀的前线指挥官做什么？

　　“席将军的要求没变，只是让第4舰队尽快对日本联合舰队发动打击！”

　　“我们去看看！”齐骏走到了作战地图前，现在海军部的工作几乎都围绕着这次海战在展开了，数十名参谋人员都在忙碌着。上将站到了地图前，沉思了一下，问到：“现在，第4舰队距离日本联合舰队有多远？”

　　“大概2100公里，攻击机的作战半径只有1800公里！”作战参谋很快回答了上将的问题。

　　“距离第3舰队有多远？”上将皱了下眉头，这就是日本人打的时间差。

　　“大概3500公里，日本联合舰队正出动攻击机打击第3舰队！”

　　上将沉思了一会，突然开口说到：“立即给皮定均下命令，出动攻击机打击日本联合舰队。攻击机不用返航了，完成攻击任务之后，到第3舰队的航母上降落！”

　　“但是，第3舰队的航母容纳不了这么多攻击机！”作战参谋显得很犹豫的样子。

　　“那还不简单，让第3舰队的攻击机到第4舰队去降落，进行穿插攻击！”上将摆了摆手，让参谋员立即去下命令了。

　　“但是，第4舰队的反潜与防空问题怎么解决？”从上一任海军总司令章卫阳开始，就一直注重采纳参谋员的意见，所以海军部的参谋员都很“大胆”。

　　“这个，皮定均有能力解决！”齐骏笑了下，“现在的重点是先干掉日本的联合舰队，以皮定均的能力，相信能够把第4舰队带回来！”

　　可以说，随着中日双方都获得了新的卫星侦察能力，这次海战成为了一场非常典型的现代化海战。而这场海战留给后世的思考也非常多！

　　在皮定均按照齐骏的命令发出攻击波，对日本联合舰队发动攻击的时候，日本联合舰队也对席林的第3舰队发动了第二批攻击机群。同时，由4艘战列舰组成的前进舰队正在以最高的速度向第3舰队靠近。

　　为了能够拖住第3舰队南下的步伐，诚田也做出了一个重大的决定，让在冲大东岛，以及关岛上的那些有限的攻击机立即起飞，对第3舰队发动“自杀”式攻击！因为这时候，第3舰队处的位置已经在日本攻击机的攻击半径之外，而日本空军还没有在这些岛屿上部署空中加油机，所以这些攻击机是有去无回了！

　　战争打到现在，日本并没有使用自杀式攻击，而且还非常重视优秀飞行员以及海军官兵的保护工作，一改二战中的那种不把人命当回事的战术。可以说，这是一个进步，但是，这并不表示日本已经从根本上放弃了这种得不偿失的做法。而随着战争的激烈，战事对日本的恶化，日本军队又被迫使用了“自杀”式攻击方法！

　　这场海战，正是日本在这场战争中第一次使用自杀式攻击战术，虽然从严格的意义上来讲，这些攻击机并不是“菊花”式的自杀飞机。但是，在战斗中，绝大部分飞行员在知道返航无望的情况下，都采取了极端的手法。在发射完携带的导弹之后，将自己的坐机当做了最后一枚导弹，对第3舰队发动了自杀式冲锋。似乎，海战中也有这种拼刺刀的战术！结果怎么样，不难想象，在舰队严密的防空火力网面前，这些机动能力不强，而且速度也不如导弹的攻击机，绝对不可能收到多大的效果！

　　可以说，正是第3舰队与第4舰队采用了穿插轰炸的办法，最终为中国海军奠定了胜利的基础。在这种办法下，第3舰队与第4舰队只需要保持3500公里左右的距离，就能够相互出动攻击机，对处于中间的日本联合舰队进行轰炸。当然，在也存在着一定的问题，怎么配合好，以及攻击机部队的指挥。当然，这些问题相对是很容易解决的！

　　诚田并不是一位愚蠢的舰队指挥官，不然也不会拼了命让空军拖住第3舰队南下的速度了。而且，日本战列舰的速度可以达到60节左右。这远远超过了第3舰队平均45节的速度！在战斗的最后阶段，日本战列舰队终于追上了第3舰队，顶住了中国攻击机的打击，开始了全面的报复打击行动！

　　海战是空前激烈的，席林在发现继续规避已经没有多大的希望之后，立即指挥3艘战列舰转向与日本战列舰展开了炮战，同时将空中打击的重点放到了日本战列舰上，只让第4舰队的攻击机缠住日本航母。

　　在攻击机的配合下，第3舰队的战列舰并没有吃多大的亏。但是，在激烈的炮战经过了2个小时之后，从冲大东岛方向赶来的日本另外一支战列舰舰队加入了战斗。第3舰队处于两面挨打的境地，局势就变得非常恶劣了！而且，日本这支战列舰队直接朝第3舰队的航母编队杀了过来，第3舰队顿时处于被动的境地，情况万分危机！

　　等到皮定均指挥的第4舰队赶到战场，将手里唯一的一艘战列舰投入战斗的时候，第3舰队已经在日本战列舰的炮火下损失了1艘航母，2艘战列舰，4艘巡洋舰了。而且，剩下的战舰也都受了不同程度的创伤，正在后撤，脱离战斗。

　　当然，此时日本舰队也遭受了巨大的损失，联合舰队的4艘航母被击沉了2艘，另外的两艘也丧失了战斗力。而六艘参战的战列舰被击沉了三艘，只有两艘还在坚持作战。而第4舰队受到的损失并不严重，对皮定均来讲，最大的问题不是攻击兵力，而是第4舰队的弹药严重不足！

　　在发出了最后一支攻击波之后，第4舰队的开始转向南下，与已经脱离日本舰队的第4舰队会合。而日本联合舰队的最后两艘航母因为护航战舰受到了严重损失，也在中国攻击机疯狂的打击下沉没了。在没有继续作战能力的情况下，日本联合舰队也撤出了战斗！

　　这场海战，中国损失了2艘航母（其中一艘是第3舰队在撤退时，遭到日本潜艇偷袭而沉没的），2艘战列舰，7艘巡洋舰，以及4艘驱逐舰，321架作战飞机，123名飞行员阵亡，大部分跳伞飞行员都被潜艇营救了回来。而日本舰队损失了4艘航母，4艘战列舰（其中一艘是被中国潜艇偷袭击沉的），8艘巡洋舰，478架作战飞机，其中97架为空军的攻击机，阵亡飞行员359名，大部分是在自杀式攻击中损失的。

　　可以看出来，双方的损失都很惨重，而且中国才组建的第3舰队几乎损失怠尽，剩余的战舰几乎都需要到船厂维修半年到一年！唯一好一点的是，第4舰队的损失并不是很大，在回到港口做必要的补给，休整以及维护之后，就能够再度出海作战了！

　　可以说，这场海战彻底的改变了西太平洋上的局势，日本海军主力战舰几乎全部完蛋。虽然中国海军的损失也不小，导致在后面发动登陆菲律宾群岛战役的时候，海军无法派遣多少主力战舰参战，但是中国庞大的造船工业已经发动了起来，随着更多新战舰的服役，西太平洋上的优势已经转移到了中国这边来。而随着海军优势的恢复，中国也发动了全面的战略反攻行动。

　　战争在这次海战之后，进入了第3阶段，中国在取得了海洋上的战略优势之后，战略反攻自然到来，日本的灭亡也进入了倒计时阶段！


第四十一篇 战略反攻


第一章 飞崖天兵

　　2046年7月，在经过了充分的论证准备之后，中央军委与总参谋部终于做出了决定，展开战略反攻，向日本侵略者发动最后一阶段的作战行动了！

　　在战争爆发之后，中央军委与总参谋部就制订了战争三步走的计划。第一步，自然是在遭到日本打击之后，利用现有的力量，进行战略防御，挟制日本的进一步进攻，保卫国家重点地区，特别是本土重点工业地区！第二步就是通过一系列战役，主要是海上战役，以及在周遍地区的一系列陆上作战，消耗日本的战争力量，将战争天平拉到中国这边来。而第三步计划，就是在取得战略优势，获得了战争主动权之后，反动战略反攻，最终获得战争的胜利！

　　其实，这种三步走的战略，几乎在任何一场大规模战争必然的步骤。比如二战中，盟国一方就是按照这一战略，逐步战胜了轴心国，最终获得了战争的胜利。相对来讲，中国只花了16个月的时间，就扳回了战争局势，开始部署战略反攻行动，这是很快的。当然，在这一年多，中国的损失也是非常巨大的！

　　根据战后的统计，从2045年3月底战争爆发，到2046年7月中旬，中国展开战略反攻，中国共损失了战舰125万吨，运输船只550万吨，战机2400余架，辅助性飞机850余架，损失坦克装甲车辆1200余辆，阵亡作战人员25万余名，伤150余万，另外盟国损失人员超过了550万，其中大部分是被日本疯狂屠杀掉的平民！战争总损失超过了15000亿人民币！

　　当然，日本在其疯狂的扩张行动中，损失一点都不比中国小。其损失作战舰艇150万吨，运输船只1250万吨（大部分为中国核潜艇的战绩），战机3500余架（其中至少有1000余架是在中国的战略轰炸中损失的），辅助性飞机500余架，损失坦克装甲车辆1000余辆！日本阵亡官兵数量达到了55万，伤75万左右，其中大部分是被敌后抗日游击队干掉的！而在这16个月中，日本战争开支达到了25万亿日元。重点说明一句，因为战争爆发，日元的汇率已经下滑了很多，与人民币的比值大概为12比1！

　　可以看出来，中国为了守住最后的防线，而日本为了突破中国的战线，双方都在以极高的伤亡与损失代价战斗着。这种消耗战，在很大的程度上，并不是在考虑双方军队的作战能力，而是在考验国家对战争的承受能力，特别是一个国家在战争期间的生产能力。就如同二战中的美国一样，虽然美国的地面部队并不是最勇敢的，其装备的坦克火炮也不是最先进的，但是，美国却有世界上最庞大的工业生产体系，能够将生产出来的战车源源不断的送到前线部队的手中，并且依靠强大的，同时也极为昂贵的空中打击维持地面部队的进攻。这就是一个国家战争实力的具体表现！而正是在这场极为残酷的消耗战中，中日之间的差距很清楚的表现了出来！

　　在战争爆发之前，日本已经进行了秘密动员，所以在战争打响之后，日本迅速的调动起了国家的生产能力，迅速的将国家力量转移到了战争中去，通过迅速的扩充军事力量，在战争初期，使日本的军事力量远超过了中国，为日本的扩张行动奠定了基础！

　　虽然，在战争爆发之前，已经有部分中国人，特别是部队中的将领认识到了战争即将到来，已经无法避免了，但是中国并没有进行全面性的国家战争动员。特别是在战争最初的3个月之内，中国甚至连国家最基本的兵力动员都没有能够完成。可见，中国当时处于多么被动的局面！

　　这种差距，在战争的头半年内，体现得相当的明显，中国处于被动防御状态，不但海军被迫撤回了自己空军控制的海域，连陆军都在收缩，一步步的退出了西太平洋上的众多岛屿。而日本的进攻则相当的顺利，因为这时候，日本进攻部队不需要考虑后勤保障问题，国家储备的战争资源足够支撑起日本军队发动数次大规模的战役！但是，在中国的义务兵役法重新获得通过，国家战略生产逐渐发挥出来之后，日本的这种优势就荡然无存了！

　　到2045年年底，中国已经动员了至少550万军队，其中450万地面部队。这些部队一般都将在国内进行2到3个月的训练，然后被分配到国内重要地区担任驻留任务，替换主力部队。随后，又将被按照小部队的模式，编入前线受到损失的主力部队中去。同时，中国的战争生产能力也达到了战后的第一个颠峰。各军事工业，钢铁工业，原料生产工业，造船工业，以及化工，纺织，电子，精密制造等等与军事息息相关的工业都发挥出了最大的生产力，战舰，战机，坦克，火炮，弹药，保障物资被源源不断的送到了前线部队手中。

　　以2045年12月中国的军事生产能力为例，当月，中国生产了35万吨战舰，1200架战机，850辆坦克，1200辆步兵战车，1000门火炮，1200万吨弹药，另外，还生产了2500万吨石油，4500万吨钢材。这些，都绝对不是日本能够达到的水平，中国的战争潜力几乎是以爆炸的速度在增长。按照当时制订的国家生产计划（战争爆发之后，国家于6月底完成了经济体制整改，国家进入战时状态，一切由国家计划指挥），2046年，中国将在现有基础上，将国家生产能力扩大0.5倍，生产战舰650万吨，船只5500万吨，战机18000架，坦克15000辆……这种庞大的生产能力，不要说日本，就算是欧洲与美国，恐怕都比不上，而也只有中国能够在这么短的时间内达到，毕竟，中国的国家体制与西方世界有着根本的差距，就算同样执行的是时常经济体制，但是，中国政府对国家的控制能力要强很多。特别是在2035年左右，人类历史上第四次工业革命到来之前，中国政府制订了完整的国家未来发展计划，开始向社会主义时期过度，有意的加强了国家对经济的控制能力，使得中国在战争期间的反映速度远超任何一个国家！

　　战争打的是一个国家的综合实力，这是不争的事实。但是，要想将国家生产力转变为战斗力，依靠的还是军队，而且必须是一支优秀的军队。道理很简单，19世纪的中国，经济总量占到了世界的1/3左右，但是在西方列强的面前，中国仍然败了，而且败得很彻底。最主要的原因，是中国在科技上落后了，同时，也是因为在鸦片的“熏陶”下，中国已经没有一支彪悍的军队！

　　而为了将战争优势转移到自己这边来，中国军队的努力不可忽视。特别是能在2046年中期，中日军事力量基本上还处于平衡的状态下，将战争的主动权扳了回来，这中间，解放军将士的贡献是最重要的因素！

　　现在，中国取得了国家战争实力（主要指战争生产能力）的优势，能够有更多的兵力用于战略反击的时候，还会放弃这么好的机会吗？而日本在损失了几乎所有的海军主力舰队，最快也要等到2047年初，才能够组织起新的舰队与中国海军作战之前，能够有效的抵抗中国的战略反攻吗？

　　在制订作战计划的时候，虽然中央与总参谋部早就取得了共识，在菲律宾群岛北部地区发动第一场登陆行动，夺取取菲律宾群岛北部地区。这一招，可以说是为了后面众多行动都做了考虑，如果走成功的话，将为后面的行动带来巨大的好处！

　　如果能够顺利的拿下菲律宾群岛北部地区的话，那么就能够轻易的破坏日本在菲律宾地区的资源产地。此时，菲律宾产出的资源，已经占到了日本战争需求的15%左右，这可不是一个小比例！

　　另外，通过控制菲律宾群岛北部地区，可以封锁东南亚其他地区到日本的航线，迫使日本运输船队绕道巴布亚新几内亚，走密克罗尼西亚到北马里亚纳群岛这条航线。而这在很大的程度上，会让日本感到海上航线并不安全，迫使日本继续向南扩张，侵占密克罗尼西亚，进入珊瑚海地区，最终，将导致日本与美国的决裂，至少，美国是不会再给日本一点好颜色看了！

　　可以看出来，这一步要是成功的话，中国可以有多种选择。如果要想利用自己的力量尽快获取胜利的话，可以向南发展，先收复整个东南亚群岛，使日本失去最主要的战争资源，然后通过封锁，轰炸等等手段，打击日本的战争潜力，恐怕最终，日本将有心无力，根本无法继续作战了！

　　如果要想借助别人的力量，来最终战胜日本的话，就只需要向北发展，通过收复琉球群岛，迫使日本海军在西太平洋上寻找更多的立足点。在切断了日本西部航线之后，日本海军只能够想办法攻占密克罗尼西亚，美拉尼西亚等群岛，保证海上交通线的安全，同时获得更稳定的资源产地。而最终，就算美国不向日本开战，恐怕日本也将得不到美国的一丝帮助，连欧洲对日本的态度都会改变很多！

　　当然，正因为这两个战略方向存在着巨大的差距，所以在兵力投入上，就存在着不同了！

　　按照总参谋部的意见，这场战争，中国损失了这么多，特别是军队的损失特别大，凭什么要将最后的胜利果实与别人分享？所以，海军部是主张向南进攻，先攻占整个东南亚群岛，然后再攻击日本本土。而这，就需要投入至少50万兵力，而且还需要庞大的海军舰队，以及空军配合作战。这样一来，在菲律宾北部地区登陆，也仅仅是整个东南亚战役的开始了！

　　但是，中央军委的态度却完全不一样。对政治家来讲，只要能够赢得最后的胜利，不管力量来自哪，都可以接受。就算是最后要借助美国的力量来战胜日本，哪又有什么不一样？而且，作为政治家，不但要考虑到战争中的胜败问题，更多的时候，还要考虑到战争结束之后的国际局势。所以，中央军委主张先在菲律宾群岛北部地区登陆，封锁了日本西部航线之后，立即向琉球群岛进攻，威胁日本本土，迫使日本扩大在西太平洋上的势力范围，加大战略纵深，并且通过进攻行动威胁中国的侧翼。最终导致日本得罪欧美，减轻中国承受的战争压力！

　　最终，在军队服从党指挥的原则下，总参谋部采纳了军委的意见，只在菲律宾北部地区进行有限规模的登陆行动，主要是策应北面在琉球群岛上的反攻行动。所以，整场战役只策划使用15万兵力，同时将在上海进行休整的第1舰队调了过来，利用第1舰队的两艘航母与两艘战列舰为登陆部队提供最直接的火力支援，而同时，在台湾岛上部署的空军战机，将承担起重点打击任务，但是台湾岛上的空军的主要任务是压制日本在宫古群岛上的空中力量，为下一步夺取琉球群岛做好准备！

　　也许，有人在这时候，会问，为什么不直接在琉球群岛上登陆，而非要在菲律宾地区登陆呢？其实，只要仔细的看下地图就明白了。

　　如果只攻占琉球群岛的话，那么也只是破坏了日本在西太平洋上的第一道防线，为海军舰队自由进出西太平洋创造了更多的机会。但是，在根本上，现在中国舰队前出西太平洋已经没有多少障碍了。而只攻占琉球群岛的话，必然会让日本认识到东南亚出现的危机，对最终解决东南亚问题并没有多大的帮助。当然，只攻占琉球群岛的话，也无法威胁到日本在西太平洋上的航线，对战争的贡献，并不是很大。而这，只有通过攻占菲律宾群岛，才能够完成，所以，攻占菲律宾群岛就显得非常的重要了！

　　按照计划，这次的作战任务被限制在了一周之内。此时，日本在菲律宾吕宋岛，以及周围岛屿上的驻军数量大概8万左右，而中国投入15万兵力，以及一支舰队，500多架空军战机，在补给充足的情况下，一周的时间，也并不显得充裕。所以，在制订作战计划的时候，总参谋部首先明确了要重点夺取重要地点，通过迅速的控制重要地点，迫使日本放弃菲律宾北部地区！

　　这是中国第一次执行岛屿型大规模反击作战，也是中国自台湾解放战争之后，规模最大的登陆作战。而这时候，中国高层领导特别需要一次反攻行动的胜利，来带动国家的战争机器。所以，在制订作战计划的时候，总参谋部不免回出现很多的问题，至少，在时间这点上，就很不现实。既然中国能够认识到菲律宾群岛的重要性，那日本为什么意识不到？最严重的是，日本在菲律宾地区的兵力超过了100万，而且吸取了在第二次朝鲜战争地面战中的经验，将防御兵力采取纵深配置，等到附近岛屿上的日本军队都前来支援，而中国海军又无法有效的阻止日本的增援行动，还可能迅速的解决战斗吗？

　　实际的情况也如此，原本计划一周的时间，最后竟然打了足足3个月，中国军队才控制了吕宋岛以及周遍岛屿。并且付出了巨大的代价，最后投入兵力的数量达到了35万，远远的超过了先期的计划。可以说，正是这场战斗，拉开了中日军队在西太平洋岛屿上的血腥战幕！

　　菲律宾反攻战役于2046年7月18日正式打响，最先行动的是海军陆战队，以及空降15军，正规陆军都没有投入战斗，因为这种岛屿型的战斗，对陆军来讲，并不太合适！

　　海军陆战1师是在17日下午5点离开高雄港的，因为之前第3舰队抢走了该师大部分的补给，最终导致这支海军陆战队的王牌师的补给延长了两天，所以，战役的发起时间也延迟了两天。

　　虽然同为海军内编制，但是海军陆战队并不属于海军部指挥，在战时，是由陆军指挥的。大概，这也是中国海军陆战队最大的不同点了。但是，在补给上，陆战队却继续由海军部负责，这在很大的程度上，让海军陆战队处于非常尴尬的地位，同时保障也显得并不充足，拿第3舰队“抢”陆战1师的物资来讲，这就让很多陆战队的官兵感到不满了，如同没人要的孩子一样，夹在海军与陆军之间！战后，这个问题也得到了解决，最终，陆战队完全划归海军指挥，才解决了海军陆战队面临的问题！

　　杨晨光指挥的陆战1师的任务是在第一时间内夺取巴坦群岛，巴林塘群岛，以及巴布延群岛，并且要在没有多大破坏的情况下拿下岛上的几处空军基地，为空中部队提供帮助。为此，杨晨光不敢派遣大部队先行登陆，而是以小规模的特种部队先上岛，为空军攻击机提供引导，进行精确轰炸，在摧毁了日本的主要防御力量之后，再这些岛上投入登陆部队，控制全部岛屿！

　　按照计划，第一批登陆的部队将在巴坦岛上岸，日本在这座岛上只有不到1个营的兵力，而陆战1师投入的登陆部队将为一个营，在空中部队的支持下，大概只需要4个小时就能够解决战斗。随后，就将把部队投入到其他岛屿上，争取尽快拿下吕宋岛北部的岛屿，为登陆吕宋岛争取时间！

　　虽然，这是一场偷袭行动，但是在很大的程度上，陆战1师仍然低估了日本军队的抵抗力量。虽然，在巴坦岛以及周围岛屿上担任防御工作的日本军队数量并不多，主要是担心兵力太多，遭到中国空军的轰炸，蒙受不必要的损失。但是，这些岛屿上的日本军队都是其精锐，同为海军陆战队！而战争打到现在，日本海军陆战队的作战经验已经相当丰富了。在一年的时间中，也有足够的时间为防御部队修建坚固的防御工事。所以，仅仅投入这么点部队，是很难完成作战任务的！

　　18日凌晨登陆部队到达了距离巴坦岛还有55公里的海面上，空军已经开始了轰炸行动。但是，执行主要支援任务的第1舰队此时仍然在台湾海峡内，因为舰队内的三艘巡洋舰的动力系统出了问题，舰队被迫放慢了前进速度。这三艘巡洋舰被拖船带到了厦门港内去，舰队就只剩下2艘防空巡洋舰了。为了保证舰队的防空安全，必须等到第4舰队的2艘巡洋舰与其会合后才能够投入战斗。所以，第1舰队最快只能在18日8时左右投入战斗。现在，海军陆战队必须在没有多少直接支援的情况下，展开登陆行动了！

　　4点，在太阳升起来的前一刻，从3艘两栖攻击舰上起飞的50多架直升机运载着一个加强营出发了。这是杨晨光临时做出的决定，正是他这个决定，让这支部队最终避免了覆灭的下场，如果按照先前的计划，只发出一个营的进攻兵力，恐怕结果将会非常悲惨。而负责为这50多架运输直升机护航，以及为登陆部队提供直接火力支援的是20多架攻击直升机。

　　4点25分，登陆部队顺利的抢占了岛上的制高点，并且与先前已经到达的特种部队取得了联系。但是，此时，谁也没有意识到，这支部队已经陷入了日本军队的重重包围中，周围全是日本人的防御阵地，从一开始，登陆部队就陷入了困境中！

　　指挥防御作战的是日本大佐左左木一郎。此人为日本陆军学院高才生，随后参加海军陆战队，并且到欧洲进行了战术深造，可以说，在日本新一代军官中，是相当出类拔萃的！而从一开始，左左木就知道巴坦岛并不好守，以一个营的兵力，要守住这座前沿岛屿，几乎是不可能的事情。所以，左左木在部署兵力上，重点加强了纵身配置，同时加固防御工事，争取拖延登陆部队进攻的速度，等待大部队增援。而在整个岛上，出了滩头阵地之外，最容易遭到攻击的肯定是岛上的最高点，这可是机降作战理想的地方。而中国海军陆战队已经放弃了老实的滩头抢滩登陆战术，采取机降登陆战术，那么这里就显得更为重要了。所以，在部署防御工事时，左左木将这里设成了一个巨大的陷阱，就等中国的机降部队到来！

　　从战术上来讲，左左木的部署是相当正确的，而且这也成为了后来岛屿争夺战中，日本采用得最多的战术部署方式。左左木一郎以一名大佐的身份，为日本找到了最佳的防御作战方法。而他在日本受到的评价也非常高。甚至有很多日本人认为，如果不是左左木一郎过早的战损，那么日本甚至不会失败！当然，这纯属日本人那种特有的唯心论，如果一场战争真能够由一个人来决定胜负的话，那么战争就回到了中世纪的决斗模式，根本就不用发动全国的力量来进行了！

　　原本计划的4个小时进攻时间是绝对不够的，战斗仅仅打了3个小时，杨晨光就决定派出了第2个加强营，因为登陆部队完全被包围了，特别是在海军支援舰队没有赶到的时候，空军的轰炸密度并不足以保证登陆部队执行进攻任务，必须要增加登陆兵力！

　　可以看出来，几乎从一开始，在菲律宾群岛北部地区的登陆行动就相当不顺利，就算是夺取前进基地，都显得非常吃力！海军舰队迟迟不到，空军支援力量不够强大，登陆部队准备不充分，对敌抵抗力量估计不充分，这些都是严重的错误。从一开始，中国的第一场战略反攻行动就打得非常不顺手！

　　当陆战1师在菲律宾北部群岛进行登陆作战的时候，空降15军也开始行动了，而且肩负着一个相当重要的任务。

　　如果读者手中有一张菲律宾地图的话，就会发现，在马尼拉西面的出口处，有一个如同蝌蚪般的小岛，哥黎希律岛，一个面积只有5平方公里，但是却扼守着马尼拉湾前出大洋出口处的重要岛屿。二战时期，美国正是在这个地方展开了对菲律宾群岛的反攻作战。可以说，这里直接扼守住了整个吕宋岛的战略咽喉，战略位置非常重要！

　　在这个头东尾西，如同蝌蚪般的岛屿上，东部是全岛的制高点，日本在这里部署了大量的防御兵力，主要的岸防火炮都集中在了这里，包括岛上唯一的一个导弹防空营，也部署在了这里。而在西端的尾部地区，有全岛上唯一的一个战术空军基地，该基地只有一条800米左右的软土跑道，平时一般负责接应为岛上提供补给的战术运输机，以及直升机，当然，在必要的时候，也能够为战机提供迫降场所。而在空军基地旁边是一个小型港口，并不接待战舰，主要是为小型运输船只提供停靠的地方。而为了保证马尼拉湾的出口畅通，日本至少在这里部署了两个营的防御兵力，其中一个营是海军陆战队，另外一个营是5月份从国内掉来的一支预备役部队，接替了岛上的另外一个海军陆战队营！

　　岛屿的面积不大，而且岛上的险要工事也不多，但是只要控制了这里，就能够防止马尼拉港内的日本战舰溜走，同时，为在马尼拉附近的登陆行动提供直接援助。以中国陆军一般火炮的射程，都能够直接威胁到马尼拉了！所以，在一开始，总参谋部就将这里作为了重点地区，必须要在战斗一开始的时候，就拿下这座岛屿，为后面的行动奠定基础。为此，甚至动用了作为战略预备队的空降15军，来执行这个攻坚任务！

　　二战中，美国是动用空降部队夺取这座岛屿的，通过空降兵控制岛屿的制高点，达到最终夺取该岛的目的。而这次，中国也采取了相同的战术，主要是因为岛屿面积太小，适合登陆的地点并不多，如果仅仅攻占了岛屿地势较低的地区，将在后面的战斗中面临巨大的麻烦。所以，还不如直接拿下岛上的制高点，再向下发展，夺取整座岛屿。而能够执行这个任务的，大概也就只有空降军了！

　　对空降15军来讲，这可是开战之后，他们执行的第一次作战任务，但是当军长姚文垒少将知道了这次的任务之后，却感到非常的失望。

　　作为中国王牌军，空降15军的历史是非常光荣的，但是在战争爆发之后，空降15军却陷入了英雄无用武之地。在中南半岛的战斗中，空降15军被部署在了昆明，作为战略预备队，但是后来前线的部队阻止了日本的进攻步伐，也就没有上场的机会了。而朝鲜半岛战火烧起来的时候，空降15军又被部署到了沈阳，同样作为战略预备队，而是让空降16军杀到了前面去。最终，在39军入朝作战之后，日本的攻势受到了挟制，在中国拉长日本战线的战略方针下，空降15军再也没有参战的机会了。这次，在部署战略反攻计划的时候，空降15军被部署到了海南岛，前线部队甚至部署到了黄岩岛上。如果不是姚文垒全力活动，恐怕这次是让空降17军上战场了！

　　虽然争取到了作战任务，但是用一个王牌军去夺取一个面积不足5平方公里的小岛，那还真有点杀鸡用牛刀的感觉。但是，总参谋部的命令却很严厉，必须在8个小时之内控制全岛，特别是空军基地，迎接战术运输机，并且为炮击马尼拉，抵抗日本的反登陆行动做好准备！

　　接到这道命令之后，姚文垒认识到了问题的严重性，所以从一开始，就拿出了高射炮打蚊子的架势来，直接将空降15军最精锐的一个兵力投送单位投入了战斗，用2000名最精锐的官兵，在武装直升机的支持下，去对付日本2000人的防御部队，看来，姚文垒是拿出了打马尼拉的架势在打这座小岛了！

　　可以说，空降15军的行动，是这次战役开始之时，唯一的亮点。以空降15军的实力，完全可以在没有空中支援的情况下作战。而为了保证突击的顺利，空军也确实没有进行多少轰炸，只是在机降部队到达之前半小时，空军才进行了一次有限的轰炸。接着，就是空降15军的武装直升机对岛上的日本军事目标进行重点清除，随即，空降部队开始机降作战！

　　此时，日本防御部队的重点都已经落到了北部的巴坦岛方向上，对这里的重视并不够，特别是日本空军的攻击部队都用到了北面战场上去，这也是空降15军成功的重要因素！

　　第一批上岛的部队有一个营的兵力。这是空降15军自己秘密成立的特种营，虽然编制上仍然属于普通空降兵的范畴，但是实际上，这个营的每个士兵都有着特种兵的战斗力。而一个营的特种兵被用来夺取一座面积不大的小岛，姚文垒还真是大手笔！

　　在武装直升机的配合下，机降部队在第一时间内控制了岛上日本军队的指挥部，接着夺下了日本防空阵地，以及炮兵阵地。在控制了这些重要的地区之后，岛上的日本守军的抵抗力量已经很微弱了。等到第2个营的空降兵到达之后，岛上也就只有在机场附近防御的日本部队还在抵抗。而随着空军打击力量的加强，空降15军比规定时间提前了2个小时完成了任务，顺利的迎接了第一批战术运输机，开始在岛上部署炮兵与防空火力！

　　可以说，正是空降15军在这场战斗中的突出表现，让中国军事部门发现了新时代的战争中，采用以往的登陆方式已经落后了，以机降部队为主的新型登陆方法将成为未来登陆作战的主宰，甚至是未来地面战争的主宰。特别是在火炮与装甲战车轻型化之后，机降部队在装备了重型战术运输机，特别是具备有垂直起降能力的重型旋转翼战术运输机之后，机降部队不但在火力上能够与正规地面部队抗衡，装甲防御力量也差不到哪去，特别是在各种主动防御系统得到改进之后，防御能力上并不吃亏。但是，在机动能力上，机降部队有着别的部队无法比拟的优势，这就是机降部队成为未来战争主力的最主要因素！

　　在此之后，中国军队逐渐改变了战术，加强了空降军的使用，将空降军重点突击的威力发挥了出来，这才从根本上解决了登陆作战中面临的众多问题。如果不是这一步改进的话，恐怕就算要拿下菲律宾群岛，都至少需要花半年以上的时间。

　　当然，在这场战争中产生的新战术以及战略变化并不少，地面作战，特别是登陆作战的变化并不是最主要的，也不是最枪眼的。不可否认的是，空降15军在这次战斗中的发挥，是新时代地面战争的开始，也是未来地面战争的最重要的教材！一个高素质，高速度，能够进行重点突击的空降部队，必然会成为未来地面战争的主力！


第二章 指东打西

　　进攻吕宋既其周围岛屿战斗的残酷性远远的超过了所有人的预想，特别是在巴坦群岛，以及林加延湾的登陆作战，所遭遇到的抵抗远远的超过了先前的估计。巴坦岛上的战斗持续了一周，迫使中国最后放弃了在周围岛屿上的登陆行动。而直到20多天之后，才艰难的拿下了班诗兰省，在吕宋岛中北部开辟了一个不大的登陆场！

　　在林加延湾登陆，其实也是战役开始之后，才采取的一个折中计划。先前，空降15军在拿下了哥黎希律岛之后，原本计划在马尼拉湾登陆的海军陆战队2师却被用到了巴坦岛方向，支持陆战1师的行动。而日本此时也紧急从棉兰老岛调遣了5万多军队过来，加强了马尼拉等重要城市的防御工作。所以，总参谋部最后决定，暂时不在马尼拉附近登陆，而是在吕宋岛中北部地区选择一个新的登陆场，同时，谋求夺取巴拉望岛！

　　正是这次战役计划修改，让整个战役的时间延长到了三个月。同时，兵力投入为之前计划的好几倍，到最后，光是空军就投入了1500架作战飞机！可以说，当时中国打得很无奈，但是又不得不打，因为这是20多年来，中国军队面临的第一次登陆作战行动，而20年，足够产生一次军事革命了，必须要在战争中，让自己熟悉新的登陆战术。因此，在第一次登陆行动中，花费得大一点，仍然是非常划算的，至少为后面的登陆作战行动提供了巨大的帮助！

　　为了减少对兵力的要求，放弃在巴林塘群岛以及巴布延群岛的登陆行动是必然的事情了。而到此，日本已经在这两个群岛上部署了2万多部队，明显摆出了死守的架势了。但是也该这2万多日本兵倒霉，直到战争结束，中国都没有攻占这些岛屿，道理很明显，中国空军摧毁了岛上所有的空军基地以及远程兵器，而且这些岛屿都已经在中国的包围之中了。那么，岛上的日本兵不但无法逃走，也无法对中国的军事行动构成任何威胁。当战争结束时，岛上的21489名日本兵只剩下了不到2000人，绝大部分是饿死的，还有部分是被疾病夺走了生命。战争就是这么残酷，只有胜败，没有人会关心一小搓人的生死！

　　放弃了在巴林塘与巴布延群岛的登陆行动之后，陆战1师在2师的配合下，迅速的拿下了巴坦群岛，迅疾，两支部队被抽调了出来，在得到适当的补充之后，立即跟随登陆舰队，前往林加延湾外围，准备投入下一场登陆行动。而巴坦群岛的防御工作交给了陆军与空军部队负责，加紧修建岛上的空军基地，以为打击吕宋岛做出贡献，为下一步的登陆行动做好准备！

　　到8月初，第4舰队已经在高雄港完成了休整工作，在得到了一艘新航母以及一艘新战列舰之后，第4舰队出海与第1舰队会合，组成了第4特混舰队，并且通过巴士海峡进入了南中国海，开始为下一步的登陆行动做准备了！

　　为了能够在下一阶段的登陆作战中打得更顺畅，中国军队准备了近1个月。其中，重点加强了南海上的几个大型岛屿上的空军基地。这些空军基地的首要任务是为空降部队服务，因为空降部队无法跟随登陆舰队行动。另外，还集中了4个陆战队师，200余艘大大小小的登陆战舰。而担任直接支援任务的第4特混舰队拥有4艘大型航母，4艘战列舰，到了战斗的后期，还有8艘由货轮改装的护航航母（主要携带短距起飞/垂直降落战斗机作战，载机能力并不强，一般执行护航任务，主要作战对象为潜艇，携带的也多是反潜巡逻机。当然，在必要的时候，仍然能够跟随主力舰队作战，为主力舰队提供服务），12艘火力支援舰（仿造台湾战争期间建造的火力支援舰，只是，这种由10万吨级货轮改装的战舰装备了12门战列舰的主炮，携带的炮弹也是战列舰的数倍。出了在防御能力，速度上不如战列舰之外，其打击能力远远超过战列舰。当然，这种战舰也只能够在自己夺取了绝对的制空权，并且有安全保证的情况下，才能够为登陆作战提供帮助，可以说是一种用途相当单一，单位效果却非常显著的战舰）投入战斗。而正是随着后期大量战舰的加入，登陆部队才掌握了绝对的优势，吕宋岛战役完全改观！

　　在林加延湾开始的登陆行动并不顺利，甚至可以说是非常糟糕！担任抢滩任务的陆战3师从一开始进展就不顺利，如果不是有强大的火力支援，恐怕早在日本优势兵力的打击下被赶回大海了。当然，日本人也付出了巨大的代价，后来，光是收拾阵地上日本军人的尸体就花了不下3万只裹尸袋！

　　我们现在已经知道，中国在登陆吕宋岛的时候，其实新的登陆战术，以及在这种新的登陆战术指导下的各军种配合作战的方式还在磨合之中，这绝对无法避免产生问题，甚至是非常严重的问题。相似的情况，在战争史上并不少见，比如二战中的大规模机械化空地协同作战，就是在战争初期，双方付出了巨大的代价之后，才慢慢摸索出来的。而美国在太平洋战场上的新式登陆作战方法，照样是在经历了瓜岛血战，硫黄岛血战等数次残酷的登陆作战之后才总结出来的。而现在，新的军事革命无法避免，自然会产生众多的新战术，战略思想。而随着变革的步伐，付出一点“学费”，也再所难免！

　　前前后后，海军陆战队投入了3个师，一共75000人的兵力（海军陆战队并没有按照陆军改编，仍然采用军、师、团等编制，而且编制规模大很多，一个师的满员兵力在24000到26000人之间），最后还动用了5个陆军兵力投送单位，总共达到了近9万部队，才攻占了林加延湾周边地区，并且开始集结兵力，准备对林加延市发动进攻。而至此，前前后后已经花了足足11天时间！

　　为了减轻登陆部队的压力，在登陆作战的同时，空降15军至少投入了4个兵力投送单位（按照当时空降军的编制，1个兵力投送单位大概相当于原先的2个加强营的兵力，而实际上，也基本上是以2个加强营组为一个兵力投送单位的）在林加延湾登陆场后方进行了重点突击，主要是使用机降战术，夺取日本防御阵地后方的重要地点，迫使日本防御部队放弃前沿阵地！

　　从整个计划上来看，并没有什么大的错误，但是，在这次联合立体登陆作战中，部队之间的配合成为了大问题。虽然，中国并不缺乏这方面的经验，在以往也有过小规模联合登陆作战的经验，但是这次的联合登陆作战仍然是规模最大的一次。而最为特别的是，这次使用了大量的新式装备，这为登陆作战创造了太多的问题，而这些问题在制订作战计划的时候并没有得到充分的考虑，直接造成了在战斗开始之后，进展极为不顺利的后果，导致建立登陆阵地时间过长，最终让登陆行动陷入了困境！

　　海军陆战队使用的是新一代高速登陆艇，两栖坦克以及两栖装甲车辆。其中，高速登陆艇的航行速度达到了55节左右，能够一次将一辆重型坦克，或者两辆步兵战车，或者120名士兵送上海滩，同时配备了30毫米机关炮等自卫武器。而两栖坦克的速度只能够达到15节左右，两栖装甲车的速度能够达到35节。虽然速度都不慢，但是这仍然没有脱离平面登陆的范畴，在很大的程度上，都需要顶着日本军队猛烈的岸防火力，进行抢滩登陆作战！另外，海军陆战队也配备了多种直升机，包括运载量达到了25吨的重型运输直升机，可以将兵力直接投送到滩头阵地后方。但是，不管从哪个方面来讲，直升机那不到每小时300公里的速度，在很大的程度上仍然不能满足现代化战争对速度的高要求！

　　空降部队能够在登陆作战中发挥作用的主要是战术运输旋翼机。旋翼机的鼻祖是美国的VC-22，也就是非常著名的“鱼鹰”。而到了2045年左右，中美等国都已经开发出了第二代旋翼机，并且着重加强了旋翼机在滨海战斗中的作用。当然，中国是直接从第二代旋翼机开始发展的，一上马就是运载量达到了25吨，能够在满载情况下航行2500公里的战术运输型号。而这，主要就是为空降部队发展的，但是，这么高的要求，也直接限制了这种旋翼机在登陆舰上使用！最终的结果很简单，空降部队有了理想的投送设备，但是海军陆战队却没有！当然，这种载重量大，而且航程也不短的旋翼机发展出了多种型号，包括加油机，火力支援机，电子战机，电子侦察机等等。而这其中，能够发挥巨大作用的显然是战术火力支援型号了。这种配备了一门155毫米低能量电磁炮，3门30毫米机关炮，6挺重机枪的战术火力支援战机的近地支援能力是非常强大的，也是保证空降军能够获得及时的，而且是长期伴随掩护火力的基础！

　　不管怎么样，登陆部队花了足足11天时间才建立起了滩头阵地，开始接收大批的重型装备，这已经足够日本防御部队做出重大的调整了。而日本防御部队首先要对付的就是那些被分割在后方的空降部队！

　　虽然，最后战斗是胜利了，但是这中间暴露出来的问题，值得每个中国指挥官反思，特别是那些总参谋部制订作战计划的参谋人员，更是高度重视这次大规模登陆作战中暴露出来的诸多问题。当然，军工部人也很重视各种新式装备暴露出来的问题，改进工作几乎是随着战火在进行的。正是这种发现问题，认识问题，消除问题的作风，最终保证了中国军队在后面登陆作战行动中的成功！

　　话扯远了，在林加延湾登陆行动无法取得重大突破，甚至面临失败的情况下，总参谋部很快就找到了一个主要原因，空中支援力量严重不足，以第4特混舰队的那点空中打击力量，根本无法为登陆部队提供主够的掩护，而4艘战列舰也不可能为登陆部队提供持续不断的火力支援。当然，空军的基地基本上是在中国本土，台湾岛，中南半岛，也无法提供及时的支援。这也就有了后来护航航母，火力支援舰，当然，更主要的是，必须要为登陆部队夺取一个能够提供强大保障的前进阵地。最终，中国总参谋部高级将领的目光落到了巴拉望岛，菲律宾西面的一个大岛，一个曾经被中国控制了的重要岛屿！

　　把拉望岛就如同一根长长的棍子一样，竖在南中国海的东面，而北后就是苏禄海，这也是南中国海与苏禄海的分界处！

　　如果光从军事意义上来讲，巴拉望岛并不是首要选择，首先，该岛地形并不平坦，只有北部，以及西面的滨海地区能够修建机场，岛上的机场都集中在了这一范围之内，而且扩充潜力并不大；其次，日本在岛上部署了大概3万人的防御部队，并且节节驻防，要完全控制整座岛屿，并不是很容易；第三，就是中国现在还不需要这么大的一个“空军基地”，一个小点的岛屿也完全够用了，比如其北面的卡拉棉岛！

　　当然，中国选择了巴拉望岛，自然有自己的道理。首先，在南海战争之后，中国曾经长期控制巴拉望岛，并且在战后，控制了岛上数个空军基地，对这里的情况非常了解，自然能够为进攻作战带来很大的方便；其次，就是控制了巴拉望岛之后，就能够威胁苏禄海，让日本无法有效的向吕宋岛增兵了；第三，也是最重要的，巴拉望岛完全可以作为中国收复东南亚群岛的前进基地，而事后，中国在进攻东南亚群岛的时候，东线进攻部队就是从巴拉望岛出发的！

　　有了这些重要的理由，那么巴拉望岛自然成为了中国的首选。到8月底，总参谋部完成了进攻巴拉望岛的计划，到31号，进攻部队也在海上集结完毕，就连在海南岛驻防的陆战5师（新编制部队，原先的陆战5师在战争爆发前只剩下一个骨架子了，出了军官，士官之外，士兵都是由后备部队补充的）也开到了黄岩岛，战役部署在9月4号左右完成。

　　9月3日，就在中国计划进攻巴拉望岛之前两天，日本东南亚战区司令官下了一道非常奇怪的命令，让驻守巴拉望岛的主力部队，陆战11师团调防吕宋岛！这成为了这次战役中的一个巨大的迷团，按照当时的情况，日本侦察机不可能不知道中国即将在巴拉望岛登陆，但是山口大将竟然在这个紧要关头将最重要的一支防御部队调到了吕宋岛去，这不是为中国进攻巴拉望岛创造了最好的条件吗？

　　此时，驻守巴拉望岛的兵力只有2个不满员的陆军师团，而且都是战争爆发后扩充的陆军部队，兵力不足15000人，战斗力非常低下，甚至连必要的补给都无法保证。凭这点兵力，就想抵挡两个中国陆战队师（陆战4，5两个师），以及新赶来的空降18军的进攻？

　　进攻巴拉望岛的战斗在9月6日打响，比原订的计划推迟了1天，主要是让日本军队撤走。进攻巴拉望岛的行动就顺利了很多，特别是在北部地区的登陆行动中，陆战4师几乎没有遇到多少抵抗就成功的控制了一个面积10平方公里的滩头阵地，随后陆战5师投入战斗，与陆战4师分别由东西两个方向，沿着岛的两边南下。而空降18军在吸取了空降15军的教训之后，重点夺取岛上的制高点，并且在每个制高点上配备强大的炮火力量，将全军的火力部队分做三批，依次推进。

　　到15日，地面上的战斗就基本上结束了，日本残余的不到1万人的防御部队进入了地下，继续抵抗。也有小批日军进入了山区。而这，已经不妨碍工程部队抢修空军基地，迎接空军战机到来的行动了！

　　直到9月底，中国进攻菲律宾北部岛屿的行动，才开步入正轨，随着空军战机大量进驻巴拉望岛，拉近了支援的距离，能够为地面作战部队提供及时的，强有力的支援之后，吕宋岛的作战行动也顿时顺利了许多！

　　可以毫不犹豫的说，中国在攻占菲律宾北部岛屿的这场代号“风暴”的作战行动，带有非常大的实验性质，主要的目的不是要攻占几座岛屿，而是要检验新的登陆作战思想，检验登陆部队的战斗力，登陆装备的效能。而正是这次残酷的实验，为后面的登陆作战奠定了基础。而在这场直到11月初才结束的战役中，中国损失的近8000名官兵的生命并没有白费，至少在后面的登陆作战中，为部队减少了数万人的伤亡代价！

　　在策划巴拉望岛登陆作战的时候，总参谋部已经清楚的意识到了“风暴”行动不可能在10月结束，而此时，日本已经开始向南部战区增派兵力，甚至不惜减少在朝鲜战场上的进攻力量，也要守住南部战线。所以，必须要加快新战役的部署行动，在日本缓过气来之前，发动下一场登陆行动！

　　到9月底，中国已经将海军陆战队的规模扩大到了55万左右，编内有20个陆战师，其中满员陆战师15个，还有5个正在扩充之中。这15个陆战师中，陆战5师是新组建的，前面4个是原来就有的，而另外的10个陆战师中，有8个是由陆军预备队改建的，战斗力并不是很强。而另外还在扩建的5个陆战师才是原先陆战队编制内的部队。但是，不管怎么样，现在陆战队能够拿出至少9个师来发动新的登陆战役。另外，空降19军也已经完成了训练工作，随时可以投入战斗。而空降17军也已经从朝鲜战场上抽调了出来，正在福州附近休整补充，最快能够在11月初投入新的战斗。所以，从登陆兵力上来看，并不存在着很大的问题！

　　空军方面，到9月底，空军第5期飞行员的培训工作已经结束。现在困绕空军的不是战机的数量问题，而是飞行员的数量与素质问题。战斗机生产厂在战争爆发的这一年多时间内生产了数千架作战飞机，但是空军飞行员培训机构却只培训了不到2000名合格的飞行员，加上征召的退役飞行员，都远远无法满足需要！而现在，空军在朝鲜战场上被牵制了至少2000架作战飞机，东南亚战场上也牵制住了2500架作战飞机，国土防空需要至少1000架战机，最终，能够投入到新战役中的战机数量不可能超过500架！

　　比较幸运的是，到11月，遭到重创的第3舰队将能够重新出海作战，虽然航母数量仍然只有3艘，战列舰数量却能够扩充到5艘，因为在11月初，至少有4艘新战列舰服役。另外，还至少可以抽调12艘护航航母，15艘火力支援战舰。如果将这支海军舰队算进去的话，那就有足够保证新登陆作战的海上支援力量！

　　随着军事力量的加强，中国在新登陆作战时的胃口也就更大了。本来，制订新登陆作战的计划，是总参谋部的任务。但是，此时总参谋部不但要负责朝鲜战场上的作战指挥行动，同时要策划在菲律宾北部岛屿上的作战行动，更要负责印度洋的护航作战，以及在马来半岛上的防御作战，更要着重加强对日本本土的战略轰炸。在这巨大的压力下，总参谋部几乎抽调不出人员来，最终，制订作战计划的任务交给了海军部，由海军部去负责。

　　这可以说是中国军事指挥上的一大变革。在此之前，重大战役的作战计划几乎统一由总参谋部制订，这虽然在很大的程度上能够保证各军种之间的协同。但是，这导致的直接后果是总参谋部显得非常的庞大与臃肿，到2046年，总参谋部的参谋人员超过12000人！而一个庞大臃肿的机构，其行动效率肯定高不起来。同时，将所有作战计划的大权都捏在手里，将严重限制各军种的独立作战能力，更限制了各军种的发挥，在很大的程度上，制约了新军事变革的步伐，这对军事发展是没有一点好处的！

　　后来，中央军委在发现将战役指挥权下放到军种司令部带来的好处之后，立即开始削减总参谋部的人员，主要是将总参谋部的参谋员派到各军种参谋部去。这一举动，可让总理暗笑了一场，为此，军队每年的人员费用至少少花20亿！但是，随之而来的问题也相当的显著，就是各军种之间的配合怎么处理？而且，在战役中，到底是由哪个军种来指挥战斗，这也成为了重大的问题！

　　到2047年中期左右，总参谋部的职责发生了巨大的变化，首先总参谋部不再干预战役指挥，将指挥权落实到了每个军种司令部去；其次，就是总参谋部开始主要负责协调军种作战。到战争结束时，中国在吸取了大量的经验之后，终于制订出了完善的战役指挥规则，即在某个军种充当战役的主力时，其余军种必须无条件配合。而至此，中国在战役层面上的指挥改革才全部完成，而这也成为了中国后来的主要指挥模式！

　　话又扯远了，到10月底，海军部终于拿出了一套完善的作战方案来，而这套作战方案与之前总参谋部的作战方案已经有了很大的出入！

　　按照原计划，中国在完成了菲律宾北部岛屿的进攻行动后，将在宫古群岛登陆，完成扩张舰队出海口的计划。但是在这个计划中，海军部却将主要的目标对准了琉球岛，第一计划就是拿下琉球岛，控制西太平洋第一岛链。而宫古群岛上的日本军队将完全交给海军舰队与空军，只要摧毁了宫古群岛的空军力量，上面的日本军队就再没一点威胁了！

　　而在收复琉球的作战计划中，海军不但准备将第3舰队投入进去，而且第3舰队将不以支援行动为首要任务，而是部署在琉球岛东北部，主要任务是迎战日本海军舰队！同时，海军准备动用至少20艘潜艇，在岛屿周遍布置两道海上封锁线，严密封锁岛屿，防止日本将支援力量送上岛！

　　完成了封锁任务之后，打击舰队（主要由护航航母以及火力支援舰组成）将承担起对琉球岛上日本军队的主要打击任务。但是，直到此时，海军仍然不会投入登陆部队。按照海军的计划，必须要先摧毁日本的防御力量，再投入登陆部队。而15艘火力支援舰具备的强大打击力量，足够保证在短时间内摧毁日本在岛上的一切防御部队！

　　最后，在保证日本防御部队的战斗力受到重创时，才会投入登陆部队，占领这座岛屿。而在登陆部队中，除了两个陆战师之外，最多的就是工程兵。因为按照海军的这一计划，琉球岛不但是海军舰队的活动基地，而且还将成为空军，特别是战略空军的主要基地。由琉球岛出发，战略空军不但可以直接轰炸日本本土，还可以绕过日本本土的防空火力网，对日本在西太平洋上的海洋生产基地进行轰炸。而这，才是这次登陆作战的核心，以打击日本的战争潜力为主要目的，而并不在乎几座岛屿的得失！

　　如果按照海军的这一计划，这个代号“海啸”的战役持续时间将达到4个月左右，而计划时间是半年。为此，总参谋部最终并没有完全同意海军的这一计划，毕竟时间太久了，而半年时间中，日本海军将恢复元气，至少能够组织起一支足够强大的舰队参战，到时候，还怎么保证登陆行动的成功呢？所以，最终该计划被打了回去，按照总参谋部的要求，计划的核心并没有错，但是整个计划规模必须缩小！

　　当然，这个错误其实是很自然的事情，海军部第一次制订这种大型联合作战计划，而且将重点落到了战略层次上，也就不可能是一次战役计划。同样的问题，后来在陆军以及空军的计划中同样出现过。当然，随着战斗的锻炼，后来这些问题都得到了解决！

　　11月初，海军部再次拿出了新的计划来。这次，改进的计划将时间限制在了3个月之内，为此，海军舰队的作用作战方向放到了支援登陆作战上来，同时加强了战略空军的作用，而登陆部队的数量增加到了3个陆战队师的兵力，另外还有一个陆军炮兵投送单位，以加强登陆部队的火力。而在预备兵力中，空降17军将部署在台湾岛上，负责在登陆展开之后，配合地面部队行动！

　　11月中，总参谋部在进行几处小的修改之后，批准了该计划。同时，兵力开始调动部署，新成立的第2登陆舰队也开始在浙江沿海集结，第3舰队离开了高雄港，进入西太平洋，准备占领琉球岛东北面的有利阵地！

　　战争中，变化永远快于计划，虽然按照计划，支援舰队，即由护航航母与火力支援舰组成的舰队将在11月21日开始对宫古群岛进行火力打击，摧毁日本在该岛上的空军以及远程兵力。但是，到20日，这支舰队仍然停留在厦门港内，主要是弹药补给还没有到达！这也无法责备支援舰队，因为此时战争的重点仍然在吕宋岛上，大量的弹药被送到了那边去，补给自然成了问题！

　　正式的行动在11月27日才开始，代号“海啸”的行动正式开始。如果从整体的战略布局上来看，无疑，菲律宾北部岛屿上的战斗只是一个掩护而已，成为了牵制日本兵力的战场。中国在无意中，已经用上了声东圾西这招！

　　可以说，直到“海啸”行动开始，中国的战略反攻也才算是正式开始了。如果不拿下琉球群岛，中国就无法获得西太平洋上安全的出海口，更不可能威胁到日本的战略后方。而琉球岛之战，成为了中国反攻行动全面开始的信号！

　　在中国积极策划收复琉球岛的时候，日本也没有闲着。随着中国战争实力的增长，战场上，日本感受到的压力也是越来越大！朝鲜战场上，虽然日本已经投入了足足150万正规兵力，但是在技术装备，特别是火力上，根本就不比80万中朝部队强多少，所以在付出了更大的伤亡代价之后，却并没有占到多少好处，为此，日本朝鲜战区司令官已经被撤掉了两个，毫无怀疑的是，朝鲜战场已经陷入了僵局，中朝军队没有展开反攻，是因为现在中国的作战重点放在了西太平洋的岛屿上，而并非朝鲜战场！

　　随着菲律宾北部岛屿的陷落，日本在东南亚的资源产地受到了巨大的威胁，同时，海上航线也不再顺畅，现在出产自大巽他群岛的资源必须要绕过巴布亚新几内亚，走东部航线才能到达日本本土，而这至少将耽搁2天时间，多走1500海里！而最主要的是，中国在拿下了巴拉望岛之后，已经开始对日本在东南亚的生产基地进行全面轰炸，东南亚地区迟早都将落入中国的手里！

　　可以明显的看出来，日本现在最严重的问题，是战争支出远远的超过了生产的速度，国内仅有的一点战略储备也是越来越少，而随着资源的紧缺，日本的失败征兆已经出现了。在这一情况之下，日本自然而然的想到了要开拓新的资源产地。而现在留给日本发展的方向只有一个，向南，度曲密克罗尼西亚，甚至南下珊瑚海，获得新的资源产地！

　　在中国制订收复琉球群岛的计划时，日本也在紧张的准备着。同时，日本海军又重新拥有了5艘航母，其中3艘是新建成服役的，6艘战列舰，以及21艘巡洋舰的实力，而这自然成为了日本再度向南扩张的资本。可以说，日本在制订继续南下计划的时候，几乎是孤注一掷，不成功则成仁！

　　日本并不是不知道，如果他攻占密克罗尼西亚的话，将会带来多么严重的后果。但是，现在日本是不甘心失败的，更不甘心败在中国手里，不管怎么样，就算付出再大的代价，都要获得战争的胜利，至少要与中国打成平手！在这一原则下，日本南下的行动也就不足为奇了，美国即使参战，也不会灭亡日本，而大概也只有中国要灭亡日本。所以，冒险一博，成为了日本现在唯一的选择！


第三章 大国游戏

　　中国战略反击的开始，虽然并不怎么顺畅，但是谁都知道，只要中国开始反攻了，那么日本的败局就定了下来，但是在这个世界上，还是有很多国家不愿意看到日本失败的，至少不能迅速失败。用当时欧洲议长的一句话来讲：日本就算要失败，也要拖上个垫背的。而美国人的表达就直接了很多，当时美国国务卿曾说：日本的失败是再所难免的事情，但是如果能够因此拖垮中国的话，那也值了！

　　从这就可以明显的看出来，在当时的情况下，中国要展开全面反攻，不但要面对国内出现的种种问题，还需要解决军事上的麻烦，最严重的，却是要应付国际社会上的各种刁难。毕竟，这只是一场局部战争，虽然涉及到了众多的国家，前前后后有23个国家参战。但是，任何一场局部战争的特点就是战争期间，国际社会会对战争的进程产生巨大的影响。比如在战争初期，美欧就卖了命般的在帮助日本，特别是欧洲，前前后后送给日本的援助超过了1万亿欧元。当战争发生转折，中国占据了战场上的优势，并且逐步开始压缩日本，获取战争胜利的果实时，这种国际干预自然是少不了的！

　　10月底，当中国进攻部队在吕宋岛战场上终于占据优势，并且开始组织大规模的清剿行动时，欧洲特使到了北京，目的很简单，阻止中国的下一步行动，并且向中国施加压力！

　　欧洲特使赶到北京的时候，接待他的只是外交部的一名同级别官员，此时汪明筌正在太行山的总指挥部与总参谋部的军官商量进攻琉球群岛的事情，所以没有去接见这位欧洲人。说实话，汪明筌也不打算见这位欧洲人。在战争初期，欧洲给日本的帮助不小。战后的统计结果说明了这个问题，在头一年中，欧洲送到日本手上的援助至少将日本的战略进攻时间提前了3个月，不然日本不可能迅速的占领东南亚地区，而要想控制整个东南亚地区，至少也要到2046年中期。虽然中国与欧洲表面上仍然保持着友好的关系，但是实质上，欧洲却在尽力为中国制造麻烦，生怕中国打胜了一样。现在，胜利离中国已经不远了，欧洲人又出来捣乱，汪明筌自然没那份心思去照顾欧洲的感情了！

　　后来，在经过数次的努力之后，欧洲特使才见到了林娜。林娜可是外交官出身，对外交方面的技术掌握得炉火纯青，欧洲特使也就别想在她身上获得一点好处了。在与林娜的正式外交会议上，欧洲特使提出中国停止战略进攻，由欧洲出面调停，争取用和平的手段解决中日矛盾！

　　如果不是王一林早就先给林娜打了招呼，让她稳住欧洲人，不然的话，恐怕林娜早就将这位高傲的欧洲人轰走了。这是什么话？战争爆发的时候，中国打得那么艰难，欧洲怎么不出来向日本提出和平解决的问题？现在，日本不行了，欧洲人就跳了出来。说实话，以中国现在的实力，就算欧洲全面帮助日本作战，派遣欧洲自己的海军舰队来参战，恐怕都无法帮日本挽回失败的结局。现在就知道要和平解决了，这世界上有这么好的事？不要说中国高层此时绝对不回答应停止战争，放弃到手的利益，就算高层愿意放弃，部队，民众愿意吗？中国付出了数十万人的代价，同盟国家付出了数百万人的代价，战争总损失超过了20万亿人民币，可能说算就算了吗？就算要再付出20万亿，甚至几个20万亿，这场战争也绝对要打出个所以然来，就算为了保证中国未来不再受到来自身边的威胁，为了未来的和平建设，为了让国家人民过声安稳的生活，就算付出再大的代价又算得了什么呢？当然，林娜不是个冲动的人，在委婉的“感谢”了欧洲人的好意之后，却给欧洲特使下了个套。中国不是拒绝和平谈判，但是和平谈判也要有个基础，这个基础就是日本无条件投降，而且这个无条件投降比“波茨坦公告”中的无条件投降还要严苛，里面就明确的写着，日本将并入中国，作为中国的一个省存在，而不再是一个独立的国家。这样的话，这场战争就能够解释为一场“内战”，不然的话，两个民族之间的矛盾将无法调和，谁也无法保证今后不再爆发一场新的战争！

　　林娜出的这个题目确实很难，欧洲特使再在中国待了两天，看到中国已经无意改变自己的决定之后，才离开了。但是，他并没有急着回巴黎，而是去了东京。看来，这位特使还想在日本人身上做做工作，但是在中国这个带着亡国性质的“和平条约”面前，日本人的态度回改变吗？没人回抱希望。

　　欧洲人走了之后，中国政府立即发表了一份措辞强硬，同时满含暗示的外交声明，内容虽然非常的拗口，但是中心意思却很明确，即，在战争进行到某一阶段，如果有外来势力干预的话，中国不惜通过打一场规模更大的地区战争，甚至是世界战争来维护自己的权利与尊严！

　　在这份声明发表之后，中央军委立即决定启动被封存的2500枚核武器，包括200枚战略弹道导弹，每枚导弹能够携带10颗50万吨的核弹头。同时，计划在2047年中期，将常规兵力扩充到850万。在装备以及战争物资方面，也将提高生产速度，2047年的产量将按照原计划再增加30%。明显，中国首先开始在军事方面做好了准备打世界大战的工作了！

　　很快，全国范围内，工业，农业，教育，医疗等等方面，都出现了巨大的变化，全国性动员正式开始，在外面看来，中国现在无疑是要进行一场世界大战了。而一直在斯里兰卡附近活动的印度洋舰队也开始向红海前进，就连埃及与利比亚此时都进入了三级战备状态。中国部署在坦桑尼亚，莫桑比克，赞比亚的2万多军队也开始集结。世界大战即将爆发的信号升了起来，谁也想不到，欧洲特使到中国与日本的访问，竟然引起了这么巨大的麻烦！

　　大概，也根本没有人会想到中国竟然会这么敏感。本来，欧洲特使在东京已经与日本达成了协议，准备向日本提供更大规模的援助，甚至暗中同意向日本出售核潜艇的建造技术，将欧洲新一代核潜艇的全套图纸都准备卖给日本了。但是，世界大战的红色气球升起之后，欧洲政府立即截下了这份协议，并且暂时扣住了对日本的军事出口。道理很明显，欧洲并不怕与中国打一场大规模的战争，但是却绝对不愿意打一场没有胜利者的世界大战。以当时中国的战略核打击力量，欧洲的国家安全系统根本就无法保证其安全，至少将有1000枚核弹头落在欧洲的领土上，到时候，欧洲也就从这个世界上消失了！

　　不但欧洲人受到了惊吓，就连美国都感觉到了中国散发出来的强烈“杀气”。当中国政府的公告在电视上播出的时候，美国总统特使正在前往澳大利亚的专机上，他准备到达澳大利亚之后，再绕道印度洋，进入中国，毕竟现在西太平洋地区都被划为了战区，没人会保证这位美国特使专机的安全！而就在他到达了澳大利亚之后，被美国政府命令停了下来。两天之后，这位特使才踏上了前往中国的专机，而此时，美国特使的任务也改变了，他不再是前去阻止中国继续发动战略进攻，而是要去平息中国的怒火！

　　在美国特使的“努力”下，或者说是中国转手就卖了美国一个顺水人情，世界大战的警报解除了，但是中国政府的态度仍然很明确，在确认没有别的超级大国准备干预这场战争之前，中国不会放弃战争的警惕，世界大战随时可以打，只要有人愿意打，中国就奉陪！

　　从根本上讲，中国这只是阻吓策略，即使对中国来讲，世界大战都绝对不是最佳的选择，只是最后的选择！如果真打世界大战的话，中国的损失不会比任何一个国家小，道理很简单，现在中国国内累计的财富并不比欧洲与美国少，而且中国有更多的目标容易遭到打击，中国的国家战略防御系统要到2046年底才开始恢复，而要重新具备战前的战略防御能力，至少要到2050年左右了，在这期间，中国就如同一位手中握着利剑，却并没有任何铠甲防御的战士一样，只能够依靠手中的利剑威胁别人，自身也绝对会在最后的决斗中遭到致命的伤害！而中国手中的这把利剑，也就最多刺穿一个敌人的胸膛，对于美国，中国只有放弃，那么世界大战之后，美国就将成为最大的赢家，这并不是件值得高兴的事情！

　　当然，在中国这种赤裸裸的，几乎是明着来的战略威胁下，欧洲的态度老实了很多，至少再也不敢明目张胆的要求中国停止战争，而且也禁止了向日本输出核潜艇，等敏感性武器的行动。美国的态度自然改变了许多，如果没有太多的理由就参与到这场战争中来的话，那么对美国根本就没有一丝好处，还不如在一旁坐山观虎斗，不管怎么样，中国在这场战争中的损失绝对不小，美国却一点代价都没有付出，这当然是好事了！

　　这次“世界大战危机”是整场战争中最危险的一次，如果此时中国，欧洲有一个国家控制不住自己，哪怕做出一点点出格的事情，比如中国要是封锁了苏伊士运河，或者欧洲同意向日本出售核潜艇的话，那么结果是难以设想的，恐怕世界大战在这个时候就爆发了。当然，这之后，也并不是没有出现过这样的事情，但是随着战局的发展，中国胜利的结果越来越明显，到最后，即使欧洲仍然不愿意看着日本战败，但是在回天无力的情况下，欧洲也就放弃了努力！

　　正是在这次“世界大战危机”的威胁下，战后，所有超级大国都发现自己的国家战略防御系统太脆弱了，根本无法在一场全面核战争的环境下保证国内的安全。所以，在中日战争结束之后不到一年的时间之内，第二次冷战升温了，各超级大国的行动非常统一，即加强国家战略防御系统，着重开发了新的战略导弹防御系统。同时，开始研制各种对付核武器的新式武器。而正是在这之后，核武器的威胁才逐渐降低，当核武器已经无法威胁到人类的生存时，才真正具备了爆发“热战”的条件。如果从这个角度上来看的话，也许，核武器给人类带来的不仅仅是坐立不安的弊端，一种能够有效威胁到全人类生存，如同一把架在人类脖子上的刀的武器，才是维护世界和平的主要因素。如果当人类失去了毁灭的威胁之后，那么世界大战就绝对无法避免！这就是“动态和平”的根本要点，这也成为了指导人类后来发展的最重要理论基础。世界上没有绝对的和平，只有建立在有效威胁基础条件上的和平！

　　从另外一个侧面来看，其实这也是一场大国之间的游戏，后者说是一场牌局。三个超级大国手中的牌，就代表着他们的实力，但是在一场赌博中，实力虽然是关键的因素，但是有的时候，一位赌徒的胆量却也能够起到很大的作用。不战，而先怯人之兵，也就是这个道理了！

　　欧洲不再蛮横干预这场战争，而美国态度也十分模糊之后，中国也就再没有了任何国际上的阻力，开始全面展开战略反攻行动。在夺取了菲律宾群岛北部地区之后，下一步的行动就是攻占琉球岛，然后逐步向西太平洋深处发展，完成战略上的迂回包抄，等到整个日本被围了起来之后，那么日本的末日也就到了！但是，让谁都没有想到的是，在中国即将登陆琉球岛的时候，日本的动作却快了一步，在威克岛，以及密克罗尼西亚群岛登陆了！

　　可以说，日本向南发展，进攻密克罗尼西亚，甚至太平洋上更南端的岛屿，早已经在中国的预料之中了。在第4舰队对日本在南鸟岛，硫黄群岛，小莅原群岛等地的海上物资生产基地进行打击之后，日本的战争物资生产速度降低了40%，现在中国又攻占了菲律宾北部地区，使日本在东南亚地区的物资生产速度降低了50%以上，海是航路更是遥远，损失在中国潜艇手里的运输船只大为增加。2046年10月份，日本战略物资的产量只为去年同期的40%不到，甚至还有近一步下滑的趋势。所以，从保证战略物资供应，还是保证海上航道的安全，以及获得更大的战略纵深上来讲，日本都必须要向南发展，夺取太平洋上这些资源丰富的岛屿，获得新的战争血液！当然，日本的行动速度还是出乎中国的预料，按照中国的估计，日本最快只能在2047年初才能够发动新的进攻，因为到这时候，日本才有足够的海上力量，在保证西部战线作战的同时，抽出力量向南进攻！也许，谁也没有想到日本会孤注一掷，提前发动南下行动，在海军刚刚恢复元气的时候就南下了！

　　日本的这一行动，也远远的超过了欧洲的接受范围。欧洲可以支持日本作战，但是前提条件是日本不能够威胁到欧洲在太平洋上的利益。现在，欧洲在太平洋上，只有几座小岛屿还接受他们的管制，而这几座岛屿就在南太平洋上。如果日本的进攻持续下去的话，必然会威胁到欧洲在这里的利益了！而且，最为糟糕的是，日本为了保证进攻的保密性，竟然没有事先向欧洲通报这件事情，这也在很大的程度上伤害了欧洲的“感情”！后来，欧洲决定不再向日本提供核潜艇技术，并且降低对日本的支持等级，无疑是受到了这次打击的影响。当然，震动最大的自然是美国了！

　　对美国来讲，南太平洋上的这些岛屿显得更为重要。现在，美国只控制着澳大利亚，作为与中国对抗的前进基地。而在中日战争爆发之后，美国就高度重视日本的南下战略，因为这必然会对美国利益构成威胁。中国并不可怕，因为在很多时候，中国并不好战，而且是一个理智的国家，即使意识形态不同，但是中美仍然存在着众多的共同语言，中美之间爆发战争的可能性也并不大。但是，日本就不一样了，在军国主义份子上台之后，日本已经变成了一个难以理解的国家，不但中国防着日本，俄罗斯防着日本，美国也暗地里防着日本。日本成为欧洲制约中美的棋子是件非常明显的事情，所以，在中日战争爆发之后，美国对日本提供的援助一直显得很保守，几乎没有出售任何军事技术给日本，当然也没有卖情报给日本，就是暗中害怕日本玩出格了，打到后来无法收拾！而现在，让美国担心的事情终于发生了！

　　当初，日本攻占北马里亚纳群岛的时候，美国就感到分外担心。当北马里亚纳群岛落入日本手中之后，日本战舰向东，可以威胁到威克岛，中途岛，这两个美国在中太平洋上的前进基地；向南，可以威胁到密克罗尼西亚，美拉尼西亚，马绍尔群岛等等美国控制的地区。而再南下一步，就是澳大利亚了，以澳大利亚那点军事力量，根本就无法抵挡日本的进攻。所以，当时美国就立即将总部已经设在了布里斯班的第7舰队加强，航母数量由3艘增加到了5艘，并且将第5舰队调遣到了夏威夷，以防止日本的出格行为！

　　后来，中国第4舰队前出西太平洋，取得了丰硕的战果，在与后到的第3舰队配合下，几乎全歼了日本联合舰队，沉重的打击了日本海军，这才让美国稍微松了口气，因为中国现在根本就不可能在西太平洋腹地扩张，自然也就威胁不到美国的利益。而日本联合舰队在受到重创之后，一年半载之内是恢复不了的，美国也就可以慢慢加强在这些岛屿上的防御力量了。当然，美国对中国为什么不趁机夺取北马里亚纳群岛，而是与这些岛屿擦身而过，也感到很是不解。但是在发现了中国第4舰队全是高速战舰，并没有登陆舰队随同作战之后，也就打消了这方面的顾虑，只认为中国现在还无意在西太平洋腹地建立一座孤立的基地，从军事角度上来讲，这是非常愚蠢的行为！当然，因为中国舰队曾经进入密克罗尼西亚海域进行战斗，并且利用了美国在这里的军事力量进行掩护，所以美国为了平息日本的愤怒，后来向中国发表了强烈的外交谴责。而中国为了照顾美国的情绪，同时也考虑到了当时的情况，向美国做了道歉，并且保证在战火没有烧到这些岛屿之前，中国舰队绝对不会再进入美国控制的范围之内！这事也就这么平息了下去！

　　在日本的威胁消除之后，美国第7舰队的原部队，即已经执行了1年多作战部署的那些战舰，包括三艘航母，两艘战列舰开始向美国西海岸返航。这些战舰都需要进行修理，其中两艘航母与两艘战列舰都已经到了规定的修理期限，而美国在澳大利亚并没有相应的海军修船厂，澳大利亚的民用船厂也无法承担这些修理任务，必须回到美国本土进行维修。换句话说，美国此时在西南太平洋上的海军实力已经降低到了最低限度，只有2艘航母，3艘战列舰在珊瑚海内执行战备巡逻任务，而且这支舰队也将在12月底之前返回港口休整。

　　为了弥补西南太平洋上海军力量的空虚，一直在夏威夷附近执行训练任务的第5舰队离开了训练海域，开始向威克岛前进。这支舰队拥有4艘航母，其中1艘航母是从大西洋舰队调遣来的，另外还有3艘战列舰，以及众多的护航战舰。其实，从纯军事角度上来讲，美国第5舰队的行动是很正常的，威克岛是美国在西太平洋上的最前沿，就算为了保证美国的利益，第5舰队到此进行巡逻，也是普通的战备巡逻而已，并不对日本构成多大的威胁，因为此时美国根本就没有在日本背后捅一刀的打算，同时也并不希望能够帮助中国赢得战争的胜利！但是，正是这个微小的举动，从根本上改变了日本的战略决策！

　　根据战后获取的日本方面的文件，可以知道，2046年9月初，美国第5舰队开赴威克岛的时候，日本就已经感觉到了美国强大的威胁，而此时，日本正在紧张的计划着向南进攻密克罗尼西亚的“南日”计划。在日本当局看来，美国第5舰队的行动简直就是赤裸裸的挑衅，同时也怀疑美国已经知道日本准备南下进攻了。所以，第5舰队前来威克岛，是要威胁日本的侧翼，防止日本南下，甚至，为向日本开战做准备！

　　如果此时日本手里还有一支强大的海军舰队的话，恐怕早就与美国干上了。以日本当时的情况，如果全歼了美国的第5舰队，然后顺势拿下夏威夷，再向南攻占南太平洋上的众多岛屿。这不但能够为日本获取巨大的战略纵深，同时，美国在失去了太平洋上的支撑点之后，就算要对抗日本也会非常困难。可以说，日本的军事机构此时已经昏了头，一个中国都打不过，还去招惹美国？但是，日本就是这么个国家，当年，日本不是在中国战场上打得非常艰难的时候，还照样发动了太平洋战争吗？为此，日本军部的参谋人员甚至制订出了一套完善的作战计划，计划的核心就是迅速歼灭美国第5舰队，以攻占夏威夷群岛为重点，同时分兵攻占密克罗尼西亚等西南太平洋岛屿，在一年的时间之内，争取控制南太平洋上的所有岛屿（除掉几个欧洲管制的群岛）。

　　让日本军部将领很失望的是，联合舰队在遭到了灭顶之灾之后，日本却并没有这个能力来实现这一作战计划。战争靠的不是野心，而是实力，所以，日本最终并没有执行这一作战计划！但是，从此开始，南下的决定就已经无法更改了，为此，日本还做了不少外交方面的努力！日本特使前往美国，与美国商讨了战争相关的问题，在要求美国提供更多的援助时，也获得了美国的信任，因为在美国看来，日本联合舰队要到2047年中期才具备多余的作战能力，而美国只需要控制向日本输出的战略物资数量，自然能够控制日本联合舰队的作战能力，日本也就无法威胁到美国在西南太平洋上的利益了！

　　从理智的角度上来讲，美国的这种考虑并没有问题。对任何一个国家来讲，向两个超级大国同时发动挑战，这几乎是玩火自焚的事情。日本现在连中国都对抗不了，而且中国战略反攻的时间更是越来越近了，日本的战争中心是放到了中国方向上的，如果此时再向南扩张，攻占美国的地盘，那不是自找死路吗？但是，日本却怎么也算不上是一个理智的国家，特别是在战略优势逐渐转到中国手里的时候，理智的日本人差不多也死光了！

　　10月底，美国第5舰队完成了在威克岛的战备巡逻任务，整个训练计划也结束了，第5舰队按照计划返回了夏威夷，并且将在2047年初，得到另外两艘航母，两艘战列舰的加强之后，前往澳大利亚，接替第7舰队，作为西南太平洋的战备舰队，执行巡逻任务。而就是在这个时候，日本决定趁美国在西南太平洋上实力空虚的机会，南下进攻密克罗尼西亚！

　　从日本的整个战略策划上来看，极为重视隐蔽自己的真实意图，为此，日本甚至不惜当面向美国表示出战争乏力，要求美国提供更多支持，在美国勉强表现得如同一个听话的小弟一样。同时，联合舰队重新组建工作也显得非常保密。

　　11月初，联合舰队开始向关岛集结，美国这时候才意识到问题没有这么简单了，日本竟然在这么短的时间内，就重新拿了一支崭新的舰队出来。当然，让美国人想不到的是，这支联合舰队的代价并不小，很多日本人甚至捐出了自家的菜刀，才为造船厂提供了足够的钢材！虽然，后来日本向美国解释，这是为了防止中国舰队再次进入西太平洋腹地，偷袭日本后方所做的必要部署。但是，美国此时也不再相信日本的这些鬼话了，而此时，大概也没有时间给美国做准备了！

　　11月25日，一支伪装成运输船队的日本登陆舰队向威克岛发动了登陆行动。此时，美国部署在威克岛上的兵力并不多，出了维持一个空军基地以及一个小型海军基地必要的人员之外，只有不到一个加强营的地面防御部队，全体军事人员不超过2000人，而且手里根本就没有任何的重型装备，连反装甲武器都少得可怜！而日本投入了至少5000人的登陆兵力，拥有强大的火力支援，甚至还有重型坦克与装甲车辆。在这种悬殊的实力对比下，美国守军没有能够坚持到24小时，在后援无望的情况下，1800余名美军选择了投降！

　　同日，数支伪装成运输船队的小规模登陆舰队同时在密克罗尼西亚5个主要的岛屿上展开了登陆行动。等到美国在该地区的指挥官反应过来的时候，日本特种部队已经突击到了他的面前，很快，密克罗尼西亚上的500多名美国士兵成为了日本的俘虏，战斗持续时间不到4个小时！

　　从这些战术行动上来讲，我们不得不承认日本是战术上的高手，如果让中国军队来发动这样的进攻，恐怕也不可能做得更好一点！但是，从战略上来看，日本将军恐怕是世界上最差的了，这时候偷袭美国海外基地，那不是等于惹美国来打他吗？而且，日本在尝到了甜头之后，似乎已经忘记了潜在的威胁，进一步扩大了行动！

　　到11月底，日本已经顺利的控制了美拉尼西亚，将自己的势力伸入了珊瑚海地区，而进攻部队还在继续向东前进，最后在11月15日，日本军队攻占了萨摩亚之后才停了下来。至此，日本的战略扩张达到了顶峰，同时，日本的战败也成了注定的结局！

　　可以说，日本的这轮战略进攻，是在临死前的挣扎。当日本攻占威克岛与密克罗尼下亚的消息通过报纸发布出来的时候，不但美国人不敢相信自己的眼睛，恐怕就连欧洲人也要大吃一惊了吧，日本人疯了！

　　在日本国内陷入了疯狂状态的狂欢中的时候，世界上的三个超级大国却行动了起来，这次中美第一次在这场战争中达成了默契，不管怎么样，都要战胜日本。而欧洲迫于美国的压力，也知道，日本战败将是最后的结局。当然，对欧洲来说，如果能够让美国势力插入战败后的日本的话，那是最好的结局，因为让中国独占日本，那么日本这个国家肯定将会从地球上被抹去，而美国插入进来之后，日本还没有亡国的危险！

　　26日，美国驻澳大利亚大使，就以美国总统特使的身份到了北京，与中国商议联合作战的问题。对美国的这一态度，中国是相当欢迎的，在中国的高层领导看来，既然能够利用美国的力量，那又何乐而不为呢？为此，中国甚至暂时停止了登陆琉球的行动，等待美国参与到这场战争中来。

　　当天下午，美国总统就发表了全国讲话，一方面痛斥了日本的侵略行为，另外一方面，也宣布美国与日本从即时起进入战争状态，美国正式对日本宣战了！

　　中美之间关于联合作战的谈判开始进行得非常顺利，但是事情到了11月25日，即日本停止了进攻时，却出现了微妙的转机。美国清楚的看到，日本已经无力再扩张下去，而至此，日本并没有威胁到澳大利亚，甚至没有派遣侦察机对澳大利亚进行战略侦察，日本的态度很明显，他并不是想要与美国作战，只是想为了获得与中国战争的胜利，获取更多的利益。

　　26日，欧洲特使赶到了华盛顿，与美国总统秘密商谈了近8个小时。关于两人谈话的内容已经无法查证了，但是可以明白的告诉大家，从此之后，美国的态度软了下来，非常明显的是，欧洲出面为日本做了担保，将保证美国战后在南太平洋上众岛屿上的利益，甚至表示日本将在战后撤出南太平洋群岛。当然，这些都是战后从日本的绝密文件中获取的信息，再分析得出的结果，事实到底怎么样，是没有确凿证据来证明的！

　　美国的算盘打得也是相当的精明，在欧洲的保证下，日本不过是“借用”这些岛屿，而且美国的战俘很快也就通过欧洲的运输机送到了澳大利亚去，如果事实真是这样的话，那么美国就没有必要大动干戈了。

　　最终，如果日本战败的话，因为美国已经向日本开战，所以肯定能够迅速的收复这些岛屿。反之，如果中国战败，或者战争最后无法分出胜败的话，日本也将在压力下退出这些岛屿。到时候，日本肯定是疲惫不堪，如果日本再不同意撤出这些岛屿，以美国强大的海军力量，要夺回这些岛屿是再轻松不过的事情了！换句话说，美国并没有必要急着收回这些岛屿。这么一来，美国由何必在这个时候帮中国的忙，还不如借这个机会，利用日本，继续削弱中国，为战后的世界格局打下基础！

　　美国的算盘精，但是中国人的脑袋也不笨，在知道欧洲特使访问华盛顿，以及美国在联合作战的问题上含糊不清之后，立即认识到了这个问题，这场战争还是要依靠自己的力量进行下去。但是不管怎么说，现在美国是不会向日本提供任何形势的援助了，不然美国总统肯定下台。所以，被延迟了近一个月的“海啸”行动在12月初再次启动，战斗还是只有靠自己打！


第四章 战术检验

　　美国参战的消息，对所有希望中国获胜的人来讲，但是，事后的发展却并不尽人意。26日，美国特使访问北京，但是，关于中美双方联合作战的问题，却久拖不下，主要的问题，集中在了战后怎么处理日本上，如果解决不好这一点，恐怕中美之间难以合作！

　　汪明筌没有去会见美国特使，而是把这个任务交给了林娜。早在特使到达北京之前，他就与美国总统通了热线电话。两个国家元首之间的会谈并没有取得多少实质性成果，本来中美关系就好不到哪去，再谈，也谈不出什么东西来，因此，汪明筌并不是很在乎美国特使，他也不过是美国政府的口舌而已！而这事，最后竟然惊动了王一林与周国辉，连带黄龙飞，他们三人都赶到了北京来！

　　中南海内，在坐的四人脸色都不怎么好看。对任何一个国家来讲，一场大规模战争，都不是一件好事。对政治家来讲，能够不用战争的手段来解决问题自然是再好不过的事情了，但是，在战争无法避免的情况下，也要尽量将战争的损失控制在最小的规模上。所以，当美国参战的时候，王一林立即认识到这是一个减小中国损失的机会，马上就把周国辉与黄龙飞拉着一起来了中南海。而开始，三人听了汪明筌的介绍，心里却一时高兴不起来了！

　　王一林仔细的看了眼汪明筌，这几年下来，汪明筌确实要成熟很多了，不像当年与日本第一次就西太平洋资源问题进行谈判的时候，显得那么的急躁。但是，王一林一直存在着一个疑问，汪明筌到底怎么看待中美合作，以及这场战争的呢？本来，王一林还担心汪明筌过于冲动，所以有意不与美国合作，但是现在看来，事情并非这么简单！

　　“美国方面坚持不松口吗？”周国辉皱了下眉头，但是作为一名军人，美国已经对日宣战，不管美国到底会不会向日本开战，这都是件好事了。

　　汪明筌慢慢的摇了下头：“美国的态度很强硬，坚持在战后要让日本保持独立，并且限制战胜国在日本的驻军数量，甚至还想要保持天皇在日本的地位！”

　　王一林笑着看了眼周国辉，清了下嗓子，说到：“其实，这也没有什么奇怪的，美国就是这么一个国家，如果我们独占日本的话，那么美国就将失去太平洋最大的协助力量，这场战争，对美国只有百利，而无一害！”

　　“现在看起来，美国不但不是在帮我们作战，还是在帮日本了！”黄龙飞也搭话进来了，本来这里并没有他什么事，但是在王一林的坚持下，他还是来了，自然就不能没有什么意见，“战争的结果是很明显的，不管还要打多久，这场战争，我们是绝对会胜利的。所以，美国这时候插手进来，自然是要想从中分一羹，真是空手套白狼，一点本钱都不肯出啊！”

　　“事情不是这么简单的！”汪明筌点了点头，给自己点上了根烟，“如果这场战争打久了的话，我们必然会付出更大的代价，但是日本的下场也将更悲惨。而美国这时候进来插一手，一方面，是要想从中捞区好处，而另外一方面，则是要加快战争的进程，为战后扶植日本，与我们进行对抗创造条件！”

　　另外三人的眉头同时皱了起来，这个问题，开始连王一林都没有考虑到，但是一想到美国一惯的对外政策，既然能够在二战之后迅速的拉起日本，就不能排除现在也这么做，这么看来，美国这次参战还真是黄鼠狼给鸡拜年了！

　　“有什么确凿的证据吗？”王一林点上了根烟，虽然在政治上，很多时候这需要详细的猜测，而并不需要证据，但是这么重大的事情，还是说明白点好。

　　“根据我们的情报人员调查，美国在日本发动南下战役之前，已经将西南太平洋众多岛屿上的驻军数量减少了至少一半！”汪明筌顿了下，面色不改的继续说到，“另外，我们已经发现美国正在与欧洲秘密接触，显然是想通过欧洲这条渠道对战争产生影响，甚至是想与欧洲联手，瓜分战后在日本的利益，以此获得欧洲的支持！最明显的是，直到现在，美国都没有封锁大西洋进入太平洋的海道，明显是留着一手！”

　　战争爆发以来，欧洲都一直明里暗里的支持着日本作战。而在中国稳固了印度洋上的制海权之后，立即开始对所有过往印度洋的商船队进行搜查，一切准备进入日本的战争物资都将被扣留下来。当然，为了避免过于严重的纠纷，中国会将这些物资在稍后的时间内归还给欧洲，或者是先扣留着，等到战争结束之后再还给欧洲。所以，在战争期间，欧洲流入日本的物资80%是通过大西洋与太平洋航线，饶了大半个地球才到达日本的。或者就是走南印度洋航线，绕过澳大利亚进入日本，而这条路反而更遥远一点，而且南半球海洋的气候条件非常恶劣，航道并不好走！

　　在美国参战之前，对欧洲利用大西洋-太平洋航线向日本输送战争物资的事情一直睁眼闭眼的，根本就没有当一会事。在紧张时期，甚至派遣自己的舰队为欧洲的商船队护航，将其送到夏威夷之后，才由日本战舰接替。而现在，美国已经向日本宣战了，就没有理由不封锁自己掌握的这些海上通道，切断日本最主要的外来援助。但是，美国并没有这么做，很显然，美国也就没有安心参战！

　　“如果事情真是这样的话，那我们还得担着点了！”周国辉在椅子上挪动了下身体，“按照现在西太平洋的局势来看，等到美国第5舰队与第7舰队都到达作战海域之后，无疑将成为西太平洋上最强大的海上力量。所以，我们必须得小心美国抢在我们前面在日本登陆，抢先拿了好处，不然我们的鲜血就是白流了！”作为军人，周国辉自然首先考虑到军事问题，以美国的实力，在半年之内集结起一支足够进攻日本本土的军事力量并不是一件难事，如果到时候美国先入为主，这场战争的利益问题就难以解决了！

　　“这个问题我们也已经考虑到了！”汪明筌并不一定会想到这些问题，但是他的幕僚班子肯定早就注意到了这些问题，“我们也正在修改2047的战争与生产计划，如果美国真的要在日本抢先登陆的话，我们就必须扩大现在的生产规模，加速海军舰队的扩充速度，但是……”接下来的话，汪明筌没有说出来，其中的道理在坐的人心里都清楚。

　　“国家战争潜力是个问题，但是我们也不能因为这场战争，而输了整个未来！”王一林顿时明白了过来，“以我看，保持现在的战争生产速度，以及对战争的投入，已经是国家最大的承受能力了，如果再扩大的话，恐怕将对国家经济产生非常严重的影响，甚至会让我们在战后出现严重的国内问题。所以，我们还是多考虑考虑！”皱着眉头，王一林的目光落到了黄龙飞身上：“老黄，你想想，我们在不扩大战争投入的前提下，怎么才能够让美国无法短时间内在日本登陆？”

　　黄龙飞笑了起来，一副“早知道你会问我这个问题”的样子：“其实这个问题并不难解决，现在世界经济虽然分成了数个大的板块，其中以北美，欧洲，以及我们所处的东亚为主。但是，各地区经济的交流仍然非常巨大，特别是最近的20年，地区之间的贸易成为了推动世界发展的主要动力。这场战争，就因为影响到了东亚地区的经济，对世界经济产生了巨大的副作用。因此，我们完全可以在经济上做文章！”

　　汪明筌点了点头，很客气的问到：“黄先生，那你认为，我们应该做点什么呢？”

　　“要做的事情并不少，但是核心是要让美国放慢国内调动速度，减缓美国的战争动员速度！”黄龙飞拿着一把剪子，慢条斯理的剪掉了一根雪茄的两端，“根据我的调查，现在我们在美国的投资数量超过了5500亿美元，而美国在我们这的投资也差不多这个数量。首先，我们应该让美国认识到，如果做出对我们有害的事情的话，双方之间在经济上的合作将无法继续下去，甚至会对两国的经济产生巨大的影响。其次，就是要充分发动我们在美国的投资，调动民间力量，为这场战争服务！”

　　黄龙飞的提醒已经很到位了，除了周国辉一时没有明白过来之外，另外两人都顿时知道了这是什么意思。战争打到现在，中国对民间力量的调动还不是很大，首先是中国政府本身在承受战争的能力方面就足够对抗日本了，其次就是考虑到战后发展的问题，如果过分调用民间力量的话，对战后发展将产生非常不利的影响！

　　“但是，这么做的话，我们的损失也将非常巨大啊！”汪明筌想了会，苦笑了起来，“我们到现在，还没有动用国内民间力量，就是顾虑到战后发展的问题，如果这么一做，那么所有的努力都将白费。而且，我们与美国的合作才刚刚开始，如果首先摆出这道难题的话，恐怕会让别的国家反对我们的政策！这对世界经济产生的影响，以及连锁反应带来的巨大灾难，绝对不可以忽视！”

　　汪明筌的话很委婉，其实并没有说出核心的东西来。现在，中国在这场战争中的损失已经够大了，国务院经济调查委员会的调查结果显示，因为这场战争，中国的经济发展将至少滞后5年，如果战争时间持续到3年以上的话，将会在战后十年内，让中国无法承担任何一场大规模的局部战争，而且国内矛盾将在战后爆发出来。所以，再过分的动用国内的民间力量，无疑是杀鸡去卵，做茧自受的蠢办法！

　　“主席的话没错，现在国家动员的力量已经很大了，如果再过分消耗国家力量的话，不但对世界，对我们都不是好事！”王一林想了下，也否定了黄龙飞的意见，但是他的出发点与汪明筌却不太一样，“这场战争，我们打得够吃力的了，战争中暴露出来的问题，肯定都需要解决，这对战后的发展是一个巨大的压力。如果此时，我们再与美国爆发一场经济战，无疑是在进行一场两线战争。而我们的实力足够支撑起这么一场两线战争吗？所以，我们还不能对美国发动经济战，现在不是与美国闹翻脸的时候！”

　　“那我们应该怎么办？”黄龙飞皱了下眉头，“难道就看着美国坐收渔利，而我们却没半点办法了吗？”

　　“办法还是有，但是需要非常小心的处理！”这时候，周国辉开口了，开始讨论的一直是经济与外交方面的问题，他插不上嘴，而现在话题拉了回来，他说出了自己的想法，“首先，我们现在不能够与美国正面对抗，这是有百害而无一利的傻事，但是，同时也应该警告一下美国，他自身内部就不是很安全，周围也不平静！”

　　三人的目光都转到了这位共和国这20年来第一位，也是唯一的一位一级上将的身上，都想听听这位共和国前总参谋长，也是国家战略决策的主要制订者的具体意见。

　　“现在，美国国内的情况其实好不到哪去！”周国辉点上了一根烟，“前段时间，因为巴西，阿根廷，委内瑞拉等众多南美国家的合力反对，美洲自由贸易区的谈判彻底破裂，美国通过和平控制整个美洲地区的计划落空了。因此，美国国内的经济受到了严重的影响，失业率居高不下，甚至在很多地区出现了工潮，要求美国政府增加国内就业率，提高工人生活水平。这是美国本身的问题，而随着美洲地区的分裂，美国更难以控制南美地区毒品的生产，间接的破坏了美国国内的安全环境。根据美国最近的行动，他们就一直想在哥伦比亚，委内瑞拉，秘鲁等国进行大规模的反毒品战争。所以，如果我们能够在这些问题上向美国发出警告的话，应该能够收到很不错的效果！”

　　周国辉的话，一下让三人都明白了过来。其实，美国现在也是百病缠身，如果能够从美国自身找问题的话，那自然很能够很容易的限制住美国的手脚了！话说到了这里，自然也不需要周国辉再做任何的提示，而王一林与周国辉两人都已经是退休了的国家领导人，再加上一个从不是政府官员的黄龙飞，汪明筌自然和不会把国家的决策说得太明显了！

　　“另外，我们现在更应该重视战略反攻行动的效率！”到最后，作为一名军人的周国辉还不忘记多提醒汪明筌几句，“根据我前段时间的观察，我军在岛屿登陆作战中暴露出了很多的问题，这都需要及时的解决。如果有可能的话，我们可以在下次行动中，着重解决战术上暴露出来的问题，实验新的战术理论，而不应该因为遭到了损失，就限制住军事改革的步伐。只有不断的提高我军的战斗力，改进我军的战术，战略理论体系，才能够将军队打造成一支强悍的军队，也才能够在战争中发挥更大的作用，用更小的代价获得胜利！”

　　可以说，作为一名军人，周国辉是中国21世纪中最优秀的一名，不管在他担任总参谋长的时候，还是在前线指挥作战的时候，以及后来退休后，仍然不忘自己作为军人本质的时候，他表现出来的战略员瞻性，都超过了那个时代的众多军人。比如在这场战争中，周国辉第一个认识到了现在军事理论体系出现的巨大问题，并且首先主导军队应该进行一场革命，而正是在这一环境下，中国的新军事理论体系经过这场战争后半期的检验，最终成为了世界上最优秀的军事理论体系，同时中国也成为了世界上第一个按照新军事理论体系建立军队的国家。而这之中，周国辉所做出的贡献，绝对远超过了其他任何一个人！

　　吕宋岛登陆作战的失败，已经成为了全军内大家都知道的秘密，虽然，最终中国军队通过艰苦卓绝的努力，全歼了该岛上的所有日本军队，但是，所付出的代价却难以让人接受，在火力，装备，素质，以及信息等等条件都占有优势的情况下，中国竟然出动了25万军队，对付20万日本守军，而且阵亡官兵15000多人，伤85000多人，损失率达到了40%，这在任何一场大规模战役中，都是让人无法接受的！

　　因为美国的参战，中国计划在琉球群岛上的作战计划推迟了至少一个月。虽然说起来，这并不是什么好事，因为在这一个月的时间内，日本至少向琉球群岛增加了15万兵力，使守军数量达到了55万！其中精锐部队，即战前即已经存在的日本师团有12个，兵力25万！同时，日本海军主力舰队也完成了南下作战行动，此时已经回到了北马里亚纳群岛，正在准备接受补给，随时可以投入到与中国舰队的战斗中来！但是，从根本上讲，正是这一个月的缓冲时间，让准备参与这场登陆作战行动的中国军队找到了解决前面战斗中暴露出来的问题的解决办法，这在很大的程度上，奠定了登陆行动的基础，同时也将大大减少部队的伤亡。而最为关键的是，在这一个月中，海军部多次修改了作战计划，最终的重点落到了与日本海军的决战上来，这为中国后面迅速的收复西太平洋上的岛屿，创造了前提！

　　原先，“海啸”计划的重点是落到了登陆作战上来，因为在11月底之前，中国无法组织起足够的海军舰队，也无法抽调出更多的部队来，只能够将登陆作战计划的中心放到琉球岛上。但是，现在战役的发动时间延迟到了12月底，甚至有可能要到2047年1月才展开，所以中国已经有足够的时间组织起一支强大的舰队，并且将在吕宋岛方向上作战的海军陆战对抽调出来，组织起一支强大的登陆兵力，也就有力量发动一场规模更大的战役了。而正是在这些兵力的支持下，总参谋部最终批准了海军部制订的作战计划，执行一场大规模的联合作战，为中国最终登陆日本，以及控制西太平洋上的主动岛屿敞开大门！

　　按照总参谋部在12月底批准的最后的作战计划，投入的登陆兵力将达到25万到40万之间，同时在台湾岛上还驻留了一支15万左右的战略预备队，打先锋的登陆兵力就达到了12万，包括5个海军陆战队师！另外，投入了至少1200艘大中型登陆舰艇（其中至少一半是由民用船只临时改建而成），800余艘战斗支援舰（全由民用船只改造而成）。而原本计划的第3舰队将继续部署到琉球岛东北面，以威胁日本本土，牵制日本本土上的战术空军。而得到加强的第4特混舰队将部署到琉球岛东面，对抗日本海军第3联合舰队！为了保证空中打击的力量，甚至抽调了250余架战略轰炸机，部署在浙江与江苏沿海的空军基地，随时为登陆部队提供战略轰炸支持！

　　按照这一部署下来，此战役投入的总兵力将达到40万到75万之间，动员了中国海军75%的舰队，空军25%的战略轰炸机，30%的战术战斗机，海军陆战队65%的兵力，陆军也动用了至少3个军（其中两支空降军），其动员的战争力量，占到了中国当时战争力量的25%左右！而战斗，预定将在1月初展开！

　　可以说，中国的战争准备工作做得相当的塌实，但是这也限制了军事调动的保密性，更加暴露了中国的战略意图。还好，本来就没有期望这一战役行动能够保密，反正现在中国是以实力在作战，以不变应万变，只要日本实力不支，就算玩出再好的战争花样来，恐怕也不会收到多大的结果！

　　为了应付中国即将在琉球群岛上展开的战略反攻行动，日本方面的准备也是非常积极的。首先是增强了主要岛屿上的防御力量，部署的兵力占到了日本地面部队总兵力的30%（主要是受到朝鲜战场上的牵制，不然的话，日本恐怕还要增兵），另外空军也在琉球群岛上部署了至少1200架作战飞机，这已经是这些岛屿上空军基地所能够容纳的极限了。同时，在本土九州与四国岛上部署了至少1500架作战飞机，以支援琉球群岛方向。而海军舰队也在关岛得到了休整与补给，新建成的战舰也正在东京湾内集结，以组成一支新的舰队，支援第3联合舰队的作战行动。为了对抗中国海军的强大压力，日本甚至动用了80%的潜艇部队，准备与中国进行一场孤注一掷的战斗，以决定西太平洋的制海权！

　　如果说日本人没有战斗的决心，那绝对是假的，不然也不会接二连三的搞出“孤注一掷”的作战行动来。但是，日本人要想凭借运气就获得战争的胜利，那么战争就不是靠实力获胜的了！所以，日本这种连着走险招的办法，绝对不会有什么好下场，“好运”，也绝对不可能永远在日本这边！

　　按照日本投入的作战兵力，只有中国投入进攻兵力的75%左右，最欠缺的其实是海上力量，中国计划投入的航母数量达到了12艘，其中第4特混舰队的航母数量就达到了9艘，另外还有15艘战列舰。出了正规舰队之外，在支援舰队中，至少还有32艘护航航母，这些航母的作战能力虽然比不上正规的舰队攻击型航母，但是作战能力也不低，随时可以携带攻击机与战斗机参与正规海战。另外，支援舰队还有多达48艘的火力支援茧，一种具备战列舰强大打击能力的战舰，也绝对不是一支可以小看的力量。而日本动员的航母数量只有5艘，战列舰6艘，因为日本的商船在海上的损失非常巨大，连保证日本国内的运输都显得乏力，日本海军也就没有办法如同中国这样，将数量众多的民用船只改造成战舰了。就凭这点，就没有人会怀疑日本将失败，就凭那么一点海上力量，想挑战中国已经非常强大的海军，这不是自找死路吗？

　　到这里，需要特别介绍一点的是，到2046年12月，战争已经爆发了接近2年，中国海军的造舰速度已经在2046年初达到了高峰。到12月，中国新建造的主力战舰，包括10艘航母，18艘战列舰，55艘巡洋舰，87艘驱逐舰，以及45艘核潜艇。除了部署在黄海北部支援朝鲜半岛的作战的第2舰队，部署在印度洋上印度洋特谴舰队之外，中国在西太平洋上的航母达到了15艘，战列舰18艘，成为了现在西太平洋上战斗力最强大的一支力量！如果以中国海军现在的扩充速度，按照战略计划，战争在2047年底，或者2048年结束的时候，中国海军将无疑成为世界上最强大的海军，其实力远超美国海军！

　　代号“海啸”的琉球群岛战役是在12月9号正式开始的，时间比原计划拖延了几天，主要是第二登陆梯队在台湾岛的准备工作出现了一点问题，战斗物资没有能够及时的送到登陆部队手中，迫使计划延迟了4天，但是最终终于在总参谋部规定的时间内，展开了作战行动。而这次，中国海军部充分发挥了优势力量的作用，彻底的改变了作战战术，避免了以前暴露出来的问题！

　　首先发动进攻的是在宫古列岛上。支援舰队的12艘护航航母，以及15艘火力支援舰对3个主要岛屿进行了持续24小时的打击。在倾泻了至少120000吨弹药之后，几乎将这些岛屿削低了15米，所有暴露在外的工事，以及浅地下工事都完全被覆盖性的炮火给摧毁了。

　　11日，在外海准备停当的第1登陆舰队放出了第一批机降部队，同时从台湾北部机场起出发的第15空降军也开始行动了！

　　藏在深埋在地下工事中的日本部队发现中国机降部队即将开始登陆的时候，立即从藏身地点冲了出来，准备按照日本军队在巴坦岛上总结出来的经验，对付中国的空降军。但是，让这些日本人没有预料到的是，中国的机降部队并没有立即登陆，而是在留在了岛外，先让武装直升机，以及火力支援机对日本阵地进行了压制性打击，迫使那些已经离开了地下防御工事的日本士兵无法返回。接着，海面上的火力支援战舰开始发威了，对准躲在地面上的日本部队进行了精确的炮击。随即，护航航母上的攻击机在直升机，以及借机降落到岛上的特种部队的引导下，对日本的地下工事进行了精确轰炸，开始逐个清除日本的防御支撑点！

　　反复几次使用这一战术之后，日本防御部队绝望的发现，他们根本就没有有效的对抗手段。如果冲出来，用单兵防空导弹对付直升机的话，将立即遭到对方火力打击飞机的压制，那些速度不快，但是可以在战场上巡逻至少12个小时，而且火力非常强大的战机成为了日本士兵最大的噩梦。而要一直待在地下工事中，等到中国特种兵找到他们的藏身地点，肯定是立即招来攻击机或者是战列舰的炮火，在那些穿地能力达到了25米到50米以上钻地弹药面前，日本的那些防御工事显得非常的脆弱。

　　这下，日本人是打也不是，不打也不是了。虽然日本军队曾经组织过多次拼命的反击，甚至将数门藏在山洞里的远程火炮拖出来，对在岛屿外围50公里左右的中国舰队进行了打击。首先打击效果有多大就不用说了，其次，这些火炮只要一暴露出来，就立即会被发现，接着就是如同下雨般的弹药落下来，不但炮没了，连炮兵都牵连了进去，如果不幸的话，被打中了弹药库，那么方圆数百米范围之内，将不会有一个人存活下来！

　　战争就是这么残酷，占优势的一方，绝对不会想到公平决斗，战争中本就没有公平可言，有的只是实力，如果此时中国士兵还要去与日本人拼刺刀的话，那才是愚蠢到了极点！而在这种战术下，中国登陆部队节节推进，似乎并不急着解决所有日本军队一样。

　　到15日，中国终于将第一批登陆部队投入到了登陆作战中来。而这批部队并不是一般的步兵，而是炮兵，在特种兵的协同下，迅速的控制了岛上的制高点，并且立即开始行动了起来，用炮火压制日本军队的调动，并且以此建立起了特种兵行动的支撑点，将大量特种兵用到了寻找与打击日本地下工事的行动中来！

　　看到中国军队终于上岛了，日本人似乎找到了决战的对象，但是他们没有想到的是，这正是等待着他们的死亡陷阱！

　　在失去了主要的火炮之后，日本防御部队只能够依靠步兵冲锋的方式来对付那些制高点上的中国炮兵。但是，在他们要达到步枪射程之前，需要经过空中打击，海上的战舰炮击，以及制高点上炮火的打击三道关卡，同时还要对付中国特种兵神出鬼没般的偷袭。十个出发的士兵，最终能够冲到中国防御阵地前的不足一人！

　　战斗打到了18日，日本防御部队虽然组织了数次大规模的冲锋，但是收到的只是他们士兵阵亡的名单，中国登陆部队的损失微乎其微，这就是战争的真理，占有优势的一方，在战斗中，就简直成了一场屠杀，一场单方面的屠杀。

　　更让日本防御部队的官兵感到寒心的是，中国军队似乎并没有打算接受俘虏，战斗打了这么多天，虽然多多少少有日本士兵当了俘虏，但是中国军队却并没有大规模的接受俘虏，甚至没有向日本防御部队提出投降条件。战斗一样在打，而且中国的支援舰队几乎就不担心弹药的消耗一样，有的时候，甚至会有10枚重型炮弹，或者数枚导弹来对付一个普通的日本兵！这种不顾代价，不顾成本，更不要俘虏的战斗，让日本守军的士气一落千丈，这已经不是战争了，这是一场屠杀，一场狼与羊之间的屠杀，羊没有还手之力，而狼绝对不会给羊活命的机会！

　　中国在攻占宫古列岛的战斗中，表现出来的强大打击力立即被宣传开了，连美国都暗暗认识到，中国这次玩真格的了。在吕宋岛上，中国还多多少少接受日本战俘，很多时候为了加快战斗的进程，甚至会劝降日本军队。但是，现在中国不同了，宫古列岛上的8万多日本守军，几乎就没有投降的机会，那些举着白旗的日本军官，几乎成为了中国特种兵，海军火力支援舰，攻击机，以及陆军火炮的靶子！中国人，这次要彻底的清算旧账了！

　　在宫古岛上进行单方面的屠杀时，中国进攻部队照样在积极的活动，从14日开始，中国海军舰队，正式开始打击琉球岛，将目标对准了这座最重要的岛屿！


第五章 战争之道

　　此处的“道”，乃道义的“道”。原本，战争就属无道，但是随着人类文明的进步，战争也逐步得到了约束，特别是在两次伤亡惨重，损失巨大的世界大战之后，所有国家都认识到，如果战争不受到控制，而无限制的发展下去的话，那么带来的后果相当严重。在此之下，为战争制订一些规章，准则就成了非常必要的事情。所以，至二战之后，世界上多出了许多战争法则，而这就是衡量战争道义的一个准则！

　　中日战争初期，日本不守战争准则，大肆屠杀平民，以及放下武器的军人，都遭到了世界各国的谴责，但是在这么一场大规模的战争中，和平力量的谴责是不可能起到多大作用的，也根本无法阻止日本人继续违反战争法则，更无法挽救千千万万战争中的难民！根据战后资料统计，在日本占领期间，东南亚，朝鲜半岛的平民伤亡达到了1500万左右。这还是个非常保守的估计，如果按照中国公布的数字来看的话，日本占领区内的军民损失数量达到了3500万以上，其中绝大部分都是手无寸铁的平民！

　　随着战争的进行，中国必然会发动战略反攻，而当中国开始战略反攻时，中国这种“不收”俘虏的作战方法，立即遭到了众多国家的谴责，当然，声音最大的出了日本之外，就是欧洲了。而欧洲的谴责理由很简单，中国根本就无视人道主义法则，没有价值的在增加战争的伤亡！

　　当然，“不收俘虏”这条不成文的规矩并不是由中国政府订下的，而是部队在战斗中总结出来的经验。特别是在吕宋岛一战中，中国军队蒙受了巨大的伤亡，其中至少40%以上的伤亡是在接收日本俘虏中产生的。日本人即不愿意投降，而且还都为自己准备了一枚“光荣”雷，那么中国为什么要收俘虏？

　　宫古岛打得之惨烈，谁都没有预料到。部队从一开始，就已经决定不收俘虏了，因为那些日本俘虏直接威胁到了战士的安全，还收俘虏的话，那不是自己跟自己过不去了吗？而且，首批参战的部队几乎都参加了吕宋岛登陆作战，或者在朝鲜半岛，以及马来半岛上与日本军队交过手，部队中哪位士兵没有自己的战友，朋友，亲人倒在日本人的枪口下？而当他们看到日本军人的时候，首先想到的是复仇，而并不是优待俘虏！中国陆军也在2035年撤消了营一级以下部队的政委，这种从底层开始的行动，根本就得不到有效的控制！

　　对于部队自发的行动，军委并没有过多的干预，而这也出于多种考虑。首先是部队士气的问题，仗打了这么久，中国军队一直打得很惨烈，特别是在朝鲜半岛与吕宋岛的地面战斗中，地面部队的伤亡很大，如果还要压抑军队的情绪，那对士气的负面影响将非常大。其次，就是要摧毁日本的战争意志，特别是日本军队的斗志。仗打到现在，中国已经占有了明显的优势，不但从军队素质上，直到军队的兵力上，中国都占有绝对的优势，所以要想尽快结束战争，最好的办法就是摧毁日本的战斗意志，让日本人明白，再战斗下去，对他们没有半点好处。第三，也是最重要的，是要以此来探明欧洲与美国的态度。战争本来就是残酷的，对敌人的仁慈，就是对自己的残酷，所以只有用残酷的手段去赢得战争，那么自然就避免不了损失了！

　　不管怎么样，中国军队在宫古岛一战中表现出来的威猛之势立即得到了所有国家的重视，中国手里拥有这么一支军队，就已经赢定了。而在这一情况下，以欧洲为首的，那些支持日本的国家自然要考虑到这场战争产生的影响，如果中国在这场战争中立了威，那么以后还有谁敢在中国身边制造麻烦？到时候，这世界上还不是中国说了算，所以，现在必须要想尽一切办法压下中国的气势，为战后世界的平衡而努力！

　　20日，欧洲特使，前德国总理乘专机到了北京。而这次，欧洲人并不是秘密访问北京，而是在这之前做了大肆的宣传，并且一再声明，反对中国这种不顾人道主义原则的战争行为，并且从一开始，欧洲政府就摆明了自己的态度，要中国注意战争产生的影响，减少战争的附带伤亡，不要产生太大的破坏！

　　欧洲人的态度是强硬的，其得到加强的地中海舰队已经到达了苏伊士运河附近，随时准备通过苏伊士运河进入红海。而中国印度洋战区的主力舰队也进入了红海，摆出了将欧洲舰队阻截在苏伊士运河的架势来，甚至连埃及都进入了3级战备状态，所有军队都回归建制，随时准备打仗了！

　　中东地区局势骤然紧张了起来，战争即将扩大的消息传遍了整个世界。但是就在这时候，中欧最高领导人进行了一次秘密的电话会议，接着，汪明筌着急了军政高级官员，开始商讨对待欧洲的态度了。会议是在太行山下的战略指挥中心召开的，此时欧洲特使乘坐的飞机正经过乌克兰上空，还要6个小时才能够到达北京。

　　会议室内一偏沉寂，所有人都心事憧憧的样子。开始，汪明筌才介绍了他与欧洲总统的通话内容，没有什么新鲜的东西，双方都表达了和平的希望，并且不希望战争扩大，以此缓和双方之间紧张的关系。而林娜也介绍了她与欧洲政府总理之间的电话会谈，内容差不多一样，只是欧洲这次的态度明显强硬了很多，传达的意思更明确，欧洲没有美国那么好忽悠，日本是欧洲最重要的盟友之一，如果战争发展到不可收拾的地步的话，那么欧洲将毫不犹豫的参与进来，保护自己的盟友，也保护自己在西太平洋上的利益！

　　“情况很明显，现在外界对我们的压力是越来越大了！”汪明筌打破了沉默，这时候他有点后悔没有与王一林等几位老领导就欧洲的问题仔细的讨论一下，不然肯定能够获得让他满意的建议，“现在，美国已经开始向我们施加压力，指责我们不与他们发动联合行动，而是单方面在琉球群岛方向上展开了进攻。而现在，欧洲也插了一手进来，情况越来越复杂了！”

　　“其实欧洲与美国的态度都是一致的！”林娜苦笑了一下，“现在，战争的天平明显倾斜到了我们这边来，按照我们的计划，如果作战顺利的话，战争将最快在明年年底，最慢在后年中期结束。而现在，欧美插一手进来，明显是要阻止我们获得最大的利益，甚至要保全日本，好在我们身边安插一枚定时炸弹，而且这枚定时炸弹的爆炸时间就掌握在欧美的手里。如果最终欧美控制了这场战争的结局的话，我们付出的一切努力都白费了，不用20年，日本又将威胁到我们的安全！”

　　作为国家主席，林娜虽然名义上是中国的国家元首，但是现在她还不是军委主席，主要是军队对一名女性来担任军委主席还有点不放心，而在战争爆发之后，又将汪明筌的任期延长到了战争结束。可以说，这段时间是用来考验林娜的，而林娜的表现还不错，至少在对战略的把握上，充分的发挥了她在外交方面的才能，得到了大多数军队将领的认可。当然，作为国家2号人物，林娜的这番话是很有分量的，立即就引起了大多数人的注意。

　　这一点不可不想，中国在付出了巨大的代价之后，终于到了开始收获的时候。而按照中国制订的战略计划，借助这一战灭掉日本，永远消除身边的这个心腹大患，是战争的核心。而现在，美欧显然已经看到了中国的野心，知道中国要干什么。所以，不管是已经对日宣战的美国，还是在继续支持日本的欧洲，都绝对不愿意看到中国坐大。等到中国完全控制整个东方世界之后，将成为世界上最强大的一极。而到时候，中国在挟战争胜利者的威风，横扫全世界，扩张其势力范围，是再自然不过的事情了！

　　“这个问题，肯定要想个办法解决！”汪明筌顿了下，目光转到了林娜身上，“林主席，欧洲特使的事情就交给你办了，原则只有一点，无关紧要的东西可以做出让步，但是对于战争以及战后的事情，我们绝对不能让步，同时尽量拖住欧洲人的步伐，稳住欧洲的情绪！”

　　林娜点了点头，立即明白了主席的意思，但是接着无不担忧的说到：“如果我们不做出实质性的让步，是无法满足欧洲的需要的，就算要拖，也拖不了多久，所以，这还需要加快军事方面的行动！”

　　这下，问题又转移到了军事上来。说实话，现在中国军队的新战术还在检验之中，虽然在宫古列岛一战中，新战术思想已经确立了起来，但是现在为了加快战争的速度，那么这种以火力打击为主，地面部队逐步进攻的战术并不是适用。所以，还需要另外的战术来辅助，而这就需要时间，但是，时间明显已经不充足了！

　　汪明筌当然知道林娜的意思，如果军事行动太慢的话，就将给欧美留下机会，到时候，日本问题就难以解决了。而要加快战争速度，并不是一件容易的事情。

　　“林主席的意思我们也知道，但是现在看来，并没有那么容易实现！”田震龙是从一名普通军人干起的，非常爱惜部下的生命，自然不会去拿士兵的生命来换取政治利益，所以一开始，就不怎么赞成林娜的意见，要加快进攻速度，那就得用士兵的尸体铺设前进的道路！

　　总参谋长的一句话，将很多想要发言的军官都压了下去。军队中的将领并不都像田震龙这样想，特别是众多从军事学院毕业的将领，在他们看来，军队就是为政治服务的，军队的首要任务就是满足政治需要。而士兵，在很多时候是可以牺牲的，如果牺牲一名士兵，而能够换来巨大的利益的话，那么这名士兵就值得牺牲！但是，现在田震龙已经把话说在了前面，自然没有将领敢出来反对了！

　　会议室的气氛一下沉寂了下来。问题的焦点很明显，政府希望战争的速度加快，但是军队却并不愿意拿士兵的性命去换取这些高代价的利益！而不解决这个问题，那么战争就无法顺利打下去！

　　“大家还有别的意见吗？”汪明筌虽然对田震龙的态度有点意见，但是此时绝对不是扩大军政矛盾的时候，必须要想办法解决军政矛盾，让战争顺利的打下去！

　　没有人急着起来发言，这事情的严重程度并不亚于一场大规模的战役，如果处理不好，结果不堪设想。如果这时候，军政之间出现分歧，不要说实现最大的利益，恐怕连最小的利益也保不住。

　　就这么沉默着，谁都想不到好的解决办法，后者是不敢将自己的想法说出来，也没有人愿意在这个时候将麻烦惹上身。汪明筌感到了一丝丝的失望，当年王一林在位的时候，何曾出现过这样的事情，而在和平时期内培养出来的一代军人不但没有能够承担起国家的重任，反而因为各自的利益，显得小心谨慎，这应该是军人的作风吗？

　　“主席，我有点意见，不知道该说还是不该说！”这时候，一名上校军人站了起来。

　　汪明筌愣了下，想旁边的助手看了一眼，怎么一名上校军人来发言了，那些将军做什么去了？经过助手解释，他才知道，这人是海军部派到总参谋部来的一名参谋人员，叫鲁毅，一名普通得不能再普通的高级参谋而已。等助手解释清楚了，汪明筌朝鲁毅点了点头，反正大家都没有意见，就让这个年轻人说说吧，说不定以年轻人的开阔思维，反而还能够找到一条解决问题的途径来！

　　“其实，战争打到现在，日本的最大问题是战线过长，根本就照顾不过来，而这点，也应该是欧美最担心的问题！”鲁毅显得很平静，并没有因为当着这么多高级将领，还有国家重量级的领导人发表意见而显出紧张的神色，“我们能够迅速的瓦解日本，也就在这个地方。通过漫长的战线拖住日本的军队，并且在这条漫长的战线上寻找日本的漏洞，发动反击。所以，我们应该主动在这方面想办法！”

　　将领们都点了点头，但是政府官员却都还是一头雾水，这与解决现在的问题有什么关系？而且通过延长战线来拖垮日本，已经成了不成文的事情，大家心里都有数，难道这名上校只是想在这里露下脸，好让大家记住他吗？汪明筌与林娜的眉头跳了下，两人几乎都感觉到了鲁毅这番话背后隐藏着的后语，如果真是那样的话，那么这名上校参谋的眼光绝对不比任何一名将军低，英雄出少年！

　　“根据现在的局势，其实欧洲方面并不需要过多的关心。欧洲虽然在东地中海集结了舰队，但是他们无法顺利的通过苏伊士运河，只要我们加强在埃及的力量，同时加强印度洋舰队，除非欧洲海军舰队准备绕道好望角，不然永远无法进入印度洋！反而，我们更应该担心日本在东北非洲控制的那几个国家。根据最近的情报显示，日本已经开始加强在这些国家的控制能力，并且有意向这些国家移民，很明显，日本已经开始在为战败做准备了！”

　　一语惊醒梦中人，之前，谁都没有考虑到这里。如果中国仅仅是消灭了日本，而没有消灭这个民族的主体的话，那威胁照样存在，而索马里，埃塞俄比亚等几个国家与日本的关系一直不错，如果这里成了日本翻盘的基地，那么这场战争，中国就没有获得完全的胜利！

　　“那么，你的意见呢？”田震龙这时候也已经注意到了这名总参谋部的低级参谋，一时想不通他通过什么办法参加了这次的高级会议。

　　“发动我们在坦桑尼亚等国的力量，将日本在东北非洲的根基连根拔除！”上校说话时，脸上毫无表情，好象这并不是一场战争，而只是一件如同拔掉一只鸡的毛一般平常无奇的事情一样，“当然，我们现在还不能动手，要动手，也应该是在我们与日本的战争结束之后。非洲的局势本来就很乱，如果我们这时候将战争引入非洲的话，肯定将引起连锁反应，而我们现在又没有太多的力量去关注非洲的事情。所以，我们必须要忍耐，不然将对我们非常不利！”

　　汪明筌点了点头，这到是事实。中国现在全部的军事力量都用到对日作战上来了，就算是印度洋上，虽然中国海军受到的压力并不大，但是日本的潜艇活动一直很猖狂，特别是从苏门答腊岛，以及马来半岛出发的日本潜艇，对中国在印度洋上的航线构成了巨大的威胁。中国印度洋舰队最主要的任务就是保护印度洋上的航线安全。为此，中国反潜战舰的50%，核潜艇的35%都部署到了印度洋上，而且这还无法满足作战的需要。如果此时再在非洲点燃一场战火，后果确实不堪设想！

　　“其实，我们最应该关心的，还是美国的行动！”得到田震龙的示意后，上校继续讲了下去，“从现在欧美的行动来看，欧洲其实并不想介入这场战争，即使欧洲参战的话，能够带来什么呢？欧洲根本就没有办法将兵力投送到西太平洋上来，而且我们在中东，北非地区的防御力量足够强大。欧洲出了向日本提供物资援助，以及有限的情报援助之外，几乎无法在战争中起到多大的作用！而美国就不一样了，现在美国已经对日宣战，随时可以在战争中发挥出巨大的干预力量来！”

　　随着上校的话说下去，这时候所有人都不敢掉以轻心了。而且鲁毅的话很有道理，欧洲算什么？对中国实行经济制裁吗？本来中欧之间的贸易就是互补的，如果欧洲对中国执行制裁的话，对他有好处吗？而这又能够对中国产生多大的影响呢？既然欧洲软硬都拿中国没办法，他还凭什么来威胁中国？难道真要与中国打一场核战争？这只会便宜了美国人，让美国坐收渔翁之利，欧洲人还没有傻到这个地步。所以欧洲此时的态度，完全就是在讹诈中国，要中国做出让步而已！

　　“你的意思是，欧美已经取得了联系，一个唱红脸，一个唱黑脸，正在联合对付我们？”

　　听到林主席的问题，鲁毅微微的点了点头：“事情确实如此，如果我的猜测没有错的话，美国的威胁更大，而且美国肯定正在努力准备发动一场大规模的作战行动，好让自己的势力再回到西太平洋地区，并且从这场战争中捞取最大的好处，为最终确定西太平洋的势力圈奠定基础。而欧洲在此时向我们发出威胁，无外乎为美国打掩护！”

　　这个问题，之前谁都没有想到过。因为随着欧洲统一之后，欧美关系已经降低了很多，而美国势力被赶出欧洲之后，两个国家的关系也不会好到哪里去。虽然最终双方在中日战争中的立场比较接近，但是也仅仅是利益驱使所至，而并没有长久合作的基础，自然也就没有人考虑到这个问题了。

　　“但是，欧洲肯做这种巨大的牺牲，来成全美国吗？”汪明筌的问题代表了绝大多数人的想法。

　　“问题的关键并不在这！”鲁毅并没一点担心，“战争打到现在，日本的失败，可以说是非常明显的事情了。而欧洲一直持支持日本的态度，自然是要想日本削弱我们，让日本控制西太平洋地区，威胁我们与美国的利益。但是，现在看来，日本能不能在战后存在在这个世界上都成了问题。那么，欧洲的失败就根本无法避免，好处绝对要落到某个国家的手中，而这个国家是谁，就成为了新的核心问题。相对来讲，欧洲绝对愿意看到利益落到美国的手里，而不是让我们独霸西太平洋。如果战后，我们与美国在西太平洋地区继续对抗的话，欧洲也照样变相实现了自己的利益！”

　　会议室内一下就热闹了起来，这个观点以前从来没有人提出来过，虽然看起来有点不可思意，但是细细一想，确实如此。既然日本战败成了定局，那么欧洲肯定会变相来实现自己的利益，而美国现在的所作所为，就正是朝着这个方向前进！

　　“按你这么说，日本拿下西南太平洋诸岛屿，其实是欧洲在背后怂恿，或者是默认了的？”田震龙身体微微震了下，如故真是这样的话，那现在的问题将更加严重。

　　“完全有可能！”上校点了点头，“我们的情报显示，美国在日本发动进攻之前，已经削弱了这些岛屿上的驻扎兵力，这是非常奇怪，与无法理解的事情。所以，甚至有可能是欧洲向美国提供了日本的作战计划，让美国提前做好了准备，以尽量减少损失！”

　　“更可能是美国已经暗中与欧洲联合了起来！”这时候，林娜开口了，“美国第5舰队只在威克岛附近巡逻了2个多月就撤走了，这并不符合常规战备巡逻任务。如果美国知道欧洲要利用他的话，不会是现在这个态度，毕竟随着我们海军的强大，美国要在西太平洋站稳脚跟并不容易，也就不会与日本过早的开战，会将欧洲再向下拖一拖，这样才符合美国的利益，美国人也不是笨蛋！”

　　外交官出身的林娜在看问题的时候，自然比任何军人都要看得长远一点，而她这番话，更加将问题加重了，如果真是如此的话，那么中国此时已经掉入了一个巨大的陷阱中，是欧美联手为中国设下的一个陷阱。当林娜的目光转向鲁毅的时候，才发现上校朝他微微的笑了下。“难道这个年轻人也看到了这点？”林娜心里一颤，如果真是这样的话，这个上校军人就太不简单了！

　　“如果林主席的分析没错的话，现在的情况已经相当紧张了！”田震龙仔细思考了一下，立即发现了问题的关键点，“此时，美国肯定在着手准备一场大的战役，准备夺下西太平洋上的前进岛屿，然后以此为跳板，进攻日本本土。而等到美国控制这些岛屿的话，我们的舰队就无法在西太平洋上安全的航行，通往南美洲的航线也将受到威胁。而最危险的是，美国如果再度进驻北马里亚纳群岛，我们的国家安全将受到巨大的威胁，才建立起来的东亚势力圈也将出现不稳定因素！”

　　“最严重的是，如果美国抢在我们在日本本土登陆的话，我们就将处于非常尴尬的地位！”鲁毅在得到总参谋长的允许后，接过了话题，“我们的战略目的是彻底消除日本的威胁，如果美国控制了日本，哪怕只是控制了日本的一部分，我们就无法达到这个目的，即使战后，日本再打一场十几年的内战，终究有一天，日本还将成为我们最严重的威胁！”

　　“其实，这早已经是美国与欧洲设定好的结果了！”汪明筌在总结了前面众人的发言之后，抓住了问题的核心，“如果真是美欧之间的联合行动，那么我们就需要抢在美国之前，发动最后的战略进攻，防止美国干预我们的下一步行动！”

　　“问题其实没有这么严重！”鲁毅顿了顿，看到汪主席示意，才继续说到，“美国现在的势力范围已经被压缩到了夏威夷一线，如果美国想要发动战略进攻的话，光是这广阔的大洋就是他们的最大障碍。另外，美国要组织起足够强大的舰队，需要时间，动员国家战争力量也需要时间，而这，最快也只能在半年之后完成！”

　　“也许要不了这么久！”林娜皱着眉头摇了摇头，“如果欧美勾结的话，那么欧洲肯定会做日本的工作，这不由日本不答应，只要欧洲一切断对日本的援助，日本恐怕连半年都坚持不下去，全国就要闹饥荒了！所以，只要欧洲施加压力，日本很有可能会让出一块地方给美国来，这样的话，问题就将相当严重！”

　　林娜的话，总是在给持乐观态度的人泼冷水，但是她说得又不是没有道理，即使可能性不大，但是也有可能，而且后果都非常严重。所以，当林娜提出这些问题的时候，没人敢轻视。

　　“如果真是这样的话，我们就必须要抓紧时间做好部署，绝对不能够让美国的势力进入日本！”汪明筌的目光落到了鲁毅的身上，微笑着问到，“鲁上校，我有个问题想问一下！”

　　鲁毅点了点头，看到主席那目光，就知道主席要问什么了。

　　“你是怎么来参加这次会议的呢？按照规定，只有总参谋部的高级将领才有资格参加这次的会议！”

　　鲁毅笑了下：“主席，我是代表海军部来参加这次会议的，海军部的常将军因为要部署这次战役的事情，已经回了海军部，所以将这边的工作都交给我了！”

　　汪明筌点了点头，常时宽他当然知道，是海军部专门派遣到总参谋部来协调工作的，是个非常有前途的将军，虽然显得文弱了一点，但是头脑却非常灵活，看来有什么样的将军，就有什么样的兵了！

　　“好吧，总参谋部负责决定新的作战计划，必须要想办法阻止美国提前在日本登陆！”汪明筌看到问题已经解决得差不多了，也就不想再耽搁时间了，欧洲特使就要到北京了，“另外，林主席，也要注意与欧洲人的谈判。尽量拖延时间，如果可以的话，先做点没有多少价值的让步，来满足欧洲的胃口，为我们的军事行动赢得时间！”

　　林娜笑了笑：“主席，你就放心吧，这方面的事情我知道怎么处理！”

　　“好了，大家都去做自己的准备工作！”汪明筌看了一眼鲁毅，“鲁上校，你先等一会，我还有几句话要跟你讲！”

　　当鲁毅从会议室走出来的时候，平静的脸色中带着一丝复杂的神色。让他想不到的是，自己开始提着胆子发表的观点，竟然会带来这么大的变化。当然，更让他想不到的是，自己无意间的一席谈话，却改变了他的整个人生，中国21世纪中后期的一代名将由此走上了历史的舞台！

　　鲁毅，山东青岛人，2018年生，毕业于山东海军学院，随后以中尉身份加入海军。曾担任海军驱逐舰航海长，副舰长，随后进入大连海军学院深造，毕业后回到舰队，担任海军驱逐舰舰长，巡洋舰副舰长，航母航空作战指挥官，于2042年到海军部担任作战室参谋，2046年奉命调到总参谋部担任海军协调参谋。

　　到此，鲁毅都是一个普通得不能再普通的海军军官，在海军中，他这样的军官不下一千人。但是，在这一千人中，他绝对是佼佼者。当初，常时宽能够看上他，将他带到总参谋部来，自然是看准了鲁毅灵活的，与众不同的思维，以及那种胆略。而更重要的是，鲁毅丰富的知识，以及对大局的把握能力，不然也不会将一个中校（2046年年初，鲁毅才按照正常的晋升渠道晋升为上校）带到这个谁都想来的地方。要知道，进入总参谋部，是任何一名校级军官升迁的最佳途径，即使在这里干不出什么名堂来，通过结识各军的朋友，以后的发展也有了保障！

　　后来，中国海军的第一任元帅，也是奠定中国海军世界第一位置的鲁毅在自己的回忆录中清楚的写到，当初，在那次改变了他人生的会议上，他并没有想到会带来这么巨大的影响。按他的话来讲，当时他只是想将自己的想法说出来，想为国家做到自己的贡献，而并没有想到自己仅仅是一个渺小的上校，而在众多将军的面前出风头！

　　也许，正是鲁毅这种胆大心细的性格，最终让其成为了中国海军中最负盛名的将领。在他之前，海军一直没有摆脱陆军的影响与限制，即使是在中央确定了以海军为主的发展战略，但是海军都没有获得一个独立的地位。而自他之后，海军的发展速度远远超过了陆军，成为了名副其实的战略军种，也成为了维护中国全球利益的主力军种。而正是在他的努力下，中国海军名扬四海，成就了一代伟业！

　　时事造英雄，英雄造时事，谁也说不清楚。但是谁都知道，随着鲁毅的出现，新海军诞生了！


第六章 走马上任

　　对鲁毅来讲，2046年12月20日绝对是他的幸运日，但是他还没有高兴几天，新的任务就到来了。作为海军部派遣到总参谋部的协调官员，现在他必须要离开总参谋部，回到海军部，接受新的委任！

　　对任何军官来讲，即使是一个小小的少尉，如果能够在总参谋部任职的话，都将是一件非常值得高兴的事情，因为现在军队中的大部分将领都是从总参谋部走出来的，只有当好了一个参谋，才能够从大局上把握战争的走向，也才能够成为一名优秀的指挥官！这个情况不但在陆军中普遍存在，就算在海军中，现在那些名声在外的绝大部分将领都是从参谋干起的，先作好一名参谋，才有机会得到升迁！

　　鲁毅只在总参谋部干了一年，如果这时候就被调走的话，未免有点可惜了，因为大部分人际关系才建立起来，还必须要巩固，而过早的离开总参谋部，对他这种中级军官来讲，并不是件好事，至少对今后的发展没有多大的帮助。当然，这只是别人的看法，对鲁毅来讲，能够离开平淡的总参谋部，尽早到前线去作战，那才是他最盼望的事情，将士就应该在前线用命，而在这大后方，还能做出个什么名堂来吗？而且他是海军军官，现在海军正缺乏军官，特别是他这种能够指挥大型战舰，或者作为舰队高级参谋的军官。以他在总参谋部学到的经验，到海军中，自然会有更大的作为！

　　离开总参谋部的时候，鲁毅只跟几个平时要好的军官打了下招呼。在总参谋部，将军都是以打在计算，他这种上校级的军官，更是数不胜数了，相信，也没有几个将军知道他的存在吧，那么就自然不用打招呼了。但是，鲁毅忘不了一个人，就是常时宽中将，这位将自己引入总参谋部的海军将领！

　　“小鲁啊，本来我还想让你多留一段时间，但是现在看来，这是不可能了！”常时宽微笑着，眼神中充满了长辈对晚辈的关心，“这次，名义上是海军部需要中级军官，特别是舰队参谋长等，所以将你招了回去。但是，事情并不这么简单！”

　　将军顿了下，鲁毅立即从他的眼神中看到了点什么。说实话，海军现在再紧张，也不会去抽调一个在总参谋部干得还不错的军官，因为要新委任一个军官到总参谋部来，光是接手工作，以及熟悉总参谋部的规矩，就需要很多的时间了。

　　“其实，你也不要多想，依我看，这次的机会对你很重要！”看到对方还是很迷惑的眼睛，常时宽想了下，继续说到，“不瞒你说，这次是上面。”将军向上指了下：“是上面要你下去锻炼，看来，你小子上次壮着胆子的那番发言，已经受到重视了！”

　　“这……”鲁毅尴尬的笑了下，“常将军，其实当时我也没有想那么多，只是见到大家都拿不出主意来，也就急着发言了！”

　　“呵呵，现在也不管那么多了！”常时宽知道鲁毅担心自己嫉妒，但是他并不在乎这点，海军能够多出几个人才，那是海军的骄傲，“这次回去好好干，不要辜负了大家的希望！”

　　鲁毅点了点头，站了起来：“如果没有什么事的话，那我先走了！”

　　“哦，对了，还有件事忘记告诉你了！”上校还没有走出门，常时宽叫住了他，“海军部已经晋升你为大校了，但是新的军衔要等你到了威海才会颁发！”

　　“那……”鲁毅愣了下，他上次晋升军衔还不到一年，想不到这么快又晋升了，“那我的任务是什么？”

　　“第3舰队参谋长！”常时宽神秘的笑了下，“这是我现在仅知道的一点东西，具体是不是，你还是要会海军部才知道，但是应该八九不离十。”临走时，老将军还不忘对年轻人说到：“好好干，以你的才能，今后的路还很漫长！”

　　一架海军的运输机载着鲁毅降落在了莱西空军基地，接着，一架旋转翼飞机将他，还有几名海军部的将领载上，向威海港飞去。

　　虽然这种旋转翼飞机的舒适性不如客机，但是也好过了那种客货混装的运输机，而且这架飞机显然经过了特殊的改装，专门负责接待重要的军官，隔音效果还不错。

　　在12月份，山东半岛难得的露出了晴朗的天空，看着下面的大地，鲁毅有种非常亲切的感觉，下面就是他的家乡，是他的故土。而作为一名军人，他的职责就是要保卫自己的国家，保卫自己的家乡。不一会，他的思维又转到了这次的任务上来。

　　如果常时宽将军的话没错的话，那么他这次极有可能担任第3舰队的舰队参谋长。关于第3舰队的事情，他没有少听说过。席林上将是海军这2年来，晋升速度最快的一名将军了，从大校到上将，只用了2年时间，这在和平时期根本就无法想象！而第3舰队的战绩，他更是非常清楚，这是现在海军中第2大舰队，在与第4舰队的配合作战中，第3舰队的表现可圈可点，虽然仍然有一些小的纰漏，但是这并不妨碍大局上的辉煌。而让自己以一名大校的身份，去给席林上将当参谋长，这是什么意思？

　　想了一会，睡意袭了上来，已经快20个小时没有合眼了，随着飞机微微的震抖，鲁毅很快进入了梦乡。梦中，他当上了将军，当上了海军上将……

　　“上校，上校！”

　　一阵吵声，接着肩膀被人推了下，一名空勤人员叫醒了鲁毅。而鲁毅现在还穿着上校军服，所以别人并不知道他已经是大校了。

　　“到了？”鲁毅向外看了下，飞机已经着陆了，自己睡得还真死，机上的人都已经走了。朝空勤人员尴尬的笑了下，整了下衣服，鲁毅走下了飞机。虽然已经是12月了，但是在使用了新的防冰装置后，威海港的海面上连一点浮冰都没有，数十艘大型战舰停在港口内，一副肃杀气息迎面扑来。

　　“鲁上校，不，应该叫鲁大校了！”一个上校军官看到鲁毅后，就迎了上来。

　　“大鹏，别笑我了！”鲁毅只听声音，就知道是自己的好朋友张大鹏，海军军官培训学校一个班的同学，住一个寝室的战友。

　　“怎么样，总参谋部的女秘书都还漂亮吧？”张大鹏楼着比自己高半个头的同伴，朝停在一边的吉普车走去。不管是在学校，还是在军营中，女性，一直是这些当兵之间最好的话题。

　　“别胡闹了，知道这次叫我回来干什么吗？”鲁毅苦笑着摇了摇头，两个光棍讨论女人的问题，到最后还能说出点什么来呢？

　　“你还不知道？”张大鹏看了眼鲁毅，发动了吉普车，“这次你小子的运气和真好，不知道哪个首长看中了你，硬要点你的将，将你调了回来，还顺带晋升大校，看来，我又落后你半步了！”

　　“呵呵，你也快了，听说前段时间你在第4舰队当参谋，怎么现在回基地了？”鲁毅插开了话题，讨论军衔的事情，只能拉远人与人的距离，特别是对他们这些资历差不多的军官来讲，暗中比拼谁混得好，并不是什么秘密。

　　“第4舰队与第2舰队组成了特混舰队，参谋人员太多，所以我就被放空了！”张大鹏的脸色稍微变了变，但是很快也就开朗的笑了起来，“其实，这也算不了什么，反正现在我们已经有了新的任务！”

　　“我们？”鲁毅看着同伴，看到对方的视线转移过来，赶紧低着头给自己点上了根烟，避开了对方的目光。

　　“是啊，你还真不知道？”张大鹏看了一眼鲁毅，确认对方还不明白之后，才接着说到，“现在，第3舰队的参谋长已经调到印度洋舰队去了，听说是担任印度洋护航舰队指挥官。现在，第3舰队少了个参谋长。所以，就将你调了回来，给你晋升的同时，也准备让你去担任参谋长的职务！”

　　“但是，我只是个大校啊，而舰队司令可是上将，这不免差距太大了点吧！”

　　“现在第3舰队司令官已经不是席林上将了！”张大鹏接过了点着的香烟，抽了两口，继续到，“席林上将已经奉命回了威海，听说是将接人新组建的第5舰队。现在，第三舰队的指挥官是欧阳华少将。乖乖，这第5舰队可不简单，听说不但将最近服役的所有新式战舰都集中了起来，而且……”

　　“等等，听你这么说，第3舰队已经发生了很大的变化？”鲁毅皱了下眉头。席林上将调走之后，第3舰队肯定会被削弱，不然怎么让一个少将去担任指挥官？

　　“是啊，第3舰队抽调了一半补充到第2舰队去，本来还打算把第3舰队的官兵都换掉的，但是后来在席林的反对下，才保留了第3舰队的人员，现在第3舰队只是一支辅助性的舰队了，战斗力大不如前！”

　　鲁毅从同伴的脸上看到了不满的情绪。也是，现在第3舰队正在执行作战任务，而且第3舰队的实力本来就不如第4特混舰队，现在再抽调走一半的兵力，那第3舰队还成什么样子了？

　　想了一会，鲁毅也放弃了，毕竟还是只有看到了才知道发生了什么事情，看到同伴那沮丧的样子，他好奇的问到：“对了，你怎么知道我回来了？”

　　“海军总司令亲自派我来接你的！”张大鹏将车头一拐，进了一个大院，“等下，我们去海军司令部报道之后，就要一起去第3舰队赴职了！”说完，张大鹏已经停住车，跳了下去。

　　“我们？”鲁毅走下了车，惊讶的看着同伴。

　　“是啊，本来我在海军司令部担任作战参谋的，经过总司令批准，我将到第3舰队担任作战参谋！”张大鹏拧起了鲁毅的行李，“现在开始，我们又要在一条船上共事了，以后还要兄弟你多多照顾啊！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，跟在张大鹏的身后走进了海军总部，一栋只有四层的老实楼房，非常的不起眼，看来，这趟的任务肯定不简单了！

　　4个小时之后，当鲁毅穿上大校军服之后，一架海军的舰载空中指挥机改装的运输机带着他与张大鹏离开了海军基地，朝着大海飞去。现在第3舰队正在南下，他们必须尽快赶到舰队上任，以参加海军下一步的作战行动！

　　飞机在航母上着陆的味道确实不好受，即使鲁毅是海军军官，都有点受不了，肚子里那翻江倒海的感觉确实不是普通人能够忍受的，特别是在着陆前的那几十秒内，剧烈的颠簸，查点就让鲁毅忍不住要吐出来了。张大鹏还好点，即使是极力忍耐，但是脸色也憋得发青了。

　　两人刚走下运输机，还没有离开飞行甲板，一架执行侦察任务的战斗机摇晃着从航母后方飞来，显然是发动机出了问题，只有一台发动机还在工作。飞行甲板上一片忙碌，一群地勤人员迅速的把运输机拖到了停机区内，接着，第3道阻拦索前的阻拦网立了起来，负责消防的地勤人员已经拿起了消防水管，做好了抢救的工作，就连航母的军医都在一旁准备好了担架。

　　“怎么回事？”鲁毅拉住了旁边一名没什么事的地勤人员，皱着眉头问到。

　　“还能是什么事，多半遇到日本的战斗机了！”那名地勤人员是负责为战机装填弹药的，“这小日本还真他妈的狠，几天了，我们的侦察机都遭到了拦截，如果不是现在舰队实力不够，上级不让我们出动的话，早就去把小日本的老家炸平了！”说到这，那名地勤人员也看到了鲁毅肩膀上的大校军衔，顿时不再说什么了，他只是个三等军士，怎么能在首长面前胡乱说话呢！

　　鲁毅尴尬的笑了下，拉着张大鹏朝后退了两步，并没有急着离开。虽然在海军担任了几年的舰长，也到航母上来担任过作战参谋，但是他还很少看到战机在航母上迫降的场景，和平时期，这架战机多半已经抛弃掉了，但是现在是战争时期，说不定这架侦察机上有着非常重要的情报，很明显，上面的飞行员也在努力的控制着飞机，希望能够降落在航母上。

　　“医疗队准备，飞行员受了重伤！”一名中尉军官从鲁毅身边跑了过去，还在大声的叫着。

　　很快，医疗队就赶了上来，在停机区的旁边做好了准备，其中还有两名女护士，航母上最受欢迎的大概就是这些女兵了吧！

　　1分钟后，这架几乎已经无法控制的侦察机降落，准确的说应该是砸在了航母上。飞机降落时向左侧倾斜了足足30度，一边的住起落架无法承受起战机的重量，瞬间就断裂了，战机如同没有骨架一样，贴着跑道向前冲去，但是立即被前方的阻拦索给截了下来，勉强向前冲了50多米，才停了下来。等到医务人员赶到的时候，飞行员已经被人从锯开的坐舱中抬了出来，他已经昏迷了。幸运的是，这名飞行员在着陆之前，已经将飞机内的燃料都放掉了，所以飞机失事的时候，并没有引起火灾！

　　鲁张两人目睹了这惊险的一幕，两人的头皮都有点发酥，海军航空兵的素质本来就要比空军的飞行员好一点，想不到还发生这样的事情。但是，战争就是这样，胜利总是用无数人的牺牲，无数人的汗水换来的，没有不流血的战争！

　　“两位首长！”不知觉间，一名舰队的参谋已经站到了他们的后面，一看他的军服就知道，只是舰队参谋中很普通的一位。看到两人转过身来，那名参谋立即立正敬礼：“两位是新到任的参谋长与作战参谋吧？”

　　“对，我们就是！”鲁毅努力的使自己的心情平静了下来。

　　“两位参谋请跟我走，司令正在等着你们呢！”参谋微笑了一下，立即将两人向岛式建筑带去，按照鲁毅的理解，舰队的指挥室应该就在这里。

　　走了一会，两人都惊奇的发现，他们并没有朝上走，而是在朝航母内部走去。原来，这是一艘新式的“嘉陵江”级航母，作战指挥室已经迁移到了航母内部，这样更不容易遭到打击，舰队的高级指挥人员的安全也就有了更多的保证。

　　欧阳华也是海军指挥学院的毕业生，只是他比鲁毅张大鹏两人要早4年毕业。最先是在第2舰队担任参谋长，在席林调走之后，第3舰队需要一位有作战经验的指挥官来指挥，他也就被调了过来。明看是升了一级，但是第3舰队的实力已经大不如前了，所以他手中指挥的舰队作战力反而降低了很多。

　　三人早就认识了，也没有寒蝉多少。鲁毅与张大鹏就先去换了衣服，好好的洗漱了一番，然后立即走马上任，开始了自己的工作。而随着舰队参谋长的到来，欧阳华也有意的安排了一次舰队高级军官会议，一方面是将新的舰队参谋长以及作战参谋（在海军编制中，作战参谋其实就是副参谋长）介绍给大家，另外一方面，自然也是让鲁张两人尽快熟悉舰队的情况！

　　看着手里的舰队情况介绍书，鲁毅皱起了眉头。在这之前，他最多就担任过航母的作战参谋，而并非舰队的作战参谋，随后就被调到了总参谋部去工作。虽然，他曾经参与策划了数次大规模的作战行动，主要就是负责海军舰队的作战分配。但是，按也只算得上是纸上谈兵，根本就没有多少实战经验。而现在，一下把一支舰队的作战任务交到了自己的手上，那压力差点让鲁毅喘不过气来！而且，相对来讲，现在的第3舰队已经完全没有了以往的风光，已经是海军5大舰队中最弱小的一支了！

　　北面的朝鲜战场上，因为日本一直在拼命般的进攻，海军部多次要求将第2舰队调到西太平洋战场上来，但是都遭到了否决。总参谋部需要一支舰队在黄海支持朝鲜半岛上的作战行动，而且随着日本南下进攻结束，更进一步加强了朝鲜半岛上的进攻力量。现在，不但第2舰队无法抽出身来，反而还在陆军的一再要求下，第2舰队得到了加强！

　　南面战场上，虽然第3舰队已经不再在南中国海执行作战任务了，但是现在随着巴拉望岛已经在控制之中，南中国海的情况已经有了很大的好转。鲁毅在总参谋部的时候，就有很多人坚持要加强南中国海的海上力量，以打击日本在大巽他群岛上的军事目标。最终，因为海军拿不出更多的舰队，最快，也要等到第6舰队完成组建之后才能够想办法在南中国海投入海军力量，所以有的人已经开始在打第3舰队的主意了，因为第3舰队最先就是在南中国海执行作战任务的！

　　印度洋战场上，虽然日本在印度洋上几乎就没有有效的海上作战力量，但是日本潜艇的威胁本身就不小。印度洋舰队并没有多少主力战舰，但是却有着数量最多的反潜护航战舰。所以，即使想办法从印度洋抽调舰队过来，也起不到多大的作用，那些护航航母在正规海战中的生存率非常低，甚至不如一艘巡洋舰与驱逐舰！

　　而现在，海军正在西太平洋上发动一场大规模的战役，第4特混舰队绝对是主力中的主力。第4特混舰队仍然由皮定均上将指挥，就凭这点，也没人敢在第4舰队的身上打主意了！

　　从整个情况来看，现在第3舰队还保存有两艘航母，一艘战列舰，8艘巡洋舰，12艘驱逐舰，另外还有两艘快速战斗支援舰，4艘潜艇，这已经是非常不容易的事情了。如果不是席林上将念在第3舰队是自己起家的地方，强烈反对过分削弱这支力量并不强大的舰队的话，恐怕第3舰队现在已经北第2舰队以及第4特混舰队给肢解了！

　　就凭手里这点兵力，能够做什么？鲁毅心里很清楚，虽然没有实战经验，但是在制订作战计划方面，以及在战略层面上的把握能力，他比在坐的任何一个人都要高明，不然也不会派他这个刚晋升的大校来担任舰队参谋长了。但是，这点兵力，确实做不了什么大事，只能够想办法多做点贡献，或者在第4特混舰队后面捞上一把，也算是有所收获了！

　　“这次，海军部已经修改了我们的作战任务……”欧阳华也不是笨蛋，在他接任舰队指挥官的时候，就知道，自己这次是在替别人收拾残局了，但是他并不是个轻易服输的人，既然手里兵力不足，但是也不能把好处都留给了别人，自己也要想点办法出来，为舰队多捞点好处。

　　听着欧阳华讲下去，鲁毅也慢慢的明白了过来。在第3舰队的实力被削弱之后，已经无法担任起在琉球岛东北面阻挡日本舰队，以及日本空军的作战任务。而且，现在整个作战计划都变了，所以也让第3舰队解脱了出来。按照海军部的命令，第3舰队将自由行动，主要的任务是配合第4舰队作战，但是并没有具体的作战任务！

　　听到这，鲁毅的思维一下开阔了，其实，这是海军部留给他们这些年轻将领的一个机会。虽然从年纪上来讲，他们只比席林上将这位海军最年轻的上将小了10来岁，但是这已经是新一代的海军军官了。这不但是给欧阳华的机会，也是给他自己的机会。一想到这一层，鲁毅再也不敢大意，怎么打好这一仗，不但关系到第3舰队的未来，也关系到他们这些年轻军官的未来！

　　接着，张大鹏上任前的舰队临时作战参谋介绍了最近的情况。这才是问题的关键，如果要想让第3舰队再度发挥重要作用，就必须要仔细研究现在的战况，找到适合自己的作战地点，作战方式！

　　此时，日本联合舰队虽然还在北马里亚纳群岛附近活动，但是迫于第4特混舰队的强大压力（第4特混舰队的航空兵实力是日本联合舰队的1.5倍，战列舰数量比日本联合舰队多出了4艘），日本联合舰队仍然不敢离开北马里亚纳群岛上空军的掩护，在群岛附近活动。而随着第4舰队向东挺进，日本联合舰队北上的路线已经被切断了，除非他们想绕一个圈，从威克岛东面北上，不然的话，就将被封死在北马里亚纳群岛，等到舰队以及这些岛屿上的补给出现问题之后，就只有投降的份！

　　另外，日本国内也在尽力组建新的舰队。但是，日本造船工厂一直是中国战略空军的重点轰炸对象，虽然日本的防空火力非常严密，大部分的导弹都被击落了，但是日本造船能力也已经达到了极限。现在，日本海军不但要修理大量的破损战舰，同时还要承担更多的运输船只的建造任务。所以，日本即使能够组建一起支海军舰队，实力都不可能强到哪里去！

　　按照海军部现在的作战计划，新的目标将是日本海军的联合舰队，而这是第4特混舰队要干的事情。另外，就是在继续执行登陆琉球群岛，以及鹿儿岛的同时，加强对西太平洋的渗透与进攻速度，争取尽快控制西太平洋上的岛屿，切断美国进攻日本的线路，为最终攻占日本做好准备！而这，就要看第3舰队的发挥了。

　　为此，第3舰队并不是单独行动的。登陆舰队以及火力支援舰队在拿下了宫古列岛之后，已经开始向东移动，攻占琉球岛，以及大岛（奄美群岛，即日本鹿儿县）的任务交给了第2登陆舰队。而这支舰队就是前去攻占西太平洋上的岛屿的！

　　“虽然海军部没有明确要求我们执行什么任务，但是现在，也只有我们能够为登陆舰队提供护航力量了！”欧阳华尴尬的笑了下，其实海军部早就把一切都算计在了里面，如果此时他们不去的话，那还有谁去？

　　“我们的主要作战任务是反潜！”张大鹏在地图上看了一眼，在海军指挥学院内，他的主修科目就是反潜护航，“按照第1登陆舰队的航线，日本空军无法对其构成威胁，日本舰队也出不了多少力，所以，最大的危险是日本的潜艇！”作战参谋顿了下，勉强的笑了下：“但是，我们现在的反潜力量严重不足，无法有效的对抗日本‘狼群’的攻击！”

　　这话一出，说到了大家都担心的地方。舰队的反潜力量确实不够强大，就凭那10多艘驱逐舰，4艘核潜艇，能够保证上千公里的航线上都安全吗？这绝对不可能，根据情报显示，日本至少已经将60%的潜艇力量部署在了西太平洋海盆。而这些潜艇是不敢对第4特混舰队下手的，那么他们第3舰队，以及后面的登陆舰队就成了最好的打击目标了！

　　对了，我怎么忘记这点了！一想到登陆舰队，鲁毅突然醒悟了过来，干咳了一下，打住了别人的议论，说到：“既然我们的反潜力量不够，还不如等到火力支援舰队赶到。第1火力支援舰队至少拥有12艘护航航母，让这些航母都携带反潜巡逻机，应该能够发挥很大的作用！”

　　这确实是个不错的意见，但是很快就有人发现了问题。

　　“我们的速度比登陆舰队与支援舰队都快了很多，如果与他们联合行动的话，我们的速度将受到很大的限制！”

　　欧阳华看了一眼那名参谋，一来就与参谋长对着干，这小子胆子还不小，但是看到鲁毅不但没有生气，反而还很欣赏的样子，也就放心了很多，这才说到：“这也是个问题，但是如果不与支援舰队联合行动的话，我们怎么保证舰队的安全？”

　　鲁毅想了下，问到：“那么，第4联合特混将在什么时候开始打击日本联合舰队？”

　　“应该是24小时之后，现在第4特混舰队好象还在等待着什么！”欧阳华回答了参谋长的问题。

　　“24小时？”鲁毅的目光落到了海图上，思考了下，有了主意，“这正好，我们先不急着前进，让支援舰队全速赶来，等到他们距离我们200公里时，让他们派遣一半的反潜巡逻机为我们护航。到时候，我们再全速朝这里前进！”

　　所有人的目光都落到了大校手指的地方，一座小岛，而且是一座非常关键的小岛。这时候连欧阳华都不由得点了点头，对这位在总参谋部工作了一年的舰队参谋长有了新的认识，看来并不是传闻中那种只会纸上谈兵的人！

　　“我们将在36个小时后到达攻击海域，而此时，大概第4特混舰队正与日本联合舰队打得不可开交吧，日本人是没有心情来照顾我们这支小舰队的，那正好是我们的机会了！”鲁毅得意的笑了下，“到此，我们将先对岛上的日本空军基地进行打击，然后有两个选择。要么是支持登陆舰队作战，要么，就是向南插上一刀！当然，具体怎么做，要看情况而定，而我也将尽快拿出一个套作战方案来！”

　　欧阳华点了点头，认可了舰队参谋长的意见，接着就把制订作战计划的任务交给了他与张大鹏，另外还派了两名参谋员协助他们工作。

　　事情变得太快的时候，很难让人一时适应过来。就拿现在的鲁毅来讲，一天前，他还在总参谋部担任一个分量并不大的海军参谋人员。但是，现在，他已经成为了一支舰队的参谋长，拥有了指挥舰队作战，为舰队设计作战计划的大权。而这种变化，对鲁毅来讲，他看不出是好还是坏，如果继续留在总参谋部的话，他将成为一名非常优秀的将领。而现在，一切都得胆上风险了，如果干不好，不但整个舰队，连自己的前程都将被淹没在这里！

　　此时，外面狂风大作，北太平洋低纬度地区的季风到来了！


第七章 南敲北挡

　　关于第3舰队在“海啸”行动中所发挥的作用，成为了中日战争中最大的密团之一。而当鲁毅最终成为了海军元帅的时候，第3舰队当时的行动，就更显得神秘了。特别是当时海军部的安排，更成了众多人议论的焦点。只是，在很长的一段时间之内，海军部都没有公开过关于第3舰队的事情，更没有人出来声明过什么。直到很久以后，鲁毅元帅去世的时候，关于当时第3舰队行动的秘密才公布了出来！

　　舰队在大洋上驰骋着，就如同马群在草原上一样，大海就是养牧战舰的地方，更是战舰发挥作用的地方。海洋之梦，一个围绕着中国人数千年的梦想，在王一林这一代人手中逐渐成为了可能，而到了鲁毅他们这代人承担起了海军重任的时候，中华民族的海洋梦就不再只是个梦了。航行在大洋上的中国战舰再没人敢轻视，走到天涯海角的中华儿女再没人敢于侮辱。国强，而民心自强！海军，是国家手中用来保护人民的利器，同时也是中华民族手中的鞭子，鞭笞着所有敢于挑衅中华民族的妄为之徒！

　　“参谋长，该下去了！”副官好心的提醒了一下还站在飞行甲板上的鲁毅，看着一架架正在准备起飞的战机，还不忘跟上一句，“现在有战机起飞降落，甲板上并不安全！”

　　鲁毅友好的笑了下，但是并没有离开的意思：“再待会，难得出来透口气！”

　　在作战室忙碌了12个小时，终于与张大鹏他们制订好了一份详细的作战计划。这本是鲁毅的长处，自然没有难道他。如果不是欧阳华亲自下令，让鲁毅等人去休息，可能他们现在还正在完善这份计划。但是在军官舱中睡了不足2个小时，鲁毅就爬了起来，偷偷的溜到了飞行甲板上，借口是想出来透透气，其实，鲁毅是想借着这个机会好好了解先新式航母的战斗力，这样他才更有把握！

　　前面，鲁毅已经向副官问了很多关于航母的问题，比如战机的出动速度，接收速度，以及航母的航速，持续作战能力，损管布置情况，航母的自卫火力，以及舰队的编制等，甚至连攻击机的具体性能参数，以及战斗机的作战能力等等都问了个遍。而这才分到舰队参谋长手下工作的副官虽然不是海军装备学院出身的，但是在第3舰队也服役了1年多，而且是个勤学肯干的人，所以还是回答了参谋长大半的问题，而他不知道的，肯定也会下去搞清楚，然后再抽时间告诉参谋长。

　　对舰队的战舰，以及战机了解得更清楚，鲁毅的信心也就越强。这“嘉陵江”级航母可不是吹出来的货，如果比战机出动速度的话，足足是以往“黑龙江”级航母的1.5倍，回收速度更是老式航母的2倍！载机数量更多，自卫能力也强了不少。而看到那些攻击机，全是战后生产的新型号，专门为对付日本的战列舰这种海上怪物而设计的攻击机！但是，想到后面，鲁毅再联想起军委主席，国家主席，还有总参谋长在那次会议上讨论的问题，突然有点眉目了，而这更加增添了他心中的自信！

　　“怎么，一个人跑上来吹海风，也不叫上我！”一个熟悉的声音打断了鲁毅的思维，不用看，他都知道是谁来了。

　　副官一看到是作战参谋官，赶紧就要敬礼，但是立即被张大鹏制止了。鲁毅朝张大鹏笑了下，才对副官说到：“你去旁边吧，我与张参谋聊一聊！”

　　副官只是个中尉军官，在两人面前低了不止一截，自然不敢有丝毫犹豫，但是也没有走多远，而是在距离两人20来米的地方小心的看着他的长官，似乎生怕两位首长一不小心掉到海里去了一样！

　　“怎么，你也起来了，欧阳司令官不知道你出来了吧？”鲁毅说着点上了一根烟，顺手给张大鹏也递了一支过去。

　　“怎么能够让舰队司令官来担心我们的这些小事呢？”张大鹏奸诈的笑了下，接过烟点上了，“最近，看你的神色都不怎么好，有什么烦心的事情吗？”

　　鲁毅摇了摇头，欲言又止，那次的会议属于最高军事机密，他自然知道保密条理，也就没有说出来，转而说到：“看舰队的样子，这次是场恶战啊！”

　　张大鹏与鲁毅同学了4年，而且在一个军营内住了8年，哪能不知道鲁毅是有话没有说出来。但是他也知道，鲁毅是有城府的人，该说的就说，不该说的，他绝对不会说出来。所以，张大鹏也没有为难参谋长，慢慢的点了下头：“是啊，根据最新的情报显示，日本鬼子大概已经意识到了第4特混舰队的威胁，现在正在关岛进行补给，准备要北上了。哎，好处都让第4特混舰队抢了，不知道我们能不能捞口剩汤喝喝！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，即使没有收到情报，他都已经想到了这一层。日本联合舰队留在北马里亚纳群岛只能是等死，出路只有一条，向被冲破中国第4特混舰队的封锁，回到本土，纠集更大的力量，然后再找中国舰队决战！而这条北上的路并不平坦，第4特混舰队是现在西太平洋上最强大的舰队，拥有9艘航母，其携带的战机数量，足够将日本在北马里亚纳群岛上的空军，以及联合舰队的作战飞机一锅端了。而皮定均上将到现在还没有发动进攻，肯定还有什么打算，难道这个以出奇招闻名的上将又在耍什么狠的了？

　　鲁毅摇了摇头，但是脑海中的担心却始终消散不去。虽然皮定均上将的作战方法一直很诡异，被日本海军列为了头号大敌。但是，战争能够靠奇取胜吗？战争中依靠的永远是实力，所谓奇不胜正就是这个道理。只有在迫不得已的时候使用奇招，也仅仅是为了自保，如果处处都要出其不意的话，那就将把自己置于非常危险的境地了！还好，第4特混舰队现在有足够的实力，同时皮定均上将是出了名的福将，上次海战，第3舰队损失那么惨重，实力差点的第4舰队却基本上没什么损失，这不能不说是上将的指挥才能起到了很大的作用，希望这次也是一样！

　　“担心第4特混舰队那边的事情？”看到朋友脸上阴晴不定的样子，张大鹏立即明白他在想什么了，“其实没什么好担心的，开始我去作战室看了下现在的战场情况。第4特混舰队到现在还不动手，明显是在等着什么。皮定均上将的指挥才能是得到考验的，战场经验远比我们丰富，我们应该向他好好学习，反正我看这次我们是赢定了！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，他没有把自己的担心告诉同伴，不然打击了别人的士气可不是件好事，但是还不忘友好的提醒一句：“第4特混舰队不会出什么大问题，但是我们这边就不容乐观了！如果日本联合舰队准备向北突围的话，那么日本必然会增强附近岛屿上的航空兵作战能力，这对我们的压力更大！”

　　鲁毅的担心并不是没有道理，虽然过了西太平洋海盆之后，岛屿的分布就没有那么密集了。但是，在这一条线上，岛屿的数量仍然是非常多的，光是北面就有伊豆诸岛，向南是硫黄列岛，小莅原群岛，再向南是北马里亚纳群岛。这就是第一次冷战时期，美国在西太平洋上的第二岛链。这些群岛中，绝大部分岛屿因为面积条小，在以前并没有修建军事基地，特别缺乏空军基地，以及大型港口。但是，在中日战争爆发之前，西太平洋上的资源争夺已经成为了中日两国之间的焦点，而日本从2040年开始，就着力扩大这些岛屿的面积，甚至不惜耗费重金从本土运来原料，填海造陆，目的只有一个，尽量多的在这些岛屿上修建空军基地。战争爆发之后，日本的行动更为坚决了，现在这些岛屿上密密麻麻的分布了十多个空军基地，驻扎的战机数量超过了500架，而这绝对不是一支可以小瞧的力量。这也是第3舰队现在面临的最大问题！

　　“开始我还在考虑这个问题，凭我们手里的2艘航母，不到200架的作战飞机，很难有效的对抗日本在这里的空中力量！”张大鹏显然也认识到了这里的麻烦，“以前，还可以让第4特混舰队来帮帮我们，但是现在看皮定均上将的意思，第4特混舰队肯定无法为我们提供帮助了。所以，必须要想个办法出来解决掉日本在这里的战术空军！”

　　鲁毅沉思了一会，抬起了头来：“听说，现在战略空军已经把轰炸机部署到了台湾岛上，而且琉球岛上的进攻速度还不错？”

　　“因为第4特混舰队向动前进，日本也已经把重点转移到了这边来，琉球岛上的进攻作战现在顺利了很多，4个小时前的战报中，地面部队已经控制了岛屿南部地区，现在正在努力向北进攻，但是日本防御部队的抵抗力量一点也不弱！”张大鹏虽然只是作战参谋，但是关心各战场上的进展，也是他的职责之一，“而战略空军担心轰炸机遭到敌方特工的破坏，并没有立即向宫古岛上的基地部署轰炸机，而台湾岛上的战略轰炸机也只有两个联队的规模，大部分的战略轰炸机还是部署在了浙江与江苏！”

　　鲁毅点了点头，没有继续把自己的想法说出来。2个战略轰炸机联队也已经足够了，如果能够让这些轰炸机前来支援他们，轰炸日本在西太平洋腹地上的岛屿上的目标，那么将极大的减轻他们的负担，甚至可以让第3舰队占据优势。只是，总参谋部与空军部会答应第3舰队的要求吗？他们只是一支小舰队，在第4特混舰队北面打掩护的一支小舰队而已！

　　两人正在讨论着，一名参谋人员急匆匆的跑了过来，告诉他们舰队司令官正在找他们两，让他们赶紧去作战室。两人这才收起了聊天的心情，在战机起飞的轰鸣声中朝作战室走去。欧阳华这么急着找他们肯定是有很重要的事情了！

　　12月22日，中国海军出人意料的，并没有将作为第2登陆梯队的第1登陆舰队送上琉球岛，也没有对鹿儿岛开展登陆行动，而是在第1登陆舰队完成了在宫古列岛的登陆作战之后，收回了主力登陆部队，开始向东航行，在护航舰队的掩护下，虽然日本潜艇发动了疯狂的袭击，但是并没有取得多大的战果，反而在一天之内，有12艘日本潜艇被中国的反潜巡逻机击沉。

　　中国登陆舰队东去的意向是非常明显的，在打开了通往西太平洋腹地的航道之后，已经没有必要与日本逐个争夺第一岛链上的岛屿，在保持用战略空军摧毁日本在这些岛屿上的空军基地之后，再用潜艇进行海上封锁，那么这些岛屿基本上已经成了孤岛了！而继续向西太平洋腹地发展，才是中国海军的下一步目的！

　　当天，第4特混舰队到达了北马里亚纳群岛西北面1200公里的海面上。舰队放慢了前进速度，同时开始出动攻击机对北马里亚纳群岛北面几座小岛上的日本军事目标进行了轰炸。舰队中12艘战列舰中的10艘，在8艘巡洋舰，12艘驱逐舰的护航下，组成了前进打击舰队，开始毕竟北马里亚纳群岛，准备使用战列舰上的大威力舰炮逐个清除岛屿上的目标了！

　　中国海军走出这一步，意图再明显不过。美国人也立即认识到，中国已经看穿了他们与欧洲联合玩的这盘棋，现在中国正在按照自己的意思布局。如果等到中国拿下了西太平洋上的这些岛屿的话，那么美国就将失去登陆日本本土的跳板。到时候，要以美国第5舰队与第7舰队的实力在日本本土实行登陆作战，难度将会非常大。而中国的这一招走得也够狠，因为美国海军的动员才开始，根本无法在西太平洋上与中国海军抢“地盘”！

　　23日，中美之间就联合作战的谈判终于取得了进展，做出让步的当然是美国人。但是，此时中国却表现得不温不火了。反正现在中国也不急，按照海军的作战部署，肯定能够在3个月到半年之内控制西太平洋腹地上的众多岛屿，到时候该急的却应该是美国人了！

　　就在中美就联合作战的问题讨价还价的时候，日本联合舰队在当天夜里离开了关岛，前出西太平洋，准备要向北突围了。而此时，第4特混舰队距离北马里亚纳群岛北部岛屿只有500公里不到。日本舰队要突围，只能够走东部航线。靠近威克岛，在威克岛上战机的掩护下，突破中国海军的封锁！

　　就在这个时候，第3舰队已经穿过了小莅原群岛与北马里亚纳群岛，前出到了北马里亚纳群岛东北面。虽然这支舰队还不够强大，但是却足够拖延住日本联合舰队北上的速度，等到第4特混舰队到达的时候，日本联合舰队也就基本上完蛋了！

　　第3舰队作战室内，所有人员都在忙碌着。战斗已经在2个小时前打响。此时日本联合舰队还在南面2500公里的海面上，根本就无法对他们构成威胁。而按照鲁毅提出的作战计划，他们必须要抢在日本联合舰队到来之前，支援登陆舰队在硫黄岛上完成登陆作战行动。同时摧毁日本在小莅原群岛南面岛屿上的空军基地，扫清背后的威胁，然后全力迎战日本联合舰队，在第4特混舰队赶到之前，挡住日本联合舰队北上的步伐！

　　“空军的支援什么时候到？”张大鹏大声的问了旁边的联络官员一句，眉头皱起老高，好象自家的东西被强盗抢了一样。

　　“战略轰炸机已经起飞了！”空军才派到舰队来的联络官显得有点尴尬，看了一眼手表，“大概2个小时之后，就将对日本的空军基地进行轰炸！”

　　“很好，你去忙吧！”鲁毅一把拉住了张大鹏，朝空军的联络官友好的笑了下。

　　让鲁毅有点以外的是，昨天他们将需要战略轰炸机支持的要求上报之后，立即得到了总参谋部的批准，同时还特意为他们安排了一名空军联络官，以协调战略空军与舰队之间的作战行动。而这次，不但台湾岛上的两个战略轰炸机联队将前来支援他们，就连部署在浙江的战略轰炸机也将出动，显然上面对第3舰队现在的作战行动大为重视。而这点待遇，什么连第4特混舰队都没有享受到，可以肯定的是，现在皮定均一定在骂总参谋部的人偏心了！

　　“登陆舰队的准备工作做的怎么样了？”作为舰队指挥官，欧阳华还能沉住气，自从鲁毅到了之后，上级对第3舰队明显重视了很多，不知道这该喜还是该忧！

　　“已经准备好了，正在等待命令，以放出第一批登陆部队！”负责这方面的参谋员迅速的做出了回答。

　　虽然登陆舰队一路上的速度很慢，但是几乎没有什么损失，只有一艘弹药补给舰因为躲避不及，挨了一条日本潜艇的鱼雷，被拖回去修理了，其余的战舰都赶到了战场。现在他们就在第3舰队侧后方50公里处，随时可以派出第一波登陆兵力！

　　在了解了新的海战情况之后，鲁毅与欧阳华商量了两个小时，两人最终决定在原计划上做一定的调整。第3舰队将不在硫黄岛西南面执行掩护任务，而是先杀过去，然后从东南面发动登陆行动。而在这之前，舰队中那艘战列舰已经用炮弹充分的“照顾”了日本在硫黄岛上的军事目标。即使不能保证将所有的目标都摧毁，但是日本在硫黄岛的远程打击力量肯定遭到了毁灭性的打击。然后，登陆舰队也跟了上来，火力支援舰队却留在了硫黄岛的西南面，准备在登陆开始之后为登陆部队提供直接的火力支援。这也是鲁毅有意的留了一手，到时候，与日本联合舰队交上火了之后，第3舰队肯定没有时间来照顾登陆作战。所以将火力支援舰队靠后布置，能够充分的发挥其打击力量。当然，如果第3舰队最终不支，而第4特混舰队又没有及时赶到战场的话，还可以依靠火力支援舰队为他们提供掩护！

　　用整整三个陆战师去攻占硫黄岛，这绝对可以说是大手笔。但是，鲁毅知道二战时，美国在硫黄岛上吃了多大的亏，也就不敢大意。既然有力量，那用铁锤敲鸡蛋，也就没有什么不可能的！

　　时间一分一秒的过去，舰队已经派出第三批防空战斗机了。现在日本部署在硫黄岛上的战机全被他们吸引了过来，连小莅原群岛上的战机都被吸引过来了一部分。而这正是鲁毅他们现在要做的事情。吸引日本人的注意力，让战略轰炸机去解决日本战机的老巢，让这些日本鬼子没有家可以回！但是，舰队中的战机力量已经用掉了75%，情况分外危机，如果战略轰炸机还不早点赶到的话，情况就将更麻烦！

　　“司令，‘博斯腾湖’号战列舰回来了！”一名参谋员小声的报告了一句，打断了鲁毅的思考。

　　这是个好消息，这艘战列舰是舰队中唯一的一艘战列舰了，也是中国海军现在最先进的战列舰。开始战列舰前出舰队，到登陆舰队去进行补给，因为战列舰的炮弹舰队携带并不多，只有支援舰队拥有足够的炮弹。而权衡之后，支援舰队让一艘快速战斗支援舰赶到了登陆舰队，专门为这艘战列舰波长弹药。而现在战列舰回来了，舰队的防空火力，特别是航母的贴身防空力量大大增强，就算有小日本的战机突破了空中防线，也难以对航母构成威胁！

　　“很好，战列舰的弹药补充充足了？”欧阳华也是一喜，他看到的是战列舰上的强大打击力量！

　　“都补充好了，傅舰长报告，他们还多接收了20%的弹药！”参谋员吐了下舌头。前人舰队司令官席林是海军中出了名的“泼皮”，只要关系到补给的事情，席林抢得比谁都快，而舰队中的大部分指挥官都学到了这招，所以在让支援舰队补给时，“博斯腾湖”号的舰长傅学林还不忘多敲诈一笔。

　　“正好，让他立即向母岛列岛与父岛列岛（小莅原群岛中最主要的两个岛屿群）进行炮击，不要担心浪费弹药，如果弹药不够的话，我会再给他补充！”欧阳华笑了起来，这第3舰队简直就是虎狼之师，不但在打仗的时候狠，就连在自己人身上都是狠，但是在战争中，往往就是这样的部队最具战斗力！

　　“另外，不要忘记告诉傅舰长，打击的主要目标是日本空军基地，多用子母弹，再加上无规律定时弹，让日本工兵不能在短时间内修复机场！”鲁毅补充了一句。

　　虽然一艘战列舰的力量并不能强大到左右一场战争的地步，但是在这时候，却足够改变海战的局势了。如果摧毁了小莅原群岛上的日本空军基地，那么日本空军在这附近的力量至少要降低4成。到时候，登陆部队打起来也就更轻松了！

　　两人还没有高兴多久，负责与后方指挥部联络的参谋员走了过来，脸色并不大好看：“司令，参谋长，海军部的最新情报与命令！”

　　欧阳华点了点头，示意参谋员将最新的情报显示在战术地图上。而把鲁毅叫过来之后，他才拆开了命令书。

　　地图上，一支大大的蓝色箭头正从威克岛南边指向他们第3舰队所在的位置。那支蓝色箭头代表的就是日本联合舰队。很明显，日本方面发现第3舰队已经抢先封锁了日本联合舰队北上的航线之后，立即命令联合舰队放弃在威克岛的补给行动，全速北上，在第4特混舰队还没有从与北马里亚纳群岛上的日本空军的纠缠中抽出身来的时候，迅速的突破第3舰队的防线！

　　所有参谋的眼光都落到了中间的三维战术地图上，而过了一会，两位舰队最高指挥官的目光才转移了过来，而他们的脸色显得比所有人都要沉重。

　　“参谋长，你宣读一下最新的作战命令吧！”欧阳华走到了地图边上，仔细的看起了现在的战局情况。

　　“海军部新下达的命令！”鲁毅抖了下手中的文件，“日本联合舰队正在全速北上，海军部要我们立即脱离登陆舰队，截击日本联合舰队。至少要拖延日本舰队4个小时，等待第4特混舰队赶来！”

　　作战室内一下热闹了起来，如果执行海军部的命令的话，那他们先前做出的努力都白费了。而且在与日本空军的空战中，舰队已经损失了10多架战斗机！最让大家担心的是，以他们第3舰队的实力，要阻挡日本联合舰队4个小时，这可能吗？恐怕双方交战4个小时之后，第3舰队已经全军覆没了！

　　“传我命令，让支援舰队担任登陆舰队的防空掩护任务，舰队脱离……”欧阳华一点都没有犹豫，立即开始下达命令，这不是犹豫的时候，军人就必须要执行任务，不管这个任务多么艰难。而此时，他也横下了一条心，就算牺牲掉整个第3舰队，也要换来日本第3联合舰队的覆灭！

　　很快，100多架由支援舰队护航航母飞来的战斗机到达了第3舰队。现在第3舰队的两艘航母都是超额携带战机，每艘航母携带了120架作战飞机，其中绝大部分是战斗机，而多余的攻击机都去了护航航母。第3舰队已经没有了选择，只要他们横在日本联合舰队的前进道路上，那么日本联合舰队就无法北上，他们也就完成了任务。而保存自己的力量，是这场海战的关键！

　　接着，“博斯腾湖”号战列舰结束了第15次齐射，开始加速南下。这艘第3舰队现在唯一的战列舰必须尽快冲到舰队的前方去，用战舰上的火炮阻挡日本联合舰队北上的速度！对战列舰上的1200多名官兵来讲，在他们知道了作战任务之后，就已经抱定了必死的决心。日本联合舰队可有6艘战列舰啊，而且其中4艘是最新的战列舰，不但块头比他们这艘战列舰要大，而且那上面的540毫米主炮可不是吃素的。但是，作为中国海军的官兵，他们没有选择，就算自己是一枚弃子，他们也要拉上个垫背的！

　　鲁毅在这一刻感受到了巨大的压力，在总参谋部的时候，舰队的损失只是一串串数字，而现在，当他处于战场上的时候，才能够感受到，这些数字背后，都是一条条活生生的生命，都是为了祖国，为了民族而牺牲的年轻生命！做军人，在很多的时候没有选择，但是他们却有奋斗的权利，他们无法主宰自己的命运，但是却能够通过自己的努力来改变自己的命运。军人，一个在和平年代并不吃香的名词，一个在战争年代却显得无比尊贵的名词，一个充满了矛盾的名词！

　　当第3舰队撇下登陆舰队，重新整顿编队，开始向东南方向航行的时候，第4特混舰队中，皮定均也收到了新的作战命令。

　　上将皱着眉头在战术地图上看了很久，新到任的参谋长也在旁边默默的看了很久。两人都没有说话。杨官亭的调任，让皮定均感到很不舒服，但是他却无法反对，因为这关系到了杨官亭的前程的事情，如果一直在舰队参谋长的位置上，那么杨官亭永远不可能有一个辉煌的前程！

　　“司令，我们是不是应该动作再快点？”参谋长邓子龙少将看了上将一眼，两人之间的配合还不怎么默契，但是现在也管不了那么多了，舰队的命运就掌握在他们两人，更准确的说，应该是掌握在皮定均的手里。

　　皮定均慢慢的点了点头，头转了过来，看了眼参谋长，才对旁边负责记录的参谋员说到：“传我命令，让洪金全继续指挥三艘战列舰，以及护航战舰压制岛上的日本军队，告诉洪金全，不要担心弹药的问题，但是要注意延长打击时间，我会给他留下一艘弹药补给舰的！”

　　邓子龙看了眼皮定均。这位40多岁就官回拜海军上将的皮定均的大名在全海军，甚至全世界都已经出名了。有人说他是福将，因为他指挥的舰队从来就没有遭受到重创，也有人说他是兵法大家，因为总能够出敌不意的给敌人以致命的打击，更有人说他是中国海军最有前途的将领，说不定下任海军总司令，甚至总参谋长的位置都是为他留着的。但是，现在上将脸上没有一丝高兴的样子，也没有多少福气！

　　“舰队重新编队，战列舰支队在前，以最快速度从阿格里汉岛与帕甘岛之间插过去，不要与日本人纠缠，但是不要忘记顺带清除掉岛上有威胁的目标！”皮定均并没有注意到参谋长的眼神，继续下达着自己的命令，“补给舰队拖后，注意反潜掩护。2个小时之后，我们穿过北马里亚纳群岛，驰援第3舰队！”

　　舰队顿时行动了起来。皮定均看着地图，脸色一点都不见好转。当初，海军部制订要全歼日本联合舰队的计划时，他没有少反对过。虽然从兵力上来看，日本联合舰队完全处于劣势，但是日本在西太平洋上有众多的岛屿支持，而且在时机上，第4特混舰队也不占优势。日本人不是笨蛋，不会等到第4特混舰队封死了他们北上的道路之后，才想起收回联合舰队。所以，要全歼日本联合舰队并不容易。而现在，第3舰队这支小得不能再小的舰队突然横插在了日本联合舰队北上的道路上，不愧为一招妙棋。但是，谁都能够一眼看出来，第3舰队这次是作为祭品，给卖了出去。海军部与总参谋部的人在制订作战计划的时候，绝对不会考虑到一支小舰队的得失，但是那上面可是上万名海军最优秀的官兵啊！这种以一换一的打法，值得吗？

　　皮定均苦笑了一下，如果此时正在青岛港接收第5舰队的席林知道了他的家底就这么被卖了的话，会是个什么表情呢？第3舰队实力虽然不大，但是战斗作风非常强悍，连皮定均都自人第4舰队不及他们。而这一战，第3舰队到底会是个什么结果收场呢？


第八章 碧海苍生

　　中日之间在威克岛西北展开的这场大海战，是中日战争期间，双方最后的一次实力基本上平衡的大海战，在此战之后，日本已经失去了在西太平洋上自由航行的能力。而一个失去了制海权的日本，就什么都不是，剩下的，只是任人宰割的命运！

　　第4特混舰队在战胜了日本联合舰队之后，并没有急于西归。这次，第4特混舰队可不是单独作战，在它身后，还有一支强大的登陆舰队，以及火力支援舰队。凭这分力量，第4特混舰队绝对能够在西太平洋上站稳脚。而控制西太平洋的制海权，成为了现在中国海军最重要的任务！

　　出人意料的是，中国舰队并没有急于拿下北马里亚纳群岛，而是挥刀东进，第一步，就向威克岛开刀了！这一招可真是够狠，狠到美国人想反对，都没有适当的借口！2个小时前，中美才宣布了联合作战的事情，表示中美将联合所有力量来战胜日本。2个小时之后，中国舰队的炮弹就落到了威克岛上，不但摧毁了日本守军的身体与精神，同时也摧毁了美国经营多年的这座西太平洋上的堡垒。随后，一个陆战队旅的兵力等上了这座面积并不大的岛屿，依照以往的战法，迅速的控制了整座岛屿。而日本在这座岛上的2000余名守军几乎来不及发动有效的抵抗，就被歼灭了，1000多人当了俘虏！而这也是在这场战争中，除了朝鲜战场上，日本一次被俘人员最多的一场战斗！

　　第4特混舰队在辅助登陆舰队拿下了威克岛之后，就留在了附近，一方面接应赶来的工程部队，另外一方面压制日本在北马里亚纳群岛上的部队。而最重要的是，第4特混舰队横在这里，美国的太平洋舰队就无法逾越半步，中国海军已经用迅雷不及掩耳的速度，控制了西太平洋上的进入口！

　　当然，海军并没有立即停止行动，第1舰队此时从第4特混舰队脱离了出来，帅两艘航母，4艘战列舰高速南下，目标直指密克罗尼西亚，马绍尔，美拉尼西亚，莱恩群岛等众多岛屿。而这些群岛基本上都已经被日本占领，中国海军此时挥师南下，打的是剿灭日本在西太平洋上的海军舰队的旗号，实质上，谁一眼都能够看出来，中国海军已经从一个更大的范围为日本布下了一个更大的包围圈！等到此包围圈一成，日本控制的鹿儿诸岛，北马里亚纳群岛，以及东南亚的大巽他群岛，就成为了瓮中之鳖，什么时候收拾，怎么收拾，就要看中国的眼色了！

　　可以说，中国海军的这个战略迂回可真够大的。而在这世界上，大概中国军队是最擅长于打战略迂回的了。绕了这么大个圈子，最终将日本给围死了。而且，现在看来，日本先前的扩张，其实是在为中国将自己的势力伸入这些区域奠定基础。此时，只有欧美是有苦自己知了！

　　毫无疑问，纵容日本的扩张，是欧美早就商量好了的事情。虽然这事从来没有对外宣布过，但是根据后面的实际情况，欧美这次是绝对有预谋的，不然，不会配合得这么的严密，而且全是针对中国的扩张而去。但是，这次，美国与欧洲是搬起石头砸了自己的脚，他们根本就没有想到，中国的脚步迈得这么快，根本就没有给欧美做出反应的机会，就迅速的取代了日本，成为了西南太平洋上众多岛屿的控制者！

　　这时候，自然少不了大国之间的纠缠，当然主要问题，就集中在了中国到底应该还是不应该占领这些岛屿。从道义上来讲，中国占领这些岛屿是没有道理的，因为中国是在进行抗日战争，既然如此，那么在战胜了日本之后，自然要将日本以前占领的岛屿归还给原先的主人了。但是，国家之间的关系绝对没有道义可讲，不然当年美国炸了中国的大使馆，也不会只是一句道歉，连造事的飞行员都没有受到惩罚吧？而且，这些岛屿中，多半是没有主人的，自然也就不存在着归还的问题。随着中国势力的到来，西南太平洋也再不平静了！

　　当然，这些都是战后的事情，而现在，战在“博斯腾湖”号上的鲁毅大校却有种萧瑟的感觉，仅仅一战，自己指挥的第一支舰队就基本上全葬送在了这里。不，并不应该这么说，因为正是第3舰队的拼死阻击，才让日本联合舰队没有及时北上，被第4特混舰队从旁边杀了出来，侧面一击，彻底的摧毁了日本人的抵抗意志，随着战斗的进行，第3舰队换来了整个日本特混舰队。除了几艘小型战舰逃过了第4特混舰队的追杀之外，所有的主力战舰全都消失在了大海上！但是，这一战，第3特混舰队两艘航母全部战沉，唯一的一艘战列舰也遭受到了重创，8艘巡洋舰全部战沉，12艘驱逐舰只有4艘受了轻伤，其余的不是战沉，就是失去了挽救价值，被自己的战舰击沉了。而全舰队12000多名官兵中，阵亡8500多人，绝大部分是两艘航母上来不及撤走的人员。如果不是被人强架着离开即将沉没的航母，恐怕现在鲁毅与欧阳华他们这些舰队指挥官都已经随饯殉国了！

　　这就是现代化的海战，弱势的一方，永远占不到优势，特别是在实力相差悬殊的情况下，势力弱小的一边，根本就没有还手之力！在日本联合舰队面前，第3舰队是非常弱小的，但是在第4特混舰队面前，日本联合舰队也是非常弱小的。所以，日本联合舰队在第4特混舰队强大的打击下，全军覆没了。这一战，日本不但丧失了80%的主力战舰，而且失去了最后一批有经验的海军军官，不但联合舰队指挥官与参谋部成员都随同旗舰一起沉没，而最后被救起来的日本水手不足2000人。一场海战，2万多名日本军人消失在了太平洋上。一场残酷的海战！

　　“怎么，还在想海战的事情？”张大鹏右手上缠着绷带，是在撤退的时候，被一块弹片划伤了的，并不严重。

　　回头看了眼同伴，鲁毅默默的点了点头，并趁背着海风的当头，点上了根烟，狠狠的吸了一口，再长长的吐了出来，好象要把心中的压力都发泄出来一样。

　　“你也不要自责了，这也怪不了我们！”张大鹏尴尬的笑了下，如果不是医生叮嘱他不要抽烟，他现在也点上了，“其实，我们已经完成了自己的任务，而且现在舰队的骨干保存了下来，回去后，我们还能够恢复过来，到时候，打到小日本本土的时候，还需要我们……”

　　鲁毅摇了摇头，打断了同伴的话，其实他并不是在为这个自责。海战的结果，他并不失望，区区第3舰队，就换来了日本联合舰队，这个生意，从那个方面来看，都是赚了。让他感到担心的是，这一战中暴露出来的一些问题，以及日本海军那种拼命的精神！

　　这世界上，也许中国与日本是两个最容易拼命的国家了。抗日战争时，中国就在拼命般的打，打出了民族的骄傲，也打出了中国人的气魄。同时，在太平洋战场上，日本人也在拼命的打，打得也非常有气魄。而当这两个都以拼命见长的国家打到最终的时候，会是个什么样子？

　　日本飞行员在绝望时采取了自杀攻击方式，但是收到了什么结果？结果很小，绝大多数战机还没有来得及俯冲，就被导弹干掉了。即使少数撞上了战舰的战机，也没有给战舰带来多大的损坏。但是，日本的飞行员似乎没有看到这点，在海战的末期，最后一支担任打击第3舰队的日本攻击机群，就没有一架飞机返航，所有攻击机在发射了导弹之后，都将自己当做了最后一枚导弹，朝防空火力已经非常薄弱的战舰冲了过来。而至少有2艘巡洋舰，4艘驱逐舰是被日本飞行员撞沉的！这代表着什么？

　　鲁毅对二战的历史是非常清楚的，而当日本又成为了一个疯狂的民族，再次被军官主义思想控制了之后，今后的战争该怎么打？

　　可以说，这种重视大局的能力，在舰队一级指挥官中并不多见。就算是皮定均，席林这些在前面海战中已经功成名就的海军将领，目光也就放在了战役层面上，很少考虑到战略方面的问题。但是，鲁毅却不一样，他在总参谋部工作的一年，让他学会了从战略角度来分析问题。而战略也需要由战术上表现出来的问题提供基础，正是基于这些考虑，鲁毅已经在这时候，认识到了今后战斗的艰难性！

　　“大鹏，我问你个问题！”鲁毅抛掉了手上的烟头，转向了大海，这就是海军军人的归属，也许，这就是中国海军到这里来的目的！

　　“问吧，我们俩之间还有什么不能说的！”张大鹏点了点头，靠到了栏杆上，只是背对着大海。眼前的大海，让他容易想起先前的战斗，让他好象看到了阵亡的战友一样。

　　“这场战争打到这个份上，日本已经输定了，这是不争的事实！”鲁毅转过了身来，面对着同伴，“等我们收拾完西太平洋上的这些岛屿，控制了美国舰队西进的通道，那么必然要登陆日本本土，到时候，这仗该怎么打，我们需要投入多少，而且准备牺牲多少，来换取最后的胜利？”

　　张大鹏愣了下，一时不知道该怎么回答了。说实话，这是总参谋部以及中央军委应该考虑的问题，而他们作为这场战争中不起眼的一枚小棋子，需要考虑这么多吗？虽然张大鹏也曾经在海军部担任过一段时间的参谋，并且参加了“海啸”计划的制订工作，但是从总体观念上来讲，他并不在乎战略上的问题。所以，一时也不知道该怎么回答同伴的问题！

　　“这场海战中的情况你也看到了！”鲁毅又点上了一根烟，还习惯性的递了一根给张大鹏，“其实，我一直在观察日本军人的战斗意志。如果真要凭良心说的话，日本军人的战斗意志并不比我们的差。最后那会发生的事情你也看到了，上百架已经没有导弹的攻击机根本就没有一架返航，全都撞了过来，如果这事发生在我们的飞行员身上，有几个人会这么做？另外，在宫古岛，吕宋岛上的战斗，你也有所闻吧。听说在三描礼士山主峰最后的攻坚战中，防守的5000多名日本兵，最后只有一个人被炮弹震晕，没有能够及时的拉响身上的最后一枚手榴弹而做了俘虏，其余的全都战死。这种士气，我们应该高度注意，如果最后我们必须要打到日本本土去的话，我们更应该注意！”

　　张大鹏此时也忘记了医生的叮嘱，边点上烟，边皱起了眉头，想了下才说到：“其实，这些事情并不应该由我们担心。我们海军的主要任务就是夺取制海权，以及控制海洋上的制空权。就算今后打到日本本土去了，也仅仅是为地面部队提供支援与掩护。我们不会参与到地面战斗中去，也没有日本鬼子敢跟我们在海上拼刺刀。我们更不是总参谋部的决策将领。所以，这些事情我们是不需要担心的，还是让上面的人去为这些事情恼火吧！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，对同伴的这些话，他也不怎么好批评。但是，作为从总参谋部走出来的年轻军官，鲁毅深信拿破伦的那句话，不想当将军的士兵不是好士兵，而要想成为一名合格的将军，他不但需要关注海军，同时也要注意学习别的军种的作战方法。田震龙总参谋长就是海军出身的，现在总参谋部基本上定下了三大军种轮流出任总参谋长的规矩。所以，要想今后能够在军队中有更好的前途，就必须要学习别的军种，必须要掌握所有军种的作战方法。这不是一件简单的事情，而且当年田震龙上将也是在担任参谋长之前，到空军与陆军担任了多年的联络官，深刻的了解了陆军与空军的作战方法。而现在，鲁毅他们没有这个机会，因为这是战争时期，即使战争结束之后，他们可能会有这样的机会，但是那也是战争结束之后的事情了，谁又说得准呢？当然，能够从战争中直接学习到经验，这就更加宝贵了！

　　看到同胞沉默不语的样子，张大鹏拍了下鲁毅的肩膀：“怎么，还在想这事？我看，你不应该到舰队来担任参谋长，应该当总参谋长，不然就是埋没人才了！”

　　“谁跟你开玩笑，如果有那个能力，我也不拒绝，但是现在可不行！”鲁毅笑了起来，跟同伴玩笑了几句，才显得有点担忧的说到，“大鹏，现在第3舰队基本上完蛋了，至少半年之内，舰队无法恢复作战能力。我们这次回去，不知道又会被‘流放’到哪支舰队去了！”

　　“管那么多做什么啊，依我看，哪支舰队都比第3舰队好，如果可能的话我，想去第4舰队（此时，第1舰队已经脱离了第4特混舰队，所以第4舰队也独立了出来），就算当个小参谋，都值了！”

　　看着张大鹏那副神往的样子，鲁毅真不知道说什么好了。在中日大战中，第4舰队的历史是最辉煌的，特别是在皮定均上将坐镇第4舰队之后，第4舰队成为了海军的标志。而且，随着第4舰队战绩的增加，大量低级军官都得到了升迁的机会，海军在这一年中，提拔的军官中，第4舰队出了60%。这对任何人都是一个巨大的诱惑。但是，鲁毅却并不这么看！

　　首先，第4舰队的成功，离不开皮定均的个人才能。在海军现在的高级将领中，皮定均不但是“运气”最好的一个，同时也是实战经验最丰富的一个，就连席林上将都要差很多！但是，以一位海军上将指挥舰队奔赴前线作战，这本身就不符合海军的规定，按照海军的常规，舰队指挥官一般是中将，甚至有少将。席林在晋升上将之后不久，就被调离第3舰队，这就是一个最好的证明。而皮定均没有立即被调走，一方面是需要一位上将在前线指挥所有舰队联合作战，而另外一方面，自然是他“福将”的盛名造成的了，大概海军部的决策者都想沾点光吧！而这一战之后，日本海军主力舰队尽毁，已经无法对中国构成威胁了。那么，皮定均还可能继续留在第4舰队吗？当然不可能，看看齐骏司令的年纪，恐怕也该退休了，如果没错的话，皮定均就是下一任的海军司令。而他在走马上任之前，还需要得到更多的人的支持，所以，在这之前，去海军学院当几年校长，是他今后的道路。而少了皮定均的第4舰队还能够这么风光吗？

　　其次，就是第4舰队本身的问题。现在第4舰队拥有的主力战舰超过了海军的50%，名副其实的第一大舰队。而这种力量的严重倾斜，已经让很多海军将领不满了，不要说北面正在发挥重大作用的第2舰队，就连印度洋舰队都很眼红。而且，现在第3舰队主力战舰尽毁，那么第4舰队遭到削弱，只是迟早的事情。在鲁毅看来，等到第4舰队完成在威克岛附近的作战巡逻任务之后，肯定会被削弱，那第4舰队还能够成为主力舰队吗？另外，就是第4舰队人员的问题。虽然在这场战役爆发之前，第4舰队已经在台湾休整了1个多月，但是几乎一年的时间，第4舰队都在到处奔波，战舰可以在海上维护修理，但是人员呢？人员可坚持不了这么久，所以，第4舰队回港进行长时间休整已经是必然的事情了。而这时候去第4舰队，也就是坐冷板凳的结果！

　　这两个原因，让鲁毅没有与张大鹏一样的想法，这时候不是去第4舰队的时候，如果是在半年前，他会毫不犹豫的想办法争取到第4舰队当参谋的机会，但是现在不行，如果要想获得更好的发展机会，最好还是去别的地方。过了一会，鲁毅的目光投向了西边！

　　“在看什么？”张大鹏跟着他的目光看去，却什么都没看到。

　　“没什么，我们也该回去了！”鲁毅笑着拍了下同伴的肩膀，扶着他走了下去。

　　3之后，舰队进入了岸基航空兵的掩护范围之内，现在大家都可以安下心来了，不用担心遭到日本潜艇的偷袭。而就在这天，一架海军后勤部的飞机将重伤的欧阳华接到了后方的医院去，同时，鲁毅与张大鹏两人也接到了海军部的命令，搭上了这架飞机，转了两次场之后，回到了威海的海军部！

　　“首长好！”两人一看到齐骏，同时来了个标准的军礼。

　　“坐吧，好多年没有见到你们俩了，都张大了！”齐骏笑看着两人，上次，两人来海军部报道的时候，他正好去了上海，没有能够见到两人。

　　看着海军总司令已经花白的两缤，两人心里升起了一股暖流。两人还在当兵的时候，齐骏就已经是海军上将了。当时，齐骏是中国人心目中的英雄，因为正是在他的指挥下，中国海军大胜日本海军，奠定了朝鲜战争胜利的基础。而从前线硝烟中走下来的将军，并没有摸去身上的烟尘，而是在海军学院担任了校长，开始将自己获得的战争经验传授给新一代的海军人。正是这种无私的奉贤，奠定了海军的基础，当中国一代代海军人从这个摇篮走出来的时候，他们拥有了前人的经验，与自己的开拓精神。而现在，海军绝大部分将领几乎都是齐骏当年的学员，包括皮定均与席林这两个半路“出家”的，他们也曾经到海军指挥学院深造过，算得上是齐骏的学生！

　　在齐骏担任海军指挥学院最后一期校长的时候，当时还是愣头青的鲁毅与张大鹏走进了这所海军军官的诞生之地，而在这里，他们两人很快就成为了学院中的佼佼者，并且得到了齐骏的重视。很快，两人就成为了齐骏的得意门生，也成了他的关门弟子。后来鲁毅到总参谋部任职，以及张大鹏在海军部担任高级作战参谋，无疑都得到了齐骏的照顾！当然，两人心里都清楚这些，自然对齐骏是感激不尽了！

　　“知道这次，我将你们两人紧急招来，是什么事情吗？”齐骏看了两人一眼，把烟盒丢了过去，让他们自己随便，而他自己已经在好几年前就戒烟了。

　　张大鹏很小心的抽了一根烟出来，虽然是个大大咧咧的人，但是在海军总司令面前，他可不敢表现得太过分。但是，张大鹏茫然的眼色，表示他还不知道到底发生了什么事。到是显得很稳重的鲁毅似乎明白了什么，神色显得很严肃。

　　“这次的战斗很不错，你们的表现相当优秀，我已经将相关方面的事情反映了上去，相信军委的嘉奖很快就会到来！”齐骏笑了下，“用不了多久，我就要叫你们为鲁少将与张大校了！”

　　“司令，这次我们的表现并不好……”鲁毅眼中一热，想到了那些阵亡的官兵，其中就有两名为抢救他们这些舰队指挥官而阵亡的普通水手，一下不知道自己到底应不应该接受上级的嘉奖了，但是他的话还没有说完，就被齐骏打断了。

　　“鲁毅啊，你要说的我都知道，其实这不能怪你们！”上将皱了下眉头，人该变的变了，但是不该变的，还是没有变，鲁毅虽然表面上变得要老成许多，但是仍然是那种咬住理就不放的人，很多时候不知道转个弯来想问题，这应该是他性格中最大的缺陷了吧！

　　两人低下了头，司令越这么说，他们感受到的压力就越大。虽然从本质上来讲，这确实无法怪责他们两人，但是这么多战友在战斗中牺牲了，他们能不担负起责任吗？

　　“好了，现在不跟你们说这些无关紧要的话，我相信，你们也能够明白事情的轻重！”齐骏见一时无法开导鲁毅，也就转移了话题，“现在，我这有一个新的任务要交给你们，不知道你们有没有这个本事接下这个任务！”

　　两人相互看了一眼，这时候，都已经放下了心中的烦恼，作为军人，伤心虽然不可避免，但是在战斗任务到来的时候，就必须要全身心的投入，这样才是一名合格的军人！

　　“你们先看看吧，边看，我边给你们大概讲解一下！”齐骏喝了口茶，清了下嗓子，将一份文件交到了鲁毅手中，然后才说到，“现在，我们已经攻占了威克岛，第1舰队正配合登陆舰队迅速南下，将沿途夺取西南太平洋上的众多岛屿。相信，你们也看了出来，这是一个战略大迂回，最后，我们将拿下瓦努阿图与所罗门群岛，完成对日本的战略大包围。整个过程应该在半年之内完成，而在走完这一步之后，日本控制的大巽他群岛就已经被孤立了出来！”

　　鲁毅抬起头来看了眼齐骏，手上的文件已经基本上看完了，也大概明白了海军司令的意思。齐骏见到鲁毅那表情，知道他有话要讲，也就停了下来，示意鲁毅讲出来。

　　“司令，你的意思是，日本海军仅存的舰队将被分割成两部分？”得到了肯定的答复之后，陆毅才继续说到，“而按照中央军委的意思，我们必须尽快在日本本土登陆，展开最后的决战，所以海军将集中主力舰队于日本本土附近，支援登陆行动，也就没有力量顾及南面的日本海军了？”

　　齐骏点了点头：“正是这样，而这支日本舰队返回本土的道路已经被封锁了，我们只要在众多岛屿上配置足够的空军，他们是不敢轻易北上的，就算冒险要闯，相信空军的那帮将军也不会让他们闯过去的！”

　　“你的意思是，我们必须想办法干掉这支日本舰队？”张大鹏这时候还没有看完文件，显得一知半解的样子。

　　“这确实是海军部的意思，但是，现在我们做不到！”齐骏回答得很直接，“在第3联合舰队被歼灭之后，日本在西太平洋上已经无法再集结起足够的海军力量来。而他们在大巽他群岛附近活动的那支舰队更不敢与第1舰队正面决战，甚至不敢冒险离开空军的掩护范围。此时，他们的母港在爪哇岛，我们的战术空军够不上，而战略空军的主要任务是打击日本本土，也无力分兵来帮助我们作战。所以，消灭这支舰队的任务还必须由海军来完成！”

　　“在日本港口外布置潜艇，等到他们一出海，我们就……”张大鹏说到一半就停了下来，在日本控制的海域，大规模使用潜艇，这本身就是非常危险的事情，而且爪哇海，以及南面的海域并不适合核潜艇作战，所以也就不好说下去了。

　　“办法我们都想过了，但是在我们收复大巽他群岛之前，基本上没有办法消灭这支海军！”齐骏尴尬的笑了下，“虽然，我们海军部多次要求先收复大巽他群岛，之前也得到了支持，但是现在总参谋部的作战计划已经全变了，重点落到了在日本本土的登陆作战上来。所以，要收复大巽他群岛，最快也要在战争即将结束的时候，而到时候再收拾这支威胁不小的日本舰队，恐怕已经没有必要了！”

　　“那就必须要想办法，将这支舰队吸引出来，敞开了打一场！”鲁毅这时候发表了自己的意见。

　　“我们也正是这个意思！”齐骏满意的点了点头，“根据最新的情报显示，日本并不甘心这场海战的失败，对他们来讲，甚至不甘心即将输掉的战争，所以，他们正在想办法发动新一场海战。最有可能的，就是在印度洋上！”

　　“印度洋？”张大鹏惊讶的看了一眼海军司令，当他的目光转到旁边的鲁毅身上时，发现一起来的同伴脸上的神色很是凝重。

　　“我们的印度洋舰队被牵制在了红海，预防欧洲舰队强行通过苏伊士运河，看来，欧洲这一招，还真是够狠的啊！”鲁毅小声的说了一句。

　　“其实还不止这么点！”上将点了点头，“根据情报，欧洲已经准备将大西洋舰队向南调动，这肯定得到了美国的支持。如果欧洲舰队绕过好望角进入印度洋的话，印度洋舰队的压力更大！而此时，我们能够向印度洋增派的兵力并不多，只有3艘航母，以及4艘战列舰能够通过拓宽了的克拉运河进入印度洋，加上原有的航母与战列舰，印度洋舰队都不够强大，单方面对付欧洲的压力就很吃力了，如果这时候，日本在大巽他群岛的舰队前出印度洋的话，我们在印度洋上的航线就岌岌可危了！”

　　印度洋海上航线意味着什么，鲁毅心里非常清楚。中国现在进口石油的60%，铁矿石的45%，粮食的75%，橡胶的55%，等等重要的战略资源，都是走的印度洋航线，要么在缅甸的港口上岸，要么就是通过克拉运河，进入南中国海，最后到达广州或者上海等港口。如果这条航线受到威胁的话，那么中国的战略保障就将出现很大的问题，虽然不足以威胁到战争最后的胜败，因为中国完全可以用现在的战略储备，迅速的攻占大巽他群岛，彻底的解决印度洋问题。但是，这也将在很大的程度上延迟战争结束的时间，并且对国家经济造成无法弥补的损失。所以，现在海军在继续巩固西太平洋上的势力范围的同时，加强印度洋战线的安全，已经成为了重中之重！

　　“司令，我明白你的意思了，那我们现在应该做些什么？”鲁毅看了一眼有点疑惑的张大鹏，压住了对方即将问出的问题来。

　　齐骏早就了解鲁毅那迅速的理解能力，这也是他最看重这个年轻军官的地方，中国海军的经验并不丰富，所以像他这样能够迅速领悟战争的人才，就更显得珍贵了。特别是在海军大变革的时候，能够有这样的人才，是中国海军最重要的资本！

　　当两人离开海军司令部的房间时，张大鹏还没有从开始的震惊中反应过来。10多天前，他们还只是海军部内名不见经传小军官，随即就被晋升，并且成为了第3舰队的顶梁柱。而在第3舰队的作战行动遭受巨大的损失之后，两人不但没有遭到批评，还在半个月内得到了第2次晋升，一个成为了少将，一个成为了离将军只有一步之差的大校。同时，两人还成为了印度洋特混舰队的指挥官以及参谋长，这不是在做梦吗？

　　“怎么了？不相信这是事实？”看到张大鹏在暗掐手指，鲁毅笑了起来，“不要怀疑了，司令给我们晋级了，但是，也将一个沉重的负担交到了我们的手里，如果这次再打不好的话，恐怕我们就永无翻身之日了！”

　　看着同伴离开，张大鹏这才清醒了过来，而此时，他才发现自己与鲁毅的差距是越来越大了！


第九章 横刀立马

　　印度洋，世界上第3大洋，因为其周遍地区都是不发达国家，所以印度洋上的战火并不多，但是随着波斯湾的地位越来越中，印度洋也就越来越不平静了！当中国崛起之后，中国成了海湾地区最大的受益者，而印度洋，就成为了关系到中国国家安全的大洋！

　　按照2040年，中国政府公布的国防白皮书中关于海洋战略的部分，印度洋的战略地位提升到了与西太平洋同样到的地位。仅仅从这一点就可以看出来，印度洋对中国意味着什么。有人说，东南亚是中国的后院，其实这个理解错了，因为东南亚绝大多数国家早已经在中国的控制之下，而实际上，印度洋才是中国的后院，当中国势力逐步渗透到东非，海湾地区之后，印度洋已经基本上在中国的掌握之中了！

　　中日战争期间，虽然中国部署在印度洋的海上力量并不多，而这非不想，实为不能。在日本封锁了东南亚的海上通道之后，中国仅仅依靠克拉运河向印度洋调遣海军舰队，而运河的通过能力是非常有限的。即使在2045年，中国认识到了运河承载能力已经无法满足需要，并且立即开始动手，分三期，准备将运河拓展到能够通航50万吨级油轮的水平，但是这绝对是一个耗时长久的计划。到2046年10月左右，第一期工程结束，能够让“黑龙江”级航母通过了，解了海军的燃眉之急，至此，中国才能够加强印度洋舰队的实力，稳固自己在印度洋上的霸权地位！

　　在西太平洋战区的局势扭转过来之后，印度洋战区成为了海军最为关注的地区，而此时，印度洋舰队只有2艘航母，虽然有众多的护航战舰，主要是护航航母，但是真的与日本打起来，这些护航航母能够起到多大的作用呢？这个问题，不但齐骏海军总司令认识到了，就连下层的军官都已经认识到了。日本留在爪哇岛附近那支舰队虽然不算强大，但是拥有2艘航母（都是从主力舰队退下来的航母），3艘战列舰（同前），另外还有数量不等的巡洋舰与驱逐舰等，这在原有的印度洋舰队面前，已经相当的强大了！

　　针对这一情况，齐骏将才冒起来的两个年轻军官调到了印度洋战区去。虽然没有给两人一个确定的职位安排，但是却让两人想办法在印度洋现有的基础上组建一支独立的特混舰队，以应付日本海军的威胁。同时，齐骏也给印度洋战区的海军司令打了电话，让他全力配合两人的工作，这也算是对鲁毅与张大鹏最大的帮助了吧！

　　当飞机降落在贾夫纳（斯里兰卡北部重要港口，中国印度洋舰队母港）机场上的时候，鲁毅与张大鹏都发现自己穿错了衣服，虽然现在中华大地还在寒冷的冬季之中，但是在这个热带岛屿国家，气温已经上了30度，他们带的那些厚衣服全都没有用处了！

　　“少将，我们已经等你很久了！”前来接应的官员一眼就认出了鲁毅来，接着转眼就看到了张大鹏，“大校同志，我们还是快上车吧！”

　　鲁张两人对视了一眼，跟着接待他们的人就上了吉普车。现在他们两人可不是以前那种名不见经传的人物了。在海战之后，全国的报纸，电台，电视都在宣传他们第3舰队的英勇战绩，当然，这其中就少不了介绍舰队的参谋长与作战参谋这两个重要人物。虽然第3舰队打得惨烈，而且最后的胜利果实是由第4特混舰队捞去了，但是在国民的心目中，他们第3舰队才是真正的英雄，而他们两人自然是英雄中的英雄了！

　　这些事情，还是张大鹏讲给鲁毅听的，因为鲁毅并不怎么喜欢看电视，就算他知道要报道他们的事迹，他就更不愿意去看了。这荣誉算得了什么？用一支舰队去换来个人的荣誉？用近万名官兵的代价，换来的只是几个英雄人物吗？

　　“两位首长，你们坐稳点！”吉普车一出了机场，速度就加快了不少，“最近，泰米尔独立组织又开始闹事了，附近并不是很安全！”

　　鲁毅点了点头，目光转到了车外去。附近的情况确实不怎么样，偶尔还能够看到倒塌的房屋，看样子，这附近经常爆发战斗。虽然他们只有一辆车，但是前后不远处，都有装甲车在保护着他们，也许是安全部队的人不愿意太过于招摇他们两人的身份，没有派遣特别警卫吧！

　　“泰米尔独立组织又怎么了？”张大鹏从后视镜中看了眼坐在前排的那名少校接待员，“十多年前，我们不是帮斯里兰卡政府与泰米尔猛虎组织达成了和平协议了吗，怎么现在又闹了起来？”

　　“这事就难说了！”少校尴尬的笑了下，“具体的情况情报部门正在调查，但是大家都知道，这还不是日本人在暗中搞鬼，如果不是日本宣布任何民族都可以获得独立与自由的话，泰米尔独立组织会出来闹事？但是你们也不用担心，国内已经增派了安全部队过来，斯里兰卡政府也高度重视我们基地的安全，那些恐怖组织还不敢对我们下手，不然的话，等到战区司令一发火，不把他们的老巢给端了才是怪事！”

　　“难道这事就一直拖着？”鲁毅皱了下眉头，现在国家虽然已经全部动员了起来，但是有素质的部队并不多，为了一些恐怖组织就浪费兵力，这是不是太可惜了一点呢？

　　“哎，本来我们也想主动出手帮助斯里兰卡解决麻烦的，但是事情没有想象的那么简单！”少校点上了根烟，一发现自己有点失礼，赶紧给后座上的两位首长也散了烟，才继续说到，“不知道斯里兰卡政府吹了股什么风，原先计划出动10万兵力，与我们联合剿灭泰米尔独立组织，但是去年底，他们主动提出暂时不进行军事行动了。后来我们想单独干，但是当时才与日本海军打了一场，接着国内要我们增兵东非与埃及，所以也就没有多余的部队抽调出来执行反恐任务了。这事也就只有拖着，反正迟早有一天能够得到解决！”

　　张大鹏点了点头，专心的品起了这斯里兰卡产的香烟来，味道确实与国产香烟不一样。但是鲁毅却并不怎么赞同少校的意见。如果中国真的要动真格的解决那些恐怖组织的话，需要动员正规部队吗？反恐战争可不是普通的战争，而且中国有着丰富的反恐战争经验，对付恐怖组织最好的就是特种兵。但是，现在中国绝大部分的特种兵已经被分到了朝鲜战场，以及西太平洋上的岛屿争夺战中去了，如果是兵力上出了问题，那也是特种兵不够用，毕竟特种兵部队无法迅速扩充！另外，大概也是国内不准备急着解决这些恐怖组织，如果斯里兰卡国内环境稳定了下来，那以后还怎么控制这个国家呢？

　　国家利益，国家利益就是在保护自己国家利益的时候不择手段！鲁毅笑了下，笑得那么的阴沉，其实这只是政治家的座右铭而已！

　　“首长，我们到了！”等到鲁毅反应过来的时候，吉普车已经开进了海军基地内，战区海军司令部就设在这里！

　　贾夫纳港的规模虽然不大，但是这里却扼守着北印度洋上交通的咽喉，所以战略地位十分重要。但是，随着特努什戈迪（印度南面班本岛上东南端的一座小城市）到塔莱曼纳尔（斯里兰卡岛上西北部的一座小城市）之间的“亚当”跨海大桥一修通的话，保克海峡就将限制15万吨级以上的船舶通航，到时候贾夫纳的重要性将严重降低，也许，到时候中国印度洋战区海军司令部应该转移到科伦坡或者印度半岛南面的某个港口上去了。

　　在接待人员的带领下，两人先去洗了个澡，还了衣服，然后就去战区海军司令部报道了。此时，中国印度洋战区海军司令是张宝胜海军上将。此人并不是齐骏一系的海军将领，当初委任他为印度洋战区海军司令的命令是由中央军委直接下达的，也许，正是考虑到要限制齐骏在海军内的实力，所以才会做出这种选择吧，因为从能力上来讲，能够胜任这个战区海军司令的人确实是太多了，但是其余的绝大部分都是齐骏派系的将领！

　　这张宝胜的能力是相当不错的，在鲁毅他们还在军校学习的时候，就已经是太平洋舰队司令官了，后来因为与齐骏在海军发展观点上的不一样（张宝胜是个顽固的战列舰派将领），被人从太平洋舰队司令官的位置上拉了下来，而且随后海军部也取消了太平洋舰队司令部，将太平洋舰队肢解成了三个舰队，并且分设了司令部，明显就是削弱了海军部之外最大的一股势力了。而正在无法安排张宝胜的时候，中日战争爆发了，印度洋战区海军司令部的前人司令因为年老，而且多病，被撤了下来，最后张宝胜也就被安排了过来。这么一看，张宝胜似乎是平级调动，但是印度洋战区算什么？这简直就是将上将的职务降低了好几级！现在正个印度洋战区海军司令部下设的舰队还不如一个第2舰队强大！

　　“坐吧，你们两人的事情我已经听说了，真是英雄出少年啊！”张宝胜看着两人，很客气的给他们倒上了茶。

　　关于张宝胜与齐骏之间的关系，鲁毅在总参谋部的时候就已经有所听闻了，而现在一看到这个与海军总司令年纪相仿的上将，顿时觉得姜还是老的辣，就凭他那份忍耐力，就是他们这些后起之秀需要学习好多年的了！

　　“张司令，相信你已经知道我们这次来的目的，齐司令希望将军能够支持我们的工作，给我们最大的帮助！”张大鹏虽然在海军部工作，但是海军部的参谋人员碍于齐骏的颜面，是不会多谈论关于张宝胜的事情的，所以他反而对事情了解得不多。而他这话一出，张宝胜的脸色就稍微变了点，鲁毅在旁边一看不对劲，赶紧在下面狠狠的踩了张大鹏一脚，就算是500年前是一家的，也没有必要说得这么直吧！

　　“张司令，其实大鹏并不是这个意思！”鲁毅在总参谋部的一年没有白待，该直的时候直，该拐弯的时候，还是要拐弯，“这次，我们到印度洋战区来，主要是协助您的工作。根据最新的情报显示，日本爪哇海舰队即将前出印度洋，而欧洲大西洋舰队也已经南下，所以总参谋部与中央军委对印度洋战区的情况很是担心，希望我们能过来协助张司令的工作，处理好印度洋这边的事情！”

　　张大鹏一看到鲁毅表现得这么客气，也多少领悟点了什么，就不再开口说话了，免得因为自己不知情，而说错了话，那他们的工作就更难继续下去了！

　　张宝胜看着鲁毅，过了一会才移开了视线。说实话，他根本就不相信鲁毅的话，他们才什么官？一个小小的少将与大校，能够奉中央军委的命令前来？但是，再看到两人并没有实质上的安排，而且现在印度洋舰队确实缺乏有才能的指挥官，两人在第3舰队的表现已经够抢眼的了，正是后起之秀，如果能够让这两个人发挥出来，那么印度洋战区的情况就会改观许多！

　　“这事我知道，最近也一直在观察欧洲与日本舰队的行动！”张宝胜收起了考验两人的想法，现在不是搞这个的时候，虽然与齐骏有隔阂，但是国家大事在前，私人的小事在后，作为海军上将，张宝胜不会糊涂到工私不分的地步，“关于你们在第3舰队的表现，我也有些了解，虽然这一战，第3舰队损失惨重，但是却成功的阻止了日本联合舰队北上，为第4特混舰队抓住战机创造了机会，如果论功的话，你们第3舰队当居首功！”

　　“张司令言重了，其实这主要是欧阳司令官的功劳，我们不过是辅助他工作而已！”鲁毅这时候也大概摸清了这个新司令官的脾气，只有表现得低调，才能够得到他的重视。

　　“呵呵，好了，我们不说这个了！”张宝胜看来很满意，“你们对欧洲与日本舰队的行动有什么看法？都说说看！”

　　张大鹏这一下又来劲了，他一路上就在考虑这个问题，当然想好好表现一下，但是马上被鲁毅在下面踩了一脚，也就收住了到嘴边的话。

　　“张司令，其实我们只是来听你调遣的，只要司令有命令，我们肯定照实执行！”

　　张宝胜的目光在鲁毅的身上停留了两分钟才转开，长长的叹了口气，才说到：“其实，我也并不是要限制你们的手脚，总参谋部传来的命令书我也看过了，知道你们是来这里干什么的。当然，我自然不会妨碍你们的手脚。”停顿了一会，上将好象想通了什么一样：“这样吧，你们先下去拟订一个详细的计划递交上来，只要总参谋部批准之后，我会立即为你们调拨兵力，到时候，该怎么打，虽然由你们做主，但是还是要配合大局！”

　　话到这里，也就差不多了。其实张宝怔也不敢过分的为难这两个年轻人。齐骏早就考虑到了鲁毅他们两人要遇到的麻烦，也早就做好了准备。在他们走之后，就向总参谋部申请了两人的调动命令，并且把相关的计划都递交到了总参谋部。现在海军打了大胜仗，总参谋部也意识到了印度洋上暗藏的危险，自然不会反对齐骏的建议，也就以总参谋部的名义，安排了鲁毅与张大鹏两人，间接的为两人减少了麻烦！

　　一离开战区海军司令的办公室，张大鹏就一股脑的将自己的问题倒了出来，当然主要问的就是关于这张宝胜上将的事情。鲁毅本来知道的就不是很多，而且现在他哪还有心思去给张大鹏解释这些？他最急的是怎么早点拿出自己的计划书出来。齐骏之前已经给他们下了命令，他们两人到印度洋战区来，不是去对付欧洲舰队的，因为那主要是政治问题，他们两个愣头青根本就不够格去处理这样的问题。他们的主要任务是对付日本海军爪哇海舰队，稳固东印度洋的局势，为今后发动大巽他群岛战役打下基础！

　　两人将自己关在自己的房间内三天多了，除了让勤务员送来吃喝的东西之外，就是偶尔有参谋人员为他们送去必要的资料。当然，这些资料都是在军队内部网络上找不到的，属于国家机密文件！（在没有彻底解决网络安全之前，中国一直将国家机密文件隔离储藏的，并没有电子档格式的文件存在。）

　　这天傍晚，他们两人终于拿出了关于特混舰队的规模，以及对日爪哇海舰队作战的一个大略方案来。本来张大鹏还想搞个更详细的方案出来，但是后来鲁毅去放弃了，因为他知道，战斗的时候，变化永远快于计划，所以很多具体的事情，还要等到行动开始之后才能够确定，现在制订详细的方案，那只能限制自己的手脚！

　　为了节约时间，两人当天晚上就去拜访了张宝胜，因为此时欧洲舰队已经接近了非洲南端，即将进入印度洋，如果日欧海军是配合行动的话，那么日本爪哇海舰队南下的日子也不久了！

　　张宝胜被两人打搅了休息时间，却并没有发火，而在看了两人制订的作战计划，以及兵力配置之后，老上将再次改变了对这两个愣头青的看法，发现这两人确实是可塑之才，对两人的好感顿时多了几分。

　　“鲁将军！”看法改变了之后，张宝胜的语气也客气了几分，“你这份计划中，提到至少要动用20艘潜艇，但是我们印度洋战区的潜艇数量一共才35，如果一下抽调这么多的话，恐怕很难保证别的航线上的安全啊！”

　　“司令，这点我也考虑了很久！”鲁毅回答了这个问题，“日本潜艇一直是印度洋舰队最大的麻烦，根据我们调查的结果显示，在这一年多的时间内，我们在印度洋航线上损失了550万吨商船，其中95%是日本潜艇干的。所以，反潜任务一直是印度洋战区最沉重的任务！”

　　张宝胜点了点头，这点确实不错，如果不是日本潜艇的威胁，印度洋舰队也不需要配备那么多的反潜战舰了，而且他这一年多的时间内，最担心的就是海上航道的安全，日本潜艇的威胁太大了！

　　“但是，我们也应该看到另外一个方面。虽然日本潜艇的威胁很大，但是在与我们核潜艇交战，甚至与我们的航空反潜力量交战的时候，根本就占不到便宜，他们只能够在航空反潜力量顾及不到的地方下手。当然，日本潜艇的损失也非常惨重，在印度洋上，他们一年之内就付出了80多艘潜艇的代价，这个成本效益比并不高！另外，日本爪哇海舰队要是出海作战的话，绝对离不开潜艇的支持，他们也知道我们核潜艇的厉害。如果我的分析没错的话，日本爪哇海舰队前出印度洋的时候，他们会降低在航道上的潜艇兵力，派遣潜艇配合舰队作战，这样才能够保证爪哇海舰队能够顺利突破我们的潜艇封锁。所以，此时我们将潜艇部署到东印度洋，正好能够对付那些日本潜艇！”

　　鲁毅说了半天，张宝胜都没有怎么动容。这点只是猜测，而且谁能保证日本不会两面行动，到时候印度洋舰队就必须调遣更多的护航战舰去保护海上通道的安全，也相当于分散了印度洋舰队的实力，对爪哇海舰队出海作战照样能够起到帮助！

　　“另外，日本在印度洋上活动潜艇其母港主要就在苏门答腊岛与爪哇岛上，如果我们能够一战而击败日本爪哇海舰队，就可以让战舰前出到爪哇岛南面，封死日本潜艇的出海口，甚至直接打击他们的潜艇基地，从根本上消除印度洋上日本潜艇的威胁！”

　　当鲁毅说到这点上的时候，张宝胜终于动容了。以前他不是没有考虑过攻击日本潜艇基地，让日本潜艇失去后方支持，那么印度洋航线自然就安全了。但是，由于当时日本海军还足够强大，以及爪哇海舰队的存在，以印度洋舰队的实力，就算集中所有的主力战舰，都无法与日本海军舰队以及空军对抗。而现在，这年轻人也想到了这点上，看来，也该是解决这个麻烦问题的时候了。

　　“很好，我也一直想从根本上解决潜艇威胁这个问题！”张宝胜终于开口了，“但是，在你的计划中，却不打算动用航母，主力战舰只是两艘新到达的战列舰，另外就是一些支援战舰，这能够保证对付日本爪哇海舰队吗？”

　　“司令，这点我们很有信心！”张大鹏见鲁毅说了半天，这时候赶紧接上了话题，“日本爪哇海舰队只有2艘航母，而且这两艘航母携带的战机作战能力并不强，他们的三艘战列舰也已经比较落后了。只要我们能够把握好战机，就不愁对付不了这支舰队！”

　　张宝胜的目光转移到了鲁毅的身上，看到少将还有话要说，也就没有插嘴。

　　“其实，我们更应该从全局上考虑这次海战！”鲁毅显得很有信心的样子，“欧洲舰队为什么要进入印度洋？说白了，就是给日本人打气，而现在日本海军的主力舰队已经被消灭，在西太平洋上，他们失去了继续作战的本钱，如果再丢掉印度洋与东南亚大巽他群岛的话，日本还能继续作战吗？欧洲是日本最大的援助国，欧洲舰队都行动了，就算日本爪哇海舰队这次有去无回，他们也会行动！所以，日本舰队必然出海作战！”

　　张宝胜点了点头，这点他也想到了，现在不是愁日本爪哇海舰队会不会迎战，而是怎么打的问题。

　　“只要日本爪哇海舰队出海作战，那我们就有九成的胜算了！”鲁毅笑了下，端正了下身体，“欧洲大西洋舰队拥有5艘航母，实力不可以不说强大。而我们印度洋舰队加上新赶到的3艘航母，也就只有5艘航母，而且还至少要留两艘在红海，与欧洲地中海舰队对峙。那么，我们最多就只能出动三艘航母去‘迎接’欧洲大西洋舰队了。说白了，这是一场政治上的较量，但是少不了军事实力的对比。加上我们在东非沿海国家的空军力量，也仅仅与欧洲大西洋舰队比个平手。所以，此时我们再要求提供航母的话，那么就将严重的削弱印度洋舰队的实力，这对国内与欧洲的谈判并不是件好事。所以，我们不准备要求战区海军提供航母，只要保证给我们提供足够的护航航母就行了！”

　　张宝胜的眉头皱到了一起，这年轻人说的确实没错，如果欧洲大西洋舰队要硬闯的话，那么印度洋舰队的实力多少就是一个关键了。但是，护航航母能够起到多大的作用呢？上将心里没底，自然也不是很满意！

　　“其实，问题的关键是我们能不能迅速的歼灭日本爪哇海舰队！”张大鹏这时候又有了发言的机会，“欧洲舰队为什么要进入印度洋？因为日本海军在印度洋还有翻盘的机会，只要他们缠住了我们印度洋舰队的主力，日本海军就有机会瓦解我们在印度洋上的防线，到时候再一支支的吃掉我们的印度洋舰队。所以，我们必须要抓紧时间干掉日本爪哇海舰队，让欧洲舰队进入印度洋变得没有丝毫的意义！”

　　张宝胜点了点头，认可了这个意见。欧洲舰队进入印度洋之后，免不了两国政府之间又要龌龊一番了。而重点就在日本这支舰队的身上，只要爪哇海舰队被歼灭了，欧洲舰队来做什么？难道真要与中国海军干一场？

　　“而问题就在这个速度上！”鲁毅开始为上将做最后的解释了，“我们只能过示敌以虚，让日本海军认为我们在东印度洋的防线并不牢固，可以突破，这样日本爪哇海舰队才会前出印度洋。所以，我们不能要航母，两艘战列舰也要靠后布置。虽然护航航母的作战能力并不是很强，但是当数量达到一定规模，而且配备了先进的攻击机之后，战斗力并不比航母差。所以，只要我们合理使用手中的兵力，自然能够收到最后的战果！”

　　张宝胜低着头考虑了一会，这才算明白了两个年轻人的意思。这时候，他也不得不承认，自己的很多思想已经落后了，随着新一代海军人的成长，中国海军肯定将要迎来翻天覆地的变化，而到时候，中国海军离纵横四海的日子也就不远了！

　　最后，张宝胜接受了两人的作战计划，非但没有难为他们两人，反而还给他们增加了不少的筹码，拨了25艘潜艇，12艘护航航母，以及2艘战列舰归他们使用，另外还将战区海军旗舰，即“喀纳斯湖”号战列舰作为他们的后备战舰，留在了科伦坡，随时供两人调遣使用！

　　组建印度洋特混舰队的事情顺利到连鲁毅都没有想到过。虽然张宝胜是一个比较顽固保守的海军将领，但是在海军中，他这类人也最将国家利益放在首要位置上的，为了国家的未来，就算让他们做出再大的牺牲，也不会让这些老军人眨一下眼睛！

　　在鲁毅与张大鹏拿着战区海军司令官的亲笔命令开始忙碌着编制印度洋特混舰队的时候，他们不知道的是，此时，中欧之间的关系已经紧张了起来！

　　欧洲大西洋舰队南下的事情，一直在中国的监视之中。当这支舰队到达阿森松岛的时候，由中国大西洋区舰队（规模非常小，只有数艘驱逐舰，一个名义上的战区舰队而已）与阿根廷海军舰队组成的特混舰队也从阿根廷的军港出发了。两支庞大的舰队在南大西洋上剑拔弩张，让中国想不到的是，阿根廷的表现更积极，似乎想起了几十年前的那场海战一样，永远无法将欧洲舰队当做朋友！

　　双方在南大西洋上对峙了2天，最后欧洲大西洋舰队加速绕过了中阿联合舰队，向南非驶去。而到此，中国政府终于忍无可忍，在欧洲舰队即将进入印度洋的时候，宣布将在伊朗与埃及部署战略轰炸机，矛头直指欧洲！

　　欧洲舰队前出印度洋的目的，前面已经介绍了。但是让欧洲想不到的是，中国的反应竟然这么强烈。一支舰队能够对中国构成多大的威胁？如果真把中国逼急了，随时可以攻占东南亚的要地，然后派遣一支世界上最强大的海军舰队进入印度洋，一口气出掉欧洲的大西洋舰队。而且，中国在距离欧洲这么近的地方部署战略轰炸机，那威胁就严重多了，如果中欧之间爆发全面战争，中国的战略轰炸机只需要5分钟，就能够将核导弹扔到欧洲的大城市上去！

　　政治就是这样，总是你威胁我，我威胁你。而中国的态度一强硬起来，欧洲也得掂量掂量自己的分量了。最后，欧洲大西洋舰队在开普顿吨停留了3天，当中欧双方的外交官员开始秘密磋商之后，欧洲大西洋舰队才离开了开普顿，向东前进，只是速度很慢，慢到让人有点担心，它到底是不是要进入印度洋！

　　谈判是无法解决问题的，而且中欧之间本身就不存在冲突的基础，欧洲只不过是要出口恶气，中国一口气吞下了西南太平洋那么多岛屿，已经直接威胁到了欧洲在西南太平洋上的利益。而且，中国还根本就不管日本的死活，开始对日本港口进行布雷封锁，如果这场战争这么打下去的话，日本这个国家肯定要从地球上消失！到时候，欧洲就是赔了夫人又折兵，所以，欧洲想拉住中国前进的步伐，只是想威胁一下中国而已。

　　但是，到了这个地步，中国还害怕别人的威胁吗？在欧洲之前，美国就已经放出风来，如果中国还不重视中美联合作战条款，让美国海军参战的话，美国将重新考虑在这场战争中的地位，但是中国动摇了吗？不但没有动摇，而且还一口气将第2舰队调到了日本东部，完全封锁了美国舰队西进的路线。而即将组建完成的第5舰队也已经开始了训练工作，等到这支拥有5艘航母，7艘战列舰的舰队参战之后，中国就有了在日本本土登陆的实力，到时候，谁再威胁，还能收到什么效果吗？

　　谈判是要谈，但是能不能谈出个什么结果来，谁心里都没有数。现在中国占了战场上的优势，要让中国做出让步，不但前30年不可能，现在也不可能，就算历史再向后推30年，中国也不会这么做！中国已经不再是以往的那个中国了，现在国家利益至上，别的，都先站开点！

　　随着谈判的进行，中国，日本之间也在紧张的准备着新一轮的战斗，因为谈不成，那还要打，而这一打，就要决定最后的胜负了！


第十章 国之大丧

　　威海，海军总部。

　　当齐骏拿到了印度洋战区海军司令部关于足见印度洋特混舰队的报告时，司令只是微微笑了下，就批准了这封命令，并且立即执行。而此时，正在海军部负责为第5舰队组建工作忙碌的席林上将不知道从哪打听到了这个消息，主动找上了门来，似乎对齐骏的安排很不满一样。

　　“难得，难得啊，上次总参谋部有会议要求席上将去参加，都没有请到人，今天上将怎么有空到我这里来坐坐了？”齐骏笑着帮席林倒好了一杯水，客气得席林都不知道该站着好还是坐着好了，毕齐骏可是他当年的恩师。

　　“校长，不用这么客气了！”席林尴尬的笑了下，这是两人私下的称呼。

　　“这有什么，来我们坐下好好谈谈！”齐骏拍了下席林的肩膀，坐了下来。而等到老师坐好之后，席林才跟着坐了下来，脸色仍然显得很尴尬，“今天，来找我什么事？”

　　“其实也没有什么大事，只是听说你批准了印度洋特混舰队的事情，觉得有几个问题，想来问一下老师！”

　　齐骏点了点头，皱着眉头思考了一下：“你是说，我安插自己的人到张宝胜手下去，这样做不好？”

　　“不，我并不是这个意思！”席林马上说明了自己的意思，“鲁毅与张大鹏两个都是年轻人，还算不上是老师手下的人。我也看了他们在第3舰队的表现，虽然第3舰队后来损失惨重，但是责任并不在他们两人身上，按照计划，第3舰队本来就是去做诱饵的，没有全军覆没，已经是他们最大的努力了。可以说，这两个人都是可造之才……”

　　“恩，我明白你的意思了！”齐骏摇了摇手，打断了席林的话，年轻的上将说了这么半天，还不是在为两人开脱！

　　“老师，这印度洋特混舰队的编制我也看了，确实有点担心！”席林并没有马上放弃，他不是这样的人，“欧洲舰队已经进入了印度洋，现在印度洋舰队已经难以分并支持特混舰队了。而日本能否得到欧洲的支持，就在爪哇海舰队能否顺利突破特混舰队的拦截，进入印度洋腹地。这一仗，绝对是恶仗，稍微有点闪失，不但会使印度洋上的情况变得更糟糕，而且会葬送了这两个年轻人。所以，我们还是应该问一点好！”

　　“其实，这个问题，我也考虑了很久！”齐骏终于摆正了身体，“当初，我就在怀疑这两小子是不是疯了，竟然拿一对护航战舰去对付日本舰队！但是，后来我想通了，我敢肯定，出这主意的是鲁毅那小子，这一招高啊！”

　　席林一愣，有点犯迷糊了，既然海军总司令知道护航战舰不是日本主力战舰的对手，还让鲁毅他们上，这不是让他们送死吗？

　　“问题很简单，你换个角度看看！”齐骏摇了摇头，顿了下，才慢慢的说到，“我们现在最急的是什么？日本人最急的是什么？我们的难题在哪？日本人的困难又在哪？而且，特混舰队有着强大的后方支持，再不剂，也不会输掉这场海战。这鲁毅不但能够从战略上考虑全局，在战术上的安排也很不错啊，看来，他到总参谋部去工作的一年时间没有白干！”

　　得到了总司令的提醒，席林也渐渐想明白了，如果事情正是如此的话，那么他就没有什么好担心的了！

　　“好了，不说这个，我们说点自己的事！”看到席林已经思考透了，齐骏趁机转移了话题，“最近，听说你一直在忙碌第5舰队的事情，第5舰队什么时候能够出海作战？”

　　“如果按照我的意见，至少要得到舰队官兵完成训练才出海作战。哎！但是现在看来，不大可能了！”

　　“其实，你也要多照顾下中央的意见！”齐骏知道席林是个完美主义者，什么时候都追求最好，但是在战争时期，可能什么都做到最好吗，“这次，第5舰队的任务很重，中央已经决定在3月份，最晚6月份，发动对日本本土的登陆作战行动，而第5舰队就是主力军。而在这之前，还希望第5舰队能够在前面积累点作战经验，最好是由第5舰队作为主力，收复北马里亚纳群岛！所以，你们的动作要快一点！”

　　“这个我明白！”席林尴尬的笑了下，但是脸色一点都没有轻松下来，“听说，皮定均上将很快也要调回来了，好象是要先让他组持进攻日本的作战行动？”

　　“军委是这个意思，但是现在总参谋部还没有确定！”齐骏笑了下，立即明白了席林是什么意思，“其实，皮定均上将立的战功已经很多了，按照总参谋部的意见，皮上将应该去海军指挥学院担任校长，我也没有多大的意见，到时候，谁能担任进攻日本的指挥官，这还要总参谋部决定，也不一定是我们海军的人，但是，我也会极力争取的！”

　　席林点了点头，一下不知道说什么好了。海军中的竞争是相当激烈的，特别是在高层。现在，立过战功的上将不下十位，出了几个年纪大的之外，几乎都是40岁左右的人，为着自己的前途，每个人之间的竞争都已经白热化了，几乎所有人的矛头几乎都指向了皮定均，因为他是立功最多的一个。当然，席林并不眼红皮定均拿的那些勋章，他们是老战友了，反而有点担心“福将”下了战场就没有了运气。而现在，司令有意要将皮定均安排到海军指挥学院去，明显是想让皮定均为下一任海军总司令。从年纪上讲，皮定均无法等到下一轮由海军提供总参谋长的时候了，能够当上海军总司令，皮定均的前程也就有了保证！

　　接着，两人谈了下关于海军年轻人才的时候。海军的人才不少，但是真正能够作为顶梁骨的却没有几个。当然，两人对鲁毅，张大鹏这对搭档还都很满意。从两人的阅历上来讲，都是属于正统的海军军官出身，又有了实战经验，同时也具备有超前的眼光，作为海军未来的希望，两人应该在这场战争中多吸收点经验！

　　航行在尼科巴群岛西南面的“卫青”号护航航母上，鲁毅打了个冷战，一声咳嗽惊动了周围的人。

　　“说你吧，前几天不信，硬要到甲板上去吹晚风，就算这里是热带海域，晚上的气温也不低啊！”张大鹏边摇头，边递了一张手巾纸过去，“好了，时间也差不多了，我们该行动了！”

　　“等等，不用这么急！”鲁毅查了下鼻子，感觉到自己身体并没有什么问题，顺手就点上了根烟，张大鹏那目光都快要杀死他了，“现在，前面的情况怎么样了？”

　　“李上校正指挥两艘战列舰边打边走，但是日本人好象很担心一样，就是不肯全速追击！”

　　张大鹏到地图前看了一眼，因为护航航母的作战室太小了点，所以无法装上大型的三维地图，他们也就只有在电子地图上将就着指挥了。

　　“这小日本还真不简单，他们的指挥官是谁？”张大鹏咬了下牙，狠狠的看着地图上那蓝色的光点。

　　“山下奉文，海军中将，毕业于日本皇家海军学院，主修航空作战，对战舰之间的炮战也十分精通，去年12月底调任爪哇海舰队，并且晋升为中将……”负责情报的参谋念了起来。

　　“看来，这下还真遇到个对手了！”张大鹏的目光移到了鲁毅身上，才发现舰队司令官正在仔细的看着地图。

　　“其实，日本人的中层将领的能力并不低！”过了一会鲁毅才抬起了头来，“他们中层将领在战术指挥上，甚至比我们还要好一点。说到对战术的把握能力，我还真有点佩服小日本。但是，他们的最大缺点就是上层经常干预前线指挥，这简直是胡闹。另外就是普通将领对战略态势的把握严重不足，导致战役与战略脱节，往往是占了战役上的便宜，却在战略上输得个精光！”

　　张大鹏点了点头，以前在海军部当参谋的时候，他就仔细研究过日本人的战术，确实非常厉害，特别是航母与战列舰的配合作战，比中国海军才参战的时候要好多了。但是，说到战略问题上，几乎所有日本海军将领都缺乏这方面的眼光，根本就无法将战术上的胜利，转变为战略上的优势。而就是这点，葬送了日本强大的海军，虽然他们也击沉了不少中国的战舰，但是在战略上，日本始终没有占到便宜！

　　“而现在，这个山下中将的表现也不过如此！”鲁毅微微的笑了下，但是在旁边人看来，这笑并没有代表什么好意，“欧洲大西洋舰队已经在马达加斯加东面拖住了我们印度洋舰队的主力。而此时，就是日本舰队出来拉拉场子的时候了，不然等到欧洲人寒了心，这仗就没办法打下去了！但是，这山下只看到了前面的危险，而没有注意到，如果他们无法前出印度洋的话，就永远没有了这个机会，这简直是日本将领最典型的一个了！”

　　张大鹏点了点头，这点分析没错，即使这次歼灭不了日本爪哇海舰队，等到欧洲大西洋舰队撤回去之后，印度洋舰队肯定要来干掉日本舰队的老巢，到时候，他那支弱小的舰队还能做什么呢？

　　“好了，传我命令，让前面的潜艇再干得起劲点！”鲁毅绕过了地图，走到了张大鹏身边，“不管怎么样，给我打狠点，但是不要冒险，也不要在乎鱼雷的消耗，多骚扰骚扰日本舰队！”

　　传令官很快就去下达了命令，但是这时候张大鹏有点不解了：“现在日本舰队已经进入了我们攻击机的打击范围，我们还不发动进攻吗？”

　　“不急，李大将军还没有发来求救信号呢，看来日本人的火力并不猛，他们也留着一手啊！”鲁毅将舰队参谋长拉到了地图前，“你来看下，如果我们再将日本舰队向里放一点，到时候，不但这些护航航母上的战机能够起到作用，在安达曼群岛上的空军战机也能够参战了。最后，我们再用潜艇封死日本舰队的退路，还怕他们溜得掉吗？”

　　张大鹏看了一会，这才明白了过来。这鲁毅打起仗来还真是够狠的，不但要将对方打残，而且还要一口气将对方全部吃掉，根本就不给日本人留一点退路。但是，怎么看，鲁毅也不是那种狠人啊，外表上白白净净的，说他像个教书人还差不多！

　　此时，前方，李承龙上校指挥的两艘战列舰的日子其实也不好过！

　　“舰长，日本人的战列舰开始加速了！”情报官员一发现有什么变化，立即就报告给了坐在舰长位置上的李承龙。

　　打了4个小时，中日舰队都没有拿出狠招来，双方的速度都一样，只是偶尔会让战舰转个150度，好让战舰前面的两座炮塔能够发挥作用。所以，双方之间并不是在直线前进，而是走的个“S”型航线。现在，李承龙不用担心遭到日本潜艇袭击，因为他们一直保持着40节的速度，日本潜艇就是拼了命，也达不到这个速度，甚至连日本的鱼雷都难以追上他们。加上舰队无规律的变动航线，日本潜艇就想要拦截他们，也没有那么容易。只是，那偶尔落到战列舰附近的炮弹，让上校很是担心！

　　“他们的航母呢？”李承龙丢掉了手里的烟头。现在，日本三艘战列舰在追着他们打，而他手里占优势的，大概就只有情报方面了。不但侦察卫星一直在监视着日本舰队的动向，空军还专门出动了2架战略侦察机，盯着日本舰队不放，所以对方的一举一动，都在李承龙的掌握之中。日本人就没有这么好的运气了，欧洲的卫星情报，最快也要2小时一次，而日本的那些性能低劣的侦察机，还没有飞到舰队上空，就全被干掉了。所以，日本人获得的情报是断断续续的，根本就起不到多大的帮助！

　　“日本航母还没有加速，看来他们还不打算跟上来！”

　　这小日本还真他妈的狡猾！只要日本航母不跟上来，他们就无法放开手脚与日本人打，那他们就必须要撤退，因为那个年轻的舰队指挥官的第一道命令，就是要想办法干掉日本的那两艘航母，而不是他们的战列舰！李承龙咬了咬牙：“下令，舰队转向，继续炮战！”

　　没有上级的命令，舰队是不能直接展开与日本战列舰进行正面决战的。虽然，从内心来讲，李承龙根本就看不起日本的那三艘老实战列舰，那三艘战列舰从火力，火炮射程，生存能力等方面来讲，都比不上他手中的这两艘新式战列舰。即使占了数量上的优势，李承龙仍然有信心，在正面的战斗中不付出任何损失，就干掉日本的这三艘战列舰。但是，他只是个上校，虽然年纪比舰队司令官还大了几岁，但是他必须得服从命令！

　　贾夫纳，战区海军司令部。

　　当了一年多的战区海军司令，张宝胜觉得自己是够窝火的了。在他上任之前，中日印度洋海战已经结束了，而随后的数次大海战，都是在西投票于上爆发的，根本就与他们没有关系。而现在，他终于可以出口恶气了，现在海上战斗主要就集中在印度洋。西面，忽尔都（蒙古族人）中将指挥的印度洋舰队正在与欧洲大西洋舰队对峙，在双方政治谈判还没有破裂的情况下，欧洲大西洋舰队做不了什么。而且，现在看来，谈判也不可能破灭，因为中国的战略轰炸机已经部署到了伊朗，欧洲人在战略威胁下，还能做什么？而东面，鲁毅这小子终于与日本舰队接上火了，那么，下面的戏，就要看他怎么演下去了！

　　“报告！”门外传来了参谋员的声音。

　　“进来！”张宝胜抬起了头来，放下了手中的内参。

　　“特混舰队已经与日本爪哇海舰队正式交战，鲁将军让我们尽快行动！”参谋员简单的说了下，就把文件放到了上将的办公桌上。

　　“干得不错，这小子确实有两招！”上将看着看着就笑了起来，“日本人也憋不住了，好吧，现在该我们动动手脚了，给卫司令打个电话，让他们按照计划，开始行动！”

　　在制订歼灭日本爪哇海舰队的时候，鲁毅负责的只是海上舰队的行动，当然，要保证最后的胜利，光靠海军是不行的。而这里也不是西太平洋腹地，空军无法对海军的行动提供多少支持，中国在中南半岛上的强大空中力量，就是海军行动的最大后盾。所以，在鲁毅完成了海军作战计划之后，张宝胜也与战区空军卫央商量好了相关方面的配合行动。在中日舰队全面交火的时候，将由战术空军负责袭击日本在苏门答腊岛，爪哇岛，以及附近众多小岛屿上的日本海军基地，切断日本舰队的归路！当然，这事，最终还不能由印度洋战区做主，因为需要动用东南亚战区的空军，必须要得到总参谋部的批准。这并没有什么问题，总参谋部最后让东南亚战区空军密切配合印度洋战区的行动，解决了所有指挥上的问题！

　　看到参谋都去忙了，张宝胜走出了办公室。在外面就是一个大的草坪，正对着海港。几天前，海港内还是黑压压的一片战舰的身影，而现在，只剩下几艘货船了。太阳也落到了半空中，傍晚的海风吹来，让上将不觉得颤抖了一下。

　　老了，确实是老了！上将有点不服气，但是脸色上并没有不甘。自己这代人是老了，想当年，在太平洋上，他们这代海军人面对着同样的敌人，用并不占有时的兵力挑战着强大的对手，他们笑到了最后。而现在这代年轻人，都把握住了使用优势兵力解决对手的方法。这是共和国强大了，也是海战思想观念的改变。但是，不管怎么样，他们这代人已经做出了自己的贡献，已经对得起自己中国人的身份，而未来，是由这些年轻人去创造的！

　　海军就如同海里的珊瑚一样，总是一代人在另外一代人的基础上前进着，最终，将由这些渺小得不起眼的人物组成一个巨大的岛屿！海军，曾经是中国人身上的痛，也是中华民族的痛。当大明朝拥有世界上最强大的舰队时，中华民族却开始落后了。当郑和的舰队到达非洲的时候，欧洲人还没有能够从地中海南下呢！但是，现在的中国人不一样了，每个中国人在谈起自己的海军时，总是非常的骄傲，而这就是给海军人最大的尊重，以及鼓舞了！

　　这时候，张宝胜不有的升起了一股退役的想法。他已经65岁了，如果不是战争的话，今年就已经退休了。而现在看来，这场战争也不会再持续多久。日本气数已尽，就凭日本那点国力，想打倒中国，那是不可能的！那么，战争结束之后，自己也应该退役了，给身后的年轻人让出一条路来，好让他们得到更好的发展！

　　北京，当印度洋的夕阳还没有落下的时候，北京已经被黑暗笼罩了起来，洁白的月色撒在这个千年古城上，显得那么的圣洁。

　　“主席，前方的战报！”汪明筌并没有休息，作为国家实际领导人，即使是在和平时期，他一般也要工作到10点左右，而现在前方还在打仗，他睡得就更晚了，而起床的时间，却提前了2个小时，这让秘书都有点担心主席的身体能不能承受得起！

　　“哦，给我看看！”王明筌一看到秘书的高兴样，就知道是好消息了。

　　“印度洋特混舰队打了胜仗，日本爪哇海舰队被全歼！”秘书小声的汇报了一句，但是主席还是翻开了战报。

　　当初，在总参谋部的会议上，汪明筌记住了那个胆子不小的海军上校，也记住了他的名字——鲁毅。但是，现在当他看到这个1个多月前还是上校的军官已经晋升为少将的时候，也不免有点惊奇。但是，他一直很看重这个胆大心细的年轻人，既然他有能力，那么获得晋升也是应该的，当年，周国辉上将不是在半年之内就由上校晋升为少将了吗？而随后，罗开上将也在3个月内由中将晋升为了二级上将。还有很多很多将领，都是在战争时期，被发掘出来的，并且迅速得到了晋升。这种快速晋升的事情，并不少见，不然中国解放军中哪来那么多的年轻将领？但是，当他看到详细的战报时，微笑已经上了眉头，这小子确实是个人才！

　　“打得不错啊，看来，新一代的军事人才已经成长起来了！”汪明筌放下了文件，点上了一根烟，似乎在回想当年王一林在的时候，指挥的那几场战争一样。

　　说实话，汪明筌在大体上，仍然执行的是王一林当年的政策，真正的萧规曹随。从内心来讲，他也很尊重王一林，知道是王一林提拔了他，并且栽培了他，如果不是王一林对他的重视，恐怕他最多就当上个中央办公厅主任，说不定现在已经退休了。但是，汪明筌有点不甘，王一林已经是名垂青史了，其在国民心中的地位，已经上升到了与开国元首，中兴领袖同样的地位，但是他算什么呢？如果不干点事情出来，他只能算是共和国众多国家领导人中，比较出色的一个，而绝对算不上是最突出的。所以，对这场战争，汪明筌比谁都重视，这是他最后的机会，当然，这也是中华民族的一个机会，一个获得周遍地区永远稳定的机会！

　　“主席，这里还有印度洋战区司令部的一份嘉奖书！”秘书看到主席现在高兴，就把另外一份文件拿了出来，“时候不早了，主席您也早点休息！”

　　“好了，我等下就去休息，你先出去吧，有事我会叫你！”汪明筌点了点头，挥手让秘书出去了，而他并没有拿起桌上的另外一份文件。

　　战争能够给人带来辉煌，也能让某些人获得利益。但是，战后的问题怎么解决？军人可以不用考虑这方面的问题，但是他作为国家领袖，不能不考虑。毫无疑问，战后，就算有再多的人挽留他，他都必须要退休了。他在中央军委主席的职务上多干了一界，已经属于超常的事情，也就不可能再继续干下去。那么，国家应该交给谁呢？这个问题，汪明筌不得不好好考虑一下！

　　林娜的能力是不用怀疑的，现在国家的重点是在外交上，国内经济并不用多担心，在他与王一林这两界政府的努力下，国家经济已经成熟了，即使受到战争的波动，也不会产生多大的问题。而国家要发展，就要向外扩张，就要获得更多的国际利益，让林娜这位中国最优秀的外交家来接任国家元首的位置，并没有什么不可。但是，她是女人！虽然新中国宣扬了近百年的男女平等，但是男女真的就平等了吗？不然的话，为什么有那么多人反对林娜继任军委主席，特别是军队的将领，为什么都不赞成林娜接班？

　　汪明筌苦笑了一下，其实当初，他也不怎么赞成林娜接班，但是在王一林的开导下，他接受了，而且在随后的几年共事中，他也了解到了林娜其实是一个比任何男人都优秀的女人，就凭她那种铁碗手段，恐怕政府中就找不出几个能够与其相似的人！要让林娜接班，就必须要选一个好的总参某长，只少不能让他反对林娜担任中央军委，而且能够在军事上对她提供巨大的帮助，弥补林娜在军事方面的缺陷！

　　想了许久，汪明筌的目光落到了手中的文件上，苦笑了一下。鲁毅是个人选，但是他太年轻了，而且政治经验严重不足，在军队的威望也不够，如果他能够早出生20年，在经过培养，应该是个好的接班人，毕竟现在年轻人没有那么多的男女有别的观念！又在胡想了，汪明筌摇了摇头，最近想问题总是容易出神，而且前后的逻辑性越来越差，看来，是该退役了！

　　越向下面想，汪明筌越觉得头脑发昏，视线也逐渐模糊了起来。

　　5天后，凯旋的印度洋特混舰队进了贾夫纳港，虽然没有受到热情的欢迎，但是看到张宝胜司令亲自到码头上来迎接他们，鲁毅与张大鹏还是非常满足的。这个满足不是虚荣，而是这一仗，他们终于洗刷了在第3舰队的耻辱，用自己的行动，证明了自己的才能，也为祖国做出了巨大的贡献！

　　“走吧，我们边走边谈！”海军司令部就在港口内，三人没有乘车，而是在警卫员的保护下，向海港旁边山坡上的司令部走去，等到把警卫员甩下了10多米之后，张宝胜才继续说到，“这次，你们打得很漂亮，关于为你们请功，并且晋升的文件我已经提交到了海军部，总参谋部与中央军委。但是，这次你们不要抱太大的希望，你们两人一个月年就跳了两级，这已经是很稀罕的事情了，如果再晋升的话，恐怕这将军就不值钱了！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，说实话，他还真没有想过要再获得晋升，能够在30岁不到，就官拜少将，不但在海军中难得一见，就算是在解放军的历史上，恐怕也不多见！

　　“司令，我们不会想那么多，这仗大胜了，也算是对首长信任的交代，而且能够出出气，灭灭小日本的锐气，我们也知足了！”张大鹏到是老实，一口气就将自己的想法说了出来。

　　“恩，能认识到这点就是好的，而且，现在我这个小庙，也容不下你们了！”张宝胜出了口气，停住了脚步，“海军部才来的消息，说要调你们会太平洋舰队，到时候，还有你们发挥作用的地方！”

　　两位年轻人相互看了一眼，没有想到，自己到印度洋舰队来才一个月不到，就又要调回太平洋舰队，这是搞什么？难道海军部将他们当做了救火队员？而且，他们也不够这个格啊，海军部高级将领如云，光是那些上将，中将就有好几十个，哪个不是能够带兵打仗的料，要有什么恶战，还轮得上他们？

　　看到两人疑惑的样子，老将军笑了下，语重心长的说到：“你们已经知道主席的事情了吧？”

　　两人同时点了点头，汪明筌主席脑溢血瘫痪的新闻他们早就看了，快60岁的人了，还正天忙国家的大小事情，本来汪主席的身体就不好，现在被战争这么一拖累，垮得更快。听说他是在批海军战报的时候发病的，想到这，两人都有点内疚！

　　“现在，中央的事情已经由林主席接管了，而对林主席接任军委主席的事情，军队内还有很多反对的声音，所以现在林主席也只是个代军委主席！”张宝胜看了眼外面的港湾，“本来，我以前也比较反对由女人来担任军委主席，持我这个想法的将领不少。但是，现在大敌当前，日本并没有完全失败，如果这时候乱了起来的话，那我们就是自己拆自己的台了！”

　　鲁毅顿时明白了上将要说的意思，林主席上台，自然会重用年轻将领，因为老一辈的将领都不怎么支持这个女军委主席。那么，这次调他们回太平洋舰队，看来是林主席亲自安排下来的，回去后，肯定有重要的任务要交给他们俩！

　　“其实，等到汪主席好起来之后，再慢慢交班，也没有什么大问题！”张大鹏发表了自己的意见，但是马上看到另外两人的脸色都不大对劲，也就没有继续说下去。

　　“哪是这么容易的事情！”老将军说了一句深奥的话出来，“现在，你们也别想太多，作为军人，管好自己的事情，政府的那些事，用不着我们抄心，只要打好了这场仗，那么也就尽到了军人的职责！”

　　两人点了点头，体会到了老将军那份深层的关怀。而张宝胜似乎还有什么不放心一样，还不忘补充到：“回去之后，你们虽然有更多的路可以选择，但是不要忘记了，我们是中国人，是中国军人，我们的职责是什么，我们应该做什么！记好这些，就不会犯错误！”

　　夕阳西下，在共和国最关键的时刻，国家最高领导人却意外的病倒了，这不能不说是个大麻烦。但是，此时的中国，已经不再是60年前的中国，即使是再大的风浪，这艘承载着16亿人民的大船，都将勇往直前！


第十一章 军人抉择

　　汪明筌病倒的消息，几乎在瞬间传遍了全地球，这事情虽然可以保密，但是作为一个开放的国家，而且一个正在整顿国内政治环境的国家，中国没有在这件事情上做文章。虽然，汪明筌已经卸下了国家元首的头衔，但是每个人都知道，他才是真正的中国最高领袖，而随着他的病倒，中国不知道又会发生什么样的事情！

　　最高兴的，大概就是日本了，当然，欧美这些对中国不怀好心的国家肯定也在暗中叫好。如果中国这时候陷入内乱的话，那么这场战争，日本就将死灰复燃！

　　作为一党专政的国家，中国国家领导人的权利交替一直是全世界关注的焦点问题，当初，甚至是别的国家看笑话的地方。但是，从“伟大的设计师”时代开始，中国逐步规范了政权交替方式，并且还写入了宪法之中。而到了王一林退休的时候，中国政权交替方式基本上已经稳定了下来，漏洞也被堵了起来。只是，现在汪明筌在病倒之前，并没有明确指出谁的接班人，而国家领导人在瘫痪之后，已经相当于退休了！虽然，从法律上讲，林娜作为国家主席，中共中央总书记，是无二的人选。但是，一个女人，要坐上中国最高领导人的位置，就并不是那么容易的事情了！

　　当然，也有很多国家关心中国国内的情况。如果搞不好的话，中国肯定要陷入混乱之中！如果中国乱了，那这世界还不乱？而且，这些国家都是依附在中国旁边的，中国这一乱，对他们只有坏处没有好处。不管是真心的，还是从利益角度出发的，还是有很多国家不希望中国发生内乱。

　　其实，局势很快就得到了控制。在中央一时无法达成一致条件的时候，林娜非常聪明的将王一林请了出来。作为前国家元首，现在政府中的哪个官员当年没有受过王一林的栽培与提拔？就算王一林已经不问政事多年，就算王一林已经年近70，但是在政府内，谁敢对这个当年的国家最高领袖有异议？

　　得到了王一林的支持后，林娜很快就整顿好了政府内部的秩序。接着，前总参谋长周国辉出面，开始在军队内部做文章了。而明眼人到此时都可以看出来，有了王周两人出来为林娜撑腰，那么林娜在政府与军队中的地位就已经确定了！

　　当然，最大的障碍其实还是在军队中，光周国辉一个人的力量，是难以让林娜在军队中得到多数将领支持的，也就有了最后的代军委主席。而接着，林娜就大胆起用新人，将新出的年轻将领安排到了关键位置上，然后让支持周国辉的高级将领控制军队的主要部门，以雷霆之势迅速的控制了军队的权力。从这一点来看，林娜并不比当年的王一林，以及后来的汪明筌差。而且她以自己的外交手段，迅速的获得了支持。一个中国政坛上的超级铁娘子从此，登上了中国政坛的最高峰！

　　让所有希望中国内乱的国家失望的是，林娜只花了不到一个月的时间，就平息了国内的反对声音，接着就把矛头转向了日本。借助外来矛盾，转移国内矛盾，为自己争取时间，林娜这第一步棋就走得很正确，而也正是她的这种态度，在军队内得到了更多人的支持，位其今后的发展，奠定了基础！

　　等鲁毅他们回到威海的时候，政治动荡正在高潮，而他们两人也被分配到了正在筹建的第5舰队，归属席林上将手下！

　　让鲁毅想不到的是，在政治动荡平息了之后，席林上将被调到了海军装备学院担任校长，而与他齐名的皮定均上将也在战争还没有结束的时候去了海军指挥学院，另外，像杨官亭，白云飞这些海军名将也都回到了后方，离开了前线部队！更让鲁毅与张大鹏想不到的是，在席林离开还不到半个月，鲁毅被晋升为中将，全面接管第5舰队，而张大鹏也被晋升为少将，调往第4舰队，担任舰队参谋长！

　　分别之前的那个晚上，两人到威海市内找了一家餐馆，要了一个包间。说实话，两人都舍不得分别，但是，命令就在手上，也由不得他们情愿还是不情愿了！

　　“老兄，我们才在一起没两个月，这下又要分开了！”张大鹏心情很不好，就算拿到了将军的衔，他也不高兴。将军算得了什么？虽然他也渴望当上将军，没有哪个兵不想当将军，但是他更重视与鲁毅之间的这份感情。从两人在第3舰队合作开始，他就认定了这个人是自己一辈子的朋友，一辈子的战友。但是，现在两人又要分开了，张大鹏也喝得有点多，神色开始模糊了起来！

　　“少说废话了，其实，分开也是为了我们好，这样，我们才能得到更好的发展前途！”鲁毅的酒量本来就不错，这时候他还刻意的省着一点喝，自然就要清醒不少。虽然，他不大懂怎么劝别人，但是他看得比张大鹏远很多！

　　虽然，作为军人，他知道军人不应该干预政治，但是这并不表示军人不关心政治。在林主席上台之后，军队的大换血是必然的事情。而像席林，皮定均这些声望过高的将领，迟早都要被刷下去，这是肯定了的事情。而现在，海军内最严重的问题是新生力量太少了！皮定均在第4舰队，虽然干得轰轰烈烈，甚至被日本海军放到了最大威胁者的位置上。但是，他皮定均一个人压下了多少后起之秀？即使有再多的人在第4舰队获得了嘉奖，或者了晋升，但是都被皮定均的光芒遮住了。这么看来，鲁毅与张大鹏还是非常幸运的了，因为他们并没有埋没在别的将领的光芒之下！

　　海军缺乏有实战经验，能够独当一面的年轻将领，这是不争的事实，但是，鲁毅与张大鹏就是海军的希望。现在，全海军上下，能够找到他们俩这样的年轻将领不足10人，所以，两人被委以重任，这也就没有什么希奇的了！而这一来，两人同时留在哪个舰队，都绝对是巨大的浪费，那么，他们的分离，也就是再所难免的事情！

　　“大鹏，你对未来有什么打算？”看到房间里只有他们两人人，鲁毅才问出了这句话来。

　　“未来？打算？”张大鹏迷糊着睁开眼睛，看到同伴那清醒的样子，顿时酒意醒了几分，“未来还有什么好打算的，先做好少将，然后当中将，上将，要是能够当上元帅的话，那也就到头了！”

　　鲁毅微微的笑了下，他相当了解张大鹏的性格。从能力上来讲，张大鹏绝对不适合做舰队的指挥官，因为他洞察事物的能力还欠缺了那么一点，但是他绝对是一个很好的舰队参谋长。这在两人的配合上就表心得很清楚了。但是，张大鹏有个巨大的缺陷，就是对自己缺乏自信，也缺乏一点点“野心”！鲁毅非常清楚这点，所以也就没有再问下去。

　　“你的打算呢？”张大鹏喝了口茶，慢慢的清醒了过来。

　　“我？”鲁毅的目光在同伴的身上停了一会，“其实，也没有什么具体的打算，先把眼前的事情做好吧！”

　　“我看，要不了多久，你就是第5舰队的指挥官了！”张大鹏其实也是个明眼人，只是在反应速度上，比鲁毅还差了那么一点，“没想到，席林上将花了那么大的心思，搞了个第5舰队出来，最后让你小子给拣了便宜！”

　　“这些事情我怎么不知道？”鲁毅装着不知道的样子，他知道，从这一刻开始，他与张大鹏之间的关系已经疏远了，“而且，谁也说不准，哪天席将军回来，这第5舰队还不是归他指挥？”

　　“没那么简单！”张大鹏摇了摇头，看他的样子，也清醒得差不多了，“席将军这次去海军装备学院，明显就是将他架空了。而皮上将，杨上将，这些海军名将无一例外的，都被架空了，这是为什么？”

　　鲁毅看了一眼张大鹏，似懂非懂的样子，但是他心里明白得很，看看这些人的出处，心里就相当的明白了。

　　“其实，问题的关键是在齐骏司令身上！”张大鹏给自己点上了根烟，这下完全清醒了过来，“齐司令是海军内最不愿意看到林主席上台的人，如果不是田震龙在前总参谋长周国辉的压力下，让齐骏的态度软弱下来，恐怕现在的情况更复杂。而林主席也不可能看到齐司令的人控制了海军，换句话来，就算是任何的中央军委主席，都不愿意看到军队内部拉帮接伙，这可不是闹着玩的事情！”

　　鲁毅睁大了眼睛，好象突然明白了过来一样。而他，其实是领悟到了更深一层的意思。中央为什么要撤散他与张大鹏？道理很简单，就是要防止他们这些年轻将领从一开始就拉帮接伙，是在警告他们。而这时候鲁毅也发现，以军人的力量对抗国家，这并不可取。中央从王一林一代领导人就开始党内改革，而改革的目的是为了什么？就是要提高党内民主制，稳固国家的统治权。而现在，这种改革已经开始向军队发展了，只要军队完成了这步改革，那么中国的国家政治制度基本上就完善了。而他们这一代军人，肩负着的责任就更为重大！

　　两人又闲聊了一会，就一起会军营去了。虽然海军部有规定，军人不得轻易离开基地，而且现在还是战争时期。但是，这并不对两人起作用，作为将领，他们只要有理由，都可以自由活动。当然，这个理由到底成立还是不成立，还是得由他们两人来决定！

　　中国国内的政治动荡，其实并没有给日本，美国与欧洲这些国家太多的机会。第4舰队在换了指挥官之后，也回到了上海港，开始休整。而接替第4舰队的是第2舰队，朝鲜半岛上的战局基本上稳定了下来，日本也无力再发动大规模的进攻，朝鲜人民军基本上承担起了主要的作战任务，只需要由中国提供武器与物资援助。所以，第2舰队已经抽出身来，开始在西太平洋上更广阔的范围内作战了。

　　北面，恢复了实力的第1舰队在完整了南下任务之后，到威克岛休整了一个月，立即开赴日本东面大洋，封死了日本的出路。第1舰队规模虽然不大，但是南面有第2舰队支持，也让美国人不敢轻易乱来。本来这一任务是留给第5舰队的，但是在席林上将退出第5舰队之后，第5舰队何时能够出战，现在根本就无法确定，也只能让第1舰队在外海多部署几个月！

　　最让人哭笑不得的是，先前一直在战争中保持沉默，但是却一直在背后支持中国的俄罗斯这时候站了出来，其太平洋舰队离开了驻地，前出太平洋，在美国的阿留申群岛南面大张旗鼓的来了次海军联合演习，目的自然不言而寓，俄罗斯在中国即将获得战争胜利的时候，开始来收讨支持中国的利息了！

　　虽然，此时美国第5舰队已经在夏威夷做好了战斗准备，第7舰队也离开了美国西海岸，但是西太平洋上已经没有美国海军插足的地方。中国第3舰队在西南太平洋上立稳了脚跟，后面还有更强大的第4舰队支持，第5舰队也完成了组建工作。美国海军如果要在西南太平洋上强出头的话，首先是没有基地支持，其次，就还得掂量下中国舰队的实力了！

　　日本的处境更为悲惨，中国的舰队不但将日本包围了，而且东南亚的驻军也失去了与国内的联系，只能够孤军奋战。问题很明显，东南亚地区的资源根本就得不到利用，因为日本并没有在那里建立军火工厂！而日本国内的工厂却是无米下炊，国内的那点战略储备是用一点少一点了，甚至已经开始在民间征集战争物资，但是这能够起到多大的作用呢？就算把日本民间所有的汽车都拆了生产坦克，也顶不上中国半年的坦克产量！而更严重的是，中国已经开始全面封锁日本港口，那些中国潜艇就像是发了疯一样，在日本港口外面布雷，全都布的是智能水雷。日本海军部的反水雷战专家怎么也搞不清楚，中国生产智能水雷就不要钱吗？那些水雷的价格肯定比导弹都要贵，中国一口气就布下了上万枚水雷，哪来的那么多钱？

　　其实，此时战争局势已经成为了关门打狗之势。日本是没办法再扩张了，其海上物资生产基地也全部被摧毁，外面的物资根本就进不了日本国内。不要说强攻日本本土，只要中国这种封锁持续下去，要不了半年，日本国内就得闹饥荒了，因为日本本土农业根本就无法满足国内3亿多人吃饭的问题，其粮食的对外依靠率达到了55%！

　　这时候，中国高层也对战争的发展产生了分歧。按照先前的计划，中国肯定要迅速的拿下日本本土，结束这场战争，不能让美国插说进来，好独占战后在日本的利益，独立处置日本！而现在，中国已经完成了封锁日本本土的行动，随着第4舰队休整结束，第5舰队组建完成，美国海军要想在日本开展登陆行动，都得考虑再三了。而且，美国也发现了这个困难，自然不会把自己的部队往刀口上送了。所以，在林娜上台之后，立即着手修改了作战计划。现在，总参谋部内的意见就分成了两派！

　　以高级将领为主的老成派，仍然主张在日本本土进行登陆，在海军的支持下，战略空军的压制打击下，登陆日本本土并不会遇到多大的困难。随后，投入地面主力部队，彻底的攻占日本，消灭这个罪恶的国家！而以低级将领，主要是才晋升的少将，中将等将领为主的少壮派却不主张立即进攻日本本土，而是先瓦解日本盘桓在东南亚的力量，最后围死日本，也就是围而不攻，让日本自己消灭掉自己！

　　两派将领的意见都有自己的好处。如果进攻日本本土的话，就将使战争迅速结束，到时候，就能够恢复国家经济，付出更小的经济代价。而围而不攻的话，就必然会将战争延长，但是付出的战争代价更小，伤亡也更小！当然，这两套方案中的缺点也是很明显的，而涉及到的个人利益更为明显。可以说，这是坚持海军改革的少壮派与坚持海军传统的老成派之间的第一次对决！

　　林娜本身是支持老成派的，但是现在她需要打击老将领的势力，自然无法完全接受他们的意见。而要想扶植自己的力量，自然要站在少壮派这一边，但是这对国家的害处远大于好处。所以，最终，林娜采用了一个折中的办法。先消灭日本盘桓在东南亚的部队，同时派遣海军主力舰队对日本进行全面轰炸，增加在西太平洋岛屿上的战略空军基地，加强战略轰炸力度，以此削弱日本，为后面攻占日本创造条件！

　　2047年2月初，鲁毅到第5舰队报道了，如张大鹏所料，他成为了第5舰队的指挥官，也成为了海军最年轻的舰队司令官！

　　到了第5舰队，鲁毅才感到事情确实不是那么简单的了！随着席林调任海军装备学院，第5舰队的主要指挥人员都换了血。在鲁毅到来的时候，舰队只有个参谋长，一个后勤官，其余的主要负责人，都要临时安排！

　　这事，没有让鲁毅少费脑筋。他清楚的知道，现在军内正在严打拉帮接伙的事，在安排人事上，可得小心小心再小心。所以，仅仅是舰队参谋部这点点人事安排，都让鲁毅吃尽了苦头。而他这时候也才清楚，要当好一个舰队司令官可不是件容易的事情。而且，当一个人手里的权力越大的时候，他的危险也就越大！如果稍不留神，就将掉入万丈深渊！

　　忙活了近半个月，人事安排差不多了，还得为舰队的配置，以及舰队的补给操心。这些都不是人做的事情，想到皮定均与席林当初在海上风光，这才明白，他们这些将领都是全才，不然的话，光是个补给的问题，就要让人累趴下！

　　到3月中旬，第5舰队的问题基本上都解决完了，补给到位，人员也都到位。这时候，鲁毅也接到了新的命令，前去接替第1舰队，继续对日本执行封锁行动！

　　出港的时间订在了3月24日，中日开战2年的这一天！此时，张大鹏早已经到正在上海休整的第4舰队报道去了。清晨，鲁毅一个人来到了港口外的小山头上，看着海港内那数十艘大大小小的军舰。这才明白，自己这一个多月的忙碌，是为了什么！

　　“将军，我们该出发了！”随行的副官看了下手表，提醒鲁毅时间差不多了！

　　“好吧，我们也该出发了！”短短的一个多月时间中，鲁毅像是成熟了好几岁一样。人，只有经历过，才能够变得成熟。他记不起这句话是谁说过的了，但是现在看来，这确实含着深刻的道理！

　　半个小时之后，“伊塞克湖”号战列舰挂上了司令旗，跟着旗舰，一艘艘身躯庞大的战舰离开了海港，在港外巡回了三圈之后，舰队按照反潜阵型，开始向南前进！

　　此时，身在南方的张大鹏也一点都不轻松。在中央军委批准了先向南进攻的作战计划之后，第4舰队的日子过得就越来越紧张了。大量的登陆舰队，火力支援舰队开始与他们抢补给。而原计划在上海休整3个月的第4舰队，也收到了紧急命令，必须在1个月内做好战斗准备！但是，官兵收假的命令还没有到，看来这只是临时命令，还没有急到要第4舰队立即参战的时候！

　　到了第4舰队，张大鹏发现了这支舰队与别的舰队的不同。说实在的，中国海军的素质并不差。战前，中国海军是世界上第2强大的海军，同时是最富有进攻精神的海军，就凭这点，中国海军足以纵横四海。但是，中国海军却有着自己的问题，即从来没有离开过陆军的支持。不说别的，在中日战争爆发之前，中国海军的众多基地，还是由陆军负责管理，这算什么？难道海军是陆军的儿子？只是战争爆发之后，为了方便海军行动，陆军逐渐交出了海军基地的管理权，这才让海军有了自己的家！而随着战争的进行，海军的地位也是越来越重要。但是，从根本上来讲，海军要摆脱陆军的影子，需要走的路还很长！

　　而这点，几乎影响到了每支海军舰队，但是第4舰队是个特例，在这个舰队中，看不到与陆军的那种依附关系。同时，舰队人员的素质相当高。在张大鹏担任舰队参谋长之后，几乎没有什么事情让他好操心的，大部分的工作，都有人去做，这就如同一架完美的机器一样，即使没有人来控制，也能够自如的运转！但是，张大鹏的压力还是很大，因为作为参谋长，他必须要承担起舰队的责任，而最重的，就是拟订作战计划！

　　中日最后的决战在及，第4舰队作为海军主力舰队，出战是避免不了的，那么，就需要在战前，搞好舰队的工作，并且根据实际情况的不断变化，为舰队制订各种预备作战方案！而舰队参谋班子的责任，现在就在这里。当然，作为舰队参谋长，张大鹏在不作战时的责任就是带领参谋班子，针对一切的可能，预先拟订大概的作战计划，也就是骨架，然后在有战斗任务的时候，再加上详细的内容，就能够迅速的拿出全面的作战计划来了！

　　当然，这套规矩，已经是全球军队通用的了。这不但能够在战时节约大量的时间，同时，在和平时期，也能够让军官得到充分的利用，不至于形成养而不用的尴尬局面！

　　与新的舰队指挥官配合，张大鹏少将才明白难处有多大了。在以往，他与鲁毅两人都充分了解，所以在合作上并没有多大的问题。但是，与新的指挥官，两人之间却不够了解，在配合上的问题就不少。如果不是张大鹏听了鲁毅在他临走时的劝告，恐怕他这个舰队参谋长就要与舰队司令对着干了！

　　当海军的各支舰队正在忙着新的战役时，地面部队也没有闲着！

　　3月31日，中朝军队在朝鲜半岛上展开了自半岛战争爆发之后的第一次大规模战略反击行动，战斗达到了战役级，中朝投入的进攻兵力达到了20万左右，摆出了眼将日本侵略者赶出朝鲜半岛的架势来！

　　明显，这是一个佯攻，此时，中国正在南方集结部队，海军陆战队的主力，以及陆军的轻型部队，山地部队都已经到中南半岛，后者是巴拉望岛。另外，在海南岛，中南半岛北部地区，还配置了二线战略预备队，登陆舰队与火力支援舰队也已经赶到了南中国海，随时可以南下投入进攻之中！

　　日本在东南亚残余地区的部队足足挨了中国空军4个多月的轰炸，空军基本上损失完了，地面固定的永久防御工事，出了部分没有遭到轰炸（主要是精确制导的钻地炸弹成本太高，空军没有敢大力使用，那些工事主要留给了后面的火力支援战舰来解决）之外，大部分的永久工事都被摧毁。另外，陆军军营，地面防空阵地，仓库，指挥中心，甚至包括后方的医疗中心，都遭到了无情的轰炸。在中国空军的压力下，日本东南亚战区空中部队连防御的力量都不够，自然无法对中国的登陆舰队构成威胁了，所以，中国根本就没有派遣主力舰队参加南面的战斗，甚至连火力支援舰队的护航航母都不是很多，反而重点加强了火力支援舰的数量，当然，这主要是要降低作战成本！

　　中国这么大的军事调动，瞒得过日本人，瞒不过欧洲的侦察卫星，当然，这些情报最后也都送到了日本军部的手里。而这一来，朝鲜半岛上的佯攻并没有起到多大的作用，主要是限制了日本抽调朝鲜半岛的兵力。当然，即使日本要抽调朝鲜半岛上的兵力，他也没有手段将这些部队送到东南亚去！而这一来，朝鲜半岛上的佯攻，起到的最大作用，还是限制了日本国内的战争准备，将日本兵力留在了朝鲜半岛，为后来进攻日本本土创造条件！

　　4月5日，在朝鲜半岛上的战斗进入白热化的时候，中国正式开始了代号为“烈火”的东南亚进攻战役。第一波投入的兵力就达到了15万，不但战局了战场上的优势，在火力支援舰的支援下，日本防御部队几乎没有还手之力，只能眼睁睁的看着中国军队上岸，空降兵占领滩头阵地的制高点，火炮被送了上去。而更的啊规模的空降行动也在加里曼丹岛的腹地展开。仅仅用了12个小时，日本在加里曼丹岛上的防御力量就被瓦解了，各部队之间失去了联系，陷入被动挨打的局面之中！

　　同一天，东南亚各地区的抗日武装也配合中国军队的进攻，展开了全面的反击行动！这些部队的人数虽然不多，而且基本上都是分散行动，但是，他们却有效的破坏了日本后方的交通，并且袭扰了日本军队的调动，严重的限制了日本军队向前投入战斗！日本占领军在东南亚群岛上的末日终于到来了！

　　当中国开始进攻大巽他群岛的时候，欧洲大西洋舰队也灰溜溜的离开了印度洋。以中国投入的进攻力量，日本守军坚持不了一个月。而且，后方还有大量抗日武装在活动，更加速了日本侵略者的灭亡速度！而欧洲舰队再留在印度洋，已经没有一点意义了！

　　东面，虽然美国第5舰队多次想冲过中国第2舰队的拦截线，但是多次的努力都失败了。在战舰的航速上，美国主力战舰并不占优势，特别是其战列舰与航母，其最大速度只有50节左右，远低于第2舰队主力战舰55节的平均水平。所以，美国战舰要想在不引起摩擦的情况下突破中国舰队这道“温柔”的拦截线，根本就不是件容易的事情！

　　看到中国在东南亚战场上越打越猛，欧美坐不住了。4月7日，欧美发表联合声明，希望中国能够扩大战争的规模，将战争限制在一个合理的范围之内！

　　战争合理吗？这是个超级简单的问题，如果合理的话，还需要由战争来解决问题？而且，日本早就侵略了东南亚地区，中国只是履行与同盟国的条约，帮助这些国家驱逐侵略者，这还算是扩大战争吗？所以，欧洲的这次呼吁一点效果都没有起到，而中国高层对欧美这种明着反战，暗地里却支持日本的做法相当不满了。就在欧美发表声明的第二天，中国开始在加里曼丹岛周围的岛屿上实施登陆作战！

　　有了加里曼丹岛上的支持，进攻部队的行动显得异常的顺利了！只花了不到3天的时间，就拿下了附近的小岛，打通了攻占苏门答腊岛的通道。随后，中国又向爪哇岛，苏拉威西岛，新几内亚岛等大岛屿展开了进攻行动，惟独没有进攻马来半岛！直到战役的最后阶段，才由陆军从北面，海军陆战队从南面，对马来半岛发动了进攻行动。而此时，日本在这里的守军已经被逼到了绝境，大部分士兵连日常生活补给都满足不了，其战斗力有多高，就可想而知了！

　　4月12日，第5舰队得到了命令，结束了在黄海的战斗训练任务，这支崭新的舰队正式南下，通过琉球岛，接受了淡水补给之后，前出西太平洋，踏上了他们的第一次征程。

　　站在战列舰的前甲板上，鲁毅看着前方卷起的海浪，心里有种说不出的感觉。以前在第3舰队，自己只能算是一个外来客，第3舰队不是他的家，只是他向前进的一块跳板。而后在印度洋特混舰队，那也不是他的家，因为待的时间太断了，另外印度洋特混舰队也算不上是一支正式舰队，只是一个临时舰队。而第5舰队，才是他的家。虽然，这个家的骨架子是由席林上将搭建起来的，但是，是鲁毅自己的努力，才让这支舰队有了现在的规模，让人有了家的感觉。虽然，舰队的绝大多数官兵都没有战争经验，但是鲁毅相信，舰队的未来是辉煌的，舰队有着一个美好的明天！

　　太阳在海平线上跳了几下，终于升了起来，新的一天会更好吗？


第十二章 登陆日本

　　北太平洋上，一群黑油油的战舰在大雨中疾弛着，这就是中国最新组建的第5舰队。

　　“参谋长，我们已经到达转弯地点！”

　　王晨点了点头，正好转身看到鲁毅进了作战室，立即朝他点了点头：“老鲁，我们现在转弯吗？”

　　“可以，命令舰队转向吧！”鲁毅尴尬的笑了下，为了让第5舰队的行动更顺利点，海军部为鲁毅配了个年纪大点的参谋长。王晨曾经在第1舰队呆过一段时间，做到舰队作战参谋的时候，去了第4舰队，在同样的位置上干了半年，后来第4舰队回港休整，他就回了海军部，最终被分配到第5舰队来做参谋长，也算是升迁了。自然，这速度赶不上鲁毅，但是官比人家小了一级，自然口头上客气了不少，把小他5岁多的鲁毅都叫老鲁了。

　　此时舰队距离阿留申群岛末端的阿图岛大概700公里，距离千岛群岛北端大概800公里，正好位于北太平洋风暴带，即使是在排水量55000多吨的“伊塞克湖”号战列舰上，大家都能够感觉到明显的晃动，很多新水兵都已经吐了好多天了。

　　这该死的鬼天气！鲁毅心里默默的骂了一句，才对参谋长问到：“侦察机派出去了吗？”

　　“派出去了！”正好战舰颠簸了一下，王晨赶紧抓住了旁边的扶手，“开始，有架返航的侦察机因为着陆条件恶劣，飞行员放弃了着陆，飞机摔海里去了。还好，飞行员救了上来，也没什么大碍！”

　　鲁毅点了点头，眉头皱起老高。第5舰队的战舰是整个中国海军中最新的，航母，战列舰，甚至包括大部分的巡洋舰与驱逐舰都是在战争爆发之后建造的。但是，这并不代表第5舰队的战斗力最强大，舰队中的人手太新了，“新”得有点让人无法接受，不但水手的素质有问题，就连大部分飞行员都是才从海军航空训练大队出来的。但是，这也不能怪这些新手，即使是海航的老鸟，遇到这样的天气，恐怕也好不到什么地方去！

　　“老鲁，美国人的第5舰队就在我们东面徘徊，看他们的样子，大概想趁这个机会溜过去！”王晨见到鲁毅大半天不说话，将他的思维扯了回来，“你过来看一下。”参谋长走到地图旁边，在地图上指了一下，“现在，美国舰队在这里，我们在这里。而我们在这种天气状态下，速度只能够达到45节，美国人大概准备在暴风的间隙之间插过去，让我们追不上！”

　　鲁毅在地图上看了一会，抬起了头来：“国家气象局的预报呢？”

　　“北方高气压正在南下，但是速度不快，两天之内，整个北太平洋没有一处地方的风力小于12级……”

　　听情报参谋员汇报完毕，两名舰队指挥官都不说话了。虽然这段关于气象的话有点难以让人理解，但是他们都听明白了。两天之内，美国人绝对有机会在第5舰队没办法及时堵上缺口的时候南下！

　　怎么办？同样的想法浮现在了两人的脑海中，两人你看看我，我看看你，一时却想不到很好的解决办法！

　　“我看，还是让潜艇部队先南下！”最终，还是王晨先开口了，能够在这种恶劣天气下作战不受影响的话，恐怕就只有潜艇了！

　　鲁毅皱了下眉头，抬头对参谋长问到：“如果将我们的潜艇派出去的话，那谁来保证我们的安全？”

　　这下，参谋长的眉头也皱了起来。舰队现在唯一能够执行反潜任务的就是那8艘核潜艇了。现在所有的核潜艇都已经开始收缩防御，这也仅仅勉强保证了舰队的水下安全。如果不是中美还没有翻脸的话，他们现在极容易遭到美国的潜艇攻击！毕竟，美国的核潜艇比日本的那些“玩具”潜艇厉害了很多！

　　“另外，潜艇能够拦截美国舰队吗？”鲁毅摇了摇头，好象是在帮参谋长回答问题一样，“除非潜艇横到美国航母的面前，要么就是发动攻击，不然美国第5舰队大可全速前进，不用理会我们的潜艇了！”

　　“这样的话，我们只有另想办法！”王晨尴尬的笑了下，中美还没有开战，就这么去攻击美国舰队，不但潜艇的安全没有保证，恐怕回去之后，他们都得被押上军事法庭！

　　两人又向地图看去，过了半天，鲁毅才开口说到：“这样吧，我们改变航线，不按计划航行！”

　　王晨愣着看了年轻的舰队司令官一眼：“但是，这事应该先请示海军部，如果我们擅自改变航线的话，将破坏与第4舰队的配合，打乱我们在西太平洋上的部署……”

　　“好了，这些我也考虑到，应该很好解决！”鲁毅打断了参谋长的话，“立即向海军部汇报我们的新航线，同时通知第4舰队，让他们向北靠一点，堵住美国第5舰队西进的通道。等我们离开了暴风区之后，就不需要他们的帮助了！”

　　“司令官，我们的新航线是……”参谋刚准备发电报，就发现现司令官没有告诉他新的航线。

　　“就这么走！”鲁毅在地图上标出了一条线来，然后向参谋长看了一眼，“老王，详细的事情就交给你安排了。5分钟之后，舰队集体转向，现在我先去下面看看，新水兵太多，怕他们坚持不住！”

　　看着舰队司令官离开的背影，王晨突然在这位比自己小了5岁的中将身上看到了一个熟悉的影子，如果那种感觉没错的话，中国海军的未来，已经由这些年轻军官掌握了！

　　太行山战略指挥中心。

　　东南亚地区的战斗还在继续中，而这天，林娜在战争期间第3次来到了这里。前面两次，她是以国家主席的身份赶来的，但是这次，她是以（代）军委主席的身份来的，自然，受到的接待就完全不一样了！

　　虽然大部分军官对林娜的感觉都不怎么样，在很多军人的心目中，由一个女人来领导他们打仗，这简直是种耻辱，但是现在大局已经定了下来，就连周国辉这位缔造了现代中国解放军的老将军都支持林娜，他们这些军官还能够做什么？当然，这段时间，林娜的表现还是很不错的，很少干预军队的战争行动，这已经是对军队最大的帮助了！

　　林娜也看出了坐在下面的那些将领们的表情包含着什么内容。说实话，当时请王一林与周国辉两位国家元老出山，她也是迫不得已。如果有得选择，林娜不愿意担任国家元首，这并不是件轻松的差使。别的不说，就在她担任国家主席的这几年中，衰老的速度比以前快了许多。但是，她确实没办法选择，现在国家能够挑起这负重担的就只有她一个人，别的人要么在政绩上有问题，要么就是太年轻，如果连林娜都不站出来承担责任的话，恐怕中国还将面临更大的麻烦。如果从这个角度上来讲的话，林娜也是被迫提前上台。这点，在她与王一林的私下谈话中已经表现得相当明显了。虽然最终局势稳定了下来，但是，林娜头衔前面那个“代”字能不能取掉，还要看这场战争最后的结果了！

　　从军事知识方面来看，林娜是不合格的中央军委主席，就算与汪明筌比起来，她都差了一大截。但是，从领导国家的能力上来看，林娜确实是现在最好的政府首脑。中国的经济发展已经步上了正轨，基本上不需要政府过多的干预。而现在，中国面临的最大问题是国际政治，这就需要一位非常有外交才华的人来领导中国政府，而林娜绝对是现在国内不二人选！就凭这点，她在政府中的地位已经没人能够动摇。当然，这也是她最成功的地方，只是现在，她还需要将这种成功带到这次战争中来！

　　与欧洲之间矛盾的解决，在很大的程度上增加了林娜的威信，但是这仍然不足以让林娜得到更多军人的支持。接下来，在大巽他群岛战役中，林娜充分的接受了军方的意见，并且没有进行干预，而是尽力的保证了军队的后方，不出现后勤以及外交方面的问题，协调好了政治方面的工作，这也为她赢得了不少的支持者。而现在，大巽他群岛战役已经是胜券在握，那么，就必须要为下一步的行动做好计划，而这又是林娜获得支持的最佳地点。如果能够处理好战争后期的事情，那么，林娜的地位也就基本上确定了。现在总参谋部的高级将领也正等着林娜的决定！

　　“其实，在我看来，不应该急着在日本本土登陆！”林娜思考了半天，向年轻将领席那边看了一眼，“综合各种情况，如果我们强行在日本本土登陆的话，将带来严重的后果！”

　　这番话，立即引来一片哗然。年轻将领几乎都有点不相信自己的耳朵了。原先，大部分年轻将领都坚持要先在日本本土登陆，甚至不主张先发动大巽他群岛战役，以保证在日本本土作战的兵力。虽然最后做出了让步，但是也得到了非正式的保证，即大巽他群岛战役结束之后，立即在日本本土登陆。而现在，“代”主席却一下反水，不愿意在日本本土登陆了，这立即让很多年轻将领有点寒心了，这不是将他们当做猴耍吗？

　　当然，支持的也有，包括三军总参谋长，三大军种的司令，等等老一代的将领都很支持林娜的这个意见，对这位女主席的态度也顿时改变了不少。在日本本土登陆并不是件容易的事情，不要说后勤保证，就是在选择登陆点的问题上，都存在着严重的问题。日本沿海地区适合登陆的地点并不多，即使有地形合适的地方，也因为别的原因，让登陆作战变得异常艰难。而最大的问题是。日本本土人口近4亿，如果在日本本土登陆的话，就将陷入日本内线作战状态，到时候，不光要应付日本军队的挑战，还要对付疯狂的日本平民，这一招合适吗？中国又将因此陷入一个巨大的战争泥潭，即使最终能够战胜日本，也将付出惨重的代价，这对国家来讲，并没有多大的好处！

　　林娜的考虑也是出于这一点，在日本本土登陆，将是得不偿失的行动，但是看到下面的年轻将领那激动的样子，她压了压手，示意大家先安静一下，然后才继续说到：“但是，这并不表示我们将放弃日本，彻底解决日本问题，是我们这次战争的中心问题，即使困难再大，我们也不能改变自己的主要目标。而现在，只是在对付日本的方法上换了个手段而已，现在不登陆日本本土，并不代表我们未来不这么做，同时也不代表我们就将因此放过日本！”

　　这番话下去，才让年轻将领们稍微平息了下来。接着，就有一名陆军少将站了起来：“林主席，你的意思是，我们必须要改变对日本的作战办法？”

　　林娜点了点头，示意他先坐下，然后说到：“我确实是这么想的，因为对军事我也是外行，所以，还是由田总参谋长来解释吧！”

　　田震龙总参谋长心里愣了下，他其实并不喜欢这位女军委主席，但是后来在周国辉的开导下，他改变了自己的看法，而现在林娜将问题转移到了自己的手中，明显就是给他一次机会，如果还想在总参谋长的位置上干下去，田震龙就必须要帮助林娜压住这些年轻将领！

　　被旁边的助手碰了下，田震龙才发现自己走神了，大家都看着他，这才赶紧整理了下衣服，拿起了早已经准备好的文件，站了起来：“林主席的话没有错，现在并不适合我们在日本登陆。我手里有一组数据能够很好的反映现在的实际情况！”

　　田震龙拿出的是对日本战略轰炸的统计结果。从战争爆发开始，中国战略空军就在对日本进行战略轰炸，而且，战略轰炸的力度一直在增强，战略轰炸机的数量也一直在增加。从战争爆发开始时的250架，已经增加到了现在的2100架左右，其中，用于对日本本土的战略轰炸机数量在1个月前，达到了1800架！这绝对不是一个小数目，但是轰炸的效果却并不怎么样，弹药，特别是战略巡航导弹的消耗速度大大超过了所有人的估计，砸进去了价值上万亿的导弹，最终却并没有收到多大的效果，甚至没有摧毁日本的主要战略工业，这个结果没人会满意！所以，田震龙的意见很简单，加强对日本的战略轰炸，彻底的消耗日本的战争潜力，到日本不能再打下去的时候，再考虑在日本本土登陆的行动！

　　田震龙的这番评论有根有据，不由别人不信。而且这也是现实。日本的战略储备至少还能支持其作战一年，在这一年内，中国在日本本土的登陆行动几乎不可能完成。别的不说，日本的粮食储备就够它消耗近24个月的了，而在日本的本土作战，恐怕也就没有那么容易！

　　“田总参谋长的话大家也听到了？”林娜满意的朝田震龙点了点头，“其实，我们并不需要在日本登陆，就能够战胜日本。当然，这个问题，我也解释不清楚，还是让田总参谋长代劳吧！”

　　林娜对田震龙的表现还是很满意的，至少，田震龙这次没有拆她的后台。当初，如果不是周国辉跟林娜做思想工作，恐怕这总参谋长已经换人了。当然，实际情况也让林娜不得不让田震龙继续干下去，因为在军队中，有田震龙这种威望的人并不多，如果撤掉现在的总参谋长的话，怎么处理军队暴露出来的问题都让林娜头痛。所以，田震龙留了下来，并且已经开始改变他对女主席的看法！

　　“其实，大家心里也不要急，日本是个什么样的国家，大家心里有数！”田震龙改变了语气，房间内的气氛顿时轻松了许多，“日本这个国家，最缺乏的就是资源。随着我们拿下大巽他群岛，控制了日本本土周围的海域，日本还能做出个什么来？日本本土生产的粮食，不够满足1亿人的需要。而日本本土出了煤，就没有多少资源了。所以，只要我们对日本进行持续的封锁，再辅以强大的战略轰炸，将轰炸的重点落到日本的战略储备上，那么，要不了半年，日本经济必然崩溃，到时候，日本人连吃饭都是个问题，难道还有军队能够饿着肚皮打仗的吗？到时候，恐怕不需要我们主动去强行登陆，日本人就会‘邀请’我们上岛了吧！”

　　轻松的话语，让所有人都放下了开始的成见。其实，仔细一想，也就是这么回事。日本在战争初期，为什么能够打得那么顺利？因为日本一直有着强大的战略储备。根据掌握的情报来看，日本在战争爆发之前，至少储备了24个月的战略物资，这样才能够支撑起其战略进攻。随后，日本控制了大量的资源产地，为其进一步的战略扩张创造了条件。而现在，日本在海外的资源产地都已经被消灭掉了，他还能坚持下去吗？而且，失去了海军的日本，也无法保证海上航线的安全，只要进行全面的战争封锁，那么就能够拖垮日本，不战而屈人之兵，这也是最好的决策了！

　　“但是……”一名年轻的少将在下面嘀咕了一句，但是声音大了一点，所有人的目光都转了过去，他赶紧站了起来，“我还有一个问题有点不明白！”

　　田震龙看了一眼林娜，见到主席没有反对意见，笑着对那名年轻的海军少将点了点头，示意他继续说下去。

　　“如果我们对日本进行长时间的战略封锁的话，怎么应付美国的挑战？”年轻军官壮着胆子又问了一句，“而且，战争持续下去，对我们也没有多少好处，我们这照样需要付出巨大的代价！”

　　“这个问题问得好！”林娜坐直了身体，在这一刻，没人会相信她是个女人，她身上散发出来的那种威严的气势，恐怕连前任军委主席都比不上了，“美国人确实是个严重的问题。但是，现在我们的海军实力正在增长，要不了半年，我们将拥有世界上最强大的海军。而且，我们有一个优势，那就是，我们作战的重点在西太平洋上，印度洋上，能够威胁到我们制海权的海军并不存在。所以，我们可以将80%的海军舰队部署在西太平洋上。而美国不行，美国最多只能够将60%的海军舰队部署在太平洋方向上，他们还必须看好自己的东大门！另外，我们只需要在日本本土做点手脚，就算现在让条道来，让美国人登陆日本本土，恐怕他们都没有这个胆量！”

　　出了田震龙之外，所有人都惊讶的看着林娜。大家都没有理解出主席最后那句话的意思。当然，林娜没有急着说下去，这还是一件在计划中的行动，不能过早的暴露出来，不然行动也就没有多大的意义了。

　　“另外，就是战争代价！”林娜压了压手，等到下面安静下来之后，继续说到，“关于战争的代价，其实我考虑得比在坐的各位都要多。正如大家关心的一样，这场战争，已经对我们国家产生了巨大的影响，甚至可以说是灾难性的影响。不妨告诉大家，在这两年多的时间内，我们的国家经济下滑了15%左右。所以，战争每持续一天，我们就将付出巨大的代价。当然，这也只是一个方面的问题，如果我们处理得好，我们就有办法解决这个问题！”

　　林娜透露出来的经济问题，这些军人都不知道，这时候大家才了解到，战争带来的创伤有多大。中国在2044年的时候，国家经济规模已经是世界第一了，而两年就下滑了15%，这是个什么概念，这15%的经济总量，几乎相当于世界上最贫穷的50个国家的经济总量了！

　　“按照我们的计划，战争也许会拖下去，至少还要打一年，但是我们却必须在这个时候做出选择与改变！”林娜顿了下，喝了口水，继续说到，“当然，这属于政府行动，在坐的各位也不需要担心。不管怎么样，我们会坚持到战争结束，我们会赢得最后的胜利，而政府的主要职责，就是尽量保护我们的经济，所以，大家只需要安心做好自己的工作，胜利就会属于我们！”

　　林娜没有透露政府最新的计划，她不想在这个时候说出来，因为她已经预感到，这个计划并不会太顺利。如果反对的人太多的话，甚至会威胁到她现在的地位。但是，不管怎么样，这个计划必须执行，如果做不好的话，后果将非常严重，就算有再大的压力，都要想尽办法做下去，这样才有未来！

　　虽然“代”主席给出的只是一个模糊的答案，但是所有人都已经预感到了，政府在最近将有一次大的行动。而这次行动到底是什么，大家都想不出来。但是，作为军人，他们也不需要关心这么多，既然主席已经保证将把战争进行下去，保证会获得最后的胜利，那么也没有什么好担心的了！

　　通过抛出两个巨大的疑团，林娜算是稳住了这些年轻的将领。随后，暂时不在日本本土登陆的计划得到了大多数人的支持，她也度过了这次危机。在离开了总指挥部之后，林娜并没有急着回北京，而是飞到了南充，她还要去见三个人，她现在必须要获得这三个人的帮助！

　　来到南充市郊外的国家老干部修养区的时候，天色已经暗了下来，国家元首的车队停在了外面，只有载着林娜的那辆轿车驶了进去。看门的警卫一看到是国家元首，身体都挺直了几分，完成了例行的检查之后，就放行了。

　　“小林，我们正在等你呢！”为林娜开门的是王一林。

　　一看到老主席这么客气，林娜一下都不知道该怎么办了。说实话，林娜能够走到今天这一步，从她步入政坛开始，到坐上国家元首的位置，都离不开王一林的帮助。当时，要不是王一林的影响，汪明筌不会想到让林娜来接班，因为在中国人的观念中，男女之别并没有完全改变过来。而后来，林娜仍然是在王一林的全力支持下，才坐上了国家元首的位置。所以，从内心来讲，林娜将王一林看着了自己的恩人，也看做了自己的老师。现在，老师对学生这么客气，她还一时反应不过来！

　　“近来坐吧，大家还等着你来吃饭呢！”周国辉与黄龙飞都在，桌子上的饭菜虽然说不上丰盛，但也颇有一番家庭的气氛，让人看着就舒服。

　　四人客气了一番，就坐了下来。一路上的奔波劳累，林娜也觉得很饿，虽然保持着客气的态度，但是那速度也挺吓人的，反正在坐的都是老前辈了，她也没有什么好在乎的。

　　“小林，这次过来，不会就是为了吃这顿饭吧？”王一林放下了手中的筷子，之前他只收到林娜要来征求他意见的事情，具体什么事情却并不知道，所以现在问了出来。

　　“其实，也没有什么大事！”林娜也吃得差不多了，放下了筷子，看了在坐的三人一眼，“这次，我想请老主席帮一个忙！”

　　另外两人见到林娜那认真的样子，也都放下了筷子，注视着林娜。看来，这次的事情不小，不然也不需要国家元首亲自跑一趟了。

　　“说吧，为了国家，我们也应该出点力，就算是发挥余热，也是应该的！”王一林似乎已经预料到了什么。但是，另外两人却没有一下反应过来。

　　林娜点了点头：“老主席，其实也不是什么大的事情。我只是想请你出山，主持一下现在的工作，有些问题，只有老主席出山，才能够压得住啊！”

　　短短的一句话，让房间内的气氛一下尴尬了起来。虽然，从年纪上来讲，王一林与周国辉他们这三人都还不算老，至少作为国家高级领导人来讲，他们都还可以胜任。但是，问题并不是这么简单的。所以，王一林也一时没有开口回答林娜的要求。

　　作为前国家元首，王一林的威信是公认了的，但是，让他再度出山担任国家重要领导人，这并不是件可行的事情。当年，王一林在干满了两界国家主席之后，就退了下来，其一，是要让国家领导人的连任时间成为明文的规定，其二，就是要着重培养年轻领导人。而现在，如果王一林再度出山，首先会让年轻领导人受到打击，已经间接的破坏了王一林自己定下的规矩，其次在形式上也说不通，让前国家元首出任现在的国家政府首脑，这还是回事情吗？

　　“问题有这么严重？”王一林想了半天，皱着眉头问了一句出来。

　　林娜默默的点了点头，从椅子背后的公文包中拿了一份文件出来，交到了王一林的手上，然后说到：“老主席，这是我们关于战争后期的计划，你先看看！”

　　王一林翻了一会，将文件分给了周黄两人。而他的神色一点都没有改变，确实不是什么好事，而且以林娜现在的政府中的位置，恐怕问题并不好解决，必须要找个大人物出来支持她。后来，周黄两人看完了，神色也都凝重了起来，这才明白林娜为什么要找王一林帮忙了，看来这事，还真只有王一林能够帮上忙。

　　“老主席，你也看到了，具体的情况，我不好在这里多介绍！”林娜看了另外两人一眼，“其实，国家现在处于非常时期，采取非常办法也未尝不可，如果老主席肯出来为国家做贡献的话，我在这里代表所有人先感谢了！”

　　王一林一愣，这林娜的手段现在是越来越厉害了，这不是逼着自己答应吗？虽然她的话没错，非常时期采取非常政策，但是这也太非常了一点吧？在王一林看来，这是怎么都不能接受了，不然的话，两代国家领导人的努力全都白费了，以后年轻的一代人还怎么成长，解了一时的急，却耽误了今后的发展，这个代价不值得！

　　气氛就这么僵持了下来，房间内显得冷淡了许多。周黄两人知道两代领导人之间产生了分歧，但是却无法站出来说话，毕竟，这并不是他们熟悉的东西。

　　王一林的目光四处游走着，当第3次落在黄龙飞身上的时候，他突然想到了什么，转头对林娜问到：“林主席，现在政府的最大问题，是不是在经济上？”

　　林娜点了点头：“是啊，老主席，你也知道，我是干外交出身的，经济问题不大懂，所以需要一个通经济的人来协助我。这两年的战争打得太艰苦了，国家经济已经非常危险，如果老主席……”

　　王一林摇了摇手，打断了林娜的话：“如果是这样的话，问题好解决，不用我出马，照样能帮上你！”

　　“恩？”林娜一愣，顺着王一林的目光，看向了黄龙飞，顿时明白了王一林的意思。

　　这下，轮到黄龙飞感到尴尬了。虽然在经济问题上，做了一辈子商人的黄龙飞并不陌生，管理一个国家的经济，与经营一家大企业并没有多大的差别，只是这家企业的规模大了很多。但是，黄龙既不是共产党员，也没有但过国家干部，在政府内部并没有自己的势力，他能胜任吗？

　　当然，这下也轮不到黄龙飞担心什么了。随后，另外人人撇下了这个主角，商量了一些细节上的问题，这事也就算定了下来，也不管别人愿意还是不愿意。当然，问题虽然说不上完全解决，但是也处理得差不多了。至少，在林娜看来，这次并没有白来，即使没有能够让王一林出山，但是也至少让王一林做出了保证，担任了林娜的特别经济顾问，其实也就是国家经济的最高管理者，而凭王一林在政府中的地位，恐怕没人会怎么反对他！

　　当林娜离开之后，房间中的三个老头子你看看我，我看看你，都笑了起来，笑得最尴尬的是黄龙飞了，他怎么也没有想到，自己后半辈子的命运，竟然回转怎么大个弯！


第十三章 “联合”作战

　　西北太平洋，中国第5舰队旗舰，“伊塞克湖”号战列舰。

　　与美国的第5舰队在海上绕了几天圈子，美国人还是没有占到便宜，但是鲁毅他们也没有轻松过，反正在海上，就没有轻松的日子，对他这位舰队司令官来讲，就算是上了岸，恐怕也没有轻松的日子！

　　今天，舰队来了一批特殊的客人，是海军陆战队的20多名特种兵，只要看这些兵在战舰上的这几天日子怎么过的，就知道这不是一伙简单的特种兵了。因为，随舰行动的特种兵也有，平时还是同大家一样的生活，但是这伙人完全不一样，自从登上了旗舰之后，就一直将自己管在特定的几个舱室中，出了指挥官出来与舰队指挥官商量事情之外，很少看到别的队员到处走动，这支部队全身上下都充满了神秘的气氛！

　　舰队中，知道这伙人身份的没有几个，鲁毅当然知道，参谋长王晨也知道，还有几个负责联络的参谋员也知道。这是一伙将前往日本进行一次特殊任务的小部队。不要看这支部队规模很小，但是其战斗力绝对不低！20多个人，每个都是从中国特种兵部队中选拔出来，接受过再训练的，通晓至少4种语言，会使用各种轻武器，驾驶车辆，坦克，战机，甚至能够配合操作一艘潜艇！当然，每个人的身价也高得吓人，就连空军的那些精英飞行员，在他们面前都“便宜”了很多！

　　关于这些特种兵到底要执行什么任务，鲁毅不清楚，他也没有心情去管那么多，他只知道，要将这批人安全的送到距离日本本州岛东面仙台市20公里处，他就算完成任务了。当然，这不可能由战舰将他们送过去，按照计划，将由一架运输机送他们过去，在海面进行机降，然后，再在这片海域等待24小时，派飞机去将他们接回来，任务就算完成了！这就是鲁毅的任务，光是为了这个任务，鲁毅都伤透了脑筋。现在美国的第5舰队就在东南面，随时可能冲过来，迫不得已，鲁毅只能让自己的旗舰来担任这次的输送任务，而参谋长指挥着大舰队已经开始南下了。反正日本空军已经没有多少攻击力量，就算让战列舰现在去炮轰日本本土，恐怕也不是什么难事！

　　“司令，柳大校来了！”站在鲁毅旁边的参谋员看到了特种分队的那名大校走了过来，而将军还在看着大海，好心的提醒了一句。

　　鲁毅赶紧转过头来，足足比他高了半个头，身材大出了一圈的特种兵大校已经站在了他的身后：“怎么，时间到了吗？”

　　这柳传言大校并不善言辞，只是默默的点了点头，然后说到：“我是来跟将军告别的，按照计划，你们可以等24小时，如果24小时之后，我们还没有发回返航信号的话，那么就不用等我们了！”

　　鲁毅突然有种冲动，他们这些特种兵这次前出执行的肯定是非常危险的任务，虽然短短一句话，但是这一句话中包含了太多的内容。正如同海军将士随时有可能战死在大海上一样，这些特种兵，虽然身份神秘，但是同样在为国家做着贡献，他们也随时可能倒在敌人的枪口下！

　　“好了，我们会等你们回来的！”鲁毅勉强的笑了下，与大校握了握手，“我也就不多送了，如果需要支援的话，我们舰队还有一支特种部队，随时可以为你们提供支持，当然，我们舰队的打击力量也不是闹着玩的，随时为你们提供支持！”

　　“将军的好意我代表所有队员感谢了，但是，这次的任务，还是由我们来吧！”大校也微微的笑了下，这是他好几天中第一次露出笑容。其实，鲁毅并不知道特种兵的规矩，特种兵会需要支援吗？也许会，但是他们这支特种兵部队不需要，他们从来就是在没有支援的情况下作战的。当然，不知者不罪，柳传言也就不会责怪鲁毅的莽撞了！

　　10分钟后，一架倾斜翼垂直升降飞机离开了战列舰的后甲板，绕着战列舰飞行了一圈，好象是在感谢鲁毅对他们的支持一样，然后，就头也不会的向西边飞去。半个小时之后，那20多名特种兵就将离开飞机，跳入冰冷刺骨的海水之后，然后进入日本本土，执行他们肩负着的重要任务！

　　鲁毅没有立即离开甲板，而是向西边看着，似乎想看到落日一样，而他的思维早已经飞开了。

　　国内的最新消息鲁毅也早就有所听闻，好象中央军委与总参谋部已经放弃了短期在日本本土登陆的作战计划，代替的是一个更加庞大的战略轰炸与封锁相结合的联合作战方案。而据一些消息灵通的人士带来的消息，好象国内政府将要出现重大变动，虽然这个变动到底是什么，现在还搞不清楚，但是可以肯定的是，国内将有大变了！

　　这也不是做位一名军人该关心的事情！鲁毅笑着摇了摇头，军人就是国家的一把刀，而刀是没有思维的，只能够听从手臂与大脑的指挥，所以，军人不应该有自己的政治主见。这是鲁毅最坚信的一条信仰，当然，这也是他今后避免了众多的麻烦，能够顺利成长的主要基础！

　　“司令官，国内有新闻了！”一名参谋走到鲁毅旁边，小声的说了一句，好象生怕惊动了周围隔得很远的水兵一样。

　　“新闻？”鲁毅愣了下，这才想起来，国家通信卫星系统已经全面恢复，现在每艘战舰上都可以接受卫星电视信号，做到新闻同步，平时这是士兵休闲的好办法，当然，必要的时候，也能够为舰队的指挥官提供一些必要的情报。

　　参谋员点了点头，帮鲁毅拉开了舱门，边走，边向鲁毅大概介绍了起来。而等鲁毅到了自己的舱室时，已经大概知道发生了什么事情了，看来，该来的还是来了！

　　2047年7月1日，在中国共产党建党节的这天，中国爆出了一条让全世界都感到惊讶的新闻，全世界的目光都被吸引到了中国北京，一个古老的国家再次发生蜕变了！

　　上午，首先由国防部与总参谋部的发言人公布了中国军队的最新消息，整条消息的核心只有一个，中国不打算急着在日本本土登陆，但是同时宣布，将加强对日本战略目标的轰炸，并且开始全面封锁日本港口，禁止一切日本船只出海。而相关的是，日本周边200海里的海域（如果不足200海里，以中间线为准）被划为了战争区域，任何进入这些海域的船只都必须事先通知中国，不然，造成任何后果，都由其自己承担！

　　中国不急着登陆日本本土，这其实早在所有人的预料之中了。虽然到此时，中国的兵力达到了550万左右，其中陆军的数量在350万左右。但是，大量的兵力被牵制在了东南亚战场与朝鲜战场上，本土也需要部分兵力驻守，加上轮换休整的部队，中国此时能够抽调出来的地面兵力不足50万，而这根本就无法在日本本土发动一场有效的攻势！当然，最主要的原因是，日本的战争实力并没有下降到一个无法对中国登陆部队构成威胁的地步，特别当中国发动大巽他群岛战役之后，日本已经开始全民皆兵，只要年满16岁以上的男子，都分到了武器，甚至连部分妇女都加入了部队。而日本的粮食还可以支撑至少2年，步兵武器以及弹药的生产也能够维持下去。虽然其余的战略资源储备数量已经严重匮乏，但是并不代表日本就必须要在中国部队登陆的时候放弃抵抗！

　　曾经有一名欧洲的军事专家预测过，如果中国在2048年中期之前登陆日本本土的话，那么中国至少要做好牺牲100万士兵生命的心理准备！虽然，这位欧洲军事家的看法有点偏颇，但是谁都不怀疑，如果中国此时登陆日本本土，所要承受的伤亡代价，将是无法接受的！

　　也许，没有人注意到那位欧洲专家的下半句话，就是，但是，中国不在2048年中期之前结束这场战争的话，中国经济将受到严重的打击，甚至将失去未来20年内，与欧美竞争的能力！但是，这句话，照样被印证了！

　　就在国防部与总参谋部联合发布消息2个半小时之后，也就是中午11点半，政府部门即将下班的时候，中国国务院发布了一条更加惊人的消息：中国国内将于10月1日开始，解除战时状态，恢复正常的国家秩序！

　　当一个国家受到战争打击，而不进入战时状态的事情并不少见，但是当一个国家已经进入战时状态，而且战争还没有结束的时候，就提前解除战时状态，恐怕这还是千古第一回了！战争是政治的延续，所以，很多人将这条消息看得更重，因为这直接代表了中国的态度，再联合中国在这之前的举动，恐怕很多人就会产生一个巨大的疑惑，中国难道不准备收取最后的胜利果实了？

　　不但国外的记者在疑惑，就连中国人自己都犯了傻。就在该消息公布的当天下午，北京的几所大学学生组织了受到控制的示威游行，要求政府出面解释这是怎么回事。中国已经付出了50多万人伤亡的代价，为什么要在已经掌握了最终胜利的时候，放弃对付日本，放弃最终战胜日本？一些比较激进的学生甚至公开表示，怀疑现在的政府是卖国政府，是难个腐朽的晚清政府，如同当年的中法战争一样，难道打胜了，还要签署不平等条约吗？

　　这种反对风波在不到一周的时间之内，就刮遍了大江南北。很多人是失望，也有人惊慌，更有人认为这场战争不值得打。但是，还是有少部分人看到了问题的关键，此时中国不是不打，而是在寻求一种更稳妥，也是代价更小的办法来解决战争末期的问题！

　　就在1日下午，中国战时人民代表大会，常务委员会还宣布了一条消息，解除朱良章国务院总理一职，任命黄龙飞为新的国务院总理！但是，因为太多的人都把注意力放到了上午与中午的事情上，所以没有注意到这个并不小的人事变动！当然，还是有人敏锐的观察到了中国政府的这次转型，将这立为了重点！

　　美国，白宫。

　　罗德里克斯虽然身位美国总统，但是在很大的程度上，他只是个象征而已。总统的职责没有别的，就是管好自己的幕僚，而他也不必为管理国家，处理国际问题而操心，该操心的是那些幕僚，他的作用，就是在众多幕僚的意见之中，选出最有利的一条来执行！

　　白天，东方那个遥远国家发生的事情，让罗德里克斯都有点不敢相信了。中国人在干什么？一天之内，就发生了翻天腹地的变化。首先是战略方针的改变，这还算不了什么，因为只要有脑子的人都知道，登陆日本本土不是件容易的事情，还不如拖下去，拖到日本饿死了一半的人，再去登陆，难度自然降低了很多。但是，紧接着，中国宣布解除国家战争状态，更换政府领导人，这算什么？难道中国想在这个时候放弃战争吗？

　　想到这罗德里克斯都不住的摇了摇头，这不可能是中国现在的领导人能够做出来的事情。林娜他很熟悉，这是出了名的铁娘子，当年，林娜还是中国外交部长的时候，就曾经帅团到他担任州长的德克萨斯州去过，他就知道这个女人很难缠，虽然外表文弱，但是骨子里强硬得很，恐怕连以前的王一林与汪明筌这类出了名的鹰派领袖都比不上她！而她，也绝对不会干出这自毁长城的事情，那这背后到底还隐瞒着什么样的阴谋呢？

　　“总统！”特别秘书打断了罗德里克斯的思路，“兰德公司的负责人来了，要见他们吗？”

　　罗德里克斯点了点头：“让他们进来吧，另外，去催一下迈克尔，让他们快一点！”

　　秘书转过身去的时候，没有注意到总统脸上的那份失望。迈克尔是国务卿，总统的第一助手，也是最高的幕僚了。而在中国发生重大变化的时候，罗德里克斯让国务卿找人去分析中国到底是要干什么，接着，也让另外一家总统决策顾问，即名义上是私人公司，实际上却是美国总统智囊团的兰德公司也分析这件事情。而现在，兰德公司显然已经拿出了结果来，国务卿的人却还没有结果，这样的效率，确实让总统对政府万份失望了！

　　兰德公司来了三个人，三人是公司的负责人，即董事长，CEO同副总经理，同时，这也是兰德公司最主要的三个战略分析专家。因为这几十年，中国已经跃然成为了美国的最大竞争对手，所以，兰德公司的主要精力也都放到了中国的身上，从这三个重要人物都是中国问题专家的身份上就能够看出来，美国此时对中国有多“重视”了！

　　“坐吧，大家随便点！”罗德里克斯笑着让大家坐了下来，然后对着年纪最大的，也是兰德公司董事长问到，“迈迪，你们已经有了结果了吗？”

　　迈迪默默的点了下头，从手中的公文包中拿出了一份还散发着油墨味的文件出来，交给了旁边的总统特别秘书，然后说到：“已经得出了大概的结论，总统不妨先看一下！”

　　罗德里克斯从秘书的手上接过了文件，这么厚一叠，那要看到哪个时候去？所以他只是大概的翻了一下，就放到了办公桌上：“迈迪你还是给我简单的解释一下吧，这份东西，我有空了再慢慢看！”

　　迈迪点了点头，目光转移到了旁边的一个中年人身上：“罗宾，还是你来跟总统说吧！”

　　罗宾是兰德公司的CEO，当然这只是挂个名而已，而实际上，他是美国最资深的中国问题专家，这次的分析活动，也是他主持的，自然要由他来做详细的解释了。

　　“其实，我们不应该被表面的现象所麻痹，中国人做事，一向不会把自己的真实意图显露出来！”罗宾抬起了头来，“中国绝对不会放过日本。现在大巽他群岛战役已经快要结束了，而中国也正在将兵力向琉球群岛与朝鲜半岛方向调动，另外，还至少向日本北部地区的那两个小岛上增派了2个师的兵力。而中国海军舰队一直控制着西太平洋地区，另外，其新组建的第6舰队即将离开上海，前往西太平洋接替第4舰队。中国有着足够的实力在日本本土登陆，即使不登陆，封锁日本也绝对是件很轻松的事情。再联系中日两国之间的近代历史，中国是绝对不可能放过日本的！”

　　罗德里克斯点了点头：“那么，中国到底要做什么呢？难道准备封锁日本2年？这样的军费开销，也绝对不是一笔小数目！”

　　“这就是问题的关键了，中国到底要做什么？”罗宾笑了下，但是马上恢复了严肃的表情，“毫无疑问，这是中国使出的一个障眼法。中国仅仅是为了麻痹日本，甚至是麻痹我们。摆出一副不打日本的架势出来，但是实际上，却在积极的做着在日本本土的登陆准备！如果不出所料的话，中国将在半年之内登陆日本本土！”

　　“半年？”罗德里克斯显然有点无法相信，“你有什么证据吗？”

　　“可以从中国的军事力量，以及对日本的打击力度上进行判断！”这时候，兰德公司的副总经理德拉维插话进来了，“中国虽然不打算立即在日本本土登陆，但是中国将持续的对日本进行战略轰炸，而且战略轰炸的力度肯定将增加，因为在别的方向上，日本已经无法牵制中国了。再算上中国的战略封锁，日本坚持不了半年，就要闹粮食危机。另外，中国也需要大概半年的时间，来准备在日本本土的登陆作战行动，光是准备登陆舰艇，就够中国人花这么多时间了。所以，半年之后，当时机成熟了，中国自然会再次举起大棒，狠狠的砸在日本人的头上，直到将日本砸碎！”

　　罗德里克斯皱了下眉头，如果真是这样的话，那问题就严重了。美国到底应该怎么办？难道就这么看着最能够牵制中国的国家被从这个世界上抹掉吗？他绝对不怀疑中国的决心，因为在中国当初的宣战声明中，就强调了一点，即完全解除了日本威胁，这场战争才算结束！但是，美国能够怎么办？中国的海军舰队已经拥有了16艘航母，这还没有算上那几十艘护航航母，而且中国海军的重点作战区域就在太平洋上，美国的太平洋舰队根本就不是中国海军的对手。而且，中国已经控制了日本周边的所有岛屿，要想在日本本土登陆，美国没有一个跳板，这事更难，参谋长联席会议的几位将军都明确的表示，在解除中国的海上威胁，获得登陆前进基地之前，美国在日本的登陆就等于自杀。这不但要冒着得罪中国，爆发中美战争的危险，甚至会将日本人的仇恨全部转移到美国人的身上来，到时候，美国就是骑虎难下了！所以，即使那么多的幕僚在帮着罗德里克斯想办法，但是仍然拿不出一个对付中国这种疯狂扩张，以及彻底消灭日本的办法来！

　　“总统阁下，其实我们也已经考虑过了美国的立场！”迈迪尴尬的顿了下，神色显得很为难的样子，“很不幸的是我们现在还拿不出一个有效的办法来对付中国的这种战争行动，除非我们调集所有的海军力量，与中国人在海上干一场！”

　　罗德里克斯笑着摇了摇头，但是笑容着却带着几分痛苦。让所有的海军舰队去对付中国？这不是将美国的东大门敞开了吗？现在欧美虽然表面上联合起来在支持日本，挟制中国，但是欧美之间的矛盾却并不小，最突出的就是在百幕大群岛的问题上，这是当年美国从英国人手里租借过来的，虽然租期一直在延长，但是最近欧洲提出要收回百幕大的管辖权，这不是在美国最繁华的东大门上立了一个军事基地吗？到时候，欧洲的战斗机都可以到美国本土上空巡逻了。所以，为这事，罗德里克斯没有少操心，也就自然不可能将大西洋舰队抽空，给欧洲留出空挡来！

　　正在大家沉默不语的时候，门外的秘书走了进来，通报国务卿迈克尔已经到了。

　　“总统阁下！”迈克尔一进来，还没来得及喘口气，就急着说到，“中国大使求见，说是有重要的事情要亲自面见总统！”

　　见我？罗德里克斯一愣，中国人在耍什么花招，眼看就将美国给逼死了，还让大使来求见，难道中国还有别的花招吗？

　　中国，中南海。

　　虽然已经是夏天了，但是北京并不显得很热，这几年周围地区的环境治理工作做得不错，北京的气候改善了很多，唯一让大多数政府官员不满意的事情是，北京的交通状况越来越恶劣，很多时候，如果不是有警车开道的话，他们这些参加紧急会议的政府高官恐怕都要被塞死在路上了。

　　黄龙飞此时的心情也是万分复杂，都已经是快70的人了，没有让他想到的是，自己干了一辈子的商人，从来没有想过能够在政府中谋取个一官半职，而就在自己散尽了富可敌国的家财之后，竟然戏剧性的成为了国务院总理，国家的第4号领导人，实际上是国家的第2号领导人。这算什么？命运跟自己开了个玩笑，后者祖先认为自己还没有尽到一个中国人的职责吗？

　　“各位，主席请大家进去，会议马上开始了！”

　　出来通报的秘书的话，打断了所有政府高级官员的思路。这时候，再也没有人有心情去观赏池子中的荷花了，按着自己的身份顺序，黄龙飞第3个走进了国家元首的办公室，也是这次闭门会议的地点。地方不大，还是建国初期的那个样子，但是随着每一位国家元首的爱好不同，房间中总会有些变化。林娜虽然是女性，但是房间中却没有一丝温柔的地方，也许，她的内心就是这样，一个比男人还坚强的女人！

　　“大家随便坐吧，今天找大家来，是有几件事情需要我们商量着解决！”林娜笑着第一个坐了下来，看她的样子，心情应该不错，肯定是哪个地方传来了好消息，“其实，也不是什么大事。第一，是国家转入正常秩序之后的经济发展与改革办法；第二，是现在的战争以及军事调动，后勤保障的问题；第三，就是外交方面的一些小问题。如果大家没有意见的话，我们从第三个问题谈起走吧！”

　　所有人都笑了下，林娜曾经是中国最出色的外交官，自然对外交最熟悉了，而从她熟悉的问题入手，也能够让会议的气氛轻松一点。

　　“这次，唐大使在美国的表现不错，给美国人出了道难题，而开始，美国总统也打来热线电话，与我聊了两个小时，所以让大家在外面久等了！”林娜先自己做了介绍，虽然国务院有外交部长，但是在很多时候，都是由她来直接指挥外交事务，外交部长只是主席的一个帮手而已，“我们按照上次会议的精神，已经给美国留了一道口子出来，表示只要美国遵从我们的游戏规则，不破坏大的环境，我们会同意美国在日本本土登陆，但是……”林娜笑着耸了下肩膀：“但是，现在美国人好象不愿意在日本本土登陆了，他们的总统也来了电话，表示将再考虑一下！”

　　大家都笑了起来，美国人不是笨蛋，自然已经看出了这是个陷阱。如果美国此时同意在日本登陆的话，那么自己就将陷入日本人的包围之中，到时候，疯狂了的日本人，才不会认同美国这个暗中的盟友呢！在没有登陆支撑点，以及中国不及时配合行动的情况下，美国在日本登陆不但不会成功，而且还会将自己的官兵拿去送死。所以，美国人自然不会这么轻易的答应下来了！这林娜玩外交确实是有一手，这不但堵住了美国的口，还占了便宜，让美国吃了个哑巴亏！

　　“好了，看来大家对这方面没有什么问题，那么就说第二个问题，军事准备！”林娜的目光落到了国防部长身上，“老罗，你说说看，现在军队的情况怎么样了？”

　　罗非苦笑着摇了摇头：“前天，我们改变了政策之后，军队的反响很大。暂时不在日本登陆还没有什么，但是现在连战时机制都解除了，部队很多同志都不理解，甚至在田总参谋长那闹着要来理论呢！”

　　“看来，大家的积极性还是很高的嘛！”林娜也笑了起来，做这些事的人，自然都是性急的年轻军官了，那些已经看到背后真象的老将领，才不会这么笨着来闹呢，“告诉田总参谋长，让他先稳住部队的情绪，当然，也要做好思想工作。日本，我们绝对要打，但是到底在什么时候打，怎么个打法，这就要好好研究一下了。另外，也要让部队的同志理解到，现在国家的经济情况已经很不正常了，如果不及时的将重点落到整顿经济上来，即使打赢了这场战争，我们也输掉了未来！当然，以日本现在的实力，轰炸封锁半年，他就硬不起来了，到时候，随便我们怎么折腾，日本还能够怎么样？”

　　这些战略方面的东西，基本上都是周国辉与王一林在幕后给林娜补上的。随着黄龙飞出任国务院总理，另外两个老头也搬到了北京来居住。名义上，是为老朋友出谋划策，实际上，却是在为黄龙飞撑腰，以及帮林娜解决一些棘手的问题。不要小看了这两个前国家领导人，在王一林与周国辉的游说下，很多政府官员的思想工作都做通了。而黄龙飞也成为了中国历史上，第一个非共产党员的国务院总理，同时是第一个以红色资本家身份当上国务院总理的商人！如果放在以前，这也算得上是商人出身的宰相了吧，千古第一人！

　　关于战争准备方面的详细问题，讨论了足足快一个小时，主要的问题集中在了后勤，地面部队调动，空军的战略轰炸，以及海军的封锁上来。后来，林娜否决了动用海军舰队对日本本土进行打击的提议，因为日本现在的岸防力量没有完全失去作用，动用海军舰队的打击结果不会很好。但是，她却同意了继续维持战略轰炸机生产速度的意见，也就是继续加强对日本的战略轰炸。用林娜结尾的一句话来讲，就是先炸平日本，然后再考虑登陆的事情！

　　最后问题转移到了国家经济上来。这场战争并不是中国人愿意看到的战争，因为战争爆发的时候，中国正处于经济大转型的重要阶段，国内经济问题太多了，多得连林娜都头痛。但是，战争不能不打，经济的事情就被放到了一边去。而现在，日本是气数已尽，玩不出什么大花样来了，国家经济转型就必须继续下去，同时恢复经济秩序，完善经济体制，成为了国家当头的重任。

　　虽然只有2天的时间，但是黄龙飞也已经做了2周多的准备了，在结合自己的经验之后，黄龙飞也拿出了一个大概的经济发展纲要来。虽然，暂时没有得到大多数人的支持，但是林娜的态度很明确，经济改革必须进行下去，就算是付出再大的代价，也要让经济恢复过来，不然国家的未来将十分黯淡！

　　讨论了两个小时，只是在一些小问题上勉强达成了一致意见，而别的大问题都还要先进行详细研究，才能做出最终决定。最后，看到时间也不早了，林娜宣布今天的会议结束，并且定下了下次的闭门会议时间。

　　当黄龙飞离开书房的时候，看到国防部长，国家安全部部长两人都留了下来。显然，还有跟重要的事情等着他们与国家元首商讨。而这第一次的会议，终于让黄龙飞清楚的体会到了经商与行政之间的不同之处。虽然在商业上的知识他并不少，但是很多拿到这里来并不管用，甚至无法得到大多数人的支持，这也让黄龙飞稍微感觉到有点后悔了！

　　回到家后，还没来得及放下手上的公文包，就看到了两个老朋友正坐在沙发上看着自己，黄龙飞摇了摇头，也算明白当年王一林为什么那么的忙碌了！


第十四章 战略准备

　　中国国内的变化，准确的说，应该是一种战略麻痹措施。虽然表面上看来，中国已经放慢了战争的脚步，但是随着国内质问声音的高涨，中国政府必然会借助这国力量，继续加快战争的速度。而等到中国将各种在日本本土登陆的战争准备完成之后，其登陆条件已经成熟，自然会开展下一步的军事行动了！

　　2047年9月11日，最一批在马来半岛中部山区内顽抗的日本部队被歼灭，中日大巽他群岛战役结束。而就在这一天，发生了一件震惊全世界的事情，安全掩盖了这次战役结束的意义！欧洲驻日本大使在外出的时候，遭到袭击，虽然保镖分离反抗，打死了不少狂热的日本民族主义份子，但是仍然没有让大使幸免。等欧洲大使被送到东京医院的时候，已经奄奄一息了！

　　西北太平洋上。

　　鲁毅上午就收看了电视新闻，虽然是从一家欧洲电视频道转播而来的，但是谁都清楚，欧洲驻日大使遭到日本民族狂热份子的袭击意味着什么，看来欧洲这下也会抛弃日本了！而在傍晚时分，他指挥的这支小舰队还有一个重要任务，接应一批赴日特种部队回来。当然，一时之间，鲁毅也没有将这两件事情联系起来！

　　“司令，接应的直升机已经接到客人了！”一名参谋员匆匆的跑到了鲁毅的旁边，他们这些参谋人员还是习惯将那种倾斜翼飞机叫着直升机，虽然两者本质上有着很大的不同，接着，这名年轻的参谋还说到，“一切顺利，半小时后返回战舰！”

　　鲁毅点了点头，转过了身来：“好象这是最后一批了吧？命令舰队转向180度，加速到50节。另外通知参谋长，可以开始对日本发动攻击行动了！”

　　“伊塞克湖”号战列舰开始转向，接着一道道电波发射了出去，10分钟之后，在南面大概400公里的海面上，第5舰队的2号指挥舰，即舰队参谋长临时的指挥舰“湘江”号航母将第一架挂满了炸弹的攻击机弹射了出去。而跟随大舰队行动的另外5艘战列舰已经开始准备进行第一轮校射了！

　　当鲁毅从航海舰桥走到作战室的时候，第一批攻击机正好从战舰的上空掠过。他看不到那些攻击机向战舰发出的致意，但是通过作战室中间巨大的雷达显示屏幕，他已经看到了一大批的战机正在向日本本土杀去，而在这前面，还有更多在外大气层飞行着的炮弹，那些由战列舰发射的炮弹，将在3分钟之后落到日本本土上，带来的破坏，绝对能让日本人感受到死亡的威胁！

　　该来的还是来了！鲁毅心里感慨了一下，坐到了自己的位置上。眼看着第5舰队半年的部署任务就要结束了，而他们期盼着的对日本本土的打击行动终于开始了！在这之前，与美国舰队在海上玩捉迷藏的游戏，确实没有什么味道！

　　对于国内到底与美国方面达成了什么秘密协议，鲁毅没有多大的兴趣，那不属于他关心的地方。而第5舰队，这个自己一眼看着成长起来的舰队的第一次出海作战任务，就这么一天天的消耗在大海上，看着美国的第5舰队，他们不能够发动攻击，不然就是第三次世界大战的开始了！而日本海军已经被打瘫了，其造舰工业虽然还在勉强的维持着，但是在中国的全面战略轰炸与海上封锁面前，日本海军已经没有了出海作战的能力。特别缺乏的自然是燃料，恐怕现在日本连一支舰队出海作战的燃料都凑不齐吧！

　　时光就准备被消耗了近5个月，而第5舰队计划的作战部署时间是半年，远低于别的舰队一年的时间，这主要是考虑到第5舰队的官兵都是新服役的，还没有完全熟悉海上作战。而且大部分人对战争的热情不是很高，所以将作战部署限制在了战备巡逻的级别上。这让鲁毅很是不满，出海之前已经与海军部的上级争辩了多次，但是部署命令没有改变。按照计划，舰队将在10月底回到青岛港进行整修！

　　鲁毅对这支舰队已经相当了解了，舰队的战舰都是最新的，如果从战舰的性能上来评价舰队的作战能力的话，恐怕在海军的这6支舰队中，排不上第一，也算得上第二。但是，舰队最缺乏的就是有素质的作战人员。这点，鲁毅已经在极力的培养了，需要的只是时间，让这些才加入海军的人员熟悉海上的生活，熟悉海上的战斗。而半年的部署算得了什么？一个优秀的海军官兵，如果不经历战争的话，至少需要1年的时间来与自己的岗位磨合。半年，还不够很多新兵掌握自己的岗位知识呢！

　　更让鲁毅担心的是，如果舰队回到青岛港的话，恐怕在战争结束之前，他们是没有出海的机会了。国内压着在日本的登陆行动不打，意图再明显不过，就是要集结起足够的力量，然后一战定乾坤！而现在，海军也已经加入到了对日本本土的打击行动上来，空军也已经在硫黄岛与北马里亚纳群岛部署战机，执行对日本本土的轰炸行动，那么在日本登陆的时间就已经非常接近了。而此时让第5舰队回去，那以后的战斗是别想参加了！

　　想着这些事情，鲁毅就觉得很烦。从印度洋回来之后，他就觉得很多事情不是那么的顺利。而他的判断也是从总参谋部吸取的那点知识上建立起来的，鲁毅没有上过正规的战略指挥学院，但是凭他个人的判断，却非常的准确。而在后来，当他当上海军元帅的时候，这成了大家争议最多的地方，甚至有人置疑军事战略指挥学院到底有没有用！当然，具备鲁毅这种准确的战略判断能力，同时又没有上过战略指挥学院的人并不多，不然的话，那家军校还真不用开了！

　　“司令，他们回来了！”

　　时间不知觉过了半小时，前去接应特种部队的飞机已经降落在了战列舰艉部的飞行甲板上。而这时候，鲁毅才注意到，由参谋长指挥的舰队已经全面开始打击日本了！

　　巴黎，欧洲总统府。

　　东方那场遥远的战争，在此时此刻，对缪拉显得如此的接近，当他接到驻日本大大使的车队遭到袭击的消息时，根本不敢相信自己的耳朵。现在日本就靠欧洲的支持，还在苟延残喘，而且欧洲一直是日本的朋友，日本极端民族主义份子为什么要袭击欧洲大使？

　　本来，让缪拉烦心的事情就够多的了。国内经济的不景气，与美国在百幕大群岛上的龌龊纠纷，以及在非洲地区遇到的抵抗力量。这些，都让缪拉觉得这个总统当得很窝囊，如果能够像中国那样，有一个强大的政府，想干什么就干什么，而不用什么都由着议院来指挥的话，欧洲的脚步肯定将走得更快！即使做不到如同中国的一党统治，只要能够像美国那样，总统能够有对抗议院的权力，他也满足了。但是，欧洲的实际情况，决定了缪拉永远不可能获得一个强大的权力，他只能生活在议院的阴影之下！

　　一个由20多个小国家，上百个民族组成的联邦共和国的总统，能够有多大的权力？缪拉心里清楚，不说别的，光是解决欧洲内部的民族与各加盟共和国之间的纷争，就已经够他忙碌的了。他当得不像个总统，更像个消防队员，哪儿出了政治问题，他总是冲在最前面。如果问题完满解决的话，那是各加盟共和国退让的功劳，而与他缪拉没有一点关系。但是，只要调解不成功，那么一切的问题都将归结到他的身上，是他这个总统没有当好，没有能够解决好国内问题！反正，麻烦是一波接一波，而现在，正在欧美关于百幕大群岛谈判紧张的时候，在准备启动由联邦共和国向一个有强大中央政府的共和国过度的时候，又出现这么大个问题，缪拉他能不头痛吗？

　　没有等到总统吩咐，外交部，情报部，以及内务部已经开始了调查工作，很快，各种不同的情报送到了总统手中来，而让缪拉有点哭笑不得的是，这些情报很多都是相互矛盾的，甚至前后两份由同一个情报机构发来的情报都是矛盾的！这些情报有什么用？缪拉简直不知道该怎么来形容心中的感觉，但是不管怎么样，他还是认真的看了起来！

　　第一份完整的情报是军事情报局送来的，这份情报来得快，但是调查得也不够详细，大部分都抄了日本人公布的消息。日本民族主义极端份子干的？可能吗？缪拉摇了摇头，将情报书放到了一边去。这简直是开玩笑，欧洲扶持了日本几十年，从第二次朝鲜战争之前就已经在暗中帮助日本了，影响了足足两嗲日本人，日本人会袭击自己的朋友吗？而且就在中国轰炸东京的时候，提尔皮斯（欧洲驻日大使）都没有离开过东京一步，仍然在支持着日本。日本人会有这么笨？

　　休息了一会，喝下了一杯咖啡之后，缪拉拿起了第二份由外交部送来的报告。这份报告要详细很多，看来是由驻日本外交人员搞出来的。里面对日本现在的情况，已经缪拉当时受到袭击时的详细情况都做了介绍，而且还特别强调了一点，就是袭击者的行动非常迅速。虽然大部分都是愤怒的日本平民，但是其中也提出了可能有战斗人员混杂在这之内的可能性！但是，让缪拉失望的是，里面并没有提到关于这些可疑的战斗人员的细节。

　　缪拉已经有种感觉了，八九不离十，这是中国人在背后干的！日本现在已经无力在所有海岸线上组织起完善的防御力量，中国特种部队非常容易渗透到日本内部去制造点事端。而且，中国针对日本的战争准备工作做了多年，中国的特种兵又是在全世界出了名的，要制造点小事端，这算不了什么大事！如果真是这样的话，恐怕现在中国的特种部队已经回到了自己的战舰上，或者已经回到中国国内了！

　　缪拉尴尬的笑了下，中国的特种兵？他有非常直接的认识。当年，缪拉还在法国外籍军团服役的时候，就曾经在安哥拉的丛林中与中国特种部队战斗过，而对他来说，那简直是一场噩梦！当时一个分队的12名法国外籍军团的丛林部队，遭遇了数量不明的一支中国特种部队，双方之间的战斗只打了10分钟，甚至两打了多少发子弹都数得清，就有3名法国士兵倒在了中国特种兵的子弹下，而另外5人简直是无声无息的从人间蒸发了！后来缪拉知道，当时在那一地区执行作战任务的中国特种兵数量也就10到20人之间！这是什么样的部队？一个遭遇战，就把法国最精锐的外籍军团的人干掉得差不多了！

　　如果真是这样就好了！缪拉想了下，但是马上觉得自己的想法很荒唐，能够找到是中国人干的证据吗？不用说，肯定是找不到，不然中国的特种兵就太差劲了，而且中国也不会让一支差劲的部队去执行这种高代价，高危险性的任务吧！既然找不到中国人干的证据，那么这又什么用呢？

　　当缪拉拿起最后一份又内务部送交的报告时，房门被人敲响了，接着，秘书走了进来。当缪拉听到秘书的话时，马上放下了手中的文件，朝书房内的小房间走去，那里放着与中，美，俄等大国元首的热线电话！

　　北京，中南海。

　　黄龙飞对这首都中的首都已经不感觉到陌生了。上任了两个多月，黄龙飞已经融入了正常的政府工作中去，一方面，他深刻的理解到当年处于盛年期的王一林为什么那么的疲惫，另外一方面，他也获得了大多数政府官员的支持，当然，这其中少不了王一林在背后的提点与帮助！而大家也慢慢的熟悉了这个当年在中国，乃至全世界商场上刹斥风云的世界首富（即使在这时候，如果以黄龙飞鼎盛时期的资产来计算的话，他仍然是世界上最富有的10个人之一），熟悉了这位新任国务院总理的办事方法，国家经济更在他的带领下，有了起色！

　　每周两次，在中南海召开的例会是必须参加的，但是今天的会议并不是例会，而是林娜临时将重要的国家领导人叫了过来，人不多，出了他之外，就只有才从太行山指挥重型赶来的田震龙总参谋长，国安部的江枫部长，以及国防部，外交部等与战争有着密切关系的部门领导人。

　　当黄龙飞看到周国辉与王一林陪着林娜走出来的时候，惊讶的表情立即显露了出来，难怪上午他怎么找这两个老朋友都找不到，原来是被请了过来。而这两人出现，看来今天确实是有重要的事情了，而当他再看到田震龙那严肃的表情时，顿时明白了过来，这是一次军事会议，一次关系到在日本本土最后一战的军事会议！

　　“好了，大家都来了，我们也不浪费时间！”林娜笑着先请王一林与周国辉坐了下来，自己才跟着坐了下来。而这当头，黄龙飞向两位老朋友交换了一下眼色，但是并没有得到任何有用的东西！

　　“先说下关于日本那边发生的事情！”林娜一坐下来，就直奔主题，看来是不想浪费时间，“昨天晚上，我已经与欧洲总统缪拉通了电话。看样子，现在欧洲方面还没有将他们驻日大事遇刺的事情怀疑到我们的头上来，即使已经开始怀疑我们了，但是也拿不出任何的证据来。所以，这次日本人是吃了哑巴亏。我们的特种部队表现得非常不错，田将军，你将那些特种兵请了过来吗？”

　　田震龙点了点头：“我已经将他们接到北京来了，只要主席召见他们，他们马上就过来！”

　　“很好，我也想看看我们的特种兵是个什么样子，外面传说他们都是吃人不吐骨头的恶魔呢！”林娜笑了下，立即收起了玩笑的神色，“但是，我们要的就是这种效果，他们是我们敌人的恶魔，却是我们的天使。现在，暂时不说这事，等到会议结束之后，田将军将他们请过来，我亲自为他们颁发奖章！”

　　田震龙尴尬的笑了下。其实那些特种兵就在中南海外面，如果那些愣小子知道国家元首要给他们亲自颁发奖章的话，会是个什么表情呢？但是，将军的眉头上也出现了一丝担忧，特种部队是军队中最特殊的一群人，在战斗的时候，他们绝对是最强悍的，但是也是最难以管理的一伙人，如果他们在主席面前露出什么洋相的话，那可不好办了！

　　“好了，今天，我将王老，与周老都叫了过来，就是想与大家讨论下关于在日本本土最后一战的事情！”林娜的话将田震龙的思维拉了回来，王一林与周国辉只是前来压阵的，而田震龙才是这次会议的主角。林娜看到田震龙已经集中起了精神，才接着说到：“现在，我们对日本的战略轰炸已经全面展开，按照空军部递交上来的报告，日本工业设施的80%，城市面积的40%，港口的75%都已经遭到了我们的轰炸。但是，我认为这种轰炸仍然不够！我们下一场战争，将是在日本本土上打，日本的城市密集度大家心里都有数，而城市战，对部队的装备要求并不高，这点大家也清楚。所以，我们的战略轰炸仍然不够！”

　　“主席，我们现在已经开始动用海军舰队对日本本土进行打击了，打击效果明显要好很多，特别是战列舰与火力支援战舰的炮火打击，对日本重要目标的摧毁效率比战略轰炸机高很多！”田震龙适时的接过了话来，“另外，空军也正在制订新的战略轰炸计划，下一步轰炸计划将集中打击日本的农业与民用工业目标。但是，根据现在我们掌握的技术，对日本农业目标的打击效果不会太好，所以我们必须要改变轰炸战术！”

　　林娜点了点头，看到周王两人都很关注的样子，示意田震龙继续说下去。

　　“以现在的弹药，对日本农业目标的轰炸效率将会非常低，而现在已经接近了秋收季节（日本纬度较高，秋收时间要比中国江南地区晚1到2个月）。如果我们不想办法摧毁掉日本的粮食生产能力的话，日本还能够将战争拖延至少半年。所以，我与空军部的同志都认为，应该在日本使用化学武器，一种针对日本农业基础的化学武器，使日本今年的农业颗粒无收，让日本无法继续作战下去！”

　　会议室内沉默了下来，化学武器的问题还好解决，以现在的科技水平，化学武器也不难对付了。但是，这种饥饿战术要引起多大的反应呢？现在欧洲已经公开指责中国对日本的战略封锁，已经使大量的日本人营养不良，这是违反人道主义原则的。甚至连美国都在暗中反对中国的这种全面战略封锁。如果再次毁掉日本今年的粮食，那会是个什么后果？林娜心里最清楚，已经她已经收到了情报部门的一份评估报告，如果日本今年的粮食生产遭到破坏的话，到明年初，就至少有200万日本人会被饿死！如果日本的冬粮再遭到破坏，到不了明年6月，也就是下一次粮食收获的季节，日本至少要饿死2500万人！

　　这已经不是战争了，简直是谋杀，蓄意的谋杀。如果这种对日本粮食产业的打击，以及全面的封锁持续下去，到不了明年年底，日本就已经没人能够站起来。当然，饿死的不会是日本军人，军人手中有武器，完全可以去抢劫，可以将粮食掌握在自己手中，而最终，饿死的是日本平民。即使，大部分中国人都不认为日本平民与军人有什么区别，因为现在至少5000万日本平民已经被武装起来了。但是，从人道主义原则出发，这么做，带来的后果太严重了！

　　“非要这么做不可吗？”林娜开口了，表情并不是很好。

　　田震龙尴尬的笑了下，笑得那么的勉强：“如果我们按照计划，在3个月之后登陆日本本土，而不事先解决日本粮食问题的话，我们将至少要准备付出150万战士的生命代价！如果能够将封锁与打击结合起来，再持续半年以上的时间，拖到明年6月之后，我们受到的抵抗将少很多，伤亡能够控制在50万以下！”

　　林娜皱了下眉头，目光转到了黄龙飞的身上。再将战争拖半年，那国家的经济将遭到多大的损失？这笔账不得不算，在政治家的眼里，也许人员的损失不是最重要的，经济才是第一位的事情！

　　黄龙飞抬起了头来：“现在，我们已经全面整顿国内经济，虽然效果还不明显，但是已经可以看出来，国内经济正在好转。但是，这种努力是不够的，所以我建议近一步削减战争经费，同时增加国内建设投资。如果战争拖延下去的话，对经济肯定有影响。但是，我们可以通过削减不必要的战争支出，控制战争经费，能够将其对经济的负面影响控制在最小的方面！”

　　这下，问题出来了。虽然黄龙飞尽量避免了与军方的冲突，但是他的意思很明确，战争结束得越早，对国家经济发展更有利，如果战争继续拖下去的话，恐怕国家经济就将无法恢复过来了！虽然没有明确的数字，但是谁心里都清楚，这位上了年纪的新总理这番话中暗含着的危机！

　　“好了，田总参谋长，你对黄总理的话有什么看法？”林娜把皮球踢到了田震龙的脚下，让这两个军政领导人去讨价还价吧！

　　田震龙这时候不能不做出回答，他明白黄龙飞是什么意思，但是看在周国辉的面子上，他也不敢说得太过分，想了好一会，才说到：“主席，我认为，军队可以裁减，特别是国内的部队，现在可以做适当的裁减，但是空军与海军必须得到加强，正规的一线地面部队也要加强。另外，在军备生产方面，我们也可以做出调整，尽量将力量用到该用的地方上去。如果调整过来的话，相信能够为国家节省一大笔的开销！”

　　两人的话都很含糊，没有涉及到具体的问题。可见，这个矛盾不容易调解，如果军队裁减数量太少的话，对经济发展没有多大的帮助，甚至会因此引起部队的不满，带来严重的后果。但是，军队要是大规模裁减的话，肯定会引起部队的不满，对军队的士气是一个影响，如果太过头了，还会影响到最后一战的结果。所以，这个问题非常难以解决！

　　林娜自然知道这中间的关系，想了一会说到：“这样吧，还是让总理与田总参谋长下去详细商量一下，田将军也不用急着回去了，在下次的会议上，我们再做具体的决定！”

　　林娜的话是简单，但是黄田两人都知道，这事不轻松，光是调解政府与军队之间的需求矛盾就不轻松，甚至将会很困难！更主要的是，什么样才是个限度？军队的削减是必然的事情，战争就要结束了，要那么多的军队有什么用？但是，到底应该削减到什么地步，同时重点的军事工业应该怎么发展，这些都需要认真的总结！

　　当然，中国这种在战争还没有结束的时候，就改变经济的做法，还是第一次，所以并没有多少相关方面的经验，自然在实施的过程中存在着太多的麻烦。当然，麻烦都是可以解决的，不然也不叫麻烦了！

　　接着，林娜将话题转移到了外交上。这时候，王一林才有了发言的机会。而剩下的事情，与黄龙飞也没有多少关系了。

　　2个小时之后，这次会议才结束，当他离开中南海的时候，正好几辆军用吉普车载着一队身材魁梧的士兵驶了进来，这才想到林娜还要招见特种兵，看来，这些身高平均1.85米的大汉，应该就是那伙到日本执行特殊任务的特种兵了。

　　5分钟后，林娜的办公室内，一开溜的12名特种兵站在身材瘦小的主席面前，双方的身材根本就不成对比。

　　“你们就是这次到日本执行作战任务的部队？”林娜笑着让这些表面上非常平静的特种兵坐了下来。

　　“报告首长，准确的说，我们只是一批部队，在这之前，还有数批部队帮助我们到日本进行侦察，如果没有他们的帮助，我们也不可能这么顺利！”站在排头的一名30岁左右的特种兵立即做了回答。虽然他肩膀上没有军衔，但是根据林娜从田震龙那了解来的消息，这人应该是一名特种兵上校。

　　林娜笑着点了点头，这才理解到了田震龙走之前说的那番话。这些兵确实很特殊，如果是别的士兵，就算是元首特别卫队的士兵在林娜的面前，都会显得很拘谨，说什么都不会这么直接。但是，她在这些兵的眼神中看不出一丝的畏惧，更看不到一丝的胆怯，能够看到的只是镇定，他们的眼神，就如同一潭平静的清水一样，没有一丝的波纹，也没有一丝的激动！

　　“听田参谋长介绍，你们这次的任务执行得很好，有人在战斗中负伤吗？”林娜改变了话题，说实话，当她面对这些真正的军人时，自己都还有点不自在。

　　“报告首长，此次行动没一人伤亡！”特种兵上校老实的做了回答，并不再多一句话。

　　“那好，你们都是国家的骄傲，民族的栋梁，能够有你们这样的军人，是我们民族与国家的幸运啊！”林娜笑着从桌上的盒子里拿出了一枚勋章，“当然，作为国家与民族对你们应用战斗的回报，这些都是应该属于你们的！”林娜亲自将勋章别在了每一个士兵的左胸前，然后说到：“另外，我今天晚上邀请你们共进晚餐，大家没什么意见吧？”

　　“报告首长，作为军人，我们不需要任何的回报，保家卫国本身就是我们的职责所在！”特种兵上校对林捺敬了一个标准的军礼，“另外，明天一早，我们还有新的战斗任务，所以恕不能陪主席共进晚餐了！”

　　林娜一愣：“明天还要出去执行任务，你们才回国吧！”

　　“报告首长，我们确实是才回国，但是新的任务应该安排下来了。在完全战胜敌人之前，我们不会停下来休息！”

　　林娜点了点头，赞赏的看了一眼这些兵，如果每个中国人都能够认识到这点的话，中国还怕不强大吗？

　　又与这些特种兵闲聊了一会，主要是林娜问他们的战斗情况，以及平时的训练与生活情况，有没有遇到什么问题等等。当然，这些特种兵的回答也是中规中矩，没有什么精彩的地方，也没有什么出格的地方，好象这一切早就已经安排好了一样。

　　最后，林娜亲自将这12名战士送到了门外，并且让自己的贴身秘书将他们送出了中南海。在看着这些特种兵离开的背影时，林娜突然有一种奇怪的感觉！

　　心头一惊，林娜找到了感觉的来源！就在不久之前，既国家准备在战争没有结束的时候，准备结束战争状态，放弃立即在日本登陆的作战行动，并且让黄龙飞这个非共产党员，以及中国曾经的超级商人出任国务院总理的时候，她听到的一些传言。

　　虽然仅仅是传言，但是林娜不可能不重视，因为在政治家眼里，传言在很大的时候就代表着可能与一定！如果这些传言是真的话，军队内部已经出现了一种变化。虽然这股暗流现在还很弱小，但是谁也不敢忽视，如果当这股暗流强大起来的话，带来的绝对是一场巨大的灾难。特别是在中国四周还强敌环绕，国际环境变化无常，世界并不平静的时候，如果当这种矛盾爆发出来，那么中国将不战而自乱阵角，到时候，不但中国崛起的希望将破灭，还将掉入万丈深渊，万世不得翻身！

　　越想，林娜越觉得背寒！当秘书送走了特种兵，回来提醒她该吃饭的时候，林娜才清醒了过来。现在她哪还有时间吃饭，林娜让秘书去帮她准备点饭菜之后，立即给几个重要的领导人打了电话，然后就急匆匆的离开了中南海。这一夜的北京并不平静！


第十五章 危机暗藏

　　经过中央政府与总参谋部众多官员的详细研究，最后的对日作战方案在9月底拿了出来。黄龙飞感到万分无奈的是，最终，他被迫同意了延长战争时间，继续延迟在日本登陆的计划。对这位经验还不够丰富的总理来讲，他只能将一切的重点都落到怎么保护国家经济上来，而没有考虑太多的其他因素！

　　当林娜拿到这份计划的时候，只是微微的笑了一下，接着批准了。但是，谁也想不到的是，在接下来的半年之中，中国内部将发生一次翻天覆地的变化，这场风波，涉及到了军队的每一个角落，而因此产生的后果，直接影响到了每一个中国人！

　　当鲁毅从新回到他的旗舰，“伊塞克湖”号战列舰的司令舱的时候，参谋长王晨已经在这里等了他半个多小时。而王晨一看到年轻中将的面色后，就知道这次的北京之行并不是一件好事了！

　　“一路上还好吧？”王晨笑着，将一杯鲁毅最喜欢的绿茶递到了舰队司令官的手里。

　　鲁毅尴尬的点了点头，坐到了自己的床铺上：“还算好吧，至少，我们这边没有什么事！”

　　这时候，王晨才发现，鲁毅看他的眼光有点怪怪的。开始还搞不明白这到底是怎么回事，是什么让两人之间已经磨合好的关系出现了微妙的变化，但是细一想，王晨明白了，因为他不但是舰队参谋长，还兼任舰队政委！

　　“没什么事的话，那我先出去了！”王晨认识到这点之后，站了起来，走到门边才回过头来补了一句，“这段时间的舰队作战行动日志，以及其他的一些事情，我都整理好了，放在桌子上，有时间就看一下吧。不用急，反正要过两天才会向海军部汇报！”

　　鲁毅瞥了眼桌子上的那一叠文件，点了点头：“好吧，我今天晚上看完，明天一早给你，到时候我接班指挥舰队，你这段时间也累坏了，该休息一下！”

　　直到这时候，王晨才发现，鲁毅的态度变了一点，虽然还保持着一段距离，但是至少比开始的那种冷漠与尴尬要好多了！

　　门关上之后，鲁毅脱下了身上的海军礼服，一路上时间太紧，说实话，他是不敢放下舰队这边的事情，所以在北京的时候，他甚至连去岳父家拜访一下的时间都没有，一下飞机就去开会，然后被总政治部的领导接见，最后的晚上，还被林主席单独叫了去。接着，会一完，本来还有军队的联欢活动，但是鲁毅呆不下去了，跟总政治部的人打了个招呼，就急着回了舰队。前后36个小时，鲁毅没有合一会眼。而现在当他看到案头那一大叠的文件，睡意也被强行压了下去，吞了一片提神的生物药片之后，就立即开始了新的工作！

　　放在最上面的是舰队这一天多时间中的作战日志，王晨虽然对海军作战理论了解得没有鲁毅多，但却是一个很懂得照顾大局的人，他并没有改变鲁毅走前制订好的作战计划，所以基本上没有什么大的问题。而看到中途的时候，鲁毅的心神不由得跑开了。

　　他是收到中央军委紧急命令去的北京，当时第5舰队离作战部署结束还有不到2周了，而当他收到这个命令的时候，还以为是上面改变了第5舰队的部署任务，不准备让第5舰队急着回港了。但是仔细一想，又觉得不对，因为就算是上面改变了任务，也应该由海军部，最多不过是总参谋部发布命令，怎么会让中央军委来部署调动呢？而最奇怪的是，既然第5舰队要留下来，没有必要将自己这个舰队总司令调回去吧！

　　出大事了！这是鲁毅的第一感觉，一坐上航母上的小型运输机，在弹射出去的那一瞬间，鲁毅的脑袋清醒了很多，马上联想到了最近部队中的一些传闻，一下明白自己为什么会被紧急招回去了，谁叫自己是一名年轻的海军将领呢？

　　鲁毅使劲的摇了摇头，将脑袋中的这些阴影抛到了一边去，继续看着作战日志中的报告。任务执行的还不错，一天半之内，第5舰队已经向日本本土投掷了至少10万多吨弹药，大部分是6艘战列舰发射的炮弹，打击效果也很不错，预定目标被摧毁了85%，远高于要求的75%……

　　到达琉球岛的时候，鲁毅见到了老朋友张大鹏，此时他正带着第4舰队的补给支援分队在琉球岛接收后勤补给。第4舰队此时被部署在日本南部，与第5舰队一起对日本本土进行打击。大概是担心弹药补给跟不上，所以由他这名舰队参谋长亲自到琉球岛来催！两人只有半个小时的聊天时间，当张大鹏问到鲁毅为什么不留在第5舰队，而出现在这里的时候，他也愣住了。原来，第4舰队的司令官也已经在这之前2个小时从琉球岛出发，去了北京！后来分手的时候，张大鹏有意问鲁毅，这次去北京是什么重要的会议，鲁毅只尴尬的笑了下，说大概是去部署下一步的作战行动吧！鲁毅心里非常明白，张大鹏作为舰队的政委，应该知道发生了什么事情，这还来问自己，明摆着就是不要他去问张大鹏而已了！短短几个月不见，两个好朋友之间竟然出现了这么大的隔阂！

　　怎么又想开了？鲁毅尴尬的笑了下，继续翻看着手中的作战日志。按照计划，舰队将在2个小时之后转向，到东南面去与补给分队会合，让战列舰与航母接收补给。虽然这不是正规的海战，但是上面的命令之有一条，不要在乎弹药，尽量的摧毁日本本土上一切有价值的目标！所以，舰队的弹药消耗速度相当快！他们第5舰队因为大部分战舰都是新式战舰，特别是航母与战列舰都是新建造的，所以持续作战能力还要好一点，第4舰队大概每1天就得补给一次，战列舰每过一天，就得在海上更换一次炮管……

　　到达北京的时候，天已经快要亮了。鲁毅乘坐的那架陆战队的运输机没有降落在北京国际机场，而是降落到了一个小型的军事机场上。飞机还没有停稳，他就已经看到在外面布满了穿着黑色军装的宪兵。不用问，这里已经被严密的封锁了起来，一只苍蝇也别想飞进来。下了飞机之后，立即有两名少尉宪兵搜走了鲁毅的佩枪，接着把海军的常礼服送了过来。时间紧张，鲁毅只能坐到用来护送他的装甲车上才换衣服。而等他把衣服整理好之后，车已经进了北京城。看了一眼那些面无表情的宪兵，鲁毅也不敢乱问什么东西，反正，等下就知道了！

　　在作战日志中，王晨提到了一个问题，就是舰队的弹药补给速度！因为舰队中，95%的战舰都采用了聚变核动力系统，所以舰队只需要航空燃料，这项补给还没有多大的难度。但是，现在不但第5舰队在执行打击日本本土的问题，同时在他们的西面，还有第4舰队，在日本九州岛的西面还有第2舰队，第3舰队也已经进入了日本海，从北面打击日本本土。第1舰队正在高雄港内休整，如果没有什么意外的话，将在半个月之后出发，到达千岛群岛附近，从东北面开始打击日本本土。而第2、4、5三支舰队的补给地点都设在了琉球岛，弹药是从大陆运送过去的，而琉球岛上的那霸港还没有完全恢复正常使用效率。所以，每支舰队都存在着弹药不够的问题……

　　当装甲车停下来的时候，鲁毅才发现，他们去的既不是总参谋部，也不是国防部，更不是中南海，而是到了总政治部！而且，怀着同样心情的不止他一个人，在总政治部安排的住宿地点，他见到了很多熟人，其中就包括张大鹏的搭档，比他早2个小时到达的第4舰队的司令官。而这些人，也都不知道发生了什么事情，即使有人心里明白，也会装着不知道！当天晚上，最后一名前线指挥官到达了半个小时之后，由总政治部召开的会议就正式开始了！

　　王晨在报告中留了一条建议，减少对日本民用目标的打击，重点落到军事目标上！鲁毅苦涩的笑了下，说得容易啊，如果没有这次的会议，恐怕他还真这么做了，弹药补给不上来，打击日本民用目标并没有多大的意义，但是经过这次会议之后，他是不能这么做了，不然就会被呼啸的海浪推到浪尖上！但是，看到王晨最后着重提的一笔，打击日本空军基地之后，鲁毅顿了下……

　　上午的会议没有多少实质性的东西，特别是对他们这些不管政工，主要的任务是指挥军队打仗的指挥官来讲，政治部的那些领导的话，确实是很难理解。但是，到了会议的后期，大家都听出了一点，就是注意自己的政治思想，明白解放军的性质，不要偏离了轨道！这让所有人都提起了万分的注意。虽然大家对政治都不是很了解，但是能够作为独挡一面的指挥官，大家的智慧都不低，只要被这么轻轻的一提醒，所有人都反应了过来，风雨欲来风满楼！

　　翻完了舰队作战日志，鲁毅接着拿起了这一天半中舰队中的事故报告，在报告的第一页，就写着海军航空兵的损失数量！而这时候，鲁毅才明白，为什么要重点打击日本的空军基地了！从战争爆发之后，日本就开始将工业基地向本州岛东部转移，因为这里距离中国最远，而且面积广阔，是躲避中国战略轰炸的最佳地点。当然，日本空军也在这附近修建了众多的机场，以在危急时刻部署更多的防空战斗机。而此时，第5舰队的任务就是打击日本本州岛东部地区的重要工业基地。而随着九州岛防空体系被瓦解，大量战略目标被摧毁，已经失去了防御的价值，日本空军的防空重点就放到了这边来。在短短的一天半时间中，舰队攻击机的损失超过了前面一周作战的损失，其中大部分都是在遭遇到日本防空战斗机拦截后的损失。所以，王晨在报告中强调了打击日本空军基地这一点！

　　上午的会议结束之后，下午众多前线指挥官被带到了中央军委，当然，由是漫长的会议。先是大家轮流着做了简短的战争报告，汇报作战情况，以及遇到的困难！让鲁毅有点哭笑不得的是，大部分海军舰队指挥官的问题都是弹药不够！甚至连正在休整的第1舰队，以及印度洋舰队都出现了同样的“问题”。而陆军的主要问题是在朝鲜半岛上的推进速度太慢，损失惨重，装备补充跟不上，空军的问题是没有一种能够比得上战列舰穿甲弹的有效的航空导弹为战略轰炸机使用！当然，这些都是些鸡毛蒜皮的小事，根本就不是问题的重点。同时，也可以看出来，大家的注意力都放到了上午的会议上，现在很多人还没有回过味来，自然无法做出更好的报告来了！让鲁毅稍微轻松一点的是，下午的会议才是他们这些将军所适合的会议，至少比上午轻松了很多！但是，让他没有想到的是，就在不久之后，麻烦还会接踵而至！

　　鲁毅思考了一会，批准了王晨关于重点轰炸日本空军基地的作战方案，大概此时王晨已经拟订好了打击目标，就只等着舰队司令官的这道命令了吧。接着，他翻到了下一页，是关于舰队人员的报告。第5舰队是海军新组建的一支舰队，在现有的几支舰队中，人员素质可以说是最糟糕的！就算是第3舰队，虽然在上次的海战中遭受了巨大的损失，但是舰队剩下来的人都是骨干，其作战素质肯定比第5舰队要好很多！而现在舰队官兵中最大的问题就是想家，在外面打了快半年了，而这是科学研究后，普通人思念家乡情节的第一个极限。当然，这只是指在和平时期的极限，中国的第4舰队曾经创造过在海上连续作战近2年的记录！当然，现在用在第5舰队并不合适，因为大量的官兵都开始想家，这对士气是个不好的影响！

　　下午的会议结束之后，就是一场盛大的晚宴，而让鲁毅想不到的是，这场宴会竟然由林娜主席亲自主持。餐桌边上，大家吃得都很拘谨，根本就不像一个个生龙活虎的军人。首先是主席就在现场，没人愿意丢人现眼；其次自然是因为主席是女人，作为军人，怎么也的在女性的面前保持一点风度吧！散宴之后，虽然主力提前离场了，但是事情还没有结束，在接下来的舞会上，鲁毅注意到，几乎每个重要的前线将领都被单独的叫了出去，大概15分钟之后，又会被人送回来，接着是下一名将领被单独叫了出去。大概一个半小时之后，一名少校军官过来招呼鲁毅了。这名少校军官穿的是元首特别卫队的军礼服，鲁毅顿时明白，肯定是主席开始单独召见每个她认为应该单独谈一谈的军官了！联想到上午的会议，鲁毅顿时提高了警惕，一点大意的心态都不敢有！

　　王晨在这份报告的后面落下了自己的意见，建议舰队组织一次晚会，让所有官兵都能够体会到舰队就是他们的家的这种感觉，并且向总后勤部提出意见，希望能够为官兵开辟一条单独的通信频道，让想念家人的官兵能够与自己的亲人通上电话，至少是发上一封电子邮件，这也算是一种安慰吧！鲁毅想了一下，写下了：加强政治工作，开导所有官兵。这是他唯一能够提出的意见，不但第5舰队存在着这样的问题，所有的海军舰队，甚至包括部分陆军部队都存在着同样的问题。对日战争打了两年多了，到现在还没有一个明确的结果，不要说那些新兵，就算是老兵，恐怕此时也在想家了吧！想了好久，鲁毅起手给中央军委写了一份报告，主要就是说明现在官兵的这种思家情绪，虽然写的东西不多，主要是结合第5舰队的实际情况写的，但是他不知道，正是他这份报告，为很多思家的军人找到了一条出路，而且他也正是通过这次“大胆”的行动，从解放军众多的将领中脱颖而出！

　　在一间小的办公室内，当鲁毅第一次看到林主席那焦虑的一面时，再也不把这位身材矮小的女主席看得比任何的男人矮了！虽然，鲁毅对政治不了解，但是他知道，压在主席身上的担子，比他们这些前线指挥官每个人都要重！主席管的是一个国家，而不是一支小小的舰队，就凭这一点，鲁毅彻底的服了这个女主席，一个比任何男人都要出色的女人！半个小时之后，鲁毅才离开办公室，林主席跟他谈的事情，鲁毅从来没有跟第三个人说起过，即使是在后来他的那本回忆录中，对这件事情都是轻描淡写的一笔带过。但是，所有在分析鲁毅这位中国海军第一元帅生平专家中，都将这次鲁毅与林娜的单独会面当着了最重的一笔。猜测不少，但是由有多少人猜到了呢？

　　在王晨的报告中，剩下的事情也不算什么大事了。出了要继续提防东面的美国第5舰队，保持与第4舰队的配合，以及对战舰上各种易损设备的保养问题之外，就没有什么了。当鲁毅在最后一份文件上签上自己的名字的时候，已经是凌晨4点多，舰队此时已经开始在接受补给，大概2个小时之后，就会北上，继续执行打击日本本土的作战计划！看了下时间，还有两个小时好休息，也不用脱外衣了，鲁毅就这么躺到了床上去，但是却怎么也睡不着！

　　第二天一早，这才由总参谋长部召开了作战会议，主要商讨了各战区之间的作战配合等问题。让鲁毅感到惊讶的是，昨天晚上那些被主席单独接见的将领一个个好象什么都没有发生一样。当然，在这样的会议上，根本就轮不到鲁毅这样的人发言，主要是总参谋部部署下一步的作战计划。而也就是在这个时候，鲁毅才知道，对日本的登陆作战计划再度被推迟了，同时第5舰队要在外海多执行至少3个月的任务，直到第6舰队组建完毕，具备了作战能力之后，才会考虑让在外海作战时间最久的第5舰队回港休整！

　　回来的路上，鲁毅的心情一直不怎么好，在琉球岛停留换机的时候，他知道齐骏海军总司令此时正在琉球岛视察工作，如果是以往的话，他肯定会去找以前的老校长，商讨一下在北京发生的事情。但是这次，他忍住了心里的冲动，留在了机场的军官休息室内，直到为他准备的航母运输机做好一切准备工作，快要起飞的时候，他才离开了休息室。而这时候，他也彻底的理清了这一天半中发生的事情，军内肯定要有大的人事改变了，这次是由中央军委发起的变动，不说别的什么冠冕堂皇的理由，仅仅是为了巩固新中央军委主席的位置，都必须要做。而且，如果不做的话，不但林娜的权威要受到挑战，恐怕解放军内部就要先乱起来了！当然，这些事情不属于鲁毅应该担心的，而他深感庆幸的是，自己还是一个年轻的将领，没有人会注意到他，就如同一场暴风雨中的船只一样，越小，越容易躲过暴风雨的打击！

　　正在迷迷糊糊之间，响起了敲门身。原来鲁毅的副官来了，是来询问司令官，是不是已经批准了参谋长的新的打击方案！

　　“你到外面等我5分钟吧！”鲁毅从床上跳了起来，迅速的穿好了衣服，“我马上就到作战室去，另外，让参谋长他们都到作战室去！”

　　副官点了点头，离开的时候还没有忘记顺手带上门。看到舰队司令官这么忙的样子，副官真有点于心不忍，但是这又是没有办法的事情！

　　等到鲁毅赶到作战室的时候，舰队的参谋人员都已经准备好了，在下达了新的作战方案之后，鲁毅将王晨拉到了一边，小声的说到：“老王，我们到别的地方单独谈谈吧！”

　　王晨目光闪动了一下，立即把手中的事情交给了作战参谋，跟着舰队司令离开了作战室。鲁毅此时的心情很矛盾，在与林主席多交谈的那15分钟的时间中，他接到了一个特殊的任务，这既是主席对他的信任，同时也是一件不容易做得了的事情，但是不管怎么样，鲁毅知道自己必须要做，即使背上万世骂名，他也要做。这不仅仅是关系到他一个人的事情，也不仅仅关系到第5舰队的事情，更不仅仅是关系到军队的事情，这是关系到整个民族的一件非常重大的事情，虽然他在这其中起到的作用非常渺小，但是却必须要承担起自己的角色！

　　北京，中南海。

　　虽然才10月份，但是今年的北京冷得特别早，早上已经下了北京今年的第一场雪，银妆素裹的首都，给人一种亲切的感觉。但是，此时，坐在林娜书房内的两个人的表情却并不让人感到那么亲切！

　　王一林沉默着，旁边的周国辉也沉默着，两人都在慢慢的品着手里的龙井，但是，谁都看得出来，他们两人的心情并不在这杯茶上，而是早已经飞到了其他的地方去！

　　“王老，其实，你们的心情我是知道的，但是……”林娜是欲言又止，沉默了一会，才接上了后半句话，“但是，现在国内、军内的情况你也看到了，如果我们不即使制止的话，恐怕带来的后果将会非常严重！”

　　王一林尴尬的笑了下，笑得那么的苦涩。他没有回答林娜的话，而是把目光转向了旁边的周国辉。此时，王一林大概有点后悔，自己太早的退了下来，按照他的年纪，就算是现在，他也能够再干两年的国家主席。但是，他过早的退了下来，在自己努力建造的这栋大厦还没有完全屹立起来的时候，过早的退了下来。接任的汪明筌虽然也是才华出众，但是却在不适当的时候被病魔夺去了生命。而此时，国家到底向着一个什么方向发展，连王一林自己心里都没有底，如果任由这股风发展下去的话，国家将变成一个什么样子？

　　“林主席，你的意思我们明白，但是这中间是否过激了一点呢？”周国辉作为军人，他知道自己不应该干政，即使当年在与王一林搭档的时候，他也很少过问政治上的事情，但是，这次他放不下了，“不管怎么样，现在还是战争事情，如果我们先自乱阵脚的话，那不是给了日本以机会吗？”

　　话语不重，但是中间的威严是不能让人忽视的。周国辉与王一林不一样，在他们两人还在政治舞台上的时候，王一林是绝对的国家领导人，周国辉只是他的副手而已。但是，现在两人退休下来，情况就变了。王一林虽然在政府中还是有一点威信，但是这点威信绝对比不上现在周国辉在军队中的威信，要知道，现在军队重要位置上的绝大部分将领都是当年周国辉手下的兵，就算是田震龙，当年都是周国辉手下的一员小将！所以，周国辉的话，没人敢不重视！

　　林娜清楚的知道，王一林的话，在政府中引起的反应不可能很大，但是周国辉的话，在军队中造成的影响绝对不小，所以也高度重视上位已经快70岁的一级上将的意思。思考了一会，女主席才说到：“周老，你的意思我明白，其实，我也一直在努力的控制着局势，希望能够朝好的方向发展，不要影响到了我们的大战略计划！当然，我更清楚，现在国家是个什么样子，不管怎么样，我都会努力的将影响控制在最小的范围之内！”看到两个老头子都有点明白了，林娜马上话锋一转：“其实，事情并不像你们想象的那么糟糕，根据这段时间的秘密调查，整件事情的严重性并不足以影响到全军，只是在部分官兵中存在着这种思想，所以，我会努力控制好处理的力度与范围，不会影响到现在的战争计划！”

　　王一林看了周国辉一眼，这次他笑得更尴尬了。林娜可以说是王一林当年一手培养起来的领导人。而在王一林的计划中，只选了自己的接班人，而没有选接班人的接班人。所以，对林娜能够坐上今天的位置，王一林是一点都没有准备的。而现在看来，这位在外交场上为国家争取到了大量利益的外交女强人，在对待国内问题上，照样是不折不扣的铁碗，这到底是好事，还是坏事呢？

　　“我们很清楚现在的情况！”周国辉正了正身体，虽然已经快70岁了，但是老将军的身板仍然那么的硬朗，“但是不管怎么样，军队的根基是坚实的，如果做得太过分的话，只会让亲者痛，仇者快。所以，我们建议严格控制这次事件的规模，将影响降低到最小！”

　　“其实，林主席做的事情，我们并不反对！”看到林娜又要辩解，王一林这次坐不住了，“虽然我们已经退休了，但是对现在的国内国际形势仍然非常的关注。军队中出现了一些新思想，这是在现在这个环境下不可避免的事情。而我们要做的，一方面是控制有害思想的蔓延与传播，将影响范围控制在最小程度上。而另外一方面，就是对部分已经被这些新思想影响到的军官进行教育，引导他们走上真确的道路，而并不是一味的打压，也并不是一味的排挤。他们也是中国人，虽然在思想上有分歧，但是他们也是为着国家，为着民族在考虑。所以，他们并没有卖国，也没有出卖自己的民族，而他们缺乏的只是一个正确的方向。所以，我们只能够引导，而不能镇压！”

　　王一林的话，就比周国辉的话要委婉得多了，而且其中表现出来的政治远见连林娜都不得不从内心感到佩服。但是，作为一个国家领导人，林娜在很多时候，都不会怎么考虑自身的得失，而是将国家民族利益放到了最前面。王一林的话有道理，但是并不代表着完全行得通！这就是现在问题的结症！

　　想了好久，林娜才抬起了头来：“王老，周老，你们的意思我非常清楚，但是眼前的情况，也不是由我们的讨论就能够得出结论的。不管怎么样，我们现在必须要制止这种思维的蔓延，必须要改正某些同志的错误认识。当然，我也向你们保证，将尽量的把波及范围控制到最小，尽量不影响国家与军队的正常秩序！”

　　话说到这个地步上，两个老头也知道这位强硬的国家元首已经做出了巨大的让步，而且这个让步对他们两人来说已经足够了。不管怎么样，现在战争还在进行，最后的胜利并没有到来。即使战争已经胜利了，新中国的这条长征之路还远没有看到尽头，所以，国家的稳定，军队的稳定永远在第一位！因此，两位老一辈国家领导人感到无比的担心，此时，连王一林都不清楚，自己当年主张的改革，到底还行得通吗？

　　就在王一林，周国辉找林娜说出自己的看法一周之后，一场静悄悄的暴风雨在中国解放军内部开始了。虽然，最终林娜履行了自己的诺言，尽量控制了这场暴风雨的规模，但是最终，仍然不可避免的波及到了军队之外。自20世纪80年代末的那场政治风暴之后，新一场的政治风暴开始了！

　　后世，对这次政治风暴的记录并不多，寥寥数笔，但是却大大概的内容介绍得很清楚。问题的起因是军队内部的一种新思维的出现，即军队应该是国家的军队，而不是共产党的军队。当然，这种思想是严重错误与极端的，对此，中国政府采取了迅速的，而且强硬的措施，制止了这种思想在军队内部的蔓延，并且根据现实情况，对一批军官做了处理，同时，开始了新一轮的军内党风建设。

　　在中国的史料中有一点没有提到，就是关于这次政治风潮的影响，而这点，在美国与欧洲关于中国历史的记载中，却写得非常分明。虽然，这中间大部分的东西并不可信，但是作为一种史料，我们还是可以从中得到一点什么东西！

　　这次风波前后经历了半年，就是在中国积极准备对日本发动最后一战的这半年之中，中央政府通过铁碗手段，迅速的清除了在军队中的不良思想，把军队的控制权牢牢的掌握在了政府的手中。整个期间，至少有2500名校级以上的军官与将领受到审查，最终有120人被定罪，其中不少人遭到关押与流放。另外，在政府内部，也清查出了至少1000多人持这种观点的人，结果不言而寓。

　　在美国的记载中，对这些持不同政见者的下场描写得非常清楚，也可以说是非常的悲惨。但是，需要置疑一点的是，这件事情，从始至终，都处于绝对保密状态下，连中国的高层领导人都不大清楚，美国又是通过什么办法来获得这方面的情报的呢？而且，在当时的那种敌对情况之下，美国的言论可信吗？要知道，中国为了对付美国，照样会使用打击对方政府的办法，以降低对方政府的领导能力，那么美国的这些话，难道就没有别的企图吗？

　　不管怎么样，这场风波最后被有效的控制住了，也许，这是中国历史上波及范围最小的一次政治动荡。而关于这次动荡的好处，在后面的战争中，表现得非常的清楚！


第十六章 饥饿封锁

　　在中国国内还在为一场来得很不是时候的政治动荡而民心不定的时候，中国对日的作战计划却在一步步的展开！

　　在海军舰队完全参战之前，中国对日打击的主力是战略空军。而这也是空军在后期最主要的行动之一。接着，在完全控制了济州岛与琉球群岛之后，战术空军也加入了打击日本本土的行列来。到2047年底，中国至少在日本周边地区集结了至少1500架战略轰炸机与3000多架战术战斗机。这样庞大的空中力量，根本就是日本本土那1000架不到，而且还经常缺乏燃料的防空战斗机根本无法承担的巨大压力！

　　到2047年中期，中国海军在完成了收复外围岛屿的战斗，而中国政府也与美国政府达成了默契，消除了美国抢先在日本登陆的麻烦之后，海军舰队加入到了对日本本土的打击行动中来。此时的中国海军已经是世界上最强大的海军了，不管是拥有的航母，战列舰，巡洋舰，驱逐舰，核潜艇等等主力战舰的数量是世界上最多的，而且性能也是世界上数一数二的，同时，海军官兵的战斗素质，战斗经验，都是世界上最好的。就凭这点，恐怕美国就算把所有舰队都集中到西太平洋上来，也不敢与中国海军发生正面冲突，更不要说欧洲那支并不强大的海军舰队了！

　　随着海军的参战，日本本土遭到的打击是越来越严重。到2047年底，日本的国民经济下滑到了战前的15%不到，主要的工业基础设施遭到了严重性的破坏！按照中国第5期日本本土打击计划，在2047年底，应该摧毁日本所有主要工业设施，而这一计划，在当时完成了95%。可以想见，日本遭到的破坏有多严重！

　　其实，最严重的破坏并不在这里。10月份，中国开始轰炸日本的农业基础，以及民用工业基础设施。这种打击对日本来讲才是致命的。虽然这种轰炸在很多人看来，是一种浪费，因为弹药的成本远高于日本的损失，但是这却是动摇日本根基的打击。2047年，日本秋收的粮食只有2046年的2成不到，同时食品，药物等工业产品的数量严重下滑，到2048年，日本开始降低粮食配给数量，日本开始闹饥荒了！

　　这才是中国的战略目的，对日本这个民族，即使他们丧失了所有的海军，所有的空军，甚至失去了陆军的所有重装备，只要他们还有一口气，就不会投降，仍然会继续战斗下去。所以，只有从身体上，完全摧毁日本人的斗志，让日本人没有力气再战斗下去，他们才知道，战争有多么的残酷！而且，这种轰炸的效果是相当明显的！

　　到2048年初，日本战斗机的燃料配备至少降低了8成，大多数通过小作坊生产装配出来的战斗机只能停在地面上，根本就没有燃料供它们升空作战！当时，日本空军对中国战略轰炸机以及战术攻击机的拦截是相当的软弱的，到了3月份，甚至只在东京地区有战斗机升空作战，而且经常是数十架战斗机拦截数百架有护航战斗机的攻击机群，这样的拦截效果能够好到哪去，也是可想而知的！当然，随着日本空军丧失作战能力，中国空军与海军的打击范围越来越大，到了3月底，中国已经开始轰炸日本的民间目标，出了医院，学校，图书馆暂时没有列入轰炸范围之外，其余的所有目标，包括民用住宅都开始遭到彻底的轰炸了！

　　2048年初，日本冬粮的收成再次严重下滑，只收获了以往不到2成的粮食，食物危机严重的打击了日本人的战斗士气！2048年2月底，日本再次降低粮食配额。军人每天的食物为800克，而平民只有500克，部分地区甚至达不到这个数量，最严重时，日本平民每天只能领到200克的土豆！到了4月初，日本政府再次降低配额，军人的配额降低到了500克，平民只有300克，最严重的地区，每人每天只能领到不到100克的食物。而这，根本就无法维持一个成年人的正常需要，甚至连儿童都无法满足！

　　严重的食物危机彻底的击溃了日本人的战争意志，但是，从另外一个方面，也严重的考验着中国人的心理承受能力！

　　中华民族，一个历史悠久的民族，虽然说不上是这个地球这最古老的民族，但是中华民族的文化，也绝对是全世界最辉煌的文化。而在中华民族文化的中心，讲的一点就是仁。这种“仁”不但是对自己的同胞而言，同时也针对其他的所有民族。想当年，抗日战争胜利之后，中国的普通老百姓不但没有抛弃日本移民的孩子，甚至还抚养这些日本孤儿长大成人，这是一种什么样的胸怀。但是，在这场战争中，特别是在这场战争的后期，却一点也看不到中国人所应该表现出来的这种仁慈！

　　此时，不但国内有人在置疑这种对日作战方法是否正确，特别是各民主党派人士对这种战略方法有着巨大的疑问，同时在国际上，也有很多声音在反对中国的这种战争行为。从根本上来讲，这是违反了国际战争法的行为，甚至是一种惨无人道的行为。当然，现在的主动权完全掌握在中国的手里，就连美国也仅仅是指责一下，而不敢正面的与中国对着干。现在日本就如同砧板上的一块肉，中国就是拿着刀的厨师，到底要把这块肉切成块做成红烧的，还是拿来炒肉丝，那就得由中国说了算了！所以，国际上的反应，也仅仅是口头上的一种指责与不满而已，要真说到帮助日本人，恐怕没有哪个国家有这个心情，更没这个能力！

　　战争到底是什么？在中日战争结束之后，很多人都在反思这个问题。如果17世纪之前的战争，在很大的程度上，根本就不会考虑平民在战争中的权利，因为战争就是一个国家与另外一个国家之间赤裸裸的格斗，只要能够打倒对手，不管用什么办法，打击对方的什么部位，都是应该的。但是，自从人类懂得人道，文明进步之后，大量的战争条款被列了出来，特别是第二次世界大战之后，战争受到了诸多的限制，其中最主要的，自然是保护平民在战争中的权利，将战争的破坏降低到最小的程度！但是，这场战争，却严重的破坏了这种规则，将战争的本来面目表现得淋漓尽致！

　　在这场持续了3年多的战争中，前两年，战争双方都在控制平民的伤亡。根据战后的统计资料，战争的头两年，虽然双方的军队伤亡都很大，但是平民的伤亡损失还是得到了有效的控制。中国几乎没有付出平民伤亡的代价，而日本也只有数万平民在中国的战略轰炸中受到了伤害。但是，在最后的这一年多时间中，情况却完全变了，而这其中，最主要的原因，无非是中国对日本持续的，全面的战略轰炸与战略封锁而带来的食物危机！

　　根据战后的统计，在中国开始打击日本的粮食生产基础之后，日本在短短的一年多时间内，至少2500万人饿死！而且这还是中国自己得出的统计资料，如果全面估计的话，从日本战前战后的人口减少量这方面来计算，日本在这一年中至少饿死了5000万人，其中75%是不满12岁的儿童！

　　这就是战争，一种只在乎胜利，在乎自己付出的代价，而并不在乎对手的损失的一种行为。战争是残酷的，这是战争的本质。但是，这场战争，在很大的程度上，却让中国人在反省着，让中国人在问着自己的良心！当然，要彻底的解释中国为什么要在对日战争中表现得这么的残忍，这还必须要从中日之间悠久的历史上来看！

　　从2000多年开始，中日之间就已经有了联系，而这其中的关系变化，以及中日之间为什么会有这么大的仇恨，相信每个中国人都很清楚，因为那段对中国人来说最残酷，也是最痛苦的历史就写在了每个中国中小学生的历史课本上！如果熟悉中国与日本的历史，熟悉中日之间的矛盾的人，也许，就能够从中找到一点理由，就是对中国人来讲，也许可以原谅美国人，因为中美之间没有血海深仇，有的只是意识形态上的差别，有的只是不同文化的差别。这是一种对抗，而并非仇恨。但是，与日本不一样，不管问哪个中国人，回答的都只有一句，那是刻骨铭心的仇恨！所以，中日战争最终只有一个结果，就是只有一个国家能够生存下来。而这个国家，无疑将是中国，而绝对不会是日本。那么，再从这个角度来考虑的话，也许，中日战争后期发生的事情，就可以得到一丝解释了！

　　当中央军委宣布开始对日本执行全面封锁，并且将打击范围扩大到日本民用设施，以及农业基础设施上的时候，鲁毅指挥的第5舰队正在青岛港接受最后的补给工作。舰队已经在港内停留了2个月，官兵的探亲休假也已经结束，95%的人员都已经回到了舰队，在等到最后的人员归队，并且完成最后的补给工作之后，第5舰队又将踏上征程！

　　在一个月前，鲁毅也拿到了休假通知，但是他只回去呆了两周，就匆匆的赶了回来。在北京的那几天中，鲁毅有种奇怪的感觉，世界变了，已经彻底的变了！虽然部队里的气氛仍然是围绕着战争，但是，社会上，更多的人，讨论的却是那场毫无声息的巨大变动。一场暴风雨，已经从世间刮过！

　　也许，这正是上面要的效果吧！鲁毅突然对自己有这样的想法感到很吃惊。但是仔细一想，还真是这么回事。现在对日战争已经打到了一种不讲人道主义的地步了，如果国内的注意力集中在战争上的话，肯定会引来很大的麻烦，难道这真是政府借国内的事情分散民众的注意力？想到这里的时候，鲁毅觉得自己不敢向下想了，如果真是这样的话，那么部队中的这场大清洗，到底是为了什么？那么多优秀的官兵，难道就仅仅是因为自己在政治意见上有点分歧，就被拉了下去，被毁掉了前程，甚至丢掉了生命吗？

　　唯一让鲁毅稍微感到宽慰点的是，第5舰队几乎都是由新官兵组成的，所以这次清洗对第5舰队的影响并不是很大，特别是众多的低层军官——在鲁毅看来，这些人才是舰队的顶梁柱——都没有受到影响。即使有个别的军官问题严重，但是在经过教育与开导之后，都得到了改造，自然也就不需要麻烦上级了！而从这个角度来看的话，第5舰队新人多，也许还是件好事，这是海军中除了才完成组建的第6舰队中影响最小的一支舰队。所以，舰队原本计划休整3个月，但是时间还不到2个月，上面就下达了新的命令，要求第5舰队务必在3月底之前做好出海作战的准备！

　　回到舰队之后，鲁毅已经没有多少时间来考虑政治风波造成的影响了，他最关心的事只有三件：一是舰队人员归队的速度；二是战舰的维护情况；三是后勤补给情况！其中最麻烦的自然是第三点了，大部分人员在收到归队消息的一周之内就赶了回来，就算距离最远，动作最慢的，也将在最近几天赶到。而第5舰队的战舰基本上都是新建的，问题并不大，只需要接受简单的维护就能够再度出海作战。但是，后勤，特别是弹药的补给，即使到了现在，仍然是问题的焦点！

　　由于国家开始把重点转移到经济建设上来，不可避免的，要减少战争物资的生产速度与数量。虽然，海军的保障是排到了三大军种中的第一位，特别是弹药补给，海军中的战列舰是处于最优先位置，甚至比空军的战略轰炸机都要靠前。但是，现在5大舰队争着要补给，特别是在前面作战的四支舰队，几乎差点为补给的问题打了起来。所以，第5舰队要想获得补给，并不是件容易的事情！

　　为了补给，鲁毅没有少费工夫，向中央反应过，就差没有直接到总参谋部去闹了。而海军部的大门，他几乎已经踏破了，但是效果却让鲁毅感到很失望。现在，虽然海军部答应把第6舰队的补给顺序压后，但是，前面四支舰队的补给是不能耽搁的，所以第5舰队的补给仍然成问题。

　　时间耽搁到了3月中旬，舰队的补给工作才完成了75%。但是，相对于第6舰队来讲，这已经算是够快的了。第6舰队准备在4月初去接替第2舰队，但是到现在，补给工作才完成了一半。为此，第5舰队与第6舰队的麻烦闹得不少。当然，相关的事情已经向总后勤部做了反应，但是什么时候能够有结果，就没人能够知道了！

　　到了3月底，距离舰队出海还有3天的时候，鲁毅的麻烦终于解决完了。不管怎么样，舰队的弹药补充完全，而且这次第5舰队担任的是最重要的打击任务，所以舰队的快速战斗支援舰增加了3艘，并且得到了提供充足后勤供应的保证。

　　3月27日，第5舰队在夜色下离开了青岛港，在港口外游回了两圈之后，舰队开始向琉球岛前进，将在琉球岛接受最后一次淡水补给之后，开往战场！此时，第5舰队已经不是第一次出征时的第5舰队了，这已经是中国海军现在最强大的，作战经验也比较丰富的一支舰队。而鲁毅他们的任务只有一个，彻底的摧毁东京，如果可能的话，就将东京从地球上抹掉！

　　北京，国务院。

　　相对于军队的轻松来讲，外交部的工作人员这段时间已经忙昏了头。中国对日本的全面封锁，已经饥饿作战，在很大的程度上，已经严重的影响到了中国的国际形象，为此，外交部一天不止接到50个电话，几乎所有电话中的内容都有一点，就是要求中国放弃这种“残酷”的战争行为，不要对日本平民下狠心！谁都知道，饥饿是针对日本平民的，日本那些拿了武器的军人，才不怕没有粮食吃呢！

　　当然，因为林娜就是外交官出身的，所以外交部在很大的程度上只是个摆设而已。在经济上，林娜是完全听从总理黄龙飞，以及常务副总理，还有几个经济部门部长的意见，几乎不干预他们的国内经济改革计划。但是，在外交上，几乎所有事情都是由林娜自己做主。所以，国外那些反对的声音，在外交部长李兆的耳朵里面听着是分外刺耳，但是对林娜来讲，她才不在乎这些呢！

　　当然，也有人看到了好的一面，至少，黄龙飞就不这么认为！

　　对日封锁，虽然在很大的程度上，已经严重的掐住了日本的脖子，让这个资源贫瘠，耕地稀少的国家自二战之后再一次认识到了什么是饥饿，同时也让中国背上了不好的名声，但是对黄龙飞来讲，这却极大的减少了政府的战争压力，经济正在一天天的好转。

　　虽然名义上来讲，黄龙飞作为国务院总理，外交也是他的工作内容。但是，在这个特殊时期，黄龙飞非常清楚的知道，他只是个暂时的总理，因为现在国家需要一个对经济非常精通，而且有着丰富经验的人来管理国家经济，而不是要一个全面型的总理，不然的话，也不需要黄龙飞来当这个总理了！正是因为这一点，黄龙飞也知道自己的外交能力有几斤几两，也就根本不过问外交上的事情，反正大小外交事务都有林娜在后面担着，他的任务只有一个，就是管好经济，改变国内因为战争影响，而变得杂乱无序，甚至是一团糟糕的经济现状，带动国家经济发展，为未来打下一个良好的基础！

　　为此，黄龙飞几乎没有关心日本人的死活，他也不想关心，更没有去听取外界的意见，那不关他的事情，如果中国经济垮了的话，恐怕笑着的国家就更多了！而对日本的封锁，其实也是当年黄龙飞的主要意见，特别是在听取了王一林与周国辉的意见之后，黄龙飞有种预感，也许，最后并不需要让部队去冲锋，就凭这种封锁，日本都肯定完蛋了！当然，这还不是黄龙飞最在乎的事情，在他看来，随着封锁的深入，战争经费正在逐步递减，而国家生产也正在转向民用，这才是整个过程带来的最好的结果！

　　2047年，中国的战争经费预算达到了12万亿，几乎占到了政府开支的55%，国民生产总值的25%！这样高的军费开支，几乎压垮了整个中国经济！所以，在2048年的国家预算中，国防经费被一下子削减到了4.5万亿，只占了政府支出的18%。虽然，这在黄龙飞看来仍然有点高，按照他的意思，最好削减到10%以下。但是，再继续削减是不可能的了，特别是在战争仍然在继续的情况下，保持必要的军事工业生产速度，这是肯定必须的！当然，为此，黄龙飞几乎将所有正在建造的主力战舰全都给削减了下来（严重的得罪了海军），包括12艘航母，18艘战列舰，34艘巡洋舰，42艘驱逐舰，以及21艘核潜艇。这些在船台上的战舰，完工量在80%以上的全都暂时停止建造，等到战争结束之后，再根据新时代的国防需要，来确定到底有多少战舰需要退换，以决定新建造战舰的数量。而完工量在80%以下的，几乎都被拆掉了！看起来，这是一笔巨大的损失，但是比起后面节约下来的军费开支，这绝对是相当划算的，而且战争结束之后，中国根本就不需要那么强大的海军！陆军与空军的遭遇差不多。陆军重型装备的产量被砍掉了75%，特别是坦克与装甲战车，因为在军方的分析中，日本本土战役，不需要太多的重型装备，因为这是由日本地形决定了的实际情况。空军的战略轰炸机产量被砍掉了75%，战术战机的产量被砍掉了85%，因为现在中国空军已经有2100架战略轰炸机，上万架战术战斗机了，这么庞大的机群，不但已经过剩，甚至还在消耗着本已经不多的军费！人员方面的削减是与装备削减差不多的。出了海军方面有所保留，7支主力舰队都没有受到多大的影响之外，空军与陆军都在裁员，特别是陆军，350多万常备军第一步就被裁掉了100万。

　　因为这么大规模的裁减行动，黄龙飞有了一个外号“和平总理”。黄龙飞不知道这个外号到底是贬义还是褒义。但是正是因为他的这一系列坚决，果断，而且非常迅速的裁军行动，为他埋下了祸根，而这也是在战争结束之后，为什么黄龙飞会迅速的退下来的主要原因之一。就是从这个时候起，林娜受到了军队发来的强大压力，都是针对黄龙飞而来的！

　　黄龙飞其实很清楚，这些事情，并不是他一个人的主意，能够得到批准，至少林娜是支持他的。但是，他心里更清楚，现在林娜绝对需要一个人出来帮她顶住这些压力。事后证明，黄龙飞的这种大幅度裁减是绝对正确的。2048年，中国经济就出现了恢复性的迅猛增长，到年底，基本上恢复到了战前水平。而在接下来的二十多年中，中国经济因为有了一个坚实的基础，一直以非常迅速的速度发展着！如果要寻找这种经济动力的根本原因的话，那么黄龙飞非常具备战略眼光的经济改革居功至伟！

　　当然，普通人很多时候是看不到这一层的，在很多人心里，黄龙飞不是一个好总理，因为他是共和国历史上为数不多，在没有干满一界任期的情况下就被解职的总理。但是，他给后人留下来的，绝对是一笔巨大的财富。50多年后，有一位专门研究黄龙飞生平的史学家曾经做个一个计算，如果当年没有黄龙飞施行的大刀阔斧的经济改革，中国的发展至少要落后5年。而在后面的激烈竞争中，5年的落后，几乎就将改变整个民族的命运！当然，大家现在都已经知道，这位史学家是黄龙飞的义孙，一个他当年收养的孤儿的后代！

　　暂时先不说中国国内的经济变化，来看看日本国内的情况吧！

　　中国的全面封锁，几乎让每个日本人的心理防线都崩溃了！粮食，成为了所有日本人眼中比黄金还要贵的东西！

　　尺口现在面临的最大的问题就是缺乏食物，作为政府公务员，尺口能够令到每天800克的食物配给，但是妻子每天只能领到500克，而且还是通过了各种关系搞来的配额。另外两个孩子每天只有200克的配给，这点食物，连裹腹都还不够，跟别说营养了。而火上浇油的是，就在这个连人都快要饿死的时候，年仅8岁的小儿子竟然病倒了！

　　看着孩子的健康一天不如一天，尺口的心情也越来越糟糕。这天是周末，在家里勉强吃了两口没有一点油水的土豆泥之后，尺口披上了那件只有外面还算完好，但是里面已经补了好几处的风衣，走上了寒冷的街头，他今天必须要想办法找到一点食物，如果可能的话，还必须为小儿子找到药品，那是比食物还要珍贵的东西！

　　东京街头冷悄悄的，四周破败的建筑物是中国人的杰作。按照常规，中国人一般不会在上午11点之前进行轰炸，这2个月来一直就这样。所以，这时候，街上的人还稍微多一点，但是比起往日繁华的国际大都会，现在的东京就如同是贫民窟一样，即使能够看到的几个行人，也是面容憔悴，一副营养不良的样子。这应该是大日本帝国国民应该有的相貌吗？尺口心里冷笑了一下，他已经一周多时间没有刮胡子了，因为他害怕看进镜子里的自己，害怕看见那个已经快没有人样的自己了！

　　看了下手表，这是家里现在唯一值钱的东西，是当年去瑞士旅游的时候，夫妇两买的结婚10年的纪念品，即使按照现在的价格来计算，也要值上万美金，但是这快表能够在黑市上换到多少粮食，尺口心里没底，大概就够家里宽松的生活三天吧！

　　九点半了，必须赶快一点，不然等到中国的轰炸一到，整个白天都不可能有人在街上活动，那些中国的攻击机，几乎就在人的头底上盘旋，只要看到下面有人活动，不管是军人还是平民，总是先扔下一串的炸弹，然后才会去证明是不是炸错了目标！

　　想着想着，尺口加快了步伐，朝西面的那处黑市走去。他知道，那里有粮食，两天前，他的一个同事就在黑市上买到了10斤大米，与一斤猪肉。但是，尺天更知道，去黑市购买粮食是非常危险的事情，因为宪兵与警察一直在查，他的另外一名听到可以在黑市上买粮食的同事就是在购买粮食的时候，被宪兵枪杀了的！

　　这些该死的宪兵！当一辆涂着宪兵标志的吉普车开过去的时候，尺天心里狠狠的骂了一句，大概那些人是现在日本过得最轻松最悠闲的吧。他们不需要上战场，也不需要到危险的地方去，军粮能够保证他们每天吃上一顿舒服的饭菜，有鱼有肉。但是，这些宪兵仍然经常来清查黑市交易，那些被他们搜走的粮食，或者说抢走的粮食，多半被宪兵私下瓜分了！这就是现在日本的军队！

　　尺口心里一阵不免的失落，难道这就是当年堂本那些人许诺下的战争利益吗？这就是日本人应该承受的代价吗？

　　想着想着，尺口已经走到了黑市的附近。这黑市是流动的，主要是逃避宪兵与警察的搜捕。按照同事交代给他的办法，尺口很快找到了黑市的接口人，在交了10万日圆（此时的日圆简直比废纸都不值钱）的入场费之后，尺口被一个年纪不到12岁的小孩带着在以前的一处贫民区内转来转去，足足转了15分钟，才到了黑市交易的地点，一座没有遭到炸弹破坏的地下仓库。

　　里面的人很多，也很嘈杂，大部分都是来购买粮食的平民。尺口摸了下口袋里的那叠垃圾钞票，再摸了下左手腕上的那块表，犹豫了一下，向一个看门人问清了卖药品的地方，这才走了进去。对尺口来讲，粮食少点，但是现在的配给还是够保命了，而小儿子的病情必须要马上救治，不然的话，等待他的就只有死亡。

　　很快，尺口就找到了需要的药品，与老板讨价了半天，他不得不拿出那块瑞士金表出来交换。就在他把手表交到对方的手上时，突然响起了一阵让人毛骨悚然的警报声。看着周围的人群突然向出口处涌去，尺口一愣，马上明白了过来，这里已经被宪兵发现了！

　　妈的，怎么这么倒霉！尺口心里骂了一句，看着那卖药的人正在慌乱的收拾着药品，尺口毫不迟疑的将放在钱柜上的，自己的那块金表拿了回来，迅速的揣到了兜里，然后混进人流，朝最近的出口冲去。但是，一切都晚了，在他还没有走到出口处的时候，门已经被人从外面锁死，显然宪兵部队这次是有计划的在行动，首先就把所有的通道锁死，然后瓮中捉鳖。

　　想到自己的工作（如果被发现购买黑市物品的话，尺口肯定会被开除），想到全家人的生存，想到小儿子的病情。尺口绝望了，但是绝望的他，并没有放弃寻找希望的办法。

　　跟着人群是肯定逃不掉的！尺口的脑袋很快恢复了清醒，人这么多，逃到哪都逃不掉。所以，他赶紧转身，离开了人群，朝最近的一扇小门走去。

　　门没锁，轻轻的一推就推开了，但是当尺口才走进去的时候，就感觉到一支硬硬的金属管顶在了自己的胸口上，当他的眼睛适应了黑暗的时候，才发现，眼前一个高大的汉子正拿着一把猎枪对着自己，显然，这里不应该是尺口来的地方！

　　“黑熊，放了他吧！”正在尺口进退不得的时候，一个瘦弱的中年人走了过来，看了尺口一眼，就继续朝出口的方向走去，走了几步，突然停了下来，转身对愣在那里的尺口说到，“你跟我们来吧！”

　　尺口没有能够立即反应过来，被旁边的人一拉，才清醒了过来，此时他才发现，自己已经被吓出了一身冷汗来。刚才，他无疑是闯到了这些黑帮的逃生通道里来，相当于在鬼门关上走了一遭，如果不是遇到一个“好心”的老大的话，那他肯定死定了，比被宪兵抓住还要惨！

　　通道很长，明显是一处建设在排水管道中的地下通道。尺口麻木的跟在那些黑影的后面，不知道自己的结局会怎么样，如果这些黑道老大为了保守自己的秘密的话，那他肯定会被杀掉。想到自己的妻子，儿女，看着越来越进的出口，看着那慢慢扩大的亮光，尺口后悔了，身体也开始颤抖，也许，这是他最后一次看见亮光！


第十七章 崩溃崩溃

　　2047年5月1日，世界所有劳动人民的节日，而就在这天，全世界的各大报纸中，除了中国，等社会主义国家的主要报纸在头版刊登了与劳动节有关的东西之外，其余的所有报纸的头版头条上只有一个新闻：日本崩溃！

　　法新社的报道最迅速，在当天的巴黎日报上，头版头条的位置上，醒目的印刷着几个大字：日本国内陷入混乱状态！接着，欧洲各大报纸上都出现了相似的题目，内容只有一个，日本内部矛盾爆发了。而在所有的报纸中，说得最露骨的自然是美国人的报纸，在美国纽约日报上，明显的写着：日本动乱！

　　事情的导火线是日本宪兵与警察在一次大的反黑行动中，查获了一个规模巨大的地下市场，收缴了至少500多吨食品与药品。但是这些日本宪兵与警察还没有来得及载着“战利品”离开，就遭到了饥饿群众的围攻，产生了哄抢事件。随即，大量的日本军队被调入东京，开始镇压“暴乱”的群众。在当天下午的暴乱中，日本军队向平民首先开火，到晚上8点左右，东京的暴动规模已经无法控制，整个东京被淹没在了一片火海中。在这之外，很多人没有注意到，这天，中国并没有对东京进行轰炸，也没有进行炮击，好象是故意留出时间来让东京产生暴露一样！

　　虽然表面原因是市民暴动，哄抢粮食，但是深层的原因，却是日本的粮食危机已经威胁到了日本国家的基础！谁都知道，日本民族也是这个世界上最能够吃苦耐劳的民族，是这个世界上最有忍耐力的民族。在当年的战争中，一个日本士兵可以依靠一个饭团战斗一周，日本人只要有口饭吃，就绝对不会起来暴动，这点，倒于中国人很相似，似乎这成了整个东方民族的共同特征。而能够逼得日本人起来反抗警察与宪兵，甚至是军队的根本原因是什么？就是日本的普通人已经吃不饱饭了，日本人正在挨饿，而且是严酷的饥饿！

　　这还只能算是表面的现象，实际上，日本人民此时的生存环境已经极度的糟糕了！食物只是众多奇缺生活必须物资中的一种。在中国的持续轰炸下，特别是对日本的电力工业的全面轰炸，日本各大城市几乎都缺少电能。同时，中国轰炸与打击的范围已经在3月底，首先扩展到了水源方面，这至使日本人的饮用水出现了严重问题。5月时，日本的雨季还没有到来，大多数平民甚至得不到干净的饮用水！而根据在日本的国际红十字会官员调查，瘟疫已经开始在日本的边缘缺水地区蔓延，甚至在大城市中也出现了瘟疫蔓延的征兆，如果不赶紧解决水源的问题的话，那么日本极有可能在夏季到来之前爆发全国性的瘟疫。而在缺少药品的情况下，任何一场瘟疫，都至少将夺取1亿人以上的生命！

　　这绝对不是危言耸听，日本本土上的资源本来就不多，而春季是疾病多发的季节，加上中国的全面轰炸，日本的制药业全都划入了化学工业，遭到了全面的破坏。另外，日本本土的人口密度是全世界所有国家中最高的，而且80%的人口集中在城市中。在中国的战略轰炸下，日本的城市公共基础系统遭到了严重的破坏，水源得不到保证，没有足够的电力，没有粮食，甚至连城市的下水道都在中国的轰炸中被摧毁。现在日本主要的大城市几乎都要被垃圾淹没了。而在这样的情况下，如果还不爆发瘟疫的话，那就是怪事了！

　　如果说日本人生活在水深火热之中，这绝对不是夸张。但是，日本军事政府却一点都没有放弃继续将战争打下去的企图。而这绝对是日本人民灾难的根源，既然日本不投降，中国就不会停止战争。同时，日本仍然在疯狂的扩军，几乎将每一滴国家的能量都用到了战争上来，而这种不考虑人民死活的政府，还能够控制得住下面的人民吗？

　　敏锐的国际观察家此时已经看到了日本彻底崩溃的征兆，并且有很多人做出了非常大胆的寓言！

　　其实，早在日本海军主力舰队被歼灭，中国开始封锁日本港口，切断日本的海上航线，以及动用大规模的战略轰炸机对日本本土进行全面的战略轰炸的时候，很多人都看到了，最终，即使中国军队不打上日本本土，日本也将崩溃！随后，当中国海军完成了在各地的作战行动，腾出手来，对日本进行全面战略封锁，达到一颗米，一滴油都无法流入日本的时候，所有人都知道，日本这次是彻底的完蛋了！

　　在日本东京发生大规模暴动的消息才传出来没有一天时间，美国最著名的战略评论专家，前兰德公司的东亚地区分析专家霍华德就发表了自己的看法：……远东这两个民族之间的残酷战争，说明了一个严重的问题，就是国家的战略力量仍然是决定一场战争胜败的关键因素。而在这场残酷的战争中，中国人再次检验了自己的强大空军，并且将海军提高到了前所未有的高度上。中国人胜了，而且胜得这么的彻底，大概这是自二战以来的这100多年时间中，世界上最残酷的一场战争。两个经过了100年建设的民族，再次用他们的鲜血分出了高低。从此以后，恐怕东亚就再也不会出现战火了……

　　霍华德本身就是中国问题专家，年轻的时候还在日本居住过一段时间，所以他对中日都非常了解。当年在兰德公司的时候霍华德就是首席中国问题分析专家。而这次，他客串了一次日本问题分析专家的位置，表现得还非常不错。而且，从根本上，霍华德理解到了东方民族那种与西方世界不同的传统文化，即使中国与日本都在一步步的向世界靠近，即使中国与日本都在二战之后的100多年时间中发生了翻天覆地的变化，但是那种民族根本的文化底蕴是不会改变的！只有抓住东方民族的根本，才能够彻底的了解这场战争的性质！才能够彻底的看清楚这场战争的根本结果！

　　当然，日本暴露出崩溃的前兆，是有人喜也有人忧。在霍华德的评论发表不久之后，美国与欧洲各大电视台都封锁了这段话，直到很多年后，霍华德的这段精彩的评论才出现在了他的那本非常出名的，关于自己的回忆录——《东方不再神秘》中。可见，美国与欧洲都绝对不愿意看到日本崩溃。在他们看来，日本虽然已经成为了可以抛弃的一颗棋子，但是这颗棋子现在还有用，就必须要将其所有的能量压榨出来，发挥最后一丝作用。

　　在美国军事史的记载中，五角大楼曾经对中国在日本发动登陆行动做过评估，按照美国人的标准，中国军队如果在2048年中期在日本本土登陆的话，至少将损失150万官兵！即使将登陆时间拖延到2048年底或者2049年初，中国也将损失50万到100万精锐部队！即使不算装备上的损失，光是这笔人员损失，恐怕就不是任何一个国家能够承受的了，因为在这场战争是前期，中国仅仅损失了35万部队！

　　这一点，美国与欧洲都很清楚，所以他们希望日本能够坚持下来，坚持到中国不得不在日本本土发动大规模的正式登陆作战。到时候，日本就算完蛋了，在欧美看来也已经够本了。如果日本就在这个时候发生动乱，自己崩溃了的话，就根本无法起到消耗中国的目的。到时候，等到中国军队踏上日本本土，日本照样得亡国灭种，日本的结局并不会改变！

　　当然，高兴的人也有，一切希望看到战争结束的人都在高兴，这自然包括中国在内！这场战争打了3年多了，中日双方都蒙受了巨大的损失，经济上的损失是可以弥补的，但是人的损失，却永远无法弥补！正是这一点，所以没有哪个国家愿意看到中国抢攻日本本土，或者是对日本的封锁持续下去。因为这样一来，最终受害最惨重的是日本平民。在美国国防部的评估中还有一半，就是中国如果登陆日本本土的话，没有人能够制止中国军队的屠杀活动。虽然不至于爆发大规模的屠杀平民事件，但是小规模的，甚至是单独的屠杀行动是绝对无法制止的。到时候，在中国伤亡150万军人的下面，还得垫上至少2000万日本平民的尸骨！而持续的封锁，也将彻底的摧毁日本这个民族的基础，只要中国的战略打击与封锁持续到2048年底，日本饿死3000万到5000万平民是绝对的事情，再加上瘟疫带来的人口损失，恐怕日本这个民族将不会再存在于这个地球上了！

　　这就是战争，但是并不是所有人都愿意看到勘正带来的巨大伤亡。所以，日本发生内乱，如果因此日本政府被推翻，或者是被迫向中国无条件投降的话，那么战争肯定将会迅速的结束，而这对可怜的日本平民来说，绝对是一件好事！

　　就在日本东京发生暴乱的这天，第5舰队仍然按照往常的惯例，在放出了最后一批攻击机之后，舰队开始转向，准备到靠南面一点的预定海域去接受补给，然后准备第2天的作战行动！因为在持久的打击中，日本值得战机扔下炸弹，或者值得战列舰用主炮轰击的目标几乎没有了，第5舰队此时担任的是打击东京的任务。因此，也就没有了在夜间这种效率并不高的时间内继续作战的必要。到了夜晚，一般是由空军执行骚扰性的打击任务，大概，国内也开始注意到弹药的消耗速度了吧！

　　鲁毅解开了军服最上面的那颗扣子，长长的出了一口气。这几天的战斗下来，鲁毅的感觉非常奇怪。这哪是在打仗，简直是在例行公事而已！攻击机几乎没有受到一点威胁，而需要战列舰打击的目标简直已经成了凤毛麟角。所以他也觉得整天很压抑，有力量用不出去，看着那些如同翻书一样的作战计划，鲁毅也没有了多少好心情，几乎全交给舰队参谋长王晨在负责。

　　正在他准备要离开作战室，回去睡个好觉，顺便给妻子写封信的时候，被一名参谋员叫住，并且拖到了走廊外的一头去。

　　“发生什么事了？”灯光很混暗，但是鲁毅还是看清了参谋员脸上的严肃表情。

　　“十分钟前收到的特别命令！”参谋员把一张只有一页纸的文件送到了鲁毅面前。

　　这时候，鲁毅才看清楚这是才派到舰队来的秘密联络参谋，在上舰的时候见过一面，后来这位参谋就被分到了他自己的特殊舱室中，再没有出来过。而现在看来，他确实是上面派带舰队来执行特殊任务的。

　　借着混暗的灯光，鲁毅在文件上扫了一眼，皱了下眉头，问到：“参谋长知道这件事吗？”

　　参谋摇了摇头：“这事暂时还没有通知参谋长，上级的命令是让舰队司令官负责处理，尽量不要让更多的人知道，这属于绝对机密的任务！”

　　鲁毅点了点头，这人本身就很神秘，执行的任务当然也很神秘了。向左右看了一眼，鲁毅再问到：“需要我亲自去做？”

　　“最好是！”参谋笑了下，似乎没有注意到自己的口吻，这哪是参谋更司令说话的语气？

　　“好吧，去通知‘太湖’号战列舰，让他们做好准备！”鲁毅转过了身来，把衣服上的扣子再次扣好，“我先去准备一下，15分钟后，在飞行甲板上等我。顺便给参谋长说一声，明天的作战任务由他来负责指挥！”（原“太湖”号战列舰在中日九州岛海战中沉没之后，就由当时新建的一艘战列舰继承了这个名字，这是“伊塞克湖”级战列舰的第8艘，原本计划的更新一级战列舰因为战争已经接近尾声，而且政府开始大笔削减经费，现在只有一艘完工85%的在继续施工，其余的全部拆毁！）

　　回到房间洗漱了一下，换了一身干净的衣服之后，鲁毅没有跟任何人打招呼，甚至没有叫上自己的副官，就来到了战列舰艉部的飞行甲板，一架旋转翼运输机已经启动了发动机，做好了起飞的准备。

　　与鲁毅随行的人没有多少，等他到了在“伊塞克湖”号北面25公里的“太湖”号上的时候，落日的余辉已经完全消失在了海天交界线上，黑暗完全笼罩了整个海洋。

　　“太湖”号的指挥官敬山一看到舰队司令官来了，还以为自己是不是因为白天多打了两个基数的弹药，被司令官知道，现在来兴师问罪了呢。鲁毅可没有心情管得那么多，把敬山叫到指挥舱之后，立即部署了任务：“太湖”号脱离舰队，在两艘驱逐舰的陪同下，开始向北航行。这时候，敬山也知道，他们要执行一个独特的任务了！

　　这次的行动，基本上是由那名总参谋部直接派来的参谋员负责的，这时候，鲁毅才知道这人的航海技术应该是从正规学院学到的，指挥起来一点小错误都没有犯！而鲁毅本人几乎只是来压阵的，根本就没有他多少事！

　　一大两小三艘战舰在大海上向北以最高速度航行了足足三个小时，此时距离日本本土只有300多公里了，大家都有点担心，因为这附近是日本潜艇活动的高发地点，同时日本那些隐藏起来的大口径岸防炮足以将炮弹打到他们头上来。最担心的自然是敬山了，这可是他的战列舰，而且是第一次参战，战列舰还没有受到过损失！但是，看到鲁毅那副严肃的表情，这位中校舰长也不敢多说什么了。反正，天塌下来，还有高人顶着！

　　“好了，就停在这里吧！”那名身份特殊的参谋员紧张的注意着海图，到了预定海域终于松了口气，然后对敬山说到，“敬舰长，请你派出直升机到这个坐标上去。如果一切顺利的话，那里应该有一艘渔船，你们的任务就是去那上面接一个人。必须要毫发无损的将其接到这里来！”

　　敬山看了一眼地图上标出的那个坐标，并没有马上行动。司令官都没有下达命令呢，这个小小的参谋算什么，难道舰队由他指挥吗？

　　“去吧，按照参谋的意思做！”鲁毅点了点头，他明白了自己的作用。

　　5分钟后，一架负责搜索救援的直升机出发了。再过了紧张的半个小时，鲁毅他们收到了直升机顺利接上人，正在返航的消息。55分钟之后，直升机降落在了战列舰后面宽大的甲板上。

　　“鲁司令，我们一起去看看这次来的客人吧！”特殊参谋笑着帮鲁毅开了舱门。

　　这时候，鲁毅也感到很是纳闷，如果是特种部队的话，那他完全应该在这之前就知道有接援特种部队的行动，然后做好完善的接应准备工作。而这次，他却到事情发生时才知道，看来，接来的绝对不是特种兵，而且这么多次了，没有哪次是一个特种兵单独行动的！

　　包括敬山在内的一行人走到了战列舰后面的飞行甲板上，正好看到一个矮个子的人从直升机上钻下来。这下，鲁毅更相信接应的不是特种兵了，除非这个人是负责偷盗的，不然怎么会有这么矮小的特种兵？等到那人被直升机上的航行等照了一下时，鲁毅才敏锐的发现，这绝对不是个中国人，因为中国人没有那么严重营养不良的样子，而且他的直觉已经知道，这是个日本人，一个地地道道的日本人！怀着好奇心，鲁毅向旁边的那名参谋看去，这才发现，那名参谋已经朝那个日本人迎了上去，而且脸上还洋溢着得意的笑容！

　　这确实是个日本人，而且就是在上面介绍到的，那个在日本黑市上购买药品是尺口！话到这里，还要回到2个月前！

　　当天，尺口躲过了宪兵与警察之后，立即就绕道向家里奔去，现在周围的道路上已经被堵死了，因为大量的面黄肌瘦的居民在知道有宪兵与警察出动之后，都知道有黑市要遭殃了，而他们的目的很简单，就是在宪兵与警察之后，能够到黑市上去找到一点食物，哪怕那只是一点惨败的菜叶也好！

　　市区内很混乱，开始还消失得无影无踪的市民不知道一下从什么地方都涌了出来，都在向着黑市的地方赶去。这时候，谁也不会在乎中国的轰炸即将开始，如果搞不到食物，他们就得饿死，与其饿死，还不如被炸死来得爽快！

　　摸着怀里的那几瓶药，还有手腕上的那只金表，尺口的心情很紧张。他不知道那个卖药的人有没有被抓住，如果下次被人认出来的话，那他肯定完蛋了！但是，也管不了这么多了，救儿子要紧！尺口紧了紧外面的那减风衣，加快了脚步。时间不多了！

　　在离家还有一条街取的时候，突然刺耳的防空警报响了起来，尺口心头一紧，中国战机的轰炸终于开始了。按照以往的经验，尺口知道自己还只有2分钟，如果在2分钟之内，他还不能回到家里的地下室的话，那他就完蛋了。中国的战机在东京上空几乎不会受到一点威胁，那些战机在扔掉了炸弹之后，都不会马上返航，而是寻找着街上的每一个人，用航炮解决问题！该死的中国人！尺口心里骂了一句，赶紧跑了起来，此时街上的人都跑了起来，全都朝着自己的家跑去，因为在所有人看来，只有家里那点地方不大，也不是很深的地下室才是安全的，大街上，绝对没有一点安全！

　　跑得越来越快，但是尺口觉得脚步却越来越沉重，本来早上就没有吃什么东西，开始又受了惊吓，现在这么一剧烈运动，他的体力已经严重投支了。但是，他必须要跑，为了自己，也为了家里的小儿子，他必须要跑，就算是累死，也要将药物送到儿子的手里，自己可以死，但是儿子不能死，不然这个家就没有希望了！

　　尺口坚持着，忍着腹部剧烈的疼痛，全神的集中起已经分散的精力，快步的跑着。但是，他绝对没办法在2分钟的时间内跑完这段500米的距离，就算是以往，他也做不到。

　　第一声爆炸从遥远的东南面传了过来，那是中国战斗机扔下的炸弹！肯定有人遭殃了，尺口一分神，脚步顿时慢了一拍，差点跌倒在地上。咬咬牙，已经看到那栋属于自己的小别墅了，还有300米，冲，冲了！

　　爆炸声越来越频密，也越来越近了，还有250米，200米，100米，尺口坚持着。他只看着前面那栋在3年前还是那么可爱，而现在已经显得非常破败的家，不管怎么样样，那仍然是他的家，而这时候，尺口并没有注意到脚下一个已经被人撬走了盖子的下水道口。

　　脚下一空，尺口觉得自己整个人都浮在了空中！难道我不行了吗？尺口没有反应过来，还以为自己的身体已经坚持不住了。但是很快他发现，自己正在向下跌，而家就在100米前，而且在向上升！这个距离显得那么的近，同时又那么的遥远，远得遥遥不可及！

　　在尺口掉到下水道里面的那一瞬间，他感到大地一震猛烈的震动，空气好象被炽热的大火烧着了一样，红光一闪，尺口傻住了。中国战斗机投掷的几乎都是破坏半径在500米以上的燃烧弹，这么说来，他的家已经不存在了。那个自己用了15年的时间，努力建设起来，并且全力维护着的家已经不在了！

　　黑暗一阵阵的袭来，在恶臭的冲击下，尺口昏了过去。他不知道自己昏了多久，等到尺口醒过来的时候，发现自己躺在一张床上，一只温柔的手正在帮自己整理被子。

　　“百合子，是你吗？”尺口拼命的喊出了妻子的名字，但是那只温柔的手只是一愣，接着一个身影向外面冲去，接着，尺口再度昏迷了过去。

　　等到尺口再度醒过来的时候，这才感觉到房间里有很多人，还有人在呻吟，而且很多身影正在忙碌的东奔西跑。这是在哪？尺口觉得自己的脑袋很痛，努力的把压在被子下的手左手抽了出来，手表还在，手上还撰着那包药品，尺口笑了，儿子还有救。但是，随着头脑清醒过来，无尽的打击却接踵而至。尺口知道，自己骗不了自己，家已经完了，他们家的那间地下室肯定承受不了炸弹的直接打击，儿子……

　　“医生，他醒了！”一个女声，很舔的女声在耳边响起，像极了他14岁的女儿，尺口还以为自己是在做梦，想着就要坐起来。

　　“不要动，你现在在医院里面，很安全！”一个中年男声，显得那么的平静，但是中间却夹杂着一丝忧伤。

　　尺口艰难的睁开了眼睛，看到的是一群穿白大褂的医生与护士，嘴唇干得要命，但是尺口还是艰难的说到：“怎么了，我怎么了？”

　　“你是被我们的人从下水道里救回来的，你命大，正好掉在下水道里，躲过了轰炸！”一个看起来年轻很多，但是明显地位高了很多的人对尺口解释到。

　　“你们……你们是什么人？”尺口这时候已经注意到这些医生与护士都没有佩带国家医院的工作证，不免紧张了起来。

　　“我们是救你的人！”年个年轻人又回答了尺口的问题，“你完全不用担心，我们虽然不是政府组织，但是我们绝对不会害你！”

　　尺口艰难的转动着脑袋，向周围看了一圈，发现房间里面还至少有10多张病床，每个床上都躺着一个与他差不多的伤员，这才稍微放心了一点，跟着问到：“那我昏迷了多久？”

　　“不是很久，才三天，幸运的是，你醒了过来！”这次，那个医生做了回答，而且还耸了下肩膀，“很多像你这样的人，早已经死了，你是那次轰炸中，最幸运的一个，也许，天神并不想收你！”

　　尺口尴尬的笑了下，想坐起来，却发现自己身上痛得厉害，就像有千万把刀在割他一样。傍边的护士见状，赶紧上来扶了尺口一把，让他坐了起来。

　　“现在，你虽然已经醒了过来，但是还不益到处活动，最好静养几天！”年轻人把医生支开了，“等你的伤好了之后，只要保证不泄露我们的地点，我们不会为难你，到时候，你回家，或者是继续留在这里，与我们一起战斗，我们都不勉强你！”

　　在尺口还一头雾水的时候，年轻人就已经离开了。但是，后来尺口在修养的几天中逐渐明白了过来。这是一支城市游击队，他们是反政府军。而尺口是被一支正从下水道中经过的游击队发现的，然后带了回来。所以，他们这里有足够的食物与药品，当然大部分都是从政府的仓库中偷来或者抢来的！

　　尺口在修养了5天之后，已经能够自由活动了，身上的伤也好得七七八八。在与负责照顾他的那个年轻人告别之后，尺口拒绝了他们的挽留，他决定回家，回去看看。

　　当尺口抱着万分之一的希望回到那个曾经属于自己的家时，才发现，自己错了，完全的错了。在中国的轰炸中，家已经全毁了。中国的炸弹将方圆1公里内的所有建筑物全都炸毁了。而当尺口十指的指甲都刨掉了的时候，只从后门边的地下室内刨出了两小一大的三具尸体，那是他的亲人，他在这世界上最后的亲人了！

　　离开游击队三天之后，尺口像是换了一个人一样，再度找到了游击队。这次，他是来参加游击队的。同时，他也知道，这是日本共产党（特别说名，这不是现实中的日本共产党，是坚持马列主义的那部分共产党）的游击队的一支小分队。在两周的政治学习中，尺口对这支小规模的游击队有了一定的了解。他们的战斗打得很艰难，不但要冒着中国的轰炸进行战斗，而且对面的政府正规军比他们要厉害很多！

　　还没有完成基本的战斗学习，尺口就参加了他的第一次，也是这支游击队的最后一次战斗。在一场对付政府军的围剿作战中，整个游击队都被包围了。冲进医院的政府军人枪杀了每一个活着的人，包括昏迷的伤员，还强奸了所有的护士，包括一个14岁，就是护理尺口，与尺口大女儿年纪一样的那个小护士。而这场战斗之后，全游击队的100多人，只有尺口与那名当初放他走的年轻人活了下来。

　　从这一刻开始，尺口的心硬了，他整个人都变了，在接二连三的打击下，他变了，变成了最残忍，也是最凶猛，同时也是最勇猛的游击队员。在接下来的一个月的战斗中，尺口因为作战勇猛，机智，果敢，得到了迅速的提拔。而就在到中国战列舰上来的2周之前，尺口经历了其游击生涯的第二次转变。

　　在日本政府军的一次大规模围剿作战中，日本共产党游击队遭到了毁灭性的打击，党的总书记，以及80%的高层领导全部战死，只有战斗力最强的人突破了政府军的包围网，杀了出来，最终逃到了市区外。在这时候，这支始终坚持着马列主义的日本共产党发生了转变，在新成立的党代表大会上，尺口作为三号领导人，接受了党的安排，作为使者，前往中国，与中国谈判，希望获得中国的支持！

　　在家人全部死于轰炸之后，尺口的心已经冷了，但是在接到命令的那一瞬间，他的心抽动了一下，去与杀死自己亲人的敌人谈判，这算什么？但是，看到战友们那憔悴的，绝望的神色，尺口知道自己不得不去。现在这已经是他的家，一个更大的家，虽然没有了妻子，没有儿女，但是他有了更多的兄弟姐妹，为了这些兄弟姐妹，他必须要去！

　　经过艰苦的努力，游击队在海边找到了一艘被遗弃的渔船。尺口与5个同志上了船，在黄昏的时候离开了海岸，开始向茫茫的大海前进。上了中国海军的直升机后，那5名战友架着渔船回去了，他们还必须回去战斗。看着战友离开的背影，尺口知道自己这次面临的是更严酷的战斗，必须要依靠智慧与忍耐的战斗。而当他现在看着对面那一列高大的中国海军时，心再度冷了下来，如同当时刨出妻子与儿女的骸骨时那样的冷！


第十八章 意外结局

　　“日本投降了！”

　　当中国各大报纸，以及全球的网站都在醒目的地方以巨大的文字标明这个新闻的时候，很多中国人都不怎么相信自己的眼睛。战争不是还在进行吗？国家才公布了今年的国防白皮书以及政府预算报告，怎么战争就要结束了？

　　2047年12月4日，在这个特殊的日子里，日本天皇下诏，接受中国提出的无条件投降要求，决定改组政府，并且无条件投降！

　　这对任何一个中国人来讲，都绝对是一条好消息，特别是那些已经在琉球岛集结的陆军士兵，这是一个巨大的好消息。战争快要结束了，也许，他们就再也不需要去冒生命危险，而去保卫国家利益！同样的，对所有已经生活在生死线上的日本人来说，这也绝对是个好消息，等到战争结束，至少，他们不会再饿肚子了，不会再因为没有足够的食物，以及取暖的物资，而在这个严冬中饿死，冻死！但是，对一小部份日本人来讲，这绝对不是件好事，因为日本投降，就意味着他们的末日来了。这些人，是都列在了中国规定的战犯行列中的日本军国主义份子，而按照中国的要求，战争结束之后，只要他们还活着，就将被送到中国的军事法庭接受审判，所以，战争一结束，他们肯定完蛋了！

　　早在战争爆发的时候，中国就立下了战犯名单，并且随着战争的进行，名单的长度也越来越长！到2047年11月底，名单上已经罗列出了至少500名日本将领（此时，日本军队的将领数量为618人）。即使在战争还没有结束的时候，中国就已经开始逐个对付这些日本战犯，如果战争结束，日本被中国占领，到时候，这些日本战犯的下场会很好吗？

　　战争就是这样，赢的一方获得所有的利益，输的一方将输掉一切！而在这份中国厚2000多页的战犯名单中，甲级战犯有21人，其中排第一的是日本军部总长堂本信，然后是其海军总长龟和屯一，陆军总长小尺泽步，空军总长等等一大批日本高级将领，而这些人，也是战争的发起者。按照通常的战犯处理办法，他们将无一人能够逃过死亡的惩罚！而此时，这21人中还幸存的18人，正端坐在堂本信书房的塌塌米上，没人的有好的神色！

　　堂本信的脸色最难看，战争打了近3年，当初，就是日本天皇昭和同意的战争计划，日本才发动了对中国的战争行动，所以，战争爆发了。而现在，天皇一句话，就卸掉了堂本的军政职务，甚至将其放到了战犯的地位上，准备交给中国方面处理，这算什么？堂本很不服气，其实很多时候，他并不是直接拿主意的人，上面有天皇，下面还有众多的军部将领，他能够算什么？而什么，就要自己来承担最大的责任，这应该吗？但是不管怎么样，堂本并没有绝望，因为他并不打算听从天皇的安排“用一个人的利益去换取全大和民族的利益”，他也不准备放弃自己手里的权力，反正都要死，死就要死得轰轰烈烈一点！

　　在坐的所有日本高级将领几乎都有着同样的想法，不管怎么样，他们肯定要死，不是被占领军杀死，就是自杀，或者是死在中国的战犯法庭上！而在这几种死法中，大家都有统一的选择，绝对不能够就这么放弃了，日本还有抵抗的能力，日本还有3亿人，这3亿人，足够坚持下去，但是，坚持的目的是什么呢？没人知道，也没有人想知道！

　　“小尺君，一切都已经准备好了吗？”堂本打破了沉默，现在不是沉默的时候，必须要有人站出来做点什么。而现在，他们这些人就按照自己的思想，在做着最后的事情。政变，必须要发动政变，甚至不惜干掉现在的天皇，都不能投降，必须要继续战斗下去，这二十多人都相信，日本只要继续战斗下去，中国就不敢在日本本土登陆，就还有胜利的希望！

　　小尺点了点头，显得那么的坚决，但是又有一丝犹豫。天皇的诏书已经在全国范围内公布了，现在所有日本人都不愿意看到战争进行下去了，甚至有很多的部队已经放下了武器。对普通的士兵来讲，这场战争并不属于他们，这是一场“长官”的战争，他们只是战争中的炮灰，既然天皇都已经决定结束战争了，那也应该结束战争了。100多年前，天皇还不照样做出了同样的决定，大家还不照样接受了？而且，战争结束之后，大家也会过上很好的生活，好日子会回来的，几十年后，大日本又具备了争雄全世界的实力，到时候，再来还不行吗？

　　这就是日本人，地地道道的日本人，但是不知道他们从什么地方得出了这样的结论，难道中国会像二战之后的美国一样的对待日本吗？现在的国际形势，与二战之后的一样吗？但是不管怎么样，绝大部分的日本人已经不想在打下去了，这不是战争，这是单方面的屠杀，是一场没有平衡的决斗！

　　正在堂本准备再次开口的时候，门突然被人挪开，一名军官快步跑了进来，显得那么的慌张，连鞋子都忘记脱下。而在堂本第一眼看到他的眼神时，看到的是绝望，彻底的绝望！心里一惊，还没等来人说明发生了什么事情，堂本就已经明白了过来，一阵巨大的眩晕袭来，一切都已经结束了！

　　中国，中南海。

　　在日本天皇发表投降诏书4个小时之后，中国政府与军队的所有高级领导人都已经集中到了林娜那间并不大的书房内。此时，所有人的脸上都显得很轻松，熬了近3年，终于该结束了，即使最终在日本本土登陆的作战计划已经不可能实现，但是至少战争结束了，日本承认了失败，最终日本的结果将由中国来决定，战争的目的也就达到了！

　　林娜的表情很复杂。这个结果，她是绝对没有想到的，因为在日本的登陆计划已经全面展开，如果不出意外的话，将在2048年1月份展开，最迟不得超过3月。但是，现在日本竟然没有坚持下去，天皇的一道诏书，日本这座前疮百孔的大楼倒塌了下来！当然，林娜还是有点不放心，害怕这是日本为了喘气的一种办法，而没有全信，而这时候，国安部的情报分析人员正在介绍他们掌握的日本国内的情况！

　　“……到现在，日本的粮食储备只能够维持一个月不到，而平民的粮食配额已经降低到了每天每人100克的水平，军队的配额也不到300克，光是这点，日本就完全没有办法坚持下去。另外，日本还缺少燃料，电力，医疗药品等等生存必须的物资。如果日本还坚持下去的话……”

　　在这之前，没人料到日本会这么快倒塌下来，虽然空军与海军的战略打击一直很顺利，到了9月份，几乎就没有遭到任何抵抗了。但是，这么迅速的瓦解日本的战争能力，仍然超出了很多人的估计。在这之前，没有人想到日本会无条件投降，但是现在，几乎所有人好象都知道这一点一样，说得头头是道的样子！

　　“大家说下自己的看法吧！”等到情报官员念完那份长得不能再长的情报评估书，林娜开口了，目光顺着几个政军高级官员的身上扫了过去。

　　“其实，日本并没有完全接受我们的条件！”田震龙最先发言，在日本天皇的投降诏书中，并没有说明一点，即没有说明天皇必须退位。虽然没有提起，但是日本天皇还想在战后继续保留他的位置是很明显的事情。而这一点，是中国万万不能接受的，因为中国不是美国，中国不会容忍日本天皇的存在，就是不会容忍日本还有翻本的机会。所以，天皇必须要完蛋，不然战争没完！

　　田震龙的意见代表了大多数人的想法。这次，中国绝对不能再留一条尾巴了，如果天皇还存在，那么日本就没有完蛋，迟早有一天还将对中国构成巨大的威胁。因此，天皇必须要除，而且是第一个就要除掉的，没有了天皇，日本的民族凝聚能力就要降低很多，到时候，日本问题也就简单多了！

　　林娜点了点头，目光转向了外交部长。其实，现在还有一个问题，就是前面早已经到了中国来的日本共产党代表，他们代表的是另外一种日本人，怎么处理好这批人，以及他们的政治要求，也是中国政府现在非常棘手的事情之一。

　　在高层领导内部，尺口的事情已经不是秘密了，而在领导人中间，意见分为了两部分。比较保守的，或者说是温柔的一派，认为应该支持日本共产党上台，以其控制日本，这能够为中国减少很多的麻烦，并且让日本受到控制，最终尽快的结束战争。但是，另外一派人，却认为不应该扶植日本共产党上台。在中国共产党的心目中，自己先是中国人，然后才是共产党。就凭这点，都不能相信日本人能够放弃这么深的仇恨，与中国重修旧好。这次，中国付出了这么大的代价，如果都不能够彻底的解决日本问题的话，那这仗不是白打了？几十年后，难道还要与日本再打一仗吗？

　　其实，这也是两种对日态度，温和派认为，不应该揽上日本这个烂摊子，就算日本今后还有翻本的机会，但是几十年后，中国将会无比强大，就算日本要追，也根本追不上了。如果扶植一个亲华政府的话，日本肯定将无法对中国构成威胁，这派人的观点源自二战之后日美关系，但是缺乏低缘政治方面的考虑。而强硬派的意见就是出于地缘政治考虑，美国距离日本上万公里，日本自然难以威胁到美国了，但是中国不一样，日本只要再次强大起来，就会想到扩张，就会需要更大的生存空间，那么日本就只能向西扩张，只能登上亚洲大陆，而首先受到冲击的就是中国！所以，中国与日本之间，不可能同时存在下去，就必须要有一个结果。这次的机会已经足够好了，那么中国还应该让日本在未来继续对自己构成威胁吗？当然不能，不然的话，中国难道还要等到下次再遭受巨大的损失吗？

　　这两派的意见，不可能不影响到林娜的决定，而这就直接关系到了对待日本共产党的态度，以及对待日本天皇投降诏书的态度。也就是中国在这场战争中的最后态度！当然，要想确定一个明确的态度并不可能，也不现实。而这时候，林娜需要的就是寻找到一条更合理的办法，来解决两方面的要求！

　　在日本天皇宣布准备接受中国的要求，准备无条件投降之后12个小时，日本爆发了一场小规模的政变，这场政变之小，甚至没有见于史书记载，但是，这场政变却实实在在的发生过。就在那个夜晚，日本前政府的几名高级官员，以及军部的将领策划了一场政变，但是在他们还没有能够将政变的消息发出去的时候，就被日本天皇手下的卫队给一网打尽。这场政变，也就被埋没在了历史的尘埃之中！

　　接着，日本天皇任命了新的内阁政府，并且通过欧洲向中国发去了和平请求。这次，日本天皇的态度再次软弱了一点，表示可以在保留天皇作为日本国家象征的前提下，接受中国的任何条件！

　　全世界的目光都落到了中国的身上，现在大家都在等待着中国的态度，中国到底怎么回应，将决定这场战争的结局！但是，让大家都感到有点失望的是，中国却并没有急着表态，甚至没有急着发表公开声明，中国怎么了？

　　中国确实出现了一点问题，现在以黄龙飞为首的政府温和派，认为应该将国家的重点放到经济发展上来，既然日本已经表示可以在那么一点有限权力下投降了，那么就应该接受日本的投降，将国家转到正常发展轨道上来。但是，以田震龙等众多强硬派将领来看，战争打了近3年，中国没有必要这么急着结束这场战争，要结束，也要等到完全解决日本的所有战后问题再说，如果日本天皇制不被取消的话，战争就永远不会结束。所以还不应该接受日本的投降，必须要迫使日本做出更大的让步！为此，军方甚至借着政府还没有完全表明对日态度的时机，开始加强战略打击力度，力求在战争结束之前，将储备的弹药都消耗掉，毕竟管理费也不是个小数目，当然最主要的原因是要打击日本，给日本造成更严重的破坏！

　　其实，双方的本质观点就有很大的差别，温和派认为，应该让日本作为独立国家，在战后继续存在，因为没有哪个国家能够承受3亿饥民的压力！而强硬派则认为，既然战争打了这么多年，而且打得这么的艰难，就应该将日本彻底的消灭，要让日本亡国，不然麻烦还存在！就是这种观点的差别，最终导致了双方意见上的分歧！

　　从原则上来讲，林娜知道，现在不是吞并日本的时候，因为日本3亿人的压力，中国无法承担，就算中国勉强承担下去了，也无法保证这不会对中国本身构成巨大的威胁。同时，她也知道，只要日本还存在，中国的威胁就没有消失，中国就还有可能面临下一场对日战争。而且在国家的利益上，最好就是彻底的消灭日本，这才能够解决国家的根本威胁。这也是中国最初的战略计划，彻底的解决日本！但是，现在可能吗？而且最主要的是，现在联合国这类全面性的国际机构已经不存在了，即使战后保持日本的独立，又怎么来防范日本下次不会再来对付中国呢？

　　矛盾，几乎在每一个中国人的心目中都有着同样的矛盾。在历史的那个特定阶段，几乎所有中国人都在讨论这个问题，大家的意见差别也很严重，有人支持吞并日本，彻底的同化这个民族，但是也有很多人支持让日本“独立”的存在，让日本自生自灭！而就在林娜迟迟不肯为最后的对日政策做出声明的时候，一份由国安部与军事情报局联合提供的机密文件送到了林娜的手里！

　　那个夜晚，在林娜的回忆录中并没有记载多少，但是知道实情的人都明白，林娜在那个夜晚彻夜不眠，最终做出了一个重大的决定，关系到16亿中国人，还有3亿日本人的重大决定！而这个决定，对任何一个人来讲都不那么容易！

　　12月9日，中国政府正式发表声明，表示将考虑接受日本天皇的投降请求，但是却着重说明一点，日本必须要取消天皇制！而就在当天，负责在日本本州岛南面巡逻的第5舰队在经过彻底的检查之后，让一支载着粮食与药品的欧洲船队到达了日本本土，为东京的饥民送去了最重要的生活物资！

　　中国的态度是明确的，而且也做出了自己的让步，那32艘大型运输船至少能保证2100万东京市民生活一个月。同时中国的行动也是在暗示日本，现在日本已经完全掌握在了中国的手里，日本已经没有了讨价还价的本钱，如果不完全遵照中国的意图办的话，日本将彻底的完蛋。但是，中国政府的这份声明，却并没有立即得到日本的回复！

　　日本在沉默中度过了3天，世界也在紧张中度过了3天。在这3天中，中国没有进一步扩大军事行动，甚至降低了打击力度，是要给日本留出机会来，让日本有机会自己审视一下实力，还有没有能力坚持下去了！

　　此时，在西太平洋上，第5舰队的指挥官鲁毅的心情却不怎么好！

　　就在日本天皇宣布可以接受投降的那一天，第5舰队遭到了日本潜艇的疯狂袭击。也许，是那些日本潜艇的指挥官知道了天皇已经决定投降的消息之后，已经变得无比的疯狂了，想在最后的时刻，多为中国制造点伤害吧！

　　就在那次袭击中，两艘驱逐舰遭到了鱼雷打击，虽然不至于沉没，但是损失不小，光是修理费肯定上亿了，而且20多名水兵牺牲了，这完全是无谓的牺牲。接下来，舰队的反潜驱逐舰，以及反潜巡逻机至少干掉了10多艘日本潜艇，为自己的兄弟战友报了仇，但是这能挽回那些兄弟的命运吗？在大家看来，日本人的命不值钱，1万个日本人的性命，都顶不上一个中国士兵的生命！

　　鲁毅更郁闷，因为这次损失，他遭到了海军司令的严厉批评。也许，战争真的要结束了，如果在这个时候再在他的记录中添一黑笔的话，那么他的未来将受到严重的影响。所以，第5舰队开始了报复行动，在短短一周的时间中，至少向日本本土投掷了12万吨弹药，把5艘快速战斗支援舰上的弹药都打光了。但是，正在鲁毅与舰队参谋制订了下一步的打击计划，准备开始更大规模的打击行动的时候，中央来了一条命令，所有舰队降低打击等级，并且限定了打击范围，这下，第5舰队有点不知所措了，因为在允许打击的范围之内，他们找不到足够的打击目标！

　　“怎么，心情还不好！”海风吹来，王晨显得有点疲惫，战争打了这么久，大家都很疲惫了，该休息一下了。

　　鲁毅默默的点了点头，转过了身来，背对着大海，似乎害怕见到那些已经回到大海怀抱的战友一样：“其实，我也没什么，只是觉得，这场战争就这么结束了，我们算什么？”

　　话很含糊，但是说出了重点，战争期间，军人的地位是很高的，但是现在战争马上要结束了，军人该何去何从呢？战争，就是军人的一切，如果没有了战争，军人算什么呢？

　　王晨苦笑着摇了摇头：“是啊，战争要结束了，你有什么打算？”

　　“还能有什么打算？”鲁毅点上了烟，“战争结束之后，我们还是职业军人，我们还要继续战斗下去。我想去进修，如果能够多学点战略方面的东西，对未来有好处，你呢？”

　　“我？”王晨愣了下，舰队参谋长与司令官虽然就差一级，但是未来却有很大的差别，“我也不知道，如果能够退役的话，我不会有别的选择，在军队干了几十年了，也有点烦，想过点平静的生活！”

　　其实，这是很多军人的想法，战争太残酷了，军人应该休息一下了。鲁毅也有过这样的想法，但是现在他不这么想，日本算什么？日本根本就不入流，中国要走的路还有很长，如果就在这个时候放松了警惕的话，那么对中国来讲并不是一件好事，所以，军人必须还要战斗下去，用自己的努力，来扞卫国家的安全与利益！

　　海风一阵阵的刮来，今天的夜空显得那么的明朗，也许，战争就需要结束了！但是，在遥远的北京，这场“战争”并没有结束。

　　林娜在做出了决定之后，立即想到了那个日本共产党的代表。同时，她也从国安部以及军情局了解到了日本现在国内的情况！

　　日本共产党有好几个分支，以前在政府中的只是一个，当然，现在这支坚持马列思想的分支并不强大。而在林娜看来，这一小撮日本人甚至没有利用的价值！

　　看着对面坐着的那个身材虽然算不上强壮，但是神色非常坚毅的日本人，林娜心里有种奇怪的感觉，因为她在那个日本人的眼神中看到的是一种不屈的精神，如果日本人还有这种思想的话，那今后还会太平吗？

　　这天晚上，林娜与尺口的谈话并没有被记录下来，但是通过比较中国前后对日态度可以看出来，林娜的态度一直在改变之中，而这天晚上，她与尺口的谈话，绝对对中国的态度产生了巨大的影响！

　　日本沉默了5天左右，终于由天皇出面，开始寻求与中国详细的谈判。但是，这种谈判能够解决问题吗？中国在收到欧洲转发而来的谈判要求之后，立即就拒绝了，因为中国的态度很明确，就是日本没有讨价还价的余地，必须先无条件投降，具体怎么安排，那是中国的事情！

　　12月15日，中国恢复了对日本的战略轰炸，4支部署在日本周围的舰队也开始了全面打击。接着，中国的登陆舰队开始想日本本土靠近，开始为最终的登陆行动做准备。为此舰队的打击重点落到了可能登陆的三个地点上！

　　其实，谁都知道，中国现在不会拿士兵的生命来开玩笑，日本即使现在不接受中国的条件，也肯定坚持不到3个月，3个月之后，日本将无兵再战，那时候登陆，将顺利很多。而此时登陆的话，将带来巨大的伤亡，这样的伤亡是不只得的！同样的，很多人其实也看了出来，日本此时已经没有选择的余地了，必须要投降，不惜一切代价的投降，而那支中国登陆部队，其实是前去接受日本的管理权的！

　　7日，在日本天皇又沉默了两天之后，中国首次打击了日本天皇的府邸。中国的战略轰炸机，以及海军的战列舰只花了不到2个小时，就将日本天皇在东京的皇宫移为平地。但是，此时日本天皇早就离开了东京，轰炸并没有能够干掉日本天皇。但是，这次轰炸送来的信息却很明确，日本日本天皇不打算当平民的话，中国就有决心让其从世界上消失！

　　接下来的3天中，中国连续轰炸了日本天皇分布在全日本的十多个府邸，彻底的炸毁了日本天皇的老巢。而这时候，日本天皇不得不躲到山洞里面去了！而就在局势要进一步恶化，和平谈判的希望即将破灭的时候，美欧开始联合干预了！

　　在日本宣布无条件投降的时候，美国的态度是很含糊的。现在中国已经彻底的控制了西太平洋，如果日本投降，中国军队将在一个月之内控制日本全局，到时候，美国就失去了进入日本的任何机会，也就失去了在日本发挥更大作用的机会。所以，美国不怎么希望日本能够投降。相反的是，欧洲却希望日本能够投降。说实话，如果日本能够保留一点实力的话，也就能够在战后获得更多的利益，至少保留日本的主权，到时候，日本还有东山再起的机会。而在中国的态度一再强硬之后，欧洲的态度就很尴尬了，如果按照中国的要求投降，日本就彻底的完蛋了，今后，日本就再也无法对中国构成威胁，这样的日本还有什么用？

　　中日战争出现结束的曙光，对全世界喜欢和平的人都是一个好消息。但是和平的曙光一闪即逝，欧洲与美国坐不住了。中国的态度很明确，即使日本不接受条件，中国也有能力打到日本接受条件为止！这就是中国的态度，而在这一态度下，欧洲与美国必须要考虑一下自己在西太平洋上的利益，以及自己的全球利益了！

　　如果中国彻底的干掉日本，那今后还有哪个国家刚挡中国的锋芒，中国的全球性扩张不就更容易了吗？到时候，不但欧美自己的安全要受到影响，恐怕那些现在站在欧美一方的国家，也会毫不犹豫的倒向中国一方。那才是最糟糕的事情。所以，尽早结束这场战争，即使牺牲日本，也要尽量压住中国的气势，这才是最重要的！那么，日本进早投降，然后再谋求欧美自己需要的东西，自然成为了理所当然的事情！

　　欧美的干预，对日本来讲不能不说是一个巨大的影响，特别是对日本平民来说，战争应该结束了，痛苦也受够了。今后，不管是谁统治日本，只要能够让他们吃饱饭，他们就满足了！而在这种“民意”的影响下，日本天皇不得不考虑中国提出的条件！

　　12月21日，日本天皇宣布退位，并且废除日本天皇制。随即，通过瑞士，向中国表达了自己的意见，接受中国的一切条件，并且宣布无条件投降！

　　中国是在22日才通过瑞士大使做出答复的，同意日本天皇的请求，结束战争，但是在具体的事情商量好之前，暂时不停火！双方的之间的停火谈判，就从这一天，迅速的开始了！

　　只花了3天不到的时间，中日双方的谈判人员就在日内瓦商定了几项基本的内容，当然，这些内容都很简单，主要是停火的时间，以及日本国内安定的时间，中国军队进入的时间，中国军队进入前需要做好的准备，以及向日本最困难的地区提供的食物与药品援助等等！

　　谁也想不到，双方之间的谈判这么迅速的进行了。而当欧美的人员赶到日内瓦的时候，中日双方已经签定了条约。而这些欧洲与美国的高级外交人员根本就没有得到日本的好感，现在，日本人不但仇视中国人，同时也对欧美有着极大的不满。在场战争，日本原先并没有打算凭自己的力量战胜中国，因为那根本就是不可能的事情。但是，欧美却没有敢于在日本与中国作战的时候，从背后给中国一刀，最终，中国倾全国之力，迅速的改变了战场上的局势，战胜了日本，那么欧美应该负上什么样的责任呢？

　　12月25日，第一支中国军队踏上了日本本土，地点在长崎。

　　当年，中国就是从这里撤走的，而在不到10年之后，中国军队从新回到了日本，而且，这次是以统治者，而非战胜者的身份到来的！在随后的不到一周的时间之内，中国军队陆续进入日本各大城市，这时候，世界各国才看到了中国真正的投送能力。在一周之内，中国至少向日本运送了100万占领军，彻底的控制了整个日本！而这么迅速的占领行动，根本就没有给任何一个国家插手的机会！

　　2048年1月1日，中日战争的第4年了，这一天，中国国家元首林娜发表了中国对待日本的官方态度，这更让全世界所有关注中国到底怎么处理日本的人大跌眼镜，世界彻底的变了！

　　当天，中国人都在庆祝这场战争的胜利，这是国家定下的第二次抗日战争胜利日，大家都知道战争结束了，可以彻底的安下心来搞建设了。但是，谁也不知道，正在16亿人开始了他们的幸福生活的时候，在那个岛国上的3亿多人，却开始了另外一段悲剧生活！

　　中国对日的处理办法，确实让很多人根本就没有预料到，就连中国自己的很多官员都没有预料到，中国竟然会耍上这么一手，用这种狡诈的办法来解决棘手的战后问题。看来，中国政府变了，中国人看问题的方法也变了！


第四十二篇 硝烟散去


第一章 战争结束

　　战争结束了！

　　一场持续了近3年的，二战之后，规模最大的地区性战争就这么结束了。这多少让人一下有点适应不过来。近3年的时间中，中国人民节衣缩食，用着自己最大的奉献，最高的热情投入到了这场战争中来，但是现在战争就这么结束了吗？真的就结束了吗？

　　没有人喜欢战争，也没有人愿意看到战争继续蔓延下去，但是现在战争结束了，世界就和平了吗？答案当然是否定的，在很多中国人心目中，日本算什么？可以说什么都不算，顶多就是中国前进道路上的一个绊脚石而已。即使在战争初期最困难的那一年中，中国人民都没有失去希望，因为谁都知道，最终，胜利是属于中国的！但是，现在战争结束了，下一步应该怎么走呢？出人意料的是，并没有多少人关注日本的命运！也许，中国并没有真的把日本看上眼，那不过是一个“倭寇”组成的国家而已！

　　就在中国军队进入日本，并且顺利的控制了全日本之后，中国中央政府主席林娜发表了一份让全世界都看到了中国“决心”的声明：中国将以联盟国家为基础，成立日本占领军事管制政府，全权负责对日本的管制，并且表示可以接收日本难民，也希望所有友好的国家能够考为日本战争难民考虑，接收日本难民，以从根本上解决日本现在存在的粮食危机！

　　这份声明其实并不是很强烈，但是稍微细想一下，就会发现，中国这次确实是不打算把主权归还给日本，同时通过这份声明，照样能够避免中国过度的介入日本内部事务，从而分散了中国的国力。一个稍微偏向强硬派的折中办法，巧妙的解决了日本战后问题，也为中国自己留下了发展的空间！

　　谁都看得出来，在这份声明背后隐藏着的真相。中国显然不打算独自占领日本，但是也绝对不希望看到任何与中国敌对的国家进入日本。所以，中国开始邀请同盟国内部的国家来介入日本事务，为中国分担压力。另外，中国也绝对不会把主权归还给日本，不然的话，搞出个小联合国型的托管出来，是什么目的？

　　12月24日，圣诞节的前一天，日本天皇正式退位，作为日本的末代天皇，昭和天皇的地位是非常尴尬的！当年，当日本军政府决定要发动对华战争的时候，天皇虽然知道这场战争的胜利将不会属于日本，但是他也没有办法阻止那些军人的行动。而在天皇看来，即使是战争失败了，他仍然能够保住自己的位置，毕竟天皇已经在日本的历史上存在了上千年的时间，从来没有被取代或者取消过。但是，最终的结果却完全不是这么回事，中国的强硬态度，不得不让天皇为自己的3亿子民做出牺牲了！

　　关于这位日本末代天皇的历史记载，并不比当年满清的末代皇帝少。特别是在昭和天皇后来的20多年生命中，一直吸引着全世界的目光，但是这位已经在中国严密控制下的天皇能够做出什么大动作来呢？2068年2月1日，74岁的昭和天皇病逝于中国东北的一个小城市里。在他有生的时候，并没有能够实现登陆亚洲大陆的理想，但是却死在了亚洲大陆的土地上，这不能不说是一个极大的讽刺！

　　从2048年初，中国占领军稳定了日本国内的局势之后，就开始全面实施对日占领政策，同时各同盟国也行动了起来，开始帮助中国分担压力！

　　3月1日，一支阿根廷运输船队在海军护航战舰的护送下，接走了12万日本平民。这些日本人基本上都是16岁以下的孩子，他们将在阿根廷得到一个家庭的照顾。这是阿根廷开始接收日本难民的开始。到2050年中期，已经有120万日本人移民阿根廷。其中绝大部分是未成年人，也有部分自愿到阿根廷去日本年轻人。但是，很少有老年人愿意到地球另外一边的那个国度去度过自己的余生！

　　除了阿根廷之外，包括坦桑尼亚，智利，秘鲁，沙特，埃及，肯尼亚等等国家也开始接收日本战争难民，到2050年中期，至少有2500万日本人离开了自己的家园，踏上了奔波流亡的道路，而这些人中，绝大部分根本就没有再回到过日本本土，也从来没有再见到自己的故乡！

　　比起同盟国接收的日本难民，中国还是最大的吸纳户。到2050年中期，中国至少将一亿多日本人分散安顿在了中国内地人口稀少的地区。这些人中，绝大部分是年轻人，也就是社会的主要劳动力。而这些在中国武警看管下的日本人，在很大的程度上减缓了中国国内的劳动力问题。当然，这也制造了一点社会麻烦，主要是一些日本年轻人并不希望在吃饱一口饭的情况下，承受巨大的劳动量，而发生了暴乱。当然，很多人并不知道的是，很多日本年轻人并没有看到希望，这一亿多日本人中，最终能够活到60岁，即中国政府规定的退休年龄，可以在中国的大地上安家的这个年龄的人不足1000万！

　　之后，日本本土还剩下了至少1.5亿左右的难民，而这些人中，绝大部分是年纪在50岁以上的老人。这些人大部分没有活过20年，日本这个有3亿多人口的民族，在2000多年之后，再度踏上了当年犹太人的道路，失去了自己的家园，开始在全世界流浪了！但是可悲的是，日本人并没有犹太人的文化传统，也没有保持自己民族特色的毅力，在不到3代人的时间中，大部分日本移民都忘记了自己的祖宗，最终被各接收地的民族给吸收与同化掉了！

　　出了加速转移日本人之外，中国也没有忘记发动各同盟国，开始向日本输出食物与药品，毕竟人道主义在那摆着的，如果中国占领军还让很多日本人饿死，病死的话，第一在国际社会上说不过去，第二，也不利于对日本的统治！

　　粮食救援行动持续了大概2个月，至少有1200万吨食物运送到了日本本土，这才基本上缓解了日本国内的粮食危机，同时随着大量的药品送到日本，疾病也得到了控制。而这在很大的程度上，稳定了中国的统治，同时也让日本人的反抗心理降了下来。

　　整个救助与移民政策直到2050年中期才结束。到这时，日本已经算不上一个国家了，因为在剩余的1.5亿人中，大部分都是没有劳动能力的老人，根据当时中国占领军政府统计的数据，日本当时有人口15746万，其中60岁以上的老年人占了65%以上，另外还有伤残人员2500万，剩余的劳动人口不足2000万！而且日本本土的工业，农业基础设施遭到了严重破坏，而又没有任何一个国家愿意给日本人提供基本的生活与生产援助，日本从此没落了！

　　当然，中国对日本的全面瓦解行动还远没有结束，到2055年，日本九州岛进行了全民入华公决，以99.99%的赞成率，最终日本九州岛成为了中国第37个省，当然是特别行政区。随后，这类的挂着民族，封住了欧美嘴巴的公决在日本各地展开。到2070年左右，原日本分成了7个地区，分别前后加入中国，成为了中国的特别行政区！

　　之后，中国开始逐步减少在这些特别行政区的驻军数量，但是，中国并没有破败得再破败的地区进行直接统治，而是用日本人自己来统治这些地区，只是派遣了中国军队（准确的说，应该是中央政府军队）来占领，并且管辖这些地区。当然，中央政府在2050年左右，也明确了日本地区的发展方向，即作为中国大陆的下级生产地区，主要承担在大陆无法生产的工业劳动。比如，纺织，高污染化工，有色金属冶炼等等会产生巨大污染，并且需要廉价劳动力的工业！从此，日本就不再以一个国家的形式而存在了！

　　其实，这些都是后话了。在中国完成了对日本占领的行动之后，其实首先解决的是国内矛盾，不然的话，对日处理行动也不会推迟到2050年左右。而且，在近3年的战争中，中国遗留下了巨大的国内问题，如果不迅速解决的话，那么这场战争的胜利将变得没有一点意义！

　　首先，需要调和的是军队与政府之间的矛盾！

　　说实话，结束这场战争，特别是在有保留的情况下结束这场战争，要做通军队将领的思想并不是件容易的事情。谁都知道，在这场战争中，中国解放军做出了巨大的牺牲。在战争的头一年，中国就至少有近10万官兵牺牲在战争的前线，另外还有20多万官兵为此付出了巨大的代价。现在，战争说停就停了，而且在战争的后期，政府工作的重点转移到了国内经济上来，让军队受到了冷漠，不但将军有想法，连士兵都想不通了！而最严重的是，在黄龙飞上台之后，开始大笔压缩军事开支，这更直接引发了政府与军队之间的矛盾！

　　我们现在知道，黄龙飞那种大踏步的削减军费是绝对正确的事情，为此，中国至少节约下了数万亿的资金，让国家经济能够获得一个更好的发展前景。但是，当时很多人都不理解黄龙飞的这种做法，不但军人不理解，就连很多平民都不理解！

　　通过这场战争，中国海军受到的锻炼是最巨大的，当然获得的好处也是最多的。战争爆发之前，中国海军只有9艘航母（其中还有一艘是没有作战能力的训练航母），而到了战争结束之时，中国海军却拥有了21艘超级航母，另外还有近50艘护航航母。这样庞大的海军，不但远远的超过了美国海军，而且以当时中国海军的素质，恐怕就是欧美海军联合起来，也不一定的中国海军的对手。可以看出来，短短的两年多时间中，中国海军出现了质的变化，不但在装备的先进程度上位于全球之首，同时在数量上，更是跃居世界第一的位置。但是，在黄龙飞的整个裁军计划中，最重要的地方就落到了海军的头上，这当然让很多人无法理解了！

　　海军的重要性，大家心里都清楚，至少在未来50年内，即在21世纪内，海军绝对是最重要的，因为人类的活动范围还是局限在地球这个狭小的范围之内，而地球表面79%是海洋！同时，海军也是最全面的军种，其海军航空兵足以与空军抗衡，而海军陆战队在很多方面的战斗能力甚至超过了陆军。当然，海军也是唯一具备了全球部署与全球行动的军种，海军的强大，将保证中国的安全，以及利益。但是，黄龙飞手里的裁军之刀，第一下就落到了海军的头上来！

　　在战争还没有结束的时候，黄龙飞就几乎全面削减了海军正在建造的新式主力战舰。而等到日本一投降，新的裁军计划又落到了海军的头上来。用当时一位海军将领的话来说：不知道总理从哪里搞了一份国家安全方面的文件，一下就认为中国不需要这么庞大的海军了，开始全面削减海军规模，这不是自毁长城吗？

　　其实，黄龙飞的行动是得到了林娜的默认的，谁都知道，战争结束之后，中国的核心利益圈仍然在西太平洋与印度洋，而随着中国占领了西太平洋与印度洋上的众多岛屿，空军已经能够在很大的程度上完成海军的任务。所以，一支庞大的海军已经成为了累赘。而按照黄龙飞当时的计划，海军的主力航母数量将削减到10艘的水平，同时，其他的海军战舰也将削减。而当时的国防部长也全面支持黄龙飞的政策，同时拿出了一份海军的发展报告来，在报告中，全面阐述了海军在未来的作用以及地位！这一来，海军的削减，就成为了必然的事情。而一下削减掉超过一半的海军舰队，任何一位海军将领也绝对不会感到半分小兴奋与愉快！

　　同样的，裁军的大刀还砍向了陆军与空军，其中，陆军裁军的数量是最多的，按照新时代的国防安全需要，中国陆军的数量将由战争结束时的350万削减到80万，并且再度根据当年周国辉制订的新时代陆军发展模式为基础，加上这场战争中总结出来的新陆军发展方式，对陆军的发展进行全面改革。80万常备陆军的数量并不少，特别是在高技术武装之下，80万陆军已经是这个世界上最庞大的陆军了。此时，美国陆军兵力只有45万，欧洲陆军兵力为42万，俄罗斯的陆军也不过50万。中国保持一支80万的陆军，足以应付任何一场大规模的冲突，至少在冲突爆发的时候，保持陆上优势，等到全国进入战争动员之后，再进行扩充。而且在这支精简了的陆军中，加强了特种部队（广义上的）的分量，特别重视陆军在新时代中的特种作战。按照国防部当时的计划，陆军的80万兵力中，至少将包含8个空降军，大约20万兵力，4个重型军，兵力10万，6支快速反应部队，兵力12万。这将是中国陆军的核心与骨干。

　　空军的削减也不少，在战争结束之时，中国空军有作战人员120万左右，拥有作战飞机15000架，其中战略轰炸机超过了2100架！而按照新时代的空军发展计划，空军人员将削减到45万左右，拥有作战飞机4500架。其中，战略轰炸机250架（基本上全部换成了新式的H-12型轰炸机），防空战斗机550架，攻击机1250架，各种战场支援战机450架，运输机350架，另外的就是教练机，以及各种勤务飞机了。其实，这一空军规模照样很庞大了，虽然战机的数量与美欧持平，但是在这些在战争之后保留下来的战机都是最先进的。同时，中国空军还有一支秘密的天军部队。在这一规模之下，中国空军可以保证在任何一场大规模战争的初期夺取空中优势！

　　相应的军事裁减计划，基本上都得到了林娜的默认，或者说是肯定。但是，最终矛头都指向了黄龙飞，正是这个以商人身份进入政府的新总理，在很大的程度上忽略了军队内部的问题，全面推行他的经济政策。所以，最终矛盾还是爆发了出来，而黄龙飞也早就认识到了自己的角色，他已经为国家做出了自己的贡献！

　　2048年年底，战争结束还不到一年，在国家经济改革，以及军队改革基本上已经完成的时候，黄龙飞主动辞去了自己的国务院总理职务。他的辞职并没有受到多少为难，林娜只是挽留了两次之后，就批准了黄龙飞的辞职报告。第二年年初，新的温和派国务院总理上台，黄龙飞正式离开了国务院。在这个特定的时期，一个特定的环境下，黄龙飞完成了自己的使命！

　　当然，中国国内的问题并没有全面解决。虽然政府的工作重心转移到了经济上来，但是在经历了近3年的痛苦战争之后，中国经济中存在的严重问题并不是那么容易解决的。特别是在外界战争的压力一消除之后，国内矛盾成为了主要的矛盾，中国到底能不能从这场战争的阴影中完全走出来，还要看中国人能不能够处理好自己内部的事情！

　　其实，当时的经济问题主要集中在三个方面。第一是社会福利制度与现实环境的脱节，严重的破坏了社会的稳定；第二是教育制度的落后，严重的制约了中国未来的发展；第三是国家的劳动力资源严重缺乏，严重的限制了国家的经济发展！其实，这三点，综合到一起，还是一点，即中国社会老龄化带来的严重社会问题！

　　其实，早从2035年左右开始，中国社会老龄化问题就已经非常突出了。当时，随着20世纪70年代末，80年代初出生的中国第一代独生子女迈入老龄，中国全面进入了老龄化社会，而当时中国的人口却已经突破了16亿，所以中国不可能通过欧洲那样的办法，用鼓励生育来解决老龄化问题。所以，老龄化，成为了中国自人口过剩之后又一个严峻的问题，甚至更为严峻！其实，这也是为什么，当初中国迟迟不肯与日本开战的主要原因，如果战争爆发，又将减少国内劳动力数量，到时候，社会问题就将更加严峻了！

　　当然，正是人口老龄化，中国所以在这场战争结束之后，决定从日本“引进”劳动力，以改善国家的生产状态。因为在战争结束之后，日本必须要赔偿中国至少上万万亿的战争赔款（当然，具体的数量是由中国来定的，是多是少，就完全由中国说了算了）。所以，当时进入中国的日本劳动力几乎只能够获得基本的生活保障，却必须要承担起巨大的劳动负担。这是一种剥削，谁都不能否认，但是对这种剥削，并没有多少人站出来反对过！而正是随着这批近1亿的日本劳动力到达，中国的社会生产力缺少的问题，才得到了逐步的解决！当然，在人道主义的幌子下，中国并没有完全剥夺这些日本人的利益，对这些日本劳动力做了保证，即在其工作到60岁之后，可以选择留在中国定居或者是返回日本。如果定居的话，中国政府将给其特殊的居住身份证，并且负担其养老费用，如果返回日本的话，中国政府只提供路费，而不承担其他的任何责任。而在这种政策之下，30多年后，当这些日本劳动力基本上都进入老龄化阶段之后，几乎全部选择留在中国，因为此时日本已经属于中国了，而且回到日本列岛上，根本就无法保证余生的生活，还不如留下来！

　　当时中国这种剥削日本劳动力的政策几乎受到了全面的，甚至是严苛的指责，就连很多同盟国都对中国的这一政策感到不满，这完全是一种赤裸裸的压榨，根本就没有任何的道义可言。但是，中国不这么做，可能解决国内的问题吗？回答是否定的，以当时中国的条件，提高生产效率虽然是一条出路，但是在战争之后，中国政府拿不出更多的资金来改善国内生产效率，毕竟这需要从基础设施投资着手，而中国在承担了大笔的战争经费，而日本又无法在短时间内提供完全的战争赔款的条件下，中国根本就不可能通过这个办法来解决国内问题！而战争是由日本人民支持的日本政府发动的，那么日本人就必须要承担起战争的责任来，为自己的过错进行赔偿，这也是天经地义的事情！

　　其实，最大的外界压力还是来自欧美。战争结束之后，很多国家都认为，中国最多是占领日本，并且逐步从日本获取战争赔款，谁也没有想到，中国竟然会将日本的劳动力抽干，用来满足自己的发展需要。而在欧美看来，这种非人道的做法，完全是违背国际精神的。所以，在战争结束的那几年中，中国与欧美之间的关系严重恶化，甚至闹到要爆发战争来解决问题的地步了。但是，这仅仅是欧美的恐吓而已，欧洲与美国人会为那些不相干的日本人卖命吗？当然不可能，不然的话，早在战争还在进行的时候，欧美就已经动手了！当然，这也严重的破坏了中国与欧美之间的正常关系。

　　在暗中支持中国的只有俄罗斯这一个世界性大国，因为在中俄之间有一笔见不得人的交易。在战争结束之后，进入中国的第一批1200万日本劳动人口之中，至今，仍然有150万人的下落不明。虽然到现在，仍然有很多日族华人在追查这些同胞的下落，但是他们的调查根本就没有一个确凿的结果，而所有的疑点都指向了当时的俄罗斯！其实，这完全是一笔秘密交易，中国政府与俄罗斯政府在这场战争之中就秘密达成的交易！

　　在战争中，俄罗斯不反对中国的任何战争行为，并且持续不断的为中国提供着战略物资。而中国也对俄罗斯做出了承诺，在战争结束之后，中国将向俄罗斯提供一比劳动力，帮助俄罗斯开发在西伯利亚地区的资源，同时默认俄罗斯对北方四岛的占领，与俄罗斯共享在北海道的利益。正是这笔交易，至少有150万日本年轻劳动力被秘密的送到了俄罗斯寒冷的西伯利亚森林的深处，去干那些危险的，而且是根本就没有任何人权保障的生产工作。最后，这150万人的下落完全不明，只有极少数人最终逃了出来，但是就算这些逃出来的日本人，都再也不敢提起那段地狱般的生活经历！

　　可以说，中日战争结束之后的世界是非常混乱的。日本的瓦解，在很大的程度上助长了中国的势力，同时在很大的程度上，对全球格局产生了深远的影响，对中国的对外扩张行动产生了积极的推动作用！事情是很明显的，在战争结束之后的20多年时间中，中国的势力范围是在一步步的增加，同时，中国的国际威望，也在战争结束之后达到了顶峰，以中国为首的同盟国家组织更是日益壮大了！但是，让人很不理解的是，在战争结束之后的5年中，中国却并没有立即开始全面的扩张行动，甚至在很多地区采取了保守的战略防御政策！

　　这点，是绝对无法与中国国内当时的情况分割开来的。战争带给中国的有荣耀，但是谁也没有注意到战争给中国带来的巨大破坏。在经济方面的影响最为严重，2044年，中国的国家生产能力是美国的1.2倍，但是2047年，中国的国家生产能力仅为美国的0.9倍（扣出了军工生产方面的因素）。可以看出来，中国当时受到的影响有多么的严重，而在经济实力不支的情况下，任何意义上的战略扩张，都只能给中国带来更大的麻烦，而不可能给中国带来一丝的好处！

　　所以，在战争结束之后的那几年中，中国的全部精力都放在了国内，而不是国际行动上。这点，是黄龙飞早就确定了的，并且得到了继任政府的忠实执行，如果中国自己的根基都不牢固了，那么扩张带来的只是更大的压力，甚至会压垮中国！直到2052年，中国的经济实力基本上恢复了过来，当时中国的经济总量已经达到了美国的1.5倍，占了世界经济总量的21%，成为了世界上最强大的经济实体。而这一年，同盟国组织的经济总量占到了世界经济总量的32%，成为了仅此于美国为首的条约国组织之后的最大的国际性组织。

　　可以看出来，当初黄龙飞当初的政策是绝对正确的，如果不着重加强中国自身的实力，中国恐怕走不了多远，就会因为内部的各种原因而倒塌！这就是现实，中国必须要尊重现实！但是，黄龙飞受到的待遇，也绝对是不公平的！

　　当回到了在南充的家后，黄龙飞只感觉到无官一身轻。这短短的一年多国务院总理的经历，让黄龙飞彻底的理解了当时王一林为什么有那么多的麻烦，为什么会有那么多的事情要麻烦自己了。而此时，王一林与周国辉也从北京赶了回来，战争结束了，他们这些元老级别的领导人还是少干预政治为好！

　　看着家里的一切，黄龙飞都觉得那么的亲切与轻松，至少，这是一个属于自己的家，而不再用考虑什么经济政策，不再用考虑什么麻烦的政府措施了。

　　“怎么，现在知道了总理不是那么好当的吧？”王一林是过来人，看着黄龙飞的目光显得很理解的样子。

　　“知道了，早就知道了！”黄龙飞苦笑了一下，“要是当初就知道的话，我才不会去担这个担子，这完全是吃苦不讨好的事情。做好了，是中央的决策英明，做坏了，就全是自己的责任，这完全是上下不顺畅！”

　　“还是回来好！”周国辉点了点头，“其实，现在的政府干得还不错，我也知道你的难处，与你的想法。但是你也不要灰心，这些事情必须要有人去做，虽然现在没有多少人理解你，但是随着时间，肯定有很多人都能够理解你的！”

　　黄龙飞笑着摇了摇头，点上了一根雪茄，他的老习惯又恢复了：“也是，反正我已经做到了自己该做的事情，到底能够发展到一个什么地步，就要看今后那些年轻人的作为了。我们这也算是为国家尽到了自己的职责，而没有违背自己的良心！”

　　“如果所有人都能够这么想就好了！”王一林的眉头却皱了起来，“现在的年轻人，缺乏的就是一种长远眼光，如果所有人都能够看到问题的关键，看到未来的话，就知道你做的事情有多正确了！”

　　房间内沉默了下来，其实此时国家的情况三人心里都有数。林娜要巩固自己的地位，同时也知道国家此时的麻烦，所以必然会牺牲黄龙飞，以达到在保证自己的地位的前提下，将国家的发展引导到一个正确的道路上来。其实，问题的关键是在军政结合上。军队在这场战争中立下了汗马功劳，这绝对不是可以怀疑的事情。但是，战争结束之后，军队的地位肯定要降低，那么处理好军队与政府之间的次主关系，就成为了关键。黄龙飞的牺牲也不是完全没有价值的，至少他让为政府解决军队尾大不掉的问题做出了自己的贡献！

　　“好了，这些问题我们还是少操心了！”周国辉打破了沉默，“林娜方面的意见我们也都知道，在稳定了国家的经济基础之后，下一步就是进行军事改革，不知道她又会在这方面做出点什么动作来呢？”

　　“军事改革？”王一林抬起了头来，想了下，说到，“其实，林娜的第一步就是要稳固自己的地位，成为正式的中央军委主席，接着就是将军队掌握在自己的手里，稳固党对军队的绝对领导权。而这中间，最关键的就是现在军队高级将领的态度了！”

　　王一林一句话就说到了问题的关键上来。当初，他正是在周国辉的全力支持下，获得了军队的绝对拥护，所以王一林并没有受到军队方面的为难。但是，林娜不一样了，军队现在的主要将领几乎都不赞成让女人来领导军委。所以，林娜现在，第一步要做的就是扶植起对自己持支持态度的年轻将领，然后逐步掌握军队的领导权，最终达到控制军队的目的。如果真是这样的话，那么军队在进行编制与装备方面的改革的同时，肯定在人事上也会出现重大的变化了！

　　周国辉想了下，说出了一句话来，这是代表周国辉自己意见的一句话，但是在这句话说出来之后，另外两人都认识到，现在削弱军队的权力，并且加强政府的权威，稳定国内局势，绝对是最重要的事情。所以，三人都同时想到了一个问题，即利用自己的一切力量，来支持林娜的改革行动！

　　黄龙飞现在的位置其实是最尴尬的，虽然他当过政府总理，但是在政府中，他呆的时间太短了，能够获得的支持也是最少的。而三个国家元老要想在这个动荡的时期，发挥自己的作用，其实并不是一件容易的事情。王一林与周国辉都可以利用自己以前的影响，来发挥一定的作用，但是他们的影响能够改变现在国内的混乱情况吗？三人心里都没有底！

　　过了一会，王一林拿起了桌子上的电话，不管怎么样，他们现在必须要行动起来，用自己的最后一点能力，来为国家做出自己的贡献！


第二章 战争总结

　　2051日1月，中日战争结束一年多一点点之后，一场保密的，同时非常重要的军事会议在北京的总参谋部召开了。果然如同王一林所预料的一样，这次，林娜利用深化军事改革这件事情，开始完成自己在军内地位的最终巩固行动了！

　　说实话，中国在这场战争中虽然打得漂亮，但是暴露出来的问题同样非常多，而且很多问题非常的严重，到了必须要改革整顿的地步了。所以，这种从上自下的军事思想改革会议是迟早都要召开的事情。而林娜利用这次会议的机会，其实也仅仅是为了维护自己对国家，对军队的绝对领导权，而不是把国家交给军队来左右。就凭这点，这次会议都需要召开，国家与军队都是由党领导的，既然如此，那么就必须要明确一个主次问题，而不能够再出现上次那样的思想问题，因此，深化党对军队的绝对领导权，不仅对现在的中国有必要，对未来照样的重要！

　　其实，军事方面的相关总结经验方面的会议已经在下一层的部队中逐步展开了。早在战争结束的时候，林娜就以军委主席的身份，开始要求军一级的部队开始自我检讨，找出在战争中暴露出来的问题。这个训令得到了忠实的执行，并且找出了很多的问题。当然，这种总结行动也限定了部队的思维，很多找出的问题只是战术方面的问题，而关于战略的，以及后勤保障，战争思想等高层次的问题，是无法得到总结的，因此，在部队深入自我检讨一年后，这次上升到全军的总结大会召开了！

　　参加会议的全都是少将以上的军级干部，包括三大军种的1000多名高级将领都参加了，当然，这其中也包括第5舰队的指挥官鲁毅。

　　在参加会议之前，鲁毅仍然是第5舰队的指挥官，这点让他有点不平衡了。战争结束之后，海军将领几乎都晋升了一级，大部分中将都晋升为了上将。虽然鲁毅知道自己的年纪还小，而且第5舰队在最后的战争行动中，出现了一点小问题，但是这并不能掩饰第5舰队出色的行动。在海军的7大舰队中，第5舰队虽然成立得晚，但是在战争后期的战绩是相当明显的，不但不比几支老舰队差，甚至还超过了一些舰队！而同时，鲁毅也知道，海军裁减行动已经全面开始，虽然第5舰队的命运到底是怎么样，他还不知道。但是，海军最多只保留3支舰队，其中印度洋舰队是没有任何竞争对手的，所以在西太平洋上的6支舰队就只将保留2支！这样的裁减规模，让第5舰队几乎无法生存下来，因为排辈的话，第4舰队，第3舰队，第2舰队都超过了第5舰队！再联想到战后自己并没有被晋升，鲁毅也大概的猜了个结果出来。第5舰队肯定是在裁减的范围之内，而他也肯定要调换一个工作了。所以，在接到来参加这次会议的通知时，鲁毅知道自己只需要带一双耳朵来就好了，命运掌握在别人的手里。但是为了保险起见，他仍然以第5舰队的作战为基础，做了一份报告出来，如同来参加会议的所有将领一样，谁也不知道那个林主席会找上谁来发言，如果叫上自己，而没有丝毫准备的话，那不是就彻底完蛋了吗？

　　先是各军种的内部会议，其实就是一个简单的通风会，主要强调这次会议的主要精神，以及安排部分杰出将领上台发言，并且告诉他们发言的主要内容。在这个下午的会议上，鲁毅没有被人点名，也就是说，他没有机会在大会上发言了。这更加肯定了自己的想法，第5舰队肯定要被解散，而他这个舰队司令官最好的结果是被再次分配到总参谋部去当一名海军的高级参谋，当然这并不是很现实。战争结束之后，海军的中将数量不下50人，而这么多人都盯着总参谋部那一两个位置，他一个30多岁的，没有多少资历的中将可能被选中吗？最主要的是，鲁毅并没有任何的后台！如果去不成总参谋部，那么去海军部也不错，至少可以深化自己的海军作战思想，而海军部也容纳不下那么多的中将了！最差的结果就是被分配到一些清水衙门，去管些与战争毫无关系的事情，那么鲁毅他这辈子就算是埋没了！怀着这样的心情，这个下午的会议鲁毅一句也没有听进去，战争时期，军人是“最可爱的人”，但是现在战争结束了，军人是什么？社会的累赘！

　　当天晚上，海军部召开了一个宴会，算是给这些在战争中做出了重大贡献的将领们的答谢。鲁毅的心情并不怎么好，一方面担心自己的前程，而另外一方面也为第5舰队的数万官兵在焦虑。那些职业军人在战争结束之后，多半会复员，但是复员之后，他们能做什么呢？

　　几位海军主要领导人似乎都看出了鲁毅的心事，在宴会后的舞会上，都来找鲁毅谈了几句，但是鲁毅一句都没有听进去，那无非是一些开导的话，但是那几句话能够算什么呢？保证数万官兵不失业，保证大家的未来还是一片光明吗？

　　后来，鲁毅觉得实在没有必要在这里浪费时间了，正准备回自己住的地方去的时候，碰见了张大鹏，一看张大鹏那中将军衔，鲁毅知道这小子跟着第4舰队沾了光，晋升为了中将。而在张大鹏的热情之下，鲁毅也不好再马上离开了，两人找了一处人少的地方坐了下来。

　　“怎么，这次你们第5舰队可立了大功，是不是中央对你有什么特别的安排？”张大鹏一看到鲁毅还是中将，就知道鲁毅的心情不怎么好。而且张大鹏肯定也知道了海军部在上级裁军的压力下，关于几支舰队的去留问题，所以一上来，就先拍了鲁毅一马屁，希望能够调解下气氛。

　　这下其实拍得并不是地方，在鲁毅看来，张大鹏这完全是在装傻，简直是在捉弄自己一样，所以心里也没有好气的，但是又不便于直接表露出来，只是尴尬的笑了下：“哪有什么特殊安排哦，我倒是准备复员了，回去过过小日子，看着儿子长大，也就了却了此生！”

　　张大鹏一愣，立即明白自己的话说过了头，尴尬着，一时不知道说什么好了，气氛一下冷落了下来。

　　“其实你小子混得还不错嘛！”鲁毅看了一眼张大鹏肩膀上的军衔，“如果不出意外的话，要不了3年，你就应该是上将了，到时候，你可是我们解放军内，除了赵隼鹰与周国辉参谋长之外，年纪最小的上将了！”

　　张大鹏尴尬的笑了，笑得很勉强，鲁毅那话外之音他听了个实在。现在张大鹏正在与海军司令齐骏的女儿谈恋爱，这中间深一层的关系谁都看得出来。所以鲁毅的话中带着一股醋味。但是不管怎么样，现在张大鹏确实是前程似锦，双轨都无法否定。而在战争结束之后，鲁毅因为没有多少的关系，其事业已经跌到了谷底，谁知道鲁毅的未来在哪呢？

　　两人又聊了几句，话不投机，谁都没有心情再说下去。这是一次糟糕的会面，两个当年出生入死的好朋友在一多之后再见面的时候，之间的矛盾已经深到不可调解的地步了。而鲁毅也没有想到，人的差别这么大，不管是愤怒，还是失望，可以看出来，当时鲁毅整个人都不在状态，这与多年后，当他当上海军元帅时的样子完全不一样！多年后，当鲁毅回忆起当时的情景时，都感到很惊讶，如果他这一生不遇上那次大的变故的话，恐怕这辈子就这么埋没下去了！

　　当天晚上，鲁毅也没有准备第二天全军大会上的事情，倒头就在床上睡着了。梦中他见到了已经上幼儿园的儿子，见到了在家操劳的妻子。只有在梦中，他才能够完全解脱，才能够完全的放松下来。作为一名军人，鲁毅是从士兵一步步的干起来的，其中的辛酸没有别人知道。但是鲁毅非常清楚，他的事业也许已经走到头了，以一名中将身份退役，能够保证他今后一生的生活不出现任何的困难。但是他不甘心，绝对不甘心，难道自己为之奋斗一生的事业就这么的完了吗？

　　在第二天的全军大会上，鲁毅的神色又恢复了平静。按照会议的安排，先是各军种的司令员总结在战争中暴露出来的问题，首先仍然是解放军中的老大个陆军做总结。因为陆军在这次战争中发挥的作用并不是最大的，甚至在很多方面限制了海军的行动，所以大多数海军将领对陆军司令员的报告并不是很专心，都在下面小声的讨论着自己的事情。鲁毅没有想过要跟身边的人交谈，反正也没有多少事，反而在专心的听着陆军司令员的讲话，并且慢慢的理出了自己的头绪。就如同当初在战场上一样，这位中将的精力集中了起来，立即就表现出与别的军人所不同的地方来！

　　陆军的总结其实是围绕着马来半岛战役与朝鲜战场上展开的。虽然陆军也曾经与海军配合参加了多次岛屿登陆作战，但是在这些登陆作战中，唱主角的是海军，所以陆军司令员并没有过多的提起这些战役。而听到快结束的时候，鲁毅也发现了陆军存在的问题，即部队的编制过于庞大，重型装备过于笨重，战略机动能力有限。同时，后勤保障仍然存在着一定的问题，无法满足高消耗性的现代化战争的需要。陆军的中心思想是部队还需要精简，提高特种部队的编制与作战范围，加强特种作战能力。而这一层意思一说出来，陆军的地位就非常明显了，即陆军将不再是战争的主力，而只是一支与空军海军配合行动的部队。

　　鲁毅是在非常认真的听，因为他也感到了陆军在中国现在的战略体制中，联系其历史，确实处于一个非常尴尬的位置上！在解放军中，陆军绝对是老大哥，在全国解放之后，解放军中就几乎没有空军与海军，后来的空军与海军都是从陆军中划出来的。也就是说，空海军是陆军衍生出来的一部分而已。但是，现在的中国国家战略中，最重要的却并不是以防守为主要职责的陆军，而是奉行进攻的海军与空军占了主要地位。所以这产生了一个矛盾，要么放下陆军的尊严，甘当海军与空军的配合者，要么就改变国家保持的战略扩张的战略，将陆军放到首要位置上去。当然，谁做让步是很明显的事情了！

　　陆军在这条改革的道路上走了很久，从当年周国辉任总参谋长的时候，就已经认识到了这个问题，并且开始削弱陆军的地位。但是，因为周国辉本身就是陆军将领，所以他不可能一下把陆军的位置降低很多。而这种渐进式的改革方式，也就是从那个时候开始的！陆军的地位必须要削弱，虽然中国需要一支强大的陆军来保证国家的安全，但是中国更需要为海军与空军腾出发展的空间，让这两个富有进攻精神的军种有更宽广的前途！现在陆军的态度已经很明确了，在陆军改革没有完全完成之前，陆军必然会降低自己的地位。但是陆军并没有放弃自己的希望，继续改变自己的作战方式，力求在不久的将来，再度成为战场上最重要的一员。当然，陆军要想回复到以往的风光时期，几乎是不可能的了！

　　陆军司令员的报告结束的时候，所有的陆军将领都鼓掌了，鲁毅也在使劲的拍着双手，他不知道那些陆军将领的心情是怎么样的。但是不管怎么样，陆军的改革已经开始，并且在奋起直追，如果空军与海军不努力的话，那么陆军迟早有一天会再度超越这两个军种！而鲁毅是衷心的在为这位陆军司令员鼓掌，在此之前，很少有陆军将领认识到了陆军地位的变化，或者说是认识到了，却不敢正视这种变化。就如同对待这场战争一样，虽然很多将领知道战争中暴露出来的问题不少，但是在胜利的光芒掩盖下，很多将领都不肯正视这些问题，甚至有意在护短。如果所有军人都能够认识到问题的关键，并且有决心承认这些问题，有信心找到解决的办法，那么解放军就将一直强大下去。而现实中，有这种思想的人有多少呢？

　　接下来发言的是空军司令员。在这次战争中，空军发挥的作用绝对是巨大的，虽然在战场上，空军的表现没有海军那么的抢眼，但是谁都知道，空军发挥了巨大的作用。根据战后的统计，空军至少摧毁了日本本土的65%的目标，并且严重的限制了日本在朝鲜半岛与马来半岛的军事行动，掩护了中国东部的工业地区，同时在近海为海军提供了强大的保护力量。另外，空军还有效的支援了反击行动，即使是在岛屿登陆作战中，空军发挥的作用都是非常巨大的。并且在战争的后期封锁了日本在东南亚地区到本土的海路。凭这些贡献，空军司令员军队应该感到骄傲，而他确实也很是自豪。这么一支空军，是谁都感到骄傲的，所以这位50多岁的空军上将走上讲台的时候，下面响起了热烈的掌声，不但是空军的将领们在鼓掌，陆军与海军的将领们照样在热烈的鼓掌！

　　虽然空军表现得很是精彩，但是空军照样在战争中暴露出了很多的问题。比如，在失去了战略卫星系统的支持之后，空军打击的准确性，以及在情报的获取方面存在着巨大的问题；在打击日本本土的时候，因为无法与担任引导工作的特种部队配合作战，所以空军的打击行动很多时候都失败了；另外，就是空军使用的打击武器，存在着性能的局限，战略轰炸机使用的巡航导弹难以突破完善的防空系统，而且空军轰炸机与攻击机携带的对地打击弹药很难对深埋在深处的地下目标构成威胁，其打击效果还不如海军战列舰；最后就是空军的弹药消耗速度惊人，在整场战争中，空军消耗了40%的战争物资，远远的超过了陆军，这一点必须要得到重视！

　　可以说，空军司令员的检讨是很深刻的。空军的问题很多，但是这些问题却必须得到解决。从这鲁毅也看出了一个问题，两个军种的司令员都在检讨自己，明显就是针对新一期的裁军行动。很明显，裁军是必须要进行的，而且这次中央是下了决心的，不管军队多少人反对，裁军是必然的事情。那么，谁能够在裁军的浪潮中保留最大的力量，谁就将成为下一个时代的解放军主力。所以只有在认识到了自己的局限，表示出了自己的困难之后，才能够得到重视，那么，谁的检讨越深刻，谁在裁军中遭到的波及就越少！

　　在空军司令员的讲话中，其实涉及到了一个非常关键的兵种，那就是天军！这场战争的初期，中国处于被动挨打的境地，最大的问题就是天军不具备在大规模战争中的生存能力！所以，天军必须要跟随时代的步伐前进，完善自己的作战能力。而这也是空军抛出的一张王牌，因为天军是隶属于空军的。而天军的重要性大家都看到了，在未来战争中，谁掌握了太空，那么谁就掌握了战争的主动权！

　　关于天军的发展与改革报告，空军司令员用了足足1个半小时来做介绍。这是现在空军手里唯一的筹码了。虽然传统空军能够在战争中充当主要的打击者，但是传统空军明显已经不适应为来的高强度，高节奏的战争，必须要加强天军，甚至让天军成为空军的主力！而这段报告也受到了许多将领的重视。天军是国家安全的最后屏障，同时也是国家的情报侦察基础，战场信息基础。就凭这么多重要的任务都落到了天军的手里，就可以看出天军有多重要了！

　　当然，谁也没有想到的是，这次会议上，空军司令员提出的关于天军的重要发展思想是得到了重视，但是不久之后，天军就因此从空军中独立出来，再次成为了一个独立军种，而不只是隶属于空军的一个兵种而已！为此，空军的将领们没有少发牢骚，这简直是变相的个自己制造了一个竞争对手。但是谁都知道，正是天军的出现，让中国成为了第一个正式建立天军这个军种的国家，之后，中国的航天步伐不仅走到了世界的前列，同时也因此获得了未来战争的先机。中国的军事实力自此获得了质的提高！

　　接下来的报告自然是海军司令员齐骏的了。这次，鲁毅没有多么重视海军司令员的讲话。海军存在的问题他相当了解，无非是舰队的作战能力受到限制，舰队缺乏足够的后勤支援力量，以及海军的活动仍然受到了陆军与空军的限制。虽然，这些都是事实，但是在眼前，所有军种都在做自我检讨，而海军却变相的将问题推卸到了其他的军种身上，这能算是一份合格的检讨吗？恐怕齐骏在准备上台的时候，心里已经明白了，海军的报告其实是没办法做的。海军在这场战争中打得是很漂亮，但是问题也不少，而要做自我检讨的话，就只会是一些无关痛痒的东西，而要深刻一点，就会涉及到其他的军种。这么一来，海军的地位就很尴尬了。那么，关于新一阶段裁军计划中，海军受到全面裁减的传言，也就不再是传言，极有可能将成为事实！

　　在齐骏做报告的时候，鲁毅敏锐的注意到，出了海军将领之外，其他两个军种的将领脸色都很难看。虽然海军在这场战争中发挥的作用最大，但是也不能向别的军种脸上抹黑吧。而且，海军司令从一开始就强烈反对削减海军，并且列出了一条条看起来很有立足点的道理。但是，不削减海军，难道取消其他的军种吗？无形中，陆军与空军都站到了海军的对立面上来。最后连鲁毅都闭上了眼睛，他知道，现在的总参谋长虽然是海军出身，但是这并不表示海军就可以压在别的军种上面，如果这样搞下去的话，海军肯定会在这场裁军风暴中成为最大的牺牲者了！

　　齐司令的话，鲁毅已经听不下去了。但是不管怎么样，现在海军的编制确实已经够庞大了，削减海军是必然的事情。如果中国仍然保持这支海军规模的话，那么恐怕政府所有的军费都要交给海军，那可能吗？但是，齐骏此时难道还有别的选择吗？承认海军在战争中那点子虚乌有的错误吗？事实就是这么残酷，如果说实话，那么海军就必然会得罪其他两个军种，而不说实话的话，照样落个检讨不深刻的罪名下来！

　　齐骏走下讲台的时候，会场上的掌声并不大，主要都是海军将领在鼓掌。而此时鲁毅已经闭上了眼睛，似乎不忍看到齐骏那尴尬的样子一样。即使自己的前途很渺茫，但是作为一名海军人，鲁毅仍然不愿意看到海军成为和平时期的牺牲品。不管怎么样，中国需要一支强大的海军，需要一支能够在全球各地，能够在世界上的每一个角落执行任务的海军，这才能够保护中国的根本利益。而且，此时中国的国防重心已经转移到了外界防御，不但要避免本土遭到直接打击，同时也要避免自己的势力圈遭到损失。这些任务就必须交给海军来完成，如果没有一支强大的海军，中国就不可能完全的保护自己的利益！

　　接下来发言的是总参谋长田震龙。鲁毅与这位总参谋长共事了很久，知道田震龙是一位非常出色的军人，特别是在对战争中的战略问题把握得很好。而田震龙也就是从战略方面对这次战争做出了检讨。这超过了三个军种司令的高度，首次从一个战略的角度开始做检讨了！

　　其实，早在周国辉担任总参谋长的时代，中国就已经开始全面转变自己的国家安全战略思想。在此之前，中国的战略核心内容是本土防御，当时，陆军是三军种最重要的一个军种，因为在本土防御中，陆军的作用与地位是永远无法代替的。但是，从周国辉开始，中国的国家安全战略由战略防御转变为了战略进攻，即将危险挡在国门之外，加强海军与空军的作用，特别是强调军队的打击能力，不再执行一味的防御政策！

　　这种战略思想的转变是非常缓慢而且复杂的，即使是在周国辉担任总参谋长的那十多年时间中都没有能够完成。而且，这种改革存在着巨大的阻力，就连陆军出身的周国辉都不能不在乎陆军将领的意见！但是，这种转变仍然艰难的开始了，并且到现在，基本上实现了当初周国辉的计划！

　　首先改动的是陆军本身的编制。在建国之后，中央政府为了防御广袤的本土，实行了大军区制，即每个军区负责一个方向上的防御。而从根本上来讲，这种制度是不合适的，严重的窒碍了陆军的发展，并且将陆军变成了一个笨重的军种！而从周国辉上台之后，第一步要改变的就是这种军区制。当然，这一步走得是非常艰难的，如果当初没有周国辉与王一林的共同努力，以及周国辉在军队中的重要地位，这步改革根本就不可能完成。在花了近10年的时间，军区制才取消，改为由中央直接指挥所有野战军，而乙级部队全都转为了地方治安部队，也就是预备役部队，类似于美国的国民警卫队！

　　接下来就是陆军编制的改革，兵力投送单位是由周国辉提出来的，通过第二次朝鲜战争，以及这次战争已经得到了检验，这种小规模的陆军编制是适合现代化战争的。在和平时期，一个兵力投送单位足以在任何一个地区形成中国军事力量的存在，而在战争时期，又可以灵活的组建成大兵团，进行大兵团战役。而且这也加强了中央对军队的领导，从根本上，划清了陆军与海军，空军之间的界线，为其他两个军种的发展创造了空间！

　　当然，改革方面还有很多，比如陆军的领导机制，装备体系，与空军海军的配合问题等等都在一步步的改进。但是在整个改革的过程中，仍然暴露出了一个鲜明的问题，即中国军队缺乏一种真正的战略进攻思想！

　　这一缺陷在这场战争中表现得非常全面。第二次朝鲜战争，如果硬要明确归类的话，其实仍然是一场以防御为主的战争。虽然在战争中，海军出色的完成了自己的任务，消灭了日本海军主力舰队。但是从根本性质上来讲，第二次朝鲜战争的性质仍然是防御性的。而在这场战争的初期，中国军队的保守政策，在很大的程度上仍然是奉行了防御战略，而不是彻底的进攻战略！如果战争的初期，中国不将第4舰队调回来，以掩护自己的东部沿海地区（根据战后的资料，其实日本一直没有考虑过在占领东南亚之前进攻中国本土），那么中国将更快的掌握战争的主动权，战争也许就不用花近3年的时间了！

　　一切的一切都说明，中国仍然不重视战略进攻的海军，以及承担战术进攻的空军的建设，仍然没有摆脱保守的防守思想，不然的话，中国在战争的初期不会打得那么的被动。后来有人曾经做过一个无聊的预测，如果中国在这场战争爆发初期，就已经转变成了一个完全战略进攻性的国家的话，也许战争的发起者将不是日本，而是中国了。以当时中国的国家实力，只需要不到半年的时间，就可以解决掉日本。即使再进行对日本的战略封锁，大概也只需要1年半的时间，就能够达到现实中花了近3年的战略目的！虽然这种无聊的预测并不具备任何现实的意义，但是可以看出来，中国军队的保守思想对这场战争产生了多么巨大的影响！

　　而田震龙在自己的报告中，也深刻的反省了这种保守思想带来的灾难性后果，同时从部队士兵一级自我批评了这种思想的错误性。这时候，鲁毅也不得不承认田震龙不但是一位好将军，同时也深刻的了解到了现在军队面临的麻烦，正在用一种最好的办法来化解军队面临的裁军困境！

　　问题是有，当然也就需要解决，如果已经总结出了问题，而不做丝毫的准备的话，那么这种总结有什么意义呢？而田震龙抓住的就是这点，先把军队本身的问题完全的展现出来，而且是从最深层次的高度上展现了出来，接下来就谈解决的办法。如果要改变军队现在存在的问题，就必须要进行一场全面改革，加强海军的地位，增加空军承担的国防分量，同时加速陆军的改革步伐。而这又是变相的向裁军计划提出了挑战，限制了裁军的规模！

　　想到海军在田震龙的这份报告中占的分量，鲁毅突然笑了起来。这个田震龙确实不简单。虽然在整篇报告中严厉的批评了海军作战方法保守，而没有发挥出海军应有的作用来，似乎在打海军的耳光。但是，实际上，他却是在暗中帮了海军一个大忙！通过他的报告，谁都认识到，海军必须要改革，而且还要保持一定的规模，至少应该具备维护中国在重点地区首先发动战争的力量，并且保护中国的全球利益。而这就不可能过分的削减海军的规模了！毕竟，田震龙也是海军出身的，海军对他的意义远超过了另外两个军种！

　　再联想到齐骏开始唱的高调，鲁毅不得不佩服这些高级将领的智慧了。齐骏在前面唱高调，无疑将所有人的注意力都集中到了这位坚定的海军上将身上。接下来，田震龙在一边打着海军耳光的同时，一边却为海军开辟了一条新的生存道路。两人一唱一合，配合得天衣无缝，此时就算有人看出了田震龙与齐骏在幕后玩的把戏，恐怕也找不出反击的办法来了！只是，这么一来，齐骏的位置就显得很尴尬了，恐怕他在海军司令的位置上是呆不久了。而且按照军队的规矩，田震龙的任期满了之后，应该由一位陆军将领来担任三军总参谋长。而现在林娜才上台，自然会让一位支持自己的参谋长上台了。那么齐骏已经没有了升迁的机会。看来，这完全是一笔交易！

　　想到这，鲁毅不自主的向陆军将领席的方向看了过去，希望能够看出谁是下一任的参谋长，但是结果让他很失望。不管怎么样，海军在这次大会上的表演确实精彩，并不比在战争中的表现差多少。如果真是他估计的那样的话，即使是新的陆军总参谋长上台之后，海军的发展也不应该受到多大的影响，毕竟田震龙已经在这里把调子立了起来！

　　接下来是各重要部队的指挥官总结经验教训了，海军选出的是第4舰队与印度洋舰队的指挥官做报告。毕竟在西太平洋的海上战场上，第4舰队是最出色的一支舰队，而印度洋舰队独自担当起了一方的重担。这次报告并没有鲁毅什么事，他也没有怎么在意！

　　会议开了足足12个小时，中间还专门有勤务人员给每位将军送来了可口的饭菜，看来这是林娜立威的第一步了。而在会议结束之后，鲁毅长长的出了口气，也大概的感觉到了这次全体军事会议将对未来产生什么样的影响，新的时代开始了，军人将有一个全新的地位。而就在鲁毅准备离开的时候，一名少校过来叫住了他，只是让他跟着自己走，就没有多说任何一句话。难道找我还有什么重要的事吗？鲁毅疑惑着跟在少校身后走了出去！


第三章 未来海军

　　当夜色再度降临在北京城上的时候，鲁毅才步履沉重的走出了总参谋部的大门。因为总参谋部的办公人员早就下班了，所以勤务员开着车在大门外等着他的首长。

　　一看到中将走出门来，勤务员赶紧从司机的位置上窜了下来，跑步过去，帮首长开了车门，等到首长坐好，关好车门后，再迅速的回到自己的司机位置上，发动了汽车！

　　“首长，现在回家吗？”虽然这名勤务员到鲁毅这里来没有2个月，但是已经知道鲁毅的家就在北京，而且鲁毅的岳父一家人也住在北京。

　　“不用了，先去海军部！”鲁毅摇了摇头，把思想中的多余部分甩到了一边去，“帮我通知齐司令，说我有重要的事情要找他。另外，有空了，帮我给家里打个电话，恐怕今天晚上无法回家睡觉了！”

　　汽车飞快的发动了起来，直接朝不远处的海军部开去。虽然这名义上是海军的总部，但是这只是个象征性的海军总部。一般，海军的主要领导人都会在直属海军基地内，而不会到北京的这个名义总部来。当然，今天是例外，齐骏此时肯定在海军部内，与那些主要的将领商讨着白天的会议，以及会议上做出的决定吧！

　　鲁毅摇下了车窗，感觉到今天最后的那2个小时，好象是在做梦一样！本来自己已经绝望了，甚至连最后一根稻草都已经没有了，但是就在这个绝望的时候，希望再度出现，特别是当他看到林娜军委主席的那副满含了外交意义的标志性笑容出现的时候，鲁毅发现自己几乎毫不费力的就抓住了希望，美好未来的曙光再度出现在了鲁毅的眼前！

　　林娜单独召见他的事情，鲁毅一点风声都没有听到，而且更不知道，林娜会将一件非常重要的任务交拖给自己！更让鲁毅感到惊讶的是，他不但收到了新的任务，而且还拿到崭新的海军上将军衔，只是正式的授衔要在2个月后进行，现在他只能算是个“准”上将。更让鲁毅感到惊讶的是，这次军委授出的军衔并不丰厚，并没有想象中的那么多，甚至连大将军衔都没有恢复，各军种顶多就是个一级上将，而且还只有空军司令一人，另外的两人都是由3级上将晋升为2级上将，当然，田震龙肯定是由2级上将晋升为1级上将了！当然，另外晋升为上将的人屈指可数。当然，在鲁毅有印象的人中，恐怕张大鹏这类的海军舰队参谋长也仅仅是个2级中将而已了！

　　在接受主席祝福的时候，鲁毅也知道了自己在未来一段时间中的新使命，就是与一班有经验，而且在战争中表现不错的年轻将领，以军委的名义，开始制订新时代的军队发展计划。这份计划是非公开的，这符合中国政府的一惯方法。即，在表面上，有一套公开的发展计划，但是这一发展计划也仅仅是为了公开而用，并不存在任何的实际使用意义，真正的计划是永远不会公开的。由此可以看出来，鲁毅他们负责制订的计划才是重点。而林娜的态度也很明确，年轻将领的思维广阔，由这些已经有了丰富的战争经验，而且年轻的将领来制订真正的计划，更能够适应未来战争的需要！

　　当然，鲁毅仅仅是这个庞大计划中的一员而已，他的任务是在海军部内挑选几个合适的人选，负责海军方面的工作。而具体的人选，由鲁毅自己挑选，而他可以拿着主席批准的命令，直接找齐骏要人，而在路上，鲁毅最需要考虑的就是人选的问题了！当然，在考虑人选之前，鲁毅更需要考虑到主席的胃口，即政治上的问题！

　　前思后想了一番之后，鲁毅终于摸出点名堂来了。林娜之所以将这么重要的任务交给一个没有背景的，而且年轻的上将来完成，道理很简单，就是看重了鲁毅没有背景，在军队中没有太多的个人厉害关系，可以全心为国家服务，或者说是完全由主席本人控制的特点。那么，在挑选相关方面的人员时，鲁毅就必须高度重视这个问题了！

　　第一个被排出在外的就是张大鹏。虽然张大鹏的身世与鲁毅差不多，但是他现在与齐骏的女儿有着不同一般的关系，而且在第4舰队深受皮定均的影响，与席林的关系也很密切，那么就凭这一点，张大鹏即使再出色，也无法入流了。接着，鲁毅将自己熟悉的众多相似将领都在心中仔细的审理了一遍，能够满足要求的并不多，就三、四个人。而等到他将这三、四个人在脑海里记清楚之后，车也停在了海军部的外面。

　　门卫见到是一名将军的坐车，敬了个礼之后，就放行了。等到司机将车听在海军部大楼外，鲁毅才匆忙的在主席已经批准的文件上写上了那几个名字。在一名海军部的警卫帮他开了门之后，鲁毅朝那名普通的士兵摇了下手，算是打了招呼之后，径直朝海军司令的办公室走去！

　　齐骏果然在这里，而且还有数位海军上将与中将都在这里，显然是在讨论白天会议上的事情。这时候海军过得并不容易，如果按照中央政府的意见，在新一阶段的裁军行动中，海军是最大的受害者。所以，大家肯定是在商量怎么减少海军受到的限制，尽量保留海军编制的问题。而鲁毅很礼貌的没有直接闯进去，他不在邀请之列，显然也没有必要进去让大家尴尬，而且现在自己重任在身，是主席亲自批准的任务，他也不愿意与这些海军部的“元老”们走得太近！

　　让秘书进去通报，鲁毅并没有说明是主席让他来的，这是他不想让齐骏落面子。看着秘书将信将疑的进去之后，鲁毅在距离门还有几米的一张椅子上坐了下来，如果不出意外的话，齐骏应该出来见他，毕竟当年，他也是齐骏的“关门弟子”之一。

　　果然，没过5分钟，齐骏出来了，步履很匆忙，而且脸色不那么好看，肯定是因为受到别人的打扰，而且担心鲁毅看出他们的事情来，所以显得有点不高兴了。

　　“齐司令，只耽搁你几分钟时间，我是来找你借几个人！”鲁毅没有耽误时间，说着就把主席批准的文件拿了出来，“这是主席才交给我的任务，我需要几名同志协调我的工作，希望司令员能够提供一点帮助！”

　　齐骏看了一眼文件，顿时紧张了起来，上下看了鲁毅几眼之后，才朝愣在旁边的秘书招了下手：“去告诉皮将军他们，让他们继续，不用等我了！”秘书点着头离开了，齐骏这才拉了下鲁毅，朝旁边的候客厅走去：“想不到，主席还这么有战略眼光，说吧，这次就仅仅是要这么几个人？”

　　等到进了候客厅，鲁毅很礼貌的先让海军司令坐了下来，然后才坐半坐半蹲的靠在了齐骏旁边，说到：“不瞒齐司令，这事我之前也并不知道，是今天会议结束之后，主席派人把我叫去的。现在我还不知道应该怎么办，所以过来请教一下齐司令的意见！”鲁毅当然不是不知道该怎么办了，其实这只是给齐骏应有的尊重，毕竟这事还需要求海军部帮忙，如果让齐骏产生反感的话，恐怕今后并不顺利！

　　齐骏翻了下手中的文件，轻轻的抖了一下，笑着说到：“这事，我可不好提什么意见。明显，主席是信任你，才将这么重要的任务交给你了去办，当然，这也是国家的高级机密，我不好过问太多！”

　　鲁毅一愣，还没有想到海军司令会有这么大的反应，而且这话中明显带着很重的火药味。说白了，齐骏已经看了出来，他们这些海军“元老”都已经被主席凉在了一边，现在主席信任的是这些没有根基的年轻人，希望依靠这些年轻人的帮助，稳固她在军队中的地位。也就是说，用军队中的新生派压制住老成派。这是一种政治谋略，更是一种用人的政策。齐骏没有什么话好说，现在主席都已经下达了直接命令，他也不可能反对！

　　看着鲁毅那尴尬的样子，齐骏好象想到了自己年轻的时候，当时他也是总参谋部的一名小参谋，还在周国辉上将手下干着最低级的策划工作。而现在鲁毅与他当年非常相似，虽然有雄心壮志，但是却没有意识到自己正在别人的掌握之中，自然也不可能按照自己的意思办事了。他们也仅仅是一个工具而已！

　　想到这里，齐骏的脸色好看了很多，抢着继续说到：“这事好办，既然有主席的命令，那我当然全力支持你的工作。这样吧，今天你先回去，拟订一个详细的计划来，明天告诉我到底需要哪些人，以及哪些方面的帮助，我明天一并找人给你安排妥当。既然是中央的事情，我就会提供最大的帮助！”

　　话说到这个份上了，鲁毅也不好再罗嗦什么，现在主要的是拿出自己的计划来，这样才能够安排下面的工作。想好这点之后，他就向海军司令告辞，回到了自己的办公室去，因为他还顶着个第5舰队司令官的头衔，所以在海军部有自己独立的办公室。这个晚上，他是注定没办法休息了！

　　确实，鲁毅要做的工作，只是由中央军委牵头的这个庞大的军事发展计划中的1/3。他负责的仅仅是海军的未来发展计划，而林娜也做了个时间限定，即在正式的授衔仪式之前，必须拿出这份计划来，以供作为他们授衔的帮助！而这2个月的时间中，鲁毅没有一天轻松过，甚至耽搁了老丈人的69大寿！为了这事，他还同妻子吵了一架，当然最后是不了了之，反正妻子对他的这些行为也早就见怪不怪了！

　　这两个月中，鲁毅的主要助手有三个人，一个是海军航空兵少将，一个是潜艇兵少将，另外一个是坚定的战列舰派少将，而鲁毅是一个航母派的将军，正好含盖了海军的几个主要方向。当然，除了这三个助手之外，还有十多名校级参谋协助他们的工作，这些参谋主要负责是情报以及资料方面的分析工作，并且在遇到重大的问题时，帮助几位将军解决麻烦，商讨一个全面的，合理的办法出来！

　　整整两个月，这20多个人的吃喝拉撒都是在海军部为他们特别准备的一间硕大的办公室内度过的，出了偶尔需要一些高度机密，且没有电子备份的资料之外，20多人的所有工作都只有一个，就是结合现实情况，尽可能的预测未来海军的发展方向，制订出不同的海军发展策略。而最后，再将这些发展策略进行综合评估，找出一个能够满足所有要求，后者是尽可能多的满足各种要求的综合计划来。而这，就是中国海军未来的发展计划！

　　据后来的鲁毅海军元帅回忆，那2个月的时间，是他这一辈子中压力最大，也是最疲惫的2个月，虽然没有战场上的硝烟，有没撕杀声，但是压力是明显的，要20多个军官在2个月的时间内拿出一份能够让海军在未来发展中不出现重大错误的战略计划来，这绝对不是一件容易的事情。甚至对很多人来讲，这绝对是一件不可能的事情！但是，在鲁毅的带领下，这变成了可能，最终计划不但拿了出来，而且还得到了好评，比起空军与陆军的相关发展计划，鲁毅他们的海军发展计划更为详细。而这也是这位著名的海军元帅第一次在战争之外的地方表现出自己的才能，以及其高瞻远瞩的战略眼光！

　　在这份计划着，着重强调的一点是海军的联合作战问题。战列舰在现代化技术的改进之下的复苏是从中国开始的，而中国也是第一个发展以对地支援为主，对海打击，以及舰队防空为辅的现代化战列舰的国家，更是第一个将战列舰投入到实际战斗中去的国家。所以，中国有着别的国家无法比拟的经验，更通过几次大的海上战争，充分的了解到了战列舰的长处与不足。因此，在鲁毅的这份海军报告中，最强调的一点，就是战列舰在海军中的地位。

　　整个观点是以未来战争的基调出发的，着重的一点就是海军的打击能力，特别是在未来战争中，海军的对地打击能力！而正是从这点出发，战列舰的地位得到了详细的说明。即，在未来的战争中，战列舰有着无法替代的作用，特别是激烈的前言海上战斗中，如果要支持地面部队行动，战列舰的作战效率，打击速度，打击能力，甚至在打击距离上，并不比航母差，而且作战的效费比更高。这是战列舰最大的优势。另外，从舰队防空，以及海战方面来看，战列舰首先是航母最重要的护卫，同时也是干扰与打击对方舰队的一种理想武器！

　　当然，海军还有一个重要的任务，就是夺取制海权。毕竟，现在强大的海军不只中国一家，中国海军在未来的战争中，极有可能受到欧美海军的挑战，那么海军的首要任务就是夺取制海权，以及海洋上的制空权。而这就不是小规模局部战争中的那种执行对地支援的任务了！而从这个需求出发，战列舰存在着自己的巨大局限性，而海战的主力，仍然是海军航空兵，航母的作用，是战列舰永远无法取代的！而正是这点，严重的限制了战列舰在海军中的地位。

　　通过鲁毅的这份计划可以看出来，战列舰虽然是海军主力战舰，但是也只占有一个次要的地位，根本就没有能够超过与取代航母。虽然在未来可见的时间中，海军的主要任务是维护中国的全球利益，并且处理一些小规模的地区冲突，但是谁也无法保证，中国不会与欧美爆发大规模的海上战争。即使这些战争很有可能被限制在局部战争的范围之内，但是，仍然需要一支强大的海军来维护中国的利益，而且是一支全球性的，远洋性的海军来执行这样的作战任务。所以，海军的核心仍然是航母，战列舰只占了一个次要的地位，即在特殊的战场环境下，作为一种替代航母的战舰而存在！

　　当然，在鲁毅的这份计划中，通篇强调的只有一点，即保持战略进攻的力量，通过战略挟制来保证中国的海洋与全球利益！而这虽然与现在的国家政策有着一定的差别，但是这是一份长远的海军发展计划，迟早，中国会回到战略进攻这个思路上来，那么这份计划正好迎合了下一步的战略需要，具有很大的前瞻性！而这正是鲁毅聪明的地方，不与现在的海军高级将领争一时之长短，而是把目光放到了未来！

　　当然，在这份计划中，加强了海军航空兵的建设，甚至列出了在未来战争中应该具备的海军航空兵的素质与能力，详细到了对海军航空兵的装备都提出了要求。另外，还有海军潜艇兵力的发展问题。在对日战争中，海军做出最大贡献的不是航母，也不是战列舰，而是那些藏在大海深处的潜艇。从战绩上来看，潜艇击沉的日本舰船数量占到了海军的65%，另外，还承担起了对日本的前期封锁任务，严重的打击了日本的战略生产力。而结合未来的需要，特别是中国在全球的利益需要，潜艇兵力不但不应该比战前削弱，而且还要加强。按照鲁毅的计划，在未来，攻击型核潜艇的数量要扩充到96艘的水平，而为了保证国家的战略安全，战略核潜艇的数量也应该增加到24艘，以满足同时对欧洲与美国发动饱和战略打击！

　　这份计划是相当庞大的，最终整整用掉了2500多页16开纸来记载。当然，其中的很多分析都是专业人员的事情。而当这份计划提交上去的时候，鲁毅才松了口气，因为根据他的了解，空军与陆军的计划都没有这么复杂。这从一个方面反应出了鲁毅他们工作的细致程度，而从另外一个方面也明确的表示出，在未来的可预见期间内，海军将是三大军种的核心内容。当然，鲁毅的这份计划也有一点忽略，就是海军陆战队的建设。而后来海军部战队的部分是在授衔之后，根据中央的要求才补充进去的，这才形成了一份完善的海军未来发展计划！

　　授衔仪式的那一天，鲁毅显得很是庄重，他知道，自己将成为中国解放军历史上最年轻的上将。当年，周国辉是在41岁才领到上将军衔的，而鲁毅将在37岁就成为上将！而当天宣布的新晋升将领名单也没有超出鲁毅的想象，张大鹏果然晋升为了中将，同时成为了第4舰队的指挥官。而新授的海军上将有7人，几乎都是以前的舰队司令，另外中将有34人，少将54人。如果算上陆军与空军的将军，这次授衔，将是开国之后，最大的一次集体授衔了！但是，出人意料的是，这次并没有产生一位元帅，甚至连大将都没有，连田震龙都只是从2级上将晋升为了1级上将，成为了军队中军衔最高的将领。另外，同时晋升为1级上将的人还有空军司令。而陆军与海军司令都只是晋升为2级上将了！当然，在军队中得到提拔的大部分都是年轻将领，年纪大的将领都没有得到多少奖赏。这是一种新政治风气的开始，同时也暗示着林娜的新政策的开始！当然，这还仅仅是一个开始而已，相应的各种行动，还远远没有到来！

　　在授衔仪式之后一周，一次军委绝密会议上，鲁毅代表海军阐述了未来海军发展方针的计划，接着，空军与陆军方面的负责人都做了相同的工作，当然，这些领头人都是年轻的将领。而让鲁毅稍微感到意外的是，天军作为一个兵种，竟然也做出了相关方面的发展计划出来。鲁毅也看到了空军代表脸上那尴尬的神色，显然，天军已经受到了特别的重视，毕竟这场战争，是从日本袭击中国的太空战略卫星开始的，天军的重要性已经提到了一个全新的高度来。同时鲁毅敏锐的感觉到，天军很有可能在短期内作为一个全心的军种出现了！

　　这次秘密会议整整开了一天，当然，中途还是留了时间给大家休息，进餐等。但是，在整个会议上，着重强调的出了要高瞻远瞩的预测未来军事发展方向之外，重点中的重点就是强化年轻将领在军队中的作用。那天下午，鲁毅在休息的时候，看见了齐骏等海军“元老”派将领，他们看这位年轻的海军上将的眼神是异样的，好象他根本就不属于海军一样，或者是别的意思！

　　晚上，会议进入了重点阶段，即对各种计划项目的落实。首先需要落实的是编制方面的问题。鲁毅关心的只是海军，而按照当时中央的计划，海军暂时裁减为4支主力舰队。其中包括印度洋舰队，西太平洋舰队以及西南太平洋舰队。这三支舰队是大家预料中的，让很多人大跌眼镜的是，中央军委这次竟然强调了大西洋舰队，准备将大西洋舰队建设成一支拥有至少2艘航母，3艘战列舰，能够独当一面的强大舰队，只是在会议上，并没有详细的安排具体的指挥成员。

　　接下来，就是关于装备方面的问题！海军的装备裁减是必然的事情，在原先的政府计划中，海军将裁减到9支航母编队的规模，但是在新的计划中，航母舰队的数量将保持在12支左右，同时保留12支两栖攻击舰队。这让很多海军人都松了一口气。其实这也是海军在新时期内完成保卫国家利益的最低限度了，如果再裁减的话，海军很难完成国家赋予的使命。当然，保持在12支航母舰队的规模上，海军要想发挥更大的作用，就必须要尽量装备先进的作战舰艇，特别是那些后勤保障与维护要求较低的战舰，以保证舰队的在航率，以此提高海军舰队的部署效率。这就成为了重点问题！

　　直到天快亮的时候，关于三军一兵（天军此时还只是属于一个兵种，而不是一个军种）在未来20年内的发展计划才讨论完毕，同时对未来50年内的战略发展计划做了前瞻性的预测。这时候，中国军事发展的大局才基本上定了下来。当然，随着各种人事安排的确定，众多支持新军委主席的年轻将领得到了重用，林娜也通过这次的会议稳固了自己的地位，同时开始全面控制军队了！

　　第二天，鲁毅一觉睡到了下午，还是勤务员来叫醒他的，说是上面的首长有事情找他。鲁毅不敢托大，赶紧洗漱好，穿上衣服，就直接去了中南海。他有一种感觉，此时林娜再度召见他，明显是有很重要的任务交给自己，不然的话，不会这么快就要让他单独去中南海了！

　　这是鲁毅第一次单独去中南海，感觉怪怪的，一个拥有16亿人口的国家，就由这么一个小院子统治着，而这里的大人物就将决定整个民族与国家的命运，确实很奇怪！

　　坐到沙发上，鲁毅的心情才稍微平静了一点，国家元首照样是人，而且与普通人没有什么分别，就连这间书房，也与很多普通家庭的书房没有多少区别，只是气氛稍微严肃了一点而已罢了！

　　“来了？”林娜拿着一份文件走了进来，边走，还在上面签上了自己的名字，随手交给了跟在身后的秘书，“去帮我们泡两杯茶来，鲁将军，你是喝茶的吧？”

　　鲁毅尴尬的点了点头，没想到主席还记得自己的这个爱好，这一下将他俩人的距离拉近了很多，至少鲁毅不再感到拘束了。

　　“这次，我找你来，是想与你商量一件事情！”林娜坐到了鲁毅力对面的沙发上，看到对面的那个年轻上将坐了下来，才认真的问到，“鲁将军，听说你在第5舰队的组建中，出了不少的力吧？”

　　“其实，我也没有起到多大的作用！”鲁毅一下不知道林娜到底是什么目的，只能照实说了，“在我去之前，席将军已经做出了很大的努力，我基本上是半路接手的，正因为席将军为我打下的基础，所以我的工作才比较顺利！”

　　“恩！”林娜若有所思的点了点头，然后问到，“那么，现在有一个新的挑战，你愿意接受吗？”

　　鲁毅一愣，立即明白主席是什么意思了。大西洋舰队还只个架子，在昨天的会议上，并没有确定具体的人选。显然，现在主席要找到一个合适的舰队指挥官，而这个指挥官将从舰队的组建开始着手工作。在现在海军的年轻将领中，有着这方面经验的，大概也就只有鲁毅一人了。所以林娜很容易的想到了鲁毅，准备把这个任务交给他！

　　一想通这点，鲁毅心里有了主意，郑重的点了点头之后说到：“主席，我们军人就是为了迎接挑战而存在的，只要是党中央交托的任务，我保证完成！”

　　林娜笑着点了点头，这时候秘书把茶水送了进来，她很礼貌的先给鲁毅递了过去，然后才说到：“那就好，现在鲁将军肯定知道大西洋舰队的事情，所以，我希望由你来组建这支舰队，并且担任舰队的第一任指挥官！”

　　虽然一切早已经在预料之中，但是当主席亲口说出来的时候，鲁毅仍不免有点激动。这绝对是自己的一次机会。现在海军全面裁减，就只剩下四支舰队了，自己能够担任一支舰队的指挥官，虽然这支舰队不是最强大的，但是这里可以完全让他敞开手脚发挥，是考验与检验自己的最好地方。当然，大西洋舰队因为远离本土，所以在很大的程度上，他将成为该地区的最高指挥官。这也是对鲁毅其全面能力的检验。所以，这绝对是一个天大的机会，如果做好了的话，今后他就将以此为起点，走上飞黄腾达的高升之路了！

　　虽然心里激动，鲁毅还是思考了一下，才点了点头：“主席，这么重要的任务，我虽然无法做出明确的保证，但是我将以自己的全力，来建设这支舰队，并且不丢国家的脸，不为党添麻烦！”

　　林娜满意的点了点头，这事也就算是这么决定了。随后，两人详细的商量一些关于舰队人事安排的事情，鲁毅这才拿着军委主席的任命书，开始去忙碌大西洋舰队的事情了！

　　3个月之后，当鲁毅站在“赣江”号的航海舰桥上，离开已经修复的海军总基地舟山港，开始向东航行的时候。他已经是这支拥有2艘航母，2艘战列舰，8艘巡洋舰，8艘驱逐舰，以及3艘攻击型核潜艇，3艘快速战斗支援舰的庞大的舰队的指挥官了。当然，这3个月的时间中，鲁毅没有少吃苦，但是他的付出都得到了回报。在海军现在的四大舰队中，大西洋舰队的规模是最小的，但是舰队的战舰却是最新的，也是最先进的。当然，鲁毅这次没有在第5舰队时的困难了。虽然大西洋舰队是新组建的，但是大西洋舰队的官兵却都是海军最优秀的，毕竟海军裁减裁的只是新兵，海军真正的骨干是永远不会被裁减掉的！

　　看着逐渐消失在海天线下的舟山群岛，鲁毅有种奇怪的感觉。这是他最远的一次出航了，也许，在离开了这个熟悉的家园之后，他将有很长一段时间无法回国。而想起现在糟糕的家庭状况，年轻的上将的感觉更加的强烈，而且明显是不好的感觉！作为一名军人，他应该为自己的职业负责，但是他却不能尽到一名丈夫，一个儿子，以及一个父亲的职责。生活本身就充满了矛盾，而在这时候，又跟鲁毅开了一个大大玩笑！

　　事实确实如此，鲁毅在大西洋舰队足足干了5年，而在这5年中，他将大西洋舰队锻炼成了一支非常强大，而且彪悍的舰队。于其他三支舰队不一样，在大西洋上执行巡逻任务的大西洋舰队时刻都面临着美欧海军的挑战。所以，大西洋舰队的作战素质绝对是四大舰队中最好的。当然，这5年中，鲁毅成熟了很多，也老了很多。只是，谁也没有料到的是，鲁毅离开的这5年，正是中国军队风云变换的5年！

　　在这5年中，大批老一辈的将领全部下台，新上任的三军总参谋长敬一敏上将只当了两年，就被解职了。而后，空军上将闻夫在总参谋长的位置上坐了3年，也被解去了职务，理由都是一样的，即其思想无法跟上时代的要求。除了参谋长位置的变化之外，最主要的就是各种高级将领的连续退役。在这5年中，中国原有的32名上将中，有21人提前退役，另外还有3人因为到了年限而退役。大批的年轻将领被提拔了起来。当然，这一方面是林娜为了巩固自己的地位，另外一方面，也是要更新与发展海军的新思想！

　　就在鲁毅将大西洋舰队搞得风风火火的时候，他接到了一道国内的命令，让其立即回国述职。虽然在这道命令中没有说明具体的述职原因。但是很明显的是，这位42岁的上将结束其在大西洋舰队的指挥生涯，要准备接受新的考验了。


第四章 并不平静

　　当C-400型客机降落在北京国际机场上的时候，鲁毅这才真正的感受到了祖国迎面扑来的气息。虽然在飞机进入中国领空的时候，乘务员就已经非常礼貌的提醒了他们这些海外游子，他们已经进入了中国。但是，只有在脚踏上了那养育了中华民族上万年的土地上时，这才算是真正的回到了母亲的怀抱里！

　　5年了，鲁毅变得比以前更为坚毅，同时脸上也多了几道皱纹。5年了，第一次回到祖国，鲁毅有种很奇怪的感觉，不知道自己应该欢笑，还是哭泣！但是不管是欢笑还是哭泣，很明显的，那都将代表着他兴奋的心情。5年中，他没有回来过一次，即使有假期，他也是想办法将父母与妻子儿女接到阿根廷去。在他看来，阿根廷只是他人生长路中的一个中途岛，这是在登陆之前必须占领的一个岛！所以，鲁毅知道自己不会在这里停留多久，也就借着这个机会，干脆让家人都有机会来体会一下异国风情，也算是让父母长了见识吧！

　　5年的生活，他并不感到幸福，因为这5年中，95%的时间都是在舰队上度过的。中国新成立的大西洋舰队（之前是大西洋分舰队，完全不是同一个规模档次的）虽然是最年轻的，而且舰队规模也是中国此时四大舰队中最小的，甚至比印度洋舰队还要小。但是，从作战与值勤密度上来讲，大西洋舰队却是最繁忙的一支了。这多半与鲁毅有关，因为在几年前的那场战争中，他深刻的了解到，一支舰队的核心不是要有多么先进的战舰，而是要有一个绝对优秀的人员团体，只有人的素质上去了，舰队的灵魂才存在，作战能力也才能够发挥出来。如果一味的重视装备，而忽视了人在战争中的作用，那么这永远不是一支强大的舰队。正是基于这个思想，鲁毅不但经常指挥舰队出海，甚至还经常搞舰队一级的演习。当然，人员的素质是提升上去了——光是从大西洋舰队走出来的军官，就要比其他三支舰队任何哪一支都要多——同时，这也让国务院非常头痛，特别是关军费预算的官员，一直在抱怨大西洋舰队每年都超支的情况！

　　回国了，终于回来了！走下飞机，鲁毅才发现，自己不知道是想回来的心情多，还是不想回来的心情多。作为一名地道的中国人，他有着所有中国人都思乡的情节。但是，他知道，回来之后，就再也不能像在大西洋舰队那样，由着自己的性子干，在国内，他必须要随从大流，不然的话，等待一名军人的绝对不会是个好的结果。

　　还没有走出通道，就已经看到了前来迎接他的亲人，父母，妻子，还有两个孩子都来了。鲁毅感到很高兴，也许正是长久的分离，让他与妻子间的矛盾逐渐消减了下去。但是他不知道，回来之后，以前的久矛盾会不会再爆发呢？而更让他感到意外的是，竟然还有两名海军部的上校参谋前来迎接他！

　　与亲人热情的慰问了几句之后，鲁毅打发走了两名更热情的海军部参谋，毕竟，这么万里迢迢的赶回来，还是先与家人团聚为好吧。当天晚上，一家人就在外交吃了顿饭，算是为鲁毅洗尘接风了，当然，他的弟弟，以及妹妹一家人都赶了过来。

　　饭桌上的气氛很友好，鲁毅是家里的老大，他知道，父亲并不是自己的亲生父亲，他与弟妹也只是同母异父的关系。但是，这并不影响他们之间的亲情关系。对于亲生父亲，鲁毅知道得很少，只是听母亲说过，他是一名海军军官，在一次战争中壮烈殉国了，当时，鲁毅才4岁，印象中的父亲，出了身材魁梧，经常带回很多舰艇小模型之外，就没有别的什么了。而鲁毅不知道，是不是父亲也是海军人，所以最终也让他选择了海军这条道路！而后来，当他加入海军之后，才逐渐对父亲有了些了解，因为在海军中，有很多当年父亲的同事，他们都或多或少的跟鲁毅提起过父亲当年的事迹，这让鲁毅对父亲有了一个模糊的印象，一个高大的海军上校，作战勇猛，足智多谋，敢打敢拼，而且对下属很照顾，深得大家的欢迎。而这点，对鲁毅在海军中的提拔，产生了很大的作用！

　　晚宴上的气氛很好，鲁毅向大家介绍了阿根廷的情况，但是并不多，因为这5年中，他在岸上的时间并不多，而且多数时候都是在战区海军司令部，做一些必须由他来做的事情。而父母与弟妹都介绍了家里的情况，还好，并没有什么大的问题，而侄子已经上高中了，成绩很不错，正打算考海军指挥学院。当鲁毅笑着问他是不是也想当一名海军将军的时候，侄子显得很腼腆，不知道在自己心目中的偶像面前怎么表达自己的想法。

　　吃完饭，一大家人都回了父母住的地方，虽然鲁毅夫妻也有一套由海军部分的小别墅，但是妻子并没有单独住，而是搬到了父母那去。直到很晚，一家人才聊完了事情，算是结束了这一天的家庭生活！

　　当天晚上，鲁毅没有与妻子多说什么，因为在他们夫妻之间的那道隔阂还没有消除。5年了，妻子一直不认为自己的丈夫是一个合格的丈夫，哪有丈夫丢下妻子儿女不管，一个人跑到几万里之外的地方，一呆就是几年而不回来一次的？而且，夫妻之间的矛盾早在鲁毅去阿根廷之前，就已经显露了出来。一段被冰冻了5年的矛盾，鲁毅并不想把它挖出来，只希望时间能够冲淡一切，让妻子体会到自己的难处。对一名海军人来说，他一生中注定将有两个爱人，一个是现睡在鲁毅身边的，而另外一个则将鲁毅拥入怀抱！

　　第二天一早，鲁毅因为生物钟还没有完全调整过来，很早就醒了。看到妻子还在酣睡，也不好叫醒她，干脆起来去买些早点回来，也算是这么多年的一点点补偿吧。

　　北京的变化很大，5年时间，虽然高楼大厦的数量并没有增加，反而还减少了一些，但是洋溢在老百姓脸上的那种神色的变化是非常大的。鲁毅清楚的记得，5年前离开的时候，国内因为战争的原因，物价飞涨，这给老百姓的最直接，也是最严重的影响是生活物价涨了，生活的质量降低了。当时，全国人民都在勒紧腰带过日子。而现在，那副买菜都要拣便宜的情景已经不在了，老百姓的生活得到了极大的改善！这让鲁毅隐约的感觉到，当年黄龙飞所奉行的那套政策是没有错的，虽然海军是最大的受害者，但是看到这些百姓的新生活，即使让海军做更大的牺牲，都是值得的，因为海军与别的军队一样，他们的职责就是为国家，为人民谋取利益！

　　回到家的时候，妻子与父母都起来了，儿女已经去上学了。在家里吃过早餐之后，鲁毅没有多耽搁时间，就打的去了海军部。这次，他虽然也带了秘书回来，但是在飞机上，鲁毅就将秘书支走了，说好第二天一早在海军部直接碰头。

　　果然，当鲁毅坐的车刚停在海军部门口的时候，就看到秘书早已经等在那里了，不像是刚到的，肯定来了很久了！

　　“吃过早饭了？”鲁毅对人一向很随和，即使是自己的秘书，他也不摆架子。

　　“吃过了！”秘书点点都，但是看上去那么的言不由衷，“我也才到，昨天与家人过得还好吧？”

　　“还算好，至少没吵架！”鲁毅笑了笑，看到海军部的人已经开始上班了，“走吧，我们也该进去了，大概樊将军已经在等我们了！”

　　海军部负责接待工作的是樊步滔少将，一名年轻的将军，当年就是从大西洋舰队走出来的。本来这人有跟大的前途，战略战术水平都不错，但是太用心于功名，于4年前，以上校身份回了海军部。但是这明显是一条错误的选择，当年与他一起在大西洋舰队共事的军官，现在基本上都准备提升了，而他还在少将这个位置上，不知道何时才能轮到他当中将！

　　“鲁司令，你来了就好了！”樊步滔先看到鲁毅，赶紧迎了上来，一脸的微笑，如同见到了老上级一样，“皮部长已经等你多时了，开始还来问了一次，说你到了没有。我们快去吧！”

　　鲁毅点了点头，跟着樊步滔的后面就朝海军部长的办公室走去。现在的海军部长是皮定均，在鲁毅去阿根廷之后不久，前海军部长齐骏上将就提前退役，同时让出了自己坐了7年多的位置来。而皮定均作为一号候选者，顺利的成为了海军部长。这中间还有一段插曲，本来皮定均只是一个过度型的部长，在林娜的计划中，5年之内，三军的部长都要更换成年轻一代，所有的老一代将领都应该退下来。但是，一来皮定均上任之后的“表现”非常好，密切配合中央政府的裁军行动，二来，海军暂时找不到在威望，能力方面具有接替皮定均的人。所以，皮定均继续留任，暂时获得了林娜的信任。

　　樊步滔将鲁毅送到皮定均的办公室之后，就知趣的退了出去，而鲁毅也让跟着进来的秘书退了出去，他知道，这么多年不见，皮定均肯定有些重要的话对自己说。

　　“小鲁，坐吧！”5年不见，皮定均也显出了老相，“看来你还挺准时，时差调整过来了吧？”

　　鲁毅尴尬的笑了笑，说已经调整好了。他虽然与皮定均没有共事过，但是当年在第三舰队担任参谋长的时候，就与皮定均指挥的第四舰队合作过，也算是有缘分吧。

　　“那就好，还怕你一时适应不了，耽误了工作！”皮定均说着，已经帮鲁毅泡了一杯茶。当然，这都是开玩笑的话，对海军人来讲，时差是首先要克服的东西，因为在大海上，没有人会管你这些的，必须人来适应环境，才能够生存下来。

　　“不知道，这次招我回来，有什么重要的事情吗？”鲁毅显得很客气与礼貌。虽然他与皮定均都是上将，但是含金量是不一样的。按照军衔分级，上将分了三级，而鲁毅只是三级上将，而皮定均已经是二级上将了，而且极有可能在这一两年成为一级上将，也就是现在解放军内最高的军衔。当然，从两人的资历上来看，鲁毅也完全比不上皮定均，自然说话就软了很多。

　　“恩，你先看看这个！”皮定均说着，已经把一份文件丢到了鲁毅的面前，上面明显的标着4个A，应该属于军队内部的重要文件，“这是我们的情报部门才搞到手的东西，现在日本那边又不平静了！”

　　鲁毅的眉头皱了起来，战争结束才几年？这小日本又开始不老实了，当初，还真应该一举把小日本给全部铲除掉，一个不留，现在就不会有这么多的麻烦了。当然，这只是鲁毅的气话，任谁，都不可能无视3亿人的性命，而做出屠杀的行动来吧！

　　“上面准备怎么处理？”鲁毅抬起了头来，看来这事还必须要海军出面。

　　“现在主席的态度很含糊！”皮定均点上了根烟，把鲁毅拉到了旁边的沙发上，“这事看起来不大，但是影响却很大，如果日本人的那种复仇心理不消除的话，我们的麻烦将会很大。而且，那个由堂本父子搞出来的天皇家族现在还有一点的威望，所以我们在日本的行动将会很棘手！”

　　鲁毅点了点头，他知道，现在的日本天皇其实是个假的。早在第一次中日战争（即中国统一战争中，与日本的那场战争）中，中国的特种部队就已经把日本天皇家族连根拔除了。随后，日本有十多年是废除了天皇的，后来，在第二次朝鲜战争爆发之前，日本堂本家又为了国家统治的需要，扶植起了一个冒命的天皇。而现在，这个天皇不管是假的，还是真的，在日本人心中已经有了一定的威信，如果他也出来闹事的话，那么日本的局势还真不好控制。

　　“对了，现在天皇那一家人不是在我们这里吗？”鲁毅突然想了起来，战后，天皇一家人已经被软禁在了中国。

　　“确实是在我们这里，但是谁能保证他们没有与外界联系过？”皮定均坐直了身体，“现在上面的意见分成了几种，而主要的一方认为应该肢解日本，然后分别吞并，以此彻底解决日本问题。只是，现在主席还没有拿定主意，没有确定好行动计划！”

　　鲁毅点了点头，这也不失为一个好办法，然后接着疑惑的问到：“那么，找我回来是为了什么？”这事虽然重要，可能还需要海军出面解决，但是他一个小小的大西洋舰队司令能够起到什么作用？而且国内的海军将领应该不多，即使需要行动的指挥官，也考虑不到自己的头上来吧！

　　“当然需要你了！”皮定均又点上了一根烟，心情显然不是很好，“张大鹏你知道吧？”看到鲁毅点了点头之后，皮定均继续说到：“本来，西太平洋舰队司令官是张大鹏，去年领的上将军衔，但是这次的事件，他并不好参加，所以将你调了回来，由你暂时指挥西太平洋舰队！”

　　“我？”鲁毅一愣，顿时明白张大鹏肯定犯了什么原则性的错误，不然不会将他领事调离西太平洋舰队，而西太平洋舰队的驻地就在日本横滨，而西太平洋舰队司令还兼任日本驻军司令，算是日本的太上皇了。但是，鲁毅是绝对不好在这里询问张大鹏到底犯了什么错误的，只是自己一下被委派以这么重要的任务，他一时还适应不了。

　　“怎么，有困难吗？”皮定均看着鲁毅，似乎要看穿他在想什么一样。

　　“不，没什么困难！”鲁毅顿了下，吞了下口水，“只是，为什么现在把张大鹏调回来，这是不是有点不合适？”

　　“这点你就不用多问了，这是上面的安排！”皮定均说着走到了书桌旁，拿起了一份海军人事部的文件，“如果没有什么问题的话，明天你就可以去横滨接任了。这里是你的任命书，现在你已经是西太平洋舰队代司令员了！”

　　鲁毅尴尬的接过了文件，感到手上的压力很大。

　　“还有，这次在日本的行动是严格保密的，所以你暂时不能够告诉任何人！”皮定均上下打量了一下鲁毅，“虽然中央还没有决定什么时候行动，以及怎么行动，但是你到了西太平洋舰队之后，必须调动起所有力量，做好各方面的准备，到时候，只要行动指令下达，就必须立即展开，不能有丝毫的耽搁！”

　　鲁毅苦笑着告别了海军司令。这不是一份轻易能够胜任的工作。虽然大的方向明确了，但是具体怎么办，并不掌握在他这名海军上将的手里，而是在中央政府的手里。所以，他要做的工作很多，而要照顾全面，几乎不可能。其实，皮定均已经给他出了一个难题，即选择最有可能的方案，做好准备工作。而海军司令的任务交代也就限于这么多了，另外的工作，还必须由鲁毅自己去处理。

　　回家把又要离开的消息告诉了父母妻子之后，鲁毅多少有些不忍，想在家里多呆一个晚上，但是时间已经不允许他浪费了。当天晚上，鲁毅就回到了海军部，开始制订计划，最需要确定的就是舰队的参谋人选。因为时间紧张，鲁毅并不打算全面换掉张大鹏的参谋班子，而只准备从大西洋舰队调几个自己熟悉的参谋过来协助工作，而主要的参谋人员，仍然使用西太平洋舰队的！

　　第二天一早，一架海军的运输机就带着鲁毅与他的秘书飞去了东京。虽然在战争期间，东京已经遭到了彻底的破坏，但是在建设了6年多之后，东京的面貌恢复了很多。特别是在这个冬天时节，东京看上去漂亮了很多，一片银白，难得在日本看到这么纯洁的东西！

　　前来接鲁毅的只是一名西太平洋舰队的上校参谋，张大鹏没有来。按照海军条令，张大鹏在鲁毅到达之后，就应该回国。

　　“你们张司令呢？”一上车，鲁毅就问了出来。几年不见张大鹏了，他不知道这个往日的老战友，到底变成了什么样。谁都说东京是一个容易让人堕落的地方，难道这还影响到了一名中国海军上将？

　　“张司令两个小时前才飞走！”上校参谋显然不想多说这件事情，“坐的是民航班机！”

　　鲁毅点了点头，就不再说话了。不知道张大平年感这些年发生了些什么变化，但是在走之前，他与张大鹏的矛盾就已经出现了。两人虽然同学多年，而且还共事了很长一段时间，合作也很愉快。但是，现在张大鹏明显不想见到鲁毅，不知道张大碰将鲁毅当做了侵略者，还是当做了别的什么。反正，他们两人之间的共同语言已经很少了。

　　西太平洋舰队并没有鲁毅想象中的那么糟糕。在中国海军的四大舰队中，西太平洋舰队是规模最大的一支，负责战区是北起千到群岛，南至北马里亚纳群岛，西起琉球群岛，东至威克岛的这一大片海域，而主要的驻扎基地都在日本，同时，主要的对手是美国部署在中途岛与夏威夷的第5舰队，并且担有监视日本的重任。

　　由此可以看出来，西太平洋舰队的作战任务是很重的，所以配置也是最强大的。全舰队拥有5艘航母，5艘战列舰，并且在关岛部署了远程反潜巡逻机，以及5个海军陆战队旅（10个兵力投送单位，只是海军陆战队因为作战行动的特殊性，并没有完全照搬陆军的改制方案）。全舰队拥有12万人，其中舰队官兵有5万多人，其余的都是基地的管理以及保卫人员。另外，舰队官兵的家属多半是随军行动，现在军队已经完全实行志愿兵役制，也就是说，一名军人已经能够养活一家人了。而他们的家属一般都在日本，分布在东京，横滨，大阪，长崎以及其他几个日本城市。

　　从作战能力上来看，西太平洋舰队却并不是最强大的，因为西太平洋舰队缺少新的战舰，几乎所有的战舰，都参加过对日战争，是战争初期就已经在服役的了。这主要是西太平洋舰队的编制规模大，换装的成本高。同时，西太平洋舰队作战巡逻任务也很重，如果要换装的话，必然会降低舰队的出航率，这自然就降低了舰队的作战能力，影响了舰队的行动。

　　不管怎么样，在鲁毅到达舰队司令部，也是驻日占领军的总部时，他还是比较满意的。虽然驻日占领军分为了陆军，海军与空军三部分，但是一直由海军司令官担任占领军的总指挥，所以，鲁毅不但是西太平洋舰队的指挥官，现在也是驻日占领军的总司令了！

　　关于日本国内暴动的事情，舰队与占领军都已经知道了很多，而且已经在鲁毅到来之前展开了行动，当然，这只是普通的镇压行动，并没有涉及到太多的军事方面的行动，而动用的也基本上是负责治安任务的武装警察，而并非正规军队。此时暴动的规模并不大，但是分布范围很大，几乎每座城市都有暴动，武装警察已经疲于奔命了。占领军内部也弥漫着一种紧张的气氛，因为这些参加过第三次对日战争的军人心里都清楚，如果问题解决不好的话，后果将非常严重，甚至会再爆发一场针对平民的战争！

　　鲁毅的到来，多多少少稳定了军心，因为谁都知道，大西洋舰队就是在这名上将的带领下，为中国在大西洋上杀出了一条血路来。5年中，大西洋舰队由一支默默无闻的小舰队，成长为了一支能够在大西洋上与欧美舰队分庭抗礼的强大舰队。此时，中国大西洋舰队的脚步已经迈出了南大西洋那个狭小的海域，开始向南美洲北部挺进，而且已经准备在委内瑞拉建立海军基地，也就是已经把中国的海军势力伸入了加勒比海，到了美国的后门边上！当然，这少不了舰队司令的指挥与才干，而这也是大家信任鲁毅的根本原因。

　　鲁毅没有花多少时间整改领导班子，而是立即开始着手于实际的工作。在他看来，计划永远是跟不上变化的，既然事情已经发生了，就要用行动来解决，而并非通过讨论就能解决问题。当然，行动还必须控制在他这个占领军司令的职权范围之内，不能做出越权的行为来。

　　鲁毅做的第一件事情就是将日本各城市宵禁的时间提前到了晚上8点，同时，宵禁人群也由18岁降低到了16岁。也就是，在晚上8点之后，任何成年日本人都不能出门活动。为此，他从占领军中抽掉出了15万兵力，加强到了武装警察部队中，并且对几个暴乱严重的城市进行了重点整治！为此，他还从关岛调来了4个陆战队旅，以加强占领军的兵力！

　　接下来，就是彻底的调查暴乱的根本原因。这步行动必须要快，而占领部队的调查人员并没有让鲁毅失望，只花了不到一周的时间，就已经把暴乱的原因搞了出来。而让鲁毅吃惊的是，暴乱的根本原因并不是日本天皇要准备复国，而是日本人的生活得不到保障，被逼走上了暴乱这条道路！

　　鲁毅非常清楚，日本人与中国人有着一个共同的相似点，即忍耐力特别好。对战后的日本人来讲，他们已经失去了自己的国家，关心的就只是一个吃饭的问题，只要给他们一口饱饭，能够保证最低的生活要求，他们就不会冒着生命的危险，与拿着武器的占领军对着干。而这一点立即引起了鲁毅的高度重视，因为日本已经发生了暴乱，这就证明，大部分日本人已经生活在了水深火热之中，连饭都吃不饱了！

　　在寻找解决办法的时候，鲁毅才发现自己手里的权力有多么的渺小了。虽然名义上他是占领军司令，但是出了军事行动之外，任何的行政管理，都需要经过中央政府的一个特别部门——对外军管部批准，如果得不到批准的话，他连一粒米都调动不了！而正是这个原因，让鲁毅感到非常的棘手！

　　问题已经出现，那就必须要寻求解决问题的办法。鲁毅不是知难而退的人，所以也立即开始着手解决问题。首先，鲁毅在将自己权限范围内的50万吨粮食先后分发到了几个饥荒严重的城市，暂时稳住了这几个大城市的市民，制止了暴乱的继续发生。但是，对于2亿多日本人来讲，50万吨粮食还不够他们2天！而且，出了粮食之外，日本人还缺乏药品，取暖用的燃料，以及避寒的衣物，住宅等等！而这，已经不是鲁毅手中的权力就能够做到的事情了！

　　接着，鲁毅一方面部署军队，以防止暴乱扩大，同时向国内提交了自己得出的结论，希望国内能够调拨一批粮食与药品，以及日本难民过冬必须的一些物资过来，以缓解日本存在的严重生活物资匮乏现象。当然，在他的这份报告中，还加上了自己对叛乱原因的分析。虽然，这已经超过了鲁毅应该负责的范围，但是这份报告是直接送交给国家元首的，他希望林主席在看到这份报告的时候，能够对其有所帮助！

　　可以说，鲁毅此时才知道了西太平洋舰队存在的巨大压力，而他也隐约明白了张大鹏犯的是什么错误！

　　在日本，生活物资的匮乏，这是毋庸置疑的事情，而一旦物资匮乏，那么就将存在巨大的商业机会，因为将缺乏的物资倒运进日本，就肯定能够赚取大笔的利益，即使日元已经比废纸好不了多少，但是在很多日本人的手里，是有着大量的黄金白银，甚至珠宝钻石的，这些比人民币都要值钱！

　　而就在鲁毅上任的前2个月，就至少有数十批人来找他，希望能够从他这个管着日本经济的占领军司令官这里买到通行证，好让他们在日本倒卖自己的货物。当然，这些都是走私的，而且多数都还是别的国家淘汰下来的东西，但是到了日本，却成了比珠宝还要珍贵的资源。如果鲁毅有心的话，他完全可以凭着自己的身份，在日本赚个体满钵满的回去，因为在日本，他就是天皇的老子，没人管得了他。

　　当然，鲁毅不会这么做，那点钱，他看不上眼，而且他对钱也没有兴趣。军队一年给他的俸禄足够让他一家人过上比很多中国人都要好的生活，而且对一名军人来讲，现在的地位是用自己的鲜血与汗水，用战友的生命换来的，这也绝对不是任何一种价值能够衡量的！最后，鲁毅实在是受不了那些上门的商人，干脆将家搬到了司令部，同时在门边放了两个持枪的宪兵，这才让如同苍蝇般的投机商再也不敢上门了！

　　当时日本就是这个样子，比起新中国成立之后的3年自然灾害时好不到哪去，而且还是一个无政府，无组织，无秩序的混乱社会。占领军只负责税收，保护驻地，军人家属，以及扶植的日本政府的重要人员的安全，并不直接插手社会治安，当然，暴乱就应该另当别论了。所以，占领军不知道日本人生活在什么状态下，也没有人愿意知道。而占领军也不想扶植起一个强硬的日本政府，所以日本政府也不可能完全控制住国内的局势，就在这种情况下，日本正一天天的没落，到了不堪收拾的地步！

　　在等待国内消息的时候，鲁毅仍然尽自己一切的努力在稳定着日本国内的局势，而他甚至开放了驻军医院，开始接收一些重病的日本人。这一举动引来了很多人的反对，特别是陆军司令的反对，因为在对日战争中，陆军对仇恨的直接体会最深重，同时对日本的仇恨也最大，他们不理解，为什么还要帮助那些该死的日本人！

　　不管怎么样，在鲁毅的坚持下，他的办法逐步被推广了，同时日本内部的情况也逐渐稳定了下来。暴乱的次数在减少，同时规模也大大缩小了。很多以前被蒙蔽的日本人都放弃了武装反抗的途径，他们知道，以前那么强大的日本军队都战胜不了中国，他们就更加不可能了！但是，最终的结果，却大大的超出了鲁毅的想象。

　　在他提交报告2个月之后，国内的回复到了，回复的内容，根本就没在鲁毅的考虑之中。中央政府将不向日本提供任何援助，同时勒令占领军不得为日本平民服务，同时加紧对暴乱的镇压，对任何反抗者，以恐怖罪论处！

　　暴风骤雨即将来到，这是鲁毅看了这份回复之后的第一感觉，他的所有努力都失败了，不是败在敌人的手里，而是败在了政客们的手中！


第五章 政治目的

　　战争是政治的延续，准确的说，战争是政治的一种极端手段，是在外交与内政之后，一种无法用别的手段来代替的，将决定最终能否达到政治目的的手段而已！而这就注定了，战争中的主角——军人必须为政治的主宰——政客服务！

　　鲁毅此时的情况也是如此，虽然他敏锐的认识到，日本问题并不难以解决，只要给这2亿吃不饱的日本人提供一份食物，提供一间住宅，就能够稳定住大多数日本人的情绪了。但是，政客们不这么看，在他们的眼里，利益与生命之间并没有一个明确的界线！

　　规模浩大的第三次对日战争，彻底的解决了中国好几百年来就没有解决掉的麻烦，同时，也极大的消耗掉了中国本身的国力。如果是在100多年前，也许中国就已经由此满足了，因为当时的中国，只需要一个安定的边疆，能够有一个发展的空间就足够了。但是现在的中国绝对不可能因此而满足，因为中国需要的是全球利益，要保护的是分布在世界每一个角落里的华人，同时，也要维护自己在世界中的尊严与地位。那么，解决了日本之后，这条战争之路才只开了个头，还远没有结束！

　　摆在中国面前的困难是很现实的。欧美都趁着中国集中精力对付日本的时候，一方面大发战争横财，而另外一方面，却极力的提高着自己的国力军力，并且从这场战争中吸取经验，争取将中国远远的抛在后面！比如，在这场战争爆发之前，虽然欧美都已经发现了现代化战列舰在战争中的好处，但是并没有下大力发展，因为还没有一次足够强度的海战能够证明战列舰具备有取代航母的能力。但是，在这场战争之后，虽然已经证明，战列舰并不具备取代航母的能力，但是欧美同时开始提高自己舰队的战列舰水平了。道理很明显，战列舰有着强大的发展空间，战列舰具备有一些航母所不具备的优秀能力！另外，在经济上，中国是明确从日本掠夺，而欧美是陪着笑脸，从日本偷盗。特别是欧洲，在战争的前两年，借着中国还没有完全封锁日本的机会，向日本输出了大量的战争物资，同时将日本的黄金白银，乃至古董珠宝等等都几乎搜刮一空。欧洲的武器不是白送的，当然需要日本支付相应的购买款项了。而就在这两年中，欧洲再度超越中国，成为了世界第一大经济实体，并且借着大量硬通货的流入，成为了世界经济中最重要的一员，经济得到了迅猛的发展。可以说，欧洲是拿着日本人用鲜血换来的黄金在搭建自己的大厦！美国也好不到哪去，通过与欧洲的狼狈合作，自然沾了不少的光，在最后，连美国的经济总体实力都超越了中国。

　　从这些方面可以明显的看出来，中国受到这场战争的影响太为巨大了。而在失去了联合国，这个唯一具有全球效力的国际组织之后，自然不会有人出来管理欧美这种巧取豪夺的行为，那就更不会有国家出来与中国干一仗，迫使中国改变政策。所以，战争结束之后，中国首先考虑的是怎么恢复自己的经济实力，而并不是怎么改善日本那2亿多战争难民的生活水平！

　　黄龙飞制订的国家经济复苏计划，从本质上来讲是好的。因为在黄龙飞的计划中，重点是要提高国家本身的生产力，通过国内发展，而带动整个经济的发展。这一方面是考虑到解决国家劳动力缺乏，另外一方面，自然是要医治战争创伤。但是，在这份计划中，中国解放军无疑成为了最大的牺牲者，为了保证经济的告诉增长，同时又不过多的依靠对外掠夺，那么就只有大幅度的削减经费，削减一切不必要的开支，保证政府预算能够用到最合适的地方去。而这是黄龙飞这一计划最终失败，也是他最终下台的根本原因！

　　军队是第三次对日战争的功臣，而且现在的世界并不平静。因为中国已经将触手伸到了南太平洋，中太平洋，以及南大西洋，非洲西海岸，北非地区。所以，中国与欧洲还有美国的根本矛盾是无法调和的。中国需要更广阔的生存空间，才能够支撑起自己庞大的经济发展计划，同时，欧美也需要更广阔的生存空间，才能够完成自己的超越。而基于这一矛盾，中国还无法下大力削减军队，也就无法降低政府预算，同时也就无法完全依靠黄龙飞的经济计划来复苏国家经济了。这是一个巨大的矛盾，而解决矛盾的根本办法，就是从外界掠夺，通过掠夺，照顾到经济与军事两方面！

　　所以，最终，中国没有完全削减军队，到2052年，军队的规模仍然维持在250万左右，其中常备陆军80万，常备海军75万，常备空军70万，另外还有一支25万的秘密部队。而为了维持这支庞大的军队，中国必须要在日本问题上做文章了，不然的话，国家入不敷出，迟早要出问题。

　　2亿5000多万日本人并不算少，就算是要满足2亿5000多万日本人吃饭需要，都不是一个小数目。当时有人算过一笔账。如果满足2亿5000多万日本人吃饱饭，那么每年的开支至少达到1万亿人民币。而此时中国在日本的驻军数量为25万，维持25万驻军一年的开支大概在2500亿人民币左右。即使算上在镇压行动中的损失，那么一年的开支也不会超过5000亿人民币。所以，采取镇压，而不是安抚的办法，绝对是划算的。因此，在政治家的眼中，就有了一个明确的选择，只选对自己最有利的，而不是选消耗最大的！

　　这就回到了鲁毅遇到的尴尬问题上。他不是不知道这笔账应该怎么算，但是一味的镇压，能够起到多大的作用？虽然中央对他擅自调拨粮食救济日本难民的行为已经感到很不满了，但是鲁毅认为，在这个问题上，他没有选择，必须要争取，日本人也是人，如果连最基本的人道权利都不予保证的话，中国在日本的统治不会长久，而且将陷入另外一场巨大的混乱之中！当然，最终他数次拍发回去的电报都石沉大海，没有得到一点回音。在僵持了2个月之后，鲁毅终于收到了一份通知，让他立即回京，与中央领导阶层直接商议日本问题。而此时，日本的暴乱迹象，又冒了出来！

　　这次的回国之行并不轻松，鲁毅知道自己面临着巨大的考验，这不是战场上血与火的考验，而是在和平时期，对一个军人良心的考验！所以，他只带了一个机要秘书，并没有带多余的人同他一道回去。

　　在北京见到皮定均的时候，已经是会议开始之前了。皮定均的脸色很不好看，鲁毅也不好问海军司令到底为什么生气。这是明摆着的事情，显然是皮定均推荐鲁毅去西太平洋舰队，现在问题闹了出来，他皮定均照样有责任。当然，这种不理解的情绪不仅皮定均有，几乎所有的解放军官兵都有，上级不理解，下级也不理解，为什么这个海军上将要为了敌人的生死而奔波忙碌！在飞机上，鲁毅就已经考虑到了这些方面，所以也没有多说什么，既然中央招自己回来商议，那就是还有商议的余地，不然的话，直接将他这个驻日总司令撤换了，不就一了百了了吗？

　　会议的气氛很紧张，除了在电视中，鲁毅已经5年没有见到林娜主席了，虽然主席的身体保养得很好，但是头上的白发明显多了许多，以她的年纪，现在还不应该有这么多的白发，如果不是为了国事操劳的话，也不会露出疲惫的神色。想到这，鲁毅绝对心里有点内疚。说白了，大家都是为了国家的利益在奋斗，只是，最终选择的路径不一样而已！但是，这最后的矛盾，却都需要国家元首来解决，相当于所有的重担都已经压在了林娜一个人的身上！

　　“好了，人都道齐了，那我们开始吧！”林娜抬起了头来，态度很放松的样子。参会的人并不多，几个政府主要机构的头头，军队的几个军种司令员，当然，最特殊的就是鲁毅这个舰队司令员了。

　　鲁毅的位置靠着皮定均，隔着政府总理就是林娜。他没有再去看主席的表情，心里已经猛然了解，现在国内在解决日本问题上肯定也存在着很大的分歧。作为国家领导人，没有可能看不见日本现在的根本问题。那就像是一座即将喷发的火山，到底是将岩浆压下去，还是想办法撤离周围的居民，这个问题是明摆着的，只是，最终政府内部达不成统一意见，所以无法立即做出明确的方案来！

　　“今天，我们主要讨论日本现在的问题！”林娜的目光在房间中扫了一圈，最终落到了国务院总理苏明强的身上，“老苏，我看还是你先代表政府，说说政府的意见吧！”

　　苏明强尴尬的笑了下，好象很不想发言一样，顿了一会，才说到：“主席，我看还是先听听情报部门，以及当地驻军方面的情况，我们再做出最后的决定吧！”

　　林娜点了点头，目光中带着一丝不那容易察觉的愤怒，然后对鲁毅对面的国安部长说到：“严部长，那就你先来！”

　　国安部长严严是政府中年纪最大的了，他是在李晨曦退位之后，就当上了国安部长。因为国安部的特殊性，并不如同其他的部门一样，会随着政府的更替而发生变化，基本上是一任部长只要有能力，就会一直当下去，当然，前提条件是不能犯什么原则上的错误。

　　“日本的情况，可以说是很糟糕！”严严虽然年近70，但是身体显得很硬朗，而且说话的声音很洪亮，根本就不像一个老头，“根据我们现在掌握的情况，日本内部的暴乱是由多方面因素引起的。鲁将军回溃给我们的是一方面！”这时候，严严向鲁毅看了一眼，好象还稍微点了下头，就接着说到：“同时，日本国内的复国主义份子，以及隐藏下来的军国主义份子，还有部分受到了美欧挑唆的叛变份子都是这场全面暴乱的主要罪犯。另外，我们在日本政策的失误，也占有一定的原因！”

　　“那么，日本现在的局势已经无法控制了吗？”林娜问完，目光才转移到了鲁毅身上，显然这个问题应该由鲁毅来回答。

　　“日本的局势很糟糕，准确的说，应该是相当危险了。”鲁毅清了下嗓子，知道自己应该说什么，“我们在日本的25万驻军，包括正规军以及武装警察部队都已经动员了起来，同时我也已经想办法从关岛抽调了2万海军陆战队过来协助治安工作。但是，这点力量远远无法控制住日本上百座城市，更不可能制止每一场暴乱的发生。所以，我们只能勉强控制住几座重要的大城市，而多大多数的中小城市，以及乡村地区根本就没有一点控制能力。而因为日本的暴乱，驻军的安全问题已经暴露了出来。在上个月，我们已经有200多名官兵在镇压包论的行动中牺牲，如果这一局势还得不到控制的话，伤亡将继续上升，这不比一场小规模的地区性战争低！”

　　鲁毅的话说得很直接，而且大部分的内容已经在给政府的报告中提起过了。用25万人镇压2亿5000万人，同时还要控制30多万平方公里的地区，这简直是不可思意的事情。当然，这也难以做到。

　　“怎么会这样？”林娜皱了下眉头，“战争结束之后，我们已经大规模的清剿了日本民间的武器装备，整个行动进行了一年多，差不多将日本军队流失到民间的武器装备都清理干净了。而我们的军队都有着完善的防护能力，怎么会被日本暴民轻易的杀死呢？”

　　鲁毅只是尴尬的笑了下，并没有回答这个问题。他对现实情况很了解，日本的暴民手里不但有大量的轻武器，同时还有很多反装甲武器，而且中国军队还收缴了一批，证明这不是日本战前的反装甲武器，而是欧美现在最新式的单兵武器。当然，这一情况他也已经做过汇报了，现在看来，下面的人截下了这份重要的情报，并没有让林娜知道真相。正因为如此，鲁毅现在不好做出解释，不然就要涉及到太多人的厉害关系了。

　　“其实，这问题我们早已经注意到了！”还是严严站了起来，这与情报工作不无关系，他来解释，也许更好一点，“我们也早就发现日本暴民手里有着足够威胁我们军人安全的武器，其中绝大部分是由前日本军队遗留下来的轻武器，但是也有部分先进武器，根据我们的调查，那应该是美国与欧洲最先进的单兵作战武器装备，不但能够威胁到我们士兵的安全，同时对驻日军队的装甲车辆都有威胁。从我们的调查结果来看，这应该是美国与欧洲想办法通过走私的办法进入日本的！”

　　鲁毅不惹人注意的笑了下。这严严还真是在政府里混成人精了，一番等于是白说的话，就把所有的功劳归到了自己这边，而且，这番话一点营养都没有。出了这么大的漏子，肯定是美欧秘密部门想办法将武器输入了日本，而办法就是走私。这是摆明了的事情，但是严严却根本就没有提到问题的关键！

　　虽然鲁毅的心里想法没有表现出来，但是皮定均明显的感觉到了身边的上将情绪上的一丝波动。皮定均用手在下面拍了一下鲁毅的大腿，示意他不要激动，好戏还在后面呢。

　　果然，林娜的脸色沉静了一阵，就变色了，目光直转向严严：“严部长，你这话我就有点不明白了。现在日本地区的情报工作已经完全交给你们国安布负责，而国安布十多万特工人员难道还不知道这些武器是从什么地方，以什么办法，送到了什么人的手里吗？既然已经知道是美欧在背后搞鬼，难道国安部就没有一点办法来对付了吗？”

　　严严当即愣在了那里，主席的话不重，但是中间透露出来的愤怒是明显的。国安部作为国家第一安全部门，任务重，自然责任也就重。当然，这事也少不了西太平洋舰队的份，西太平洋舰队的任务就是管好日本，竟然出现了这么大的漏洞，即使鲁毅是新上任的，自然也逃不过责任。

　　皮定均感觉到了鲁毅要发言，还没来得及制止，鲁毅就站了起来：“其实这事，我们西太平洋舰队以及驻日军队也有责任。”

　　林娜的目光转了过来，朝鲁毅点了点头，示意上将坐下说话，然后问到：“既然大家都已经认识到了问题的所在，那么解决问题的办法想到了吗？”

　　严严身体动了一下，最后还是稳住了。最后还是鲁毅开口：“其实，解决的办法并不是没有。只是有点麻烦，而且需要动用大批的军队，并且需要情报部门的配合！”

　　林娜点了点头，没有继续说话，显然是要听下去。

　　“首先，重点在西太平洋舰队。我打算让西太平洋舰队全体行动，封锁日本沿海，出动航母携带的空中侦察机，严密监视日本周围的海域与空域，同时动用潜艇，封锁日本沿海，防止走私犯进入日本！

　　“其次，是与情报部门配合，尽量了解欧美对日渗透这方面的情报，同时动用侦察卫星，监视舰队控制范围之外的地区。如果有必要的话，我们还必须动用我们的整个情报网络，来为这次的行动负责。

　　“最后，就是加强在日本内部的整顿与清剿工作。主要的任务由特种部队执行，用空军与陆军航空兵配合，重点清剿顽固分子。当然，我们需要提前宣布新的政策，争取部分日本人尽量自觉交出武器，过了期限，我们必须以强硬手段，来保证我们在日本的统治！”

　　等到鲁毅再次坐下的时候，房间内的气氛沉闷了下来。显然，这几句话不多，但是引起的反响是很强烈的。这是一种强硬的手段，当然，政府必须考虑为此支付的经费。同时，这带来的国际影响也要考虑进来，而最严重的是，这么做，到底能够收到多少的成效呢？

　　很快，林娜也就掌握到了这个办法中的关键，直接问到：“鲁将军，那你认为，我们在日本还需要有辅助性的行动了？”

　　鲁毅点了点头：“是的，为了保证我们在日本高压政策的成功，就必须要先获得大部分日本人的支持！”

　　显然，有人在嘲笑鲁毅的这番话，日本人会支持占领者吗？可以说，中日之间的大仇是没办法解了，要解决，就只有一个灭亡，一个生存，当然，到底谁灭亡，这已经注定了。而要想通过安抚手段让日本人支持中国占领军，那是绝对不可能的事情。

　　“那你说说到底是些什么办法呢？”林娜靠在了椅背上，目不转睛的看着鲁毅，让这名海军上将都觉得有点尴尬了。

　　“最简单的办法，就是满足大部分日本人的生存需求！”鲁毅并没有回避林娜的目光，而是勇敢的迎了上去，“在大家看来，日本人都是可憎的，但是其中大部分日本人与我们的老百姓一样，他们并不喜欢战争，也不喜欢杀戮，更不支持几年前的那场战争。但是，他们无法选择，即使可以选择，也没有能够选中自己需要的生活方式。战争对我们两个民族来讲，带来的灾难都太深重了。我们可以处置战犯，可以对付日本军国主义份子，但是他们的百姓是无辜的。而他们的要求也很简单，只需要吃饱饭，有一个可以落脚，睡个安稳觉的地方，得了病，能够得到及时的救治。如果我们能够满足大部分日本人的这点点需求，那么日本的暴乱就不可能蔓延开来，而那一小错别有用心的暴乱份子，自然也找不到支持者，更不可能造成多大的伤害。也许，这就是新时代的人民战争，我们只需要将平等，以及生存权交给他们自己，就能够在这场战争中赢得胜利！”

　　鲁毅的话讲完时，林娜的目光并没有转开。显然，这已经涉及到了第三次终日战争谁对谁错的问题了。当然，战争并没有对错，有的只是实力。但是，在当时大部分中国领导人看来，战争是有对错的，日本人肯定错了，而最大的错误，就是选出了那么一个独裁的，而且是侵略成性的政府。日本不是标榜民主吗？竟然是一个民主的国家，那么政府就是由大多数人支持才得以上台的，那么，政府犯下的错误，就代表着整个民族的错误。当然，这里的理解是有差别的。但是当时就是这么一个情况，中国人无法原谅日本人犯下的错误，所以也就在错误的道路上，继续走了下去，而依靠的，仅仅是手中强大得多的实力而已！

　　鲁毅也仔细的观察着元首脸上的表情，林娜的表情说明，她已经在考虑这方面的问题了。既然已经引起了主席的注意，相信问题应该能够有个解决的办法。当然，这方面涉及到的关系，还不仅仅是林娜一句话就能够决定了的。

　　“苏总理，你说说看！”过了一会，林娜才将目光转向了苏明强。问题很明显，就是鲁毅的意见有没有实施的价值。

　　“其实，这方面的问题，我也一直在考虑！”这次，苏明强没有推辞的余地了，“战争结束之后，我们在日本的政策是任由日本人自生自灭，只保证我们能够从日本政府的税收中拿到赔款的一部分而已，并没有过多的关心日本社会的现状。但是，现在看来，这种政策并不合适，因为日本已经是一个废墟上的国家，我们的政策，在很大的程度上，超过了日本的承受能力。鲁将军的意见有着代表性，但是并不完全正确，日本的问题也不是这么容易解决的，我们应该考虑得更长远一点，找出一个更完善的办法来！”

　　林娜笑了一下，知道苏明强不太赞同鲁毅的办法，但是也没有明显表示出反对意见。确实，政府有政府的立场，必须以国家利益为重，而且考虑问题不仅仅是一个方面，必须综合各种原因才能够做出决定。当然，苏明强的话是很有分量的。黄龙飞离任之后，政府又换了一界，苏明强这个林娜当年的主要助手这才上台。可以说，他是林娜在政府的代言人，精通经济，也是林娜治理国家的最主要的助手。而苏明强的话，林娜不可能不考虑，而且还得慎重考虑！

　　“好吧，我看今天的会议就到这里！”这是林娜结束会议的专用词，“回去后，严部长与鲁将军立即拿出一个打击军火走私的计划出来。另外，鲁将军难得回来一次，这次就多留几天，回家好好休息一下，过两天，我再派人来找你！”

　　散会之后，鲁毅并没有时间回家休息，他必须在这几天中与国安部等情报部门合作，着手制订在日本的反走私计划。这时候，鲁毅有点后悔没有多带几个助手来，只好让几名驻军参谋员立即赶回来，协助他的工作。当然，鲁毅心里还清楚，林娜肯定要在这几天之内做出决定，而在做出决定之前，她需要听取多方面的意见，而这几天的期限，也是让鲁毅尽快做好手头控制的时间！

　　5天之后，鲁毅被单独叫到了国家元首的书房去，上将知道，今天将决定整个日本的命运了，而自己的命运也搭了上去。

　　“坐吧，随便一点，不要拘束！”林娜显得很随和，虽然4月的北京仍然很冷，但是房间里却显得很暖和，“要喝点什么？茶，还是咖啡？”

　　“随便好了！”鲁毅还是有点拘束，5年前，他就是在这里接受了大西洋舰队指挥官的职务的，而现在再回来，有种恍若隔世的感觉。

　　“我知道，你现在的心情不是很好，但是作为一名军人，首先需要对自己的党，对自己的祖国，对自己的人民负责，然后才能考虑别的问题！”林娜坐了下来，先是端正了鲁毅的思想，然后才说到，“当然，我也知道你在日本的工作压力很大，对现实情况也着贴身感受，但是你也应该注意到国内现在的情况。我们都不是义气用事的人，做什么，应该从大局出发，考虑全面，而不是只看到问题的一角！”

　　鲁毅点了点头，他非常明白林娜的意思，而这也是这几天来，一直缠绕着他的一个问题。中国为什么要这么对待日本？难道仅仅是处于仇恨吗？军人对日本可能有很大的仇恨，但是政府的领导不是白痴，他们不会被仇恨蒙蔽了双眼。所以，这中间肯定有多重原因，那天会议上苏明强总理的态度他是看到了的，政府肯定有些说不出来的难处。这就造成了矛盾。而怎么解决这个矛盾，就成为了问题的！关键！

　　“你先看看这些材料吧，慢慢看，不用急！”林娜看到鲁毅有所顿悟，把一叠厚厚的材料放到了上将的面前。

　　材料很多，但是没用多久，鲁毅的脸上就浮现了惊讶的神色。确实，这个世界上他不知道的事情还真的很多，光是面前的这些绝密材料中记载的事情，他就一件都不知道。当然，里面记载的东西，他也从来就听说过！而这才是中国对日政策的关键，核心以及原因。而当鲁毅知道这些事情之后，也就有了一个大概的了解，为什么中国会在日本采取这么极端的政策了。

　　花了足足一下午的时间，太阳都开始西下的时候，鲁毅才在惊恐中抬起了头来，摸了一下自己的额头，确认这不是在做梦。

　　“怎么样，现在有所了解了吧？”林娜走了过来，她已经借着这段时间，处理完了必要的公务。

　　鲁毅点了点头，这下基本上是明白了。可以说，从一开始，中国就没有打算留下一个独立的日本，日本必须消灭，而且是彻底的消灭。而现在的情况，只是一个开始而已，是整个吞并日本行动的开头，只有经历了先期的阵痛之后，才能够有后世的平静。同时，他也理解到了林娜这界政府的良苦用心。他们是在扮恶人，他们是在为下一代的政府创造基础。只有他们能够做出这样的牺牲，才能够为中国换来一个更光明的未来！

　　“主席，我们必须这么做吗？”鲁毅问出了心中最大的疑问，这也是他永远找不到答案的一个问题。

　　“当然！”林娜坐到了鲁毅的对面，“也许，在很多人看来，我们这么做是完全没有必要的，吞并日本，对我们有什么好处？他那30多万平方公里的国土上没有资源，有的只是贫穷。但是，我们却能够换来一个安定的未来，能够在未来，将国家的所有力量都集中使用到国家建设上来，可以集中我们所有的力量，参与全球竞争。这就是我们获得的好处。同时，国内的诸多问题，你应该有所了解，现在的政府不容易，总理也不容易啊！”

　　林娜没有说出下半句话来，为了能够稳定国内局势，她已经“牺牲”了两界政府总理了。这就如同一场没有硝烟的战争一样，必须要坚持下去，谁坚持到了最后，谁就将获得胜利。而从历史划分上来看，林娜他们只是一界过度政府，他们的责任就是为下一界政府打下一个最好的基础。而中国人，只有在这种一辈一辈的努力下，自强不息，永远不放弃自己的目标，最终才能够获得成功！

　　而到了这时候，鲁毅多少有点明白了。当然，作为一名军人，他不需要知道得太多。军队永远是政府手里的工具，而他就是这个工具的控制器。政府需要他，是需要他管理好军队，让军队按照政府的意愿行动，那就已经足够了！

　　当鲁毅离开中南海的时候，夜幕已经降临，北京被埋没在了一片灯火繁华之中。这让鲁毅很自然的联想到了东面那个几年前同样是国际大都会的首都。两个规模相当，而且历史也相差不多的城市，却有着截然不同的命运。城市就如同一个生命一样，总会有起有落。但是，这一切附加在人身上的，却是无尽的痛苦。让鲁毅稍感欣慰的是，这个痛苦并没有加在中国人的身上。而这时候，他也肯定了自己的想法，这个时代，需要有人去做一些别人不愿意做的事情，也许自己不愿意，但是在这个位置上，就要扮演好自己的角色！


第六章 蚕食鲸吞

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　这句话，用在第三次中日战争之后的中国对日态度上就非常的贴切。虽然在很多人看来，中国的对日政策漏洞百出，而且存在着巨大的局限性，甚至是急功近利的。但是毋庸置疑，中国采取这么极端的政策，自然有这些政策存在的原因！

　　从历史的角度来看，中日之间的矛盾是非常深的，特别是日本对华态度，从早期的依赖，学习，到后来的掠夺，侵略。关于日本怎么走到这一步的，深研历史的人都应该清楚。而这也再次证明，一个民族生存的环境——特别是古老民族——将决定其思维的方式，从而决定了其行动的方式。

　　从历史的角度上来讲，中国是大量的，但是在对待仇敌的时候，中国人绝对是最狠心的。这点，在第三次对日战争之后的中国就体现得淋漓尽致。

　　在鲁毅带着林娜的嘱托返回日本之后一周，中国公布了新的对日政策，这也是中国在经过了一段时期的实践之后，得出的新的一套对日政策。该政策的主要内容包括以下几点：

　　一，中国将逐步降低日本的战争物资赔款，同时以劳动力输出的方式，抵消降低部分。

　　这一条是最难理解，也是受到争议最多的一条。首先，在战争接触之后，几乎变成废墟的日本已经无法通过现金，哪怕是硬通货来支付中国要求的庞大赔款，因此只能每年从有限的国家预算中抽出一部分来赔给中国。而这点暴露出来的问题是相当严重的，比如在战争结束之后的头5年内，日本临时政府税收的85%都被当做战争赔款移交给了中国，从而引发了日本大规模的国内暴乱。但是，中国又绝对不会放弃战争赔款，因为中国已经放弃了多次，但是日本在经济迅速恢复之后，并没有吸取教训，反而变本加厉的来侵略中国！因此，结合日本与中国国内的实际情况，中国决定大规模“引进”日本劳动力，以此抵消部分日本的部分战争赔款。而这，也是最终解决中日问题的关键所在。

　　二，取消现在的日本临时政府，将日本划为7个区域，由不同的政府承担管理工作，同时根据各区域的不同，最终决定每一区域负责的赔款数量。（最终，7个区域变为了6个，这也是中国吞并日本的第一步。）

　　这一点受到的争议也不少，这还是历史上，第一个主权国家被另外一个主权国家解体，而并没有立即正式吞并！当然，很多人都看出了中国这一招中的用心，目的很明确，将日本肢解之后，更好管理，同时为以后的吞并工作做好铺垫。当然，因为区域性的划分，在日本国内必然引起移民热潮，这在一定程度上，降低了日本的民族独立性，加深了日本内部的矛盾。谁都知道，这7个区域中哪个最富裕，哪个承担的战争赔款最少，因此也就有更多的日本人愿意到此生活！而最终，中国根据各区域情况不同，分配了日本剩余的战争赔款数额，更进一步加深了日本内部的矛盾，为最终吞并日本创造了条件！

　　三，中国将向日本每年提供规定数额的特殊居民身份证，并且加大了对日本的移民工作。而在中国的带领下，部分同盟国家也加入了这一行列，开始大规模吸纳日本移民。

　　无庸置疑，这一招是最狠毒的，作为一个民族，日本有其整体性，而那2亿多人口就是这个民族的基石。中国这一政策正是针对日本2亿多人口做出的，直接针对了这个民族的主体，而不再是一旁的旁敲侧击。按照这一计划，2053年，中国将向日本开放150万个移民空间，其中重点考虑战争期间反战的日本人，日本共产党员，然后就是在中国劳动表现优异的日本劳工。以后，将按照每年增加10%左右的水平，增加移民规模，计划持续时间为20年。按照计划，最先进入中国的日本劳工，在工作满20年之后，就可以拿到特殊身份证，并且作为中国公民而存在。当然，针对劳工的执行时间肯定将更长，每个到中国劳动的日本劳工，都将在20年到30之后，获得中国的国籍，得到中国的承认。这一方面，可以吸引日本劳工主动到中国劳动，而另外一方面，也可以降低日本人的抵抗情绪，提高其劳动积极性。更重要的是，通过这一步，中国将再增加一个民族，最终的目的很明确，同化整个日本民族！

　　四，放款中日人民之间的婚姻制度，给一些与中国人搭成配偶关系的日本人提供加入中国国籍的方便政策。

　　这一条看起来并不是很重要，但是对最终同化大和民族有着深远影响，而且最重要的是，解决了中国一大社会难题。现在战争胜利，可以说，几乎没有中国女人会看得起日本男人，所以，最终是大量的日本女人流入中国。而这时候，中国一个严重的社会问题就是男女比例严重失蘅！从20世纪70年代末，中国开始施行计划生育，严格控制人口增长速度。这一政策的有效性是有目工睹的。在严格施行计划生育的几十年中，中国至少少降生了6亿人！但是，对一个传统的中国家庭来讲，传宗接代是一种义务，因此男孩也就更受欢迎了。而在施行计划生育政策时，是不可能杜绝堕胎行为的。因此，最终男女比例严重失蘅，最严重时，男女比例达到了121∶100，也就是说，121个男人中，几乎有21个人找不到老婆。而这一现状带来的社会问题，在2050年左右达到顶峰！所以，中国通过让嫁给中国男人的日本女人获得完全平等的中国国籍，这种变相的“掠夺”手段，很有效的解决了国内男女平衡问题。当然，因为在战争中，战死的日本青年男性占绝大部分比例，日本国内也是性比例失蘅，自然是女人远比男人多了。所以，这一政策受到的非难还不算很大！

　　五，中国政府将每年拨出一笔资金，用于保障日本人的生活水平，但是只限于人道主义的，以及最低限度的生活保障。

　　这也许是最有人情味的一项政策了，但是这背后包含的学问却远远高于前面4项政策。首先，中国政府承诺的最低生活标准，其实根本就无法让人过上正常的生活，只能够保证不被饿死，这就是中国对日本人的标准。而在这一标准下，日本人要想过上好日子是不可能的事情，因为在将日本分为了7块之后，相当于每一块都牢牢的掌握在了中国手中，而日本欠下的战争赔款，就算日本人在现在的水平上，不吃不喝一个世纪都绝对还不清！而这，在让这些廉价劳动力生存下来的同时，也能够看到去中国劳动的那些日本人的生活条件与他们的差距。虽然大部分日本劳工每天在中国都要干12个小时以上的工作，而且拿到的薪水是微乎其微，辛苦劳动20到30年，也只能保证养老不愁。但是，这对当时的日本人来讲，已经是天堂了，因为他们可以吃饱饭，可以穿上暖和的衣服，可以住在不漏雨的房子里，而且生了病（不是大病）就还能得到即使的救治！所以，这种反差，为中国今后继续从日本掠夺劳动力创造了最好的推进作用。当然，保住大部分日本人不被饿死，也能够为中国持续的获得廉价劳动力创造了条件。

　　可以说，中国的这一系列政策带着极大的功利性，甚至是掠夺性的。当然，这些政策的首要前提是充分的保证中国自己的利益，然后才在可以妥协的基础上，商讨怎么更的限度的利用日本的资源，最终才是保护日本人的利益。同时，这一政策也明确无误的对外宣告，中国的国际政策已经彻底的改变了，中国现在不是以前的中国，中国有决心对付任何一个对手，同时利用自己民族的包容性，再加上现在的强大兼并性，有保证在短时间内消灭任何一个敢于与中国做对的民族。虽然，这在很大的程度上，会让中国本身的利益受到伤害，但是也绝对将让敌人用世不得超升！

　　现实世界本身就很残酷，而中国为了保护自己的利益，绝对会用最残酷的手段来对付任何敌人。这就是中国在2053年对日新政策宣布之后留给所有人的印象。当然，现实中的中国，也需要重新确立自己在全世界的威信，更需要重新掌握自己的势力范围。而只有这种杀一儆百的办法，才能够从根本上阻吓住一切对中国有不良企图的敌人！这是一种将现实政策，与威吓政策相结合的典型事件！当然，最终，该政策也保证中国获得了数十年的安定发展时期，而为此给中国带来的利益，是绝对无法用简单的价值来衡量的！

　　当然，有了新的政策，需要将这种政策推广开来，却并不是一件容易的事情。比如最引人瞩目的移民政策，在最初的时期，进展得就不是很顺利。

　　以驻日占领军总司令的身份，代理日本事务的工作，鲁毅并没有做多久，在2053年底，即他回到日本之后不到半年，就移交给了由中央政府派来的特别行政班子了。而在这之前，他只是完成了一小部分新政策，即制订出了分划日本的具体文件，仅仅刚刚实施，就由别人接管了。

　　最终，到2054年时，日本已经被分划成了6个大小不一，人口数量也很不均衡的地区。这6个地区为，北海道，北本州，中本州，西本州，九州，四国。其中，面积最大的是北海道，人口最多的是西本州，资源最丰富的是北本州，与中国联系最发达的是九州，而生产能力最强大的是四国，当然，名义上的日本中央政府是在中本州。也就是说，从综合实力上来看，日本的这6个行政区域都差不多，因此，最终确定的战争赔偿金额也就差不多了。

　　因为这6个区域并不是那个没有一点实权的日本中央政府所设立的，所以具体的管理工作，除了由部分日本中央政府委派的协调人员之外，主要就由中国占领特别委员会承担，而这些委员会又统属于中国中央政府的一个特别部门管理，并且具有调动驻日军队的权力。在很大的程度上，这就是占领军管理部门的翻版，只是最终由政客来事实管理，而并不是对管理并不很在行的军人。

　　在分划日本的工作结束之后，日本内部不可避免的出现了一次大规模的迁徙行动。因为此时的日本都已经在中国的控制之下，日本人要想离开本土，除了赤膊游过朝鲜海峡，而且还要不被发现之外，就没有了其他的办法。任何未经占领军允许，擅自离开日本本土的船只与飞机都将被干掉！而由于各区域之间的分划并不是很平均，居民迁徙也就是再所难免的事情了。

　　由于饥饿，疾病，以及迁徙路途上各中不测，在这波维持了近半的大迁徙中，至少有2500万日本人永远的倒下了，而这些人中，多数是体弱多病的老人和孩子。这事，立即引起了国际社会的广泛关注，最终中国政府顶不住国际社会的压力，宣布动用占领军控制日本国内局势，这才逐步制止大迁徙行动。但是，这已经太晚了，太多太多的无辜平民永远的倒在了前往新家园的路途上。

　　残酷的生存竞争，竟然出现在了21世纪的人类文明中，也许这是大家都不曾想到过的事情。但是，在这条漫漫血路上，有的只是强者生存，弱者灭亡的不变定律，而没有怜惜，没有同情，更没有援助！

　　大迁徙结束之后，日本民族的基础，即家族与氏族关系遭到了彻底的破坏，而最终日本民族的瓦解，也就是从这里开始的！当然，这还仅仅是一个开始，随着大迁徙的结束，中国正式开始在日本执行移民政策了。但是，2054年的后半年，整个移民状况并不是很理想。

　　最初主动移民中国的只有两种人，一种是嫁到中国来的日本年轻女人，而另外一种，就是日本的少数民族！

　　日本的少数民族并不多，占的比例也不大，主要分布在北海道地区。而这些日本的少数民族即使是在以前也是受到歧视的，生活条件并不到。另外还有一个重要原因，即在第二次朝鲜战争结束之后，中国的势力是最先伸入日本北海道地区的，并且通过在稚内的占领，强化了在北海道地区的影响力。而就在这段时期中，日本的少数民族多数已经倒向了中国一边，稚内就成了当时日本少数民族最大的聚居地。最后，在第三次中日战争爆发之后，中国军队被迫撤出了北海道，躲到了附近的几个岛屿上。而日本军政府也开始了在北海道残酷杀害当初那些亲华少数民族的行动。这，彻底的让日本的少数民族认识到了留在日本这个大家庭内的危险性。所以，在战争结束之后，这些生活在北海道的日本少数民族最先提出移民中国，或者是由中国支持其独立事业的要求。当然，独立是不可能的，移民中国自然在考虑范围之内。

　　当然，在2054年下半年，嫁到中国来的日本女人并不少，根据当时移民局与民政局的记录，在短短的半年时间之内，至少有20多万日本女性选择嫁给中国人，而这其中，大部分都是嫁给了驻日中国军人的！当然，这些日本女人都拿到了中国护照，并且在其丈夫完成海外部署任务之后，一起回到中国来。

　　而在这半年中，2054年165万的移民指标只完成了75%左右，不到120万的日本人移民到了中国。当然，这也与当时中国在移民问题上的把握尺度有关系。按照当时的记录，日本人要移民中国所需要满足的条件是相当多的。首先，不能有任何传染性疾病。而男性劳动力移民年龄不得超过25岁，女性移民不得超过25岁，如果是以劳动力的身份移民中国的话，女性年龄不得超过20岁。这在很大的程度上限制了移民的数量。而后来随着移民政策的放宽，以及部分移民将其在中国的生活状况反馈回去之后，移民问题才得到逐步解决。

　　根据当时的记录，2060年，中国接受了550万日本移民，远远的超过了当年的计划。当然，这也与国内当时对劳动力的需求程度，以及中国开始实施大规模国家基础工程建设与扩建工程有着巨大的关系。

　　当20年移民计划完成时，已经有1.5亿日本劳动力移民到了中国，年龄从16岁到45岁不等，其中男性劳动力占了45%。而正是这次大规模的移民，最终彻底的瓦解了日本的这个民族。时间再推移半个世纪，已经没有多少新生代移民知道自己是日本人的后代了，在他们看来，他们是正统得不能再正统的中国人！

　　最后，留在日本的都是不满足移民条件，或者是不愿意移民的日本人。但是，最终他们仍然没有改变自己命运的权力，因为当日本这个民族的主体都已经不存在的时候，中国吞并日本的计划也开始实施，20年的移民计划还没有完成的时候，日本已经逐步被中国蚕食掉了。

　　关于日本移民的历史，有个日本移民的后代曾经写了一本书，书的内容就是介绍其曾祖父移民中国的经历。虽然这是从一个角落反映了日本民族的这段血泪史，但是却可以一叶知秋，具有很大的历史研究价值。在当时日本的移民浪潮中，多多少少都带着有强迫性的因素。只要中国减少援助，然后用推土机钏平住宅，那些顽固的日本人还能够不移民吗？而且在这条日本民族曾经梦想了几个世纪的向西登陆航线上，至少有1/10的人最终没有能够到达目的地。即使最终登上了中国大陆，但是能够按照合同，完成20年到30年劳动的，也不会超过八成。而在其拿到中国特殊居民身份证，拥有了中国国籍之后，至少有一半的人因为长年的超负荷劳动，在10年之中逝世，远远低于当时中国人均82岁的平均寿命，比世界人均寿命都少了近10年！

　　这是一个残酷的现实，同时也是一个残酷的时代。后来研究这段历史的人并不少，而主要的就是日本移民的后代。虽然，他们已经在骨子里承认自己是中国人了，是中华民族的一员，但是在根本上，他们知道，他们的祖先走过的这条道路并不平坦，不但充满了崎岖，而且还遍布危险的陷阱！

　　民族的融合是艰难的，所以在这一段特殊时期中，麻烦并不小，最主要的，自然是日本民架自发的反移民秘密组织，而他们针对的，就是那些武装到了牙齿的占领军。但是，在实力相差太悬殊的情况下，反抗虽然能够给占领军制造一定的伤亡与损失，但是给反抗者带来的，绝对是最残酷的镇压！

　　鲁毅在将管辖权交给了特别委员会之后，就很少关心政府在日本的政策问题，而是重点抓反走私问题。而为了尽量不与中央政府在日本政策沾上边，鲁毅甚至没有亲自管理占领军的行动，而是委派了一名少将参谋长，去负责协调占领军与特别委员会之间的配合工作。

　　通过与情报部门的全面合作，以及中央军委的全力支持，鲁毅首先接受了一批特种部队。这支特种部队是空降部队的特种大队，具有三栖作战能力，即能够通过快艇在近海执行任务，也能够通过直升机，或者是运输机进行空中渗透，当然，其战斗力也是非常优秀的，而这正好适合了此时在日本的反走私以及打击欧美策反份子的行动。

　　严严在受到了林娜的严厉指责，甚至威胁其将以不光彩的原因退休之后，终于拿出了国安部长应有的能力来，通过3个多月的努力调查，彻底的查清楚了欧美在日本的策反行动，不但搞到了其策划部门的详细计划，甚至还抓到了几个舌头，并且在欧美的情报组织内部策反了几个人，充当自己的卧底。

　　可以说，情报调查工作是非常顺利的，这种涉及面这么广，而且要直接打入敌人内部的情报工作，能够在3个月之内见到成效就已经是很不错的了，而国安部的特工还完成了所有的情报准备工作，这自然是非常难能可贵的了。而在情报收集工作结束之后，出了要进一步深入情报工作之外，主要的工作已经转移到了鲁毅这边，该由鲁毅指挥西太平洋舰队，驻日占领军，以及特别调遣来，已经完成了特殊训练的特种兵行动了！

　　到2054年底之前，整个反走私行动非常的顺利，鲁毅的人不但成功的截获了数艘藏有大量先进武器装备的高速走私艇，甚至还击沉了三艘不明国籍的常规潜艇。不明国籍只是对外宣布的信息，而实际上，通过潜艇的噪音特征，已经能够很明确的判断出，这是澳大利亚与加拿大的常规潜艇。而这些常规潜艇的主要任务就是将走私品，以及欧美的渗透份子送到日本沿海地区。

　　最大的一次行动是针对一艘美国的战略弹道导弹潜艇展开的。这是一艘已经拆除了战略导弹，并且经过了改装的潜艇。一般时期，该潜艇主要携带300多枚巡航导弹执行热点地区部署任务，即在有可能爆发战争的地区部署该潜艇，在战争爆发的初期，只要美国决定干预，那么就将由该潜艇发起第一波攻击。当然，这种潜艇也能够执行特种作战行动，即将秘密部队输送到不友好国家，或者是危险地区附近，并且负责为特种部队提供后勤支援。

　　在击沉了几艘美国从澳大利亚与加拿大搞来的退役常规潜艇之后，美国人并没有因此而退缩，而是进一步加深了与欧洲的联系，最后决定，由美国出装备，欧洲出人员，在日本共同组织一次大规模的策反与暗杀行动，目标直指鲁毅等中国驻日高级军政人员，以及部分亲华日本政府领导。

　　这份情报非常及时的送到了鲁毅的手中，虽然没有更详细的内容，不知道欧洲与美国行动的具体海域，但是鲁毅他们已经提起了足够的注意力，同时加强了在日本周围海域部署的潜艇兵力，最顶峰时，甚至在日本东面，东南面部署了至少21艘攻击型核潜艇！同时，还调用了大量的反潜巡逻机，连西太平洋舰队都全体出动了，密切监视着美国第5舰队，已经到达中印度洋地区的欧洲特遣舰队。为了配合西太平洋舰队在日本方面的行动，连西南太平洋舰队都前出密克罗尼西亚，紧紧的压住了澳大利亚，并且防范欧洲特遣舰队西进。

　　局势显得万分紧张，甚至有爆发一场中美欧海上大决战的可能，最终连双方的政府都惊动了，如果不是俄罗斯立即从中调停，恐怕这场海战就打了起来。当然，美国与欧洲人认为自己成功的海上策动麻痹了中国人，所以并没有放弃自己的秘密渗透行动，仍然按照原计划展开行动，而这正好犯下了致命的错误！

　　一架FQ-13型反潜巡逻机最终在小莅原群岛北面，距离东京还有150公里的海域发现了可疑目标，并且迅速的将附近的三艘攻击型核潜艇都招了过来，实施联合反潜作战。花了足足24个小时，一艘攻击型核潜艇才在附近海域发现了那艘已经被逼得走投无路的美国特种潜艇！

　　最终，中国的攻击型核潜艇并没有发动攻击，因为在公海上击沉美国潜艇的话，足以引发一场世界大战了。虽然最终美国潜艇没有到达指定海域，但是其上面搭载的40多名欧洲特种兵仍然离开了潜艇，使用微型特种潜艇向日本前进。这就给了中国反潜兵力一个绝佳的练习机会。虽然不可能击沉美国的潜艇，但是要干掉那些欧洲的蛙人，就不是什么难事了，而且也绝对不会引来一场国际纠纷，恐怕最终欧洲根本就不会承认这些人的存在！

　　整个攻击行动只花了2个小时，在反潜巡逻机，以及直升机完全确认了欧洲特种兵的具体位置之后，在统一时间投下了深水炸弹，最后连海面反潜战舰都加入了进来，也投下了深水炸弹。这些欧洲特种兵的下场是非常悲惨的，45人，没有一个能够逃脱，最终都落得个死无全尸的下场！

　　此事，在当时中欧的交往中引起了一场不大不小的风波。欧洲人是吃了哑巴亏，他们无法指责中国人的这种屠杀行为，因为向日本派遣特种部队，是得不到任何国际法保护的。而且，欧洲人也埋怨美国，认为是美国人最终出卖了他们。这让欧洲关系产生了巨大的裂痕，从此之后，欧美之间的合作就越来越少，而猜疑，对抗也就越来越多了。

　　可以说，在这个特殊时期，发生在日本，以及发生在日本周围的事情是非常具有戏剧性的。中国对日本的吞并是无法制止的事情，但是欧美又不甘心看到日本就这么被中国给鲸吞掉了。同时，欧美也各自有着各自的利益，出了在日本问题上统一对付中国之外，欧美也是台上握手，台下踢脚。比如他们在百幕大群岛的归属问题，南美北部地区，以及加勒比海地区的石油资源问题，西部非洲与西南非洲的利益问题，还有西南太平洋的利益问题上，欧美都谈不到一起。最严重的欧美之间的贸易摩擦。这些问题，都最终破坏了欧美联合对抗中国的立场，为最终三国之间的竞争创造了条件。

　　当然，在这个历史大环境中，还有一个国家不得不提，那就是俄罗斯！

　　自从第二次朝鲜战争（俄罗斯叫第二次远东战争，包括了日俄在北方四岛问题上爆发的战争）期间开始，中俄关系就得到了飞速发展，因为日本对中国与俄罗斯都构成了极大的威胁。同时，在对待美国在太平洋地区的霸权问题上，俄罗斯更倾向于与中国合作。而为了让中国支持俄罗斯在西方与欧洲抗衡，也需要俄罗斯尊重与支持自己的这个盟友。

　　可以说，在第三次中日战争中，俄罗斯的地位是最微妙的。从俄罗斯的现实情况来看，他希望中国取得胜利，因为欧洲支持日本，只要中国胜利了，必然严重打击欧洲的锐气，同时解除日本对俄罗斯的威胁。但是，从俄罗斯的根本利益上来看，日本的失败，却不是一件好事，因为日本对中国的威胁，比对俄罗斯的威胁要大得多。而且，中国在解除了日本威胁之后，已经成了东方世界唯一的霸主，那么中国就会转移目标。当美国无法在西太平洋与中国抗衡之后，中国的目标自然要转移到陆地上来。而俄罗斯与中国那段说不清，道不明的历史中，俄罗斯欠中国的太多，而他又不想偿还，自然要引起中俄矛盾！

　　可以看出来，俄罗斯的心情是非常矛盾的，所以在战争期间，俄罗斯的态度是很微妙的。俄罗斯一方面持续向中国提供着战略物资，而另外一方面，又多次拒绝了出兵日本北部的请求，相当于是坐上观虎斗。而在战争结束之后，俄罗斯的态度就更模糊了。

　　中国的胜利，彻底的改变了世界的秩序，俄罗斯受到的影响绝对不小。首先，俄罗斯在远东地区，以及西伯利亚地区的安全问题凸显了出来。另外，就是俄罗斯此时在远东地区没有了别的选择，特别是在与中国的贸易中，因为中国失去了最大的竞争对手，俄罗斯最大的出口项目——资源出口的价格，就基本上无法自己主宰，而要听从中国的安排了。

　　各种方面的影响都非常巨大，俄罗斯也敏锐的认识到，此时中俄关系已经发生了微妙的变化。虽然双方都不会立即破坏合作关系，但是迟早，中国会将目标瞄准俄罗斯。所以，怎么拖延这个时间，同时削弱中国，成为了俄罗斯当时最重要的任务。

　　通过与中国在战前达成的秘密协议，俄罗斯尽量的在占中国的便宜，尽量的从那场牺牲了数十万中国将士性命的战争中获得好处，以壮大自己。同时，在战后中国处置日本的问题上，俄罗斯一直持不赞成，但不直接反对的政策，以限制中国的扩张行为。而更重要的是，俄罗斯开始积极寻求与欧洲在领土问题上的和解，并且加强了美国之间的贸易外交关系，争取获得更多的盟友！

　　可以说，在那个年代，国际秩序是相当混乱的，虽然第三次中日只是一场大规模的局部战争，并没有引发世界大战。但是，这场战争彻底的改变了国际秩序，战后就诞生了一个新的时代。这个时代不仅仅表现在国际秩序上，对战争的理解，人道主义的理解，以及许多人类基本的道德观念都受到了影响！

　　鲁毅离开日本的时候，已经是2058年底了，他的5年任期已经结束。而就在回国的时候，他并不知道，一场更大的考验正在等着他！


第七章 安南事变

　　只要有国家存在，就有国家利益的冲突，那么世界就永远不会平静！在经过了第三次中日战争这次战争总消耗比第二次世界大战还要庞大的区域性战争之后，世界也确实并没有平静下来，反而变得更沸腾了。

　　2050年，美国就在中美洲地区狠狠的教训了一个不听话的小国家，实现了一次真正的零伤亡，用不到一个月的时间，瓦解了一个只有200多万人口国家的合法政权，同时扶植起了一个彻底亲美的政府，稳固了美国在中美洲地区的霸权。

　　这是一场在中国无法干涉的情况下发动的小规模战争，或者说是单方面战争，因为相对来讲，美国太强大了，强大到对手几乎没有还手的余地！当然，不但中国只能眼巴巴的看着，因为中国此时在日本抽不出身来，就连欧洲都默认了。世界就是这个样子，霸权与实力代表着一切，而国家利益的实现多半是以暴力的形式表达出来的！

　　2052年，欧洲也在北非地区策划了一次颠覆行动，只是，他们比美国人干得更漂亮。虽然中国已经在北非地区建立了自己的立足点，但是此时日本的暴乱达到了高潮，中国根本无心西顾，只能够看着欧洲一步步的扩张着在北非的势力范围。

　　欧美的行动是相当明确的，在中国无暇他顾的时候，尽量的扩充自己的势力范围，解决热点地区的问题，同时稳固自己的地盘。而中国确实也没有心情在这个时候照顾到所有的热点地区。国内的经济问题，社会问题一大堆，日本的难题如同梦魅一般缠绕着中国。而第三次中日战争对全世界格局的影响，也就在这个时候开始表现出来了。从第三次中日战争开始，一次新的世界划分行动开始了。

　　中国希望一段和平时期，因为中国需要时间来调养生息，中国更希望世界能够平静一段时期，因为中国需要通过外界的帮助，来稳定国内的发展。同时，中国也需要与对手化解矛盾，给自己争取到恢复的机会。但是，世界上没有多少个国家愿意看到中国从现在的困境中走出来，更没有多少国家愿意看到中国重新成为世界第一大国。所以，总会有很多的国家想尽办法要给中国制造点麻烦！

　　美国在中美洲，欧洲在北非西部地区的行动，在根本上只是他们自己内部的一次肃整行动，对中国的影响并不大，也无法威胁到中国的根本利益。所以，中国几乎是爱理不理的样子，表明了自己的态度，并且在口头上警告了一下欧美之外，就没有采取实质性的行动了。当然，欧美在稳固了自己的势力范围之后，自然不会就这么看着中国一边舔着身上的伤口，一边还磨着手中的刀枪，麻烦，最终还是降临到了中国人的头上！

　　越南问题，一直是中国的一个巨大的遗留问题。早在21世纪初的那次南海战争中，中国为了控制南海地区，掌握南海所储备的高质量石油，中国不但一举收复了南沙群岛，同时还在南海周围地区巩固了自己的地位，降服了众多以前对中国并不友善的国家，而这其中，越南就是一个，而且还是非常特殊的一个！

　　关于中越战争的经过，前面已经详细记录了。最终，越南被拆解成了两部分，即北方亲华的北越政府，同南方搞独立的南越政府。而这两个越南政府，一直并行存在着。虽然在几十年的时间中，越南人没有少尝试过要统一在一起的行动，但是最终都失败了。中国不会看到一个统一的，对中国有仇恨的越南存在的，而且分裂的越南，在很大的程度上，维护着中国自身的利益！

　　最终，越南并没有能够完成统一，甚至因为长期的分裂，北越已经越来越明显的想并入中国，成为中国的一个省级行政单位了。这一切都是非常明显的，南越人最终也认识到，如果要不顾中国的利益，而谋求统一的话，那是绝对不可能的事情。所以，在2035年，即中国开始大规模的扩展与东南亚国家之间关系的时候，南越终于开始尝试着改善与中国之间的关系了！

　　可以说，南越人为了最终能够完成国家的统一与独立，他们花费的心机与付出的努力是非常巨大的。短短10年中，南越通过各种办法，逐步改善了与中国的关系，最终，中国也同意让南越与北越之间进行统一谈判，中国不会横加干涉。两越统一谈判原订在2045年底开始，但是，第三次中日战争的战火，无情的阻止了南北越统一的最好机会，越南人统一的梦想破灭了。

　　战争的初期，中国为了争取到更多国家的支持，特别是要联合起所有东南亚国家，一起对付日本。所以，以往很多针对东南亚地区比较强硬的政策，在战争初期都变化了。而在两越统一的问题上，中国最终暗示了南越，只要能够配合中国战胜日本，最终，只要在不违背大原则的情况下，中国会放开一条道来，让越南从新统一在一起。

　　为了实现国家与民族的统一，越南人在这场战争中做出了巨大的贡献。虽然，最终日本侵略军的脚步并没有深入中南半岛，但是在马来半岛北部的那场战役中，越南军队一直为中国军队提供着后勤保障，同时掩护着中国的侧后方。同时，越南，特别是南越，向中国海军提供了几处重要港口，让中国海军只花了不多的兵力，就稳住了南海局势。从这点上来看，在这场战争中，南越为中国提供的帮助并不小！

　　战争结束之后，一切却并没有越南人想象的那么简单。金兰湾因为驻扎着中国海军舰队，而为了国家能够统一，南越政府最终默认了中国对金兰湾的占领，最终在2049年达成了协议，中国租借金兰湾20年，如果在期满之前2年，双方没有提出异议的话，自动视为租期延长20年，并且以此类推。而租借的经费是少得可怜的，相当于是南越将金兰湾免费提供给了中国使用！

　　其实，这已经是南越用了一种变相的方法，向中国表示臣服了。金兰湾是整个东方世界最好的深水良港，不但能够为航母级别的战舰提供停泊的地点，如果稍微增加一点基础设施，还将是一座优秀的海军基地。而且，这里直接面对着南海，南下可以迅速前出印度洋，东进可以越过菲律宾，进入西太平洋。其威胁范围南起澳大利亚，西至缅甸，东到关岛。早在第一次冷战时期，苏联的太平洋舰队就以此为基地，展开了与美国海军在太平洋上的角逐。当然，金兰湾对中国海军的意义就要小多了，因为中国海军在爪哇，吕宋，马来半岛上都有自己的海军基地，而金兰湾除了充当后方基地之外，几乎没有多少使用价值，所以，驻扎在这里的，一直是一支中国近海舰队（相当于美国的海岸警卫队，主要执行非战斗任务）。

　　再从金兰湾在南越的地理位置上来看，既然南越肯将这里租借给中国，其实已经明确的表示，南越将再也不会与中国为敌了。中国在金兰湾的驻军不多，只有2500名海军陆战队员。但是，金兰湾扼守着南越的险要地带，只要南越敢向中国挑衅，中国可以直接将军队送到金兰湾来，然后展开大规模的地面行动，到时候，南越根本就没有活路！

　　这一切，都表明南越已经彻底的臣服了，不再愿意与中国做对。他们的目的只有一个，尽快与北越在一种不流血的情况下完成统一。为此，从2050年初开始，南越已经通过泰国等东南亚国家，向中国伸出了橄榄枝，表示希望能够加入同盟国组织，成为中国一个盟友。为了国家的统一，南越牺牲的利益是相当巨大的，甚至放弃了自己的尊严。而当一个民族在付出了所有的代价，而再没有什么好付出的时候，可以供他们选择的道路就已经不多了！

　　在南越做出了这么多的努力之后，中国方面的态度却并没有多大的改善。虽然日本是中国的心腹大患，但是越南在中国人的印象中也不是一个听话的邻居。虽然现在越南臣服了，但是谁能够保证，越南今后不会对中国构成威胁？而且，越南与日本一样，是一个不知道报答的民族，当年的那场越南战争，中国花了数百亿援助越南，最后换来的，却只是越南用中国援助的武器装备来对付自己！这种情况，中国能够接受吗？而且，在第三次对日战争结束之后的那几年，中国的国家政策只有两个重点，一是稳定国内环境，尽量恢复国家经济；二是迅速的控制与瓦解日本，达到最终吞并日本的目的。为了实现这两个目标，中国放弃了所有的扩张行动，甚至不怎么管外界的事情，即使是同盟国组织内部的事情，中国都多多少少的将其分配给了别的国家，比如在南美地区，就由阿根廷主要负责，中国只是在背后支持阿根廷而已。当然，在东南亚地区，中国还是必须要自己关注的，因为在这一地区，已经没有一个国家具备有领导的能力。但是，对于南越放出来的这么多和平气球，中国却没有表示出重视的态度，甚至对南越的统一请求，中国都多多少少有点不愿意兑现承诺了！

　　关于中国为什么在越南问题上的反应这么迟钝，后者说是根本就不重视越南问题的说法有很多。主要是因为，当时关于这些事情的文件记录都已经被中国销毁了，而根据越南的单方面证据，是不足以证明什么的。但是，最终，中国为什么在越南问题上逐步转向强硬的原因，就相当的明显！

　　日本的问题就是一个活生生的教训，即使是战败之后，日本仍然没有放弃过抵抗，暴乱长期的困绕着中国占领军。而最终，在将日本分解成了6大块之后，中国才逐渐摸索出了解决日本的办法，即通过日本内部的消耗，来达到控制日本的目的！也正是这一原因，最终让中国改变了对越南问题的立场。谁知道越南统一之后，会不会给中国制造些麻烦呢？当然，一个分裂的越南，就会陷入持续的内耗之中，自然无暇来给中国制造麻烦了。所以，最终，中国选择了保持越南地区现状，而并不是让越南统一。

　　这就是中越之间的根本矛盾，越南所做的一切，就仅仅是为了能够获得国家的统一，而中国的目的，就仅仅是为了保护自己的利益。同时，因为双方之间的沟通出了问题，最终，矛盾没有消除，反而在逐步的扩大了！

　　2058年底，鲁毅回到了北京，此时中越矛盾还在谈判之中，谁都认为能够解决好这个问题。中日战争结束10年了，国家经济有了长足的发展，中国已经基本上从战争的阴影中走了出来，国内人民的生活水平得到了极大的改善。而随着中国西部地区发展速度的加快，中国进入了自2035年到2044年之后的又一个经济飞速增长期。在当时所有人看来，战争至少在未来几十年内是不会爆发了，大家终于可以过上平稳的日子了。

　　这个春节，鲁毅过得很舒服，这是10年来，他第二次与亲人在一起过春节，而上一次，还是2048，即第三次中日战争结束的那一年！但是，春节刚过不久，鲁毅就接到了海军部的紧急通知，假期提前结束，立即回海军部报道！

　　一走进海军部，鲁毅才发现，不仅仅是他，大部分的工作人员都已经提前结束了春节休假，而且工作相当紧张，显然是有突发事件。而当他走进皮定均的办公室的时候，发现这位当年驰骋疆场的将军已经白了一半的头发，几年不见，皮定均老了很多！

　　“坐吧，你自己随便，等我把手里的东西处理完！”皮定均说着，手上还没有停着，显然是这段时间积压下来的文件都要等他批。

　　鲁毅自己去泡了杯茶，就坐在沙发上边抽烟，边等着海军司令。过了十分钟的样子，皮定均才一脸疲惫的坐了过来，这时候，鲁毅才发现，海军司令的眼圈都是黑的，显然昨天晚上熬夜了。

　　“这次找你来，有两件事要找你商量！”皮定均的语气和是客气，一边点上一根烟，一边说到，“你也知道，我这个司令职务也快到期了。上面让我推荐新一任海军司令，我考虑了很久，觉得你比较合适。当然，这是我的个人意见而已，主要还要看你的意见！”

　　鲁毅一愣，这才想到，皮定均在这海军司令的位置上干了10年了，按照海军的规矩，他今年就应该退休。也就是说，必然会产生一个新的海军司令。而鲁毅再考虑了一下自己的身份与地位，虽然名义上也是海军上将，但是他太年轻了，今年才47岁，根本就不适合当海军司令。同时比他有资历的人多很多，比如一直在海军军事学院当校长的席林，在资历，以及各方面的条件都比鲁毅为好。再转过来一想皮定均的口吻，鲁毅心里大概明白了过来。

　　“皮司令，这事我还是不要考虑了。”鲁毅坐直了身体，很郑重的说到，“虽然，我也很希望能够当上海军总司令，但是，我知道我的资质，资历，能力等等都还不能满足要求。所以，我希望自己再多锻炼几年，然后再考虑这个问题吧！”

　　皮定均点了点头，好象早就料到了会有这样的回答一样：“这样……那好吧，看来，我们都没有看错人！”

　　鲁毅暗暗吐了下舌头，看来自己的态度是正确的了。也许，皮定均根本就没有考虑过鲁毅作为自己的接班人，因为鲁毅确实还不够资格，光是看在海军中的关系，以及基础，鲁毅现在就没有这个能力。鲁毅最大的财富是在大西洋舰队培养出来的那批军官，但是现在那批军官都还没有爬上来，最多的是大校与少将，而能够晋升到中将的，简直是寥寥无几。就凭这点关系，他根本在海军吃不开，那还怎么来当海军司令？

　　“那第二件事情呢？”鲁毅开口了，掩饰住了心里的尴尬。这是一次考验，而他选择了正确的答案，算是过了这一关了。

　　“第二件事情更棘手！”皮定均到书桌上拿起了一份文件，交到了鲁毅的手里，“这个，你先看看吧！”

　　鲁毅放下了烟头，专心的看了起来，一会，眉头就皱了起来。放下文件后，他对皮定均问到：“皮司令，问题有这么严重？”

　　皮定均点了点头：“这份文件是中央交过来的，情报部门已经证实了。现在，我们要做的工作是配合政府进行谈判，同时做好军事部署。而这次的任务，没有交给陆军，主要是考虑到海军行动的隐蔽性，同时我们在金兰湾的基地非常重要。经过多次考虑，我觉得你是最适合执行这一任务的人选，首先，你在日本已经有了一定的经验，这是最重要的；其次，就是你的头脑比较清醒，不会犯错误，交给你，我也放心了！”

　　鲁毅郑重的点了点头，他知道，交给自己的任务，就不会很简单，不然也不会在春节期间就将自己叫了过来。想了一会，鲁毅问到：“那么，具体的行动什么时候开始，我什么时候去越南？”

　　“越早越好！”皮定均站了起来，走到了沙发的后面，“现在，具体的行动时间还不知道，主要是看政府那边的谈判进展得怎么样。如果一切顺利的话，恐怕就不需要我们动手了。但是，我们要做好最坏的打算。这次，南越政府是铁了心的，根据我们的卫星侦察，他们的3个主力师已经向北调动，正在朝金兰湾的方向前进。另外，其部署在与北越交界线上的军队都已经进入了高级战备状态。很明显，他们现在是在向我们施加压力，但是也不排除南越已经准备使用武力解决问题的可能。所以，你到达越南之后有几件事情必须立即安排好！”

　　鲁毅点了点头，感觉到了这次任务的严重性。南越军队掉兵遣将，那就不是闹着玩的。虽然越南已经好几十年没有经历过战争了，但是南越政府的武装力量并不弱。特别是在第三次中日战争期间，中国为了减轻自己的压力，大量的动用了东南亚地区国家的军队，同时将部分我军的装备便宜卖给了这些国家，还有很大一部分是免费赠送的。虽然这些装备在性能上是无法同解放军相提并论的，同时在部队战斗力方面，南越军队也差了很多。但是南越这次要真的铁了心搞点事情出来，中国的麻烦不小。首先，中国正在大量裁军，陆军的编制已经缩小到了80万，而能够动用的机动部队并不多，其次，中国的海军都是外海部署，在中南半岛附近的都是近海舰队，根本就没有多少战斗力，就算部署在金兰湾的部队也不多，舰队更是不堪一击。所以，这次的越南之行，肯定不轻松。

　　“首先，你需要立即掌握我们在金兰湾几支部队的指挥权！与陆军，空军协调方面的问题你不用担心，到了那边之后，你就是最高的将军，所以一切都归你指挥。而我也会与空军部，还有海军部方面联系，尽量协助你的工作！

　　“其次，建立起一道稳固的防线来。虽然战争不一定会爆发，但是我们必须做出最坏的打算来，如果战争真的打了起来，你必须想办法守住金兰湾，等到援军的到来。

　　“最后，就是迅速安排好撤侨行动。我们在南越的侨民虽然不多，但是也很重要。如果战争爆发的话，南越肯定要封锁空中与海上通道，到时候，你必须想办法解决撤侨的问题，最好是先就把侨民安置在我们的控制范围之内！”皮定均停了下，喝了口茶，又问到，“你有什么具体的要求吗？”

　　“当然！”鲁毅笑了起来，这三个任务都不简单，如果这时候不尽量提点要求出来。那到时候麻烦起来可不好解决，“首先，是舰队数量的问题。我们在金兰湾的舰队并不强大，据我了解，就只有3艘护卫舰，而且还是执行近海反走私巡逻的，并没有多强的战斗力。而另外的那些小型巡逻艇，更不值得一提。所以，我们必须要加强海军实力，因为根据金兰湾的地形，我们只有依靠海上支援，才能够守得住，不然只依靠那几千名陆战队官兵，根本就抵挡不住南越几个师的进攻！”鲁毅去过金兰湾，还在11年前，他去印度洋舰队的时候，在金兰湾停过一次，大概知道金兰湾附近的地理情况。

　　皮定均思考了一下，说到：“海军支援，暂时是别想了。现在我们在太平洋上的两支舰队都执行外围部署任务，指望不上。而且，现在还在谈判期间，如果我们大规模调动海军的话，必然引起不必要的麻烦，甚至会引发战争。而你最多，只能够调动在海南岛的一个海军支队，有两艘巡洋舰与四艘驱逐舰，暂时应该够你们使用了。如果战争爆发的话，我们会尽快向金兰湾调遣一支有航母与战列舰的舰队，对你提供支援！”

　　鲁毅尴尬的答应了下来，看来，海军现在的兵力也是捉襟见肘，根本就调配不过来：“另外，我需要强大的空中支援。南越的作战飞机数量大概有500架，威胁并不是很大，但是，我需要有空中支援来稳固防守，如果能够调用战略轰炸机的话，那自然是再好不过的事情了！”

　　“战略轰炸机你就别想了，空军也不会同意！”皮定均笑了下，知道鲁毅是在漫天开价，“但是，我会与空军方面协调，在云南与广西部署一批战术战机，另外，在海南岛，以及南沙的几个岛屿上秘密部署两个大队的海航战机。这至少能够保证你们的空中安全，同时留出一定的空中支援力量！”

　　看来，这皮定均也是精打细算的人，根本就不给鲁毅太宽厚的条件。但是鲁毅没有放弃，接着说到：“最后，就是立即增援地面部队，需要大量的火炮，装甲装备，以及工程设备。皮司令，你不会指望我用3000人的海军陆战队顶住几万人的南越军队吧？”

　　“呵呵，就知道你小子迟早要提这一条的！”皮定均笑了起来，坐到了鲁毅的旁边，“这个问题，我也早就考虑到了。金兰湾的兵力确实是太薄弱了一点，不但要守住那么大一块地方，还需要保护军属，以及侨民。这都很不容易，所以我已经秘密将驻扎在台湾的一支两栖部队向海南岛方向调动了。如果战争爆发，这支5000人的海军陆战队能够在一天之内投入战场。而火炮与装备方面的事情，我也在考虑，但是怎么能够在不引起多大反应的情况下，将一批火炮与重装备送入金兰湾呢？”

　　鲁毅思考了一会，笑着对皮定均说了一句话。最后，两人都笑了起来，这个棘手的问题也就解决了。最后，鲁毅还补充了一条要求，即为他提供最及时准确的情报支援。在鲁毅看来，一份准确的情报，足以顶得上一支舰队。而且现代化战争，最重要的就是情报，打的就是情报战，谁掌握了控制情报的权力，那么谁就将赢得战争的胜利！

　　等到鲁毅与皮定均商量好之后，已经是中午了。鲁毅谢绝了皮定均一起吃午饭的邀请，他必须赶紧回去跟家人道别，晚上，就将有一架专机将带着鲁毅飞去金兰湾空军基地，他已经没有多少时间安排自己的私人事情了。

　　当飞机降落在金兰湾那座不大的机场上的时候，鲁毅感到很不满意。虽然金兰湾主要是一座海军基地，但是绝对不能够忽视了空军的建设。因此，在他下飞机，还没有接任驻军司令之前，就下了第一道命令，将机场跑道的延长到2100米，可以供大型运输机起降，同时加强跑道质量，增加机场的防御兵力。这道命令是非常及时的，后来，正是这座机场，成为了防守金兰湾的中国军队的救命稻草！

　　随后，鲁毅没有直接去驻军司令部，即他的新总部，而是直接下了部队。此时，北京还是一片冰天雪地，但是在这里，热得走几步都会大汉淋漓！而前来迎接鲁毅的驻军军官肯定没有想到新的司令员，这个看起来并不凶狠的海军上将竟然会在第一时刻就直接去了军营。很多人都擦着额头上的汗水，不知道他们是担心军营的情况不理想，还是因为天气太热了。

　　军营的情况确实很不理想，很多官兵根本就没有在自己的岗位上，有的甚至跑到了胡志明市去玩乐了。鲁毅当时没有发火，但是后来随行他的军官回忆到，当时司令官的脸色很难看，虽然没有训人，但是在他的目光下，那些没挨训的军官比挨了训更难受！

　　视察完基地的情况之后，天已经黑了，座在新办公室的沙发椅上，鲁毅才知道，这次的任务有多么的艰难！

　　驻扎在金兰湾的这支海军陆战队是一支2流部队，并没有参加对日战争，整支部队的素质很糟糕，不要说打仗，恐怕就算是正规的训练都有很多人不过关。当天晚上，鲁毅就向国内发去了消息，一方面汇报自己这边的情况，而另外一方面，要求立即换防，同时增派一支小规模的特种部队过来。而放下电话之后，鲁毅立即找人开始制订驻军的新纪律，以及训练计划，现在他必须得从头做起，因为他清楚，上面是不可能现在换防的，一切还得靠自己。而在鲁毅的心里，只有一个期待，就是战争不要太早爆发，最好能够拖个几个月，争取在这段时间之内，将这支部队训练出来。而那支小规模的特种部队，就是过来充当教官的！

　　从第二天开始，金兰湾内的中国驻军完全变了个模样，随着几名特种教官的到来，这些在热带海滩上已经养出了身膘的陆战队员终于知道什么是军营生活了。而海湾内那几艘不多的舰艇也开始执行正常的外海巡逻任务。在鲁毅看来，如果最后实在是守不住的话，他就必须要依靠这些舰艇，将部队撤出去，总不能在这里等死吧！

　　在抓紧训练部队的同时，鲁毅最关心的还是国内的情况，以及皮定均的诺言怎么兑现！

　　3月1日，一支由5艘中型货轮组成的船队到达了金兰湾，这是一支常规补给船队，但是每艘船的吃水都深了很多。船上除了正常的军事补给之外，另外还为鲁毅秘密送来了一个重型炮兵团，以及足够作战一周的弹药！

　　装卸工作是在晚上进行的，在宪兵连的严密控制下，没有让任何人知道。而这个炮兵团的部队也很快穿上了陆战队的军服，加入了陆战队，只是在夜间进行一些必要的炮兵训练。而火炮是储备在陆战队的装备仓库里面的，还有一些炮弹送到了机场去。按照鲁毅的想法，战争爆发之后，这个炮兵团将部署在西北的机场附近，一方面可以威胁到进攻的南越军队，而另外一方面，也可以从机场获得及时的补给。

　　3月5日，机场延长炮弹的平整工作结束，跑道延伸到了2100米，虽然还没有完全铺上混凝土路面，但是也已经可以供运输机起降了。而从这天开始，大批的运输机给这里送来了物资，弹药，装备，回去的时候，还将军属都搭了上去，减轻了金兰湾军队的防御压力。

　　从3月10日开始，鲁毅巧妙的将已经集中到金兰湾的侨民逐步送回国内。此时，与南越方面的谈判已经很不顺利，南越除了在金兰湾周围的地区部署了至少3个主力师的兵力之外，还开始加强北纬17度线附近的兵力，摆出了武装统一的架势来。而更糟糕的是，国内政府还抱着谈判解决问题的想法，并没有立即进行战争部署与动员。

　　3月15日，局势已经严重得不能再严重了。在金兰湾外围，鲁毅派出的侦察部队多次遭遇了南越的侦察兵。显然，这些侦察兵是在做炮火效验工作。这是进攻前的必然准备，先要摸清楚中国军队的驻防，然后在进攻之前用猛烈的炮火开路，一套非常旧，但是也很实用的进攻战术。

　　当天晚上，鲁毅没有睡觉，而是对驻军进行了秘密动员。先是派遣了一个加强营去机场加强防御工事，接着，将所有没有及时转移走的侨民，还有军属布置在了港口比较安全的地方。同时，对炮兵阵地，物资储备地点进行了紧急转移。而海军舰艇也全部出港。在完成了这一系列的工作之后，鲁毅立即向皮定均报告了情况，希望海南岛的那支陆战队立即南下。

　　3月16日凌晨4点，南越军队的第一发炮弹落到了金兰湾内，战争正式爆发！


第八章 政治需要

　　关于南越政府为什么要跟中国过不去，为什么要在实力弱小很多的情况下向中国挑战，至今，这仍然是一个迷。根据当年南越内部的绝密文件，其实战争是无意间引起的，本来南越政府军只是想进行一次小规模的火炮标定工作，即测算火炮的射击参数，但是，最终，炮弹落到了中国租借的金兰湾内，接着，战争就爆发了！

　　北京，中南海。

　　当南越炮击金兰湾的消息送过来的时候，林娜正在院子里锻炼。这段时间，她一直感觉很不舒服，心口闷得慌，这甚至让林娜产生了自己能不能顺利的干完最后的两年国家主席任期的念头。医生来看过多次了，他们都是全国最好的医生，但是最后并没有得出结论，即使已经有了结论，恐怕也没有告诉林娜。

　　警卫员没有放外交部长进来，因为主席的晨练是任何人都不能打搅的，当然，这任何人中，还有几个例外的，而这外交部长自然不在例外的行列中。等到主席的一番锻炼结束的时候，外交部长才被放了进来，但是他知道，在主席吃早餐的时候做报告，那可得非常小心！

　　“坐吧，小余，今天怎么来得这么早？”林娜早就知道余鼐喧已经到了，“是不是南越方面已经同意了我们的条件，准备放弃统一计划了？”

　　余鼐喧摇了摇头，只坐了半边屁股，将手里的文件放到了糕点盘的旁边，小心的说到：“主席，大概南越人已经不打算谈判了，开始才收到消息，南边出事了？”

　　端着豆浆杯的手僵在了空中，林娜转过头来，也放下了另外一只手上的内参：“南边怎么了？”

　　“南越军队昨天晚上炮击了金兰湾，他们的谈判代表团今天早上没有参加谈判！”余鼐喧有点犹豫不决的样子，同时显得很焦虑。

　　林娜点了点头，放下了手中的杯子，慢慢的恢复了镇定：“现在，金兰湾那边的情况怎么样？驻军有多少？驻军司令是谁？总参谋部已经采取行动了吗？”

　　一连几个问题，让余鼐喧有点喘不过气来，但是他略一思索，马上就做出了回答：“具体的损失情况以及战斗情况要国防部与总参谋部才知道，驻军大概在4000人左右，另外还有一个加强的炮兵团。驻军司令是海军上将鲁毅，总参谋部比我们还早收到消息，应该正在部署相关方面的行动！”

　　林娜一笑，心里也大概明白了过来。新上任的三军参谋长与国防部长都不是那种只爱说，而不爱做的人。林娜看中他们的，就是那种做好了才汇报的精神。如果什么事都要让国家元首来解决的话，那么林娜光是一天批公文，恐怕就要批到手软了。同时，在知道鲁毅为前方的总指挥官之后，林娜也稍微放心了一点，但是她还是有一点没有搞明白：“对了，是谁提议鲁毅去担任金兰湾驻防司令的？一个上将干一个少将的工作，多少有点浪费吧，而且这事我怎么不知道？”

　　确实如此，按照中国新的军事编制，二线基地的工作，一般都是由少将一级的指挥官担任。而在鲁毅去之前，金兰湾的驻防司令是一名陆军中将，这已经破格了。而鲁毅是海军上将，不要说海军与这里的关系不大，就看他的上将军衔，都让人不解了。

　　“这事应该是海军司令提议的，而总参谋部最后批准，因为事情并不大，所以应该就没有来请示您了！”因为这并不关系外交部的事情，最后只是国防部与总参谋部向余鼐喧通了下气，所以外交部长一时也解释不清楚。

　　“好了，你尽快去联系南越的外交人员！”林娜站了起来，早餐只吃了一半，“尽量稳住南越方面，告诉他们，在查清楚事情的真相之前，我们不会将这当做一次战争行为。另外，帮我转告南越的阮文强，如果他们一意孤行的话，后果将会非常严重！”看着余鼐喧走出去之后，林娜才对早已经等在旁边的秘书说到：“现在，去帮我把国防部长，军委副主席，总参谋长他们都叫来，我在书房等！”

　　10分钟之后，三人几乎同时进了林娜的书房。他们没有急着来向主席汇报情况，最主要的原因是想先搞清楚到底发生了什么事情，搞清楚原因之后，再向主席汇报，那样的话，主席的工作就应该减少很多了。

　　“到底发生了什么事？”林娜没有招呼三人，劈头盖脸就是一句。

　　三人相互看了下，最后还是三军总参谋长站了出来：“主席，我们也才收到消息，今天凌晨5点（北京时间），南越政府军炮击了金兰湾。损失情况还在调查之中，具体的原因也还需要等情报部门的报告，但是可以清楚的说，战争已经开始了！”

　　“战争开始了？”林娜一愣。

　　“是的，鲁将军已经奉命让部队进行了反击，20分钟前，我们的炮兵已经摧毁了南越至少3处炮兵阵地，并且对其进攻准备部队进行了火力压制！”国防部长的话很郑重，也显得很沉重。

　　林娜摸了下额头，皱了下眉头：“那么，是谁命令鲁毅还击的？”

　　三人又对望了一眼，军委副主席站出来说到：“这是主席2年前亲自批发的命令，外地驻军指挥官有权力根据实际的情况，在战争爆发的时候，进行抵抗与还击的！”

　　林娜这才想起来，她确实在两年前批了这么一道命令。但是主要是外地驻军经常遭到恐怖份子的袭击，如果还需要上级批示的话，那么等到前方的指挥官得到还击命令的时候，恐怖份子早就跑了。所以，最后中央军委决定下放权力，只要不是自己挑起的战争，前线指挥官就有权力命令部队还击。只是，这道命令原本只是针对恐怖份子的，没想到，现在竟然直接带表着一场战争的爆发。

　　“那么，我们现在都做了点什么呢？”林娜的语气缓和了几分，示意三人都坐下说话。

　　“我已经命令驻海南岛的一支陆战队前往金兰湾，并且命令空军战略运输部队开始向金兰湾输送部队与装备！”总参谋长这次没有站起来，“同时，战术空军已经做好了准备，如果局势再一步恶化的话，他们将立即出动，对南越的即定目标进行轰炸。而海军的一支小舰队也已经从高雄港出发，2天之后可以到达金兰湾附近。陆军也已经在云南与广西边境地区集结，而我们在北越的几处军事基地已经进入了最高战备状态，只是兵力太少，现在还无法立即南下！”

　　林娜面色凝重的点了点头：“好了，准备工作就到此为止，海军陆战队不要立即上岸，同时，战略空运只限制在提供弹药以及必要的食物与药品方面，不要再增派部队了。但是，各部队必须立即做好参战准备。现在，还没有证实南越将要完全依靠武力来解决问题，我们不能够做得太过分，也许，这只是一次意外而已！”

　　三人愣了一下，但是谁也没有强先开口。实际情况已经证明，在南越军队的第一轮炮击中，至少有5名官兵阵亡，同时还有20多人受伤。如果只是误会的话，伤亡不可能这么大，而且南越的炮弹也打不了那么准！就算主席说得对，也许只是南越方面为了加强自己谈判砝码的一次军事行动，但是这已经是开战行为了，难道还要忍下去？这时候，三人都感觉到，主席已经没有几年前对待日本问题的那种雷霆手段了，在很多时候，考虑的问题多了很多！

　　事后确实证明，这只是南越方面一次试探性的行动，主要是迫使中国在南北越统一问题的谈判上让步。但是，最终因为中国与南越方面的交流渠道，还有在对待问题上的态度，以及各方面的一些次要原因，最终将其演变为了一场残酷的战争。而这场战争其惨烈程度，绝对不亚于第三次中日战争！

　　当北京方面还在思考着这是不是一场战争的时候，鲁毅在前线却深刻的感受到，战争已经爆发了，现在已经没有了回旋的余地，但是幸运的是，他手里有着比南越军队先进得多的武器装备，同时在他的训练下，驻扎部队的素质也提高了很多！

　　由于没有收到上级的命令，鲁毅不敢贸然让部队越过租借地的范围进行还击，只能够使用手中有限的那些火炮对南越军队进行压制性炮击！

　　增援来的这个海军陆战队炮兵团的火炮比陆军的还要先进一点，主要是海军陆战队的作战性质决定了火炮必须要轻巧，而且射程不能短，同时要有更强大的持续作战能力。虽然现在中国海军已经能够随时随地的为海军陆战队提供强大的火力支持，但是海军陆战队并没有忘记自己的传统，总是考虑到在最糟糕的条件下，必须依靠自己的能力作战，而不能妄想获得太多的支援。所以，中国的海军陆战队其实是一支具有很强独立性的军队，在多数情况下，不需要依靠任何支援，都能够独立隧行作战任务。而为了保证海军陆战队的作战力量，其独立炮兵团的战斗力更为强大！

　　该炮兵团现在是鲁毅手里最强大的一支力量了，因为机场的原因，战术空军还没有部署过来，只能够利用这些炮兵，来压制南越方面的火力点，以及其预备进攻兵力。该团装备有203毫米轻型电磁炮36门，155毫米轻型电磁炮72门。这些火炮因为要严格控制重量，所以其射程比不上海军战舰上的同口径火炮，只能够达到70公里左右，但是这对压制南越军队的那些火炮已经足够了。同时，炮兵部署在机场附近，所以弹药能够得到充足的保证，再加上一周前紧急空运来的那两台大功率发电机，这个炮兵团如果不是考虑到火炮寿命的问题，几乎可以持续不断的进行炮击！

　　最让鲁毅担心的还是这个炮兵团的安全，地面上的安全应该得到了保障，他已经将驻军中最精锐的那个营部署到了机场去担任防御工作，但是，对南越炮兵的反击，却让鲁毅坐立不安。虽然炮兵团的火炮射程都超过了南越的火炮，但是南越的火炮数量更多，而且可以从不同的方向进行反击。而他这个炮兵团却必须要坚守在机场，很容易暴露自己的位置，那么遭到对方炮火反击的危险性就大大增加了！

　　为了保护现在手里的唯一反击力量，同时也是今后今后战斗的支柱，鲁毅将驻军的5门粒子炮全都拿去保护炮兵的安全了。虽然这只是5门陆基反导武器，但是在对付炮弹方面也并不落后。而5门粒子炮要是部署正确的话，足以掩护整个机场不遭到南越炮火的袭击！只是在，在电力供应方面有很大的缺口。如果要满足炮兵的使用，就必须要减少粒子炮的供电量！而鲁毅已经向国内打了报告，希望能够获得一台移动式聚变电站，以满足基地的供电需求！

　　移动式聚变电站是中国军队在第三次对日战争期间的新发明，其实就是一座小型化的潜艇用聚变反应堆，当然，还要配上全套的发电设备。而这整套设备分别装在了8个标准式集装箱力量，可以用一架大型战略运输机，或者是4架战术运输机直接运送到前线，为前线部队提供必要的电力保障！因为该系统研制成功的时候，第三次中日战争已经接近了尾声，所以并没有大量生产，只有2套投入了实战，另外还有3套在国家实验室进行改进性实验。如果能够得到这套电力系统的支持，那么不要说保证炮兵与粒子防空炮都能够正常使用，就算为整个金兰湾提供电力都足够了！因为一座移动式聚变电站发的电，能够满足一个25万人口城市的用电量！

　　需求是提了上去，但是鲁毅并没有抱多大的希望，因为现在金兰湾已经是危险地区了，谁愿意拿150亿一套的装备来冒险呢？最主要的是，鲁毅他无法保证这套移动聚变发电站能够有足够的安全，而就凭这点，相信总后勤部（2050年，中国已经将总后勤部与总装备部整合到了一起，统一成立了总后勤部，军队的后勤，装备等方面的保障，都由总后勤部负责）的那些惜钱如命的将军们也不会批准了！

　　让鲁毅远远没有想到的是，在他的报告提交上去一天之后，在第一批战略运输机运来的货物中，就有他急需的这种发电设备。整套设备足足装了2架运输机，同时还为他送来了4门粒子炮。后来他才知道，这是皮定均专门从海军的一家研究所里调来的，而这些重要的装备确实是在后面的战争中发挥了更大的作用。而皮定均也是在知道中央不会立即向金兰湾增兵之前，将鲁毅最需要的东西送了过来。而在随后的战斗中，当鲁毅苦盼援兵而不到的时候，真不知道是该感谢皮定均，还是该有别的什么抱怨了！

　　南越人的行动并不是中央估计的那样，虽然南越外交人员确实是希望这次规模不大的冲突，能够让中国在谈判桌上做出让步，好让越南的统一成为现实。但是，在南越内部，已经产生了极大的分歧，特别是军人与外交人员之间的分歧尤为严重。

　　在南越的将军看来，现在他们已经在北纬17度线上部署了至少25万的进攻部队，而且都有着“先进”的装备，比北越军队厉害多了，而中国在北越的驻军数量不过15000人，根本就无法起到更大的作用。如果南越军队能够沿着三条公路与铁路线北上的话，有希望在半个月到一个月的时间内打到河内城下，最终迫使北越方面在不经过中国的同意下答应统一。而只要越南的统一成为了事实，那么中国的干预就将显得很乏力，特别是在道义上来讲，中国的干预已经无法起到更大的作用了。

　　南越的外交人员却并不这么认为，首先，中国在北越的驻军虽然不多，但是都扼守着交通要道，而且这些都是正规陆军，其战斗力非常强悍，大多数都曾经参加过对日战争。而且，中国在北越的军队很容易就能够获得国内的援助，加上中国已经开始在与北越的边境线上集结兵力，战术空军也已经做好了准备，海军舰队也在台湾岛附近活动，南越的进攻肯定无法取得成功。而最重要的是，中国控制着金兰湾，而这直接威胁到了南越进攻部队的后方。如果不能够迅速的消灭中国在金兰湾的军队，等到这里的中国驻军有足够的力量出击的话，南越进攻部队必然两面受敌。在这样的情况下，南越方面根本就不可能赢得战争的胜利。所以，最终还是要通过谈判来解决问题，最好是不要打，就慢慢谈，这总比让几十万人去冒险，而且还担着国家灭亡的危机去获得统一要实惠得多吧！

　　各种因素交织在一起，最终使南越方面的军事行动与外交行动严重脱节。在南越军队炮击金兰湾的第二天，南越谈判人员已经向中国方面解释了这是一场误会，是他们的炮兵部队在演习的时候，不小心将炮弹打到了金兰湾。而且，南越的谈判代表团团长也做出了保证，他们将立即要求国内将犯了错误的那个炮兵团团长交给中国审理，以消除中国的愤怒，但是同时要求中国不要轻易动武，武力是无法解决越南统一问题的！但是，南越的谈判团长不知道，就在他做出这个保证的时候，至少已经有5个南越炮兵团加入到了这场炮击中来，而且，这还远远不是一次误会，双方之间的炮击行动几乎就没有间断过！

　　中国方面做出了足够大的忍耐，在收到了南越外交人员的照会之后，并没有立即向金兰湾增派兵力，甚至没有让驻扎在北纬17度线北面的军队离开驻地，而是静静的等着南越方面的答复。当然，很多部队还是进入了高级战备状态，谁都认识到，如果问题在2天之内得不到解决的话，那么战争肯定将无法避免！

　　3月17日夜23点。在经过了近40个小时的炮击行动之后，南越军队终于发动了地面进攻。奇怪的是，南越方面竟然没有派遣空军为进攻部队提供空中掩护。也许，他们是不想搞得太张扬了，因为在南海上空，以及中国与北越上空的空中指挥机能够监视南越全境，他们的空军一出动，就将被监视，而那无疑是战争扩大的表示！

　　可以说，这时候南越方面其实已经完全乱套了，就连南越的中央政府对此都无法进行完全控制。在战后解密的文件中，南越当时是计划在17日凌晨展开对北越的进攻行动，同时拉开收复金兰湾的进攻行动。但是，因为其谈判人员在北京取得了一个意料之外的结果，所以军事行动延迟了24小时。但是，最终其外交人员没有办法拿出能够让中国满意的答复来，所以行动又在延迟24小时的基础上提前了5个小时。

　　这么频繁的计划变更，彻底的打乱了南越方面的指挥系统，再加上中国已经开始监视南越，同时派遣了小股特种部队穿过了北纬17度线，进入南越，所以其后方指挥与前线部队的行动完全脱节。就在其三个主力师开始进攻金兰湾的时候，其部署在北纬17度线附近的进攻部队竟然没有行动，甚至连炮火准备都没有开始，因为那些部队的指挥官竟然不知道行动又提前了5个小时！

　　当时，战场上的形势是很混乱的。北纬17度线以北，中国驻北越军队已经收到了情报，南越即将展开进攻行动。所以，最南端两个军营中的8000多部队已经紧急行动，占领了南越军队北上三条通道中的险要地段，在5个小时之内，部署好了防御部队，连重炮兵都拉了上来。也就是说，南越军队在浪费了这5个小时之后，其北上的线路基本上已经被封死了。但是，此时，在金兰湾的中国驻军的日子却并不好受！

　　进攻金兰湾的南越军队的炮火是非常猛烈的，根据当时金兰湾反炮兵雷达的探测，南越方面至少动用了2个炮兵师，至少8个野战炮兵团的火炮力量为进攻提供火力打击，而且，打击的重点就在机场，以及港口码头。

　　防守机场的部队有着粒子炮的掩护，南越军队的炮弹落下的数量不超过1/10，但是数分钟之内，仍然挨了上百发炮弹。比较幸运的是，这些炮弹都落到了机场外围，因为粒子炮的控制系统会自动进行甄别，基本上不会对那些不威胁到主要设施的炮弹进行拦截。当然，不幸的事情还是有的，至少有2发炮弹落到了驻军炮兵的阵地上，后果并不严重，只有一名正在负责搬运炮弹的炮兵受了轻伤。

　　随着南越军队炮火密度的增加，鲁毅除了感受到巨大的压力之外，已经准确的判断出，南越方面即将开始全面进攻，而其进攻的矛头就指向机场。只要控制了西北角的机场，整个金兰湾都将在南越短程火炮的覆盖范围之内。而且失去了机场的支援，中国驻军就将被切断一条重要的对外联系通道。所以他立即派遣了两个连的陆战队，带着12辆坦克起加强机场的防御，其实这也是当时他能够部署到机场方向上的唯一一支预备队。这个部署后来证明是完全正确的，在防御最艰难的时刻，正是这个预备队的12辆坦克发挥了巨大的作用，最终才没有让机场落到南越军队的手里，从而，使战略运输机为他们送来了源源不断的补给！

　　除了加强机场方面的防御力量之外，鲁毅最需要做的是将手里唯一的两艘护卫舰调到了金兰湾的西南面，掩护这里的那条脆弱的方向。虽然这两艘护卫舰上只有100毫米火炮，但是这已经能够为地面防御部队提供强大的支援了。同时，南越军队要进攻金兰湾的话，出了西北角的机场，就是西南的沿海线。但是，让鲁毅感到惊讶的是，南越方面并没有用大部队在这个方向上展开进攻，也许是南越方面害怕遭到中国海军的火力压制吧！

　　战争全面爆发的消息也让国内感到很不安，因为谈判并没有完全破裂，大家都还有让步的余地，但是阴差阳错的，战争真的爆发了。在经过了前面的一段慌乱时期之后，中央军委与总参谋部立即做出了军事决策：在不主动进攻的前提下，遏止住南越军队的进攻矛头，争取迫使其回到谈判桌上来。如果军事挟制计划失败，那么展开全线进攻，最终消灭南越抵抗力量，以北越为主的方式，完成越南统一！

　　作战计划并不是临时制订出来的，在吸取了多次战争的教训之后，中国也开始在和平时期，就针对任何有危险的地方，制订了各种战争计划。当然，这也是总参谋部在和平时期的主要工作，不然总参谋部数千名军官就白拿军饷了。而执行的这套军事计划就是在2050年左右就制订好了的，只是现在根据实际情况做了一番修改，然后立即开始实施。

　　虽然中国方面采取的是一种被动的防御战略，首先在北纬17度线以北的部队不得越过南北越的交界线，同时驻扎在金兰湾的部队不得越过基地范围，对南越军队进行反击，但是，为了保证金兰湾以及北纬17度线上的安全，中国已经开始了全面的军事动员，各级备战部队立即开始行动了起来。

　　已经离开海南岛的那支海军陆战队在18日下午就已经到达了金兰湾，5000多人的部队立即加强了金兰湾的防御。可惜的是，这支部队所需要的重型装备却没有立即到来，直到3天之后，才由一支舰队送了过来。而在台湾岛附近活动的“青海湖”号战列舰（第二艘以“青海湖”命名的战列舰）舰队也已经开始南下。虽然该舰队没有航母，但是中国在巴拉望岛，以及几个南沙群岛大型岛屿上的战术飞机能够为舰队提供足够的防空力量。同时，驻扎在本土的战术空军也能够为舰队提供支持。而这支舰队还要到20号左右才能够到达金兰湾外海。

　　18日早晨，驻扎在云南与广西南面的几支陆军部队已经开进了北越，沿着三条南北公路迅速南下，以加强北纬17度线的防御。这次，中国没有让北越军队打前锋。首先是信不过北越军队，其次，北越军队的战斗力也非常有限，因为在中国的安全战略下，北越军队只能够勉强算得上是一支治安部队，其进行野战的能力相当有限。而随着至少2万地面部队的进入，北越的防御形势有了很大的改观。同时，驻扎在云南与广西的战术空军也开始在北纬17度线上巡逻，随时应对南越空军的挑衅，并且打击胆敢越过北纬17度线的南越军队！

　　当中国方面迅速的做好了战争准备，南越当局才意识到，他们之前的判断是完全错误的。中国军队的反应速度之快，大大超过了南越军队的估计。按照他们在第三次中日战争中得出的经验，中国军队只要要一周的时间才能够做好战争部署，而他们的进攻要是顺利的话，一周的时间已经足够他们完成很多事情了。但是，中国方面只花了不到2天的时间，就完全做好了战争准备，而此时，部署在北纬17度线南面的南越军队才开始做进攻准备。进攻还没有开始，南越方面就已经认识到失败是注定的事情了。

　　其实，在这个时候，如果南越方面稍微理智一点，停止军事行动，战争还是不会爆发的，最多，只是统一的时间延长几年，或者是损失一点利益而已。但是，就在这个关键时刻，南越方面做出了一个非常错误的决定，直接导致了战争的扩大！

　　在谈判方面，南越的外交官员一直在努力，但是此时他们与国内军队的矛盾已经严重扩大，所以无法做出任何具有实际意义的保证，那么他们在谈判方面的努力收效就非常的微小了。而就在南越的外交人员还在努力的时候，其军队已经开始了扩大战争的行动！

　　在南越后方，因为越过北纬17度线向北的进攻已经变得没有多少意义了，所以南越军事领导人最终放弃了部队北上的计划，但是就这么放弃了战争行动，那将是非常危险的。在当时的南越领导人看来，中国已经做好了战争准备，战争已经爆发，如果南越此时求和的话，中国将加上很多的苛刻条件，所以现在还不能停止下来，必须要取得一个足够与中国进行和平谈判的砝码，才能够停战。而这个重大的任务，自然落到了进攻金兰湾的部队身上，只有迅速的拿下了金兰湾，才有与中国进行谈判的可能！

　　可以看出来，当时南越的内部局势，以及其做出的决策都是相当混乱，而且充满了自相矛盾的。一方面既不敢与中国打，而另外一方面，却要硬撑着打下去。同时，军事行动与外交行动的严重矛盾，也是南越最终走向深渊的重要因素。当然，从战争双方的实力来看，在一开始，就已经注定了南越的结局。在没有中国的同意或者是默许下，越南的统一是不可能完成的，而任何一点军事行动，即使这样的行动计划得再周密，考虑得再全面，最终都注定无法获得胜利。中国在几十年前，有着分裂越南的能力，那么在几十年后，难道还不能对付越南问题吗？

　　当然，此时，在金兰湾的鲁毅的日子却并不好过。中央的计划让他很失望，如果仅仅是被动的防御，那他指挥的部队就将处于很尴尬的地位。而作为一名海军将领，鲁毅最推崇的就是进攻，在海军中，是没有以防御一方获取胜利的战例的，所有的胜利都将建立在进攻的基础上。只有坚决的，有效的进攻，最终才能掌握战争的主动权。所以，即使在中央已经决定暂时不展开反击的时候，鲁毅仍然没有放弃进攻的打算！

　　在让地面部队继续加强正面防御的同时，鲁毅开始向南越进攻部队的后方派遣小股的特种部队。这只是一个笼统的称呼，因为在鲁毅的手里，其实并没有正规的特种部队，他只能够从现在的部队中抽调一部分擅长丛林作战的人出来，组成一支临时特种部队，然后在几名特种教官的带领下，到敌后去展开侦察，破坏，策反等等特种作战行动。而他们最主要的任务其实是为后方的炮兵提供炮击参数！

　　3月18日，南越方面第一次出动了空中部队，而等待着他们的将是严阵以待的中国空军的战斗机。而就在这天，鲁毅的特种部队正式出发，战争在这个时候，已经刹不住了。双方的每一步行动，都在扩大这场本不应该存在的战争！


第九章 生死考验

　　中国的忍让，并没有让南越方面正确的意会到中国所需要表达的意图。当然，从根本上讲，中国的政策也存在着一定的问题，在其后院出这么大的事，本身就是问题的表现！

　　作为一个世界性的大国，中国必须要保证自己本土的安全，如果中国连自己的本土安全都无法保证的话，那么带来的后果是相当严重的。而从多个侧面来看，要想保证本土的安全，就必须要保证周边地区控制在自己的手里，为本土建立一道缓冲区。所以，中国寻求在东南亚地区的绝对控制权，这本身并没有违背中国的国家利益。

　　为了稳固在东南亚地区的统治权，中国就必然会阻挠越南的统一。这其中的道理是很简单的，如果越南能够顺利统一的话，那么以后东南亚地区的国家不是想做什么就做什么了？而并不是按照中国的需要，来配合中国了。所以，越南要统一，除非在中国的默认下，以北越为中心得到统一，而要以南越为中心获得统一，那几乎是不可能的事情！

　　世界就是这个样子，只要霸权建立了起来，那么就不容挑战与置疑。任何向霸权挑战的力量，如果不够强大的话，必然最终要遭到毁灭性的打击，而越南问题就是一次非常典型的例子。中国在东南亚地区的霸权不容置疑，更不会容忍任何威胁，既然越南想要统一，那么就要为此付出惨重的代价！

　　50年前的那场越南战争，最终使越南分裂成了两个国家。而随着这场战争来到的，还有越南经济倒退了至少半个世纪，北越成为了中国的附庸国，成为了中国的下级产品生产基地，也是中国商品的倾销地。而南越虽然得到了多个国家，包括欧美等世界性强国的承认，但是欧美的势力已经伸不到东南亚地区的核心——中南半岛来了。所以，南越的经济也是每况愈下。经过了50年，世界已经出现了巨大的变化，如果不是第三次中日战争的影响，南越将永远成为世界上最贫穷，也是最落后的地区。但是，在那场战争结束了10年之后，南越经济虽然得到了改观，但是就在这个时候，南越人做了一个不明智的选择，再次将自己逼到了绝路之上！

　　3月18日，南越空军开始大规模轰炸金兰湾，虽然部分攻击机突破了中国空军的拦截，但是轰炸效果并不好。第一天中，就至少有58架南越的战机被击落，其中被中国空军击落的有37架，另外还有21架被地面炮火击落，这些被击落的战机最后都得到了确认！而就是这次轰炸，最终将战争演化到了不可挽救的地步。

　　在中国当时的策略中，可以容忍南越军队的地面进攻，因为在补充了5000陆战队之后，金兰湾的防御局面已经得到了改善，随着海军战列舰队的到达，南越军队的地面进攻已经无法对中国防御部队构成多大的威胁。但是，此时中国是绝对无法容忍南越的空中打击的。首先，空中打击开始，就意味着战争升级，其次，中国在周遍地区的空中力量并不强大，西太平洋舰队，西南太平洋舰队，以及印度洋舰队中的1/3的航母在码头上维修，另外还必须要在其他的热点地区部署自己的海上力量。因此，中国海军难以抽调出一支足够强大的航母舰队过来参战。另外，距离金兰湾最近的空军基地也有500多公里，而且部署的战机并不多。因此，只要南越开始使用空军，那么中国就必然会想办法稳住局面，而扩大战争规模也就再所难免了！

　　3月19日凌晨，第一批早已经在云南做好了出发准备的战略运输机群到达了金兰湾，它们送来了至少3个防空导弹营，另外还送来了5座粒子炮。很显然，金兰湾的防空形势已经不容乐观，中国正在加强这里的防空力量。

　　当天上午，总参谋部做出决定，开始对金兰湾附近100公里范围内的南越战略目标，以及军事目标进行轰炸。而在首批轰炸行动中，主要的攻击机群是从泰国、老挝与柬埔寨等地的空军基地起飞的，都是战术战机，中国并没有急于动用战略轰炸机。

　　当天下午，战略空军再次为金兰湾送来了补给，主要是弹药。另外，还应鲁毅的邀请，为金兰湾补充了一支特种兵中队。这支特种兵部队虽然只有100来人，但是其战斗力相当强大，特别适合在敌人后方为炮兵提供炮击参数，同时对南越军队后方的补给线展开攻击。

　　当天晚上，配合这支特种作战部队的直升机部队抵达了金兰湾。这是一支装备了12架倾斜旋转翼运输机，4架倾斜旋转翼攻击机的特种直升机部队。其主要任务就是配合特种部队作战，并且在之前参加过对日战争，主要执行垂直登陆行动，有着非常丰富的战争经验。而随着这些非常规兵力的到达，鲁毅手中能够使用的战争方法大为增加！

　　其实，从一开始，这场战争就是一场非常规性战争。首先，南越绝对不是中国的对手，就算只拿出中国一个省的驻扎兵力，南越也打不过；其次，双方都不想全面打起来，南越是打不过，而中国是不想打；最后，就是从作战的方式来看，虽然地面战斗很激烈，但是规模并不大，很多时候，胜负其实是在看敌后行动上。所以，从各方面来讲，这场战争有着很大的特殊性，是霸权世界中，一场典型的世界超级大国与弱小国家之间的战争。

　　从一开始，鲁毅也认识到了这个问题，所以他一方面让部队配置成纵深防御的阵势，而另外一方面，也开始要求获得更多的特种部队，因为他自己临时组建起来的那支特种部队，根本就无法适应残酷的特种作战要求，行动的收效也不大，反而有浪费资源的嫌疑。

　　20日凌晨，刚做好准备的特种部队就进行了一次大规模的报复性行动，由3个小组组成的一支小分队的38名特种兵端掉了一个南越师的前线指挥部，打死了师长在内的120多名南越军官，还将这个南越王牌师的参谋长捉了回来！

　　这并不是一次大规模的进攻行动，但却是一个明确的暗号，鲁毅已经通过手里重新获得的力量，具备了一举摧毁南越指挥机构的能力，如果南越方面还不放弃战争行动的话，也许下一个被端掉的就不是一个师的指挥部了！但是，南越方面并没有理会到这层含义，反而在前线加打了作战力量，从20日上午开始，发动了一场猛烈的进攻！

　　至少有2个加强团的兵力于20日8点开始猛攻金兰湾西北角的机场。在这里担任正面防御任务的那个加强营的海军陆战队几度告急，要求后方提供强大的火力支援，最好能够提供空中打击！

　　很快，还在海南岛南面高速前进的战列舰队收到了鲁毅的请求，“青海湖”号战列舰立即开始了火力支援。虽然远了点，但是这仍然在战列舰主炮的射程范围之内，而460毫米子母弹的威力是相当惊人的，一发炮弹就能够覆盖至少12000平方米的范围，保证在这一范围之内，没有任何一个进攻的士兵能够活着走下去。

　　战列舰的炮弹落地5分钟之后，空军的支援也到来了。4架攻击机分两轮，向南越进攻部队的出发阵地上投掷了数枚凝固汽油炸弹，烧起的冲天大火，连在港口指挥所内的鲁毅都看到了。而这时候，第二批南越军队正在集结，相信，在那高达5000多度的高温下，没有一个人能够活着出来！

　　战争是残酷的，南越军队终于认识到了自己在火力上的差距。这已经不是二十世纪60年代的那场越南战争，越南士兵可以依靠丛林的掩护进行战斗，以此抵消美国人的火力优势。现在，是他们在打攻坚战，他们需要面对的，将是强大得多的中国军队，特别是中国军队获得的强大的火力支援，让他们根本就看不到一丝胜利的希望！但是，南越军队并没有放弃，因为昨天晚上的战斗，让他们蒙受了奇耻大辱，他们要报复！

　　报复，只是付出了更多的生命。当天，南越军队至少组织了10次冲锋，要想占领这个重要的机场。但是，在他们每次发起充分的时候，总有炮弹准确的落到冲锋部队中间，接着就是猛烈的轰炸。即使最成功的一次，也只是勉强突入了机场的西北角，但是很快就被中国防御部队的那支预备队的坦克给包抄了。突进去的南越士兵没有一个活着走了出来，至少有一半的人在坦克的轰鸣中当了俘虏，因为他们根本就没有办法携带着笨重的反坦克武器冲锋，在坦克面前，他们只有死亡与投降两种选择！

　　战斗进行到了日落时分，南越军队至少扔下了1万多具尸体，多到连中国守军都不愿意去清理了。而南越军人似乎不在乎自己同伴的尸体一样，也没有来打扫战场！3月的金兰湾已经足够的炎热了，如果尸体不即使清理掉的话，第二天肯定要腐烂。最后，鲁毅准备在夜间派出部队去打扫战场，不管怎么样，那些南越军人已经付出了最高昂的代价，不应该让他们再经受磨难了，但是这次清扫行动，却永远没有机会执行！

　　当天晚上，南越军队第一次进行了夜间攻击。在20世纪60年代的那场越南战争中，越南游击队就是依靠黑夜打得美国大兵毫无还手之力。但是，现在夜晚也并不在南越士兵的手中，因为各种夜视设备将保证中国军队的夜战能力。而且，夜晚是特种兵的天下，夜晚是特种兵狩猎的时间。任何在夜晚发动的攻击，都将遭受到彻底的失败！

　　战斗从21点打响，南越军人像是毫不在乎生命一样的向机场周围的3个高地冲去。随着炮兵打出的照明弹，南越士兵的影子在丛林内一闪一闪的，如同鬼魅一般，但是当中国空军的攻击机赶到的时候，他们就要真的变成鬼魂了！

　　这次，中国空军攻击机携带的全是燃烧弹，这些装满了白磷与汽油的燃烧弹落到丛林里面之后，立即点燃了一切可以燃烧的东西，连千年大树都燃烧了起来，而在丛林里面活动的南越士兵即使是钢铁之躯，也无法逃脱这场噩梦般的灾难！

　　接着，炮兵开始了远程炮火覆盖。炮弹打出的是人员感应器弹药。这些弹药都是智能弹药，将根据周围人员身上的应答器是否发出应答信号，如果没有的话，就将定向爆炸，杀死一切可疑人员。当然，这些弹药都是很贵的，中国炮兵发射的数量也不是很多，主要的目的自然是在要自己防御阵地之前布置一道看不见的火力网！

　　南越部队在损失了第一批进攻部队之后，立即将部队分散开来，拉开了进攻的宽度，以面遭到中国空军与炮兵的毁灭性打击。但是，这种分散进攻又怎么能够突破中国方面早已经准备好的防御阵地？

　　当天晚上，南越那三个精锐师的残余部队进行了一夜的进攻，结果是可想而知的。他们根本就没有机会突破中国军队的防御阵地，甚至连接近到阵地前50米的能力也没有。在中国空军，海军以及炮兵的猛烈打击下。仅仅一天，南越这三个最精锐的丛林部队几乎全军覆没！

　　战争是相当残酷的，这几乎是一边倒的屠杀行动。从16日算起，4天多时间内，中国军队只损失了不到100人，而南越部队的三个丛林师连骨干人员都没有剩下。根据战后的统计，在20日一天的战斗中，南越方面至少损失了25000人，这还是一个估计的数量。因为太多的南越士兵直接被燃烧弹蒸发掉了，所以南越军队的损失数量应该远远的超过这个数字！

　　当看到那么多的南越军人不顾生死的冲向对方的火力网的时候，鲁毅突然想起了一个世纪多前，中国军人在朝鲜半岛上的经历的那场残酷的战争。当时，中国军人表现出来的气概与其何其相似。只是，现在中国军人是站到了屠杀一方，而对手却换成了一个弱小得多的南越！

　　21日，天亮之后，鲁毅原打算让部队按照计划打扫战场，那么多的尸体垒在战场上，让人看了都胆寒，而且这也肯定会引起士兵的反感，打击士兵的士气，任何一个战士都是人！但是，这次，他的计划又被破坏了！

　　10点，鲁毅收到了后方总司令部的命令，让驻扎在金兰湾的部队立即前出柑林，并且派出一支机降部队占领新美邑，完成对藩朗-塔占的迂回包围行动，等待空降15军参战！

　　看到这份命令的时候，鲁毅的手抖了一下，一切都明确的表示着，这场战争已经扩大了。现在，再也不是一味的防守，中国军队已经开始了反击。虽然，这曾经是鲁毅急切期盼的事情，但是想到战争带来的巨大损失，伤亡，还有南越士兵那种不畏牺牲的表情，鲁毅有点迟疑，是不是应该向上级反应一下，推迟进攻的计划！

　　最后参谋长的一句话改变了鲁毅的想法。战争确实是政治的另外一种手段，既然中央能够在战争爆发的初期制订纯粹的防御政策，那肯定是在为着政治服务。而现在，开始反击了，显然是通过别的办法已经无法达到政治目的，就需要一场进攻来达到政治目的。那么，他们现在就必须进攻。这就是军人的职责，在接到命令的时候，无条件的执行命令。他不是一名政治家，也就无权自己做出决定！

　　21日10点，在金兰湾艰苦防御了5天多的中国军队开始反击了。一个海军陆战队的加强营在30多辆坦克的支持下，乘坐50多辆步兵战车，开始沿着公路向柑林出发了。

　　柑林距离金兰湾不过25公里，正好在中国租界的边缘上。这里曾经是南越进攻部队集结的地方，也是其主要的后勤保证基地。在海军陆战队的进攻部队到达之前，空军进行了一次猛烈的轰炸，然后战列舰队也参加了炮击行动，包括“青海湖”号在内的十多艘战舰用其主炮对这座只有10000多人口的小镇进行了长达两个小时的炮击！

　　进攻部队踏入这座小镇的时候，炮击才结束。而这里再也找不到一座完整的城市了，甚至连一个活动的人都找不到！南越的民居一般都没有地窖，更不可能有防空洞。这里的居民要不是在战争爆发之前就已经撤走了，要不就成了中国空军与海军火力的牺牲品。而让进攻部队的指挥官感到惊奇的是，这里竟然没有一个南越的士兵，想必，是在昨天晚上的进攻失败之后，南越部队已经完全从这里撤走了吧！

　　在海军陆战队的地面部队开始进攻的同时，一支由50多架直升机组成的机降部队也离开了金兰湾，开始对新美邑发动了进攻。尖刀部队没有费多少力气就占领了这座已经没有南越防御部队的城镇，接着，重型直升机为他们送来了全地形装甲车辆，以及轻型火炮。

　　用当时一名士兵的话来讲，这简直就像一场旅行一般的轻松，他们根本就没有花多少力气，就完全控制了这里，根本就没有遇到一丝抵抗。但是，这只是这场地狱之行的开始！在这支机降部队占领了新美邑之后，他们的任务是原地固守，等待空降15军的主力部队到达！但是，这一守，就意味着这些海军陆战队的士兵要经历三天炼狱般的考验！

　　中国是在21日凌晨彻底改变了对南越的态度，将这场战争带到了第二阶段的！

　　按照当时中国给南越政府下达的最后公告，如果南越军队不能在21日6时放弃军事行动的话，中国就不将再采取战争以外的任何手段来解决这场冲突。这是一个明确的威胁信号，以中国的实力，要收拾南越并不是一件困难的事情。同时，中国也已经将北越政府的主要官员接到了北京，一方面是要软禁这些态度摇摆的北越官员，而另外一方面，自然是要将北越控制在自己的手里，让北越按照自己的意图行动！

　　这一切，都表明中国忍无可忍了。南越的进攻已经持续了5天，如果还不结束的话，中国这种单方面的妥协性防御根本就取不到任何的效果。如果此时南越政府有人还清醒的话，就应该认识到，战争给南越带来的只是灾难性的后果，但是，南越政府没有认识到，而是津津乐道的谈论着自己军队在前方无畏的冲锋，认为这场战争，在依靠他们这么高昂的士气时，将最终获得胜利，就如同当年赶跑了美国侵略者一样！

　　南越人忽视了一个重要的因素，当年与美国人打那场越南战争的时候，他们有着两个强大的后盾，中国与苏联都为越南人提供了无私的，而且是巨大的帮助。但是，在21世纪初的那场越南战争中，越南没有获得一分的外界援助，最终惨痛的失败了。而现在，南越周遍的哪个国家会支持他？要想获得这场战争的胜利，几乎是白日做梦！

　　在中国下达了最后通牒4个小时之后，南越政府没有丝毫的回应。所以，鲁毅在金兰湾的部队出发了。很快，已经在海南岛完成了集结的空降15军也做好了参战的准备。海军陆战队从印度洋地区调遣过来的三支海上机动部队也已经通过了克拉运河，进入了泰国湾，将在一天之后参战。甚至连中国的战略轰炸机部队都已经做好了战争准备，随时可以出发抹平南越的所有战略目标！

　　达摩克利斯之剑已经高高的悬起，但是南越人并没有认识到这将是一把毁灭之剑，他们仍然沉浸在自己疯狂的幻想之中。认为他们能够获得最后的胜利！

　　21日18点，中国规定的最后期限已经过去了12个小时，南越方面仍然没有丝毫的反馈消息，甚至连南越的谈判人员都没有拿出一个可以暂时稳住中国的借口来。18点25分，中央军委批准了总参谋部制订的战略打击计划，这场战争最终全面爆发了！

　　18点45分，由“青海湖”号战列舰发射的第一发高爆弹落到了大叻市外的南越第198师指挥部，接着，200多发炮弹彻底的摧毁了这着军营。接着，整个大叻市被中国战列舰的炮弹所覆盖。根据战后的调查结果，在这场为时2个小时的猛烈炮击中，至少有25000名南越平民死于中国海军的炮火！

　　19点30分，中国战术攻击机开始了对南越的防空系统的全面打击。200多架攻击机全部担任了防空压制任务，反辐射导弹如同长了眼睛一样的扑向南越防空部队的阵地。因为中国对南越防空部队的部署情况了如指掌，所以这次打击行动非常顺利。1个半小时不到，南越方面已经没有了一个完整的防空导弹营！

　　19点45分，两架中国的隐身战略轰炸机准确无误的摧毁了南越首都胡志明市的通信，指挥，以及情报中心，同时摧毁了南越政府，连南越总统府都遭到了轰炸。只是，南越总统早就离开了！接着，50多架战略轰炸机参加了轰炸行动，主要的打击目标是南越军队的指挥与通信系统！

　　22点左右，空军所有的甲级打击目标都已经被摧毁，所有的打击力量开始使用到战术打击中来，重点轰炸了南越军队的各处驻地，包括其海军港口！

　　对中国空军来讲，这是一起低烈度的战斗。在战斗的第一时间，南越空军那200多架防空战斗机就被消灭在了地面，只有20多架南越战斗机及时升空，但是等待着它们的却是早已经严阵以待的中国战斗机，它们根本就没有一点生存的希望。而在整场空中打击中，空军只出动了不到300架的攻击战机，包括战术攻击机与战略轰炸机。这比起10年前的那场战争，恐怕连一次战役规模的空中投入都不到！

　　而就在中国空军的猛烈轰炸下，鲁毅指挥的两支突击部队却遇到了前所未有的困难。

　　在中国下达了最后通牒的时候，南越军队已经提前撤出了前线的所有城镇，他们知道，中国军队的第一步计划肯定是占领这些城镇。所以，当陆战对的官兵到达新美邑以及柑林的时候，并没有遇到南越军队的抵抗。而这些陆战队的官兵都以为南越军队跑远了，所以放松了警惕，随后，他们就将为自己的放松付出巨大的代价！

　　当时，集中在柑林附近的南越军队至少有3个团的兵力。这些都是新到达的南越军队，因为前线的进攻已经失败，所以这三个团的南越部队隐蔽在了城市外围的丛林里面。直到天黑下来，他们才开始行动。而集中在新美邑附近的南越军队是一个正规师。也是新到达的部队！

　　22日凌晨2点，埋伏在陆战队外面的南越军队开始进攻了。因为重型装备都无法在丛林内顺畅行动，所以南越军队都没有重型装备，最强大的火力就是81毫米迫击炮！

　　正是因为南越军队缺乏重火力，所以对柑林的进攻遭到了惨败。陆战队的坦克以及步兵战车发挥了巨大的威力，坦克炮发射的高爆弹以及步兵战车的机关炮对南越进攻部队构成了巨大的威胁。但是，陆战队的士兵是在梦乡中遭到袭击的，所以在战斗的开始，陆战队的损失非常巨大，至少有100多名士兵在睡梦中被杀死。而等到陆战队组织起了防御火力圈之后，南越军队的进攻就显得很乏力了。到凌晨5点，南越军队放弃了无功的进攻行动，他们已经认识到，在中国军队组织起了强大的防御力量时，他们的任何规模的进攻，都不可能消灭一支中国军队！

　　这样的情况，在新美邑却并不乐观，因为在新美邑的陆战队只有少得可怜的火炮，而那些全地形装甲车只能够抵挡7.62毫米以下轻武器的射击，面对南越军队的重机枪，几乎毫无防御能力！

　　在新美邑的战斗打得非常惨烈。从凌晨2点半开始，陆战队受到了数以万计的南越军人的袭击。虽然陆战队的士兵都非常优秀，有着非常高的个人战斗素养，同时装备也比南越军队先进很多。特别是，每个士兵都配备了夜战设备，在夜晚中，并不比熟悉地形的南越军队吃亏。但是，力量的差距太大了，而量变必然引起质变。用700多人抵挡1万多人的进攻，其难度是可想而知的！

　　3点半，空军进行了第一次空中支援，但是此时双方的部队已经成胶着状态，空军的攻击机不敢乱扔炸弹，只能够进行低空扫射，并且将炸弹扔到了阵地外围，阻止南越军队的后继部队前进。虽然这起到了一定的作用，但是对正在阵地上顽强战斗着的陆战队官兵的帮助并不是很大！

　　3点55分，空军的攻击机离开之后，海军的巡洋舰也加入到了支援的行列中来。因为战列舰主炮的威力太大，所以没有使用战列舰进行火力支援，而巡洋舰上的203毫米舰炮的威力也足够了。接着，金兰湾内的远程炮火也开始发威。但是这些火力支援仍然面临着同样的问题，对已经突入陆战队阵地的南越士兵无法构成威胁。同时，南越军人好象根本就没有看到自己的战友被无情的炮火放倒一样，仍然在拼命的进攻。虽然十个进攻士兵中只有一个最终突破了火力封锁线，但是这已经足够对陆战队构成巨大的威胁了！

　　阵地战是非常残酷的，虽然双方手里的轻武器根本就不是一个级别的，但是在这种面对面的战斗中，武器的性能已经是次要的因素。中国军队一直以善于打硬仗出名，但是在面对南越军人那种前仆后继，毫不畏死的冲锋死，很多年轻的士兵（绝大部分是没有参加过10年前那场战争的新兵）的精神已经垮了。如果不是众多老兵与军官支撑着，恐怕这支部队根本就坚持不到天亮！

　　南越军队的进攻持续到了6点，在天亮的前一刻，所有进攻的南越士兵都从阵地上消失了。南越军队已经吸取了前面战斗的经验，他们知道，在白天，中国空军的攻击机可以进行非常精确的火力支援，甚至可以将炸弹扔到自己防御部队阵地前20米的地方，而保证不误伤自己人。在这种火力支援下，南越军队的任何进攻都变得毫无意义。但是，就在这一晚上的进攻之中，陆战队已经遭受了巨大的损失！

　　驻守新美邑的陆战队官兵有724人，而在22日天亮之前，已经有318人阵亡，其余的官兵都带着伤，还能够战斗的轻伤员只有239人！天亮之后，直升机带走了重伤员，以及阵亡官兵的尸体，另外送来了一个加强连的防御兵力，还有充足的弹药，以及一个迫击炮排，以加强新美邑的防御。但是，按照计划将在22日抵达的空降15军的部队并没有到来，因为那支部队奉命参加了另外一场战斗！而现在，这些部队将在新美邑坚持到24日！短短的两天，却让每一个陆战队士兵都觉得比两年还要漫长！

　　随后的两天中，防守新美邑的陆战队士兵又损失了200多人。等到空降15军的主力部队到达的时候，阵地上能够站起来的官兵不到100人，甚至连大部分重伤员都拿着武器在作战！而在阵地前面，至少摆着2万多具南越士兵的尸体。当这些活着的陆战队的官兵走下战场的时候，他们的眼神中看不到一丝生命的痕迹，他们已经被血与火烧得麻木了！

　　可以说，中国军队在南越展开的进攻初期并不是很顺利，最主要的是中国方面严重低估了南越军队的抵抗意志。而这直接导致空降15军的行动受到了严重的阻碍，使得整个战场上的局势变得更严峻！

　　空降15军原本计划只用12个小时就拿下大叻，因为这已经是一座被完全摧毁的城市，但是足足花了两天，用了计划中的2倍兵力才攻占了这座重要的交通枢纽，切断了南越北部12个正规师的后路。

　　而在邦美蜀的战斗照样残酷。空降15军的8000多名官兵激战了60个小时，最后才拿下了这座重要的城市，从另外一个方向对南越北面那12个南越正规师完成了包围。

　　就是在这两天中，中国最终决定派遣两个海军陆战队师，以及空降17军参战。这一下，使得中国的参战兵力由4万猛增到了11万，而且，随着战线的延长，这还远远不够！

　　鲁毅同样经受着战争的磨难，特别是在前方的陆战队告急的电报中，他真有点看不清楚战争最后的结果将会是个什么样子了！


第十章 南越战争

　　25日一名陆军中将接替了鲁毅的位置，鲁毅奉命回北京接受新的任务。这次，鲁毅有时间在飞机上将回国的事情前后考虑周到，他知道，这次回去，肯定有很重要的任务交给自己。而现在前线的压力已经缓解了下来。空降军正在大叻北面逐步清除南越的正规军，而海军陆战队也在低空火力，以及海军舰队的支持下稳步向南推进。但是中央绝对不希望就这么一步步的打下去，这样付出的代价太大了。为了迅速的获得胜利，必然会采取进一步的行动！

　　飞机降落在北京机场的时候已经是12点多了。北京并没有受到战争的影响，似乎没有多少人关心南方那场遥远的战争，因为对绝大部分中国人来讲，这并不是一场将影响到他们生活的战争，这也不是一场需要全国动员来打的战争。北京还是那么热闹，好象并没有受到迁都风言的影响。生活照样在进行，而春天到来的信息，让每个人的脸上都洋溢着一种新兴的气息。

　　总参谋部的情况就完全不一样了，除了一些部门保持了必要的工作之外，总参谋部绝大部分工作人员都在为这场战争服务。其实，这是一场检验中国军队战斗力的战争。在第三次对日战争结束之后，中国军队暴露出了许多的问题，大规模的军事改革从2048年中期就开始了。过了10年，谁都想知道这些军事改革是否适应新的战争。而这就是第一次对新军事思想的检验。

　　鲁毅走进总参谋长的办公室的时候，才发现三军司令都已经到了，坐在总参谋长位置上的是林娜主席，而总参谋长正在汇报战争的情况。

　　看到鲁毅进来，林娜示意总参谋长停了下来，接着指了下皮定均侧后面的椅子，让鲁毅先坐下来听。接着总参谋长继续汇报真正的情况。战场上的情况鲁毅很清楚，所以没有怎么用心听，而是仔细的注意着大家的神色。林娜明显苍老了很多，最近传言主席患了一种奇怪的病，根本就治不好，看来这并不是空穴来风。而陆军司令的脸色很不好看，因为空降部队在前面的表现很不尽人意，陆军的战术受到了严重的置疑。空军司令的脸色最轻松，在战争的前几天，空军的作用非常大，甚至在很大的程度上保证了战争的顺利进行。而皮定均的脸色也不错，海军按照规定完成了任务，为地面进攻提供了强有力的支持，海军没有失职！

　　“……这就是现在的大概情况！”总参谋长合上了手上的文件夹，“根据现在的局势，空降15军的兵力完全不够使用。南越军队的顽强抵抗远超过了我们的设想，虽然在前面几天的战斗中，我们已经歼灭了至少10万南越正规军，但是南越方面至少已经重新武装了25万军队。即使这些军队的训练素质很值得怀疑，但是我们必须投入更多的部队，才能够获得战争的胜利！所以，我请求主席批准新的作战计划，让空降17军以及海军陆战队第1，3两个师参战！另外调遣一支航母舰队到南中国海，支持地面部队的行动！”

　　林娜点了点头，并没有立即回答，而是把目光转向了三个军种司令这边，郑重的问到：“你们知道国务院最近关于这场战争的分析报告吗？”

　　鲁毅惊了一下，立即从侧后看到皮定均点了点头。显然，这只是一场政治战争，如果无限制的扩大，那么对中国并没有好处。

　　“其实，我并不很赞成国务院的那份分析报告！”林娜看了鲁毅一眼，好象在专门为他解释一样，“国务院认为，如果这场战争的投入超过1000亿的话，我们将得不偿失。但是我并不这么认为，南越是我们在东南亚地区最后一个热点地区，只要解决了南越问题，我们就能够完全控制整个东南亚。如果我们在这场战争中做出让步的话，无疑是告诉印尼，马来西亚，菲律宾等国家，我们的力量不足以控制整个东南亚地区了，到时候，我们将要扑灭的战火将不仅仅是南越！所以，我们一定要赢得这场战争的胜利！”

　　主席的话让5个人都放松了很多，作为军人，大家当然希望看到胜利的结果。但是，作为军人，又不得不听从政府的指挥。而现在主席的态度已经明确了，胜利的必须的，没有什么能够阻止中国获得胜利。有了主席的支持，国务院的干扰也许就能够降到最低！

　　“但是，我们同时要正视战争中出现的问题！”林娜站了起来，接着说到，“51年前，我还是一个教师的时候，我们的领导人就开始了军事改革。当时周国辉参谋长与王一林主席都已经预料到，我们的军事改革至少要持续50年，因为我们要改掉的是一个已经持续了半个多世纪的军事思想，用一种全新的军事思想来武装我们。当然，这还不仅仅是思想上的改革，而是一个从物资到思想的全面改革。经过第三次对日战争的洗礼，我们知道，先前的军事改革并不彻底，大家的思想还很保守。所以，从那场战争的后期，我大胆使用年轻将领，更换军队的领导机制，其实就是要彻底的完成这场改革，让我们的军队能够成为一支战无不胜的军队，能够让我们的民族永远不再遭到战火的威胁！”

　　鲁毅认真的听着，有点搞不清主席到底要说什么了。周国辉上将的努力是军队中公开的秘密，他已经被公认为是中国新式军队的创始人，正是周国辉上将的努力，中国解放军焕发了青春。而王一林主席的支持，更是中国解放军改革能够生存下来的根本。这两人对21世纪中国军队的影响远超过了后来任何一界国家领导人与将领！而让鲁毅感到奇怪的是，林娜好象是在为她10年来的军事大清洗做解释，这需要解释吗？党需要将军队控制在自己的手里，这是中国的国情决定了的。难道……突然，鲁毅有种很不好的感觉，一时不敢继续想下去了。

　　“大家都知道，我们能够有现在的强大，绝对不是一件容易的事情，我们是站在了前人的肩膀人，才能够站得这么高！”林娜转过了身来，看着在座的5名上将，“所以我们应该格外珍惜现在的成果。中国不属于任何一个人，他是中国人民的中国，是所有中国人的国家。这次，我们又面临着一场艰巨的考验。虽然这场战争无法动摇我们的根基，但是却是对我们的武装力量的彻底检阅。在政府的问题上，我虽然不完全赞成，但是我也希望各位能够充分的体谅政府的难处，国家的建设还没有完成，我们仍然需要投入巨大的力量深化社会经济改革。如果我们将更多的力量用到了这场战争中来的话，那么对国家带来的只有坏处，而没有好处。所以，我希望几位将军能够在制订计划的时候，考虑得更充分一点！大家都知道，我并不是一名军人，所以对军事问题的理解非常有限。因此，在这里，这些事情也只能够拜托各位了！”

　　当主席的话说完的时候，鲁毅明显的感觉到主席的呼吸加快了很多。这不是健康的表现，再想起开始的那个突然的想法，鲁毅更是觉得心里一阵翻江倒海的感觉。看来，自己的猜测并没有错，一个再伟大的人，也挨不过时间的考验。正是因为人的生命太有限了，所以才产生了现在的人类思想观念！

　　大家都清楚主席这番话意味着什么，虽然主席的态度几乎来了个180度的转弯，但是几个上将都知道自己不能推脱。主席都用“拜托”的口吻了，如果他们再推脱，就不再是人民的军队，也不再是党的将军！

　　“好了，剩下的事情你们忙吧，我还要回去处理政府方面的工作！”林娜拿起了自己的外套，最后对鲁毅说到，“鲁将军，等下你们讨论完了，来中南海一下，希望能够赶上吃晚饭的时间！”

　　鲁毅点了点头，将林娜送到了门边。当他回来的时候，明显感觉到四名上将看自己的眼神发生了明显的变化。但是他也管不了这么多了，立即开始与他们商量关于南越战争的问题。

　　讨论持续了一下午，鲁毅甚至没有机会吃午饭。最后大家的意见得到了统一，如果要尽快结束这场战争的话，必须要立即在南越后方开辟一个新的战场，最好是在南越南部开展一次登陆行动，从后方打击南越的心脏地区。但是，最终，在选择登陆地点的问题上产生了很大的分歧。而要借道柬埔寨的话，又将有着不小的外交麻烦。最后这个问题只有搁置了下来，让参谋人员去具体讨论，同时与国务院商量，能否取得柬埔寨的同意，让部队从柬埔寨出发，进攻南越的后方。

　　会议结束的时候，已经是下午5点了，皮定均与鲁毅一起离开，并且让鲁毅坐上了自己的车，而让鲁毅的专车在后面跟着。

　　“知道今天主席那番话的意思吗？”皮定均没有让自己的秘书上车，而且把与前面驾驶室的窗子也关上了，他是想在鲁毅去单独面见林娜的时候，给这个政治经验并不丰富的上将提点一番。

　　鲁毅故做不知的摇了摇头，他不想太抢风头，毕竟现在皮定均是他的顶头上司。而且，皮定均也是一名老将军了，能够获得他的支持与提拔，今后鲁毅在海军内的声望将得到很大的提升。

　　“主席的身体已经不行了，她是在安排自己的后事！”皮定均说话的时候并没有什么忌讳，因为现在就他们两个人，但是声音也低了几度，“听说主席得的是乳腺癌，而且已经到了晚期。最近才做了手术，但是癌细胞已经扩散了，主席最多还有半年时间，在这半年内，她必须要安排好政府与军队的接班工作。而窥视着她的位置的人并不少，如果主席不做好安排的话，那么国家肯定要乱。而现在国家要是发生内乱的话……”

　　皮定均没有说下去，鲁毅已经想到了。中国在任何时期，内乱产生的破坏都比外敌入侵严重得多。虽然新中国已经有快110年的历史了，但是内乱的危险从来就没有消失过。而中国的特色也决定了在权力交接的时候最容易产生内乱。所以，主席提前考虑到这些问题，是很自然的事情。林娜的任期是到2060年的，而她已经坚持不到那一天了，所以，她必然会提前做好交班安排。但是，鲁毅搞不清楚自己在这中间的地位与作用。

　　“其实，你也不要乱猜了！”皮定均点上了一根烟，同时打开了车内的空调，在空调的“嗡嗡”声中，上将继续说到，“我看过你的档案，你的履历很优秀，海军指挥学院2038界毕业生的第一名，然后在总参谋部有数年的任职经历，由有独立指挥海战的经验，同时在处理大西洋舰队方面有着自己的一套经验，而由你培养出来的海军将领也逐渐成材了。这就是你的资本！”

　　“但是，我还是不怎么明白！”鲁毅到这时候才开口了，虽然已经隐约感觉到了一点什么，但是却不好自己说出来。

　　“那是你装着不明白！”皮定均笑了，递了一根烟给鲁毅，“你仔细想想，你这一路的提拔，是不是很多时候都有人在暗中帮助你呢？”

　　鲁毅仔细一想，猛然明白了过来，接着微微的点了点头。

　　“知道就好，那你也应该明白主席单独找你去的原因了！”皮定均的目光转向了前方，“现在，总参谋长，还有我们这些三军司令都已经老了。虽然在10多年前，我们还是驰骋疆场的战将，但是现在，我们必然要退出历史的舞台。前段时间政治部的同志找我谈过了，让我推荐下一任海军司令的人选。我没有提你，而是推荐了席林上将。这点你应该理解，席林比我小几岁，各方面的经验都相当丰富，而且他已经在海军学院工作多年，有着坚实的政治基础。所以，我推荐了他。但是，我相信，一个海军司令是容不了你的，你的前途更大。所以，好好干，不要辜负了主席的希望！”

　　“皮司令，我还是有点不明白……”

　　鲁毅还没有说完，皮定均用手压住了他的话：“现在不明白，等下你就明白了。但是我在这里要告戒你一句。现在大体上是和平时期，军人的晋升途径只一条，而在这条道路上，竞争太为激烈了。该做什么，你应该先衡量一下自己的实力，再做出合理的选择，而不是盲目的，不切合自己能力的向上爬，这对你并没有多大的帮助！”

　　鲁毅若有所思的点了点头，这句话他明白了一大半。说白了，就是他在军队内的根基还不牢固，因为没有一个好的出身，所以鲁毅在军队中的成就完全要依靠自己的实力去获取。如果换着是别的人，能够当上海军上将就已经是不错的了。但是鲁毅的能力不仅仅是局限于这么一个上将军衔，他的前途还更广阔。只是在这条前进的道路上，他必须小心再小心，因为任何一个微小的失误，都将给他带来毁灭性的灾难！

　　车停了下来，皮定均朝鲁毅含义深刻的笑了一下，就让司机开着车回海军部去了。看着海军司令的车消失在了街道的尽头，鲁毅才心事重重的坐上了自己的专车，让司机立即去中南海。而等他到了中南海的时候，林娜正好准备要吃晚饭，她让勤务员添了一副碗筷之后，就让鲁毅坐下来一起吃。

　　国家元首的饭菜很简单，就两荤两素一汤。这是新中国建立之后国家元首就养成了的生活作风，而对一个人来讲，这样的晚饭已经足够的丰富了。

　　“随便点，我知道你没有吃午饭，所以特意让他们多煮了点饭！”林娜似乎知道鲁毅一定会来一样，虽然微笑着，但是脸色并不好看，明显能够看出病入膏肓了！

　　开始鲁毅还有点客气，但是后来也慢慢放松了。确实如此，自己没有理由在一个快80岁的老太婆面前客气，即使她是国家元首。

　　看到鲁毅狼吞虎咽的吃下一碗饭之后，趁勤务员去给他盛饭，林娜放下了手中的筷子，问到：“鲁将军，听说前面的情况并不怎么好，你能给我讲讲前面的实际战况吗？”

　　鲁毅一愣，迅速的思考了起来。明显，主席不怎么相信总参谋长的那些报告，但是他也绝对不能够在这里拆总参谋长的台。等到勤务员将饭碗递过来之后，鲁毅才说到：“其实，前线的情况确实不很理想，但是我们还是有信心获得胜利的。下午，总参谋长已经与我们做出了决定，必须要展开新的行动，来最大限度的保证国家的利益。相信在三军种司令以及总参谋长的正确指挥下，我们能够迅速的获得这场战争的胜利！”

　　林娜点了点头，眼神中带着一点忧伤，但是很快就恢复了正常，然后对鲁毅问到：“那你希望去指挥新战场上的战斗吗？”

　　鲁毅只看了主席一眼，就低下了头，他必须要判断主席希望获得什么样的答案。过了一会，上将才说到：“主席，我作为一名军人，确实希望在战场上建功立业。对一名职业军人来讲，战场就是我最好的家园。但是，我也是一名党员，我更是党的一员，所以到底应该怎么做，我们完全听从党的指挥，这是我们军人的天职！”

　　林娜微笑着点了点头：“其实，开始总参谋长刚给我打了电话，他已经向我汇报了新计划方面的事情。我并不反对，而且总参谋长还建议由你去指挥这场战役。而我也想听听你的意见，希望由你做主！”

　　鲁毅放下了碗筷，专注的看着主席，并没有去接话，他知道主席的话还没有完。

　　“如果你想去指挥的话，我并不会反对，但是，我这里还有一个更重要的任务要交给你！”林娜说着，让秘书将一份文件拿了过来，推到了鲁毅的面前，“你先看看吧，但是不要将你看到的东西给任何人说！”

　　鲁毅翻看了一会，立即露出了非常吃惊的神色。内容他开始已经从皮定均那里知道了，主席确实已经是癌症晚期，癌细胞已经全面扩散，就算现在有着非常发达的医疗技术，甚至可以为主席换上所有新的克隆器官。但是这已经没有办法挽救主席的生命了，因为癌细胞已经开始在向脑部入侵。克隆技术再先进，也无法换掉一个人的大脑！

　　“我的时间已经不多了，你知道，我们的国家，我们的民族需要一个稳定的发展环境。而这个稳定，在很大的程度上，是由军队来决定的！”林娜看到鲁毅还在仔细的看那份病历报告，就在一边似乎自言自语般的说了起来，“而经过我10多年的努力，军队的权力被削弱了很多。现在的总参谋长还有陆军与空军司令都是40岁左右的年轻将领，海军司令也是值得信任。但是，我却不能够这么大意，我需要一个能够完全信任的人在我去了之后来帮助新的国家元首稳定国内的局势，来稳住国家，不能让国家产生动乱！”

　　鲁毅抬起了头来，在看到主席的眼睛那一刻，他知道自己在短时期内已经无法再上战场上了，新的任务正等着他。

　　“我知道，你们军人都想上战场，但是现在我有一个更重要的任务交给你！”林娜看着鲁毅的眼睛，眼神中已经带着了无比的信任，“皮司令关于让席林将军在2个月之后接替他担任海军司令的要求我已经同意了，而席林将军担任海军司令之后，海军学院将缺少一名校长。我希望你去那里！”

　　鲁毅点了点头，小心的问到：“主席，我会干好本质工作的，这点请你放心！”

　　“这点我当然放心，不然也不会选择你了！”林娜示意鲁毅不要插嘴，接着说到，“去了海军学院之后，我会将在军队内进行全面人事调动，让年轻，忠诚的将领上来，换下一批老将领。而你的任务就是在海军学院内培养一批政治可靠的年轻将领，让他们尽快到基层部队去。明白我的意思吗？”

　　鲁毅点了点头，他知道，他只是这个计划中的一环，为了稳固党对军队的绝对领导，肯定还有另外两个陆军与空军的年轻将领接受了相关的任务。而海军现在是中国军队的支柱，是中国军队最重要的一个军种，所以对海军的决定性控制有着最重要的意义。

　　“你的时间不多！”林娜没有理会鲁毅脸上的神色变化，虽然这个年轻人的政治经验并不丰富，不知道掩饰自己内心的想法，但是这正是她看中鲁毅的地方，只有内心透彻的人才能够接受这样的任务，而且她也知道，鲁毅肯定能够在复杂的环境中迅速成长起来，成为一代名将，“半年到一年之后，我会宣布退休，任命新的国家元首。而到时候，我会将你调出来，让你担任三军总参谋长的职务。而到时候，你必须要在海军内有自己的根基，辅助新的国家元首！”

　　鲁毅惊讶的睁大了眼睛。现在的三军总参谋长就是海军将领，按照不成文的规矩，下一任三军总参谋长将由陆军将领担任，林主席这种改变规矩的做法能够获得支持吗？很快，他也想通了，其实这只是主席给自己许下的一个无法实现的诺言。但是不管怎么样，他都知道自己所处位置的重要性，他已经没有了其他的选择！

　　“好了，快吃饭吧，晚上回去准备一下，如果没别的事情，你就应该到青岛去报道了！”林娜笑着拿起了碗筷。

　　次日，鲁毅就坐上了海军的一架专机去了青岛，即中国海军学院的所在地。原本海军学院在舟山，后来遭到了战争的严重破坏，海军学院临时搬迁到了青岛。虽然战后舟山的海军学院得到了重建，但是青岛的海军学院也保留了下来，而且成了主学院，舟山的老校区成了分部。

　　青岛是中国最美丽的城市之一，虽然已经地处北方，但是一年四季的气候都很好。而海军学院就在靠海的黄岛区，占地2100多亩，另外有着完善的海军训练设施，甚至有一个小心的实验船厂，供学院使用！这是中国最完善的海军学院，也是海军部直接管理的最大的军事学院，在校学生超过了25000人，多半是海军预备役军官。而从海军学院走出来的海军将领超过了200人，甚至还有人最后成为了陆军与空军将领！可以说，这里就是一个将军的摇篮，中国最有名的军事学院之一，与石家庄陆军指挥学院，成都中国空军学院并列为中国三大主要军事学院，而且在其中占首要位置！

　　席林当年在与皮定均竞争海军司令的时候失败了，但是他在海军学院的近10年工作的成绩却是有目共睹的。而当鲁毅接任了海军学院校长的位置后，才发现，管理一个有2000多名教职工，以及25000多人的大学，并不比管理一支庞大的舰队容易！

　　因为席林的管理很出色，鲁毅上任之后并没有进行大的改动，只是按照林娜的指示，换掉了一批政治不可靠的领导，另外开始重点培养技术出色，政治过硬的海军年轻军官。因为主要的事情都由林娜委派来的政委在负责管理，所以鲁毅并没有操多少心，反而将主要的精力放到了南面的那场战争上去。

　　对鲁毅来讲，他知道，总参谋部制订的敌后包抄计划是正确的，而在充足的军事准备下，任何一名不糊涂的将领在指挥官的位置上都能够干出一番成绩来。事实也确实如此！而这使鲁毅多多少少感到有点失落，因为他一直认为，作为一名将军，就应该到战场上去，而不是在后方做这些文职人员都能够做的事情。这也是之后，鲁毅再也没有到军事院校中工作过的原因，同样也是他今后没有能够在政治方面取得更大发展的主要原因！

　　在改变了战略之后，中国在南越战场上的行动终于出现了专机。4月中旬，中国与柬埔寨方面达成了秘密协议，柬埔寨同意为中国军队提供进攻基地。同时，海军陆战队也在南中国海上做好了登陆准备。4月24日，海军陆战队在越巴地-头顿省西南部登陆，同日，中国驻柬埔寨军队越过了柬越边境，进入南越境内。为了配合南面的行动，空降15军与海军陆战队第2师在北面展开了一次大规模的进攻，将战线推进到了林同省南部。同时驻扎在北纬17度线以北的42军也开始南下，打响了对被围困的那12个南越正规师的歼灭战！

　　总参谋部要求调拨一支航母舰队的请求没有得到批准，因为在战争爆发一个多月之后，世界局势已经不稳定了。在太平洋上，美国正在向中国发起挑战，其第5舰队部署在威克岛东面500海里处，第7舰队随时可能前进到密克罗里西亚海域。所以，中国的西太平洋舰队与西南太平洋舰队都无法抽出身来，在这两个方向上的战舰还嫌不够呢！而大西洋上，中国的大西洋舰队正在监视欧洲海军在西非沿海地区的军事演习。现在西部非洲地区的局势很紧张，大西洋舰队是无法抽出兵力了。印度洋舰队的工作也不简单，一方面要保证红海地区的局势，而另外一方面还要策应大西洋舰队的行动，也无法向东南亚地区提供支援。

　　整个海上局势是严峻的，最终航母舰队是别指望了，但是海军部已经让一支拥有5艘火力支援舰的预备役舰队加入了“青海湖”号战列舰编队，以加强海军的火力支援力量。同时，海军航空兵开始在昆仑岛上部署战术战斗机，以支持舰队的行动，并且为南越南部战区提供空中支持，在多多少少抵消了海军没有航母的缺陷。

　　当然，战局在迅速的变化，随着中国军队发动第二战线，南越的末日也越来越近了。5月初，中国军队已经控制了安江省、通塔省与隆安省大部，战线已经逼近了胡志明市。登陆部队也已经在胡志明市东面开始向北机动，以对胡志明市形成合围。北线进攻部队更是抓紧时间清理南越残余部队！战斗都进行得比较顺利，南越军队比中国军队的差距不是一点半点的问题，整整差了好几代！

　　此时的南越军队最多只有21世纪初的军事水平，仍然奉行游击战为主的地面战争。而在第三次对日战争中，中国已经深刻的检讨了反游击战的战术问题，并且重点加强了针对游击队的战术训练，包括海军陆战队在内的部队，都加强了针对游击战的训练。可以说，南越的那套游击战术已经不适用了！

　　装备上的差距如果不大的话，还可以通过战术来弥补，但是在军事思想上的差距，就不是战术能够弥补的问题了。可悲的是，南越军队的装备差距也非常巨大，基本上无法与中国军队进行正面对抗。而这种装备上的差距，更加让南越军队在战场上无法抵挡住中国军队的进攻。特别是在面对中国军队强大而又准确的火力打击时，南越军队几乎没有丝毫的应对能力！

　　战争是残酷的，从战争爆发开始，就已经注定了南越失败的结局。5月底，中国军队从三面包围了胡志明市，只有西南一角还有一处通道。但是，中国海军已经从海面上包围了整个南越，即使有这么一条喘气的通道，龟缩在胡志明市内的南越政府军也已经没有了丝毫的抵抗能力！

　　一场低烈度战争只持续了3个月不到。6月4日，坚持了一周的胡志明市守军宣布投降，南越政府主要官员都成了中国军队的俘虏。但是，战争还远没有结束。分散的南越军队进入了茂密的丛林，开始用一个世纪前的那种战术对付中国占领军！战争还在持续，只是已经完全转化为了一场非常规战争。

　　鲁毅知道，战争远没有结束，只要这个世界上还有国家的分歧，还有民族利益的差别，那么战争就永远没有结束。南越这场战争只是世界这个池塘里的一场小波澜而已，但是，这场战争带来的伤亡，与付出的代价都是惨重的。虽然，身处后方的鲁毅感受不到战争带来的残酷，即使他在前线，作为上将，也无法看到战场上的血腥场面，但是他知道，中国要想有一个安定的环境，所有的希望都寄托在他们这些军人的身上！


第十一章 风云变换

　　关于南越战争的话题，在当时都不多见。因为这并不是一场大规模的战争，而且随后中国政局的变化吸引了更多人的注意力，所以大多数人都对这场3个月都没有持续到的战争不那么的感兴趣了！

　　但是，这场战争是相当残酷的，在近3个月的正面战斗中，南越至少有35万官兵阵亡，而中国也有1500多名将士阵亡，另外还至少有数万平民死亡，战争难民的数量超过了500万！而在随后的反游击战中，至少有2500名中国士兵永远的留在了南越的丛林里，而15万潜入丛林的南越军人永远没有能够再次见到外面的世界！而整个反游击战持续了足足5年，直到5年之后，以北越为中心的越南统一工作完成之后，南越的游击队员才逐渐离开了丛林，回到了正常的生活中来！

　　从根本上讲，中国在南越的军事行动是成功的。虽然在后面的游击战争中，国内的大多数媒体都在谴责政府的军事行动，看到的是军队的巨大伤亡，以及由此引来的众多家庭的破裂，国内的反战高潮，以及政府最终在越南统一问题上的妥协。但是当我们抛开这些因素，只从军事角度来看的话，这绝对是一场非常成功的军事行动，在很大的程度上，检阅了中国新军事革命的成功，更为后来中国在全球范围内的非常规战争提供了理论上的支持！

　　在正规战斗中，中国军队只用了1500多人阵亡，18000多人受伤的代价，就击溃了东南亚地区第一军事强国，瓦解了南越政府100万军队，并且成功的达到了军事行动的政治目的。而通过这场正规地面战争，中国新军事思想得到了检验，同时通过战争中暴露出来的问题，让中国更准确的掌握了对付低烈度局部战争的正确办法。因为在这之前，中国参与的基本上都是高强度的局部战争，所以在应付低烈度的局部战争时，存在着严重的经验不足现象。而这场战争，正好让中国掌握了这方面的能力。而根据国际形势，在未来的20年之内，是打不起全球性战争的，所以，怎么应对地烈度的局部战争，成为了一个国家军事力量建设的一个关键点！

　　正面战场上的战斗还不是最重要的，因为后来还有长达5年的反游击战争。游击战是中国军队的古老传统，而在二战结束之后的那段特殊时期，中国将游击战的思想撒布到了全球各地，越南游击队就是在中国的支持下成立起来的，并且最终赶跑了美国侵略者。所以，中国在游击战方面的经验非常丰厚，但是，在反游击战方面，中国的经验就不多了，最早的，还是21世纪初那场针对整个越南的战争，而且从总体上来讲，那场战争并不成功，特别是在针对越南游击队的特种战争中，中国军队的表现非常不好，最终只有采取一种笨办法来解决问题。而这次，中国军队在吸取了教训，特别是第三次对日战争中，与日本军队在各岛屿上，以及东南亚地区的游击战的经验之后，终于摸索出了一条对付游击队的有效的作战方法！

　　其实，整个反游击战的战术是建立在技术优势上的。在以前，针对丛林中的游击队，以及特种部队的探测手段并不多。红外设备有着极大的局限性，而毫米波雷达虽然在一段时期内起到了很好的效果，但是等到毫米波雷达轻型化到能够让单兵携带使用的时候，却有了能够对付毫米波雷达的作战服出现。无源雷达的探测精度不够，根本就无法对丛林内的单兵进行有效的探测。而最终，还是一种全新的雷达出现，才解决了这一问题，即中微子雷达。这是一种新概念雷达，最初是想用到战机上，以对那些能够对付无源雷达的隐身设备进行探测，但是后来发现，这种雷达在丛林反游击战争中的效果很好，即使是装备在空中指挥机上的这种雷达，也能够准确的探测出9000米下面丛林里的单各人员！后来还发现，由于自然因素的干扰原因，这种雷达的对空使用效果反而不好。所以，很快，中国军队就第一个装备了这种完全针对丛林作战的探测系统，并且迅速的为执行反游击战的特种部队提供情报支持！

　　当然，从纯军事角度上来看，这场持续了5年的反游击战是成功的，中国的特种部队在这场战争中受到了严苛的考验，并且最终提高了自己的战斗技能，获得了更多的特种战经验。而这正是未来战争的主要发展方向，特别是在不平衡战争中，特种部队的作用，几乎决定着整场战争的结局。而正是因为中国有着一支全世界最强悍的特种部队，才能够在未来这段相对平静的时间中，在不大量动用正规军的情况下，稳住了自己在全球的地位，并且保护了自己的国家利益！

　　但是，这些战绩在很大程度上被后来国内的政治风波，以及抛起的反战浪潮给淹没了。没有人注意到中国军队在战场上立下的汗马功劳，更没有人注意到中国军队的出色表现，但是不用置疑的是，这场战争，虽然中国付出了很大的代价，最终还是没有能够阻止越南民族统一的大流，但是中国军队获得了宝贵的经验，同时中国政府也获得了处理别的民族矛盾的经验。所以，从根本上讲，正如以逝的国家元首林娜所说，这是一场必要的战争，正是这场战争，中国最后明白了怎么处理第三次中日战争之后的国际局势！

　　2059年初，鲁毅仍然在海军学院担任校长的工作。林娜的病情在一天天的恶化，这已经不是秘密，随着8月份林娜任命了新的国家副主席，其实就已经选定了自己的接班人。但是，她还必须要坚持住，因为，要确立新的国家领导人的地位，需要上一代领导人的帮助，如果没有她的支持，新上任的国家副主席许三立的地位是不稳定的。当然，这也需要鲁毅这样的高级将领在后面支持！

　　12月23日，鲁毅收到了进京的指示，同时在一封密信中，让鲁毅将海军学院的工作交给学校的政委负责。鲁毅当天晚上就坐上了进京的高速列车，他心里很清楚，林主席的生命已经到了最后阶段，现在招他回去，是要他履行几个月前的承诺了！

　　由于海军学院在编制上属于总参谋部下属的总后勤部管理，所以前来迎接鲁毅的是总参谋部的一个上校参谋。一路上，上校参谋尽量的回答了鲁毅的问题，但是这名上校显然不可能知道很多情况，所以鲁毅也没有得出一个具体的结论来，但是根据他的口吻，他知道，现在北京的局势并不稳定，林娜的病情已经非常糟糕了！

　　早在3个月前，林娜就已经把管理国家的重任交给了新上任的国家副主席许三立，而她只是在重大的问题上，协助许三立，并且利用自己的威望，在政治局内支持许三立。正是因为林娜的身体状况，很多人都认为元首不行了，应该让出自己的位置，而闹得最起劲的，当然是才被下了的前国家副主席焦宇民。现在，林娜病危的消息肯定已经被人传了出去，所以那些不希望看到许三立上台的人自然开始活动起来了，希望能够在林娜去世之后，把许三立拉下来，扶焦宇民上台！

　　鲁毅对这两个国家元首竞争者的情况都不是很熟悉，知道的也是一些皮毛的东西。焦宇民以前是国务院常务副总理，2054年被提选为国家副主席。最早以前是汪明筌主要的经济顾问，也是管理国家经济的主要人选，而正是因为他与汪明筌之间的关系，所以得到了提拔。但是，在汪明筌去世之后，林娜并不是很重用这个经济学家，据闻是焦宇民的个人问题有问题，而且还有人暗中举报他有经济上的问题。许三立是林娜早期的主要助手之一，曾经担任过几个国家的大使，在外交上非常有经验，是林娜很喜欢的那种外交人物。后来回国担任了常务副总理，主管外交事务，成了为林娜分担压力的主要领导人。而在林娜看来，许三立足够可靠，本身也没有什么问题，而且在未来的一段时间中，中国的主要问题是国际问题，国内的经济发展有一个得力的总理就已经足够了，国家元首的主要职责是搞好国家的外交活动。所以，最后林娜选择了许三立这个只有46岁，政治经验并不是很丰富的人作为国家的接班人。而许三立受到非议最多的就是他的年龄，很多人都认为他太年轻了！

　　当天晚上，鲁毅先见到了已经成为海军司令的席林上将。两人先聊了一会关于海军学院的事情，前后两任校长在这方面有着许多共同的语言。随后，话题就逐渐转移到了现在国内的局势上。席林因为一直在北京，所以对局势的了解，比鲁毅清楚多了。

　　“其实，这次招你回来，也不知道主席是怎么想的！”席林摇了摇头，他并不抽烟，但是不反对别人抽烟，这正是他平易近人的地方之一，“明天将有一个重要的会议，由林主席提名许三立为军委副主席。依现在的情况来看，林主席是要一次性的将三个主要领导地位都让给许三立主席。这已经违反了一惯的规律。而明天林主席不可能出席会议，所以最终，不许主席的提名多半不可能获得通过！”

　　鲁毅前后一思索，就大概明白了过来。林主席的日子已经不多了，她不可能像以往的政府领导人一样，在“监管”一界。但是以现在许三立在中央的威望与地位，他获得军委副主席的可能性确实不大。

　　“那么，总参谋部这边有什么打算？”鲁毅灭掉了烟头，摸了下额头，现在的情况确实不容乐观。但是他知道，现在还在军队内部担任领导职务的人显然都是支持林娜的一派，所以鲁毅说的是“总参谋部”而并不是“军委”，就是要搞清楚军队的意向。

　　“我们在原则上都是同意林主席的办法的！”席林尴尬的笑了下，“但是，这也是我们高层将领的意见，下级的意见很难把握。但是，我们已经想好了办法，参谋长已经向林主席去汇报了。如果明天提名许三立的提议无法获得通过的话，我们将提名另外一名候选人，搞一个折中方案出来，而反对的一方也肯定不好再反对了。如果新的提名获得了通过，其实也是对许三立的支持！”

　　鲁毅点了点头，很明显，新的副军委主席人选将是一名军人，而且是一名可靠的军人。但是，鲁毅想来想去，都想不到会是谁。这个人在军队内一定要有很高的威望，有着超越别人的战绩，同时在政治上绝对可靠，另外本身足够干净。而能够适合这四个条件的将军确实不多，如果再将范围缩小到上将这个局部的话，那就更屈指可数了。

　　“你也不要猜了，其实这个人我们都很熟悉！”席林似乎看透了鲁毅的心事，笑着说到，“这个人也是我们海军的上将，说战绩，他比我还要多，说到功劳，更是我比不上的，当然，在威望方面，更是现在上将中的翘楚！”

　　答案已经呼之欲出了，鲁毅立即就想到了是谁，也没有明着点破，只是点了点头，问到：“那么，明天的会议上，我应该做点什么呢？”

　　“这点你到不用担心，明天基本上没有你的事，只是最后表决的时候，投上自己的一票就好了！”席林拍了下鲁毅的肩膀，“另外，你有时间的话，去找下总参谋长与林主席，他们已经多次问到你的情况了，看来是有事要与你商量！”

　　离开了海军部之后，鲁毅并没有立即前往中南海，因为时间已经太晚了，他并不想去打扰主席的生活。而总参谋长肯定也有自己的事要忙，也不好去打搅。而等他回到家之后，才发现妻子与儿女都已经到了父母家去住，等到鲁毅洗漱好，正准备早点休息，以备明天有精力参加那次重要的会议时，一名不速之客来了。

　　看到许三立的第一眼，鲁毅还没有认出他来，因为他也是在5年前，才见过当时正担任中国驻阿根廷大使的许三立。请客人进来之后，鲁毅发现外面有好几名中南海的保镖，难道现在局势恶化到了这种程度？为客人泡好茶之后，上将问起了其来意。

　　“其实，我也是受林主席之托，来拜会一下鲁将军！”许三立的口吻很客气，而且一开始就搬住了林娜，表明了自己的身份，直接拉近了与鲁毅之间的关系，“想不到，将军都要准备睡觉了，真是打扰了！”

　　抱歉的话有，但是许三立并没有要离开的意思，鲁毅笑了笑，没有当着一回事，说到：“许主席连夜登门拜访，不应该就是这么简单的事情吧？”

　　“呵呵，林主席已经跟我说过了，鲁将军是快人快语的人！”许三立尴尬的笑了下，看来他的政治经验确实不丰富，特别是在与军人相处的经验方面，还不老道，“既然这样，那我也不多迂回了，今天来，其实我是想听听鲁将军对明天那次会议的意见！”

　　鲁毅上下打量了一番这个比自己还小点的国家副主席，他确实够诚恳，这是所有军人都喜欢的优点，因为军人不是政客，不需要虚伪的礼貌。但是，这也是他的不足之处，因为他处的是一个政治环境，而不是像军队里一样，他需要的反而还是那种虚伪的客气！

　　“其实，我并没有什么个人意见，作为一名军人，我们的职责是听从党的领导与指挥！”鲁毅先摆明了自己的态度，因为许三立很有可能就是未来的国家元首，他不能给未来的元首留下一个糟糕的印象，“但是，从原则上讲，我会支持一个廉明的，正直的，可靠的军委副主席。对我们军人来讲，政治上的那一套我们并不关心，也没办法关心。但是，我们希望由一位正直的领导人来率领我们奋斗，来带领我们迎接未来的挑战。军队讲求的是正直，而不是别的什么。我想，许主席应该明白我的意思吧？”

　　许三立若有所思的点了点头，沉思了一会，抬起了头来：“听君一席话，胜读十年书啊！鲁将军的话确实很有道理，我也知道，现在军队是国家，也是我们的党的支柱。我也知道，军人都是正直的，但是在这个世界上，并不是所有人都像军人一样的单纯，一样的全心全意向着党，向着国家，向着人民！”

　　鲁毅笑着摸出了烟来，先给许三立散了一根，自己才点上，抽了一口之后，说到：“其实，我们现在的环境已经足够的好了，不管是谁在那个位置上，都需要对得住自己的良心，对得住自己的祖先！我们都是军人，我们不做超越军人职责范围的事。但是，为了党，国家，人民的利益与未来，我们可以牺牲自己的一切。这就是我们军人的职责，这就是我们军人的态度。不管怎么样，国家需要的是安定，需要的是一个英明的领导人，而并不是一个可以任人操作的机构！只要许主席能够考虑清楚这几点，做到一个中国人本分内应该做的事情，那么也就能够获得大家的支持了！”

　　鲁毅的这番话是经过了很多考虑说出来的，他当然知道这番话的重要性，而且，他已经能够感觉到，许三立是一个正直的领导人，这也是林娜为什么要顶着巨大的压力支持他的原因。而这样的领导人，才是军队需要的领导人，也才是军队盼望的领导人！

　　话不多，但是已经让许三立对这位受到林娜高度重视的海军上将有了足够的理解。林娜是不会看错人的，不然也不可能在短时间内重新整理了整个军队的管理结构。也不会在最后的时候提拔一个完全不起眼的人来做自己的接班人，同样不可能让一帮年轻将领挑起大梁！

　　送走了许三立之后，鲁毅一个晚上都无法安然入睡。通过回到北京这10多个小时的切身体会，虽然北京还是那么的安静，但是在这安静的水面下，却是暗藏的急流，一个能够吞没一切的急流。如果不能将这股急流化去的话，那么整个中国的大好河山都将受到动摇！

　　第二天，军委关于任命新的副军委主席的会议在早上正式召开，会议一直持续到了傍晚。中间休息了一个小时，让参加会议的那些上将，还有国家重要领导人能够有机会吃饭休息一下。而等在外面的一名副官明显的看到这些在中途走出会议室的高级将领的脸色都不怎么好看，而那些政府领导的神色也高兴不到哪里去。

　　会议的结果没有超过席林的预料，鲁毅也只是在会议中使用了两次自己的表决权。许三立的提名因为大多数政府官员都不赞成，最终没有获得2/3的多数同意而没有通过。最后，在双方都妥协的情况下，皮定均成为了新的军委副主席。这时候，鲁毅终于明白，为什么皮定均要提前让出海军总司令的位置。可以说，从开始的时候，林娜就已经与军队的大多数将领商量好了。许三立是不可能连续接人三个重要副职的，而最重要的自然是军委副主席，通过一个战略上的迂回，最终这个重要的副职还是落到了支持林娜，也就是支持许三立的将领手中。通过这一步行动，虽然许三立并没有能够顺利的掌握到国家的最高统治权，但是同时获得了足够的支持。而随着皮定均当上军委副主席，那么在林娜百年之后，他就是军委主席。这是中国政局的一大改变。同时，许三立也获得了足够的后台！

　　当天的会议结束之后，鲁毅并没有去中南海，他不想急着去干扰林娜的生活，很显然，在这次会议之后，林娜会对新的工作做出部署，现在是林娜的核心人员商量机密事情的时候。虽然鲁毅获得了林娜足够的信任，但是他深信，作为一名军人，不过多的参与到政治斗争中去，才是最明哲保身的办法！而鲁毅也难得有机会与家人在一起过几天安静的日子，但是在这个风雨飘摇的时候，平静的外表，仍然掩饰不了背后的汹涌波涛！

　　三天之后，皮定均正式卸去了上将军衔，当上了军委副主席。2012年，王一林就制订了新的军政政策，规定军委主要领导人都要是文职人员！而在2030年的时候，这条政策被写进了宪法休整案中，成为了正式规定。所以，皮定均要想担任军委副主席，就必须要卸去上将军衔，脱离与军队的关系，由一名将军转变成一名政客。这样的事情，在国际上都不少见，当年艾森豪威尔还不是照样当上了美国总统！

　　仪式很简单，但是让鲁毅感觉到很严肃，更是看清了现在的局势。现在政府内部明显分成了两派，一方支持许三立，而另外一方则支持焦宇民。幸运的是，林娜有着非常好的政治目光，早就预料到会发生这样的事情，所以在好几年前就开始布局，将军队当成了最大的争取对象。通过林娜的努力，军队最后站在了许三立一方，这也是许三立最重要的政治砝码！

　　向新任的副军委主席表示了祝贺之后，一名中南海的秘书叫住了正要准备理开的鲁毅，随后，上将被带到了中南海，这次，鲁毅是逃不掉了，他知道，林主席肯定有很重要的事情要跟自己当面说清楚！

　　走进林娜那间已经改为了病房的书房，鲁毅第一眼就发现，主席已经完全变了，如果用医学上的话来讲，她这是返老还童现象，并不值得高兴，因为死亡的阴影已经浮上了面空。

　　林娜指了指病床旁边的凳子，没有说话，似乎连呼吸都很吃力的样子。

　　“主席的病情怎么样了？”鲁毅着了下眉头，对站在床那边的一名女护士小声的问了一句。

　　女护士摇了摇头，不知道是不她不清楚，还是已经没有救了，随后，她就被林娜支了出去，房间里只剩下一老一少两人。

　　“主席，你身体不好，不要多动！”虽然这么说着，但是看到林娜要坐起来，鲁毅还是将主席扶了起来，然后用两个枕头垫在了主席的身后。

　　林娜吃力的从背后拿出了一个写着字的文件夹来，交到了鲁毅的手上。她还没有说话，这时候，鲁毅才发现，在林娜的喉部凹下去了一块，显然那里已经动了手术，主席已经不能说话了。

　　按照林娜的手势，鲁毅翻开了文件夹，这才发现，里面是主席写下的一段话。笔迹还很新，而且有点凌乱，显然是主席在最近写下来的。当鲁毅看完了这段只有寥寥百字的话语之后，两滴泪水已经不自觉的滚落了下来。

　　新中国的国家领导人其实都是很劳累的，周总理的结果不用说了，一国的总理，竟然累出个肝癌来！王一林算是急流勇退，而且他上任的时候还很年轻，所以退下去的时候，并没有落得个大灾大病的。汪明筌的结果就很悲哀了，60岁就猝死。林娜的结局也不好，虽然70多岁了，但是在当时医疗条件下，70多谁算不了高龄，因为中国人的平均寿命都达到了81岁！所以，林娜基本上也是被累死的！当然，在这之后，国家领导人的健康状况并没有得到根本的改善，主要的原因仍然是国家的压力太大，太繁重。要管理一个占世界人口1/5的国家，还要搞好与世界各国的关系，这个工作，并不是任何一个普通人都能国完成的！

　　从历史的角度来分析，从王一林那一代领导人开始，直到林娜这三代领导人都是一个过度性的中国领导集体，原因很简单，在他们这三代领导人当政期间，国家处于一个转型阶段，中国仍然在高速发展，国家情况仍然不理想。以人均收入来衡量，中国比发达国家还差了一大截，所以中国的发展潜力还是有的，中国仍然需要时间来强大自己。

　　从林娜之后，中国的国力得到了巨大的发展，特别是在第三次对日战争之后的十年，中国的发展速度远超过了欧美，在2058年时，中国的人均收入已经达到了美国的1/3左右，而中国的国家整体实力，更是达到了美国的1.7倍！直到这时候，中国才完全步入了发达国家行列。但是，这也只算得上是个初级发达国家，中国还有许多工作需要去做。而就是从许三立的领导时代开始，中国步入了一个新的时代！

　　从这个角度来看林娜的功绩，其实可以很清楚的看出来，林娜是一个非常有能力的领导人。在最后的这场大风大雨中，更是体现出了林娜的高度政治觉悟性。如果不是林娜好几年前就开始了部署，完成了对国家政权，军权的完全掌握的话，恐怕就是这场大转型，中国就要陷入内乱之中。而她的这份贡献，一点也不比王一林当时推行政治改革的贡献要小！

　　历史是能够记住每一个功臣的，作为中国第一任女国家元首，林娜已经写入了史册，但是我们更应该记住的是，她是一位非常英明，同时也带着点独断性质的领导人。而从她的功劳上来看，她不但领导中国人战胜了一个最棘手的敌人，同时稳定了中国南面的局势。林娜的贡献是有目共睹的。即使是在多年后的今天，我们仍然应该记住这位小个子，总是带着一脸微笑，能够用一口流利的外交言辞表达自己意思的女国家元首！

　　当鲁毅明白了林主席那段话的意思之后，他彻底的明白了主席为了国家的稳定，做出了多么巨大的贡献，同时知道了主席绝非一个简单的人物，能够在这种情况下仍然做出清楚的判断，而且清醒的指挥着每一个人的领导人已经是不简单的了，而她还能够考虑得这么周到，连一点纰漏都不露出来，就更加难能可贵。也难怪当年，王一林会在背后支持林娜！

　　语言已经无法表达鲁毅的感情，他只有用最诚恳的方式接受了主席最后的嘱托。第二天，鲁毅就拿着林主席的命令，找到三军总参谋长以及新上任的副军委主席，交代了林主席的嘱托，开始筹办中国解放军三军指挥学院！

　　这是一个综合性的军事学院。虽然在只之前，中国有过这么一所军事学院，但是在当时周国辉的军事改革浪潮中，这所军事学院被分割成了三个独立的军种学院，也就有了后来的三大军事学院。而现在，鲁毅的任务，是要集中这三大军事学院的所有优势，重新创建一个综合性指挥学院，作为中国解放军最高军事学院，以此培养中国的军事人才，为国家的未来筑好基础！

　　这类工作是相当辛苦的，虽然鲁毅已经有了管理军事学院的基础，但是当他着手这项工作的时候，才知道一切并不那么简单。

　　2个月之后，三军指挥学院的校址选在了北京西郊的一块政府划拨的2500亩的空地上，在准备工作就绪之后，举行了奠基仪式。同日，第一期临时培训班成立。因为校房还没有修起来，学员只能够住帐篷，教室也在帐篷内，条件非常简陋，但是第一期学员都是从三大军事学院毕业班中挑选出来的，他们要学习的，将是军事联合指挥课程，并且深化政治教育！

　　2059年3月1日，林娜走完了自己81岁的生命，于当天凌晨4点逝世。林娜的死，震动了整个中国，同时也震动着脆弱的中央政府！

　　2日，许三立正式接任中共中央总书记，国家主席，下午，皮定均正式继任军委主席。权力的交接仪式虽然有点混乱，但是在中央卫戍部队宪兵营的控制下，仍然显得井井有条，只是那些政治斗争失败者的脸色非常不好看！

　　鲁毅没有参加这两次就职仪式，因为他手里的工作根本就忙不过来。而许三立与皮定均都知道鲁毅现在的工作有多重要。鲁毅培养出来的将是中国解放军为来的顶梁柱，而随着更多低层军官的到来，党对军队的控制将更加牢固，而随着这些军官的晋升，最终，中央政府将完成军事改革的最后一步，成立一支从思想上完全转变了的现代化人民军队！

　　学校的建设工作进行得很顺利，因为是军工项目，所以施工单位的工作非常严谨，在质量得到充分保证的情况下，适当的加快了施工进度。3个月之后，第一排教学楼与学员宿舍立了起来。接着，各种特殊教育设施慢慢都成型了。

　　2059年6月底，另外一个严重的打击降临了。前国家元首，忠诚的中国共产党员，无畏的革命战士王一林同志在家逝世，享年93岁。王一林是自然逝世的，他并没有接受器官移植手术，不愿意在人为的情况下延长自己的生命！

　　这次，鲁毅就算再忙，他也要去参加王一林的葬礼，因为周国辉与黄龙飞这两个对中国产生了巨大影响的人物都要去。作为一名军人，鲁毅知道参加这次葬礼的重要性！


第十二章 铸造未来

　　王一林的葬礼规模比林娜的还要大，每个人的心情都很悲痛，一年之内，丧失两位国家支柱，一个风雨飘摇的年头，是1976年之后，新中国最让人悲痛的一年。

　　林娜因为是在当政期间逝世的，所以在政治上不免有着不少的对手。但是王一林就不一样了，可以说，现在中国的这一套行政政策，正是从王一林时代树立起来的，没有王一林当年的行政改革，也就没有现在的中国政府，更没有中国持续发展50年，而不衰落的繁荣。王一林的功劳是公认的，因此，不仅仅是当政领导人都来参加了这位国家元勋的葬礼，就连很多退休的老干部，都已经快要走不动了，他们都来参加了王一林的葬礼！

　　鲁毅排在了50多位，能够这么靠前，已经证明了他的地位，毕竟在最前面的20多人中，出了许三立之外，就全是退休的老干部了，再算上政府的重要人员，一个将军能够近靠其后，鲁毅在军队中的地位并不低！

　　因为担心着学校方面的事情，鲁毅很想早点离开，他知道今天是不能不来。周国辉的影响力仍然在，现在军队中的绝大部分将领的父辈都是周国辉当年的手下。当然，像鲁毅这种没有多少背景的将领也有，但是并不多。而且当年一手提拔鲁毅的田震龙，齐骏，皮定均等人都是周国辉的老部下了。所以鲁毅也多多少少想感谢这位对中国解放军产生了革命性影响的老上将。而正如他所想，会后，一名周国辉的秘书叫住了他，告诉他追悼仪式之后，周国辉上将要单独见他。

　　当鲁毅单独走进周国辉的房间时，才发现这位已经95岁的上将确实是老了，但是人老眼不老，一看他那双眼睛，就如同50年前一样，仍然有着洞察一切的能力。

　　周国辉稍微招了下手，示意鲁毅坐到自己旁边来。显然，他还没有从好朋友，老战友的逝世中挣扎出来，但是表面上，老将军已经恢复了平静，那身笔挺的军服，仍然透露着将军的威风，让人不敢侧目！

　　“听说，你最近在搞一所综合性军事学院？”周国辉的声音有点颤抖，但是并不死气沉沉，显然老将军的身体还不错。

　　鲁毅微微的点了点头，他知道，当年解放军指挥学院就是被周国辉拆解的，那么就自然有他的道理。而现在，鲁毅奉命重新组建这所学校，在一定的程度上，已经与老将军的决策相违背了。所以，鲁毅不想表现得太过张扬，如果老将军感到不满的话，虽然不至于将这个新生的军事学院扼杀在摇篮之中，但是也会产生不好的影响。

　　“其实，我这几年一直在思考当年的那个决定！”鲁毅知道老将军说的是什么决定，而周国辉也慢慢的把目光转移开了，“当年，在解放军才开始军事改革的时候，我一直在怀疑，我们的军事改革正确吗？现在看来，我们的改革是正确的，不然我们就没有今天的成就，也就没有现在这支强大的人民军队。当然，时代在变化，世界也在变化。我们不能够主导世界的走向，那么就应该跟随世界的潮流，改变我们的政策！”

　　鲁毅点了下头，周国辉在政治上的表现并不突出，但是谁也不能否认他在政治上的成就。当年，要不是他与王一林的密切配合，两人所推行的改革是绝对无法成功的。王一林的政治改革绝对需要军队在背后的强大支持，只有军队的支持，才能够让王一林的新政能够顺利的诞生，并且茁壮的成长，也才有了现在中国的新气象。而周国辉的军事改革更需要政府的支持，只有政府的支持，才能够让解放军顺利的完成转型。他们两人在政治上的配合不明显，但是绝对关键，这已经是公认的事实。所以，任何低估周国辉政治能力的人都是错误的，而且遭到了惨痛的失败！

　　“现在，我并不是反对你建立的新学校，”周国辉的目光转了过来，盯着鲁毅，“但是，我想听听你的具体想法，为什么要成立一所综合指挥学院？”

　　鲁毅早就知道老将军会问这个问题，而且这是他今天单独召见鲁毅的主要目的。在心里思考一番之后，年轻的上将说到：“其实，我的战争经验比周老您少多了，但是通过第三次对日战争，还有才结束的南越战争，我一直在思考一个问题，就是我们的军队怎么才能够更好的适应未来的现代化战争！”

　　周国辉点了点头，这是所有军人都在思考的一个问题。中国人民解放军的名字一没有变，其首要任务是保卫国家的安全与利益，而现在，解放军的作用显然不仅仅就这么一点。所以，解放军必然要进行改革，以适应不同时代的不同需要。

　　“根据第三次对日战争，我发现，解放军指挥人员还存在着相当大的缺陷！”鲁毅百毫秒年思考，一边说着，“首先，这是一场大规模战争，而从第三次朝鲜战争之后，我们的重点就一直落在应付大规模战争这里，但是通过这场对日战争，我们的军队表现非常不尽人意！从整个战略，乃至战术思想上来看，都是相当混乱的，部队里面没有一个统一的思想，几乎都是凭着前线指挥官的个人判断，以及个人想法在作战。这直接导致了战争资源的浪费，近一步导致了解放军战斗力受到了严重的限制，根本无法发挥出来。当然，其中的原因是多种多样的，而最需要解决的，就是寻求一个新的军事思想，通过全面的军事思想建设，让我们的军队以最快的速度强大起来！”

　　周国辉的神色表示他非常满意。当初，周国辉进行军事改革的动机就是要改变中国解放军的状态，将一支纯国土防御的军队打造成一支能够适应各种现代化战争的军队，所以他主张发展海军，建造一支以航母为核心的远洋舰队，同时认识到了中国将在本土之外的地方作战，而且需要由海军来支援地面行动，所以全力主张发展现代化的战列舰。而周国辉也认识到，中国能够强大起来，就需要一种更全面的战略威胁，所以他主张发展一支强大的，拥有战略轰炸机的空军。而在陆军方面，本土防御作战的压力已经小了很多，陆军需要的是高度的战略机动能力，即能够随时随地出现在需要陆军干预的地区。所以陆军的轻型化开始了。这一切，都是周国辉努力的在为提高解放军的战斗力而做出的努力。可以说，周国辉的努力，为解放军的改革打下了物资基础，但是仅仅有物资基础还是不够的，必须要有一套完整的，全面的，正确的军事思想，才能够让解放军的改革最终成功！

　　“那么，为什么要成立这么一个综合性的军事学院呢？”周国辉第二次问出了这个问题，显然他对此很关注。

　　“前面，其实只是一方面的原因，而在前不久的南越战争之后，我发现了问题的结症所在！”鲁毅并没有慌乱，“虽然，我们在第三次对日战争之前，一直在准备这应付大规模战争。但是，在日本问题得到解决，而我们与欧美的冲突不可能在很短的时间内爆发的时候，我们需要面对的将不是基本上平衡的大规模战争，而是一些不对称的非常规性战争了。南越战争就是一个很好的例子，另外还有现在正在进行的反游击战，这些都是对我们的新考虑。而我们那套建立在大规模战争基础上的理论已经无法适应这种战争了。在小规模的特种战争中，更重视的是低级军官的指挥能力，以及对各军种战斗力的协调能力。举一个很简单的例子，我们的一支特种部队如果深入敌后的话，可能需要得到远程炮兵的支持，同时还需要空中支援，另外还需要直升机的配合调度。而这，几乎需要动用三大军种，进行一场小得多的协调作战。在很大的程度上，这种战斗的成功性就寄托在了低层军官的指挥能力上。所以，我们需要一些懂得各军种协同作战，并且能够善于使用任何一种力量的前线指挥官。而成立这所学校，就是为了能够适应这种新战争形势的需要！”

　　周国辉郑重的点了点头。其实，在几十年前，总参谋部就有这方面的培训机构，只是当时培训的只是高级指挥员，以及特种部队的高级军官。而且学校的规模并不大，所以在军种协调作战问题上，低层的军官了解得并不是很多。那是周国辉在解散了三军指挥学院之后在总参谋内成立的一个高级培训班，而现在，明显这个培训班是不能够满足新战争形势需要的。

　　“其实，当年我在解散三军指挥学院的时候，就已经考虑过了这方面的问题！”周国辉这时候已经把目光转移开了，“现在看来，你的判断还是正确，未来的一段时间内，我们确实不会面对大规模战争冲突的威胁，而在小规模的冲突中，低层指挥官的能力将有着决定性的作用。所以，这样的指挥学院还是有必要成立的。但是，你有过更长远的考虑吗？”

　　“更长远的考虑？”鲁毅沉思了一会，郑重的点了点头，“周老，其实作为一名军人，我们心里都清楚，与欧美的最后决战是无法避免的。而现在，只是限于技术上的障碍，我们还无法在不完全毁灭的情况下与欧美打一场大规模的常规战争的实力。相信，欧美也存在着这样的问题，而相互确保摧毁的核威胁，还有基因武器的威胁的制约，正是大规模全球战争不可能立即爆发的主要因素。但是，随着技术的进步，这种限制必然会消失，就如同当年英国人的长弓会退出历史舞台一样，核武器与基因武器也只是一种更先进的武器而已，随着人类的进步，这些武器迟早有一天会退出历史舞台，而到时候，大规模的全球性战争就无法避免了！”

　　周国辉点了点头：“这点是必然的，但是你估计这段动态和平时期将持续多久呢？”

　　“20到30年吧！”鲁毅也一直很关注技术方面的动向，所以才能够有一个大概的了解，“根据现在的世界局势，只要技术条件一成熟，全球势必发生翻天覆地的变化。而谁能够抢占这个技术高峰，谁就能够在未来的世界竞争中占据重要位置。所以，我打算在军事学院里开设技术方面的专业，希望通过军队的强大力量，培养一批骨干科学家出来！”

　　周国辉闭上了眼睛，过了一会才抬起了头来：“这个想法很不错，军队是一个大家庭，军队也是一个有着自己要求的队伍。如果能够将军队的能量发挥出来的话，那么对我们是非常有利的。而且，这正是我们与欧美国家不同的地方，我们可以集中力量办大事，可以通过欧美政府无法使用的手段达到一些重要的目的。我看你的想法可行，快着手去办，如果有什么需要帮助的地方，我也会尽到一个老军人的职责。还有，军事学院的未来呢？你有仔细考虑过吗？”

　　鲁毅当然不会去麻烦周国辉，但是他知道，有了老将军的这句保证，那么今后军事学院的事情就好办多了，就算现在政府的人与老将军已经没有多大的关系，但是凭周国辉在军队里的威望，还有谁不买他的账？而对于老将军的新问题，鲁毅知道，这是周国辉在考虑军队的未来了，他问的不是军事学院的未来，而是军队的未来。可以说，只要军事学院步入正轨，在10年之内，就将成为解放军将官的摇篮，而且还将培养出大量的中层与底层军官。而当解放军的主要军官都是从这里出来的话，那么鲁毅在军队中的地位，以及解放军未来的政治走向，自然很值得人担心了！

　　鲁毅仔细的看了一眼周国辉，突然明白，其实老将军也是林主席在临终前布下的一颗棋子，而且是一颗用来“帮助”自己的棋子。以鲁毅，还有总参谋部的那批将领，要想完全控制军队几乎是不可能的，如果焦宇民的人要闹事的话，那么后果将会非常严重。而周帼辉如果肯出山来镇住场子的话，那么结果自然不一样了。凭周国辉的威信，虽然他没有封帅，但是谁都知道，他是新中国封帅之后，最接近元帅的一名将领了。而他在解放军中的地位是不可动摇的，甚至连许三立都要看这位老将军的眼色行事。因此，有了周国辉的压阵，那么焦宇民那帮人自然不敢出来闹事了。同时，鲁毅还知道，林娜肯定将成立三军指挥学院的事情告诉了周国辉，而且得到了周国辉的支持。而现在，老将军只是要证明眼前的这位年轻将领是否足够可靠，如果鲁毅稍微表现出一点野心来的话，那么95岁的老将军，绝对可以如同掐一只蚂蚁一样的将他掐死！

　　“关于军校的未来，我并没有考虑得太多！”想到这更细的一层，鲁毅回答得就相当的小心了，“军人都有自己的天职，我们的职责就是在党的指挥下，完成保卫祖国，保卫人民，保卫民族的任务。军人是没有自己的政治主见的，但是我们是党的军队，我们是人民的军队。而作为军队的骨干，我们军官的主要职责就是让每一个士兵都认识到自己的职责是什么，自己应该做什么，不应该做什么。而最好的办法，就是以身作则，作为大家的典范。从一名军人的角度来讲，我们不应该干预政治，我们更不应该干预国家的活动。所以，军校的未来，其实就是尽可能的为军队培养优秀的指挥人才。为了避免某些人利用军事培养机制上的漏洞，我认为，应该将校长的任期缩短到5年，而且每个人只能够担任一界。另外，在校长之外，设以政治委员，加强军官的政治思想教育。这样，就能够避免军队被某个人控制，而不是由党来控制的毛病出现。不知道周老认为我的想法正确吗？”

　　鲁毅开始的那番猜测完全对了，周国辉对他的这番回答应该是相当的满意。在通过第三次对日战争之后，因为军队的功劳非常大，所以很多军人，特别是高级将领都有了野心。如果不是林娜及时的发现，并且通过雷霆手腕，请出王一林与周帼辉给她压阵，迅速的将那些起了政治野心的将领扳倒的话，中国将陷入万劫不复的深渊。而现在，林娜已经走了，新上任的许三立对国家的控制能力还不够，在很大的程度上需要依靠军队的支持，这又给有野心的军官制造了机会。而周国辉在这个时候出面，自然是要警告那些有着不良企图的军人，他们的算盘打错了，如果要动国家的主意，他们的下场将会很悲惨。

　　其实从林娜最后对军队的安排上就可以看出来，皮定均担任了军委主席，但是已经放下了军人的身份，陆军上将陈凯担任了三军总参谋长，同时让鲁毅去组建关系着军队未来的三军指挥学院。这就是一个权力平衡三角关系。而在这个大的三角关系之外，还有着更多的权力制衡。就从这点来看，林娜的权术手腕已经是炉火纯青了，如果不是今天得到了周国辉的提醒，恐怕鲁毅永远都明白不了这层道理。但是，在鲁毅明白了其中的权力制衡因素之后，他清醒的认识到，军人是永远不可能主宰国家政治的。中国不是日本，中国需要的不是能够左右一切的将军，需要的只是能够保卫国家，能够为党，为政府，为人民武夫的将军。而就凭着这层关系，已经周国辉的态度，还有现在的局势，军人就永远不可能干政！

　　“其实，我觉得你的想法很对！”过了一会，周国辉才开口，“林主席最后把最重要的一项任务交托给你，显然也是为了你的需要。以我看，你的能力不仅仅就这么一点，一所军校容不下你。而现在，军校的工作基本上已经上了轨道，我想，你应该在更重要的位置上发挥自己的作用！”

　　周国辉的话很委婉，但是鲁毅也听出了其中明确的含义，即鲁毅是三军指挥学院的创始人，自然在这所学校着拥有着巨大的影响力，但是他的影响力也就限于此了。按周国辉的话来看，他应该立即离开这里，而不是把自己的根基牢牢的扎在每一位年轻军官的心里。这时候，鲁毅不得不反思自己开始的话哪里出了问题，难道是表现得太谦让了，让老将军感到了威胁？

　　“其实，我也觉得我不是干学校的料！”鲁毅轻轻的一笑，化解了自己的尴尬处境，“我一直想到前方去，我认为，在前线，我最能够发挥自己的作用，也能够为祖国做更大的贡献。但是，现在军校才起步，我想把具体的章程制订好，然后再离开！”

　　周国辉点了点头：“有始有终是好事，但是你要抓紧时间。我看过了军校的建设规划，半年之后，差不多就搞起来了。另外，现在印度洋舰队需要一位优秀的指挥官，同时印度洋战区司令的职务半年之后也要空出来了，如果你感兴趣的话，我会想办法推荐你去那里！”

　　鲁毅立即表达了自己的感谢之情。虽然他知道，这是调他离开重要的位置，看来，今后没人能够在三军指挥学院呆很久。但是鲁毅立即又想到了另外一层，既然这是一个跳板，那么今后肯定有很多将领要从这里跳出来。而他是起始人，同时也是军校的创办者，就凭着这一层关系，他今后在军队中的地位也大大加强。而再从这一点反过来思考老将军的安排，鲁毅惊讶的发现，其实周国辉上将的政治头脑不比任何人低。可以想见，在今后的一段时期内，国内的局势将很动荡，甚至充满了危险。而三军指挥学院校长，自然是在风头浪尖上的重要人物。老将军将鲁毅从这里调走，虽然避免不了制止任何人独大的可能，但是最大的因素，大概还是让鲁毅能够到一个全新的世界去发展，同时保存这边的实力。一个外地战区司令官的价值是不容忽视的。而且现在的印度洋战区司令官是由焦宇民提名的！在看透了这一层安排之后，鲁毅心里好受多了，知道他并没有受到怀疑，而是将要接受一个更重要的任务！

　　与老将军的谈话不多，也不是很长，但是在这里，鲁毅学到了一名优秀将军应有的政治素养与政治觉悟。军人虽然不能干预政治，但是军事永远是政治的副产品。所以，军人需要有政治头脑，只有密切配合政治需要，将军才能够发挥最大的作用。这点认识，对鲁毅今后的发展产生了巨大的影响。可以说，这是他人生的一大转折点。在此之前，他是在尽力避免与政治挂钩，因为他是讨厌政治的，认为那些政客都是虚伪的，但是现在他不这么认为了，政客也分为几种，如果为着大义，即使是虚伪的，那也是可爱的。而且，军人必须要了解政治，只有了解政治的将军，才是一名好将军！

　　回到学校之后，鲁毅将大部分的日常工作都交给了政治委员以及秘书，助手等人去处理，他则集中精力开始整理学校的规章。这是一所重新成立的三军联合指挥学院，虽然有着一定的根基，但是大部分的工作却需要从头开始。而要制订一份完善的，能够避免任何一个人专权，并且获得足够影响到全军权力的人出现，那么校规就显得非常重要。

　　半年的时间很快就过去了，三军指挥学院的基础设施基本上已经建设完毕，一所今后将闻明于全世界的军事学院终于落成。看着一栋栋竖起来的大楼，鲁毅像是看到了成长起来的儿女一样。而他的工作也基本上做完了。

　　学校分成了两大部分，即战略战术教育学院与军事技术教育学院。而在军事思想方面，高度强调了三军协同作战的重要性，几乎所有的课程，都在围绕着军种协同作战，小规模协同作战，以及对新技术的及时使用，在新技术上研究新的战略战术指导思想。而军事技术方面，成立了几个重点实验室，最主要的任务就是依照未来战争的需要，进行重点开发。当然，这些实验室与解放军直属的大多数高级实验室都有联系，通过多方面的合作，快速的提高着解放军的装备技术水平！

　　整个学校的工作是培养低级军官，而并不是为高级将领提供进修或者疗养的圣地。同时，在低级军官的教育中，加强了军人基本道德以及政治思想的教育，强调了军人的职责，并且以培养有新思想武装的新一代军人为根本任务。

　　在具体的学科划分上，陆海空军自然是重点，而在这三大军种之外，还特别开设了天军。但是，以当时的技术条件，天军的研究多数还局限在技术层面上，但是也已经有一部分学员在教员的帮助下，开始研究天军的战略与战术思想了。这可以说是全世界军队中都绝无仅有的事情。即使是在欧美，虽然已经认识到了天军的重要性，谁都知道，掌握了制天权，就掌握了未来战争的主动权，但是欧美的研究多半还集中在高层次上，即由高级参谋人员进行的小范围，大概括性的研究，并没有涉及到多少战术与战略使用方面的问题。而中国是第一在低层次上，即更大的范围内对天军的使用问题进行研究，并且第一个提出了天军作战的具体战术与战略思想。而正是中国在这点上最先起步，所以一直走在全世界的前列，并且最终为国家做出了巨大的贡献！

　　除了这些大军种之外，特种战的研究也是一个重点。因为中国有着世界上组织最完备的，也是规模最大的特种部队，同时中国也拥有最多的特种战争的思想与理论基础，中国特种兵部队的作战经验也是最丰富的，所以，中国相当重视特种部队的使用，特别是在关键时刻，让特种部队发挥关键作用，这点，中国比欧美领先了很多。而根据中国解放军特种部队的实际情况，特别强调了三军特种部队之间的配合。而到2063年左右，中国还第一个成立了三军联合特种部队。这些可以说都是巨大的创举。而后面的历史也证明，中国的特种部队确实是最优秀的，在很大的程度上，特种部队成为了今后一段时期内，中国对外军事行动的代名词，更是中国军队的象征！

　　当然，在技术方面的研究也有相当大的投入。根据中国后来公布的国防白皮书。从2060年开始，中国政府每年都有至少2500亿的秘密经费支出，而这些经费中，很大一部分都用到了军事科研上。虽然在当时，中国的军事技术从总体上来看，并不比欧美先进，甚至还存在着一定的距离。但是，随着中国每年逐步扩大了军事研究经费的投入，中国的军事技术出现了飞速增长期。首先是在一些重要领域赶上，甚至超过了欧美，然后再带动所有的军事技术领域前进。而经过20多年的艰苦发展，中国的军事技术最终超过了欧美。而这其中，三军指挥学院做出的贡献绝对不可小看！

　　正如鲁毅海军元帅的回忆录中所记载的那样，当时的形势是混乱而且复杂的。不仅中国的国内局势很复杂，世界局势照样复杂。在欧美中三个超级大国都没有能力对付相互摧毁的战略威胁之前，世界大战不可能爆发，但是局部的战争与冲突却从来没有简短过。可以说，2060年到2080年这一段时期内，是世界冲突高发期，甚至远远超过了2008年到2035年这段时期。但是，所有的冲突基本上都限制在小规模局部战争的范围之内，对世界的影响非常有限。而且，最终都随着超级大国的干涉而终止。当然，每一个超级大国为了维护自己的利益，是不惜使用自己手中的军事力量的！

　　就在这个时候，鲁毅于2060年初，乘上了一艘海军的战列舰，前往斯里兰卡的首都科伦坡接任印度洋战区司令官的职务了，同时，他还将担任印度洋舰队总司令。出发的时候，他没有选择坐飞机，因为他是海军将领，他想以海军的方式前去。同时，他也想在海上的这段时间里，仔细的想下应该到印度洋战区做点什么，同时了解一下海军舰队的实际情况。当然，鲁毅非常清楚，这次的印度洋之行是相当艰难的，因为印度洋地区一直是世界热点地区，是中美欧俄四国力量的交汇点。虽然中国在这里有着绝对的优势，但是这并不表示在这里就没有一点威胁了。

　　在海上的几天中，鲁毅再次感受到了当年指挥舰队作战时的那种体会。这是很难得的，作为海军上将，如果不爆发大规模战争的话，他其实已经没有了指挥舰队作战的机会。按照海军部新的规矩，应该重点培养年轻将领，而岁月不饶人，鲁毅已经算不上是年轻将领了。现在的舰队司令官一般都是中将军衔，而他也只是兼任了印度洋舰队司令一职，一般的时候，都有那名少将参谋长负责舰队的事情，而鲁毅的主要职务是印度洋战区司令官，这才是他工作的重点！

　　到了科伦坡之后，鲁毅做的第一件事情，就是按照与许三立，皮定均，陈凯以及席林四人商量的办法，对印度洋战区司令部进行了改革，将那些思想迂腐的将领都放到了空位上，有的还被直接遣送回国。同时，也开始了对印度洋舰队指挥班子的整顿。整个工作持续了3个月左右，整个印度洋战区的指挥体系就已经掌握在了鲁毅的手里，同时印度洋舰队也有了一套新的指挥班子。

　　接着，印度洋战区的兵力得到了加强，因为美国已经加强了在迪戈加西亚，这个美国在印度洋上唯一的一个军事基地的驻军。而欧洲也开始在叙利亚加强兵力，俄罗斯更是将部队摆到了高加索山脉的北面。印度洋的局势已经不稳定了。为了稳固中国在印度洋地区的统治权，印度洋舰队获得了一支新的航母舰队，同时潜艇部队与巡逻舰队都得到了加强。而印度洋战区的空军与陆军部队也得到了适当的增加。以中国当时的军事体制，因为印度洋战区位于东南亚战区与大西洋战区之间，所以能够迅速的从这两个战区得到支援！

　　印度洋的局势确实不稳定，因为中国最终完全的控制了整个东南亚地区，随即就陷入了南越的游击战的泥潭之中，导致中国无法分心别处。而这就给那些窥视着印度洋地区的列强留出了空子。

　　首先出现问题的是高加索地区。俄罗斯在车臣打了3次，但是并没有能够完全消灭车臣的恐怖份子，因为欧美都不希望看到俄罗斯获得一个安定的环境。而俄罗斯也是四大强国中最弱小的一个，同时与中国有着说不清道不明的关系。而最终，车臣成为了在该地区爆发的第一场地区性冲突。

　　车臣危机是在鲁毅到达印度洋战区10个月之后爆发的，当时鲁毅已经意识到了车臣局势的危险性，所以向伊朗增派了2个陆军作战单位，并且增强了在伊朗的空军力量。这些行动，最终都带来了巨大的作用。而鲁毅的一生，也注定不会平静下来过安稳日子！



第四十三篇 混乱尘世


第一章 熊之跳蚤

　　车臣，俄罗斯的一个很小的加盟共和国，但是却在半个多世纪的时间中，成为了俄罗斯最主要的内部矛盾。当俄罗斯好不容易摆脱了经济的窘迫局面时，车臣的那些叛匪们总会在适当的时候跳出来，给俄罗斯制造点麻烦，限制这头北极熊复苏的速度。而更为可悲的是，俄罗斯在解决车臣问题方面，却总是那么的不得力，总要留下一点祸患，似乎为着下次危机在做准备一样！

　　在2061年初爆发的车臣危机之前，俄罗斯已经在这里与反叛份子打了三次了。第一次车臣战争是在20世纪末打的，可以说是惨败。俄罗斯国防军与内务部队损兵折将，却没有能够对反叛份子构成多大的伤害，最后虽然控制了车臣地区，但是却控制得很不彻底，还得罪了当地的居民，为第二次车臣危机打下了基础。现代俄罗斯之父普金上台之后，紧接着就在21世纪初打了第二次车臣战争。当时，在普金的铁碗政策下，俄罗斯军队表现得还算可以，最终打死了车臣恐怖份子的几个重要头目，比起第一次剿匪行动有了很大的提高，但是，也并没有从根本上消除车臣危机的根源！当然，这次车臣战争让俄罗斯得到了大概30年的安稳期。2035年，即第五次中东战争还在进行的那一年，第三次车臣战争也爆发了，当然，因为当时所有人的目光都集中在了中东战争上，所以没有多少人注意到了俄罗斯高加索北面的那场小规模战争。第三次车臣战争是一次非常特殊的反恐战。在世界军事革命大浪潮中，俄罗斯的步伐虽然慢了一点，但是也紧跟在中美欧三国之后。而第三次车臣战争在很大的程度上就是在检验俄罗斯军事革命的成果。从很大的程度上来讲，第三次车臣战争是一次特种战争，俄罗斯投入的兵力不算多，但是几乎都是精锐的特种部队。大概，这是俄罗斯在发现中国大规模使用特种部队作战的巨大威力之后，也想走这条捷径吧！但是，从最终的结果上来看，被寄予厚望的三支俄罗斯内务部的特种部队的表现相当糟糕，如果不是车臣的恐怖份子没有充足的支援，也还没有适应与特种部队作战的话，恐怕俄罗斯又要输掉这场战争了！

　　第三次车臣战争并没有在根本上铲除俄罗斯内患的根源，但是在很大的程度上，再次为俄罗斯获得20多年安稳的发展时期提供了基础。其实，从当时的国际形势上来看，俄罗斯能够取得安稳的发展环境，最大的因素还是中国在东方牵制住了欧美的注意力，将欧美的焦点转移到了东方去。因为从根本上讲，俄罗斯与欧美，特别是欧洲的矛盾是不可调和的，在这种情况下，欧美自然不希望看到资源丰富，战略潜力雄厚的俄罗斯能够迅速的崛起，成为世界的另外一极。特别是在俄罗斯与中国加深了全面合作的关系之后，更让欧美感到了巨大的压力。如果不是中国已经崛起，同时开始在全世界的范围之内与欧美争夺全球利益的话，恐怕俄罗斯早就成为了欧美国家的打击对象了！

　　第三次车臣战争结束之后，俄罗斯获得了宝贵的，同时也是非常难得的一段和平发展时间。在这20多年的时间中，俄罗斯的经济突飞猛进，特别是在位的三位俄罗斯最高领导人都励精图治，俄罗斯内部也有着国家强大的迫切需要。当然，这种需要在很大的程度上来自中国与欧洲施加的双向压力。20多年中，俄罗斯几乎创造了第二个中国式的奇迹，经济增长速度在这段时期内超过了中国。当然，因为俄罗斯的经济底子确实是太糟糕了一点，特别是在2030年之前，俄罗斯几乎都处于恢复时期。所以，即使获得了20多年的发展时间，但是俄罗斯的经济能力比起其他的三个超级大国来讲，仍然是薄弱的。到2059年底，其经济总量只有中国的1/7左右，虽然在人均收入上已经超过了中国，但是其国内购买能力（另外一种计算国家经济实力的指标）却比中国差多了。同时，俄罗斯正处于一段高速发展期，与2030年左右的中国一样，存在着太多的国内问题需要解决，同时也需要将很大的精力放在国内。所以，此时的俄罗斯在世界的大舞台上并不显耀，更多的时候是在埋头做自己的事情。而就在这一情况之下，车臣问题再度爆发了！

　　通过20多年的建设，俄罗斯特种部队的作战能力已经有了质的提高，但是从根本上来讲俄罗斯的军事实力仍然比中美欧差远了。而更让人担忧的是，在这20多年的时间中，由某些国家的暗中支持，车臣反叛份子的实力也获得了加强，甚至还有部分恐怖份子在附近几个国家的秘密基地内接受了特种训练。因为谁都知道，对付特种部队的最好办法就是另外一支战斗力更强大的特种部队！而支持车臣恐怖份子的国家显然是不想看到俄罗斯强大起来，其背后结合了太多的国际因素。因此，俄罗斯要想对付一支小小的车臣反叛军队，其实并不是一件容易的事情！

　　受过特种战争训练的恐怖份子是可怕的，他们不但是制造炸弹的高手，同时也学会了伏击，反伏击，渗透，反渗透，甚至还在心理战方面给俄罗斯国防军与内务部队制造了巨大的压力。而这种压力是非常明显的，早在2055年左右，车臣局势就已经开始动荡了。虽然俄罗斯紧急调遣了一部分特种部队进入车臣，甚至渗透到外高加索地区执行打击恐怖份子的作战任务，但是收效并不好，对恐怖份子构成的威胁也不是很大！动荡的局势虽然被控制了下来，但是效果并不好。而且，随着矛盾被压抑下来，俄罗斯也想花力气整治车臣地区，改善车臣地区居民的生活条件，以此争取到当地居民的支持。但是，最终，矛盾还是在扩大，特别是在中国的活动强度逐渐降低，短时间内采取了防御战略，没有继续扩大其势力范围的时候，俄罗斯的车臣问题就自然的凸显了出来！

　　2060年初，车臣问题已经恶化到了无以复加的地步。2月初，一伙车臣恐怖份子袭击了车臣总统的车队，总统卫队被打死了20多人，车臣总统也受了重伤，虽然被及时的送到了医院，但是2天之后，仍然不治而亡。

　　2月底，一伙车臣恐怖份子占领了格罗兹尼的一所主要是俄罗斯中央官员子女就读的小学，绑架了全校200多名师生，随即要求俄罗斯政府释放被关押的500多名车臣恐怖份子。至此，车臣危机全面爆发。

　　面对恐怖份子的威胁，不要说是俄罗斯，就算是任何一个地区性大国都不可能低头。这在21世纪初的全球反恐战争之后，已经成为了国家准则中最基本的一条，即在任何时候，都不能向恐怖份子低头，如果恐怖份子不答应投降的话，就必须采取武力解决问题！

　　人质危机爆发的第二天，俄罗斯内务部队的一支特种部队已经秘密到达了格罗兹尼，同时，一个师的国防军部队开始控制车臣地区的主要交通点。随后，俄罗斯政府与恐怖份子开始“谈判”，当然，主要的目的是要拖延时间，为特种部队解救人质提供时间。

　　3月3日，经过了长达一周多的谈判，俄罗斯总统“答应”了恐怖份子的要求，派了一架超大型客机将500多名被关押的车臣恐怖份子主要头目送到了格罗兹尼，同时，已经部署就位，同时获得了所有情报支持的俄罗斯内务部的特种部队也已经做好了战斗准备。

　　4日，就在俄罗斯即将“释放”被捕的车臣恐怖份子头目之前5分钟，俄罗斯内务部的特种部队也展开了行动。整个攻击时间没有持续到10分钟，在学校内的15名恐怖份子全部被打死。但是，行动并没有完全成功，最后一名恐怖份子拉响了身上的炸弹，炸死了至少20多名师生，其中包括5名车臣当地重要人物的子女。同时，在解救行动中，俄罗斯的特种兵还误杀了一位学校的教师，而这名教师，在当地是非常有名的。虽然她一生都致力于改善车臣与俄罗斯中央政府的关系，并且为此做了20多年的艰苦努力。但是，她根本就没有想到，正因为她的死，最终在车臣酿造了另外一场流血巨大的战争！

　　事态看起来被平息了下来，但是这还只是个苗头，火种已经埋下了。7日，车臣首府格罗兹尼爆发了大规模的游行示威行动。虽然大部分参加游行示威的只是平民，他们要求俄罗斯中央政府惩罚打死娜塔尼娅（即前面所说的那名女教师）的凶手，并且公开出面道歉。这是一个合情合理的要求。但是在这些游行示威的人中间，自然少不了闹事者，也还有隐藏着的车臣叛匪。最终，事态不可避免的扩大了！

　　在与维持秩序的内务部队，以及警察的冲突中，至少有20多名车臣平民被踩死，或者被打死！而俄罗斯中央政府并没有能够及时的拿出解决方案来。局势已经失去了控制，车臣危机再度爆发！

　　8日，车臣全境爆发了大规模的骚动。最初，只是一些抢劫，纵火等等事件，但是俄罗斯却在这个时候采取了一个错误的决策，将三个国防军的师调入车臣维持秩序！

　　在别人看来，这是俄罗斯中央政府为了稳定车臣局势所必须要做的事情，因为警察在制止暴乱的行动中的作用并不大，特别是一些别有用心的暴乱份子手里有着重型武器，警察根本就不是他们的对手。但是，这一行动，在车臣人看来，是俄罗斯中央政府对他们再度残酷镇压的开始，因为在前三次车臣战争中，俄罗斯国防军给当地居民留下的“印象”实在是太深刻了。正是由于俄罗斯决定派遣正规国防军进入车臣，最终，危机扩大，第四次车臣战争爆发！

　　这次，与俄罗斯国防军战斗的不再是有规模的车臣叛军，而是小股的，由恐怖份子组成的游击队，一种带着特种部队印记的游击队！而这恐怕是俄罗斯中央政府最不愿意看到的结果，同时也是最不愿意面对的敌人吧！

　　可以说，如果车臣的叛匪集中起来的话，俄罗斯还会感到高兴一些，因为在实力相差悬殊的情况下，一场正面战斗就足以解决掉所有的叛军了。但是，这次，车臣的叛匪也学乖了。不管是任何规模的行动，他们都不会集中起超过50人的部队。而且，在打击目标上，专门选择俄罗斯国防军的小股巡逻队，或者是后勤运输部队，或者是单个的边防站，乃至医疗站等等。而且采取打了就走的战术，根本就不给赶来的俄罗斯大部队一点机会！当然，随着战争的进行，局势仍然在恶化之中！

　　4月中旬，俄罗斯成功的组织起了一次围剿行动，出动了至少2000多名特种兵，还有三个国防军的正规山地师协同作战，同时出动了大量的直升机与战场支援攻击机协同作战！这是俄罗斯在掌握了准确的情报之后，第一次大规模的围剿行动。由于准备充足，而且动用了大量的特种部队，加上俄罗斯从中国在南越战争中那里学来的经验，最终取得了成功，顺利的端掉了三个车臣叛匪的据点，其中还有一个是武器仓库。如果不发现这个仓库的话，结果可能还要好一点，而正是这个仓库，最终导致这场俄罗斯的内部危机扩大了！

　　在这个仓库中发现了数量巨大的武器，而且好象早已经在俄罗斯的预料之中一样，其中有着大量的欧美标准的步兵战斗武器系统，主要是欧洲的军火，美国的当然也不少。这一来就很明显了，到底是谁提供，并且将这些武器运到车臣来的呢？俄罗斯中央政府为此，特意向欧美发出了警告，同时将这一事件提交到了国际军事法庭上，要对欧美问罪！当然，这些行动并不会有多大的结果！

　　欧美的回答很简单，因为在欧洲与美国都不限制军火买卖，而他们的单兵装备虽然是军用的，但是照样有着民用型号。而且军用型号与民用型号并没有太大的差别，只是其中少了几个零件而已，只要加上这几个零件，就是一件军用产品了。而民用型号是在市场上随处都可以买到的。也就是说，这些事与欧美政府没有关系，是车臣恐怖份子在欧美的民用市场上购买的，然后再走私进入车臣！

　　当然，这些解释根本就不可能让俄罗斯相信，因为这些欧美的单兵装备都是成套的，而且相当先进。其中一些关键性的设备，不要说民用市场上没有卖的，就算是欧美的友好国家都买不到！那怎么能够轻易的落入车臣叛匪的手中呢？而且最关键的是，在整个车臣危机期间，欧美都在指责俄罗斯的国内民族政策，并且要调查俄罗斯的人权状况。这一切，都说明欧美正是车臣叛匪的幕后支持者。也就是说，这场战争，其实是欧美等用心不良的国家在幕后挑起的，目的就是要阻止俄罗斯的发展，让俄罗斯永远无法在全球范围内与欧美竞争！

　　如果说到更深一层的原因，其实还是欧洲对东方威胁的担心。在历史上，一个强大的俄罗斯就从来没有让欧洲感到轻松过。从彼得大帝时代开始，俄罗斯就从来没有放弃过进入欧洲核心的行动。两次世界大战中，俄罗斯都是战争的主力，特别是在第二次世界大战结束之后的第一次东西方冷战中，百万苏俄军队一直陈列在欧洲的门口，这难道不是一个巨大的威胁？而下在，俄罗斯的经济发展速度远超过了欧洲，而欧洲本身的问题还没有解决完。在东方，与中国的对抗最终失败了，甚至让中国将手伸到了北非地区来。而在西方，欧洲在与美国的竞争中也落于下风。所以，最终欧洲只能够将目标瞄准俄罗斯，希望通过挟制俄罗斯，来达到拓展生存空间的目的。

　　当然，对美国来讲是一样的，美国也不希望看到一个强大的俄罗斯出现。虽然在很大的利益上，一个强大的俄罗斯将挟制中国，成为美国的反华战略的支柱。但是，俄罗斯强大起来之后，还会听从美国的安排与指挥吗？这是很明显的问题，所以，美国只希望俄罗斯保持一个合适的位置，能够起到牵制中国的作用就足够了！

　　如果从当时的国际形势上来讲的话，中国也应该在中间算上一份，因为在第三次对日战争结束之后，中俄关系一落千丈，特别是在共同开发西伯利亚资源的问题上，中俄矛盾相当大，很大的部分是俄罗斯单方面撕毁了与中国的秘密协议，在拿了中国的好处之后，却不愿意与中国分享成果。而且，不管中俄关系怎么样，在自己的旁边就有一个强大的国家存在，这本身就构成了一种威胁，而且中俄之间还有着很多问题没就解释清楚。但是很奇怪的是，当时并没有任何证据指向中国，证明中国也参与到了这场车臣战争的策划中来。这确实是一件很让人感到奇怪的事情。

　　结合后来的国际局势变化，其实就不难理解了。在中国当时的战略中，俄罗斯是放到了最后一位的。也就是说，中国并不打算急于与俄罗斯清算旧账，而是想先解决欧美问题。因为，对中国来讲，如果与俄罗斯爆发战争的话，很容易让战火烧到自己的领土上来。而中国的基本国策是保证本土不受到攻击。所以，通过缓和或者是暂时搁置与俄罗斯的矛盾，加强力量对付欧美的挑战，才是中国当时的主要政策。所以，在这一政策的指引下，中国不大可能参与到策划车臣危机的事件中来，反而在后来，坚决的站到了俄罗斯一放，开始帮助俄罗斯对付西方两大强国的威胁与挑战！

　　后来，关于中国这一政策是否正确的争论一直存在。其实，到2060年之后，中国已经有能力解决与俄罗斯之间的矛盾了，不管是谈判，还是威胁，甚至使用战争的手段，俄罗斯都不是中国的对手。但是，中国却放弃了这次机会，没有向北扩张，获得北方丰富的资源。这一直是一个让人感到很不可理解的问题。而此时，正在印度样战区担任指挥官的鲁毅同样面临着难以让人理解的问题！

　　从战区规划上来看，伊朗北部的高加索地区是规划在印度洋战区范围之内的，所以车臣危机在很大的程度上，就是印度洋战区的事情。即使这场战争与中国没有多大的关系，但是对中国来讲，只要是发生在自己势力范围附近的事情，都与自己的有关系，这样才能够最大限度的保证自己的势力范围内的安全！

　　可以说，鲁毅非常具备有战略前瞻性。早在2059年底，他就以战区司令的名义，向伊朗增派了两个陆军作战单位，而这5000人的部队中，还有一支小规模的特种部队。正是这支部队提前到达了伊朗，才让中国以最快的速度，在伊朗北部地区建立起了一道战线，阻止了车臣恐怖份子流窜进入伊朗，避免了中国惹上这次的麻烦！当然，麻烦是避免不了的，因为第四次车臣战争在很大的程度上是一次国际政治的较量，既然扩大到了国际范围内来，那么中国就不可能袖手旁观！

　　在伊斯梅尔（那所学校的名字）人质危机期间，中国就已经与俄罗斯紧急建立起了情报联系，根据中国与俄罗斯达成的协议，中国将尽一切能力向俄罗斯提供情报支持，但是中国不能够通过公开途径向俄罗斯境内派遣军队，甚至不能够让中国的军用飞机进入俄罗斯领空！

　　虽然，这不是一条具有多大效力的协议，但是却给鲁毅提供了机会，因为作为一名具有多种作战经验的将军，鲁毅的目光不仅仅是局限在海军范围之内的，在很大的程度上，他已经是一名优秀的空军与陆军将领，甚至通过在南越的指挥行动，成为了一名优秀的特种战指挥官。所以，当车臣危机爆发的时候，他已经认识到，其实这是一次检验中国军事实力的机会。首先是可以检验中国在收集与分歧情报方面的能力，其次，自然是考验特种部队的作战能力的机会了！

　　在人质危机的当天，鲁毅已经命令驻扎在伊朗北部地区的空军第13战术大队开始行动了。第13战术大队是空军在新编制之后的一个战区级别的作战部队编制，其中包括了2个战术战斗机中队，3个战术攻击机中队，1个战术侦察机小队，1个战术加油机小队，以及1个战术指挥机小队。当然，此时能够利用到的就只有战术侦察机以及指挥机小队了。

　　中国的指挥机能够在伊朗北部地区上空飞行，就监视到整个车臣地区。同时，战术侦察机在飞到了高加索南部地区上空之后，还能够有效的监视与控制那些隐藏在高加索山区中的小道。而这，正是车臣叛匪的主要通道。大部分的车臣叛匪是集中在高加索山脉以南，以避免遭到俄罗斯正规军的打击，只是在作战行动开始之后，才会秘密渗透进入车臣。而正是鲁毅派遣出去的这些侦察机以及指挥机提供的情报，让俄罗斯掌握了最及时的信息。4月中旬，俄罗斯的那次大规模的围剿行动能够取得成功，在很大的程度上，正是得益于中国提供的正确情报！

　　仅仅是情报方面的支持，对俄罗斯来讲是永远不够的。通过实战表明，俄罗斯内务部的特种部队的作战能力是相当有限的，而其正规军特种部队的战斗力更差一点，特别是在这种小规模的战斗中，正规军的特种部队几乎无法起到多大的作用！

　　这对俄罗斯来讲是一个悲哀，甚至被其高层看做一种耻辱。早在第三次中日战争之前，中俄双方的特种部队就进行过多次的“较量”，结果是让俄罗斯总统大发雷霆，因为俄罗斯的特种部队表现得太糟糕了。就算是派遣最精锐的特种部队与中国一支军级特种部队过手，他们也占不到一点便宜，如果面对的是中国更厉害的特种部队的话，结果还会更糟糕。当然，俄罗斯也花了大力气建设自己的精锐特种部队，但是成果却一直不怎么好！所以，在这场战争中，注定了要让中国特种部队参加。而这也是中国在这场战争中的最大动作！

　　从5月下旬开始，俄罗斯在车臣的围剿行动就很不顺利了，多半因素是其反游击战，以及其对付车臣叛军的特种战的能力太低，根本就无法对抗车臣叛军的骚扰行动。另外，俄罗斯的情报系统无法支持其特种部队在高加索以南的地区展开清剿行动。所以，俄罗斯必须寻找第三方力量的帮助，最后很自然的就找到了中国！

　　鲁毅是在6月初接到命令，让其派遣小股特种部队进入高加索以南地区，帮助俄罗斯清剿当地的车臣叛军的。这样的行动并容易。首先，派遣的特种部队的规模不可能太大，如果太大的话，很容易被发现，从而受到高加索地区国家的指责。当然，这也不利于隐蔽，如果特种部队的行踪暴露的话，就无法起到任何作用了。同时，也不可能指望获得俄罗斯方面的协助，因为俄罗斯中央政府已经做出了明确的界定，不得让其军队的行动超过自己的领土范围，当然，当时俄罗斯的特种部队也不具备有到高加索南部地区执行任务的能力，或者说能力不足！其三，就是特种部队很难获得有效的空中支援，甚至连炮火支援也没有。战斗必须要依靠自己来解决，不要指望能够有协同作战行动。当然，最严重的问题还是当地居民对中国特种兵并没有好感。这是历史因素造成的，同时当地居民对车臣恐怖份子都持同情态度。所以，中国特种部队要是深入高加索南部地区作战的话，面临的麻烦相当巨大，执行任何一项任务都相当困难！

　　当然，作为一名军人，鲁毅的选择余地并不大！在接到命令之后，他立即就派出了自己手中不多的几支特种部队，并且立即从印度洋战区的其他地区调遣特种部队过来。因为中国的特种部队基本上是保持24小时在战备状态的，在接到命令之后，2个小时之内就能够展开行动。当然，鲁毅并没有忘记向国内要求获得更多的支持，首先是加强特种部队本身的作战能力，调遣一批适合山地作战的特种部队过来。另外，就是希望中央能够批准他使用有限的空中支援，利用攻击机携带制导武器，对特种部队提供有限的，但是非常必要的支援。

　　鲁毅的要求很快得到了批准。一支驻扎在新疆与西藏西部地区的特种部队连同他们的所有装备都被紧急空运了过来。接着，一批特制弹药也送了过来。只是，上级对鲁毅要求的空中支援有着明确的限制与界定。即，不能在第三国制造战争，同时尽量避免引起不必要的国际纠纷。而在上级的答复中，还要让鲁毅他们尽量控制特种部队的行动规模，暗示他，在这一战区，已经有着其他国家的特种部队存在，如果发生遭遇战的话，尽量要避免战斗扩大，不要制造不必要的麻烦！

　　简单的说，当时中国的态度虽然是支持俄罗斯的，但是并不希望在这个问题上与欧美产生严重的矛盾，因为中国与欧美的关系正在弥合之中。当然，最关键的是，让鲁毅能够找到一个借口，让中国特种部队的行动成为合法的，至少要有能够讲得通的理由，不要让别的国家抓住了把柄。而最终，其实就要尽量避免麻烦。因为在这个时期，中国不想惹麻烦，中国的一切行动都是在避免麻烦，以将主要的力量用来解决国内矛盾！

　　作为一名战区司令，鲁毅不但需要掌握高明的军事技术，而最重要的是，他还必须具备一定的政治能力。在很大的程度上，鲁毅扮演的不是军事指挥官的角色，而是一名政治家的角色。而当初，选择鲁毅到印度洋战区来，就绝对是一个正确的决定，因为只有他，在这两个方面都是优秀的！

　　在接到中央的命令之后，鲁毅立即最部署做出了调整。首先，是让情报官员尽量去寻找借口，其实这并不是一件困难的事情，因为借口就摆在那。在阿富汗获得了中国的巨大援助之后，鸦片生产已经在这里绝迹，而全球新的海洛因生产中心转移到了战乱不断的南高加索地区。而中国一直在全力禁毒，中国在全球范围内的禁毒战争也打了几十年了。所以，以这个理由派遣部队进去，甚至发动空中打击就恰倒好处了。其次，就是立即部署空中力量。特种部队的行动，在很大的程度上都离不开空军的支持，只有进行全面的协同作战，才能够最大限度的发挥特种部队的能力。最后，就是再次派遣特种部队进入南高加索地区。在知道了还有别的国家的特种部队在这一区域活动之后，就必须要加强特种兵的力量了。因为与那些国家特种部队的冲突是再所难免的！

　　可以说，从始至终，鲁毅的表现都是非常到位的，而且其部署的时机未尝恰当。而这在很大的程度上，为俄罗斯剿灭车臣叛匪提供了巨大的帮助。

　　6月下旬，至少有500名中国特种兵深入到了南高加索地区，虽然表面上，他们执行的是扫毒行动，并且进行了数次针对毒枭的成功行动，引导空军攻击机至少摧毁了十多座毒品加工中心，并且摧毁了上万亩的罂栗田。但是，在根本上，这些特种兵的主要任务仍然是打击车臣反叛份子，他们打击毒枭的行动只不过是个幌子而已！

　　在近一个月的行动中，中国特种兵的表现得到了俄罗斯同行的称赞，至少有数十支想渗透进入车臣境内的叛匪遭到了中国特种兵的袭击。大多数情况下，特种兵并没有要求空中支援，只是在一些车臣反叛份子潜入山洞后，才让空军来收拾他们。可以说，整个战斗并没有什么特色。即使车臣的叛匪接受过特种战训练，并且会熟悉的使用欧美先进的单兵装备。但是，从根本上来讲，这只是一些乌合之众，并不具备特种部队的根本能力，在与正规特种部队的较量中，自然就将落与下风，很多时候，甚至是完全处于被动挨打的地步！

　　当然，高加索南部地区的情况，很快也被那些在背后支持车臣叛军的国家发现了。俄罗斯的特种部队根本就不可能有那么强大的作战能力，再联系到中国非常“恰当”的反毒品战争，谁都知道，中国的特种部队已经参与到了这场战争中来。而任何一个国家都知道，不要说那些车臣的叛军，就算是任何一个国家的正规军也不是中国特种部队的对手。所以，在这个时候，欧美只有加强了自己在高加索南部地区的特种战力量，派遣更多的特种部队过去。而且，他们的特种部队不仅仅要执行训练任务，同时也要执行战斗任务了。

　　可以说，这是这场冲突最终演变为一场特种战争的开始。而这也是历史上少有的几次特种战争之一，其规模之大，远超过了以往的任何一次特种战争。同时，这更开启了一个新的战争时代。在各大国都不想发生正面冲突的情况下，特种战争成为了新的战争模式，并且将在未来的很长一段时期内存在下去！


第二章 特种天下

　　车臣战争其实只是俄罗斯的一场内战，但是在那个特殊时期的特殊环境下，最终不可避免的成为了一场牵涉到了当时四个主要军事强国的地区性战争——外高加索战争。而这场战争并没有在四个大国的本土上进行，但是却践踏了三个外高加索国家的主权。战争在这三个国家的领土上进行，而这三个国家却不敢吭声。而这，正好切实的反映了当时的国际情况，强权取代了一切，实力就是一切的保障！而这场战争，考验的自然是四大强国的特种作战实力！

　　其实，在车臣危机期间，中俄的态度都很明确，这只是一场俄罗斯的内战，而不应该将其扩大，这通过当时中俄的表现就能够看得很明确了。俄罗斯严格的限定了其部队的作战范围，不但特种部队不应该越过高加索山，去攻击位于高加索南部的叛匪基地，甚至连炮兵与航空兵都不应该进入高加索南部地区！为此，俄罗斯甚至不惜请求中国出面帮助解决问题。而中国也为自己在高加索南部地区的行动进行了限制，先是找到了一个很好的理由，其次是限制空军的行动，最后自然是限制自己的特种部队在与不明身份的特种部队的作战中应该注意避免将冲突扩大！

　　可以说，这已经是一个巨大的让步了。如果不是中俄双方在刻意避免战争扩大的话，以当时欧美对车臣问题的干预力度，这已经可以构成开战的借口了。而欧美似乎认为自己摸到了中国与俄罗斯的软肋，却并没有注意到自己的行动，在很大的程度上，并不能给他们带来任何一点利益！

　　外高加索地区一直是一个热点地区。在中国进入中东地区之后，外高加索地区因为北接俄罗斯，西临土耳其，南靠伊朗，成为了一个俄欧中三国之间的真空地区，同时也是一个相当敏感的地区。在第五次中东战争之后，美国势力已经完全撤出了中东地区，而欧洲在中东地区的存在，在很大的程度上需要依赖土耳其的帮助。而俄罗斯要想进入中东地区，就必须要控制外高加索地区。而正是因为这一原因，谁也不想先去触动高加索地区这根敏感的神经，因为三放都知道，外高加索地区是一个火药桶，一不小心就将引来巨大的爆炸！

　　下在，美国也想趁着中国疲于应付国内矛盾，稳固自己的势力范围，想重新回到中东地区来。而欧洲自然不会放过削弱俄罗斯的机会。所以，欧美联合了起来，只是这次双方的矛头没有对准一个对手，美国想借此机会打击中国，而欧洲却是想以此削弱俄罗斯。当然，最终中俄双方都被卷了进来。那么在欧美不做任何克制的情况下，车臣战争无疑将扩大成为一场地区战争。当然，如果从规模上进行严格限定的话，这还仅仅算得上是一场地区冲突而已！

　　对于欧美扩大在外高加索地区的行动，中国很早就树起了戒心。这不是一个好的信号，而且对中国来讲，这里已经没有了退让的空间。外高加索地区生产的毒品很大部分是流入中国的。而且在中国情报人员的调查结果中，主要的矛头都指向了欧美，这甚至是欧美有意在外高加索地区搞的活动，由他们的情报部门控制着当地的毒枭，然后让毒品流入中国！以前，中国不在外高加索地区进行大规模的特种战争行动，其实主要是顾忌到引来一场战争并不划算，而是加强了在自己国内，以及外高加索周边地区的反毒控制力量。而现在通过车臣战争发动的反毒品战争已经开始，要停下来，就没有那么容易了！

　　问题爆发的时间是在7月上旬。当时，一支正在执行搜索车臣反叛份子的中国特种部队在格鲁吉亚北部的卡尔特利斯基山附近受到了一支身份不明的部队袭击。当时这支中国A级特种小队只有12名队员，至少遭到了5倍以上的特种部队袭击，而且袭击一放显然是准备充分，早就知道这支中国部队会出现在哪里，同时知道这支中国部队的规模，并且设好了陷阱！

　　战斗打得很惨烈，12名中国特种兵坚持了半个多小时，最后全部阵亡，但是他们在牺牲之前，已经通过战术通信系统，将战场上的录象发送到了正在伊朗北部上空12000米高度上巡逻的一架空中指挥机的手里去。最后，这段录象在情报人员的分析下，解释清楚了当时的情况！

　　中国的情报鉴定工作做得是很细致的，足足花了一周的时间。首先通过袭击部队的战术，可以判断出这不是一支车臣叛军的部队，更不可能是作战素质低下的格鲁吉亚的政府军。而且，袭击者的规模不大，能够在半个小时内解决一支中国最优秀的山地特种部队，那他们就只能是另外一支特种部队，而且战斗力不弱。排除了俄罗斯的特种部队之外，在这个世界上，能够具备这种战斗力的特种部队就没有几支了。而且对方准确的截获了中国部队的通信情报，甚至知道对方出现在什么地方。那么，在这支特种部队身后肯定有一个强大的情报系统提供支持。最后，对方虽然使用的都是黑市上能够买到的武器，但是他们对武器的使用非常娴熟！种种迹象都证明，这是一支欧美的特种部队！

　　本来，中国并不想将这一事件扩大，因为特种部队之间的战斗，在中国与欧美之间就从来没有结束过。就在这一时刻，中国与欧洲的特种部队还在非洲的丛林中交战，同时，中国与美国的特种兵也在南美地区交手。而且，特种战争本身就不是正规战争，几个大国之间都有默契，即不宣扬特种战争，也不要因为这种级别的冲突而影响双方之间的关系。经过了几十年的发展，这种战争模式其实已经被交火的双方默认了。甚至发展到，在战斗结束之后，胜利的一方会把失败一方阵亡官兵的尸体通过秘密渠道还送回去！当然，在之前的几十年中，多半是由中国运尸车在为欧美服务。但是，事情并没有像中国自己认为的这么简单！

　　就在中国还在全面调查这起事件的时候，欧洲一家电视台不知道从什么地方搞到了这场战斗的录象，并且宣布，是中国的特种兵入侵了格鲁吉亚，并且遭到了格鲁吉亚政府军的包围，最终被全部歼灭！

　　要追究这家欧洲电视台是怎么搞到这盘录象带的，已经没有证明的价值了。因为这已经挑起了中国与欧洲之间隐藏了矛盾，而且，这种歪曲事实的报道，在很大的程度上，将中国推到了浪尖上！只是此时，中国的情报甄别工作还没有结束，所以并没有马上出来做出声明。但是，全世界的目光都落到了中国的身上，要准备看中国的好戏了！

　　而就在这个时候，格鲁吉亚政府出面了，声明政府军并没有袭击中国的特种部队，而且也不承认这是在格鲁吉亚境内发生的事情。当然，格鲁吉亚政府的态度是可以理解的。从根本上来讲，格鲁吉亚得罪不起任何一个超级大国，而要是让中国感到难堪下不了台的话，那么格鲁吉亚就将成为别人的替罪羔羊，甚至因此成为几个超级大国妥协的牺牲品。当然，格鲁吉亚政府也不能好所自己无能，不然的话，这个政府还有存在的必要吗？但是，正是这份声明，最终将这场风波推到了高峰。

　　很快，那家欧洲电视台又对自己的报道做出了变更，说明袭击中国特种部队的不是格鲁吉亚的政府军，而是一支车臣反政府武装部队！这下，问题严重暴露出来了，谁都知道，这条声明一出来，欧洲就与这次事件洗不脱关系了！

　　中国与俄罗斯立即就此做出了强烈的反应，首先是与外高加索三国接触，希望这三个国家能够遵守国际反恐法，因为车臣的武装份子早就定义为恐怖份子，如果这三国再收留车臣恐怖份子的话，中俄将做出必要的行动来，在国际反恐法的范围之内，发动一场反恐战争。其实，这说白了，就是对三个国家发出了最后通牒，如果三国还不表明自己的立场，中国与俄罗斯将联手解决掉他们！

　　为了表示发动反恐战争的决心，也算是对中国的报答，俄罗斯立即就在高加索北部增加了3个师的兵力，甚至开始调动航空兵了。而中国也紧急向伊朗北部地区再调遣了至少4个陆军作战单位。虽然中俄双方集中的兵力不是很多，但是谁都知道，这些部队已经足够让这三个国家陷入万劫不复的境地了！

　　在中俄两国的强大军事压力下，外高加索三国立即软弱了下来。现在已经是兵临城下了，如果还没认识到问题的严重性，那这三个国家确实没有存在的价值了。很快，三国做出联合声明，表示将为中俄的反恐战争提供一切便利，并且立即派了两支联合谈判团，去中俄进行反恐军事行动的谈判。

　　外高加索三国的态度再明显不过了，他们已经倒向了中俄一方。为了避免遭到中俄的军事打击，他们必须要做出选择。现在，不仅仅是向中俄开放了国土，甚至还要向中国与俄罗斯的军队提供反恐行动的军事基地。其实，这已经是将自己的国家防务交给了中俄，与中俄订了城下之盟！

　　外高加索三国的行动立即引起了欧美的强烈反应。事后证明，袭击中国特种部队的是欧美的一支联合特种部队。因为当时那支中国特种部队已经靠近了欧美暗中支持的车臣叛军的总部，而在那里，出了车臣匪首之外，还有欧美的特种战专家！如果这事被中国发现的话，欧美肯定要惹来大麻烦，所以必须要解决掉这支还不知道情况，同时也不是很强大的中国特种部队。但是，欧美的情报人员并没有想到，一家电视台坏了他们的好事，最终惹来了更大的麻烦！

　　中国与俄罗斯的行动是相当迅速的，在三国谈判团到达莫斯科与北京的第二天，中俄的地面部队就开进了亚美尼亚与格鲁吉亚，第三天就进入了阿塞拜疆。虽然双方之间的谈判还没有结束，甚至还没有正式开始，但是中俄的军事进入已经是既成事实，而且三国都知道自己没有能力抵抗，也就默认了。那么，接下来的谈判就简单多了！

　　中俄双方迅速的军事行动大大的超过了欧美的估计，更是被打了个措手不及。现在，中俄的军事进入已经成为了事实，而在有军事基地的支持之后，中俄的特种部队就如虎添翼，其战斗力更加强大了。现在，不止是空军可以扩展行动，连陆军的武装直升机以及战场支援战机都可以参加到特种战中来了。当然，欧美是不会善罢甘休的，他们必然会反抗！

　　战争本身是残酷的，特别是在不受到限制的时候，更表现得非常残酷。而在所有的战争类型中，特种战争有着自己的独特性，不然也不会加上个“特种”前缀了。更重要的是，这是一场在暗中较量的战争，参战的几个国家都不想将问题放到台面上来讲，所以，在很大的程度上，这场战争表现得更为残酷，失败的一方，就将失去一切！

　　卡尔特利斯基山事件是中国最终决定全面干预俄罗斯车臣内战，并且将主要的重点放到了外高加索地区的反毒品战争上的导火索。可以说，在这之前，中国还在克制，希望能够通过双方的妥协，以及加强自身的防御能力，制止毒品流入中国，也算是向欧美做出了退让，因为中国在中东地区占有的利益实在是太大了，远远的超过了欧美，光是海湾地区出产的石油，就至少有80%是流入了中国，以及与中国友好的国家手中，欧美几乎没有办法从这里获得一点石油资源！而现在，欧美却联合起来在外高加索地区向中国发出了挑战，明显是想将自己的势力重新摆回中东地区。那么，中国就已经无法再做出让步，而且还必须联合俄罗斯，一起对付这两个妄图恢复旧世界秩序的国家！

　　后来的情况也表示，中国这次确实是被激怒了，特别是中国的特种部队，简直如同被别人在自己的脸上画了个猪屁股一样，被人家说得那么无能，连一些匪徒都对付不了，这不是在拿世界上最强悍的特种部队开涮吗？正因为这点，中国特种部队在后面的战斗中表现得非常的“出色”，对任何一个对手都没有手软过，甚至可以说是残酷到了极点！而事实也证明，这种特种战争是相当残酷的！

　　前前后后，中国向外高加索地区至少派遣了15000名特种兵，其中光是山地特种兵的数量就达到了8000，另外还有数千名的三军联合特种兵。这是一个新模式的特种兵，在以往，中国一般只是训练某个军种的特种兵，好在特定的战场上发挥特定的作用。但是后来的实战证明，单一性质的特种兵存在着巨大的缺陷，比如在战场上无法执行多种任务，在遇到突发事件的时候，表现得不是很完美。所以，从第三次对日战争之后，中国就开始培养三军联合特种部队。这支特种部队的特点是能够熟练的运用陆海空三军的优势，而其重点并不在自身的战斗能力上，而是在引导能力上。换句话讲，他们就如同一些药引子一样，能够将陆海空军的作用发挥到及至！除了派遣大量的特种兵参战之外，中国还派遣了数量巨大的正规地面部队作为特种部队的后盾，并且在外高加索三国建立起了数量庞大，而且联系成网络的军事基地，以支持特种部队的行动，同时空军也加大了活动范围，并且加大了打击的范围，只要是可以目标，都可以进行轰炸！

　　与中国一样，俄罗斯最终也决定扩大自己特种部队的行动范围。在中国抓紧向外高加索三国派遣军队，控制军事基地的同时，俄罗斯也决定在外高加索三国建立军事支撑点。当然，俄罗斯军队的行动还是慢了一步，因为要翻越高加索山脉并不是一件容易的事。而最终，俄罗斯只是控制了高加索山脉南部边缘地带。当然，俄罗斯很快就与中国开始合作，双方共享外高加索地区的军事基地资源，情报资源，以及进行战斗配合等等。另外，俄罗斯也派遣了至少5000多名军人进入外高加索地区。因为俄罗斯的战争重点是要彻底的解决车臣问题，所以，最终没有向外高加索地区派遣太多的部队。

　　关于俄罗斯与中国为什么要在外高加索地区合作，其实是一个很值得思考的问题。从根本上来讲，2060年左右，中俄关系已经大不如前了。双方的分歧相当严重，其中绝大部分问题是俄罗斯不肯实现自己当年的诺言。而根本原因还是中俄双方都存在着猜忌，两个想邻的超级大国本身就是一种相互威胁。但是，中俄在对待外高加索地区问题时，却抛弃前嫌，走到了一起来。这主要是欧美的联合，导致中俄必须要联合行动，不然将无法取得任何一点优势。同时，俄罗斯与中国还有合作的基础，即双方都希望有一个稳定的周遍环境。因此，这次合作才能够成功，如果失去了这两个条件中的任何一个，恐怕俄罗斯与中国首先就干起来了！

　　与中国还有俄罗斯相比，美国与欧洲的速度都慢了半拍。在中国与俄罗斯军队进入外高加索地区的时候，欧洲的前卫部队还在土耳其东部，甚至没有做好行动的准备，至少有一半的官兵回到了欧洲国内休假去了！而美国部署在塞普路斯的一支特种部队的反应速度还是要快一点，但是他们乘坐的飞机还没有起飞，中国与俄罗斯就已经在外高加索地区占领了第一个军事基地。而且中俄双方几乎是同时出动了空降部队，以同步的速度控制着各主要的军事据点。而这支美国特种部队的规模实在是太小了一点，这时候赶过去，也是杯水车薪，根本起不到任何的作用了！

　　现实就是这样，占有优势的一方是绝对不会轻易把优势让出来的，即使这只是一场特种战争，但是亲光照样如此。欧美既然慢了一步，而且不小心把漏子给捅大了，那么就要付出高昂的代价。在中俄军队已经严阵以待，而欧美又不甘心失去外高加索地区的情况下，他们就只有派遣更多的军队，并且在外高加索附近的地区建立起前进军事基地。而这就只能够选择在土耳其东部地区。

　　在欧美施加的压力下，特别是欧洲拿出了土耳其入欧谈判的事情来压制的时候，土耳其的态度必然出现变化。本来土耳其就不是一个强大的国家，虽然在历史上，他们建立的土耳其帝国横跨欧亚非三大陆，但是最终却只获得了小亚细亚那一块安身之地。而在21世纪的国际局势发生了翻天覆地的变化之后，土耳其的处境也相当的微妙了。从根本上来讲，最初土耳其是想进入更加发达的欧洲，从欧洲获得发展的动力。但是，当时一个希腊问题摆在那，土耳其入欧问题的谈判进行得相当的艰辛。而后来，中国迅速的强大起来了，虽然比发达程度，中国比不上欧洲，甚至到下在还存在着一定的差距。但是，中国的强大是毋庸置疑的，而且中国的发展前景更被看好，同时中国的制度也更加适合在未来世界中的竞争。中国在短短的半个世纪中取得的成就是大家都看到了的。因此，土耳其国内的意见产生了分歧，部分支持亲华的重要人物也登上了土耳其的政治舞台。

　　在车臣危机爆发的时候，土耳其已经认识到了自己的独特地位，同时也知道，自己处与浪尖上，怎么处理好这场就发生在自己身边的战争，怎么选择自己的外交立场，自然成为了土耳其国内争论的焦点。把任何一个国家放在那里，其实都将两面为难。一边不敢得罪，而另外一面无法得罪。但是，在欧洲与美国的压力下，土耳其必须要做出选择。如果他不向欧美提供前进基地的话，就是与欧美为敌，而要提供前进基地的话，就要得罪中俄！最终，土耳其的传统意识获得了胜利，不可避免的得罪了中俄，同时让那些支持亲华的政客感到非常失望，为今后土耳其的分裂埋下了祸根！

　　不管怎么样，欧洲与美国在压服了土耳其之后，立即开始在土耳其东部地区做军事部署，尽快的将自己的部队调遣到这个热点地区来！而且欧美的增兵力度是非常大的。到2060年年底，至少有5万欧洲部队，还有3万多美国军队进入了土耳其，出了保卫基地的必要部队之外，几乎都是欧美最精锐的特种部队。而欧美也在地中海东部地区部署了大量的海军舰队，甚至还有一支欧洲的战列舰舰队进入了黑海！一切情况都证明，欧洲与美国也准备在外高加索地区大打出手了！

　　其实不难看出，欧美也在克制，他们也不想爆发一场大规模战争，只是想利用特种战争将中国与俄罗斯从外高加索地区赶出去。在这里需要特别说明一点的是，在第二次朝鲜战争以及第五次中东战争结束之后，欧洲与美国都认识到了特种部队的重要性，甚至可以说是决定性。因此，都开始全面扩充其特种部队，为此，欧洲将两个空降旅改编成了特种部队，美国则将第82空降师全数改编成了特种部队。另外，欧美还成立了数量众多的专业特种部队，从心理战，到海上战舰保卫行动等等都包括在了里面。到2060年初，欧美的特种部队规模其实并不比中国的小，但是他们的特种部队存在一个巨大的问题，即个人战斗能力不足，以及训练素质达不到中国的水平，这直接导致欧美这种大规模扩充特种部队而降低了其作战能力。特别是在小规模的特种战争中，其战斗力是很值得怀疑的！

　　当然，到这个地步，战争已经无法避免。就在欧美还在向土耳其东部增兵的时候，双方的特种部队已经在外高加索地区打了起来。而且，为了报复欧美上次的一剑之仇，这次，中国还全面结合了新闻攻势，甚至大有打一场心理战的准备！

　　2060年下半年的战斗中，至少有1000多名欧美的特种兵永远消失在了外高加索的山区之中，中国方面的损失也不小，500多名优秀的特种兵永远无法活着回到自己的祖国了。而俄罗斯在这一阶段基本上没有派遣自己的特种兵参加外高加索地区的战斗，只是为中国特种兵提供力所能及的帮助。所以，中国方面一直在以少打多，即使战斗技术再过硬，在数量差距太严重的情况下，中国的特种兵根本就占不到一点优势！

　　时间到了2060年，中国这边的情况进一步恶化，因为此时欧美的特种兵已经能够利用土耳其东部地区的基地，或者近距离支援，投入战斗与撤出战斗的速度都非常迅速。更重要的是，其投入的特种部队规模已经提高了很多，而中国因为还需要照顾到非洲与南美地区，同时中国一直实行的是精兵制度，所以在战斗上，中国的劣势越来越明显，基本上每次战斗，中国的特种兵都要面对自己3到5倍的敌人，即使获得了强大的支持，但是这并不能解决兵力上的问题！

　　很快，中国军委主席出访俄罗斯，主要的任务就是要商量解决俄罗斯派遣自己的特种部队到外高加索地区执行战斗任务的事情。虽然俄罗斯的特种部队的战斗素质可以说是相当糟糕的，甚至还不是欧美特种部队的对手，但是有总比没有强，而且这至少能够牵制住一部分欧美特种部队，减轻中国特种兵身上的压力！

　　这次访问是成功的，而就是在这次访问中，中国与俄罗斯达成了一个对后世影响非常大的协议，即公布每次获胜的战斗，主要是通过电视台发布，以此打击欧美国家的信心！在以往，特种战争都是不露面的，特种兵的身份甚至比特工还要神秘，而正是这场战争之后，特种战争的性质完全变了，几乎变成了一种心理战。或者说，特种部队的存在远远大于其使用价值，因为谁都知道，一支正规的特种部队的破坏性是相当严重的，甚至会影响到使用特种部队一方今后的利益。同时，特种部队的心理威胁作用更远远的超过了火炮，战舰，轰炸机这些常规打击兵器。所以，特种部队的存在，在很大的程度上就能够起到威胁作用了，而并不需要真正的执行大规模的特种战争来保证国家的利益！

　　这是一种模式的变化，但是这种思维模式所带来的变化却太慢了一点，因为它并没有影响到正在进行的这场特种战争，而这也是大规模使用特种兵相互作战的最后一次战争，在此之后，特种兵的作战行动都以小部队为主，而且没有发生大规模的特种战争了。在很大的程度上，特种兵已经成为了心理威胁的武器，而不再承担大规模破坏性作战的作用！

　　从2061年开始，四个国家的特种部队将外高加索地区当做了自己的舞台，进行了规模庞大的特种作战。其实，从根本上讲，这已经违背了特种部队的使用原则。特种部队一般只承担小规模作战行动，任何大规模的作战行动，都无法发挥特种部队的全部能力。曾经有人计算过，一个A级特种小队的活动范围至少在50到100平方公里之内。而这本身就限制了特种部队的部署密度，如果在同一区域内有多支特种部队执行作战任务的话，肯定会产生巨大的影响。而这已经变成了特种部队之间的撕杀，本身的意义并不重要，因为已经公认了的，特种部队的主要作用是战争催化剂，通过特种部队的使用，来提高常规部队的作战效果！所以，特种部队之间的撕杀，其实并不可取！

　　很可悲的是，这场战争确实变成了一场特种兵之间的战争。战争的双方似乎没有考虑到这么使用特种兵，消耗宝贵的战争资源并没有获得应有的好处，只是想尽量的消耗对方的实力。而这也就是这场特种战争的特殊之处。不管是在这之前，还是在这之后，特种部队之间的大规模战争行动都没有出现过，即使有特种部队之间的对抗，也是小范围之内的对抗，主要是辅助其他的军事行动。所以，这场战争非常特殊，经过后来的证明，可以说这是一场双方都失败了的战争，在付出了巨大的代价之后，即使是胜利的一方，最终也没有获得比代价更大的利益！

　　从当时的国际局势来看，这场特种战争又是无法避免的。欧美都已经认识到了中国的战争潜力，一个排在世界四大强国之后的日本被中国轻而易举的消灭掉了，甚至没有给日本留下一点复苏的希望。而且，欧美在本质上，是害怕与中国进行全面战争的。而中国本身也不具备在2060年左右再打一次大规模战争的能力，太多的国内问题需要解决，自己控制的势力范围之内的问题也很多，中国照样不希望与欧美发生大规模冲突。当然，俄罗斯更不必说了，从根本上讲，俄罗斯更畏惧战争！这就是当时的实际情况，没有打世界大战的基础，但是四个主要的国家却并不希望在国际问题上做出太多的让步，更不希望失去任何一寸的控制地区。所以，必然会有一种特殊的战争来取代世界大战，让四个国家都认识清楚自己的实力，好为其他地区的势力划分打下基础！

　　特种部队，一个在20世纪60年代还没有被任何一个国家看重的新军种的迅速崛起，在这场战争中扮演了一个非常重要的角色。可以说，他们代表的就是各自国家的实力，代表的就是各自国家的战争力量。特种部队的表现，将决定着战争最后的胜利者！

　　当然，也有很多人看出了这场战争中不可调和的矛盾，鲁毅就是其中的一个。从一开始，他是支持使用特种部队来帮助俄罗斯解决车臣问题的，因为这是中国手里的唯一可以利用的力量。但是，在特种战争扩大之后，他立即认识到，这种高投入，低回报的战争模式本身就是错误的。一名优秀特种兵的培养代价甚至超过了一名优秀的战斗机飞行员。这是不争的事实，可以说，任何一名特种兵都是相当宝贵的，这也是为什么各国都为特种兵提供了非常优厚的待遇，主要的特种兵都是军官的主要原因了。

　　当然，鲁毅作为一个战区司令，他最先考虑到的是军事因素，而当他发现这场战争中所包含的政治因素的时候，就知道，即使这是一场错误的战争，那也要错下去，而且必须获得体面的胜利。外高加索地区并不大，但是非常重要，如果中国被迫从这里撤离的话，甚至会威胁到整个中东地区的稳定。而且最关键的是，中国绝不能在这个时候表现得软弱，不然的话，中国的整个势力范围都将受到严重的威胁，其引来的连锁反应，甚至会拖垮整个中国。所以，不管代价多么巨大，中国都必须要坚持下去。反过来看，欧美的处境也差不多，如果失去了外高加索地区，他们的结局也很悲哀。这就是军人在政治战争中的无奈吧！


第三章 两败之争

　　从2061年开始，外高加索战争升级了。一方面是因为双方投入的特种部队越来越多，并且动用了大量的战争资源支持特种部队的作战行动；其次，自然是中俄的宣传攻势，引起了全世界对这场战争的关注，最终将一场本不应该扩大的战争推向了无法用其他办法解决的死胡同里！

　　在以往的任何一场战争中，特种部队都是为其他部队服务的，主要的任务是侦察，反侦察，渗透，反渗透，火力引导，以及敌后破坏行动等等。但是，在这场战争中，特种部队担任起了主要的作战任务，其他的任何部队都在为特种部队服务。空军的主要任务就是为特种部队提供火力支持，只要有需要，空军的轰炸机与攻击机就可以将任何一处地方炸为废墟。炮兵也肩负着同样的任务，而陆军正规部队甚至只有机会为特种部队守基地！所以说，这是一场奇怪的战争，但是不管战争再奇怪，他还是一场战争，一场有人流血牺牲，有人成为英雄的战争！

　　2061年1月1日，就在元旦节这天，一支中国的B级特种部队与一支美国的A级小分队发生了战斗。这是一场一边倒的伏击战，而且是中国刻意要报复美国特种部队所组织的一场伏击战，所以战斗结果没有多少悬念。

　　38名中国最精锐的特种兵伏击12名美国特种兵，这似乎是在给美国人抬面子了。在以往美国与欧洲的特种兵伏击中国特种兵的战斗中，一般要动用5倍以上的兵力才能够取保全歼中国特种兵。而这次，中国也是杀鸡用上了牛刀，目的很明确，要一举消灭这批美国特种兵。而且为了制造心理阴影，达到宣传的目的，甚至还派遣了两名特种兵负责录象！

　　可以说，这是一场心理战，也是中国在这场战争中以心理战为主线的开端。整场战斗持续的时间不到10分钟，狙击手的精准射击彻底的切断了美国特种兵的生路。但是美国士兵的战斗意志还是值得肯定的，整场战斗，没有一名美国士兵放弃抵抗，甚至没有一名美国士兵要想活着回去。最终，12名美国特种兵甚至连发消息的时间都没有，就全数被干掉了。而整场战斗也被录了下来，最终经过编辑，拿到了一家伊拉克的电视台播出！

　　中国并没有想与这场心理战扯上关系，在电视台的声明中，也表示这是一支美国特种部队受到了格鲁吉亚那些不欢迎美国人进入的游击队的袭击，最终被一支游击队全歼了。当然，这主要是为了打击美国人的士气，大家心里都清楚，就算是再精锐的游击队，在特种部队面前，都不可能获得完全的胜利，到底那些在电视中出现的如同鬼魅般的游击队员是谁扮演的，大家心里都有数！

　　从此之后，欧美都认识到，中国的全面报复行动开始了。当然，欧美也不可能就这么被动挨打。一方面，欧美扩大了特种部队行动的规模，一般都至少有2支A级特种小队联合行动，尽量保持相互联系与支援。同时，加强了空中与炮火支援，尽量不让特种部队单独行动，因为这太危险了，谁也不知道，下一场危机在什么时候爆发。最后，就是缩小了特种部队行动的范围，尽量在自己控制的区域内行动，以减少危险发生的可能性！而这，也正是中国发动这次袭击的主要目的，迫使欧美特种部队进行收缩，好让自己展开手脚行动！

　　在这之后的1个月内，欧美特种部队的行动规模大大减少，因为欧美的情报部门需要时间，来调查清楚中国到底在这里部署了多少特种部队，以及这些特种部队的番号，好因此掌握中国特种部队的战斗力，行动规律，为欧美特种部队的下一步行动创造基础条件。而就是在这段时间中，中国加强了对该地区受到欧美秘密保护的毒枭的打击力度，而俄罗斯特种部队也参加了进来，开始扩大针对车臣叛匪的打击行动！

　　其实，在整场战争中，中国都没有忘记自己应该达到的基本目的，就是消除向中国国内大量输出毒品的最后一个地区的毒枭。可以说，从2030年起，中国国内的主要矛盾都集中在了毒品上。中国富裕了，大多数人民的生活得到了改善，但是也因此带来了严重的社会问题，其中吸毒者泛滥就是其中最严重的一点。正如同20世纪90年代的美国一样，毒品成为了社会问题的结症！

　　根据当时中国的一项调查，2055年，中国每年因为毒品而流失的国家资源达到了12000亿，并且，这个数字还以每年15%的速度在递增！其实，这还是一组非常保守的数据，根据当时大多数人预测的看法，中国国内的实际损失情况至少是12000亿的3倍以上，同时毒品泛滥的速度远远超过了大多数人的估计！每年，毒品给中国带来了上万起的恶性案件，导致150万爱滋病人，另外还至少有20万人因为毒品丧生。这是国家的统计结果，以中国政府的一惯政策，可以想见，实际数字远远超过了公布的结果。毒品，成为了中国在21世纪后50年最严重的社会问题！

　　这本身，有着中国内部的原因，而且还是主要原因。但是，也绝对不能忽视外界因素带来的影响。最初，是东南亚地区，特别是缅甸北部地区的毒品严重威胁到了中国国内的稳定。在21世纪初，中国刚刚崛起的时候，就在这里展开了大范围的扫毒行动，同时结合与缅甸政府的合作，大力支持缅甸北部地区的建设。通过打击与扶持当地农民的双效政策，最终在2010左右，就解决了缅甸北部地区毒品种植泛滥的问题，消除了中国周围地区的第一大毒品来源地的隐患！

　　随后，美国控制下的阿富汗地区成为了中国国内毒品的主要来源。在颠峰时期，阿富汗生产的海洛因占到了世界海洛因市场产量的80%以上。而通过控制中亚地区，最终将美国势力从这里驱逐走了之后，中国也采用了在缅甸同样的办法。一方面出动军队打击毒枭，另外一方面，大力向阿富汗当地的农民推广各种经济作物，并且以国家名义保证向种植经济作物的农民收购他们的农产品，以此保证提高阿富汗农民的收入，改善他们的生活条件。而最终，中国在阿富汗的反毒行动经过了10多年的努力取得了成功，中国再次证明了自己的国际政策，特别是在不发达地区的政策是相当有用的！

　　紧接着，就是外高加索地区的毒品生产地成为了中国国内毒品的主要来源。其实，已经不难发现，此时欧美已经开始在对中国进行和平颠覆了，按照欧美的政策，不惜一切代价的破坏中国的稳定，是他们的基本国策，如果能够不费一枪一弹就搞垮中国的话，那自然是再好不过的事情了。所以，欧美在秘密支持外高加索地区毒枭的事情是不容置疑的。而这正是中国参与到这次战争中来的主要原因。俄罗斯的车臣危机只是个引子，有了这个引子，让中国能够借着这个机会发动在外高加索地区的扫毒行动，那么中国自然不会放弃这个机会。同时，中国的特种部队在外高加索地区的行动，一个主要的目的，就是要扫清当地的毒品来源！

　　正是这次行动，使得欧美暂时缩小了自己特种部队的活动范围，不可避免的，也要降低对当地毒枭的“保护”力度。在后面的一个多月时间中，欧美只能够尽最大可能的为当地的毒枭提供情报支持，而这，根本就不能让这些毒枭成功的逃过中国特种部队的打击。而当时担任战区指挥任务的鲁毅就是把握住了这次机会，在一个多月的时间内，展开了一场暴风骤雨般的扫毒行动！

　　一个月的时间内，中国的特种部队改变了在这场战争中的作用，担负起了以前经常执行的任务。既担任侦察任务，发现并且控制主要的毒品加工点，然后为精确打击火力提供引导，让空军以及远程炮兵来最后解决问题！

　　这是特种部队的常规作战任务，执行起来自然是得心应手了。当然这次的行动必须要快，要在欧美的新部署完成之前，达到作战目的，摧毁当地的毒品生产基地，不然的话，等到欧美方面的准备工作做好了，行动就不会很顺利了。为此，鲁毅向国内提出了特别要求，希望增派特种部队，特别是精通侦察以及情报工作的特种部队。而他的这个要求，很快就得到了满足。1月7日这天，第一批担负着反毒任务的特种部队到达了伊朗北部的大不里士，这里是鲁毅的前线指挥中心，而这位战区司令也将自己的指挥部迁移到了这里来！

　　飞机降落的时候已经是凌晨了，鲁毅亲自到机场迎接了这支特种部队。在他收到的资料中，写着这并不是一支正规的特种部队，而是一支很神秘的，以前经常执行侦察以及情报收集工作的特种部队，在管辖权上，属于中央军委，而不是一般精锐特种部队那样，由总参谋部领导。光从这层关系上就能够看出来，这不是一支一般的特种部队，而且中央肯定已经下定了决心，要将这场战争进行到底，所以鲁毅亲自到机场来迎接他们。

　　飞机还没有停稳，后面的机舱门就打开了，接着，一练吉普车直接开了下来，坐在副驾驶位置上的是一名上校军官，只是他的那身军装一看就知道是才领到的，想必，这支部队平时一般不会穿中国军队的正规军装，这也是他们的任务决定了的！

　　吉普车准确的停到了鲁毅前20公分处，上校军官跳了下来，一个标准的军礼，然后大声说到：“报告首长，第7824部队指挥官王彪上校向你报告，请示首长有什么任务安排没有！”

　　鲁毅笑了笑，示意不要这么正规，他不在乎这些，等到上校稍息之后，他才说到：“你们来得还真快，现在先安排大家去休息，任务很快就会有。另外，你们来了多少人？”

　　“不多，只有两个小队，20多人吧！”上校笑了下，笑得很冷淡，脸上看不出还有别的什么表情。

　　鲁毅一愣：“就这么点人，你们知道这次的任务是什么吗？”

　　“来之前已经接到任务了，我想20多人已经足够保证我们顺利的完成任务！”

　　看着这位有点自信过了头的上校，鲁毅皱了下眉头，也不好说什么，摇了摇手：“好吧，那你先去安排你的人休息，半个小时之后，带上主要的军官，到我的办公室来，我给你们布置任务！”

　　鲁毅回到自己的办公室不久，王彪就带着3位中校军官到了。在经过简单的介绍之后，鲁毅了解到，这三位中校只是小队级别的指挥官，换句话说，这支特种部队连普通的队员的军衔都在上尉以上，显然，这确实是一支精锐中的精锐特种部队！

　　“坐吧，大家随便点，我这个人不怎么喜欢讲排场！”鲁毅先坐了下来，然后王彪他们四人才挨着坐好，“这次，将有一个非常重要的任务需要完成，正是因为考虑到任务的重要性，以及其危险性，所以我向中央申请调你们过来，不知道各位有没有信心！”

　　“鲁司令，这点就请你们放心好了，如果连我们都无法完成的话，恐怕就很难有别的部队能够完成这次的行动了！”王彪的骄傲表现得恰到好处，这也是他们有本钱，才能够有这样的表现。

　　鲁毅当时并不清楚，王彪他们是一支非常特殊的特种部队。在编制上，他们与其他所有的特种部队都不一样，直接由中央军委统属，而一般的情况下，是由国安部与军事情报局调遣使用。而这支特种部队的选拔程序甚至都与普通的特种部队不一样。普通的特种部队是从优秀的现役军人中挑选的，然后再加以适当的训练，主要是生存能力，以及特殊的战斗技能的训练。而这支编号7824部队则是从特种部队中现役的优秀特种兵的佼佼者中直接选拔。换句话说，他们是特种部队中的特种部队。正因为这种特殊性，所以他们执行的任务是相当特殊的，基本上那些别的特种部队无法执行，或者说不便于执行的任务都会交给他们来做。比如，在敌国后方的情报侦察，对特工人员的营救以及掩护工作，还有非常隐秘的暗杀行动。这些高危险性，而且几乎没有一切支援的行动，对任何一支部队来讲都是难以完成的，但是王彪他们却执行得非常出色！当然，正是因为这种特别性，所以该部队成员的服役时间都很有限。比如，在一支普通的特种部队，一般人员可以服役到正常退休的年纪，最终领取国家的养老金。但是在这里却不行，因为部队的伤亡率太高，出了队长王彪之外，几乎没人能够干满5年！而最后，为了保护这支珍贵的资源，大多数队员的服役时间都控制在了3年左右，然后转移到其他的特种部队担任高级指挥官。这样即能够保证部队成员的年龄能够执行高难度的任务，同时，也能够保证每人能够正常服役2年左右。最重要的是，还为下一级的特种部队提供了充足的指挥人才！毫无疑问，这是中国最精锐的特种部队。而能够将他们调到这里来，显然中央已经非常重视外高加索地区的战斗情况了！

　　负责作战行动参谋将行动的情况，以及条件大概的介绍了一下，然后把有关于行动详细情况的任务书交给了王彪之后，就站到了一边去。而鲁毅在王彪他们四人分看任务书的时候，补充性的说到：“其实，整个任务的核心是要你们能够秘密的潜伏到目标地点去，然后为空军提供引导。其中的关键是秘密潜伏这一项。在确定已经发现与监视目标之前，你们不可能获得任何支援，甚至不可能获得足够的情报支持。而且，整个行动的时间有限，必须在规定的时间内完成任务。同时，一路上，麻烦不会少。详细的情报资料你们手里都有，你们先看清楚了，才做出决定！”

　　王彪只是大概的看了下关键内容，微微的笑了下：“鲁司令，其实这并没有什么难度，我们还执行过更困难的任务。只是有一点不明白，这完全可以由一支普通的特种部队来完成，为什么会选择我们？”显然，上校认为这是杀鸡用牛刀，大材小用了。

　　“其实，这个问题我也考虑过！”鲁毅挥了下手，制止了正要说话的参谋，“根据我们的情报显示，你们要潜伏的地区现在正在欧美的控制范围之内，如果没有猜错的话，沿途上等着你们的欧美特种兵不下500人！其次，这个目标非常重要，资料里面的介绍并不是很详细。如果你们想听的话，我可以告诉你们，只是不知道，你们的保密级别是多少？”

　　“5A绝密级，出了国家核密码之外，我们可以查看一切机密材料！”王彪点了点头，表示自己确实很有兴趣知道到底是什么人需要他们去处理。

　　“那就好，现在我可以放心的告诉你们了！”鲁毅招手让秘书拿来了几张照片，交给了四名特种兵，“这就是我们手中仅有的几张目标的照片。这人已经证明是国际上自拉登之后最有名的恐怖大亨之一，现在的车臣叛军基本上就是由他在幕后操作的。而他还有一个大家并不熟悉的身份，即全球最大的毒品生产与走私者！”

　　“索罗德？”王彪显然知道此人是谁，说了一个名字出来。

　　“对，虽然做过整容手术，但是我们现在已经确认此人就是索罗德！”鲁毅承认了王彪的猜测，“这人，大家都不应该陌生，中国境内的毒品至少有7成是他运进去的。而根据最新掌握的情报，他早就在与欧美合作，通过收取欧美的情报支持，并且接受欧美的暗中保护，并且以此为条件，不向欧美输出毒品，其毒品主要销往中国与俄罗斯，还有东南亚以及南部非洲地区！”

　　王彪点了点头，这次他没有说话。这人他当然了解，好几次的任务就要抓住他，但是最终都因为受到神秘力量的干扰而失败了，原来，此人竟然在暗中获得了欧美整个情报系统的支持，难怪这么难以对付了！

　　“也就是说，其实现在的车臣危机，是欧美在幕后指挥，让索罗德操控的？”一名中校开口了，从情报素养上来看，他们任何一位队员都不比专业的间谍差。

　　“正是这样，可以说，这是欧美借了索罗德之手发起的一场战争，而欧美的目的是什么，或者到底是索罗德自作主张还是别的什么，我们的情报调查还没有结果！”鲁毅知道这几个人了解的事情可能比自己还多，也就不再有任何的隐藏，“而这次，因为我们的全面扫毒行动，索罗德被迫到了这里来调整他在外高加索地区的势力分布。很明显，这是我们的一次机会，所以现在我想让你们去抓住他，仅仅是发现他，然后引导空军进行一次彻底的轰炸行动。因为美国与欧洲的间谍卫星能够监视我们的空军基地，所以在你们潜入进去的期间，是不可能提供任何一点支援的，这样将打草惊蛇！”

　　“但是，空军拿什么来执行最后的轰炸任务？”王彪显然有点怀疑，既然无法在半路支援，那么最后的时候还能够起到什么作用呢？

　　“我已经从战略空军调用了2架轰炸机，它们一直在阿富汗上空飞行，携带的是远程高超音速巡航导弹。只要你们发现，并且确定了目标，就马上实施轰炸！”鲁毅耐心做了详细的解释，“因为整个轰炸过程不会超过10分钟，所以在你们发出轰炸请求信号之后，就必须立即撤退，等到轰炸结束之后，再想办法回去证明目标已经被消灭。而最后的证明工作虽然难了一点，但是非常有必要！”

　　王彪点了点头，表示理解。在一般的特种部队执行的任务中，证明工作都不是必须的，特别是在执行高危险度的行动时，一般不需要由人员在前线执行证明工作，因为这将威胁到特种兵的安全。但是，他们却经常执行这样的任务，因为很多时候，确实需要直接的目击证明，才能够说明事情！

　　“好了，你们抓紧熟悉情况吧！”鲁毅站了起来，“现在距离出发的时间还有4个小时，你们可以休息一下，也可以去选择自己需要的装备，如果有什么需要的话，可以直接同这位参谋联系！”鲁毅指了下旁边的上校参谋：“当然，也可以直接找我，在你们行动的时候，我们将为你们提供服务！”

　　鲁毅离开之后，三名中校留下来继续阅读资料，而王彪很快就离开了，他必须立即去安排部队进行准备工作。虽然大部分的装备已经随机带来，但是说不定还需要有一点补充。而且，时间已经很紧迫了，任务又这么关键，上校并不想把这次的行动搞砸，这还是他们第一次在国安部与军事情报局的指挥之外执行任务！

　　其实，从中国高度重视外高加索地区的特种战争中就能够看出来，这里的战争是非常残酷的，甚至可以用惨烈来形容。中国不仅仅派出了自己最优秀的特种部队，甚至还用动了大批的支援性部队参加这场战斗。就算王彪带领的7824部队相当的优秀，但是在这场残酷的战争中，他们的行动也不可能很顺利。而且，最早只计划让这支高价值的特种部队只执行有限的任务，主要是避免无谓的消耗，但是，最后这支部队几乎一直战斗到这场战争结束，执行了上百次任务，5名中国最优秀的特种兵永远的留在了外高加索地区，甚至连他们的尸骸都没有找到，另外还有12名该部队的特种兵因为残疾而无法再作为一名军人存在。仅仅由这点就可以看出来，这不是一场常人能够承受的战争！

　　从战局上来看，在2061年上半年，中国并没有占多大的优势，虽然抢先控制了外高加索三国，但是部队的伤亡很大，好几次，甚至让欧美的特种部队摸到了自己的基地里来，造成了重大的伤亡！情况直到下半年才因为大批的特种部队达到而有所改变！但是，从整个战局上来看，中国却始终没有能够找到对付欧美特种部队有效的办法，除了持续不断的投入更多的特种部队参战之外，普通部队几乎无法发挥作用！

　　当然，同样的情况在欧美一方也存在。比如这次针对超级毒枭与恐怖大亨索罗德的行动，就让欧美的特种部队首次接触到了中国的精英部队，并且吃了大亏。整个行动中，至少有100余名欧美的特种兵永远小时在了格鲁吉亚的山林中，还有同样的欧美特种并得了战争恐惧症，因为他们几乎是眼睁睁的看着自己的战友被干掉，而还不知道敌人在什么地方！对这些精英来讲，他们根本就不相信这世界上有鬼神，但是事实摆在他们面前，即使再坚定的无神论者，恐怕也要感到恐惧了！当然，最终，欧美精心培养了几十年的索罗德被10枚导弹无情的干掉了，而且连脑袋都被人割走了。这让欧美立即认识到，有一支强大到几乎无法对付的中国特种部队出现在了战场上，无疑，这是战争升级的信号！

　　比起中国来讲，欧美的特种部队的素质虽然差一点，但是他们却有自己的优势，即联合两个国家的力量在对付中国！而俄罗斯虽然站在中国一方，并且也派遣了自己的特种部队参战，但是在更多的时候，俄罗斯的特种部队对付的只是小股的车臣叛军，对中国特种兵的帮助不是很大。更主要的是，俄罗斯人从来就不关心盟友的需要，只让自己的特种部队在高加索山脉附近行动，从来不超出预定的活动范围。因此，中国要凭自己的力量单独对付本身并不弱小的两个国家的特种兵，这有多难，就可想而知了！

　　当然，中国也有着自己的优势，即能够为在前线作战的特种部队提供非常及时的支援，这包括炮火支援与空中支援。而且，中国在该地区的空军实力是非常强大的，一直有战场支援战机在执行巡逻任务。只要接到了特种部队的火力支援请求，能够在不到10分钟的时间内赶到战场，并且发挥决定性的作用！同时，中国甚至暗中动用了战略轰炸机部队来支持特种部队的行动，而这点是欧美都没有使用的力量。所以，从各个角度来讲，中国特种部队虽然在数量上不占有优势，但是在面对优势敌人的时候，其实表现得并不吃亏！

　　这场战争持续了3年多，最终，中国在付出了惨重的代价之后，完全摧毁了该地区的毒品种植与加工基础。而且为了对付可能潜在的，还没有被消灭的毒品贩子，中国甚至使用上了最新式的基因生物武器，导致该地区不再适合种植毒品作物。更主要的是，通过与外高加索三国政府的合作，中国开始在这里推行那套已经成熟了的反毒政策，也就是拔掉了这里毒品生产的根源！

　　战争是残酷的，但是因为这是一场特种战争，参战的双方四国都没有正式宣战，谁也不希望一场特种战争酝酿成了一场全面战争。当然，正因为从来没有哪两个国家相互宣战，所以关于这场战争的新闻，出了双方有意要进行心理战而公布的之外，几乎就没有任何相关方面的报道。而比较特殊的是，在这个新闻非常自由发达的时期，双方甚至主动对新闻媒体进行了封锁，不准一般的战地记者进行采访。而那些得到了特殊照顾的特殊媒体的新闻记者所报道出来的东西，又根本没有一点“营养”价值！

　　直到十多年之后，中俄美欧四国才对这段被封尘了的历史解禁，当然，最先透露出来的东西，还是双方的伤亡情况，而这也是大家最关心的事情。当然，随后，双方也秘密进行了阵亡将士尸体的移交工作，而这一切，都表示着那场战争的残酷程度！

　　在整场战争中，中国的损失其实是最小的，主要得益于中国特种部队的战术水平比欧美的都要高很多，其次是中国的配合工作做得相当到位，因为当时中国的军事改革的核心内容就是要建立一支以支持特种战争为主的军队，怎么配合特种部队作战，自然成为了研究的重点。当然，这场战争也给中国送来了很多有用的信息与教训，加速了中国在这方面的理论研究速度。甚至通过这场战争，让中国发现，其实更大规模的特种战争是可能存在的，但是这绝对不是战争的中心。特种兵的集中使用有着巨大的弊端，最关键的是效益不理想。当然，同时也让中国发现，其实特种兵的价值并不在实际的使用中，大规模的特种战争并没有多少价值，只有让特种部队与别的部队有机的结合起来，相互弥补，才能够将特种兵的战斗力最大限度的发挥出来，同时，也才能够用最小的代价获得最大的胜利！

　　关于欧美到底在这场战争中体会到了什么，大概谁也说不清楚。但是，在这场战争之后，欧美俄三国也加紧启动了军事改革计划，同时改变了对特种兵的使用方法。其最终模式与中国的并没有多大的差别，都是将特种部队放到了一个辅助行的，但是同样也是非常关键的位置上。特种部队永远不是战争的主力，但是同样是战争的催化剂，是其他部队能力发挥的倍增器。可以想见，欧美俄也照样认识到了特种兵的真正存在价值，将特种部队放到了一个正确的位置上。而正只有这样，特种部队才能够得到合理的，而且是健康的发展！

　　不管怎么说，其实这是一场建立在政治需要上的特种战争，这也是这场战争最特殊的地方。从一开始，所有的行动都带着鲜明的政治色彩，一切都以国家的政治需要为基础！而正因为如此，在双方都认识到付出的代价与收益不成正比的时候，政治利益最终会做出让步。而在政治决定战争的情况下，那么这场战争，最终也就仅仅是一场特种战争而已。在胜负以分情况出现之后，自然会有一方作出让步！

　　在这个特定的历史时期，战争就是这个样子，没有完全的战争，也就没有完全的胜利。交战的双方，在认识到战争无法解决问题的时候，还是会想到谈判来解决矛盾。而且，这一时期，各超级大国之间虽然存在着本质上的矛盾，但是并不具备爆发全面战争的基本条件。所以，特种战争就从来没有结束过。但是也从来没有因此导致一场世界大战。

　　可以说，外高加索战争是非常具有代表性的，而更具有代表性的，还是外高加索战争之后的那场在战火中进行的谈判！


第四章 战争谈判

　　边打边谈，这并不是第一次了。早在20世纪50年代，第一次朝鲜战争时，战争的双方就边打边谈了两年多，最后才以和平手段解决了战争问题。当然，付出的绝对是高昂的代价。而这次的外高加索战争也照样如此，边打边谈了一年多。而最奇特的是，战争发生地的三个国家却并没有参加谈判，也就是说，这三个国家的命运，其实是掌握在四个超级大国的手里！

　　2062年，在中国基本上扫除了外高加索地区的所有毒品产地，以及毒品生产基地的时候，俄罗斯也成功的控制了车臣全境，并且在高加索地区发动了数场大规模的特种战役，消灭了绝大部分车臣叛军的匪首，打死了包括匪首马斯哈多夫在内的10多名叛军主要领袖。到这时候，欧美都已经清楚的发现，他们已经输掉了这场特种战争，如果再打下去，不但不可能赢得最后的胜利，而且同时也将付出更大的代价。所以，战争已经变得没有意义了，在这种情况下，结束战争，通过谈判的手段来解决问题，成为了唯一的选择。

　　当然，此时欧美在外高加索地区还没有完全失败，甚至还控制着一些重要的战略据点。而这就是欧美谈判的砝码，有了这套砝码，欧美才有与中俄谈判的基础，而且欧美也很清楚，这场战争给双方带来的伤害确实是太大了，所以中俄肯定也想早点结束战争。这就有了谈判的基础，但是最终还是因为双方的利益分歧太大，导致谈判并没有那么容易达成共识，最终这场持续了一年多的谈判，完全是在战火的硝烟以及爆炸声中进行的。而为了能够在谈判桌上获得更多的利益，在谈判期间爆发的战斗打得更为惨烈。短短一年多的时间内，双方付出的代价，并不比之前2年的时间中的要小！也许，这是双方早就意识到了的结果，但是谁都没有办法控制战争这个魔鬼的前进方向！

　　最先，谈判的地点定在了瑞士的日内瓦，因为只有瑞士还是一个独立的中立国，但是最终这个提议被中国与俄罗斯否决掉了，因为瑞士在欧洲的包围之下，中国与俄罗斯不可能接受一个在欧洲威胁之下的城市中进行谈判所得出来的结果。而仅仅是为了谈判地点的磋商，就进行了足足2个月！这也许能够创下一个记录了，而这也表明，在谈判的初期，双方的意见分歧有多大。而这还仅仅是开始，随着谈判的深入，最终的激烈程度可想而知！

　　最后，谈判的地点设在了另外一个半球上的开普顿。南非是一个相对独立的国家，与四个超级大国的关系都还不错，而且南非也愿意为四个超级大国提供谈判的场所，当然，这也是提高南非在国际上的影响力的一个有效的办法了！

　　谈判是从2062年5月正式开始的，按照双方的意见，首先要明确停火线。在这场谈判中，因为参加的是四个超级大国，出了俄罗斯的实力差了一点之外，中美欧的实力差距并不大，当然，谈判的结果其实是由双方的实力所确定的，正因为这点，将决定这场谈判其实是在一种相对平衡的条件下开始的。当然，谈判并不是一种常规的国际交往，虽然在国际交往中，大家提倡的是平等，但是在谈判中，平等就意味着双方都不愿意做出重大的让步，意味着更大的难度，同时也意味着谈判将更加艰辛！

　　就是在决定实际停火线的这个问题上，双方就各不相让。欧美坚持按照现在的控制地区进行停火。其实，这已经是欧美的底线了，这也是双方实力的具体代表。当然中国与俄罗斯是不会同意的，现在欧美控制的地区中，至少有5处战略要点，如果欧美继续控制着这些地区的话，将直接影响到中国与俄罗斯对外高加索地区的控制。当然，中国与俄罗斯不会说得这么露骨，只是明确的表示，欧美军队并没有受到外高加索三国的邀请，他们的部队继续在外高加索三国的存在，就是对这三个国家的实际侵略！中国甚至暗中放出话来，如果欧美军队不撤出外高加索三国的话，中国将再次以派遣志愿军的形式，帮助外高加索三国作战，驱逐侵略者！同时，中国与俄罗斯还通过第三国，向欧美表示了真实的意图，即可以容忍其在外高加索地区的军事存在，但是所有的战略要点必须要交出来，这样才有谈判的基础。不然的话，中国与俄罗斯也有信心，通过更大的军事行动，来获得欧美不愿意交出来的东西！

　　这无疑是对欧美发出了最后通牒了，当然在欧美看来，这是一种彻头彻尾的威胁，而且是赤裸裸的威胁。如果欧美在中国与俄罗斯，主要是在中国的威胁下就做出妥协的话，那么停战谈判就会变为战败谈判。可以想象，不管当时的情况怎么样，作为另外两个超级大国，是不可能做出根本性让步的，特别是在中国明着发出了战争威胁的时候，欧美更不可能做出让步，这可是发生在欧洲身边的事情！

　　很快，欧洲的地中海舰队得到了加强，并且迅速到达了东地中海。为了加强自己的声势，欧洲还特例允许美国的第6舰队进入地中海，加入到了欧洲地中海舰队来，以加强对近东地区的军事威胁，同时，欧美加强了在土耳其东部的军事力量，将驻军的数量由5万增加到了8万，另外还开始储备重型装备！战争的苗头第一次蹿了出来。

　　当然，谁都知道，这是欧美摆出来的架势，如果真的要爆发大规模战争的话，恐怕也等不到谈判开始之后了！当然，中国与俄罗斯也不会示弱，在美国的第6舰队还在调动的时候，中国就已经加强了在伊朗的陆空军实力，接着，一支以一艘航母，一艘战列舰为核心的舰队进入了海湾，同时，印度洋舰队另外一支得到了西太平洋舰队加强的，由3艘航母，3艘战列舰为核心的舰队进入了红海，正在向苏伊士运河前进。同时，俄罗斯也加紧了军事调动，其海军主力的北方舰队已经开始南下，准备进入黑海，而且，俄罗斯还加强了在内高加索地区的军事力量，其战略空军甚至开始了战备巡逻！一切的迹象都表明，中俄并不害怕与欧美打一场正规战争，当然，这也是摆出样子来达到威胁目的的！

　　其实，这些军事调动虽然吸引了大多数人的眼球，因为这是这场打了两年多的特种战争中，双方第一次大规模的调集常规兵力，但是，这绝对不是真正的重点，就在双方开始军事调动的同时，其特种部队也开始行动了！战争的主题仍然在几个重点地区的控制权上，而这次，中国调集了大量的精锐特种部队，配合以强大的火力支援，目的很明确，既然欧美不准备心甘情愿的将这些地点让出来，那么就通过其他的途径来获得！

　　谈判中断了1个月，战斗也就打了1个月。而这次，因为有了既定的目标，而且目标非常明确，所以战斗的性质有了一些变化。在2年多的正面战斗中，双方的特种部队采用的主要是偷袭战术，即在获得了对方特种部队行动的准确情报之后，在其沿途设下埋伏圈，然后集中优势力量，一举消灭对方的小股特部队。或者，是对对方的军事基地进行偷袭，在消灭了对方的抵抗力量之后，迅速出动大量的正规军，占领对方的军事基地。当然，这两种战斗的形势，最终都决定战斗持续的时间是很短促的，甚至在对方还没有完全回过神来的时候，就解决了战斗，整个持续的时间，从来没有超过24小时的，甚至很少有超过8个小时的战斗发生过！这就是特种战争的特殊性，但是在此时，因为双方的目的性都完全明确了，所以，战争的性质绝对会发生变化！

　　可以说，在谈判期间的任何一次战斗，多是在利用特种部队执行常规战斗任务，而且每次出动的特种部队数量都非常巨大。比如在这一个月的战斗中，中国至少发起了7次大规模的进攻行动，使用的特种兵力达到了5万多人次。而在战斗中，特种兵不但要肩负埋伏，伏击等常规特种作战任务，同时还要负责包围，战场清理，以及占领等一般由常规部队执行的作战任务。这就是这场战争的特殊性之所在。用特种部队执行常规部队的任务，从根本上来讲，这是完全错误的，因为常规部队可以承受巨大的伤亡，也可以被消耗，在指挥官的眼里，常规部队在大规模的战争中，本身就是承担伤亡的部队。但是，特种部队拿来消耗，这就有点太奢侈了！而最终，也正是这段时期的残酷战斗，让双方都认识到，大规模使用特种部队作战的代价实在是太大了一点，根本就不划算，也就因此最终彻底的改变了特种部队的作战方法！

　　当然，这一个月的战斗还是有成果的，虽然中国的特种兵为此付出了沉重的代价，但是，最后还是让双方再度获得了谈判的基础。在中国顺利占领了那5个重要的战略据点之后，虽然欧美军队仍然在外高加索地区存在，但是已经无法对中国的控制权构成多大的威胁了。当然，最终恢复谈判的信号并不是中国主动发出的，而是由中国已经控制了的外高加索三国发出来的。格鲁吉亚，亚美尼亚，阿塞拜疆三国表示可以向欧美提供有限的军事基地之后，双方终于再度回到了谈判桌边来。通过鲜血的教训，还是认识到只有谈判能够解决问题，但是这并没有从根本上改变双方对这场谈判的认识，鲜血似乎流得还不够！

　　在解决了停火线的问题之后，停火决议并没有被立即实施，因为还有一个重要的问题由俄罗斯亲自提了出来，即欧洲派遣到地中海的那支规模不大，但是威胁意义却相当明显的舰队！

　　早在沙俄时期，俄罗斯就一直将黑海当做了自己的内海，虽然在土耳其在黑海有着自己的权益，但是在很大的程度上，黑海就是俄罗斯的内海。最关键的是，这是俄罗斯欧洲部分南部地区的唯一出海口，关系着俄罗斯重大的国家利益！即使是在俄罗斯最衰落的时期，他都从来没有放弃过自己在黑海的权利与利益。而现在，一支欧洲舰队竟然公然闯了进来，而且严重威胁到了俄罗斯在高加索地区的军事行动。虽然这支舰队本身并不够强大，而且一直在俄罗斯空军的打击范围之内，但是俄罗斯岂能容忍别人在自己的屋檐底下架上一座炮塔？这不但是对俄罗斯的威胁，同时还是对俄罗斯的侮辱。所以，在停火谈判开始之前，俄罗斯立即提出了这支舰队的问题，要求欧洲先将这支舰队撤出去，才能够正式开始谈判！

　　虽然俄罗斯在这场战争中发挥的作用并不大，甚至在很多时候被另外三个国家忽略掉了，但是在谈判的时候，中国绝对需要一个盟友来支持自己，好与欧美展开斡旋。所以，在俄罗斯提出这个问题的时候，中国也表示了支持态度。最主要的是，此时从俄罗斯北方舰队远航而来的那支由3艘航母为核心的舰队已经进入了黑海，几乎是强行闯入了黑海，而中国的印度洋舰队也已经到达了苏伊士运河附近，对欧美在地中海的舰队构成了强大的威胁。所以，此时欧洲不想让步也不可能，而且将舰队继续留在黑海，只能过让土耳其的处境更尴尬，最终甚至可能失去这个最重要的盟友。所以，欧洲也被迫在这时撤出了其部署在黑海的那支小舰队。而这也是这次谈判中，欧洲在没有冲突的情况下做出的第一个重大让步。当然，有了第一个让步，那就有下一个了！

　　6月中旬，双方在开普顿达成协议，按照实际控制线划定停火线。而从这时候算起，谈判才算是正式开始。当然，需要在谈判中解决的问题绝对不少！

　　首先是外高加索地区三国的立场，欧美的态度很明确，由中国单独控制这三个国家是不可能的。这是一个争夺的焦点，如果中国独占了外高加索利益的话，将导致欧美地区的势力真空。特别是对欧洲来讲，这对他的安全战略是很大的威胁！另外，俄罗斯也不大同意中国独占这三国的利益，虽然三个国家不大，资源也不算丰富，只有阿塞拜疆的石油资源比较丰富，但是这远不是争夺的焦点，因为当中国控制了这三个国家之后，其实就已经把部队部署到了俄罗斯欧洲地区的门槛外面，这对俄罗斯本身构成的潜在威胁也不小！

　　当然，在三个超级大国的强大压力下，特别是在暴露出了中俄之间的矛盾之后，中国要想不做出让步都是不可能的！但是，中国绝对不可能将外高加索地区的问题单独拿出来谈，因为这并不是一个单独的问题。既然要谈外高加索问题，就应该将土耳其问题也搭进来。首先，土耳其也是争夺的焦点，其次，土耳其国内的因素也决定了中国不可能袖手旁观！

　　可以说，这是一场超级大国之间的利益分割，根本就无视别的国家需求与要求。不但三个外高加索小国的利益被放到了一边，同时，连土耳其这个并不算弱小的国家都被搁置到了一边，他的命运也将由四个超级大国来决定。如同第五次中东战争之后的情况一样，一次赤裸裸的分赃行动主宰了这几个国家，甚至不会让这些国家来参加谈判！这就是强权与霸权时代的最鲜明的特征，在超级大国的控制下，其他的弱小国家根本就没有决定自己国家的权力，他们拥有的，这是按照超级大国的吩咐去办好事情的权力。如果违反了超级大国的意志，那么最后带来的绝对是惨烈的战争！

　　最后，通过2个多月的打打谈谈，四国都做出了让步，当然，让步最大的还是中国！中国默认了欧美在外高加索三国，主要是格鲁吉亚以及亚美尼亚两国的军事存在，同时迫使这两个国家答应在欧美占领区成立特别行政区，也就是在名义上仍然属于这两个小国，但是实际上，出了外交权与军事权之外的国家主权都已经独立出去的一个国中之国！而中国也同意了俄罗斯保留在高加索南部山区的控制权，以让俄罗斯建立起一道杜绝车臣危机的防御线。而最后，欧美答应与中国分享在土耳其的利益，中国有权过问有帮助“决策”土耳其的事务。最主要的是，欧洲拒绝了土耳其加入欧洲的请求，而美国也将只在土耳其保留一个综合海军基地！换句话说，这之后，土耳其将由中美欧三国联合控制，在此，土耳其的内战导火索已经被埋下了！

　　可以相当清楚的看出来，在当时的情况下，这四个小国家的权利是没有得到一点保证的，特别是土耳其，他本身并不是一个弱小的国家，甚至还算得上的一个地区性强国，但是在这场战争的分赃行动中，土耳其被分割了，一个完整的国家，就这么被三个超级大国在幕后给分割了！

　　现实是残酷的，但是在当时的特定历史条件下，这却是合理的。只有在满足了超级大国的利益要求之后，战争才能够得到平息，不然的话，带来的伤害将更大。当然，谁也不会考虑到几年之后的事情，没有人会考虑得那么的长远，因为只要有超级大国之间的利益分歧，那么世界大战的危险就一直悬挂在人类的头顶。而在没有有效的对付毁灭性武器的手段时，爆发世界大战，就意味着人类的毁灭。在选择到底是毁灭一个国家，还是选择人类的全体毁灭的时候，答案就显得非常明显了！当然，谁也不会知道，这种为了平衡超级大国利益需求的做法，在很大的程度上，却是更多小规模地区性战争，或者是某些国家内战的主要根源！

　　在解决了土耳其问题之后，所有的难题其实都很好解决了。只是，四个超级大国为了维护自己的利益，甚至不惜破坏本已经存在的同盟关系，比如中俄之间的关系，就因为中俄之间本身就有着很大的矛盾，所以在谈判期间非常明显的表示了出来。欧美之间的关系也好不到哪去，就在双方在共同对付中俄的时候，还在为着百幕大群岛，以及冰岛的问题上争得不可开交！这就是现实，一种只为利益，而没有同盟的国际秩序，也可以说是一种非常混乱的国际秩序。当然，谈判的双方还是保持着应有的合作，毕竟，大的战略目的决定了主要的决策，双方的内部的合作是明显遵从大的战略目的的，而并不想在这种复杂的情况下来恶化一些小问题！

　　当然，谈判并不是很顺利，因为这关系到了国家的体面，国家的利益，每一个小问题都是大问题。对任何一个超级大国来讲，即使是一丁点皮毛的利益，也要全力争取，特别是对那些谈判专家来讲，他们的任务就是在谈判桌上尽一切可能为国家争取利益，即使这点利益本身并不重要，那也是他们的任务，他们的职责！

　　双方又谈谈打打过了半年，最终基本上解决了大部分的问题，但是，最后关系到战争中俘虏的问题时，双方的矛盾又暴露了出来。

　　其实，在这场战争中，双方手中的俘虏并不多，因为对特种兵来讲，当俘虏也许阵亡还要耻辱。即使是惜命如金的欧美特种兵，在面临最后选择的时候，都不会选择投降！整场战争打了3年多，最后，双方的俘虏总数加起来还不超过2000人。但是，对任何一方来讲，手中的俘虏是宝贵的资源，同时，自己被俘的人员也是非常重要的。所以，双方都尽量想把自己的被俘人员要回来，同时还不想归还对方的俘虏！

　　当然，谁也不知道对方手中到底有多少自己的战斗人员，这是一个非常特殊的情况。在以往的任何一场战争中，双方都大概知道对方手里的俘虏数量，虽然有的时候这个数据有所差距，但是绝对有一个大概准确的数据。而这次，双方谁手里都没有这个数据！首先，是双方的俘虏都不多，所以更无法做出准确的估计。其次，是战争的特殊性所决定的，因为在任何一场小规模的战斗中，几乎都是单方面的歼灭战，被袭击的一方几乎没有人员生还，逃出去的更少！正是这种特殊情况，让双方都无法准确的知道自己到底有多少。

　　因为这些特殊情况，导致双方在俘虏交换问题上的麻烦很大，也将谈判的时间延长了很久。因为无法找到合适的第三方出来帮助解决这个问题。在双方争执了很久，最终都做出了妥协，即只针对已经明确了身份的战俘进行交换，同时展开深入的调查工作。当然，这种战俘交换的行动是很不彻底的，甚至可以说根本就没有涉及到关键问题！

　　谁都知道，特种部队在一个国家中，经常担任着一种重要的角色，执行着关系到国家机密的任务。而只要控制了对方的特种兵，通过现代化的医学技术，就不难从这些俘虏的口中获得自己想要的东西。而这就是双方都不愿意交出掌握的俘虏的主要原因！可以想见，这就是现在问题的关键了！而这直接导致战争双方的俘虏直到几十年后，还有滞留在别国的情况，甚至到了战争结束十年之后，双方还在进行秘密行动，要找回被对方控制着的特种兵！

　　可以看出来，特种兵其实也只是政治家手中的工具而已。在这场战争中，不可否认的，特种兵做出了巨大的贡献，甚至做出了巨大的牺牲，但是作为交换利益的工具，特种兵的利益并没有得到很好的保护！这就是现实，残酷的现实。但是，不管怎么说，政府的一切行动，其实都是在保护国家的利益，因为，即使是在几十年之后，几个超级大国都没有放弃对那些在这场战争中失踪的特种兵的寻找工作。只要找到了线索，就会想尽一切办法将他们营救回来。如果从这个角度上来讲，也许这是一场持续时间最长的战争了！

　　这种赤裸裸的利益，在更大的程度上，还是体现在了国与国之间的关系上。比如，在战争期间，中俄一直在进行密切的合作，俄罗斯负责高加索北部地区，而中国主要负责高加索南部地区。当然，这种分工并不公平，因为俄罗斯处于内线，战斗任务相对轻松，而且可以动用大量的正规军，不必在任何战场上都使用特种部队。而且，这还尽量避免了俄罗斯那支糟糕的特种部队与欧美特种部队之间的直接战斗。这对俄罗斯来讲当然是轻松了许多，因为最艰巨的任务都交给了中国！但是，就是这种合作，在谈判末期也没有能够坚持下来，因为随着战争脚步远去，中国与俄罗斯之间的矛盾却暴露了出来！

　　从战略学角度来讲，任何一个出现在身边的超级大国，都将对本国构成潜在的威胁，不管当时两个国家的关系有多好，这种威胁是存在的，并且会随着国家之间的关系变化而表现出来。新中国成立之后，中国与苏联之间的关系就说明了一切。在苏联的霸权思想表露出来之后，这个社会主义国家对新生的社会主义新中国构成的威胁甚至超过了美国！这就是现实，残酷的国家关系的现实。所以，从根本上来讲，中俄之间的矛盾是难以解决的，就如同俄罗斯与欧洲之间的矛盾不可能调和。只是在这个特定的时期，中俄之间的共同利益超过了矛盾，成为了两国关系中的主导，但是随着共同利益的消失，那么矛盾自然会暴露出来！

　　其实，只要看一下中俄之间的地缘政治图就能够清楚的发现，中国与俄罗斯的矛盾是相当深的，现在露出来的只是冰山一角而已！在俄罗斯的远东与西伯利亚地区，中国构成的威胁已经相当大了。虽然中国已经不在北部边境地区陈兵百万，但是中国强大的军事潜力就是一个威胁，只要中国愿意，随时可以在一个月之内动员至少数百万军队部署到中俄边境线上，而这种威胁，恐怕比任何的其他威胁都要实在。而此时，中国已经将脚步踏进了外高加索地区，隔着一道高加索山脉，就威胁到了俄罗斯的腹部地区。不用想别的，中国部署在格鲁吉亚地区的远程炮兵就能够威胁到俄罗斯高加索北部地区的绝大部分战略要点了。所以，这时候，如果中俄之间的关系还能够继续友好下去的话，那还真是太阳从西边出来了！

　　其实，中国在外高加索地区做出重大让步，在一定程度上，就是俄罗斯在台下的反对。而最终，中国只能够做出让步。表面上，这是对俄罗斯做出了让步，因为如果没有俄罗斯的压力，中国不会轻易的对欧美做出让步，甚至让人感受到这是中国在为了维持与俄罗斯的友好关系，而做出的牺牲，但是只要将目光放得更长远一点，其实就能够很清楚的发现，中国的这种让步却是让中国处于一个更有利的位置，并且为未来与俄罗斯发生矛盾时做好战争准备打下了基础！

　　让欧美介入外高加索地区，并且分裂土耳其，本身就能够挟制任何一个国家在这个敏感地区独大。而随着欧美势力的介入，俄罗斯自然不敢深化与中国的矛盾，必然要考虑到在中国与欧美之间，哪个更可靠一点。而一个交叉的国际利益网，更能够制止俄罗斯的独断专行，当然也在向俄罗斯施加压力，让俄罗斯更离不开中国的支持！而中国在这里的让步，其实也必须要俄罗斯在其他地区对中国做出让步，比如在西伯利亚资源的开发上，俄罗斯就做出了适当的让步，让中国获得了实际利益！

　　可以说，当时整个国际环境就是在这种勾心斗角中产生，并且发展的。不但中国与俄罗斯的矛盾已经暴露了出来，就连欧洲与美国的矛盾也暴露了出来！可以说，这时候的国际环境是复杂的，同时也是热闹的。就在外高加索地区的冲突还没有完全结束的时候，美国与中国就在南美洲地区爆发了另外一场小规模特种战争，战斗的地点在哥伦比亚。当然，因为这场战斗的规模实在是太小了，同时哥伦比亚也不是一个很重要的国家，再加上中美两国多在有意的隐瞒这一场冲突，所以并没有引起过多人的注意！

　　在此之外，欧洲在北非地区的行动也遭到了失败。因为欧洲将主要的力量都抽调到了外高加索地区，所以只能够减少在北非地区的投入。而此时，中国虽然没有计划要扩展自己在北非的势力范围，但是得到中国支持的埃及与利比亚却并不这么认为，他们也不打算放弃这次的机会。对这两个地区性大国来讲，获得北非地区的统治权，既是符合自己国家利益的，也是符合与中国结盟利益的！所以，在欧洲对北非地区的控制被削弱的时候，这个热点地区的矛盾自然就爆发了出来。

　　2063年底，阿尔及利亚爆发了一场大规模的内战，内战的一方是欧洲扶植的亲欧政府军，另外一方是利比亚与埃及在幕后支持的反政府军。因为这场内战的特殊性，以及最后迅速被欧洲的涉外军团平定，所以这场冲突并没有引起多少人的关注，谁都知道，当欧洲从外高加索地区抽出手来的时候，反政府军的结局就已经注定了！

　　其实，这场战争已经说明了一个问题，即中国已经无心在扩张自己的势力范围，即使是同盟国家的行动，中国也不会提供太多的支持！这是一个信号，而且是一个非常危险的信号。虽然，这削弱了利比亚与埃及对中国的信赖程度，但是这并没有从根本上破坏这两个国家与中国的同盟关系，因为他们都知道，中国现在需要时间来保持国内的稳定，以加强自己的综合实力！但是，却还真有别的国家认为中国已经衰弱下去了，中国已经无法控制住自己的势力地区！而问题就在南亚地区爆发了出来！

　　2065年初，南亚地区的巴基斯坦对其相邻的印度斯坦民族共和国发动了侵略战争，平静了50多年的南亚地区再度燃起了战火！

　　此时，印度的分裂已经成为了事实，虽然曾经有人努力在原印度的基础上，将数十个独立的国家合并起来，但是最后都遭到了失败。而在印度分裂出来的众多国家中，有4个主要的大国，其中印度斯坦民族共和国就是最初的印度政府的遗留国家。位于巴基斯坦东南，面积102万平方公里，拥有人口4亿多，是印度地区最大的国家！同时，也是与巴基斯坦矛盾最大的国家。其几乎继承了原印度的所有东西，也就继承了与巴基斯坦的根本矛盾。只是，现在双方换了个位置，印度斯坦民族共和国根本就不是巴基斯坦的对手！

　　这场战争多多少少有点出乎预料，连中国的情报部门都没有能够及时的发现，并且制止这场战争爆发。当然，从根本上来讲，中国是绝对不会容许任何一场威胁到中国本土的战争爆发的。同时中国也不希望巴基斯坦通过这场战争称霸南亚地区，更不希望看到巴基斯坦挑战中国在南亚地区的威信！

　　昔日的盟友转变成了现在的敌人，而还没有休息到一年的鲁毅正好接到了回国述职的通知，但是第二天又接到了让他留下来处理这场战争，并且给予了他完全处理权的通知。已经在一年前晋升为二级上将的鲁毅再度留了下来，准备着手解决这个棘手的问题了。也许，现在也只有他才有能力在不带来更大的麻烦下，解决这场对中国有重大影响的战争！


第五章 烽火漫天

　　南亚，又叫着南亚次大陆，因为北隔着喜马拉雅山脉、帕米尔高原，西临伊朗高原，所以在历史中的很长一段时期，这里是与亚洲大陆隔绝的。当然，再加上后来的地质板块学说，也就有了南亚次大陆这一称呼。

　　早在21世纪初，这里就是中国的心病之一，所以，早在半个多世纪前，借着印巴战争，中国几乎倾尽全国之力，解决了印度这个野心国家的威胁。最后，为了保证南亚次大陆的“稳定”，或者准确一点的说，确保这里一直由中国控制，一场持续了20多年的战争，彻底的毁灭了印度人的希望。虽然，战火终究得到了平息，但是之后，印度地区被分裂成了大大小小数十个国家，大的有四个，另外还有20多个小国。当然，中国对这一地区的控制并不能说顺利，因为整整20多年的战争，也让中国感受到了身边一个动荡的地区带来的压力！

　　在2040年左右，印度地区的战事基本上平息了下去，美国与欧洲也非常“自觉”的从这里撤走了，道理很简单，美国此时在印度洋上的势力范围已经缩小到了迪戈加西亚岛那么一点点，而欧洲几乎没有没办法在印度洋上寻找到支撑点，如果仍然一味的在印度地区与中国对抗的话，不仅代价高昂，而且根本就没有胜算！中国可以在印度地区执行以战养战的掠夺性政策，但是欧美不行，因为这于其最初在该地区的行动定义就相违背了，这大概是当时欧美最大的失算吧！

　　南亚次大陆确实平静了很长一段时间，而20多年的时间，已经足够这些分裂的国家发展经济，然后在有一定的经济基础上商量重新合并成一个统一的印度这类事情了。但是，要想重新获得统一，这并不是一件容易的事情。首先，四个主要的国家的意识形态并不一样，其中最强大的东印度斯坦民主共和国与中国走得最近，在重建的过程中，走的是社会主义发展道路，而另外三个大国中，所奉行的资本主义发展模式又不完全一样。因此，光是政治上的意见统一已经是非常困难的了！其实，这些内部问题都还很好解决，因为只要印度地区的这些国家还有统一的愿望的话，那么通过长时间的努力，最终仍然是会统一到一起的，但是，印度地区统一的最大问题，还是来自外界，而不是内部。

　　对巴基斯坦来讲，半个多世纪前的那场战争，几乎就要了他的老命，如果不是中国在非常恰当的时候派遣志愿军入巴作战，并且一举担负起了主要的战斗压力的话，恐怕这个世界上就不存在巴基斯坦这个国家了，而且南亚次大陆的局势也绝对与现在不一样。可以想见，巴基斯坦即使最终获得了战争的胜利，但是他对印度的忌讳有多深！同时，从历史的角度上来看，其实巴基斯坦与印度本身就是同一个国家，只是在历史的长河中，产生了两种不同的信仰，最终因为宗教信仰的原因而产生了分裂！但是，不管怎么样，巴基斯坦是绝对不希望看到一个重新统一起来的印度存在的，这是对巴基斯坦国家安全的最大威胁！

　　在这50多年中，巴基斯坦的国家经济建设并不是很突出，其每年平均4.5%的发展速度并不比全球平均速度快多少，所以到现在，仍然是一个发展中国家，离发达国家的门槛还有很长一段路要走。其实，最主要的问题是，巴基斯坦的工业基础，特别是重点工业基础一直不雄厚，直到现在，都还在从中国，以及别的军火生产大国购买武器装备！当然这与当地错综复杂的局势，以及超级大国在该地区的政策有着直接的联系。

　　巴基斯坦的主要目的是要挟制印度的发展，所以在很大的程度上，巴基斯坦有限的国力都用到了对抗那几个强大的印度小国身上去了。同时，巴基斯坦还有着强烈的领土欲望，在半个多世界的时间中，巴基斯坦已经吞并了由自己支持的印度斯坦伊斯兰共和国。虽然，这在很大的程度上，拓宽了巴基斯坦的战略纵深，让巴基斯坦的领土面积扩大了1/3以上。但是，从长远来看，这绝对是一个巨大的失误，甚至为后面的南亚次大陆战争埋下了起引。

　　对于巴基斯坦在南亚的这种政策，中国并没有进行过多的干预。首先，从2035年之后，中国的战略重点就落到了西太平洋上，因为日本的崛起，在很大的程度上威胁到了中国的根本利益，而巴基斯坦在南亚跳得再欢快，也不可能对中国构成根本性的威胁，至少在短时期内，巴基斯坦还没有这个实力。其次，中国也很乐意看到南亚次大陆上出现一个带言人。中国不想过分的参入到印度地区的纷争之中，这点早在21世纪初的那场战争结束之后就表现得非常明显了，因为在战争结束之后，中国甚至没有派一兵一卒到印度地区去，一直在使用带言人为自己作战。而现在，印度的统一已经成了大趋势，如果巴基斯坦能够站出来挟制印度统一进程的话，这不让中国少了很多麻烦！当然，还有别的许许多多的原因，其中国际局势的影响绝对不能够忽视。

　　欧美等国家从印度洋地区的退却，让中国成为了印度洋的霸主，而且这直接保证了中国能够从海湾地区获得充足的能源。这点，对中国的发展，乃至整个国际局势的影响都是非常深远的。而正是在这一情况之下，美国与欧洲在南亚次大陆上的影响非常小，几乎无法发挥一点作用。而随着印度的分裂，俄罗斯在南亚次大陆的利益也终止了，在中国的强大压力下，以及俄罗斯的外交基本方针下，也不可能插手南亚地区的事务。其实，这就为巴基斯坦压制印度地区诸国构成了直接的外界条件。在几乎没有受到干预的情况下，巴基斯坦在南亚地区的行动就更加的猖狂了！

　　可以说，南亚次大陆在2065年左右爆发的这场局部战争在很大的程度上可以说是矛盾积累的量变，最终所引来的质变。如果从深远一点的观点来看待的话，这场战争几乎无法避免，因为印度地区的统一趋势越来越明显，而其周围的2个主要国家都不愿意看到印度能够重新获得统一。而在这种内外矛盾的撞击下，战争只是迟早的问题！

　　其实，鲁毅对南亚地区的问题并没有进行过多深入的研究，但是在接任了印度洋战区司令官一职之后，鲁毅已经认识到，印度地区的动荡，其实是中国的最大隐患，不管这场战争会不会威胁到中国本土，但是身边的一场战争，怎么也会对中国产生不小的影响。因此，在他接到立即返回印度洋战区司令部，负责处理巴基斯坦与印度斯坦民族共和国之间的战争问题时，鲁毅既感到惊讶，又好象觉得这只是发生在清理之中的一件事情！

　　主动挑起进攻的是巴基斯坦，而且根据现在仅有的一点情报显示，这确实是巴基斯坦策划以久的一场战争。鲁毅虽然没有多少时间来详细了解过去50多年中，喜马拉雅山脉南面的这片次大陆上的详细历史情况，但是他很清楚，巴基斯坦既然能够发动战争，那么也是经过了精心准备的！

　　其实，巴基斯坦与印民共之间的矛盾由来已久，最初，在巴基斯坦吞并了印度斯坦伊斯兰共和国的时候，印民共的反应就是最强烈的，因为那原本是印度的领土，同时，这个小国家还屏蔽着印民共的西南地区，在很大的程度上，缓解了巴基斯坦的直接压力。而为了这件事，印民共还在全印度境内发动起了一场反巴运动，希望能够获得更多的支持，好让巴基斯坦从这片原印度的领土上退出去。但是，当时中国正全力应付日本带来的威胁，所以并不希望看到南亚次大陆上爆发一场战争，所以在这里施加了自己的影响，算是暂时把战争的火苗给压了下去。当然，这只能一时解决问题，战争的火种已经埋下了！

　　可以说，正是那次危机，让中国在该地区的威信受到了很大的挑战，因为这已经变相的对巴基斯坦的扩张野心做出了让步。这不但让巴基斯坦的野心更加膨胀，而且还让巴基斯坦认为中国已经放弃了南亚地区，应该由他来控制整个南亚次大陆了。同时，中国的忍让，以及对部分印度地区国家施加的压力，也让这些国家认为中国出卖了他们，因为从根本上来讲，没有一个国家愿意承认败给了巴基斯坦，他们只是输在了中国的手里！而中国的忍让，在他们看来，其实是在主张巴基斯坦扩张的野心，同时也抛弃了这些一直追随着中国的国家。表面上，矛盾并没有立即激化，但是在深处，矛盾已经暴露了出来，可以说，从这个时候开始，就已经决定了这场南亚战争将会爆发！

　　当然，历史是经不起假设的。当鲁毅花了三天时间，终于看完了相关方面的历史文件，以及情报之后，心里很是感慨，如果当年中国能够压制一下巴基斯坦的话，也许结果就不会是现在这个样子了！而让海军上将感到最恼火的是，中国的情报收集系统在这里存在着巨大的漏洞，现在战争已经爆发了，而相关方面的情报，特别是关于巴基斯坦军事力量的情报仍然非常匮乏，即使有的那么一点，也都已经过时了！

　　在鲁毅抱怨情报部门出现问题的时候，中国已经多次发出了强硬的，而且是措辞鲜明的外交警告，要巴基斯坦注意自己的行动，并且立即从印度地区撤军，不要将这场战争扩大到不可收拾的地步。而与中国政府发表的外交生命完全相反，国内军事部门并没有因此而进行军事调动，因为中国本身也不想过多的卷入到这场战争中来，对此时的中国来讲，怎么发展才是最主要的问题，能够不参与到战争中去，那自然是再好不过的事情了。而且，中国政府是依据以往的情报做出的判断，认为自己在印度洋地区的庞大力量已经足以应付这场战争了。

　　当然，相关方面的准备行动已经开始，西南太平洋舰队的两支航母舰队已经准备进入印度洋，以加强印度洋舰队的实力。同时，空军也加强了在阿富汗，伊朗，以及印度西南部地区的力量，5个陆军单位也已经调到了斯里兰卡，另外还有5个海军陆战队的海上预置部队正在赶来。等到这些兵力全都配属到位之后，中国在巴基斯坦附近的兵力已经达到了25万左右，另外拥有至少1500架空军战机，与5个航母编队的海军力量。对巴基斯坦来讲，这绝对是一支异常强大的军事力量！

　　对于这一切，鲁毅仍然感到很不满，主要是兵力的调动速度仍然太慢了。半个多世纪的时间中，巴基斯坦肯定每一天都在策划对印民共的进攻行动，而巴基斯坦至少已经投入了100万的进攻部队，很显然，这是要在中国的干预行动发起之前，取得决定性的胜利，然后再拿着既成事实与中国进行讨价还价。其实，鲁毅最不满的，还是国内对待这场战争的态度，总是认为这并不是一场大规模的战争，但是在鲁毅看来，这已经是一场规模相当大的战争了。而国内甚至没有对此产生警觉！所以，在3月4号这天，鲁毅将战区指挥权交给了参谋长之后，亲自回了趟北京，他要搞清楚国内到底要怎么办！

　　从2064年起，中国人大全体会议通过了迁都的决定，新首都的选址工作已经正式开始，按照计划，新首都将是一座新建的城市。而这将是未来中国的政治中心。到时候，中国将有三个实际上的首都，其中北京是文化与教育首都，上海是经济首都。而迁都的主要目的，自然是要解决北京城内越来越糟糕的交通状况对政府工作效率，以及国家面貌的影响了。

　　回到北京的时候，鲁毅这次准备直接去总参谋部，因为从隶属上，他归总参谋部直接指挥。但是，在机场上，皮定均早已经在这里等着他了。显然，这位即将卸任的国家军委主席已经知道了海军上将反京的主要目的，提前到机场来候着他了。

　　“一路上怎么样？”皮定均的神色显得很疲惫，这几年的军委主席当得并不算轻松。

　　“还好吧！”鲁毅尴尬的小了下，“听说，你快已经当爷爷了？”鲁毅不知道皮定均回亲自来接自己，所以忘了给皮定均才出生的孙子带点礼物回来。

　　“是啊，一晃十几年啊！”皮定均抹了下已经班白的头发，“想当初，还是在海军的日子轻松，当将军只需要决定作战的问题，而现在，正天缠在政治问题堆里，人都不知道活到哪去了！”

　　鲁毅没有去看军委主席的表情，低着头转移了话题：“皮主席，你知道这次我回来的目的吧？”

　　“知道，当然知道，想不到你还是几年前的那个脾气，这么多年都没有变过！”皮定均摇上了前面的窗户，才继续说到，“你是认为现在中央对处理南亚地区的问题有点手软吧？”

　　鲁毅肯定的回答了一句，也不再多说，这是非常明显的事情。

　　“所以，我到机场来将你截了下来，你最好不要去总参谋部！”皮定均转过了脸去，看着前面，不知道他在看什么，“中央的态度其实已经很模糊了，这是现在的国情决定了的，我们不大可能在南亚地区与巴基斯坦大打出手。但是，必要的军事干预仍然是需要的。而最终，只要确保巴基斯坦能够撤出印度地区就够了！”

　　鲁毅愣了下，顿时明白了军委主席的意思。在林娜去世之后，国内政局发生了很大的变化。虽然从根本上来讲，军委主席是中央三大要职中最关键的一个，但是在皮定均上台之后不久，人大就通过了宪法修正案，严重的削弱了军委主席的权力，将国家的主要权力都集中到了国家主席的手中。而在21界党代会上，也对党章进行了修改，总书记的权力也得到了加强。其实，很明显，这是国家元首针对皮定均占着军委主席的位置所做出的一系列政治动作，目的是要将国家的权力控制在一个人手中，而不是要自己的头上还有个太上皇。幸好，皮定均并不是个热衷于权力的人，所以国内并没有因此产生大的震动。

　　这是政治发展所必然的结果，军政分离，军人只担任保卫国家，并且为国家服务的权力，而军队的控制权，必然要交到政府的手里，而这也是避免军人专政的唯一道路。这条路，中国走了上百年的时间才走完，可见并不简单。但是，听现在皮定均的话，其实国内的政局仍然不是很稳。不然的话，上面不会因为南亚问题而搞得不可开交，也不会做出一些相互矛盾的决策来。皮定均的意思已经很明白了，中央肯定要借这次南亚战争的机会，彻底的划清军队与政府的界线！

　　反过来一想，鲁毅也明白皮定均其实又帮了自己一次。现在他这么急匆匆的赶回来，要想搞清楚政府在南亚问题上的确切态度，看起来是一片好意，用心良苦。但是，这却直接撞上了现在军政改革的枪口上。如果处理不好，这还将成为政府削弱军队权力的一个机会，而他鲁毅这一辈子也就算完蛋了！

　　“那我现在该怎么办？”鲁毅心领神会之后，顿时觉得眼前的局势不容乐观了。

　　“回去吧！”皮定均神色严肃，“尽快回去，我看，今后我们军人只是一把枪，而这把枪到底朝什么地方打，还要使枪的人来决定。所以，我们最好不要管政府怎么决定，只要按照命令去做就好了！”

　　鲁毅点了点头：“好吧，那我立即回去，看来，这趟还真不应该回来！”

　　“这么急到没有必要，你可以回家看两天，就算我给你批的假。反正你已经好几年没有耍探亲假了，这次一起吧！”

　　鲁毅还想回绝，但是想到自己从调任到印度洋战区之后，就确实没有回过家一次，虽然父母与妻子都到科伦坡去过，但是那毕竟是在异国他乡，这次既然有机会，而且由军委主席批准，多留两天，在家里放松一下，再好好想一下国内的情况，也算是好事吧！

　　当鲁毅回到科伦坡时，已经是5天之后的事情了。其实，在家里的这5天，鲁毅也过得不轻松，儿女都长大了，读书的读书，工作的工作，只是在第二天回家团聚了一下，而且都还将朋友带了回来，算是回家见家长吧。父母的身体也还好，只是妻子很多时候觉得孤单了一些。而他也与妻子说好，在过几年，就让妻子随军，以他海军二级上将的地位，早已经可以带家属随军了！

　　国内的局势还是很糟糕，但是中央政府终于做出了决定，如果巴基斯坦再进一步进攻，而且没有退出印度地区的打算的话，将下令，让印度洋战区鲁毅来决定在南亚地区的军事行动，并且由鲁毅安排具体的指挥人选。

　　这是中国军事改革中的一步，以往，任何一个战区如果爆发战争的话，基本上都由该战区的最高指挥官担任前线指挥官，因为很多高级将领都不会放弃升迁的机会。但是，现在中央已经做出了决定，战区司令一般不兼任前线指挥官，另外由一名中将或者是三级上将担任前线指挥任务。

　　所以，在鲁毅回到了科伦坡之后，立即开始从印度洋战区中挑选一名合适的前线指挥官。现在，印度洋战区中有一名三级上将参谋长，他是不可能去担任前线指挥官的，因为他要负责协助鲁毅展开工作。另外陆海空天四军各有一名中将，除去天军中将，那么就只剩下三个了。而海军中将要是舰队的代理指挥官，而陆军中将仍然需要在外高加索地区顶替鲁毅离开之后的驻军指挥任务。所以，鲁毅只有一个选择，让那名空军中将担任前线指挥官。当然，再联想到这次中国将不会直接介入到这场战争中去，多半就是一场空中作战，由空军中将负责指挥，也算是恰倒好处了。

　　人事安排结束之后，鲁毅的主要工作就放到了军队调动与配合，后勤保障，以及情报收集这三个方面来，并且由三名少将参谋军官负责。地区性军事指挥部与中央军委的结果不一样，并没有设立单独的后勤，情报等部门，而是在总司令下设多个参谋部，分别由一名少将副参谋长负责，最后由一名上将参谋长负责协调整体配合的问题。这么一来，其实鲁毅的工作压力并不大，基本上麻烦的事情都由那些副参谋长去处理了，他所要做的，只是在各方面的工作回击到一起之后，再由他来做出决策性的决定！

　　中国的警告并没有收到多大的效果，巴基斯坦军队仍然在高歌猛进，其前锋部队已经到达了新德里，印民共被迫转移首都机关，而且，整个印度地区都已经乱了套，大多数国家都站到了印民共一边，甚至有几个国家已经开始动员，准备要投入到这场战争中去了。如果这个时候，中国还在一旁观战的话，必然会导致整个南亚次大陆陷入战火，局势将扩大到无法收拾的地步！

　　3月14日，中国终于对巴基斯坦下达了最后通牒，要求巴基斯坦在15日8点前停止进攻，并且在17日零时前撤出所有在印度地区的军队。最后通牒就意味着，如果在时间期限到达之前，巴基斯坦还没有反应的话，中国就将做出必要的军事行动，来限制巴基斯坦在南亚地区的扩张行动。

　　就在14日当天上午，中国发出最后通牒之前，一封绝密文件送到了鲁毅的手中，这是让鲁毅进行军事部署，并且在最后通牒期限到达之后，如果巴基斯坦仍然没有反应的话，立即一做出军事打击的命令。

　　很快，整个印度洋战区的军队都进入了最高战备状态，部署在伊朗与阿富汗的陆军部队开始向边境重要地点集结，空军的也加强了侦察机的飞行强度。另外，海军舰队已经在阿拉伯海上完成了集结行动，战列舰支队已经前出到了打击海域。一切军事准备工作在12个小时之内就已经完成，只要进攻的命令一下达，这些代表着死亡与毁灭的军队就将对巴基斯坦发动全面打击。

　　其实，鲁毅此时最关心的还是情报方面的工作。自从南亚战争爆发之后，几个主要的情报部门已经认识到了自己在南亚方向上暴露出来的问题，所以在短短的20多天里，几乎所有的重要情报工作都围绕着这片地区在展开，光是动用的战略侦察卫星就超过了20颗！另外，还有大量的间谍飞机，无人侦察机，以及战略侦察机在巴基斯坦与印度地区上空飞过。而特工人员更是卖力，几乎是卖命般的在收集巴基斯坦方面的军事情报。

　　可以说，任何一场战争都是情报的战争，在战争中，情报的重要性往往超过了兵器以及军队的重要性。一份正确及时的情报，所带来的价值超过了任何一支部队的价值，最终几乎都能够带来胜利。而一封错误迟到的情报，造成的损失，并不比一名愚蠢的将领差！情报战的理念已经深入到了每一个军事指挥家的心中，只有在情报得到保证的情况下，才可能用最小的代价赢得最大的胜利。而在几个超级大国中，情报部门每年占的经费比例，甚至超过了科研部门，仅仅派在采购与人员费用之后。这就可见情报的重要性了。而这次，鲁毅缺的就是情报，到14日这天，他甚至没有拿到巴基斯坦所有重要目标的打击数据！

　　要在2天多的时间中获得足够的情报，这几乎是不可能的事情，但是最终这还是变成了现实。在这2天多的时间中，国内每一个情报部门都在配合鲁毅的工作，中国的间谍卫星几乎都集中到了南亚上空。另外，空军与天军几乎出动了80%的战略侦察机，这都快要让巴基斯坦的防空雷达员疯狂了，认为中国即将对巴基斯坦发动毁灭性的打击！同时，中国也抓紧时间与其他的国家进行了情报沟通，至少从这些渠道获得了一些无法通过飞机与卫星获得的东西，弥补了情报侦察方面的缺陷。

　　最关键的，其实还是靠自己的力量来获得最重要的东西。在14日当天晚上，第一批特种部队就秘密潜入了巴基斯坦与印民共，开始收集第一手情报。接着的2天多时间中，至少有200多名特种兵投入到了情报收集工作中去。而这些特种兵，几乎都是刚从外高加索地区撤下来的！

　　于不可能中创造了可能，这点连鲁毅都不敢相信。在16日晚，他拿到了最后的打击清单，打击目标分为了三类：一类打击目标是雷达，防空系统，指挥，通信以及对方的军事中心，这类目标有150多个，主要都是防空系统与雷达；二类目标是机场，仓库，军事基地，以及重要的军事据点，这类目标有250多个；三类目标就是重要的军火工厂，民用战略设施，工厂等基础设施，而这类目标有至少1200多个。

　　很快，鲁毅就决定在第一轮打击中先对付一类目标，同时加上了空军基地，以及机场等目标。因为在鲁毅的理解中，这只是一场有限的干预战争，国内并没有决定要全面的，大规模的介入，所以通过几轮空中打击，足以瓦解巴基斯坦的进攻力量，最终迫使巴基斯坦撤出印度地区。那么，干预行动也就成功了。而通过打击一类目标，基本上已经能够达到这一目的了。

　　在这里，还有一点需要强调，即巴基斯坦的核能力。虽然在半个世纪前的那场战争之后，巴基斯坦的核能力已经受到了很大的限制，特别是在战后与巴基斯坦的一系列条约中，中国严厉的限制了巴基斯坦发展核武器的能力。但是，在这50多年的时间中，巴基斯坦一直在努力的发展自己的核武器，现在至少已经能够造出氢弹与中子弹来了，但是巴基斯坦并没有进行相关方面的实验，所以其核能力受到了很大的限制。而此时，中国的国家防御系统不但已经完全修复，而且还得到了很大的加强。所以，巴基斯坦除非疯了，不然他是不敢使用核武器来对付中国的，那简直是自取灭亡！

　　确认了需要打击的目标之后，战术管理系统很快就将这些目标分发到了每一个作战单位。很快，空军中将李长宏就做好了战术安排。在第一轮打击中，将动用1200架海空军的攻击机，以及350架制空战斗机。另外还将动用海军的3艘战列舰参加到打击行动中来。而战术目的是夺取战场制空权，摧毁巴基斯坦方面的通信与指挥能力，并且瓦解其空中力量，摧毁其地面防空部队。为了保证最后能够顺利的完成任务，另外还准备了250架的攻击机，对遗漏目标进行补充打击，而海军也留出了一艘战列舰，准备随时摧毁巴基斯坦那支弱小的海军！

　　整个部署行动是相当严密的，在16日晚23点30分，所有攻击机的飞行员都已经坐到了驾驶舱内，而战斗机已经提前15分钟起飞，在巴基斯坦边境线附近巡逻。最先赶到战场的还是情报支援，以及战术支援飞机，包括空中指挥机，战略侦察机，战术侦察机，电子战飞机，以及加油机。

　　当地时间23点55分，巴基斯坦仍然没有对中国的最后通牒做出回应，所有关注这场战争的人的神经都甭紧了，中国已经做好了干预的准备，而再过五分钟，最后通牒的期限就将到来，现在大家关心的是，中国将在什么时候发动打击，是在最后通牒期限一过，还是先等上几个小时，或者是几天呢？

　　此时鲁毅的心情也很紧张，命令已经下达了下去，C时已经定下了。而他一直看着墙上的那面挂钟，钟的时间已经调到了伊斯兰堡时间，还有5分钟，战争就无法避免了！

　　在后方，鲁毅是不可能看到前线的惨况的，甚至连那些坐在挂满了炸弹的飞机里的飞行员也不可能知道炸弹扔下去会产生什么样的场景。但是，谁都知道，当第一枚炸弹扔下去之后，中国就已经参与了进来，暂且不说中国会蒙受多大的损失，就算那些巴基斯坦的平民，他们又将在这场扩大的战争中受到多大的伤害呢？

　　50多年前，中国与巴基斯坦是同志加兄弟的友谊关系，但是50多年后，两个国家因为在利益上的分歧，不可避免的走上了对抗的道路。而当矛盾最终演化成了战争的时候，受伤最严重的永远不是控制国家的政客，也不是在前线撕杀的军人，而是那些手无寸铁的平民，他们才永远是战争的牺牲者。他们牺牲掉的，不仅仅是自己的幸福，家园以及生命，还有整个国家与民族的前途！


第六章 空中战争

　　在杜黑的制空权理论中，已经详细的阐明了空军在未来战争中的重要作用，甚至预言仅凭空中部队就能够获得未来战争的胜利，但是直到20世纪末的南斯拉夫战争时，才第一次出现了由全面的轰炸来迫使一个国家投降的记录。但是，从根本上来讲，这是一场很不值得称道的战争，因为轰炸最终并没有完全解决问题，最终美国与欧洲还是派遣了大量的地面部队进入巴尔干半岛，以获取轰炸之后的战果。而历史上，真正完全通过空中打击获得最终胜利，而最终没有动用地面部队一兵一卒的，还是在2065年爆发的这场南亚战争中。中国通过全面的轰炸，最终迫使巴基斯坦投降，而直到战争结束之后，中国也并没有派遣一支正规的地面部队进入巴基斯坦（特种部队不算在此行列），并且以此保证了南亚地区的稳定，保证了中国在这一地区的利益。

　　虽然是一名海军将领，但是鲁毅对杜黑的《制空权》并不陌生，特别是对其中那套制空权理论更是了然于胸。二战之后，海军的性质发生了很大的变化，特别是对一支主要担负打击任务，而非是夺取制海权任务的海军来讲，其实行动的有效性主要就是对空中力量的合理利用。换句话说，在很大的程度上，海军仍然需要由空中打击来达到自己的作战目的。因此，从一开始，鲁毅就高度重视这场战争中空中打击的应用。

　　其实，最主要的原因，还是因为中国并不打算过度的介入到这场战争中去。这不是一场属于中国的战争，虽然就发生在中国的身边，但是印度地区的情况太为复杂了，所以中国的过分介入，只会带来更大的麻烦。在21世纪初之后，印度地区能够保证50多年的大致稳定，中国能够保证在该地区的利益，其主要原因就是中国并没有过分的介入印度地区的争端之中。这是中国在该地区的基本政策，这是一个拥有10多亿人口的地区，是一个民族关系错综复杂的地区，也是一个相对来讲很落后的地区。所以，中国不愿意为着不值得的利益而过分的介入，这就限制了地面部队的使用！

　　从国内情况来考虑，中国的军政改革已经走到了关键时刻，所以中国不可能在这个时候分心于一个不重要的地区。如果在这场战争中投入地面部队的话，不但会导致军费开支全面上涨，更主要的是，将带来非常严重的政治麻烦。中国军队虽然有能力在短时间内解决掉庞大，但是战斗力并不强的巴基斯坦军队，但是占领之后，带来的一系列麻烦却不是通过军事行动就能够解决的。所以，采取空中打击，而不投入地面部队的战略安排，本身也符合中国自己的国情。

　　这几个方面的影响，最终决定了中国在这场战争中的态度，干预，但是不过分的介入，树立自己的威信，但是不指望彻底解决南亚问题。而这，就只能凭借鲁毅手中近2000架的作战飞机，以及4艘战列舰，还有为数不多的特种部队来实现了。当然，在他们的身后，有着一个强大国家的支持！

　　17日凌晨的战斗是最为激烈的，巴基斯坦方面早就做好了防备中国介入干预的准备。零点十五分，当第一批中国的攻击机从伊朗，阿富汗，新疆西部还有阿拉伯海上的航母上起飞的时候，巴基斯坦的防空战斗机已经做好了迎战的准备，但是它们首先要面对的是早已经等在巴基斯坦边境附近的那些制空战斗机，以及其身后强大的支援系统！

　　虽然，从实力上讲，巴基斯坦是一个典型的地区性强国，但是在这个世界上，地区性强国其实就是弱国的带名词。早在1991年的海湾战争时期，这个道理就已经得到了证明。当时，伊拉克绝对算得上是海湾地区的地区性强国，但是在超级大国面前，却几乎没有还手之力。美国40多天的轰炸，彻底的摧毁了伊拉克的防御力量，而在其后的地面战斗中，伊拉克强大的陆军沦落到只有逃命的份了！

　　这就是现代化战争中实力差距所带来的现实，而此时巴基斯坦与中国的差距，也与当年伊拉克与美国的差距好不到哪去。虽然巴基斯坦装备了至少350架现代化的制空战斗机，但是这些战斗机并没有配套的支援性飞机，而且网络化严重不足。最主要的是，这些战斗机基本上都是由中国提供的，虽然有的依靠西方国家提供的技术支持进行了改进，但是改进效果并不好，而且还增加了巴基斯坦空军后勤保养的难度，以及飞行员训练的难度。另外，巴基斯坦空军本身在信息战方面的能力就不强，对任何一个超级大国来讲，可以出售最先进的战斗机，但是绝对不会出售最先进的电子战飞机。而这，其实才是现代化空战中的关键点！

　　从美国在第一次冷战时期发展了电子战战机以来，电子战飞机就成为了空军中最重要的力量组成部分。虽然大部分的电子战飞机不承担主要的打击任务，也不会执行空战任务，但是其在空中战斗中所起到的作用，却超过了任何一架先进战斗机。这是不争的事实，而且从来没有哪个超级大国会将自己的电子战飞机出口，这也是事实。因此，在第一轮空中交战中，巴基斯坦空军因为在情报，信息，网络，以及电子战方面的诸多缺陷，很快就陷入了被动挨打的境地！

　　这与50多年前的那场战争完全不一样了，虽然当时中国空军的实力比巴基斯坦还有印度都要强大，但是并没有代与代之间的差距，中国空军当时打得很苦，甚至可以说是在非常艰难的条件下战斗的，自己的损失也相当严重。但是，这次却完全不一样了，巴基斯坦辛苦的追了50多年，但是到头来，却发现，他与中国的差距不但没有缩小，反而扩大了。50多年中，中国经历了数场大规模的战争，同时也在战争中积累起了丰富的经验。更主要的是，中国的军事思想，特别是在怎么使用空中力量方面的研究，已经走到了世界的前列，而巴基斯坦在这方面无疑是落后的。而这种思想上的落后，甚至比装备上的落后还要恐怖！

　　装备上的差距，在很多时候可以通过士兵的表现，或者说是士气与战术来弥补，但是在军事思想上差距，却几乎是无法弥补的。比如在20世纪的第一次朝鲜战争中，虽然志愿军的装备很差，但是在军事思想上并不比美国落后，最后，志愿军的勇猛，还有适当的战术，最终获得了胜利。也许有人会提起越南战争，但是从根本上讲，那是一场特种战争，并不能够用常规的目光去看待。而军事思想上的差距表现得最明显的，还是海湾战争。正是伊拉克军队在根本思想上就比联合国部队差了至少2代，所以最终在装备并没有太大落后的情况下，落了个惨败的结局。而此时，这场战争如出一辙般，巴基斯坦在军事思想上的差距，已经无法通过士兵的勇猛，以及战术上的协调来解决了！

　　中国空军只花了不到4个小时，就夺取了巴基斯坦以及印民共地区的制空权。战斗几乎是一面倒的，中国空军只损失了不到30架制空战斗机，击落了至少300架巴基斯坦空军的制空战斗机，这还没有算上后来被炸毁在地面的那些战斗机，几乎在一瞬间，就获得了空战的胜利！随后赶到的攻击机对已经选定并且甄别了的目标进行了狂轰乱炸，17日8时之前，就已经投下了至少4500吨精确制导弹药，完成了75%的打击任务。可以说，整个空中打击行动是相当顺利的。而海军的战列舰也没有闲着，在当天凌晨，已经成功的完成了自己的打击任务，摧毁了巴基斯坦本就不多的几个港口，并且完成了对巴基斯坦海岸线的封锁任务，巴基斯坦那支弱小的海军已经龟缩到了卡拉奇港内，再也不敢出动了。

　　战争打到这个份上，其实巴基斯坦失败的结局已经决定了，如果巴基斯坦的领导人此时有点头脑的话，肯定会选择体面的投降，这样至少将避免25万军人的死亡，以及成百上千万难民的产生。但是，巴基斯坦没有这么做，他们的部队还在前面继续进攻，而且巴基斯坦立即开始补充军队，甚至秘密派遣外交人员，准备到欧美寻求支援。但是，他们的一切努力都是徒劳的，此时不要说欧美能不能满足巴基斯坦的要求，就算他们有心，恐怕也无力支持巴基斯坦了！

　　17日8时，鲁毅已经拿到了第一份战果报告，在经过了一轮补充打击之后，集中第一批要打击的目标中，已经有95%的目标被摧毁。这个打击效果是相当理想的。整个巴基斯坦的防空系统已经被瓦解，现在巴基斯坦就如同一个脱下了铠甲的战士一样，只能任人宰割了！而巴基斯坦空军几乎全军覆没，这意味着巴基斯坦已经丧失了反击的手段，战争在前8个小时之内，已经取得了结果！

　　从军事意义上讲，扩大打击范围，其实并没有多大的作用，在瓦解了巴基斯坦的主要武装力量之后，巴基斯坦已经没有了对抗的本钱，战争到此也就够了，但是从政治意义上来讲，战争还并没有结束！

　　17日的狂轰乱炸只进行了12个小时，到13点的时候，第一批需要摧毁的目标都已经全部遭到了毁灭性的破坏。中国方面只损失了42架作战飞机，11名飞行员阵亡，12人被俘。以及其微弱的代价，让巴基斯坦的战争机器陷入瘫痪。当天下午，中国没有再进行进一步的打击行动，因为该政府出来讲话了。

　　这种高效率，且造成大规模破坏的空中打击行动不但让巴基斯坦损失惨重，就连欧美等国也在暗中捏了把汗。中国的空中力量已经脱胎换骨，不要说比欧美的空中力量要精锐许多，就算比起10多年前那场对日战争来讲，中国的空中打击效率已经提高了数倍，特别是在对付地下坚固目标方面，中国空军的表现非常出色。在第一批遭到打击的目标中，至少有25处深埋在地下的坚固目标被摧毁。而美国与欧洲的地震局都发现了轻微的地震现象，甚至怀疑中国在这时候使用了第四代核武器。而且，中国在空中打击力量运用中的组织与协调能力得到了明显的提高。中国空军以及海军表现出来的强大打击能力，让这两个超级大国都不得不担心，如果这样的打击落到自己的头上，他们能否顶得住呢？

　　其实，早在第三次对日战争时期，中国就已经开始在空中打击行动上做文章了。到了战争的后期，出了海军的封锁之外，一切对日行动几乎都以空中打击为主。包括战略轰炸机的集群使用，战术攻击机的精确打击，以及变轨道导弹，战列舰炮击等等方面，都已经开始了改革行动。在这场战争的后期，中国已经认识到，即使是在大规模的战争中，如果能够有效的利用空中打击力量，仍然能够获得最后的胜利。甚至不需要利用地面部队的介入！日本是够强大的了，巴基斯坦根本就不能与日本相提并论，所以，从一开始，不但战区司令决定主要使用空中力量，就连后方的总参谋部也决定要重点使用空中力量，以检查这近20年来，军事改革对空中打击力量带来的影响！

　　有了完善的空军运用理论之后，缺的只是实践。这次，中国动用了除变轨道导弹与战略轰炸机之外的所有空中打击力量，而且，还数次秘密使用了第四代核武器，准确的说，应该是第四代半核武器！

　　变轨道导弹是巡航导弹与弹道导弹的结合。谁都知道巡航导弹的速度太慢，不适合突防，即使是最新的超高速巡航导弹，在突防方面仍然存在问题。而弹道导弹却因为轨道单一，容易遭到拦截。而将这两种导弹的优点结合起来，以弥补对方的缺点，使导弹的飞行轨道能够进行多次变化，也就有了变轨导弹。这已经不是一个新的理论技术，早在40多年前，就有人提了出来，只是受到技术的限制，直到2045年左右，几个超级大国才有了相关的项目，当然，研究进度是不一样的，技术的突出点也是不一样的。到2065年左右，这方面的技术都已经相对成熟，自然需要一场大规模的战争来检验这种导弹的实际能力与使用价值了！

　　第四代核武器其实就是在中子弹之后，开发的一种新型核武器，这种核武器更加强化了某一前两代核武器在某一方面的能力，同时，将不必要的附带损伤降低到了最大限度。所以，相对来讲，第四代核武器是比较“干净”的，不会产生对己方不利的放射形沾染现象，因此，在战术使用上，其实可以当做一种常规武器来使用。只是，第四代核武器的制造成本相当高昂，不管是技术层次最简单的金属氢，还是难度最大的反物资武器，其制造成本都远高于别的任何一种武器系统。所以，在第四代核武器的研究与使用方面，一直存在着成本瓶颈的限制。而且，从理论上讲，这仍然是核武器，所以在战略上，仍然受到了核武器的使用限制。而第五代核武器的理论已经提了出来，这是一种完全的，采用定向能源爆发方式的武器系统，是绝对“干净”的核武器，换句话说，其实是将核能作为了一种能源，再转换成其他的能源，达到破坏的效果，而并不是直接依靠核能产生破坏。所以，这已经算是一种常规武器了。但是，第五代核武器的研制难度更大，就算是中国，此时都还只处于概念研究阶段，投入到实用中，那还是遥遥无期的事情。而结合了部分第五代核武器技术的就是四代半核武器了。这主要是针对一些坚固目标，比如越挖越深的地下目标，还有正在开发的深海目标而设计的。而中国在这场战争中已经秘密使用了这种武器，无疑，这已经打破了一个道义上的限制，战争的性质出现了巨大的变化，而且战争受到的限制再度降低了！

　　其实，中国也已经认识到，这样的打击，足以摧毁巴基斯坦的战争机器了，所以，在17日下午，中国主动公布了打击效果的数据，接着，再度向巴基斯坦发出了停战的外交照会，并且表示，中国不想介入到这场战争中来，如果此时双方能够坐下来进行谈判的话，中国愿意充当谈判的调解人，并且为双方提供谈判地点！

　　中国在这场战争中的态度是不用怀疑的，即使已经对巴基斯坦进行了轰炸，但是这只限制在促成双方停战的限度上，因为在第一轮轰炸中，出了一枚炸弹偏离目标，落到了一座民用工厂内之外，其余的都准确的命中了军事目标。中国并没有对巴基斯坦的国家基础设施进行打击，这足以说明问题了。但是，也许正是中国这种明确不会更深度介入的态度，让巴基斯坦定了心。在他们看来，战争还是必须在地面上才能够取得最后结果的，既然中国不会进行地面介入，那么，中国就无法继续干预这场战争了！所以，中国的这次外交照会，并没有收到一点效果，巴基斯坦的军队仍然在印民共的领土上进攻着！

　　当地时间17日晚8点，一起事件将让中国的第二轮打击成为了不可避免的事情。一个巴基斯坦机械化步兵营在攻占了距离德里150公里的一处村庄的时候，发现了村庄里面有大量的步兵武器，立即认定村庄的居民里面有游击队员。接着，残酷的审问开始了，但是没有人承认是游击队员。在天快要亮的时候，巴基斯坦军人失去了耐心，将该村的459名村民集中到了一起，用火焰喷射器，机关枪，手榴弹残酷杀害了所有村民，其中包括287民妇女而儿童，还有73民老人！而这时候，正好一颗经过该地区上空的侦察卫星排下了相当清楚的照片，接着，这些照片被登上了全世界各大报纸的头版。巴基斯坦在印民共内秘密屠杀平民的行动暴光了！

　　18日，鲁毅接到了让其准备发动下一轮空中打击的命令，只是这次，总参谋部做出了目标选择与限定，主要的打击目标将集中到巴基斯坦武装力量上，而区域限制在了印民共的领土上。即通过空中打击，摧毁一切在印民共领土上的巴基斯坦军队。而打击时间自然将延长，因为这不是一天两天，或者好几天就能够完成的任务！

　　由于打击目标的数量太大，而且很多目标具有时间特殊性，所以空军的战术分配系统整整忙了一天，才制订好了详细的打击行动方案，并且将目标具体分配到了具体的作战单位。因为大多数目标是移动目标，所以这次主要动用了战术攻击机，以及战场支援战机，另外，海军的战列舰舰队也将承担起主要打击作用。

　　从20日凌晨开始，第二轮空中打击行动正式开始，上千架战术攻击机几乎24小时不间断的在印民共上空巡逻，其中至少保持有4架战场指挥机进行侦察与实时指挥。只要发现了有价值目标，就将立即呼叫附近的攻击机，对其进行轰炸。当然，很多时候，还是由速度更快的战列舰进行炮击，只要是在炮击的范围之内！

　　因为这轮轰炸的性质发生了很大的变化，多数目标的价值并不高，所以中国空军改变了战术，降低了高成本弹药的使用量，而主要使用低成本弹药，以降低战争开支。这也算得上是一次“革命”吧。当年，美国人在阿富汗的时候，经常使用上百万美元的巡航导弹去打击一顶荒漠中的帐篷，在中国军人看来，这简直就是浪费，完全的浪费。所以，中国一直在考虑怎么降低空军作战成本的问题，其中，重点就是开发能够使用低成本弹药，执行长久战场巡逻，并且能够对一般的地面军事目标进行彻底摧毁的战场控制攻击机。而这个概念，其实还是从美国人身上学来的！

　　AC-130攻击机大家应该不会陌生，这是一种在战术运输机上改进而成的战场支援攻击机，上面携带的主要就是火炮，非制导火箭弹，滑翔炸弹等低成本武器。而中国也有这类攻击机，当然，是在自己的战术运输机上改进而成的。为了降低战争开支，鲁毅甚至专门申请从国内调来了两个中队的这类战机，保持至少有6架该飞机在战场上空执行不间断的巡逻任务，只要一发现目标，就立即以猛烈的炮火将其摧毁，并且还要确认最终的打击程度，决定是否呼叫打击力量更强大的攻击机来进行补充轰炸！

　　可以说，现在全世界都在看中国空军的表演，大家关注的不是这场战争的结果，因为结果在中国决定干预的那一天就已经确定了下来，而是想通过这场战争，来看看中国的军事力量，特别是空中力量到底发生了多大的变化，这是窥视中国军事力量的一个很好的机会。

　　可以说，中国在第二轮轰炸中展现出来的力量，与先前一轮的轰炸有着本质的区别。第一轮轰炸的重点是精度，即通过非常精确，而且迅猛的打击，瓦解巴基斯坦的战争基础，解除了巴基斯坦的制空权，将整个战场的制空权牢牢的控制在了自己的手里。按照最基本的空中打击作战行动原则，在完成了夺取制空权的行动之后，必然会进行更深入，更全面的轰炸行动，而这才是轰炸的关键。但是，在此之前，谁都知道，大规模轰炸的成本难以控制，暂且不算战机的损失，就光是燃料与弹药的支出，都能够让任何一个超级大国觉得难以承受了。这也是为什么大规模的轰炸一般不会出现在地区性战争中的主要原因了。而此时，谁都想知道，中国到底用什么办法来控制战争成本，因为中国一直是一个非常重视战争开支的国家！

　　完美的联合作战，包括精确的情报搜集，战列舰力量的充分发挥，还有对低成本弹药的有效使用，这些就是中国采取的控制轰炸成本的主要办法。在第二轮轰炸中，因为巴基斯坦地面部队基本上已经丧失了防空掩护力量，所以中国的攻击机几乎没有受到什么威胁，那些没有被摧毁的小口径高射炮，以及单兵防空导弹对飞行在5000米以上的攻击机很难构成威胁。而战列舰在打击中承担起的重任，更是让这种在设计之初，就以打击任务为主，而且能够使用低廉的炮弹作为主要打击武器的战舰发挥出了自己的价值来。

　　第二轮打击行动足足持续了半个月，基本上完成了规定的任务。巴基斯坦在印民共境内的装甲部队损失了95%，至少有近20万部队在轰炸中成为了牺牲品，而且这还都是精锐的地面部队！同时，整个巴基斯坦进攻部队的后勤补给线遭受了严重的损失，至少有2万多辆运输卡车，还有2000多节火车车皮被炸毁。当第二轮打击结束的时候，巴基斯坦进攻部队不但无法维持正常的进攻行动，甚至连后勤补给都无法维持下去了！

　　在经过了这轮打击之后，巴基斯坦军队已经没有了进攻的能力，换句话说，战场上，巴基斯坦军队在遭受了如同狂风暴雨般的轰炸之后，已经无法继续作战了。撤退，是必然的事情。但是此时再撤退，是不是太迟了一点呢？

　　4月7日，巴基斯坦军队开始向本土撤退，这时候，中国停止了轰炸行动。因为从政治上来看，目的已经达到，巴基斯坦军队的进攻已经失败了。而现在，要处理的，是控制印民共的军队，不要让印民共的军队冲入巴基斯坦境内，不然战场上的平衡又将再度被破坏掉！

　　在中国的压力下，印民共的部队只是推进到了距离边境线5公里的地方就停了下来，印民共的领导人不是笨蛋。巴基斯坦军队能够被击退，中国的轰炸起到了决定性的作用，如果印民共的军队冲到了巴基斯坦境内的话，那么挨炸弹的就将是他们了。所以，还是配合中国的政治需要，才是最明智的选择！

　　4月11日，中国再度发出了外交照会，希望印民共与巴基斯坦方面能够坐下来进行谈判，而这时候，中国还在停止轰炸的条件中加上了一份，即巴基斯坦退出吞并的印度斯坦伊斯兰共和国，即从占领的印度地区完全撤离。从当时的情况来看，其实这个要求过分了一点，这是导致战争延长的一个重要因素。

　　对于中国的外交照会，巴基斯坦如同被强奸了一般，这那是停战谈判，这完全是一个超级大国施加到另外两个地区性国家头上的不平等条约。但是巴基斯坦的领导人似乎忘记了，现在的世界上已经没有了平等，能够维持平等的只是实力，而在实力不如别人的时候，就必须要忍气吞生，日本就是一个很好的例子！

　　外交方面的僵持持续到了4月底，巴基斯坦仍然没有要谈判的表示，甚至开始了更大规模的扩军，而且还在4月22日暗示将要在战争中使用极端手段来获取胜利。当然，巴基斯坦是不敢将这种极端手段用在中国身上的，但是就是这个威胁信号，让中国决定要展开新一轮的轰炸行动了！

　　第三轮的轰炸行动主要集中在巴基斯坦占领的印度斯坦伊斯兰共和国的占领军身上，而且还要瓦解巴基斯坦的海军力量。关于中国为什么要把目标对准巴基斯坦海军，这一直是一个让人疑惑的地方。难道中国害怕战争结束之后，巴基斯坦那支弱小的海军会威胁到中国在印度洋上的安全吗？当然不可能，巴基斯坦那支海军，根本就无法对中国构成任何威胁，而且事后也表明，巴基斯坦已经被打怕了！但是，中国为什么要这么重视一支根本就不强大的海军呢？很多人都在怀疑，但是直到现在，连当事人鲁毅元帅的任何记录中都没有提起过这件事情，这成了这场战争中最大的一个迷！

　　轰炸开始的时间定在了5月5日，因为空军需要时间来调整兵力部署，而海军舰队也必须要进行一次大补给，两支航母舰队已经执行了至少10个月的海外部署任务，必须要由另外两支舰队来接替。所以，时间稍微压后了一点。而这次，中国也首次在轰炸中动用战略轰炸机，因为载弹量更大的战略轰炸机，在执行战略轰炸任务中，其成本比战术攻击机要低很多！

　　鲁毅是在5月1日接到回京述职命令的，其实也就是调任的命令，而在3日，他已经将战区指挥官的职务临时交给了参谋长负责。4日早晨，鲁毅乘上了正好要回国的“珠江”号航母，他并不急于立即赶回北京，因为他需要时间来思考为什么在这个关键的时候将他调回国内！

　　在航母上，专门为位海军上将准备了一间高级舱室，这让鲁毅找到了回家的感觉，已经有好多年没有上海军战舰了，但是他并没有对海上的生活感到陌生，因为他是一名海军人，从年轻时代开始，几十年的海上生活，让上将对大海有一种非常亲切的感觉，好象这里才是他的最终归属一般！

　　舰队保持在75节的航速上，似乎是为了向这名海军战绩卓著的上将证明航母的优越性一般。这段航程并不算远，以这个速度，最多5天，就能够到达广州，然后再转程飞机，要不了一个小时，就能够降落在北京国际机场上了。

　　为什么要将自己调回去？鲁毅心里一直很疑惑，但是又不好为这事去专门询问皮定均上将。而在年初，海军司令席林上将已经决定退休了……难道是让我回去担任海军司令！？鲁毅觉得脑子里一边迷茫。说资格，当海军司令还是小用了他，因为鲁毅现在不但是一位海军上将，在综合指挥素质方面，他并不比军内的任何一位上将要差。总不能让我担任总参谋长吧！鲁毅笑了下，这个职务也太高了，因为在军委被架空了之后，总参谋长其实成了国家元首之下的最重要的军事领导人，或者说，是一名不需要政治介入的军队最高领导人。这可是现在军内最高的职务了！怎么也轮不到我吧！鲁毅摇了摇头，他对总参谋长并不感冒，因为在他看来，后方的那些生活，并不适合他的脾气与性格！

　　在联想到了现在国内正在进行的军政改革，鲁毅其实已经模糊的知道了这次回国将要发生的事情。说到威望，现在在海军中，他的威望其实已经超过了皮定均，因为皮定均已经不再是一名将军，而且最近的这些年头，皮定均没有任何战绩。就算把空军与陆军，还有新成立的天军都算上，恐怕也没有几个将领的威望能够超过鲁毅了。这是现实情况，而在调他回国之后，鲁毅手中的军权自然要交出来，这自然能够降低军人在国家政治生活中的地位。军人服从国家的命令，这是鲁毅的基本认识，不然当年他根本就走不到这一步。而现在他感到好奇的是，回去之后，国家会怎么安排这名功勋卓著的将军呢？不可能让我提前退休吧！鲁毅尴尬的笑了下，舰队离广州已经是越来越近了！


第七章 军政改革

　　到达北京的时候，鲁毅的心情已经好了很多，他也想通了，既然不知道要发生什么事情，也就不要去想了，自己并没有做什么出格的事情，想必也不会有什么严重的后果。而在放下了思想包袱之后，上将的精神轻松了许多。

　　第二天，鲁毅还是先去拜访了皮定均主席，让鲁毅没有想到的是，皮定均的身体在这2个月内垮了下来，已经到了肺癌的晚期，虽然已经做了手术，换上了一个克隆肺，但是将军的身体已经老了，70多岁的老人，在手术之后，虽然已经没有了生命危险，但是其他生命功能严重衰退，甚至到了无法下地走路的严重程度！

　　“怎么样，皮老，现在好点了吧！”鲁毅放下了手中的花，而房间中的那名勤务员知趣的拿着花出去了。

　　“好多了，比前几天的时候好多了！”皮定均的神智还是很清醒的，指了指病床旁边的椅子，示意鲁毅坐，“你什么时候回来的，我怎么不知道？”

　　鲁毅愣了下，就把接到回国述职命令的事情告诉了皮定均，而皮定均的神色也是一晴一暗，迅速的变化着。

　　“难怪，是在我病了之后做出的通知，早猜到了回发生这些事情！”皮定均苦小了一下，没有继续说下去，其实双方都已经明白了这句话的含义。

　　许三立上台之后，表现出来的政治手腕比林娜还要强。虽然他是通过军方的支持，最终才在台上坐稳了的，但是许三立在确认了自己国家最高领导人的地位之后，已经明确的意识到，军队对国家的影响太大了，大到甚至威胁到了国家的稳定与发展。特别是在第三次中日战争结束之后，军人干政的现象已经暴露了出来。当年林娜在台上，因为需要军人为国家服务，好赢得战争的胜利，并且需要军人在战争之后的国家建设中发挥更大的作用，还有一大批元老级别的将领没有退下去。所以，林娜没有对军队采取强硬手段，仍然给军队保留了巨大的权力。但是许三立上台之后，这些问题已经不存在了，该下去的将领下去了，而新生代的将领几乎都是林娜一手扶持上来的。所以，他能够采取更大胆的改革措施，将国家的绝对统治权集中在政府的手中，而不是集中在军队的手中。他这一步，正是实现当年王一林规划的中国政治改革的最后一步，既通过充分的党内民主建设，最终建立一个以宪法为基础的党内民主政府，限制军队在国家政治生活中的作用。而按照这一规划，国防部的作用家加强，军委将被取消，而三军总参谋部的职能将受到很大的限制！

　　这样的改革是必须的，即使是作为军人出身的皮定均也很清楚，只有将军队的权力限制在政府以下，才能够避免国家走上歧途，也才能够避免军人专政的局面出先，这对国家的发展是好的，但是作为军人，却有点无法接受，因为许三立的这些改革来得太快了！快到让很多将军都无法适应，认为是当年他们支持的许三立出卖了他们，尽在感叹鸟尽弓藏！

　　“其实，你想过没有，这次调你回来是为了什么？”皮定均说话有点费力，大概是肺部的手术产生了影响。

　　鲁毅皱了下眉头：“其实，我一路上也在想，这时候调我回来，出了解除我手中的军权之外，就没有多大的作用了。所以，现在我来拜访皮老，就是想听听皮老在这方面的意见！”

　　皮定均点了点头，示意鲁毅坐近一点，然后慢慢的说到：“其实，调你回来，无外乎三种可能。第一，是要将你安排到一个更高的位置上去。因为，在我们这一代老军人去了之后，你是林主席培养的第一代军人中最突出的一名，论战功，论能力，还是论政治觉悟，你都比别的将领好了很多，这点很突出。所以，如果许三立信得过你的话，也许会将你安排到一个更高级的位置上去，让你担负起更重要的任务！”

　　鲁毅没有插嘴，他也想过这方面的问题，但是总不能肯定自己的想法，特别是在想起几年前，即在前往科伦坡担任战区司令之前，他与许三立的那次见面。那次会面给鲁毅留下了深刻的印象，许三立不是一个喜欢张扬的领导人，这点决定了其用人的信任程度。不要说是许三立，就算现在是林娜在位时期，恐怕鲁毅这种能够在前方发挥更大作用的将领，也不会被安排到一个更高的，但是却只能在后方的职务了！

　　“但是根据这段时间的情况，我认为这不大可能！”皮定均看到了鲁毅的表情变化，这么多年了，鲁毅的性格仍然没有多少变化，能够从他的身上明显的感觉到军人的那股直爽气息，少了一份稳重与内敛，“因为，在我上次参加的政治局会议上，许三立已经确认了国防部在未来政府中的作用，而且明显会任命一位文职国防部长。而这就是进后的三军领导机构，再从他的用人方式的角度来讲，不可能再任命一位将军担任国防部长，而军人在国防部内的最高位置，恐怕仅仅是一个作战处的处长了。而将你安排到这个位置上去，明显是大材小用！所以，还有一种可能，就是调你到三军参谋部去，担任总参谋长！”

　　这次，鲁毅点了点头，因为这是最大的可能，而且对他来讲，也最容易接受。虽然三军参谋部的职能将被削弱，以后只负责作战方面的问题，甚至连后勤部都要从三军参谋部划到国防部去。但是，这仍然是一个由军人领导的部门，因为在作战问题上，文职官员是插不上嘴的，在这里，必须要依赖军人的能力！而作为一名将军，在部队服役几十年，鲁毅并不想脱下军人的外套，而去干文职工作。他也希望能够将自己的能力尽量的发挥出来。所以，去三军参谋部的话，那还正好能够将他的能力发挥出来。

　　“其实，这个可能也不是很大！”皮定均苦笑了一下，接着说到，“现在的三军参谋长是许主席亲自安排的，这几年的表现还不错，虽然在能力上欠缺了点，特别是缺乏三军协调能力，但是其政治觉悟高，而且是许三立亲自安排的人，绝对可靠，加上并没有犯什么大错误。所以，让其提前卸任的可能性不大！那么，这就只剩下最后一个可能了！”

　　最后这个可能，皮定均没有直接说出来，他的眼神已经能够说明一切问题。这个可能是让鲁毅退役，离开军队。现在鲁毅在军队内的威望绝对不比当年皮定均在军队内的威望低。而在新的军政改革中，鲁毅的这种威望只能够给他带来麻烦与危险。皮定均不是被送到了军委主席的位置上，然后被迅速架空了吗？这就是一个鲜活的例子。而许三立要想让军政改革顺利完成的话，那么就必须要消除军队内有号召能力的将领带来的威胁。而鲁毅自然首当其冲的成为了打击对象了。

　　这方面的现象已经相当明显，鲁毅才回国的时候，甚至已经听到了这方面的传闻，但是不管怎么样，鲁毅还是抱着一丝的希望，他并不相信，许三立要做出自废武功的事情来。在那次与许三立的单独谈话中，鲁毅虽然确认他是一个非常内敛的领导人，但是同样也看出许三立是一个很有抱负的领导人。林娜当年能够选中他为接班人，其实就是看中了这一点，因为她知道，许三立不会让数代国家领导人的努力白费，他不会让国家衰败下去！这点很重要，因为现在的世界并不平静，随着科技的进步，核武器的威胁必然要降低，那么世界大战的危险就将越来越大。如果许三立将军队内有威望（其实也就是有能力）的将领都铲除掉了的话，那他拿什么来保证国家的安全，拿什么来参与全球竞争！而就是凭着这点，鲁毅没有相信那些传闻，他一直坚定的认为，许三立应该是一个有理想有抱负的领导人，他不会做出自毁前程的事情来！

　　“算了，这些事情，现在我们已经不能做主，但是我希望你能够明白一点，”皮定均艰难的移动了下身体，鲁毅赶紧上去把他扶了起来，用两个大枕头垫在了他的身后，“其实，我一直在考虑军人在国家中的地位问题，虽然我们大家都知道，现在我们能够走到这一步，多半是依靠军人打下来的，所以很多将军都存在着骄傲的现象。这点是严重错误的，我们为什么能够打胜仗？还不是党，政府，还有人民在背后的支持，以及无数同胞的默默奉献。如果失去了人民基础，失去了所有同胞的支持，我们能够打胜仗吗？所以，胜利其实不仅仅是属于我们军人的，还属于整个国家，整个民族。从这点来看，我们就不应该骄傲，我们没有骄傲的本钱，我们是建立在人民基础上的军队，我们是人民子弟兵，那么，打胜仗就是我们的职责，这是我们的本质工作。而人是不能忘本的，如果我们忘本了，那么必然走上歧途。所以，不管未来怎样，我希望，你能够清楚的认识到这点，军人的职责是保家卫国，军人的天职是执行命令，而领导我们的是党，是政府，是人民。所以，不要过于强调军人的地位。我们做对了，人民自然会给我们一个很高的地位，但是这个地位永远是人民给予我们的，所以，我们要格外珍惜，格外的保护它，用自己的行动来证明，我们是一支优秀的人民军队。只要认识到这一点，那么，你就不会做错事，也不会走上歧途了！”

　　一口气说完了这么多话，皮定均的脸色顿时变得很苍白。鲁毅也是一阵感动，中国人民解放军能够走到现在的这一步，确实是如同皮老所说的那样，是建立在人民的信任与支持的基础上的，而失去了这个基础，军人就不在是受到别人敬仰的职业了！

　　唤来医生与护士之后，鲁毅直到确认皮老没有什么大碍，只是一下有点累，这才告辞离开。在走出皮定均的别墅时，鲁毅心里已经有了一个确定的想法，不管未来怎么样，他是一名军人，是一名人民的军人，是党的军人。那么，他就能够坦然的去面对未来发生的一切，坦然的去接受所有的结局！

　　果然如同皮定均所说的一样，在鲁毅回来之后，他先是被安排到了总参谋部，担任了临时的作战处处长一职，而这将是为来国防部作战处的前身。但是，随后的人事调动并没有到来。在这之后的半年之中，南亚战争已经结束，而中国最后的，也是波及范围最大，影响最深刻的军政改革开始了！

　　在10月底的全国人民代表大会全体会议上，通过了许三立提出的《军政改革法》，这是一部临时法案，主要是为接下来的军政改革建立法律基础，因为从王一林时代开始，中国就一直坚持着向法制社会的方向前进，经过50多年的发展，中国的法律制度已经相当完善，而国家也已经确立了以法制为基础的社会制度。因此，要想完成这次军政改革，必须要先建立法律基础！

　　11月初，中央最高领导机构的改革正式开始。首先被撤消的是中央军委。这个已经存在了100多年的政府机构被取消，标志着中国军政改革的开始。

　　在之前的100多年中，中央军委的地位甚至在很大的程度上凌驾于政府之上，凌驾于人民代表大会之上。最终直接导致了军人在国家的政治生活中有着过大的权力，而导致政府力量不能够发挥出来，特别是在关系到军队的问题上，政府的作用显得非常渺小！而在取消了中央军委的同时，加强了国防部的作用，同时政府机构的改革也正式开始。

　　国防部成为了中国人民解放军的最到政治领导机关，而国防部长本人直接由国家元首任命，其地位虽然在国务院总理之下，但是却获得了与国务院总理同样大的权力！而国防部长将由文职人员担任，以此确立了由文职官员领导军队的基础。国务院总理的职权受到了限制，他只负责国家经济发展，外交，内政处理等方面的权力。

　　在完成了军队领导权的改革之后，紧接着就是对三军参谋部的改革。三军参谋部，在周国辉的时代，几乎就是军队的最高领导，其管辖范围从作战部署，到军队发展，到后勤保证等等方面，都囊括在了其中。这是相当危险的，因为三军参谋部必然由军人控制，这变相的增加了军人在国家政治生活中的重要性。而现在，三军参谋部的职能只剩下了作战部署，及负责在战争时期对军队的指挥，以及在和平时期负责军队的训练，预先制订各种作战计划，并且负责研究军队未来的发展。而其余的权力，都移交给了国防部，包括军队装备的采购，军事科研的管理，还有军队人事权的任免等等，都将又国防部负责！

　　三军参谋部被削弱之后，军人的权力已经受到了极大的限制。现在，军人就只是国家手中的武器，而武器的使用权，以及使用办法，却必须要由国家政府来决定，而不再参杂军人自己的思想与意见了。而只要这步改革计划一完成，军事与政治就将完全分开，军队完全听从政府的调动，而政府则直接由人代会监管，从王一林时代就开始了的有中国特色的党内民主化进程，在此时终于确定了中国自己的三权分立政体。但是，要最终实现这一步宏伟的改革计划，还不是短时间内就能够完成的事情！

　　在整个军政改革中遇到的问题，最严重的还是人事安排。政府与军事职能部门的巨大变动，必然导致人事安排的巨大震荡，而怎么处理好每个重要人物在这场改革中的利益关系，以及解决其地位问题，成为了改革前两年中最关键的问题。

　　期间，许三立找鲁毅单独谈过两次话，想摸清楚鲁毅这位在解放军中地位超然的将领的态度，以及其政治觉悟。鲁毅的回答让许三立比较满意，因为鲁毅一直坚持按着皮定均那天给他说的最后的那段话在做。他只是一名军人，军人就不应该干预政治，军人只是为国家，为人民服务的。所以，他这种没有政治野心的表现，让许三立稍微安了下心，但是并没有完全放弃警惕，因为不会有多少人会相信，一个在全军内都有重大影响力的上将，竟然没有政治野心！

　　而在军政改革的人事安排问题上，鲁毅确实是让许三立觉得老大难的一个人。鲁毅的年龄不但，但是军威不小。如果让他提前退役的话，必然会让军队中的将领人人自危，这简直相当于自毁围墙了。但是，将他安排到一个较高的位置上的话，许三立又放心不下，如果鲁毅不是表现出来的那种人，那整个军政改革将功亏一篑，变得毫无意义，军人仍旧将在国家政治生活中充当非常重要的角色。而且，这个安排必须要非常合适，如果出现了一点问题的话，在军队内部引起的震荡是不会小的。而在未来的可预见的时期内，国家的安全仍然是建立在一支强大的军队上的。

　　为此，许三立没有少做鲁毅的工作，希望鲁毅能够退役，然后担任国防部长。这已经算是很给鲁毅面子了。但是，鲁毅却并不接受这个好意，因为皮定均的例子就摆在那，如果他一退役，即使是当上了国防部长，到时候哪个领导人一上台，直接架空了国防部长的话，那他这一辈子也就完了。

　　因为双方的意见没有能够达成一致，所以鲁毅就一直在总参谋部作战处处长的位置上呆了下来。这还比较对他的胃口，因为他的兴趣一直在战争方面，虽然这不能够亲临战场，好象现在中国也没有什么仗好打，但是总能够在各种虚拟战争中得到一点满足，至少，他能够以此为国家做出贡献，谁知道下场战争在什么地方与什么时间爆发？既然不知道，那就要针对各种可能做好战争准备，而制订作战计划，就是非常关键的一环，而这整好是作战处长要做的主要工作！

　　2067年春节前的12天，鲁毅已经如同去年一样，准备好要回家过年了。在国内的生活确实比在外地要轻松很多，至少能够准时上下班，而不用为加班的事情烦恼，要加班，也不是他的事，参谋部那么多的年轻参谋，有的是人为了前程而自愿加班的。而就在这天下午，他即将下班的时候，桌上的电话响了。

　　放下电话的时候，鲁毅的神色已经变得很无赖，虽然总参谋部内没有什么人能够强制命令他加班，但是在中南海，还是有人能够打乱他的日常生活安排的。穿上外套之后，鲁毅给家里打了个电话，告诉妻子，他晚上不会回去吃饭之后，就离开了总参谋部。

　　车子开进中南海的时候，天色已经完全黑了下来，天上还在下着鹅毛般的大雪，预示着明年将有一个好的收成。好象现在的农业对天气的依赖程度已经不大了吧！鲁毅苦笑了一下，自己已经老了，经常还将年轻时的经验拿到现在来，搞得儿女觉得这个老将军太落后了一点！

　　“鲁将军，主席正在书房等你！”站在门边的警卫员一看到鲁毅，立即帮他开了门。

　　中南海还是上百年不变的样子，虽然世界早就进入了信息化时代，甚至新一轮的生物基因时代已经开始了，但是这里仍然保持着100多年前的那个样子，出了一些暴露在外的安全警卫系统能够看到一丝现代化的特征之外，恐怕这样的地方，在全中国也难以找出几处来了。

　　书房中的灯亮着，显然许三立还在处理白天没有忙完的工作。鲁毅不得不承认，许三立是一个非常努力，而且刻苦的国家领导人。如同50多年前的王一林一样，许三立从没有将自己的私人时间与工作时间分开过。这点，恐怕连林娜也比不上。而这正是许三立的人格魅力所在，虽然他做的很多事情伤害了很多人的利益，但是这些人都是国家的高层领导人，换句话说，是高级人民服务员，而他本身，是在为国家，为人民做贡献的，而且取得的成果非常明显。而正是这点，许三立得到了广泛的民众支持，特别是在已经扩大到了6亿多的中产阶层中，许三立的威望已经如日中天，而这正是中国能够在数次政治动荡中保持稳定的根本因素！

　　“来了？”许三立的头抬起来了一下，马上又低了下去，“随便坐吧，要咖啡还是要茶，你自己泡，我处理好手中的事情就好！”

　　鲁毅对这里已经很熟悉了，所以并不感到陌生，而且与许三立的多次接触中，他已经非常欣赏这位领导人，也就没有多拘束，自己去倒了杯清水，他不习惯在晚上吃饭之前喝咖啡或者茶，那将降低他的消化能力！

　　“好了，今天的事情也忙得差不多了！”许三立合上了最后一本公文夹，去给自己泡了杯咖啡之后，坐到了鲁毅旁边的沙发上，接着迅速的点上了一根烟，“鲁将军，这么晚还要占用你的私人时间，我也感到很抱歉，但是现在确实有些事情，我需要听听将军的意见！”

　　鲁毅点了点头，坐直了身体。

　　“前段时间，关于南美与非洲地区的动荡你应该有所了解了吧？”看到鲁毅肯定的回答之后，许三立继续说到，“我想知道，鲁将军对这些事情有什么看法呢？”

　　“小地区的骚乱而已，并不构成多大的实质性威胁！”鲁毅有意隐瞒了自己的真实想法，因为他知道，许三立有那么一点点的虚荣心，如果说得太直的话，会让这位国家元首很没面子。

　　“如果真是这样的话，那我还觉得很轻松了！”许三立苦笑了一下，并没有发现鲁毅的话里有问题，“之前，我也将起看着是一些小问题，但是再将这些小问题综合起来看的话，恐怕就不是小问题了。昨天，我收到了一份情报部门送来的资料，他们已经怀疑这是欧洲与美国在幕后搞鬼，看来，西方那两个家伙又要不安分了！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，世界还没有平静几年，美国与欧洲又坐不住了。现在在南美北部地区，以及非洲西南部地区连续出现好几起针对中国的暴力事件，虽然还没有直接证据证明这是欧美在幕后操作的，但是将整个局势综合起来分析的话，确实可以肯定这就是欧美在向中国发出挑战。中国的强大已经不是欧美两家中任何一个能够单独对付的了，特别是从第三次中日战争结束之后，中国保持了近20年的经济高速发展，使得中国的综合国力远呀超过了欧洲与美国。而更让欧美感到恐惧的是，中国经济发展的动力似乎并没有消退，速度不但没有降低，甚至还有提高的空间。如果中国再按照这个速度发展20年的话，恐怕就算把欧美加起来，也不是中国的对手。而伴随着中国经济的高速发展，是中国国不断的扩张，因为中国需要市场，需要更大的原料供应地来保证国内经济的顺利发展。而这就与欧美产生了直接的利益冲突。全面战争是不可能爆发的，那么，欧美就总会给中国制造点麻烦，特别是在中国广泛的海外投资区内，给中国制造麻烦，来限制中国的发展速度！也就是说，现在大麻烦是没有，但是小麻烦不断。才解决了南亚战争的问题，现在又在南美北部与非洲西南部爆发了新问题，而且这还是远离中国核心地区的边缘地带，怎么处理好这些问题，确实让人感到很棘手！

　　“其实，我们最好的办法，是以不变应万变！”鲁毅看到许三立一直在等待自己的答案，便说出了自己的观点，“欧美的企图是很明显的，要将我们从这两个地区排挤出去。其实，这一直是世界上最动荡的两个地区，我们经过了几十年的努力，在这些地方有了一点起色，欧洲与美国人就坐不住了，因为他们曾经在这些地方失败过。如果我们再成功的话，欧美的国际地位与威信将遭到严峻的挑战，甚至将被严重削弱。所以，他们要制造点麻烦来，打击我们的行动，证明我们的政策是失败的。但是，这些都不值得担心，因为无数次的事实已经证明了我们对外政策的正确性，我也相信，几十年的基础，并不是那么容易动摇的。欧美不敢在这些地区抛起大的冲突，因为败露之后，对他们只有害处，而没有好处。我们最好的办法，就是不要做出过于激动的行动来，让当地政府自己来解决问题，我们只给予幕后支持。当然，这要做得很小心！”

　　许三立一直不明白鲁毅为什么不肯从政，以鲁毅的政治头脑，特别是对事物的分析能力，他在政治上绝对有上佳的表现，而这也是许三立最担心的地方。但是，鲁毅却从来没有表现出他的政治野心。从这里就看得出来，鲁毅的分析是非常到位的，不偏不过，正好说明了问题。而且他提出的办法，也确实是最好的办法。中国的介入，只能够带来更大的麻烦。但是，许三立一直在怀疑，鲁毅是不有意的隐藏了自己的真实企图！

　　“其实，我也是这么想的，大概现在威克林与布鲁斯正巴不得我立即动手呢！”许三立笑了下，眼睛盯着鲁毅看了半分钟，然后才说到，“但是，我认为，这还完全不够，因为我们没有展现自己的实力，不足以让欧美退却。要让欧美退却的最好办法，就是让其认识到他们的行动不会有最终的结果，而最好的办法，就是展示一下我们的实力！”

　　鲁毅点了点头，这就是通过威吓来达到目的的一种比较强硬的国际政治手腕了。虽然有点偏激，但是这也确实必要，一方面可以让欧美认识到，中国此时不害怕新的地区战争，另外一方面，也能够稳定当地国家的政局，让亲华政府知道中国的决心。

　　“最好的办法，就是来一次军事访问！”过了5分钟，鲁毅说出了自己的想法。

　　“看来，我又与鲁将军想到一块去了！”许三立赞许的点了点头，“正好，那几个国家都对我们发出了军事访问的邀请，而且，我们的新舰队基本上已经组建完成，让其在西太平洋与印度洋上耗经费，还不如出去溜一溜，也好让大家知道，中国的军事力量又进步了！”

　　鲁毅知道许三立说的是什么事情。早在2060年时，中国就开始了新一代海军装备的建造工程。主要是发展新一代航母，以及护卫舰队。这是自2060年之后20年来最大的一次海军发展计划，整个经费开支将达到12万亿人民币左右，换句话说，未来20年内，中国军费开支的15%都用到了这上面。而在去年底，第一支由新战舰组成的航母编队已经完成了最后的海式，现在正在加紧培训相关方面的海军人才，工作已经进行得差不多了，计划将在4月初编入海军服役，预计是将被编到西太平洋舰队去。而现在看来，元首已经改变了意见，看来这支新舰队要提前服役了。

　　“这事我考虑了很久，新舰队必须要拿出来用，不管是战斗，还是示威性的巡逻，不用，其价值就发挥不出来！”许三立显得很自信的样子，“现在，舰队的准备工作已经进行得差不多了，我已经与大家商量了一下，决定在新舰队正式服役之前，来一次全球巡回访问，暂定的访问港口有25个，其中包括美国，欧洲还有俄罗斯。只是，现在舰队缺乏一位优秀的，而且能够代表我们国家的指挥官……”

　　话到这里，鲁毅看了一眼旁边的国家元首，顿时明白了许三立的意思。舰队合格的指挥官不少，这些年头，中国海军没有少出优秀的将领，但是能够代表国家的人却没有几个。总参谋长一般是不会轻易出访的，而另外有威望的将领都已经安排到了各个战区去。现在，国内能够代表国家厨房的军事将领，恐怕就只有鲁毅一个人了。只有他的地位，威望，才能够给那些被访问的国家留下深刻的印象！

　　对于能够出去转一圈，鲁毅并没有多反感，反正他在北京呆了这么久，早就想到海上去过一段日子了，而平时可没有这样的机会，就连去视察舰队的机会都很少。而鲁毅本来就是从大海中走出来的将领，自然对海军有着不同一般的感情，如果能够率领中国最强大的一支舰队，前往20多个国家访问的话，那自然是再好不过的事情了！

　　商量完一些细节方面的问题之后，鲁毅告别了许三立。走出大门的时候，寒风一吹，让鲁毅觉得格外的爽朗。作为海军的儿子，鲁毅是很怀念大海的，特别怀念当年在海上战斗的那段历程。中国海军从无到有，从弱小到强大，虽然他没有全经历过，但是他知道，他只有在大海上才能够找会自己熟悉的生活，只有回到大海上，才能够展现完全的自我。而这也是让他再度体会舰队出港时那激动人心的一次机会！这样的机会，对他来讲，并不多了！


第八章 环球访问

　　中国海军的环球航行并不多，最早的一次是在21世纪初，当时以“哈尔滨”号驱逐舰为主的舰队访问了数个国家，但是这只能够算得上是一次礼节性的军事访问，其展示力量的成分不大，因为当时中国海军的实力还相当弱，不要说海军强国，就连一支蓝水海军都海算不上！

　　随后，中国在完成了国家统一之后，第一支航母舰队完成了第一次带有示威性质的环球航行，而这次环球航行，也正式拉开了中国在全球范围内的军事访问活动，更是中国海军走向远洋的开始！而到鲁毅率领舰队进行环球访问这次，期间只有3次正式的环球访问活动，规模都不是很大，因为展示实力，并不需要太过于张扬，很多时候只需要表示自己的存在就足够了。即使是现在，鲁毅这次环球航行带着不同一般的性质，仍然只是一支航母编队，规模并不大，舰队主力是才建成服役的“怒江”号航母与“高邮湖”战列舰，另外还有“唐格拉山”号，“格日丹东”号，“峨眉山”号三艘导弹巡洋舰，以及“南宁”号，“成都”号两艘反潜驱逐舰，“前进”号，“东方”号两艘快速综合战斗补给舰，虽然海面下至少还有两艘攻击型核潜艇护航，但是这两艘潜艇并没有出现在出访的名单中，也不会随同舰队一起进入访问的港口。可以说，这是中国海军技术最先进的一支航母战斗群，也是中国海军未来的发展方向，因为按照宏伟的海军发展计划，未来20年内，海军都将以这种航母战斗群为基础进行发展！

　　“怒江”号是在2064年初才完成建设，并且在2066年底结束了技术性海试的，中国海军最新的一艘航母，这是在“嘉陵江”级航母上进行了大范围的改进，并且使用了大量的新技术，以及新战术概念的新一级航母的首舰。可以说，“怒江”号在中国海军中的地位是非常独特的，因为还有很多技术没有达到实用的地步，所以仍然使用了部分以往的设备，但是在建造时已经留出了将来改进的空间，按照计划，将在15年之后的第一次全面大修中换上全部的新设备，而到时候，该级航母的建造工作已经完成了！从作战使用上来看，“怒江”号是中国设计的第一重侧重于近海打击型的航母，虽然其夺取制海权的重要性并没有降低，但是增加的大量设备，特别是电子与指挥系统中，主要就是针对近海打击任务而选装的。这是一个非常大的特色，其产生的影响，甚至超过了航母结构上产生的变化。而最明显的变化，就是航母的外观了，因为侧重于近海打击行动，所以航母必然要承担更加繁重的战机起降作业，这就要求尽量的提高航母甲板的面积，以及使用效率。所以，“怒江”号的外型比起“嘉陵江”级航母产生了巨大的变化，甲板面积增加了15%，另外强调了双侧直通式飞行甲板的使用效率，在以往的右侧甲板上也增加了固定翼飞机弹射与回收装置。这些变动，极大的提高了航母的航空作业效率，更增强了航母的打击能力。当然，从外观上看起来，也威武了很多！

　　“高邮湖”号战列舰是在2065年服役的，是中国最新一级战列舰“昆明湖”级的三号舰，标志着中国海军战列舰的最高发展水平，因为从“高邮湖”号开始，已经进行了进一步的改进。其主炮系统得到了增强，不但能够发射新式炮弹，而且射程与精度都得到了提高。另外，战列舰还专门加强了短程防空能力，作为航母的贴身保镖，“高邮湖”号的防空能力是不容低估的。

　　三艘巡洋舰是2060年开始服役的“泰山”级防空导弹巡洋舰的3，5，6号舰，其中“峨眉山”号是最新的一艘，于2067年初才加入海军行列。这级巡洋舰在继续增强其远程防空能力的同时，着重加强了其203毫米舰炮的打击能力，因为多场小规模冲突显示，巡洋舰进行近海支援的能力其实并不比战列舰弱！而且203毫米炮弹已经能够对付85%以上的地面目标了！而最关键的是，这一级巡洋舰的排水量增加到了21000吨，留出了很大的改进空间，同时火炮的基础是按照容纳300毫米舰炮来设计的，如果有必要，随时可以安装更大口径的舰炮。同时，在采用了新式的聚变反应堆之后，其强大的功率不但能够让巡洋舰达到85节的最大速度，同时还能够支撑起6座末段粒子炮拦截系统进行工作。

　　两艘驱逐舰以及两艘快速综合战斗补给舰也是最新的型号。两艘攻击型核潜艇就更不用说了。而在这些水面战舰中，最大的特征是为了保证获得超过80节的速度，而采用的新型船体。要达到80节以上的航速，如果采用以往的普通船型的话，发动机所需要达到的功率密度是相当吓人的。虽然聚变反应堆技术能够提供足够的输出能量，但是电机系统却无法达到要求。所以，必须要采用新型船体来适应速度的要求。当然，各国采用的船体并不完全一样，但是有一个基本特征，即都使用了穿浪型船体结构，因为这是比较有效的办法，同时技术也比较成熟的办法之一。相对来讲，穿浪型船体的技术跨度并不大，而且民间已经使用了很多年，已经有了比较成熟的经验，所以在军用上，也不会存在着很大的问题，只是，在面临大吨位的航母与战列舰的建造问题时，主要的麻烦是材料强度跟不上。所以，直到现在，世界各国才开始将这一技术应用到大吨位的战舰上，而中国的这支航母战斗群，是世界上第一支全面采用了穿浪型船体的舰队，也代表着未来海军的发展方向！

　　出了战舰之外，最显眼的还是航母携带的那个海军战斗机大队了。中国海军航空兵航母战斗机大队的规模相当于美国海军一个综合联队的规模。按照标准配置，“怒江”号一般携带94架战机，其中2个战斗机中队，拥有24架多用途防空战斗机，4个多用途战斗机中队，拥有48架轻型多用途攻击机，1个反潜巡逻机中队，有8架反潜巡逻机，1个电子战小队，有6架指挥机，1个运输机小队，有4架多用途运输机，一个搜索直升机小队，有4架多用途直升机。当然，以“怒江”号的机库还有飞行甲板的停机面积，在战时，至少还能够多携带3个中队的作战飞机，使战机数量增加到130架以上！而这次，“怒江”号反而少带了一个多用途战斗机中队，战机数量只有82架。但是，这所有的82架作战飞机，都是中国海军的最新式作战飞机，代表着中国航空技术的最高成就。

　　可以说，这是一支非常豪华的海军阵容，在舰队离开上海港的那一天，就有新闻记者大略估算了一下，这支舰队光是战舰的价值就超过了2500亿人民币，这还没有算上价值1200多亿的战机！但是，此时站在“高邮湖”号战列舰司令舰桥上的鲁毅却完全没有心思去关心舰队的价值问题，因为他要访问的第一站，就是俄罗斯的符拉迪沃斯托克。这座城市还有一个名字，叫海参崴，相传，以前那里盛产海参，所以有了这个名字。而这在200多年前，还是中国的领土！

　　以舰队75节的巡航速度，到达海参崴只需要2天多的时间，而在这期间，舰队还将在黄海与日本海进行两次小规模的演习，主要是训练舰队与近海海军舰队的协同作战能力，因为在和平时期，即使是航母编队，其实还是经常与近海舰队执行反走私任务的。当然，这些都是对外公开的消息，没有什么可以保密的，另外，却还有一场没有公开的演习。

　　这次演习是在朝鲜海峡附近展开的，演习的主要目的是检验舰队的反潜作战能力，因为，在舰队建设之初，就有很多人怀疑，舰队在保持这么高的速度的时候，能不能有效的使用反潜设备，因为谁都知道，反潜战舰的速度要是太快的话，必然会降低反潜设备的效果，甚至无法探测到潜艇的存在！而在海战中，潜艇的威胁一直是任何一个海军强国的心腹大患。所以，证明这种新型穿浪型舰体的实际效果就显得非常重要了，而这也是为什么要两艘新式攻击型核潜艇伴随舰队一起行动的主要原因。平时，这两艘潜艇担负的是为舰队提供反潜屏障，而在这次演习中，这两艘潜艇将扮演敌潜艇，对舰队发动进攻，以检验舰队的反潜驱逐舰，以及反潜巡逻机能否发挥其作用！

　　这些事情当然不需要鲁毅去操心，因为他是舰队的贵宾，名义上是舰队的总指挥，但是实际上，具体的指挥任务是由年轻得多的舰队司令官负责的，而他，只需要在访问的时候，发挥自己高级将领的作用而已了。

　　3月2日，舰队到达了俄罗斯军港，前来迎接他们的出了俄罗斯太平洋舰队的一艘导弹巡洋舰之外，还有一艘重型破冰船，因为此时海参崴还在冰封期内，出入港口都需要破冰船开路。而这是访问的第一站，也算是最轻松的一站了，因为此时中俄的关系还不错，在西太平洋上有着共同的利益，而且俄罗斯太平洋舰队并不强大，就只有一艘航母，还是俄罗斯海军最破旧的一艘，其战斗力并不强，中国舰队的来访，在很大的程度上是在向俄罗斯显示自己的强大实力，同时与俄罗斯就日本海反海盗以及反走私联合行动进行商讨，政治意义远大于军事意义。

　　高烈度的伏特加给鲁毅留下了深刻的印象，就如同年轻的时候第一次喝白酒的时候一样，他认识到了俄罗斯这种传统烈酒的威力，正如同俄罗斯人的性格一样，性如烈酒！而俄罗斯太平洋舰队司令伏罗日诺夫亲自设宴款待了这位中国海军上将，并且为中国舰队的军官都提供了良好的服务。酒会是在热烈的气氛中结束的，而最终的外交工作，并不由他们这些军官来负责，早已经有外交人员在做了！

　　5日，舰队结束了在海参崴的访问，在俄罗斯破冰船的护送下离开了海港，俄罗斯的巡洋舰在将中国舰队护送到了自己的领海之外，才调头回去。可以说，第一站的访问是成功的，至少有了一个好的开头。

　　这次，中国舰队没有像以往一样，先在夏威夷停靠，而是在出了津轻海峡之后，保持着75节以上的速度，直接横渡太平洋，朝美国的西海岸城市圣迭戈直奔而去。而在中途，为了检验舰艇的极限速度性能，3天时间中，一直保持着最高的速度前进，舰队的整体速度达到了85节，而“怒江”号甚至能够在12小时之内达到87节的极限速度！

　　这完全是一次示威行的访问，中美关系怎么样，大家心里有数，虽然这是一次带着和平性质的军事访问，但是谁都不怀疑中美两国之间的敌对性质，特别是两国海军已经在世界各大洋上对抗了几十年，中国舰队的访问，并不显得那么的友好。而在中途展示中国新型航母战斗群的极限速度性能，更是在向美国海军发出挑战了，因为美国的新式航母还没有服役，其海军的现役航母的最高速度只能够达到65节，比“怒江”号整整低了一个级别！

　　不管中国舰队的速度能够在海战中产生多大的作用，只要看那几天美国国内的新闻报道，以及引起的民间反应，就能够看出来，中国舰队访问的一半目的已经达到了，至少美国民众已经认识到，自己的海军舰队落后了！

　　军备竞赛早已经展开，而能够通过一次访问，迫使美国加大军费开支，这也不算是坏事，因为美国加大了军费开支，自然要减少其他政府支出，也就限制了美国经济的发展速度。当然，在那个特殊的年代，双方都没有忘记随时给对方一点刺激，让对方知道，这并不是一个和平的年代，军备发展是国家的重点项目，似乎在提醒对方，如果落后的话，就要挨打！

　　舰队在11日到达了圣迭戈，这已经是一个非常快的速度了，在此之前，没有任何一支舰队能够以这么快的速度横穿太平洋！而这差点在美国国内抛起一股恐慌，如果中美开战的话，中国舰队只需要一周的时间，就能够出现在美国西海岸，这是一种多么强大的威胁。虽然，民间的新闻媒体有着造势的嫌疑，但是谁也不能否认，中国海军确实已经强大到能够对美国本土构成威胁了！

　　在圣迭戈，不但当地的华人华侨来到了港口，甚至还有数千名生活在北美大陆上各地的华人华侨赶来迎接中华民族有史以来最强大的一支访问舰队，也是中华民族最先进的一支海军舰队。场面是热闹而且宏大的，甚至连普通的水兵都受到了这些旅居海外的同胞的热情欢迎与招待。但是，在当天晚上，美国西太平洋舰队司令官朗斯中将举行的招待宴会上，却显得有点冷淡，毕竟，美国海军军官心中的味道是不好受的。在此之前，美国海军从来没有落于人后，不仅从规模上讲，就算是从质量上讲，美国海军多是世界上最好的。但是，现在来了一支访问舰队，而这支访问舰队的先进程度远远的超过了美国海军自己的舰队！100多年来的海上霸主，这次落到了别人的后面，任谁，心里都不会好受！

　　不管怎么样，鲁毅看到那些美国海军将领脸上的表情，心里就觉得特别舒服。上次，他与舰队一起访问美国还是25年前的事情了。当时中国海军虽然已经很强大，但是在战舰的技术上，并没有超过美国，甚至还因为导弹装备的体积太大，被美国军官讥讽为烟囱舰队！而当时，鲁毅还只是一名上校舰长，那次访问给鲁毅留下了非常深刻的印象。而现在，双方对调了一下位置，自然让鲁毅觉得心高气爽，憋了几十年的恶气发泄了出来！

　　当然，这次示威性的访问取得了非常好的效果，当地华人华侨更是为自己身为中国人感到骄傲。100多年前，生活在海外的中国人是被人瞧不起的，因为他们身后没有一个强大的祖国在支持着他们。而现在完全不一样了，祖国不但强大，而且是非常的强大。从经济实力上来讲，中国已经远远的超过了美国，而且还更具有发展潜力。现在，从致关重要的海军实力上来讲，中国也已经超过了美国，至少是在技术上超过了美国。有着强大的祖国，在任何地方的炎黄子孙都可以抬起头来做人，并且骄傲的对任何人说：我是中国人！

　　14号，舰队离开了圣迭戈，沿着美洲西海岸南下，下一站将是墨西哥的马萨特兰，在这里访问2天之后，再继续南下，访问巴拿马城2天，利马3天，圣地亚哥3天。然后，舰队将绕过通过麦哲伦海峡，进入大西洋，随即，将在阿根廷的布宜诺斯艾利斯停留5天，除了进行正式的军事访问之外，最主要的是让舰队的官兵休息一下，同时，中国与阿根廷将在这期间为一些重要的军事合作项目取得共识。

　　在阿根廷的访问可以说是最重要的一次了，鲁毅心里很清楚，到了阿根廷之后，他的任务才算是正式开始。因为，阿根廷是中国在南美洲，同时也是在大西洋上最重要的盟友，是中国在地球另外一边的重要支撑点。而中国的大西洋舰队，在很大的程度上，就需要依靠阿根廷的支持。同时，阿根廷也是中国在南美洲地区的代言人，在很大的程度上，正是阿根廷的全力支持，维持着中国在这一地区的利益！而这次舰队对阿根廷的访问，可以说是意义非凡！

　　自从第二次马岛战争之后，中阿关系一直保持着密切合作的关系，阿根廷需要中国的支持，以及在经济，技术，教育，外交等等方面提供的援助，同时，中国也需要阿根廷的帮助，需要阿根廷在这一地区对中国的鼎力支持。这既是一种传统友谊的维持，同时也是一种利益关系的结合。而走过了50年的发展历程，中阿关系确实需要一次确实的行动来加强与巩固了！

　　美国在南美洲北部地区挑起的动荡，无疑正是向中国的挑战，同时也是在暗中为难阿根廷，不管怎么说，这次舰队的到来，是非常恰倒好处的。这不但表示中国将永远不会放弃自己在南美洲的利益，同时也增强了阿根廷的士气。而最重要的是，在这期间，中国与阿根廷之间将完成几笔秘密交易！而鲁毅，就是为着这个目的来的！

　　最大的一笔交易是中阿第127号军火合同，这是近10年来，中国与阿根廷之间的最大一笔军火合同，按照合同内容，阿根廷将在未来十年内，从中国购买至少1250亿人民币的巨额军火，包括数艘潜艇，200多架先进战机，30多架军用辅助性飞机，以及新式战舰的制造技术。同时，阿根廷还发动了国内民用企业，加入到了这笔交易中来。在签署这份军火合同的同时，阿根廷民用航空公司还向中国成都客机制造公司订购了120架C-450型客机，合同总价值超过了400亿人民币！而整个相关合同加起来的总价值则超过了5000亿人民币！

　　可以说，这是相当大的一笔外贸交易了，更是这些年来，中国获得的最大的一批国外产品定单！当然，这些是公开的部分，而还有很多中阿合作项目是不可能公开的！比如，中阿在情报方面的合作，就绝对不会公开，尽管这是一个很多人都已经知道了的秘密，但是情报涉及到了国家最高利益，没人会拿来开玩笑。

　　而就在舰队到达了港口的第二天晚上，鲁毅以国家元首特使的身份，前去晋见了阿根廷总统卢瓦约。两人的秘密会谈持续了4个多小时，当卢瓦约拉着鲁毅的手走到宴会大厅的时候，中阿海军联欢晚会进入了高潮！

　　鲁毅与卢瓦约谈的自然是最机密的事情，这次，舰队出访南美洲的一个重要目的，就是瓦解美国在南美洲北部地区挑起的事端，而这绝对需要中阿两国精诚合作，共同努力。美国是中阿两国的共同对手，而只有展开全面，而且深入的合作，才能够应对美国的挑战！

　　关于鲁毅与卢瓦约这次商讨的东西，连鼻子比狗还要灵的记者们都没有搞到手，而且一直没有相关方面的报道，但是这并不重要，因为之后，中阿两国联手在南美地区展开的一系列行动已经说明了一切问题。中国与阿根廷正是通过这次的高层会晤，最终决定将美国在南美洲的代言人全都铲除掉，将南美洲完全纳入中阿势力范围！

　　虽然，两位国家高级领导人的谈话只进行了几个小时，但是，之后发生的事情，却足足持续了数年，而且直接导致了数个国家的内战，以及各种规模的特种战争，被波及的人口达到了数千万。而这场混乱产生的直接损失超过了万亿人民币！

　　在阿根廷的这几天，鲁毅是相当愉快的，因为他曾经在大西洋舰队担任过多年的舰队司令员，兼任战区司令员，也就是说，他在阿根廷生活了很长一段时间，那几年，几乎就将这里当做了自己的第二故乡。他了解阿根廷，而阿根廷的那些海军将领也了解他，他在这里还有不少的老朋友。虽然时间短暂，但是他们这些多年不见的老友还是抽时间聚了一下，而那天晚上的阿根廷烤牛肉，在鲁毅的感觉中，是味道最鲜美的一次！

　　舰队离开了阿根廷之后，又沿着南美洲的东海岸北上，先后访问了里约热内卢，加拉加斯与巴兰基亚。随后，舰队从大西洋中部横渡过去，到了非洲西海岸，开始了对非洲国家的访问，而第一站，就是尼日利亚的哈科特港。

　　到达哈科特港已经是5月21日了，正好是该地区的丰收季节，只是，尼日利亚的农业并不是主要的产业，所以并没有如同其他地区那样的丰收盛况。而这，将是鲁毅此次帅舰队出访的又一个重要站点！

　　谁都知道尼日利亚的石油资源非常丰富，这是非洲石油最丰富的国家之一，是撒哈拉以南非洲最富裕的国家之一，同时也是非洲最强大的国家之一，在西部非洲地区，尼日利亚有着超然的地位，不但国内经济发达，同时教育文法也超过了该地区的所有国家。但是，这也仅仅是最近20多年的事情！

　　最初，尼日利亚是一个彻底的亲欧国家，因为在历史上，尼日利亚与欧洲列强有着千丝万缕的关系，即使是到了现代，尼日利亚的发展，还多半在依靠欧洲的支持。但是，欧洲在很长一段时期之内，一直将主要的精力放到了国内发展上，特别是解决统一之后各加盟共和国之间的矛盾。而在第三次中日战争之后，欧洲的国际政策遭到了惨败，大大的打击了欧洲在全世界的威望，而就是在这个时候，尼日利亚发现自己寻找的这个靠山并不稳固。

　　而此时，中国扶植起来的安哥拉已经迅速的摆脱了贫苦，而刚果（金）更是出现了百年来最佳的发展势头，尼日利亚亲欧的政策动摇了，特别是一些反对政党的党员在到其他非洲国家亲身体会到了中国的对外政策之后，更是加强了他们摆脱欧洲，加入中国阵营的想法，很快，在新一轮的尼日利亚大选中，亲华的反对党胜出，尼日利亚的外交政策出现了180度的转弯！

　　当时是21世纪50年代，正好鲁毅在大西洋舰队，同时也是中国在大西洋两岸地区活动最频繁的一年，欧洲原准备对尼日利亚进行干预，甚至不惜发动一场政变来搞垮新生的尼日利亚亲华政府，但是在中国大西洋舰队的压力下，以及在国内新暴露出来的众多问题的困绕下，欧洲还是退缩了。

　　通过十多年的发展，尼日利亚的经济出现了飞速增长期，其经济模式不再完全依靠石油出口，而是发展起了相关的各种工业，同时也拉动了周围国家的发展，在与中国的合作中，尼日利亚不但获得了实际的利益，还提高了在周边地区的威望，可谓是一举两得，当然，中国也顺利的将自己的力量伸入了西非地区，这给欧洲带来的打击确实不小！

　　前几年，欧洲完成了共和制改革，通过几十年的努力，取消了联邦制，这更加利于欧洲的内部团结与稳固，所以，欧洲又能够抽出力量来进行扩张行动了，也就有了后面的外高加索战争，以及在暗中支持的南亚战争。但是，这两次向中国的挑战最后都失败了，这让欧洲人很是不甘。很自然的，欧洲人将目光转移到了自己的传统势力范围——西非地区。也就有了欧洲与美国联合起来，分别在南美洲与西非地区向中国挑战的这件事情！

　　西非地区的动乱并没有发生在尼日利亚，因为此时尼日利亚已经强大了起来，这个国家已经没有了动乱的基础。但是，欧洲人并没有放弃在周围其他国家的行动。最先爆发动乱的是喀麦隆与加蓬两个西非国家。这是两个西非大国，但是因为过多的依靠欧洲，所以在发展速度上被周围的几个国家远远的抛在了后面。而等到他们的领导人认识到了正确的发展方向的时候，做什么都已经迟了，因为欧洲已经可以腾出手来，铲除他们内部的反欧份子！

　　这是非常残酷的现实，但是我们不得不承认，在超级大国的竞争中，任何一个弱小国家与民族的利益是被远远的抛在了后面的。而且，在超级大国的眼中，弱小国家本身就是利益的垫脚石，本身就是可以在必要的时候牺牲的。就在这两个国家的新大选结束后，即亲华政府即将上台之时，几乎同时爆发了政变。随即，亲华与亲欧的两派军队爆发了内战！

　　而这次，鲁毅代表中国国家元首访问尼日利亚，自然是要与这个地区性强国商讨西非地区局势动荡的问题。早在这之前，尼日利亚政府就已经与中国政府进行了沟通，希望中国能够支持以尼日利亚为首，有安哥拉，刚果（金）等亲华国家参加的西非联合部队进入动乱的两个国家，以恢复两个国家的秩序。但是，当时中国的主要精力都放在了南亚上。所以态度很模糊，在这一定的程度上打击了这几个亲华国家的积极性。但是，中国并没有忘记西非地区的重要性，这是中国大西洋舰队的两个重要屏障，如果失去了这里的支持，那么大西洋舰队的活动将受到很大的限制。所以，即使是在南亚战争还没有结束的时候，中国已经暗中向这几个亲华国家提供了一批武器装备，同时派遣自己的军事官员帮助这几个国家提高军队的作战素质！但是，这一点点帮助是完全不够的，特别是在喀麦隆与加蓬的内战爆发之后，中国提供的这些支持，并不能制止这两个国家的内战！

　　鲁毅的到来，一方面是显示中国处理西非问题的决心，而另外一方面，就是要稳定尼日利亚等国的信心。很明显，中国是不会任由西非地区的战乱自由扩散的，而且也绝对不会畏惧欧洲人发起的挑战。可以说，欧洲的挑战比美国更彻底，美国在南美洲北部地区制造的混乱也仅仅是一些暗杀，偷袭，还有扶植一些不成气候的反政府游击队而已。但是，在这里，欧洲不但公开支持政变武装集团，甚至还派遣了自己的特种部队进入爆发内战的国家，帮助反政府军作战！

　　虽然，鲁毅他们这支舰队是访问性质的，但是仍然受到了尼日利亚政府的热烈欢迎，而西非其他亲华国家驻尼日利亚的使馆人员也参加了舰队入港当天的欢迎仪式，很明显，这些国家的领导人都在等待着这支舰队的到来，希望中国的出面干预，能够帮助该地区恢复稳定。虽然，鲁毅带来的直接支援并不是很多，只有一支随舰队行动的海军陆战队的B级特种部队，只有不到100人的特种兵将立即进入战乱地区，帮助西非联合部队稳定战乱地区的局势，并且对抗欧洲特种部队。但是，鲁毅带来的承诺，仍然让这些国家看到了希望！

　　中国的干预是必然的，而且舰队的到达，已经显示了中国的决心，而现在，需要的只是时间而已。在尼日利亚，鲁毅受到了国王般的接待，这是他访问途中受到的最热情的欢迎，也是最高礼仪的接待。这让鲁毅觉得有点不习惯，同时，也深刻的了解到，这些已经饱受了上年战乱的人民，是多么的渴望能够获得安宁与和平！

　　离开非洲的时候，鲁毅的心情有点沉重，他的直接敏锐的感觉到，中国的触手伸得太远了，而且中国需要照顾到的地区太广阔了。这其实并不是一件好事，如果战争爆发的话，那么中国将有更的大的正面需要防御，也就需要有更强大的部队，但是，现在中国仅仅只有150万的正规军！这是完全不够的！

　　因为想到这件事，一路上，鲁毅都没有心情做别的事情了。虽然还要对欧洲以及北非，西亚的十多个国家进行反问，但是着这些访问已经不是很重要了，很大的程度上只是礼节性的反问而已。所以，鲁毅并没有花多少心思在外交活动上，而是在为自己的担忧寻找着具体的线索，以及解决办法。他清楚的知道，如果超级大国之间的战争爆发了的话，那么在一开始，中国将因为过于宽大的正面，而被迫陷入防守之中，那么局势一点都不容乐观！


第九章 战略危机

　　对于中国战略全局的考虑，让鲁毅在回国的航程上夜不能寐，食不甘味。可以说，在他这个层次上的军人，早就应该为国家的整体战略布局做考虑了，但是前段时间，国内军政改革的风波，在很大的程度上影响到了鲁毅对事物的分析与判断能力，更影响到了他的心情。用后来海军元帅的话来讲，他当时根本就是在变相的逃避，根本就没有过多的考虑到国家战略上整体出现的问题，而是更多的在关注个人的得失！

　　正所谓人无远虑必有近忧，这句话一点都没有假。率领舰队出访海外的这段时间，鲁毅才能够摆脱国内军政改革带来的烦恼，有时间好好的思考一下，同时，回到海军舰队，也让他顿时轻松了许多，找回了以前的感觉，而正是在这样的条件下，他才能够看出中国的全球战略到底在什么地方出现了问题！

　　回到国内后，鲁毅一点事前都不敢耽搁，一方面命令作战处的参谋就他所怀疑的问题，即中国的战略面是不是铺得太广了的这个问题进行讨论，而另外一方面，鲁毅也亲自去找了许三立，希望能够与国家元首在这个问题上进行沟通一下！

　　许三立的工作仍然是那么的忙碌，鲁毅在书房内等了大概10分钟，国家元首才放下了手上的工作，坐到了他旁边来。之前，许三立已经听过了鲁毅担心的事情，而现在，他看着这位海军上将的目光似乎含着别的一种意思。鲁毅只稍微接触了一下国家元首的眼神，就已经明白了过来。军人干政，这个中国花了几十年来解决的问题，现在又在他的身上暴露了出来！

　　“许主席，其实我也是以一名中国高级将领的身份在考虑这个问题，保卫国家利益，为民服务，为国服务，是我们军人的天职，所以，我在这里不敢有半点马虎！”鲁毅先表明了自己的态度，一个正确的立场，往往能够起到很大的作用。而他这话一出，许三立的神色顿时变化了很多。许三立清楚，鲁毅并不是那种渴望权力的军人，如果是的话，当年林娜就不会重用他了，同时鲁毅有多次机会可以影响到国家的未来，但是他并没有行动，而是以一个军人本分在工作，在为国为民着想的正直的人。所以，许三立不应该对鲁毅有着太多的提防！

　　“鲁将军，你的意思我明白，其实，这个问题，我也考虑了很久！”许三立在确认鲁毅是支持自己的之后，才慢慢的说出了自己的想法，“其实，当年林主席就已经跟我提到过，我们的战略面铺得太宽了。现在，只需要看一下地图，就能够发现，我们控制的地区几乎占了全球的一半！这个战略范围，也是我们难以承担的，但是，现在国家也是有苦难言啊！”

　　鲁毅苦笑了一下，与其说是国家的苦，还不如说是中央领导阶层的苦，是那种苦于放下面子的问题吧！此时，中国好比一辆横冲直撞的装甲车一样，根本就没有一个固定的方向，哪里有路，就向哪里冲过去，根本就没有管这辆车上的零件是否坚固，燃料是否充足！而且，让鲁毅感到悲哀的是，自己就是这辆车上的一颗螺丝钉，而且还是一颗起着不小推进作用的螺丝钉！或者说，中国现在就像是斗牛场上的一头公牛一样，只知道向前冲，而从没有考虑一下，这种胡乱的冲锋能否起到作用，而斗牛者，却巧妙的应用着公牛奔跑时留下的空挡，随时为这头蛮劲十足的公牛放一点血，迟早，这头牛都要倒在斗牛场上！而许三立所说的苦，就是中国人数千年没有放下过的面子，中国自从走上了扩张之路之后，就进行得很顺利，总是能够在关键的时刻，赢得关键的胜利。但是，谁也没有意识到，这种胜利带来的只是更大的负担，只是力量的分散！而要让中国进行战略收缩，首先要过的是领导人认识的这一关，其次，还有国民心理接受能力的这一关！

　　认识到了问题，但是并不等于解决了问题。但是，认识问题，是解决问题的第一步，这总比以往没有人认识到这个问题要好得多。

　　“其实，问题的关键是，我们有没有能力维持现在的发展趋势！”许三立好象被别人打开了话匣子一样，自己说了起来，“以我们国家现在的实力，其实维持现在的势力范围并不是难事，而且，这也能够对国家的发展提供推动作用。但是，从长远来考虑，我们却无法支撑起现在的这种扩张模式。我们是在不段的消耗自身宝贵的力量，而欧美却在战略收缩中不段的聚集力量，迟早有一点，我们会垮下来的！”

　　“这就要看是彻底的崩溃，还是慢慢的衰退了！”鲁毅终于插进了话来，“现在，我们已经认识到了问题的严重性，所以我们就应该采取办法来解决这些问题。如果我们动作够快的话，也许能够避免崩溃。危险已经到来，我们是无法回避的，现在就要看我们采取的措施有多迅速了！”

　　许三立心情沉重的点了点头。比起21世纪的前几代领导人来讲，他是非常幸运的一个了，因为已经有前人给他打下的坚实基础。当年，王一林深化国家改革，并且扩大改革范围的时候，他所遇到的阻力是难以想象的。随后，汪、林两代领导人一直在努力实现王一林的计划。而现在，任务交到了许三立手里，可以说轻松了很多，因为很多严重的国内问题已经解决掉了，剩下的，只需要许三立来做一个漂亮的结尾工作，而且他还做得相当的不错。但是，现在国内问题基本上解决了的时候，国际问题又冒显了出来。而对一个超级大国来讲，国际问题永远无法忽视，就拿中国现在的国情来讲，更不可能忽视国际问题带来的影响！

　　到2065年左右，贸易额占到了中国国家经济总量的30%左右，虽然这比21世纪初的情况已经有了很大的好转，主要是依靠提高国内市场需要来达到的，但是此时，中国早已经融入了国际大家庭，特别是在同盟国内部，中国需要广泛的国际支持。而在这30%的经济中，关系到了中国绝大部分的重点企业。也就是说，中国对国际贸易的依赖度其实上是提高了！另外，中国国内所需要的原料，劳动力，生产出来的重要产品，特别是高科技产品，这些都需要国际市场来支撑。在这种情况下，国际风云的一点变动，都将对中国产生非常巨大的影响。而中国需要控制一个巨大的国际市场，而就在这时候，出现了一个悖论！

　　中国需要扩大势力范围，来满足国内产品的销售，同时也需要一个巨大的资源产地，来满足国内资源的需求。但是，中国的国家实力，却在很大的程度上，无法支撑起这么一个巨大的势力范围。现在，中国的扩张势头早已经超过了21世纪初之前的美国，成为了名副其实的全球霸主。但是，这个霸主地位是相当危险的，因为欧美都不甘心失败，都在等待着中国出现问题。因为，要瓦解一个强大的国家，最好的办法并不是外界侵略，而是等到这个巨大的帝国内部出现问题之后，让其在内力的作用下分崩离析！

　　许三立认识到了这个问题，但是却没有多少办法来解决这个问题，矛盾的双方是无法调和的，所以在这之前，就只能够将这个能够危害到中国基本生存情况的问题压制了下来，希望能够通过历史的发展，让问题自己解决。但是，在这天晚上，与鲁毅深度沟通了之后，许三立已经认识到，这个问题是不能拖下去的了，必须要尽快，而且尽好的解决，不然当矛盾总体爆发的时候，中国将无法承受，而结果，是任何一个中国人都不愿意看到的！

　　当天，许三立就同意了鲁毅提出的一个办法，先从军事的角度上来评估中国现在的国家战略安全，从军事上着手，同时，由许三立在政府内部展开经济安全方面的调查，等到调查与分析结果出来之后，再讨论具体的解决办法。当然，这个动作要快，越快越好！

　　与许三立谈话之后，鲁毅的心情是非常沉重的，但是在他了解到了总参谋部的那些参谋做的工作之后，也看到了国家的希望。

　　其实，早在鲁毅认识到了这个问题之前，很多年轻的参谋人员就已经认识到了这个问题！从国家完成统一之后，中国走上了对外扩张的道路。当然，这种扩张，从根本上来说，是一种和平扩张，是通过输出中国的意识形态，输出中国的发展模式，以及输出中国的文化来达到目的的。这样的成功例子占了多数，比如在坦桑尼亚等东部非洲国家，在阿根廷等南美国家，以及在东南亚地区等等，中国的和平扩张基本上是成功的，甚至通过这种扩张，在中东，北非，以及西亚地区产生了深远的影响。但是，就是在这半个多世纪的时间中，中国却经历了大大小小十多场战争，而且其中大规模的地区性战争并不少，从中东地区的战争，到非洲的内战，到南亚的战乱，到南美的反游击战，再到东南亚的战乱，最终发展到了与日本的全面战争。这已经把问题暴露了出来，为什么中国在主张和平扩张的时候，会发生这么多的战争呢？是中国推行的意识形态有问题，还是中国本身就存在着问题？

　　找问题的基本办法，是先找内因，不可否认，中国在和平扩张中存在着严重的内部矛盾，而这种矛盾，是国家自身力量与扩张速度之间的冲突。这个悖论，在前面已经提起过了。另外，就是中国在和平扩张的时候，其实并没有一套完善的国际理论基础，没有理论基础的支持，自然导致了扩张的无序化，而无序的扩张，自然会出现众多的问题。

　　当然，外界因素也是不可以忽视的。欧洲的崛起，在很大的程度上为中国扩张初期提供了帮助，因为这分散了当时世界霸主——美国的注意力，让中国有时间，也有机会按照自己的发展步骤走下去。但是，随着中国扩张的加速，必然要引起欧美的警觉，发展到最后就是对抗！在国际对抗中，欧美是不会给中国留下一点机会的，虽然在多次对抗中，欧美败下了阵来，但是也已经摸到了中国的脉搏，发现了中国的内在问题。那么，问题就必然在外因的作用下而扩大。最终，也就发展到了现在这一步，中国的国家实力，其实已经无法支撑起现在这种大范围的国际干预行动了！

　　当然，在考虑这方面的问题时，总参谋部的那些参谋们多数还是从军事角度上进行分析的，而分析的重点，就在第三次对日战争结束之后，中国所参与，或者说有关系的数次地区性战争，以及国际热点问题上。

　　可以很明显的发现，中国现在已经是疲于奔命，而且，这些热点地区几乎都在中国势力范围的边缘地带。不可否认，这是欧美在背后搞鬼，但是他们的行动能够成功，多半因素还是因为中国自身出了问题。这是欧美在蚕食中国的势力范围，而中国虽然勉力支持着，但是疲态已经显露了出来，失败只是迟早的事情！比如说，在外高加索战争结束之后，虽然中国的势力范围再一部得到了扩张，但是却强中东问题激化了，而中东地区的动荡，最终只能够导致中国在北非，中东以及海湾地区的势力崩溃！而南亚问题虽然被压制了下来，但是整个南亚地区的动荡是难以避免的，甚至印度的重新统一已经无法阻止，而南亚地区的动荡，最终将威胁到东南亚与中亚还有西亚地区的稳定。问题是连锁性质的，牵一发而动全身！如果从更长远的角度来看，虽然欧美在短时间内的对抗中败下了阵来，但是谁能说他们在战略上失败了？通过数次冲突，有效的损耗了中国的实力，同时也有效的动摇了中国在这些地区的基础。只要矛盾激化，中国在这些地区的统治地位自然会被削弱，而这就意味着欧美的下一次机会！

　　其实，这是一个战略转换时期。从21世纪的第一个十年之后，中国的扩张势头是难以抵挡的，特别是在两次全球性经济危机的压力下，西方世界被迫转入了战略防御，而随着欧美矛盾的加剧，即使是战略防御，也是漏洞百出。但是，现在完全不一样了，列强瓜分世界的行动基本上已经结束，对抗双方的势力进入了一个平衡时期。而在这时候，中国的疲态暴露无遗，那么，中国必然会转入战略防御阶段，以稳固自己的势力范围。而谁都知道，主动权是在进攻的一方手中，防御，往往就意味着失败的开始！

　　不管怎么说，问题是相当严峻的，甚至到了危险的地步。而这些早就认识到了问题的年轻参谋人员并没有闲下来，在鲁毅给他们布置任务之前，其实早就开始了相关方面的研究，并且积累了一定的经验与理论基础，而现在只是将这些理论投入到实践中来！

　　通过一个多月的努力，总参谋部以最快的速度拿出了新的军事发展大纲。在大纲的第一条，就是要提高国家的军事实力，扩军是再所难免的，同时，所有涉外驻军将又对外干预转为内部稳固工作中来。整个计划是相当庞大的，当然多数是出于军事安全上的需要，而并非政治上的需要，整个计划必须要与政府搞出来的相关的计划相结合，才能够发挥最大的作用！

　　许三立的动作也不慢，政府的相关战略调整计划也在之后不久就拿了出来。这是一份完全从政治角度考虑的战略调整计划，计划的核心，就是要稳固重点地区，必要的时候，甚至可以放弃部分边缘地带，以延长欧美的战线，同时缩小自己的战略防御范围。当然，主要的工作仍然是从经济上着手，依靠非暴力的形式来达到目的。而就在政府的这份计划中，还写明了一条底线，即，中国如果被迫转入了战略收缩的话，最应该保护的地区，以及收缩的最低范围！

　　有了相关的理论与计划基础，那么还需要一个相关的部门来执行这些计划。2067年10月1日，国庆节这一天，鲁毅接到了调任的通知，让他立即赶赴兰州，准备赴新成立的国家军事战略科技总部报道，担任该部门的第一任领导人！

　　鲁毅早就知道了这次的安排，而且也做好了出发的准备，几乎是在收到通知的当时，就前往北京郊外的某空军基地，坐上了专门为他准备的一架运输机，前往几千里外的兰州。这次，他没有带上妻子一起去，毕竟，这个部门是国家才成立的，而且是一个没有对外公开的秘密部门，其秘密程度很高，即使是在中央，也只有10多个人知道这个部门的存在！

　　当然，军事战略科技部只是个代号而已，其主要的工作，是为国家研究未来的发展战略，重点在军事上。另外，还总管军事发展战略，军事科研项目，以及重要的战略情报管理。这是一个有相当高的综合性的战略部门。该部门的经费是由国防经费中划拨的，而且并不着详细说明，也就是中国有明的政府秘密经费。而现在，整个部门的人员不超过一百人，总部设在距离兰州大概150公里的一处秘密地下基地中。所有的成员都是秘密调集的，而且是国内在战略分析，经济，外交，科技以及情报方面的年轻骨干。仅仅从人员的安排上，就能够看出来，许三立对这个秘密部门的希望是非常高的，因为年轻人的思维更活跃，能够想得更广一些。当然，在许三立的计划中，其实这只能够算得上是一个幕僚机构，其并不对国家政策产生直接的作用，但是却能够为国家政策提供有用的依据。而这正是该部门存在的根本原因！

　　鲁毅乘坐的是一架垂直起降运输机，飞机并没有在兰州机场停，而是直接降落到了基地里面。降落点是用一扇可移动的大门保护着的，降落的时间也选得很准，正好躲过了外国间谍卫星。当然，整个基地都深埋在地下，那些在接到命令来这里的科研人员都已经被提前告知，他们可能会有好长的一段时间将无法见到阳光了，甚至不准许在这段时间内与自己的家人联系！

　　到达基地的第一天，鲁毅就召集了几个部门的大小负责人。基地内出了100多名研究人员之外，还驻扎了一支250人的警卫部队。这支警卫部队并没有番号，但是谁都不敢怀疑他们的作战能力。参加会议的人有15个，出了5个部门的正副负责人之外，还有警卫部队的正副负责人，以及鲁毅的两个主要助手。

　　“看来，大家的精神都很好啊！”鲁毅没有注意到大家看他的目光，显得很轻松，“从现在开始，在很长的一段时间中，我们就要在一起工作了，大家也已经熟悉了基地的工作与管理制度，那我也就不多说了，我们还是直接说重点吧！”

　　大家对这位已经60岁出头的老将军确实感到有点惊讶，因为在这个基地工作的人，出了鲁毅之外，全都是40岁以下的年轻人。虽然鲁毅是很出名的将军，可以说，在解放军中，他的威望是最高的了，但是他并不是科学家，也不是社会学家，更不是外交家，当然也不懂经济，让这么一个老军人来领导这么多的年轻学者，确实是让人感到惊讶，但是在看到鲁毅那旺盛的精力，还有严肃的态度之后，所有年轻人都开始认真起来了。看来，这个老将军很难对付！

　　“今天，我们讨论的主要问题是中央政府制订的最新的国家未来发展计划！”为了能够让鲁毅的工作更轻松，许三立特意为他配了两个助手，一个助手管情报与外交，一个助手管科技与经济，而鲁毅将自己处理军事上的问题。而现在说话的是管经济与外交的易奎，42岁，原先在外交部情报处工作，很有才华，而他也为能够参与到这么重要的工作中来感到自豪与骄傲！

　　“其实说白了，问题的关键就是我们应该做出多大的让步！”鲁毅补充了一句，让大家都笑了起来。

　　中央政府制订的那份未来国家发展战略计划这里的人都看过了，其实核心思想就是中国必须要转入战略防御阶段，收缩是必然的事情。那么，这就必须要对欧美做出让步。而这个让步的程度就相当的关键了，如果让得太少，那么就起不到多大的作用，如果让得太多的话，对国家的发展更不利，甚至会主张欧美的气焰。所以，这个让步的限度，就是现在他们要解决的第一个问题！

　　“问题的中心，是我们应该在什么地区做出让步，以及在各地区的投入应该是多少，这些地区对我们的影响，以及其重要性。而根据这些依据，来做出最后的决定！”另外一名助手，刘宾开口了，他原先是总参谋部的一位上校参谋，在总参谋部工作了4年多，经验不少，但是为人有点直，所以在升迁的速度上落到了同时进总参谋部的那些人后面。而这次，他能够调到这里来，看重的是他的能力，而且一个新的环境，也许能够让他更能够发挥自我价值！

　　“当然，我们的决定，其实只是一个参考意见，能不能被采用，这还需要依据中央政府的整体部署！”鲁毅先端正了大家的思想，说明了，他们只是个智囊团而已，“现在，我们开始工作吧，首先，按照正常的战略区域划分，我们将以南大西洋地区，中美洲地区，西部非洲，东部非洲，北非，中东，西亚，南亚，中亚，东南亚，以及西太平洋地区做分别讨论，从经济，政治，外交，科技，文化等方面，对这些地区做出评估，评估的重点，是我们在这些地区的投入与回报之间的差距，还有这些地区对国家安全战略的贡献，最后，我们将依据这些数据，决定应该在那些地区展开稳固措施，在哪些地区应该做出适当的让步，甚至在哪些地区应该完全退让！”

　　可以说，这些讨论是相当的繁琐与漫长的，而且这次的会议，还仅仅是个开始。名义上是讨论，实际上是鲁毅为他手下的工作人员下达了任务。这些高级人才到这里来工作，政府已经支付了一大笔的酬劳，当然这些薪水是不能白拿的，领了政府的钱，就要出力办事。当然，鲁毅并不怀疑这些年轻工作人员的动力与信心，他需要的，只是为他们指明方向，让大家能够有一个目标。在明确了目标之后，就不是鲁毅的工作了，他需要的只是最后的结果，然后再将这些结果总结起来，最后提交给中央政府，让中央政府来决定，到底是采纳还是抛弃！

　　可以说，这是中国第一次成立类似的战略研究机构，而且也开启了这类战略研究机构的先河，之后，这类的战略研究机构都被称为了“兰州模式”。在此之前，包括中国在内的大多数国家其实都有着自己的战略研究机构，比如当年，周国辉在大西北地区创办的战略研究机构，也是在为国家提供战略发展的理论依据。但是，这是第一个这么完备的战略研究机构，而且该机构的核心内容就是整合所有的情报，综合国家的需要，展望国家未来的发展，以此向政府提供决策的依据！

　　既然是开先河之举，那么从一开始，并不会很顺利。仅仅是第一份工作，就做了至少2个多月，鲁毅才从各部门拿到了最终的分析结果。100多名研究人员每人都每天都工作了12个小时以上，而且还有3台中国速度最快的计算机在帮助这些科研人员工作。可以想见，其工作强度之大，分析面之广。光是整理当时掌握的情报这一项工作，就耗费了2台电脑1500个小时的工作时间！而在拿到了各部门的分析结果之后，鲁毅还必须要召集各部门的负责人，对手中已经有了的这些结果，进行最后的总结，因为中央政府要的绝对不是简单的，片面的分析报告！

　　“大家的劳动成果我大致的看了一下，现在我先说下自己的意见！”鲁毅戴上了老花眼镜，右手食指与中指夹着一根烟，左手边上还放着一杯冒着热汽的咖啡，“从你们的分析结果中，我得出了自己的结论，即，我们应该彻底的放弃中南美洲地区？”

　　看到鲁毅目光的那位研究员点了点头，他是负责这个方向上的研究课题的。在他的分析报告中，已经写得相当的清楚了，中国在中南美洲没有必要的战略利益，同时，中国在这里的投入也见不到成效。更重要的是，中国在该地区并没有与美国竞争的资本，现在哥伦比亚爆发的内乱就是一个主要的证据。而且，放弃这里，对中国的损失也不算很大！

　　“其次，我们也应该放弃西非的大部分地区？”鲁毅皱了下眉头，继续说到，“同时，在北非地区进行收缩，以延长欧洲的海外战线，并且重点扶植代言国家？”

　　一名戴着眼镜的，30多岁的女研究员腼腆的笑了一下。不要看她的外表很斯文，但是谁都不会怀疑她的头脑是很灵活的，而且就算是在这里的100多个男同事中，恐怕也找不出几个比她还要细心，而且观察细微的了！

　　“而我们应该巩固在东非，中东，以及东南亚，还有西太平洋上的控制权！”鲁毅慢慢的点了点头，“虽然，在西太平洋上的投入远远超过了回报，但是西太平洋关系到了国家安全战略的基础。同时，东非，东南亚以及中东地区是我们的主要投资区域，也是国家经济利益的关键所在，应该加强？”

　　这次，好几个年轻人都露出了自信的神色。他们的分析数据是相当清晰的，而且结果很明确。当然，他们都是各自行业的翘楚，自然不会怀疑自己的判断能力了！

　　“而在南美洲地区，我们应该以阿根廷为中心，加强阿根廷在该地区的作用，以此减少我们的投入！”鲁毅停了下，喝了一口咖啡，把已经燃到了尽头的烟蒂丢到了烟灰缸里，“同样的，在西亚地区，应该加强伊朗的作用，提高伊朗在该地区的能力，以减少国家的财政投入，以及因此产生的压力？”

　　两名年纪大点的研究员郑重的点了点头。两人都是各自小组的负责人，40岁出头了，在这些研究员中显得比较稳重。可以说，中国现在最主要的盟友就是伊朗与阿根廷，而且分别代表了准同盟国与同盟国的利益基础。而这也是研究的重点地区。所以，具体的工作是由两名小组负责人承担的，而他们对自己的分析结果并不感到惊讶。

　　“很好，看来大家这段时间都在努力的工作，而且收到了不错的成果！”鲁毅摘下了眼镜，将手中的文件放到了桌子上，“现在，我们还需要完成最后的总结报告，中央政府需要的不是一些零散的信息。而我们的时间也已经很有限了，大概就这几天吧，我们需要将准确的全面报告递交上去。现在，剩下的工作，我希望由各小组的负责人牵头，大家再辛苦几天！”鲁毅的目光转到了坐在他旁边的两位助手身上：“小易，小刘，剩下的工作，我想让你们两人负责，3天之后，将最后的总结报告给我，到时候我要回一趟北京。”接着，鲁毅的目光又转到大家的身上：“当然，如果大家有什么需要的话，写个单子出来，我回派人去采购，但是这里的规矩还是不能坏了，什么家信的东西，我可不能带递。相信，这次的工作结束之后，大家都有几天的休息时间，到时候，可以回家去看看，这应该没有什么问题！”

　　得到了鲁毅的保证之后，所有人的工作积极性都立马增长了不少。虽然这2个多月的时间中，大家的工作都很紧张，几乎都忘记了工作与睡觉之外还有别的什么事情，甚至连吃饭的时间都被利用了起来。但是，大部分人都已经很疲惫了，能够获得几天的假期，那可是对他们最好的奖励！

　　3天之后，鲁毅非常满意的拿到了他需要的东西，一份简洁，但是很明了，而且非常强调了重点，还列举了必要的参考数据的总结报告，在宣布让研究所的人员分着三批进行休假之后，鲁毅坐上了前来接他的一架运输机，直接飞往北京。

　　此时，新首都的建设工作已经完成了70%左右，但是首都迁移的工作还没有开始，按照计划，首都将在2070年左右，即新建的首都已经开始运作之后，才会搬迁过去。年底的北京并没有因为受到迁都事件而变得萧条，街头上仍然很热闹，但是坐在高级防弹轿车内的鲁毅却没有心情去欣赏外面的夜境。因为，他必须要在车到达中南海之前，考虑好需要向许三立报告的事情！

　　路上并没有堵车，但是鲁毅的神色却有点恍惚。自己看到了未来，而且已经开始着手改变未来，但是这个改变能够带来什么样的结果呢？他却一点都不知道，甚至无法肯定！这是最让人痛苦的事情。但是，此时的鲁毅并不清楚，他面临的大麻烦还没有真正到来，既然已经开始，那么就没有人能够控制结束！


第十章 危机来临

　　在向许三立汇报工作情况之后，鲁毅得知了一条惊人的消息，欧美在西非以及南美北部地区的颠覆活动只是个幌子而已，实际上，欧美正在筹划一个更大的阴谋。因为情报部门现在还没有拿到确凿的情报，所以只是收到了风声，而无法证实这件事情！

　　许三立对鲁毅他们这段时期呢的工作非常满意，但是，鲁毅必须要在北京多留几天，以等待局势的进一步明朗。许三立的话中，已经暗含让鲁毅随时准备去处理突发事件的意思了。所以，鲁毅不得不暂时放下了秘密部门的工作。也好，让那些工作人员多休息几天，轮流值班的人应该有能力就现在的情报做出分析，而两名助手也应该能够发挥很大的作用。所以，鲁毅没有反对，而是留了下来，他也想在家里多呆几天。

　　父亲的病情已经恶化了，是胃部肿瘤晚期，虽然医生已经为他换上了一个新的克隆胃，但是这并没有解决所有问题，因为父亲90岁的身体，已经无法承受这么严重的病痛，如果手术能够早几年做的话，效果会更好一点。因为父亲的病，母亲也已经憔悴苍老了很多。鲁毅并不是家里唯一的儿子，他还有一个弟弟和一个妹妹，但是，父亲能够看到长子守在身边，确实是对他的一种莫大的安慰。

　　妻子的神情也不是很好，主要是在为儿女的终身大事操心。现在的年轻人，她有点搞不懂，都30出头的人了，却从来不考虑自己未来的家庭生活，男女朋友是换了一批又一批，却并没有将自己的终身大事确定下来，反而让做父母的操心！当然，鲁毅并没有操心，他虽然也搞不懂现在的年轻人为什么就这么不想成家，但是那毕竟是年轻人自己的事情，与他们这一代人没有多大的关系。在鲁毅看来，成不成家，那是他们的自由，只要子女不犯法，不做危害国家与民族的事情，那么就足够了，他并不想如同妻子一样，过多的干预年轻人自己的生活！

　　在家休假的这段时间中，鲁毅并没有闲着，一方面，通过报纸以及内部参考消息了解局势的变化，而另外一方面，也委托总参谋部的工作人员，安排基地工作人员的一些小事情。而更多的时候，他是陪在了父亲身边，听从父亲的教诲。他知道，父亲的日子不多了，作为长子，能够在父亲身边多守几天就算几天，而父亲的话，永远都是有道理的！

　　2068年春节刚过，鲁毅已经在北京呆了近2个月了，却一直没有大事发生，在他看来，许三立的估计有点出头了。但是，就在他急于返回基地，好安排新的工作之前，初三这天，一名中南海的工作人员找到了正在陪着母亲走门蹿户的鲁毅。没有多说什么，吩咐妻子照顾好母亲之后，鲁毅坐上了一辆国家元首的专车。

　　“发生了什么事情？”坐上车之后，鲁毅才开口问了出来。

　　“不知道，只是元首让我们立即找到您，然后送您到中南海去！”两名特别勤务人员都坐在前排，显然，他们正在抓紧时间。

　　鲁毅苦笑了一下，没有继续问下去。虽然这已经是一个完全信息化，甚至已经开始了信息与生物基因技术相结合的时代，但是他自己却并没有配任何的移动通信设备，主要是他想单独的与家人过年，想必，这些中南海的特勤人员是非了很大的劲才找到他的吧！虽然时代一直在进步，但是作为国家高级领导人，他们的工作与生活却没有发生多大的变化，比如许三立在过年的时候，就不能获得如同普通百姓般的安宁，最多是大年三十或者初一能够休息一下，然后又要开始忙碌而且紧张的工作！想到这，鲁毅不免为这些国家权力顶峰上的大人物感到悲哀，但是一想到自己距离峰顶也很近，不免又感到失落。当然，这次肯定是发生了大事情，不然许三立不会急着见一名将军，而想到年前与许三立的谈话，鲁毅已经猜出了一大半来。这些该死的帝国主义份子，就从来没有想过要挑点好时间，怎么就喜欢在中国农历新年的时候，来给中国制造点麻烦呢？

　　很快，车就进了中南海，接着，两名特别勤务人员带着鲁毅直接绕过了数到检查，直接朝国家元首的办公室走去。看到这如临大敌的样子，鲁毅的眉头略略皱了一下，难道要打第三次世界大战了？

　　一进主席的办公室，才发现里面的人并不少，政府的主要领导人都来齐了，总参谋部的好几位上将也已经到了，就连各战区的司令员或者代表司令员的参谋长也到了！想必，那些驻外地的高级将领是在昨天之前就动身回国了吧！一看到这阵势，鲁毅心头顿时升起了危险信号。不用说，发生大事了，而且事态非常严重，甚至严重到要全面封锁消息这一步了！

　　许三立的右边有个空着的位置，特勤人员直接将鲁毅引到了那里。房间里的人都在向这位海军上将致意，显然大家都在等他一个人了。鲁毅有点尴尬，如果坐上这个位置，就意味着自己将是这房里的三号人物，但是按照资格排顺序的话，还轮不到他，至少这里应该由总参谋长来坐！但是看到总参谋长坐在元首的左边之后，鲁毅也就放心的坐了下来。这是一次军事会议，连国务院总理的位置都比较靠后了！

　　“好了，人都到齐了，那我们立即开始吧！”许三立朝鲁毅笑了下，立即命令已经做好了准备的几个穿着军装的年轻人开始介绍情况。

　　光是会议前的铺垫工作就介绍了足足2个半小时！原来，在中国农历新年的这一天，第六次中东战争爆发了！战火是以叙利亚对以色列的进攻开始的，在短短的一天之内，部署在戈兰高地西部地区的4个以色列陆军旅就被击溃，叙利亚进攻部队的矛头已经推进到了叙以原边境线附近！但是，在这一天多的时间中，埃及军队并没有发动进攻，才让以色列有足够的力量顶住了叙利亚军队的进攻！虽然以色列还没有陷入两线作战的尴尬境地，但是此时的情况已经万分危机了！而以色列第一个想到的，就是向中国求援，希望中国能够提供迅速的支持，以抵抗叙利亚军队的进攻！

　　战况报告结束之后，是一名情报官员的情报分析。其实，这是一场预谋已久的战争，甚至在这之前，埃及与叙利亚方面就进行了多次磋商。叙利亚的目的很简单，要将以色列从中东地区赶出去，永远的消灭犹太人。虽然，现在埃及按兵不动，是想进一步了解中国的态度，但是，在此之前，埃及并没有将这方面的消息透露给中国！明显的，这是一场蓄谋已久的战争，而且是由叙利亚单方面挑起的战争！早在2个多月前，即鲁毅刚回到北京的时候，伊朗方面就已经向中国提供了叙利亚正在发动战争的情报，但是，当时这份情报并没有引起中国方面的高度重视，因为叙利亚一国是无法在中东地区翻云覆雨的，而且并没有其他的情报来源证实伊朗提供的东西是可信的，毕竟，伊朗与叙利亚的关系并不好，不排除伊朗假中国之手来收拾叙利亚的可能。但是现在看来，叙利亚的战争预谋与准备工作至少已经进行了2个多月，一段宝贵的时间就这么浪费了，确实可惜！

　　鲁毅表情严峻的听着情报官员的汇报，他担心的事情终于发生了！这明显是欧美实现早已经预谋好了的一场战争，鲁毅甚至怀疑，欧美是否在这场战争中动用了自己的武装力量！叙利亚是现在欧美两国在中东地区唯一的伙伴，如果把目光向前推60多年的话，大可以感叹世事多变，根本就难以被人预料！

　　在21世纪初，可以说叙利亚是美国在中东地区最头痛的国家，在当时美国确定的流氓国家中，叙利亚就排在了比较显赫的位置上，同时，叙利亚是对美国在中东利益的最大挑战者，也是在伊拉克战争爆发之后，该地区唯一的一个不肯向美国低头的阿拉伯国家！可以说，在那个年代，美国对叙利亚是恨得牙痒痒！但是，事过境迁，在中国向中东地区扩张之后，欧美尴尬的发现，中国的和平扩张政策很快就赢得了中东地区几乎所有国家的好感，不但伊朗这种坚持反美数十年的国家立即投入了中国的怀抱，就连埃及这种已经被欧美同化得差不多的国家也很快的投入了中国的怀抱，伊拉克就更不用说了，美国军队一撤走，就立即向中国发出了邀请！而在第五次中东战争之后，欧美终于找到了重返中东地区的机会，而让美国人感到痛苦的是，为了对抗中国的扩张美国必须要放下坚持了近一个世纪的意识形态，而与以前的敌人走到一起，来对付中国！

　　其实，从现在暴露出来的问题，可以发现，中国在中东地区所执行的国际政策本身就存在着不小的问题！当初，在第五次中东战争结束之后，中国为了加强在中东地区的统治力量，或者说是让中东地区的国家听从中国的指挥，就必然要在这里树立一个公敌。而根据战后的情况，叙利亚是最佳的选择。首先，当时叙利亚是欧洲支持的国家，与中国存在着利益矛盾，其次，在战争后期，叙利亚已经与埃及等阿拉伯国家就战争问题产生了很大的矛盾。所以，树立这么一个公敌，非常有利于中国在该地区推广自己的政策，同时稳固自己的统治地位。这就是中国随后采取的办法，与当年美国的办法差不多！

　　这样的政策，本身就是矛盾多多了。可以说，祸根在2035左右就已经种下。虽然，叙利亚随后爆发了持续10多年的内战，严重的消耗了叙利亚的国力，同时也让中国坐稳了在该地区的统治地位，但是，这并不表示矛盾已经解决！就在第三次中日战争期间，叙利亚的局势逐步稳定了下来，内战结束，几大派别进行了联合大选，但是最终，叙利亚仍然倒向了欧洲，由亲欧派占了主体地位。

　　在2045年之后，欧洲在叙利亚的投资急剧增加，从2050年左右开始，美国也加强了在叙利亚的投资。局势很明确，欧洲与美国已经在远东地区丧失了限制中国扩张的机会，那么就绝对不能够在中东地区再失败！特别是在外高加索战争结束之后，土耳其局势出现动荡，欧美在中东这个唯一的立足点也分外危险，叙利亚国内亲华派的政治代表人物又开始活动了，这直接威胁到了欧美在中东地区的根本利益。所以，在这个时候，通过外部矛盾来转移国内矛盾，无疑是其最佳的选择！

　　通过情报人员的分析报告，其实已经能够很清楚的发现，这是一场预谋已久的战争。从2055年左右，叙利亚的经济发展速度超过了周围所有的国家，而且，其发展政策几乎都是依靠欧美支持的，并且加大了向军事力量的倾斜！到2065年，叙利亚的经济实力已经不容小看，而就是从这时候开始，叙利亚加速了军事改革计划，迅速的提高自己的军事实力，当然，这其中，并不缺乏欧美等国家的支持！

　　关于叙利亚扩充军事力量的事情，情报部门早就有所掌握，但是这并没有引起足够的重视，因为叙利亚一直高举反以大旗！如果能够早点注意到的话，也许这场战争就能够避免了。从2065年开始，叙利亚在短短的2年多时间中，至少从欧美购买了1500亿欧元以上的军火，主要是提高其空军的作战能力。而且，这还没有算上欧美向叙利亚提供的援助军火。如果将那些没有要一分钱的军火算上去的话，足够让叙利亚的武装部队进行一次全面换装了！同时，叙利亚还在这期间加强了人员的培训，大量的飞行员，低级指挥军官到欧美进行了全面培训。而在这次的进攻中，叙利亚空军发挥了决定性的作用，在前24个小时中，以色列空军就损失了60%的作战力量！而这也是导致以色列方面迅速崩溃的主要原因！

　　局势已经相当的严峻，而且，还不仅仅是中东地区的这场战争而已。就在叙利亚向以色列发动进攻的同时，美国在太平洋上的舰队已经开始向西航行，与中国西太平洋舰队第73巡逻舰队发生了碰撞，但是双方都非常克制。另外，欧洲地中海舰队已经到达了苏伊士运河附近的东地中海。欧美两过的大西洋舰队正在南下，随时可能绕过好望角，进入印度洋。此时，中国的印度洋舰队出留下的一支航母编队在红海之外，另外的三支航母编队都在向马达加斯加靠拢。局势已经相当的紧张！

　　如果不是在昨天傍晚发生的那起事件，也许还不会引起中国国家高层领导如此的关注，毕竟，这还只是一场代言人的战争，对中国的威胁并不大，而且中国也没有必要直接的介入，而进入如此高的战备状态！

　　就在叙利亚对以色列发动侵略的那天下午，中国西南太平洋舰队一艘正在密克罗尼西亚东部海域为战略核潜艇护航的攻击型核潜艇失踪，而且，中国在这里的水下声纳网在同时发现了一艘美国潜艇，并且记录下了当时的情况！

　　很明显，这是中美潜艇几十年来在大洋深处秘密对抗的一支小分曲而已。这种潜艇间近乎实战的对抗已经持续了半个多世纪，双方都从来没有摆到过台面上来，因为谁都知道，要证明谁对谁错，这几乎是不可能的。潜艇之间的对抗与水面舰艇不一样，毕竟潜艇的活动太为隐秘了，而且双方都不想因此暴露自己潜艇的性能，更不想因此引起世界大战！根据不确切的统计，从21世纪的头个十年之后，到2065年的55年时间中，中美双方在第二次冷战中的潜艇对抗次数超过了2500次，而且，至少发生了30多起水下潜艇相撞事件，因为在和平时期，潜艇是不能使用武器攻击的，但是这并没有限制双方使用钢铁之躯进行对抗！

　　本来，中美两国被撞沉的潜艇不在少数，中国就至少有3艘核潜艇神秘失踪，而美国失踪的核潜艇数量并不比这个少。而这次的潜艇失踪本也算不了什么，但是发生的时间性太敏感了，而且就是在当时，中国的一艘战略核潜艇正在附近海域巡逻，离事发地点不足25海里！同时，水下监视系统记录下了一声鱼雷爆炸的声音，因此，该事件引起了中国高层的高度重视，而这，是设想的世界大战爆发的几个信号之一。美国要想迅速瓦解中国的国家防卫力量，恐怕第一个要对付的就是中国那20多艘航行在世界各大洋的战略核潜艇！或者说，这次，美国要对付的不是中国的攻击型核潜艇，而是那艘战略核潜艇！

　　许三立在与美国总统通了热线电话之后，立即就召开了这次紧急会议。战争的苗头已经冒了出来，虽然现在哪个超级大国都没有信心能够完全对付对方的战略核打击，但是这种苗头已经出现了，所以，中国必须要做好随时迎战的准备！

　　后来，所有人都认为，中美核潜艇在太平洋上的这次对抗，是中国决定干预中东战争的主要原因！以当时中国制订的战略收缩计划，其实是可以在中东地区做出适当让步的。而且，从中国的国家利益出发，一个强大的叙利亚，其实更加能够稳固中国在该地区的地位，因为叙利亚的矛头不仅仅指向了以色列，还同时威胁到了周遍的阿拉伯国家，至少，伊拉克，伊朗还有沙特三国，就对叙利亚的这种扩张政策怀着很大的戒心！所以，中国完全可以做出适当的让步，来满足欧美扩张的心理要求。但是，就是这次潜艇事件，让中国铁下心来：即使要在中东地区让步，那也要欧美付出高昂的代价！

　　“现在，情况大家已经有所了解，我想听听大家的意见！”许三立的表情很严肃，“现在，我们只有两个选择，要么退却，要反抗，而具体应该怎么做，以及这么做的理由，我希望大家能够说出自己的观点！”

　　国家元首的话一说完，与会者的表情就明显的分成了两种，强硬派自然支持应该坚决干预，而军事将领在这方面占了多数；温和派却主张有限的退却，当然是以政府领导人为主！

　　首先发表意见的是总参谋长，当然这是代表军方思想的意见。中国应该退却，但是却不能就这么轻易的退却，道理很简单，如果让欧美看到中国软弱好欺的话，那以后还怎么办？难道在每次欧美的扩张之中，中国都应该退却吗？所以，即使要退却，也要先进行强烈的抵抗，然后选择最好的时机，把握住最好的机会，再选择退出的机会！

　　接着，国务院总理也发表了自己的易件。虽然，总理的话听起来与总参谋长的语调不一样，但是他们的论调是一样的，只是，总理主张退却的意思更为明确。退却是必然的，但是却需要在选择适当的机会，并且获得足够的政治保障之后才能这么做。而且，总理的分析中还加上了中国在中东地区的利益关系，即中国应该采取什么样的措施，才能够保证在中东地区的利益，即使今后进行了收缩，仍然不至于威胁到中国的根本利益！

　　总参谋长与总理的话，其实上已经基本上确定了这次讨论的论调，而在确定了基本论调之后，讨论问题的范围也就被确定了下来！

　　“我想说两句！”鲁毅等到总理坐好之后，才说出了自己的想法，“从根本上看，这不是一场属于我们的战争，但是我们应该清楚的认识到，中东地区关系到了国家的安全战略基础。在前几个月的工作中，我相信大家已经知道了现在国家的战略局势，可以说是牵一发而动全身，中东地区的问题并不是单独存在的，所以我们不能够将其独立开。可以看出来，中东的这场战争，已经牵涉到了北非，以及西亚地区的稳定，更威胁到了我们在海湾地区的石油控制权。所以，我们应该非常小心的处理这个问题！”

　　鲁毅的话说得并不快，这时候还停了一下，才接着说到：“因此，我们应该系统的看待这个问题，采取最准确的，也是最恰当的办法来解决问题。战争不应该扩大，当然，根据国内的实际情况，我们可以做出适当的让步，以在中东地区形成性的格局，这样能够更有效的实现我们的利益，也能够更有效的保护我们的利益！”

　　几个主要的领导人发言之后，自由讨论展开了，当然，大部分的人还是支持有限退让政策的，而且年轻人的思维更加开阔，也更加活跃，自然能够想出更多的办法来！

　　会议结束的时候，天已经完全黑了下来，中间只休息了两个半小时，让参会人员能够得到休息与吃饭，而会议也最终讨论出了结果。必要的退让是必须的，但是在此之前，中国应该对这场战争进行干预，以表示中国的根本国策！

　　鲁毅被单独留了下来，根据许三立的态度，显然他需要一位能够处理重大国际事务，同时对国家政策有着深刻了解，更主要的是，有着处理国际冲突能力的将领。而符合这三个主要条件的，大概就只有鲁毅了！而在这之前，鲁毅其实已经预料到了这一点，总参谋部虽然有着一大批有军事才华的年轻将领，但是都缺乏政治经验，更缺乏处理重大国际问题的能力。如果这是一场大规模地区性战争的话，让这些年轻将领去还差不多，但是现在明显是一个综合性的国际问题，必须要一个老将军去！

　　“坐吧，看来今天鲁将军也被累着了！”许三立的精神仍然很好。这让鲁毅有点奇怪，以前林娜也是这样，随时都保持着高度清晰的头脑，旺盛的精力，而现在许三立也差不多，难道国家元首都是精力过人的吗？

　　鲁毅平淡的笑了下，点上了根烟：“主席，我想你现在缺少的是一位能够正确处理这场冲突的将领吧？”

　　许三立会意的笑了，两人已经能够进行非常微妙的交流，许三立也渐渐信任这个正直的将军，所以在很多问题上，许三立再不会对鲁毅有所保留，他需要一位得力的助手，特别是一位有政治觉悟，能够拥有出色的军事才华的将领来辅助他。而这点显得非常重要，也非常关键，这也是许三立重用鲁毅的主要原因了！

　　“看来，鲁将军确实能够了解我的想法！”许三立并不抽烟，但是他不反对别人抽烟，他吸的二手烟已经够多的了，“确实，现在需要一位能够处理国际冲突的将领来担任前线指挥任务。相信，鲁将军也清楚现在的局势，这场冲突的规模不小，我们的麻烦也不小。要处理冲突问题并不难，但是要处理好，而且实现最大的利益，将危害降低到最小，却并不容易，所以，我希望鲁将军能够认识到这个问题的严重性，更能够提起注意，解决好这个问题！”

　　鲁毅笑着接受了这个意见，很明显，许三立已经将他确认为前线指挥官了，不知道用一个即将提升为一级上将的将军去指挥这场战争，算不算是大材小用呢？

　　“但是，我想知道，如果我去担任前线指挥官的话，我有多大的权力？”鲁毅在说这句话的时候显得很小心，“另外，能够给我提供什么样的条件？”

　　“鲁将军，你的担忧就多余了！”许三立立即明白了鲁毅的意思，这次任务有其特殊性，如果对前线军官的权力受到限制的话，恐怕对处理冲突并没有好处，所以下放权力是必然的事情，而这时候，选择指挥官就成了关键：“首先，你有独立处理所有前线军事问题的权力，同时也可以适当的处理政治问题。当然，我相信你的能力，也相信你的处理手腕！”许三立顿了下，接着说到：“另外，关于战争的问题，我希望你能够照顾到战略布局，不要打得太过分了。而在军事保证上，印度洋战区完全由你来指挥，主要任务就是处理这场冲突。另外，你还可以适当的利用大西洋战区的资源，以起到策应的作用！当然，为了让你的指挥更顺手，现在印度洋舰队的指挥权也归你，大西洋舰队的调动也由你来负责。我相信，鲁将军能够处理这方面的问题。给你足够的权力，也是让将军能够处理好！”

　　鲁毅点了点头，脸色顿时变得很严肃了，可以说许三立的这种态度，已经说明他充分的信任眼前这位将军了！而名将遇良主，这也算是鲁毅期待的事情。将军最担心的，莫过于被冷落，被置空！而现在，能够发挥自己的作用，鲁毅已经感到很满足了，而且又能够指挥海军作战，也算是许三立对他的特别照顾吧！

　　当然，事情并没有这么简单的，也不是与许三立的一番交谈之后，所有问题就解决了。在这之后，鲁毅还必须使用自己的能力，在总参谋部能挑选人员，先把自己的参谋班子建立起来，然后搞好与国防部，还有后勤部门之间的关系，避免在战争时期出现问题。其实，光是挑选参谋人员的事情，就让鲁毅大伤脑筋了！

　　第二天，即中国农历初四，中国中央政府就中东地区的战争，发表了一份措辞强硬的外交声明，表明了自己对这场战争的态度，以及自己的立场！这分声明是相当强硬的，一方面呼吁交战的双方能够坐下来谈判，而另外一方面，也表示，中国将进行必要的军事调动，以保护中国在该地区的利益，同时恢复该地区的稳定！

　　说白了，这是中国政府在为军事干预做准备。这份声明中的和平呼吁是不可能实现的了，因为现在叙利亚在战场上占着主动权，而以色列也已经开始全国动员，连已经封存了20多年的武器装备都拿出来使用了。更为重要的是，欧美的干预行动已经展开，大批的军火正在运抵叙利亚的各个港口，而且欧美的情报支援相当及时，甚至有多架欧洲地中海舰队的侦察机一直在战场附近上空活动，为叙利亚提供准确的侦察情报！这帮了叙利亚很大的忙，而且叙利亚军队的战术水平已经不比以色列国防军差了，如果在这样的条件下，还打不赢的话，那叙利亚人的战争素质还真有问题了！

　　就在中国发表了外交声明之后，相应的军事调动已经展开，而这方面的工作，主要是由鲁毅安排的！

　　首先，将部署在伊朗的地面部队增加50%，主要是增加了特种部队的战斗力。没人担心叙利亚会入侵伊朗，以为伊朗的军事实力是非常强大的，但是，在这个方向上的特种战争还是应该考虑进去。而且，随着中国增加驻伊朗军队，必然会在后方对叙利亚构成强大的压力，减轻以色列在正面战场上的压力！

　　其次，立即与埃及方面取得联系，稳住埃及，甚至让埃及向以色列暗中提供一定的帮助，并且租用埃及在西奈半岛上的一些军事基地，更加需要埃及与以色列的陆上通道的使用权。谁都知道，此时埃及如果从背后给以色列来上一刀的话，战争将在几个月内结束。当然，中国有信心稳住埃及，因为埃及是中国在北非与中东地区最主要的伙伴之一，虽然没有同盟国的关系，但是却比绝大多数的同盟国更加重要！

　　第三，立即调动战略空运与海运力量，立即向以色列提供一批急需的武器装备。在第一天的战斗中，以色列损失了250架主力作战飞机，300多辆主战坦克，500多辆装甲车辆，另外还有大量的武器装因为故障而无法使用！这个损失是相当巨大的，所以以色列现在急需各种武器装备，而在这个世界上，能够为以色列在短时间内提供大量武器装备的大概就只有中国了！当然，战略空运是应急，而战略海运是主要的，但是这也至少需要20天的时间，大批的装备才能够送到以色列军队的手里！

　　第四，立即向以色列提供全面的情报支援，让以色列能够抓住机会，改变战场上的局势！这是稳住现在战局的关键，情报战已经变得无比的重要了，而且以色列军队还没有完全失去作战能力，只要有机会，以以色列人强悍的作战能力，相信能够起到很关键的作用！

　　鲁毅的工作是相当繁重的，在政府抓紧时间做干预准备的时候，他也在抓紧时间组建自己的参谋班子，并且取得与后勤部门，情报部门之间的联系。出发的时间已经定了下来，最迟10日，他这个前线总司令就必须前往巴格达，而在这之前，前线指挥部就比如投入工作。但是，问题仍然很大，这再次让这位海军上将体会到了战争的紧张感！


第十一章 民族战争

　　犹太人，一个充满了智慧的民族。在历史上，犹太人不乏伟大的人物，但是这却是一个总与危险打交道的民族。而以色列，这个由犹太人组成的国家，从其成立的那天开始，似乎就没有与战争，冲突，恐怖袭击，还有数不清的国际冲突分开过。可以说，以色列的发展史，就是一部战争史，犹太人在中东这片土地上走过的历程，比任何人想象的都要危险，都要艰辛！

　　在前四次中东战争中，以色列军队的出色表现，以及西方国家的全力支持，是这个国家能够在几乎不可能的情况下获得四场战争胜利的关键。不可否认，犹太民族是一个非常伟大的民族，也是一个非常强悍的民族，当他们要保护自己的家园时，犹太民族能够爆发出比任何人预计的都要强大得多的力量来。而正是对自己家园的热爱，对这片故土的热爱，让以色列在中东地区存在了上百年，经历了大大小小的数场战争，经历了别人难以体会的艰难，并且还获得了举世瞩目的发展成果。但是，事情并不是那么的顺利，以色列虽然强悍，但是它只是一个小国家，只是超级大国手中的一个棋子而已。而作为一颗棋子。既然只是一颗棋子，那么就有被抛弃的时候，而这在以色列的历史上，并不罕见！

　　第五次中东战争时期，美国最先是坚决支持以色列的，这也是以色列为什么主动挑起战争，而且在战争的初期占据了主动权的主要原因。但是，到了战争后期，中国的全面介入，让埃及与叙利亚这两个阿拉伯国家有了更强大的力量，这场战争已经变成了中美两国战争潜力的直接对抗！那么，就不仅仅再是一场以色列与阿拉伯国家之间的战争了！而就是这点，最终决定了第五次中东战争的结局，一个所有犹太人都不愿意看到的结局！

　　中国时代的到来，是所有中东地区国家都不可否认的事实。美国在中东地区有着半个多世纪的统治权，但是，在与中国的竞争中，美国败下了阵来，而随着中国的到来，那么中东地区的政治与局势必然发生翻天覆地的变化。说白了，这是新老意识形态之间的冲突，也是新老意识形态的转变，而在这场转变中，以色列很快的就找准了自己的定位！

　　与中国对抗，对以色列没有一点好处，而且美国已经明显的抛弃了这个犹太人国家，从中东地区退出了。欧洲支持的叙利亚是以色列最大的敌人，因为叙利亚执行的民族政策比埃及还要激进。战争结束之后，以色列可以与埃及媾和，因为这符合以色列的利益，埃及也是一个文明古国，知道怎么处理周边的国际问题。但是，与叙利亚的媾和却并不容易，因为以色列受到的安全问题，让他在这方面的问题上不敢大意处理。既然无法与欧洲支持的叙利亚达成和解，那么，以色列就必然要与叙利亚对抗，产生矛盾，而为了保证民族与国家的利益，就必须要找一个强大的靠山，必须要有与叙利亚对抗的本钱。而在欧洲已经明确支持叙利亚的情况下，以色列是没有多余选择的！

　　不能否认，当时以色列确实是与美国进行过多次接触，希望重新获得美国的支持。但是，欧洲的统一，已经让欧美之间无法在中东地区达成一致意见，而且欧洲在控制了地中海之后，美国已经很那对以色列提供直接支持，至少，在2035年左右，这个情况是无法得到根本改变的。而以色列也没有放弃与欧洲合作的这条线路，但是，当时叙利亚的内战消耗了欧洲太多的精力，欧洲人认为，如果叙利亚最终也落入了中国手中的话，那么欧洲就将失去在中东地区最佳的立足点。如果选择支持以色列的话，必然就要失去叙利亚，而欧洲人将叙利亚看得比以色列重要多了！正因为这个原因，欧洲没有向以色列提供多少支持，只是在第五次中东战争之后，向以色列提供了一笔并不多的重建费用！

　　犹太民族是一个非常聪明的民族，既然欧美这条路已经走不通了，不管与中国的矛盾有多大，以色列必然需要获得中国的支持与帮助！而且，中国与以色列其实并没有本质上的矛盾，只是在这之前，中国在中东地区的利益需要支持阿拉伯国家，而不是支持以色列。而且，最后战争能够在不损害到以色列根本利益的情况下结束，最主要的原因还是中国向阿拉伯世界施加了强大的压力，才能够在战争没有威胁到犹太人生存的基本条件下而结束！所以，中国的态度也是很明确的，这让以色列人看到了希望！

　　第五次中东战争结束之后，中国向以色列提供了大量的重建经费，虽然大部分的援助都是有偿的，但是正是这些帮助，让犹太人重新建设起了自己的家乡，并且对今后产生了深远的影响。从2038年左右，中国已经成为了以色列最大的贸易伙伴，占到了以色列外贸总额的60%以上。以色列离不开中国，同样，中国也需要从与以色列的合作中，来加强自己在中东地区的地位，加强对阿拉伯国家的影响！

　　很明显，此时，中国在中东地区玩的仍然是美国的那一套外交政策，用一种微妙的动态平衡来达到自己的目的！这种政策需要高潮的外交手段来实现，同时在处理的时候需要很正确的措施。更主要的是，需要一种外界的压力来实现。而当时，持续了十多年的叙利亚内战，就发挥了外界压力的作用。所以，中国的这套政策成功了，不但获得了阿拉伯国家的信任，同时也获得了以色列的信任。但是，无疑，这是在玩走钢丝的游戏，稍微有一点错误，都将导致中国的整个中东政策的失败。而现在，这个危险已经来临，欧美经过了几十年的准备，已经找到了中国在这里的根本问题，并且已经针对这个问题下手了！

　　说白了，叙利亚发动这场战争，其基础是建立在民族矛盾上的。一个被翻来覆去炒作了一个多世纪的问题，再度被利用了起来。因为在第五次中东战争之后，以色列与巴勒斯坦的问题并没有完全解决，以色列仍然占着主导地位，同时压制着巴勒斯坦的发展。另外，以色列为了确保自己的安全，在叙利亚内战时期，还出兵占领了戈兰高低西部地区，建立起了一道强大的防御屏障，而这正是叙利亚向以色列发动战争的理由与借口。同时，叙利亚也正是利用这个问题，在伊斯兰世界中寻找盟友与支持！

　　可以明显的看出来，现在阿拉伯国家的态度其实已经动摇了！第五次中东战争之后，该地区保持了30多年的和平，而所有国家都从这和平时期中获得了足够的利益，所有人都认识到，只有和平才能够解决两个民族之间的冲突，也只有和平，才能够化解矛盾，带来好处。而正是有了中国在这里的三十多年的努力，也才有了这样的基础，不然的话，恐怕在战争爆发的时候，就不仅仅只有叙利亚的军队在向以色列发动进攻了！但是，在民族大义的问题上，阿拉伯国家都犹豫了。支持叙利亚是道义所在，以色列确实是占领着叙利亚的领土，而且压制着巴勒斯坦。但是，不参与与扩大这场战争，确实也是能够保证最大利益的关键。在这个时候，中国的干预就显得非常的重要了！

　　叙利亚最需要争取的国家有三个，即埃及，约旦与沙特。叙利亚对伊拉克与伊朗不抱多大的希望，因为这两个国家已经严重的依靠中国，而中国是不允许这场战争破坏自己在中东地区的利益的。而黎巴嫩又太弱小了，其他的阿拉伯国家因为距离的问题，不可能产生多大的作用了！

　　埃及也是一个严重依赖中国的国家，只需要看一下埃及的外贸结构就可以理解了。虽然埃及与中国的贸易只占了其外贸总额的15%左右，但是与同盟国家的贸易却占了75%以上！所以，埃及没有在战争开始之前，与叙利亚站在一起，更没有支持叙利亚的战争行动。即使是在叙利亚取得了战争初期的成功时，埃及仍然没有调动一兵一卒来配合叙利亚。很明显，埃及需要中国的肯定与支持，需要跟随中国的步伐行动。所以，叙利亚在埃及的努力失败了，这是最大的失败，如果埃及能够与叙利亚共同行动的话，恐怕以色列现在已经垮掉了！

　　约旦也是一个相当重要的国家，在30年前，约旦还是站在欧洲阵营的，但是就在叙利亚内战时期，因为欧洲对约旦的影响力降低，约旦的国策发生了巨大的变动，从2040年左右，约旦开始加强与中国，以及伊拉克，伊朗，埃及等亲华国家的接触，希望能够从这方面获得不同的发展道路！约旦人成功了，应该说是成功的避免了欧洲的干预，成功的避免了陷入内乱，通过一场不流血的革命，约旦人走上了高速发展的道路。所以，在这场战争爆发的时候，约旦是绝对不会加入到叙利亚一方的，那对他们没有一点好处！

　　沙特就更加不用说了，一个利用稳定与和平获得了巨大利益的王国，绝对不可能让自己轻易的介入到一场大规模的冲突之中，为了表明自己的中立态度，沙特甚至连外交上的支持都有给予叙利亚，就更别谈别的援助了！

　　可以说，叙利亚的这种民族战争的策略遭到了惨败！民族利益仍然需要符合国家的主要利益，如果民族政策危害到了国家利益的话，必然要遭受到惨败。和平是保护中东地区所有民族的根本所在，那么，叙利亚的这种战争行动就必然要遭到失败，即使获得了欧美的鼎力支持，叙利亚也不可能获得广泛的支持，而阿拉伯世界的态度，就已经很能够说明问题了！

　　鲁毅到达巴格达的时候，前线指挥部已经开始运转了，中国的干预政策很快就收到了效果。叙利亚军队在经过了第一阶段的猛攻之后，开始修建防线，稳固在戈兰高地上的防御力量。同时，叙利亚进行了全国动员，加强武装力量。显然，战争在这个时候远没有结束，因为叙利亚的军队已经打到了距离特拉维夫不到30公里的内坦亚-图勒凯尔姆-代而谢拉夫-纳布卢斯一线，占领了以色列与巴勒斯坦北部地区，取得了至关重要的战略进攻位置。而就在叙利亚军队停止进攻的时候，其炮兵与空军部队开始了对以色列的全面打击行动！其实，从这一点来看，战争已经被扩大了，现在不仅仅是叙利亚军队从以色列撤出就能够解决问题的，这场战争，必然要一个结果！

　　来到前线司令部之后，鲁毅做的第一件事情就是了解战局，着手进行军事部署！

　　已经到达了红海的“图门江”号航母编队已经开始出动侦察机，以及指挥机在西奈半岛上空巡逻，为以色列军队提供及时的情报支援。而以保护民用航线为借口，海军的战斗机甚至已经开始在以色列南部地区上空进行巡逻。当然，这些战斗机确实起到了作用，为离开以色列的民航客机进行护航，当然，它们的主要任务是为到达以色列的战略运输机提供掩护。在执行这类任务的时候，海航战斗机与叙利亚战斗机之间的摩擦是避免不了的。但是很明显，叙利亚不想给中国直接出兵干预的借口，所以并没有爆发空中战斗！

　　另外，从科伦坡出发的运输船队已经快要进入红海，只要这支船队到达亚咯巴湾的埃拉特，就能够将大批的武器装备，以及别的战争物资送到以色列国防军的手里，解决以色列现在面临的最大问题！

　　为了预防可能发生的直接干预，鲁毅立即就命令随同到达的参谋人员开始制订直接干预计划。如果战争发展到需要武力干涉的时候，恐怕就没有时间来让他们从容的制订作战计划了。而就在鲁毅才接过战区司令职务的第三天的时候，一个在他意料中的特殊客人来到了！

　　来访的是以色列国家安全局的一名特工，此人长期在伊拉克工作，而这次，他是代表自己的国家来会见鲁毅的，为了这次会见，他甚至不惜暴露自己的身份，毁掉自己的前程！

　　“拉瑟？”鲁毅皱了下眉头，一时不知道这是个什么人，但还是对进来通报的参谋说到，“带他去会客室去吧，我十分钟后过去！”

　　将手上的工作交给了值班的参谋员之后，鲁毅整理了下上将军服，这才走了出去。一听名字，他就知道这是个以色列人，但是他不明白，这个以色列人找上门来做什么？如果是外交上的事情，那么应该去找中国大使，而军事上的事情，也轮不到以色列人来操心，那么他来做什么？

　　一进门，就看到一个正在看墙上地图的一个中年人，他有着一副标准的商人装扮，晒得黝黑的皮肤，表示他有着丰富的生活经验，而粗壮的双手，更说明他的经历丰富。而当鲁毅看到那双坚毅的眼睛时，更加肯定了这不是一个简单的人物！

　　“鲁将军？”中年人顿了下，鲁毅的相貌已经不是秘密了，很多人都已经知道了这位中国出名的海军上将，而他的相貌，也早就上了国际军事刊物。

　　“对，你是拉瑟？”鲁毅坐了下来，点上了一根烟，然后把烟盒抛了过去，“你是以色列人吧，找我有什么事？”

　　拉瑟点上了一根，只吸了一口就被呛着了，大概他不会吸烟，但是却为了缓和气氛而抽上了一根，再看他迅速变得紫青的脸色，鲁毅差点就笑了起来。

　　“其实，我是奉我国总理的命令，前来与鲁将军商量一些事情的！”拉瑟放下了烟，等到神智基本上恢复之后才说到，“我们已经与贵国政府取得了联系，而我获得了外交行使权，有权力处理与军事有关的事情，所以，我希望，我们双方能够建立起良好的军事沟通机制，以最大限度的进行我们双方的合作！”

　　鲁毅这时候明白了过来，显然是以色列政府已经与中央政府取得了沟通，然后委派了此人来协调双方在军事情报方面的合作问题。这也好，至少不用再到外加部去绕一圈，然后才能够让双方的军事指挥机构进行合作吧！而再细想一层，这肯定是许三立的主张，如果要在外交部绕一圈的话，不但会影响到战机，而且还会降低鲁毅对前线的指挥，以及总体的协调！而现在，将权力下放，自然是要让鲁毅更顺利的处理这场战争，这也表示了许三立对他的彻底信任！

　　“这样……”鲁毅思考了一下，说到，“就你一个人来？”

　　“现在就我一个，但是只要我们双方的沟通机构成立之后，会有别的人来辅助我进行工作！”

　　“那好，你就先留下来吧！”鲁毅站了起来，“我会派个参谋人员先来协助你的工作，你先把自己的机构建立起来，你们的办公地点我会安排。另外，我也希望双方的合作能够更顺利，更彻底一点！”鲁毅顿了下：“当然，我也会考虑到双方的要求，这点你就放心好了！”

　　很快，以拉瑟为首的以色列军事情报沟通部成立了，总部就设在鲁毅他们前线指挥部里。一共来了12个以色列人，都是非常精明的情报人员。看来，这次以色列已经把所有的资源都利用了起来，这已经是一场关系到犹太民族生存的战争了！

　　3月21日，停止了一周的战火再度燃烧了起来。叙利亚前线进攻部队在得到了补充，储备了足够的进攻资源之后，展开了新一轮的进攻行动，矛头直指特拉维夫地区。这次，叙利亚的进攻目的很明确，要攻占以色列的行政首都，完成最重要的一步战略进攻！虽然，叙利亚军队占据着进攻上的地理优势，但是以色列国防军已经在此时获得了最重要的，也是非常及时的补充，25万预备役部队已经动员与武装了起来，并且用上了中国送来的武器装备。所以，从一开始，叙利亚军队的进攻就不怎么顺利！

　　22日，鲁毅接到了一份来自中央的秘密命令，立即组织起足够强大的运输部队，帮助以色列进行战略转移！

　　对这份命令，鲁毅是感到非常的惊讶，虽然，各种情况都表明，叙利亚的进攻投入已经越来越大了，但是以色列还没有到战败的地步，而战略转移，就意味着，以色列方面已经开始进行战败的准备！当然，这肯定是中央政府与以色列方面商量后做出的战略决定，说不定，以色列方面已经知道了中国的战略决定，痛苦的认识到了自己将又要成为超级大国政治交易中的牺牲品！这点，在鲁毅看到了拉瑟这些以色列人的神色之后更加确定了。这是一个肮脏的政治交易，用数百万人的命运，换来了超级大国之间的妥协！

　　不管怎么说，鲁毅只是前线战区指挥官，所以他必须要忠实的履行自己的职责，听从中央的安排，而他的工作也进行得非常迅速。就在22日这天下午，一支船队到达了埃拉特，原本将在当天离港返航，但是这支船队留了下来，它们将携带上以色列国内部分战略工业基础设施，返回中国！

　　可以说，战略转移，对犹太民族来说是痛苦的，这意味着新的流浪生活的开始，他们辛苦建设了一百多年的家园又将被抛弃！也许，他们以后再也不会有这样的机会了，也许再也无法回到民族诞生的地方了。但是，这种战略转移却是必须的，道理很简单，中国是不可能在这里与欧洲大干一场，而且战场上的局势已经说明了一切问题。随着叙利亚方面进攻力量的不断加强，特拉维夫的防御阵地迟早会被突破。而在失去了特拉维夫之后，以色列已经无法有效的保卫自己的国土，即使此时中国出兵干预，也不能保证犹太人还在这一地区继续生活下去！而提前转移重要的工业基础设施，是犹太人东山再起的保证，这总比落入叙利亚人手里要好！

　　27日，船队装上了货物，还有5万多名妇女与儿童，离开了亚喀巴湾，踏上了前往东南亚的航程。在此之前，中国已经与南洋华人自治共和国之间达成了一份协议，将从加里曼丹岛西南部地区为这些以色列人划出一片临时居住地来，以收留这些以色列人。并且，在这里重建以色列的工厂，恢复以色列的生产能力。当然，这只是个临时的歇脚点，今后犹太人的出路在哪里，还需要中国与以色列政府方面进行更深入的协调！

　　就是从这一天起，犹太人开始陆续转移。首先转移的是国家重要的战略基础设施，包括工厂的机器，以及能够拆走的一切设备，接着是妇女，儿童这些最容易在战争中遭到伤害的弱势群体，再后是老人，伤残军人，以及科学家等等在战争中无法发挥更大的作用，或者说可以在别的地区继续为民族做贡献的群体。几乎所有男人都选择留下来，因为他们还要保护自己的家园，用当时以色列士兵间流传的话来讲，就算是战斗到最后一兵一卒，他们也不会抛弃自己的家园，也不会向侵略者低头，他们会战斗下去，一直战斗下去，流尽自己的最后一滴鲜血！

　　民族的仇恨就是这么种下的，如同数千年的那次民族大迁徙一样，犹太人失去了自己的家园，也失去了他们生活的基础。但是，这种民族的仇恨，就如同二战之后对纳粹的仇恨一样，深深的埋在了每一个犹太人的心里。这也就不难想象，为什么后来以色列在复国的时候，会对占领着他们家园的那些阿拉伯人痛下杀手，为什么会在这片本已经贫瘠的土地上出现那么多残忍与血腥的屠杀事件了！

　　事情并没有鲁毅想象的那么糟糕，在动用了国家战略运输力量之后，以色列的战略转移是相当迅速的，每一支船队到来，都会为在继续战斗着的以色列军人送去足够的武器弹药，同时也将接走他们的亲人，这是犹太人的希望，也是犹太人的根基。只要一个民族的希望还存在，那么他们就能够继续战斗下去，只要一个民族的根基还存在，那他们就能够继续为自己的生存而奋斗！

　　大概正是这种生与死的考验，彻底的激发了正在前线作战的以色列士兵。战斗是非常残酷的，进攻与防守的双方都在战斗中付出了惨重的代价！从21日叙利亚恢复进攻开始，到4月12日，这22天的时间中，以色列军队顶住了叙利亚军队疯狂的进攻，稳步的退缩到了特拉维夫附近。现在的特拉维夫已经是一座完全由军人控制着的城市，以色列撤走了城内数十万平民，而留下来的5万多军人，将在这里誓死抵抗侵略者！而在这22天的战斗中，至少有5万多以色列军人战死，伤者更是不计其数，叙利亚方面也付出了沉重的代价，参与进攻的5个精锐师中，已经有3个因为严重减员而被迫撤下去休整，另外两个师的情况也好不到哪里去。而叙利亚空军至少损失了150多架作战飞机，这对叙利亚空军的打击是不小的，因为阵亡的80多名飞行员都是叙利亚空军的精英！

　　4月12日这天，发生了一起谁都不愿意看到的事情，叙利亚空军的战斗机击落了一架中国海军的巡逻机，战争的事态扩大了！

　　为了掩护以色列军民的撤退，中国海军航空兵打着掩护侨民撤退的旗号，一直在特拉维夫上空巡逻，其实，这已经是在向叙利亚发出挑战了。双方战斗机在这个狭小空域内的对抗是避免不了的，但是叙利亚空军都在尽力的避免与中国战斗机产生冲突，在遇到中国巡逻战斗机的时候，都会主动的绕过去，他们也不想在这个时候给中国直接参战的理由，因为部署在伊拉克西部地区的3万多中国地面部队可不仅仅是用来防御的，而且为了对付以色列，叙利亚的后方防御力量是相当空虚的。只要中国从这个方向上发动进攻，那么这场战争，叙利亚必然失败！但是，就在这个时候，一其空战，或者说是一起意外，彻底的打乱了叙利亚的进攻部署！

　　当时，正在特拉维夫上空的是一个由四架海航战斗机组成的巡逻小队。因为这样的空中巡逻任务已经进行了一个多月，所以中国飞行员并没有提起多高的警惕，他们知道，叙利亚方面是不会来袭击他们的，叙利亚没有这个胆量！而就是在这时候，以色列空军的四架战斗机起飞执行空中拦截任务，而且采用了与中国巡逻战斗机编队同样的路线。谁都知道，这是以色列战斗机为了寻求掩护的最佳办法，有中国的战斗机在前面当挡箭牌，叙利亚的战斗机就不敢对付他们！但是，此时，叙利亚方面却忽略了附近的4架中国战斗机，很快就调集了8架拦截战斗机过来，准备要好好教训一下这些经常钻空子的以色列战斗机，要给以色列人一点颜色看看！而在空战中，叙利亚战斗机发射的一枚中程空空导弹偏离了航线，击中了距离以色列战斗机编队大概5公里的一架中国战斗机！

　　关于事态的具体细节，特别是中国战斗机为什么要飞这么近，为什么没有开启导弹报警与干扰系统，为什么不躲避导弹攻击，以及中国飞行员为什么没有跳伞等等方面的问题，一直是这次事件的最大疑点，这甚至让人认为，这是中国与以色列的阴谋，是中国在为直接干预找借口！当然，此时的鲁毅是知道事情的真相的，因为在得知这起事件之后，这位前项指挥官的脸上终于露出了难得的笑容，似乎这是他期待已久的事情了！

　　“好吧，既然开始了，那我们就要做得彻底一点！”作战室内，鲁毅开始部署任务，而在场的，出了参谋部的人员之外，拉瑟等4位以色列人也在场，显然，大家已经在这里等了很久了。

　　“我们的部署已经完全到位，现在，我们在伊朗与伊拉克的550架作战飞机可以立即投入战斗，而与埃及的协商也已经完成，部署在埃及的450架作战飞机也已经做好了战斗准备。另外，从西太平洋舰队调来的那两支航母编队已经进入了红海，随时可以派出战斗机执行轰炸任务。如果有需要的话，我们甚至可以从伊拉克西部地区派遣地面部队进攻叙利亚的后方，迫使叙利亚从以色列撤军！”

　　鲁毅看了一眼做汇报的，那名有点兴奋的少校参谋，摇了摇头：“还是按照计划行动吧，空中打击在4个小时之后开始，我们要给政府留点反应的时间。而地面作战暂时不展开，我们部署在伊拉克的兵力并不多。而且，地面进攻将引来非常大的麻烦，如果导致欧美直接派兵参战的话，恐怕后果将难以预料了！”

　　在鲁毅的计划中，这将是一场如同当年的南亚冲突一样的干预行动，主要使用空中打击力量，摧毁叙利亚的战争潜力，迫使其从以色列撤军。当然，鲁毅清楚的知道，此时的叙利亚并不是当年的巴基斯坦，他获得了欧美的全力支持，拥有强大的防空系统，其空军也并不弱小，更主要的是，叙利亚的情报来源非常及时与可靠。这些，都将削弱中国空中打击的效果。另外，中国部署在叙利亚附近的空中力量并不强大，海军舰队也无法在这次的干预行动中发挥太大的作用，所以最后的打击效果，恐怕还要看实际的行动了！

　　拉瑟的面部肌肉稍微抽动了一下，他知道，这次的事件是一个阴谋，是中国为了拖延叙利亚进攻速度，同时向欧美显示中国具有完全摧毁叙利亚的能力的一次机会。这虽然能够改变现在的战局，但是却无法从根本上挽回以色列失败的结果。中国的军事力量部署说明了一切问题，现在中国舰队都没有进入地中海，就自然不会在这里投入太大的力量。而这种不完全干预的政策，是无法挽救以色列的，更无法战胜叙利亚！这只是一次阴谋，一次为保证中国在这一地区最地限度利益要求的阴谋而已。但是，对拉瑟来讲，这已经足够了，只要能够打击叙利亚，那么他就满足了，因为他清楚的认识到，即使中国全面干预，恐怕结构也好不到哪里去，因为欧美现在还闲着没有介入呢！

　　很快，作战命令下达了下去。而几乎在同时，中国政府外交部门迅速的行动了起来，首先对叙利亚这种破坏中国撤侨行动的蓄意挑衅行为进行了严厉的指责，同时发出了最严重的威胁警告，还保留了进行还击报复的权力。当然，这只是军事干预找到了借口而已。叙利亚方面也立即做了调整，开始加强其腹地的防空力量，前线的进攻也暂时停止了，没人会怀疑，中国的炸弹立即就会落到叙利亚人的头上！


第十二章 以炸促和

　　很多研究2065年之后历史的学者都想为这段时期划出一个分水岭来，其实，主要就是想确定完全霸权时代确立的标志。从远点来说，外高加索战争其实就已经是进入霸权时代的标志了，但是这并不是一个明显的分水岭，因为四个超级大国在外高加索地区的战争行为并不具备所有霸权的因素，而且冲突也不算激烈。又有人提出南亚战争为霸权时代开始的标志，但是这并不充分，因为从始至终，其实只有中国参与到了这场战争中来，别的三个超级大国虽然都脱不了关系，但是并没有直接参与！

　　其实，关于霸权时代真正开始的标志，应该是第六次中东战争！这是一场有4个超级大国参与，并且还有当地两个地区性大国直接对干的一场战争。而从战争的规模，对世界局势的影响，以及最后的结果来看，都标志着霸权时代已经到来，任何挡在超级大国前面的障碍，都会被超级大国的战车碾得粉碎！

　　4月13日，中国开始轰炸在巴以境内的叙利亚军事目标，投入的第一批作战飞机数量并不多，而且主要的轰炸任务由红海上的三支航母编队承担。可以看出来，中国也在尽量的避免入侵叙利亚领空，不想扩大冲突，而轰炸的目的，只是想为以色列军队提供撤退掩护！

　　为了保证轰炸的准确性，航母攻击机使用了大量的新式制导弹药，包括中微子制导弹药，而这是一种新概念炸弹，也是这种炸弹第一次投入到实战中使用！而就在这天下午，俄罗斯外长莫罗托夫到达了北京，对中国进行了一次非常重要的非正式访问！

　　莫罗托夫的到来，多多少少已经在许三立的预料之中了。中东的这场战争规模不小，而且已经到了要消灭以色列的地步了。此时，中俄虽然谈不上关系亲密，但是在中东地区有着共同的利益，特别是这场战争对外高加索地区产生的影响，深深的撼动了俄罗斯那根敏感的神经。如果让叙利亚获胜的话，那么外高加索与车臣地区的稳定又将成为问题，俄罗斯绝对不愿意看到第五次车臣战争的爆发，所以，俄罗斯绝对会在这个时候寻求与中国的合作！

　　“莫罗托夫外长，其实现在中俄双方在中东地区的利益有着共同的基础，”许三立亲自接见了这位俄罗斯外交家，先端正了双方的立场，“相信贵国总统也已经看到了，这场战争其实是欧美在幕后挑起的，以叙利亚向以色列的进攻开始的。而早在第五次中东战争结束之后，我们就主导了中东地区国家签署了和平条约，这是叙利亚，也是欧美对这一系列和平条约的公然践踏，也是他们对和平的蔑视，对中俄双方的蔑视。相信，贵国也不愿意看到一个被欧美控制的中东吧！”

　　莫罗托夫点了点头，他很早就认识这位中国的国家元首了，当时两人都是年轻的外交官员，但是，现在一个是国家元首，一个却还只是个外长。这让莫罗托夫很是感慨。以俄罗斯现在的情况，外交家是难以当上国家元首的，因为俄罗斯缺少的不是外交，主要的问题是在国内，所以，外交家根本就别想成为国家元首！因为对许三立很了解，所以这次总统派了莫罗托夫到中国来，而一见面，莫罗托夫就已经确认，这位中国以往的年轻外交家，并没有因为当上了国家元首，而降低了外交能力！一上来，许三立就摆明了立场，现在俄罗斯需要与中国合作，而中国，也想与俄罗斯合作，这就成了双方联合的根本基础！

　　“其实，对这场战争，我们也有着高度的警惕性！”莫罗托夫知道许三立的厉害，自然不敢大意，“从各种情况来看，这是一场欧美蓄意挑起的战争，如果不是欧美的支持，叙利亚根本就不可能战胜以色列，即使是突然的袭击，也难以对以色列构成灭国的威胁。而我们也同意主席阁下的看法，这是欧美对国际和平条约的公然践踏与蔑视，而对这一点，我们俄罗斯是不会坐视不管的。所以，我现在到了北京，希望能够在这个问题上，加深中俄的相互沟通与了解，同时也希望加深我们两国之间的合作！”

　　“这是没问题的，对于一切爱好和平，反对侵略的力量，我们都会团结！”许三立笑了笑，坐直了身体，看到莫罗托夫想抽烟，元首示意他不用介意，然后继续说到，“而现在，我们正在考虑联合更多的力量来对付侵略者，如果贵国愿意与我们合作的话，我们自然欢迎。而现在，以色列的外长正在北京，如果外长阁下认为有必要的话，我可以安排你们见面！”

　　“这个当然最好了！”莫罗托夫把打火机揣进了兜里，他抽的是味道很烈的俄罗斯香烟，“我也很想见到以色列外长，如果主席阁下能够为我安排的话，那就最好了。但是，我希望这个问题，还是由我们两国来处理，毕竟现在的以色列已经快要垮了，我们不能对其抱太大的希望！”

　　许三立微微的笑着点了下头：“这点没问题，其实现在的战争，我们还是有能力控制的，只是很担心欧美趁我们在中东地区无法分身的机会，在别的地方搞点鬼出来。如果俄罗斯能够在这个时候牵制住欧美的脚步，那就是对我们最大的帮助了！”到这时候，双方才进入正题，也就是为了合作，而进行的讨价还价！

　　“这个已经在我们的计划之中了，”莫罗托夫显然是早有准备，“最近，外高加索地区又出现了动乱的征兆，如果我们的猜测没错的话，欧美不会将这场战争的范围只限制在中东地区。所以，我们现在必须做好准备，应付欧美在别的方向上发出的挑战！”莫罗托夫虽然没有说明，但是他的态度已经很明显了，现在已经把中俄说成是一家人了。

　　“那就好，我们会加强在外高加索地区的投入的！”许三立顿了下，“但是，这方面，我希望还是以贵国的投入为主，因为现在我们不但要在中东地区对付欧美，同时还要在南美北部地区行动。现在，我们已经动用了海军的80%来干预这两场战争，而驻外空军也动用了至少75%的兵力，我们已经难以凑到足够的力量来展开新的行动了！”

　　“这点请主席阁下放心，俄罗斯会想办法解决这些问题的！”莫罗托一口气答应了下来，这并不是接下了一个包袱。道理很简单，现在欧美在外高加索地区其实也难以搞出个什么名堂来，因为中国在中东地区牵制住了他们的力量。而这正好是俄罗斯控制外高加索地区的最好机会，中国已经默认了，那么要赶走欧美势力，就不是太困难的事情！

　　“另外，我还有件事情，向麻烦外长阁下帮我向贵国元首转达一下！”看到双方的问题说得已经差不多了，许三立很识时机的拿出了最后一个问题，而且也是他接见莫罗托夫所要提出的最重要的问题说了出来，“现在，贵国也知道，我们正在大量接受以色列难民，而以现在的情况，我们只能够将其安置在南洋华人自治共和国的一个小地区内，所以这个安置其实是很不妥当的。我希望，贵国能够考虑接收一些难民，或者为这些难民划出一个安置地区来，等到下一步的局势明朗了之后，我们再做更长远的打算！”

　　莫罗托夫一愣，没有敢立即回答，想了一下才说到：“主席阁下，我会把你这个要求转达给我们的总统，相信总统在知道这件事之后，很快就会给主席阁下回话的！”

　　许三立笑了笑，站了起来。很明显，莫罗托夫作为一个外长，当然没有权力处置这么大的事情，而他也没有指望俄罗斯外长能够答应下来。但是不管怎么样，现在俄罗斯有求于中国，恐怕还真得认真的考虑一下这个问题了。当然，莫罗托夫保证的“很快”其实足足耽搁了2个月，而且就这一个难民安置的小问题，为最终中俄两国的重大矛盾埋下了导火索，更重要的是，这是中俄冲突的一个直接起因！

　　此时，正在指挥作战的鲁毅虽然没有见到俄罗斯外交人员，但是他的心情一点都不比许三立好。现在最让他头痛的是，叙利亚的防空力量非常强大，其空军的作战能力并没有战区参谋人员想象的那么低！

　　因为第一阶段的轰炸范围受到了严格的限制，为了避免战争扩大，鲁毅并没有被授权对叙利亚境内的目标进行轰炸，所以，根本就无法打击叙利亚空军与防空力量的根基！而正因为如此，从战斗一开始，攻击部队的行动就不是很顺利，叙利亚空军几乎全部投入到了空战中来，特别是其装备的欧洲先进战斗机，对中国海军航空兵与空军构成了巨大的威胁！在战斗的头两个小时，就有11架作战飞机被击落。第一轮空战持续了足足4个小时，虽然最后海航的战斗机夺取了以色列上空的制空权，但是损失并不小！

　　这并不是南亚地区的那次行动，战斗从一开始，就进行得相当的艰难。三艘航母只携带了不到300架作战飞机，另外还动用了驻扎在伊拉克与沙特几处空军基地的空军战斗机。总共投入了500多架作战飞机，但是从一开始，鲁毅他们就没有占到便宜！

　　“情况统计结果出来了！”一名少校参谋急匆匆的走了过来，手上还拿着一个手持式笔记电脑，“都在这上面，第一轮的损失很惨重。”

　　鲁毅接过了笔记电脑，迅速的翻看了起来，而少校参谋在旁边做了必要的解释：“损失了8架攻击机，5架战斗机，21名飞行员都跳伞成功，现在突击队员正在抓紧时间营救这些飞行员，以色列方面也投入了不少的人力配合我们行动。”

　　鲁毅点了点头，这个损失确实不小，在南亚的那场战争中，前两个月的损失都没有这么多！但是这是不同的一场战争，自然无法做比较了。

　　“沙特方面的态度变了没？”鲁毅关掉了电脑。

　　“正在磋商，但是沙特已经同意让我们的特种部队进驻他们的基地了！”少校擦了下汗水，“但是，沙特仍然不同意向我们多租借3处空军基地。这方面的事情，是由外交部的同志在联系，我们无法插手！”

　　“那么，我们就只能加强在伊拉克的空军力量了。”鲁毅想了下，接着说到，“另外，告诉外交部的人，沙特如果不同意增加空军基地的数量的话，就必须让他们答应开辟几条空中航线，我们必须要加大投入！”

　　少校点了点头，记下了这条命令：“另外，我们是不是应该加强海军的使用？现在已经有两艘战列舰到达红海，这可不是一支小力量！”

　　鲁毅没有马上做出决定，因为投入战列舰的话，作战性质将发生很大的变化：“还是先等一下吧，看看下一轮的打击情况。把详细的战况发送给中央，让中央决定下一轮是否扩大打击规模。但是，现在就命令驻伊拉克与伊朗，还有约旦的地面部队进入最高战备，要在接到命令之后2个小时，就能够投入到进攻中来。我们先做好准备，不要等让命令等部队！”

　　少校赶紧记了下来：“另外，根据一些飞行员的反映，对方的战斗机驾驶员恐怕不仅仅是叙利亚的飞行员！”

　　“恩？”鲁毅一愣。

　　“很多飞行员反映，对方的飞行员中，可能有欧美的战斗机驾驶员！”

　　“这情况属实？”鲁毅皱起了眉头，这不是个坏消息。

　　“现在还没有抓到对方的飞行员！”

　　“那就立即去办，最好搞到个活口，我要知道，对方到底有没有派遣飞行员参战！”鲁毅的口气是很激动的，如果真的证实欧美已经派遣飞行员参战的话，那结果自然就不一样了。而这也能够解释，为什么叙利亚的空军战斗力一下提高了这么多，因为按照实际情况来看，叙利亚空军飞行员的素质是不会很高的！

　　一架直升机贴着地面，以300节的速度飞行着。这是一架第三代旋转翼飞机，使用的已经不是螺旋桨推进方式，而是采用了喷气发动机，当然，其速度提高了不少，载重量也增加了不少，因为采用了先进的自动飞行驾驶系统，即使是在距离地面不到10米的高度，仍然能够保持平稳，而且很高的飞行速度。

　　飞机上的人并不多，只有12人，这是一个典型的A级特种小分队，带队的是一名上尉军官，除了一名中尉副队长之外，其余10人，都是少尉军官。从这一点就可以看出来，这是一支作战经验相当丰富的特种部队，因为在普通的A级特种小队中，成员一般都是上士，只有因为战功获得了嘉奖的，才有资格晋升为军官。而这些人右肩上的那只白头鹰队徽更是说明了问题，这是一支曾经参加过外高加索战争，并且有着特殊表现的特种部队。而现在，他们正在执行一项营救任务，要营救的对象，是两名攻击机飞行员。那架倒霉的攻击机是被一架叙利亚战斗机击落的，飞机坠毁在叙利亚境内的戈兰高地南部，而飞行员跳伞之后，正在躲避叙利亚军队的追捕。

　　“差不多了，检查武器！”中尉副队长看了一下手上的全球定位系统，确认他们距离目的地不是很远了。

　　“上尉，我们就在那边降落！”此时，飞行员也已经确认了他们的位置，给站在驾驶舱外面的上尉特种兵大声的说到。

　　“好的，任务持续时间半小时，希望你们不要飞远了！”上尉拍了下机长的肩膀，开始向后舱门走去。

　　飞机迅速的改为了悬停状态，两台发动机的喷嘴都朝下，发出的巨大推力，将这架重达25吨的庞然大物挂在了空中。此时，飞机距离地面大概10米，两根缆绳抛了下去，打头的两名尖兵最先顺着缆绳滑下飞机，在收到了安全信号之后，另外的10名特种兵也跟着离开了飞机。

　　确认特种部队都已经离开了飞机下方的危险区之后，这架旋转翼飞机在空中摇晃了两下，好象突然受到了一股巨大的力量推举一样，向上方蹿了几米，接着机头一偏，朝着西南方向飞走了。这架飞机携带了足够的燃料，按照计划，半个小时之后，它将在距离这里大概2公里的一个山头上迎接特种部队。到时候，这支部队将会带回两名飞行员！

　　对此时正在乱石堆里艰难前进的高枫少校来讲，今天可以说是他最倒霉的一天了。当了11年的战斗机飞行员，虽然在5年前改飞了攻击机，但是他绝对是海军航空兵中最优秀的飞行员之一。他参加过数场战争，而且战绩不错，而且还是一名击落了11架敌机的王牌飞行员，而今天，他竟然被一名叙利亚的“兔崽子”给打了下来！但是，高枫一直不相信击落他的是叙利亚的飞行员，因为他很早就从以色列同行的嘴里得知，叙利亚飞行员的素质很糟糕，连以色列飞行员都不放在眼里，那他还怎么能够对中国的飞行员构成威胁呢！

　　更糟糕的是，现在高枫还必须要带着受伤的导航员逃避叙利亚军队的追捕！对他们这些高傲的飞行员来讲，当俘虏是最大的耻辱，很多飞行员，即使是无法逃跑，也会在被俘之前，给自己来个痛快。所以，高枫无法放弃自己的导航员，两人合作了5年，已经亲如兄弟，如果现在放弃导航员的话，那么就意味着他将失去一个兄弟！

　　“老高，不要管我了！”廖希民感觉到大腿上传来一阵阵的疼痛，这已经影响到了他的神经系统，让他产生了很多幻觉，好象追捕他们的叙利亚军队已经到了身后一样。

　　“你给我闭嘴，在天上，我说了算，现在在地上，还是我说了算！”高枫没那么好的精力来给战友解释了，反正他是少校，廖希民只是上尉，上尉自然要听少校的指挥。

　　“老高，听我一句话，现在我们一起逃，肯定是逃不掉的！”这次，廖希民没有听少校的指挥，干脆一屁股坐到了地上，“如果你一个人逃的话，还有机会，我们不能死在一块，你还要帮我报仇！”

　　“你……”高枫拉了几次，没有拉起这个重160斤的战友，一下急了起来，差点就又要开始骂娘了。

　　“不要多说了，以前，从来是我听你的，这次，你听我的！”廖希民拔出了自卫手枪，“我不会做亏本生意的，回去后，告诉我儿子，他有一个英雄父亲，让他今后也当一名飞行员！”

　　“我……”高枫真的急了起来，也拔出了手枪。

　　廖希民已经不再管少校了，他一边检查了一下枪里的子弹，把另外一个备用弹匣也准备好了，然后把身上携带的生存物品都抛给了高枫。他已经不需要这些东西了！

　　“快走！”做好了最后准备工作的廖希民看到战友还在旁边愣着没走，他举起了手枪，顶住了自己的太阳穴，“你是不是要看到我死在你面前，你才肯走！”

　　“兄弟……”两行热泪从高枫的眼框里滚落了下来，“你保重，我会找人来救你的，你别做傻事！”摔下了这句话，高枫头也不回的向前方跑去，他不是不想回头，而是不敢回头，害怕自己一回头，就再也走不了了。

　　高枫不停的向前面跑去，他觉得时间过得很慢，每一秒好象都经过了一年一样。不知道跑了多久，突然身后的远处传来几声手枪射击时的声音，接着响起了冲锋枪的声音，还有手榴弹爆炸的声音。

　　“老廖……”高枫一屁股摔倒在了地上，他能够看到那边山头上升起的黑烟，肯定是叙利亚搜捕队找到了廖希民……

　　“什么人！”正当高枫犹豫着是不是该回去看下的时候，突然从两侧的石堆里面跳出来两个脸上涂着黑色油彩，如同鬼魅般的人来，他赶紧去拔手枪，但是还没有拔出来，右手就被人抓住了。

　　“不要怕，我们是来营救你的，自己人！”一个熟悉的声音，让高枫放松了警惕。

　　前来营救他们的特种兵找到了驾驶员，很快，上尉小队长赶了过来，问清楚了情况之后，这名脸上涂满了油彩的特种兵上尉并没有一丝的惊讶表情。

　　“快去救我的战友，别管我，我没有受伤！”高枫看到一个特种兵正在检查自己的身体，就急了起来。

　　“你放心，我们会想办法救你战友的！”特种兵上尉的表情终于有了点变法，但是却很尴尬的样子，“现在，你先跟我们的人回去，我不会让你去冒险的，救人的事情，由我们来做！”

　　高枫还想反对，但是两名魁梧的特种兵已经架起他，直接朝远处的集合地点走去。有7名特种兵留了下来，他们要去营救廖希民，或者说，是确认有没有营救的价值了！

　　西南方向上50多公里的一处戈壁滩上，一小队特种兵也在快速前进着。

　　“怎么样？”上尉小队长赶到了停下来的尖兵身边。

　　“没错，就是这个方向，看来这个飞行员受过良好的生存训练，但是瞒不过我的眼睛！”尖兵的神色很自信。他们是在追踪一名跳伞的叙利亚飞行员。这名倒霉的叙利亚飞行员没有能够将受伤的飞机飞回叙利亚境内，被迫在太巴列湖西岸上空跳伞了。虽然这里仍然是叙利亚军队的控制范围，但是并不妨碍中国的特种兵来抓俘虏！

　　两名尖兵在前方轮流带路，10名特种兵在后面分成了两层扇型队列前进。远方的太阳就快要落下了，大家都知道，必须在天黑之前找到那个飞行员，不然的话，天一黑，搜索工作就更难进行，而且还极有可能遭遇到叙利亚的巡逻部队，到时候，情况就更糟糕了。

　　安德鲁斯的心情也非常的糟糕，他不知道，自己为什么要选择从温暖的家里来到这个冷酷的战场上。当初，难道是那笔丰厚的佣金打动了自己？安德鲁斯不相信，因为他不缺钱用，每年欧洲空军支付给他的薪水有25万欧元，这不是个小数字了，足够他全家5口人过上很富足的生活。那是什么让他到了这了来呢？安德鲁斯现在也想搞清楚，但是在这之前，他必须要搞清楚自己在哪，怎么才能够联系到叙利亚军队！

　　可以说，安德鲁斯现在也是倒霉透顶了，跳伞的时候，通信设备不知道掉到了什么地方去，连自卫用的手枪都掉了！安德鲁斯无法埋怨那些粗心的叙利亚地勤人员，这样的事情，永远不可能在欧洲空军中发生，而埋怨也起不到什么作用了。虽然现在是在叙利亚军队的控制地区内，但是安德鲁斯一点都不敢大意，他在出发之前就已经知道，有大批的中国特种兵活动在这附近地区，正在寻找他这样的欧洲飞行员！

　　背上的水囊，以及受过的良好生存训练，帮了安德鲁斯很大的忙。至少，在前两个小时中，他没有因为缺少水分，以及受到烈日暴晒而倒下。但是，2个小时前，一架飞机从他的头顶上掠了过去，这让安德鲁斯再也不敢慢慢的去寻找叙利亚军队了，因为那不是一架叙利亚的飞机，而是一架中国的旋转翼运输机，那上面，至少带了一个小队的特种兵！

　　真他妈的该死！安德鲁斯看了下断掉的鞋带。他们这批在叙利亚空军作战的欧洲飞行员穿的都是叙利亚空军的作战服，这样安德鲁斯很不满，叙利亚的飞行服并不好，很多设计都不合理，但是他没有办法，因为明确规定，是不能穿欧洲飞行员的服装作战的！

　　想到后面就有追兵，安德鲁斯不敢大意。在外高加索战争的时候，他就在土耳其执行过部署任务，从那些特种兵的嘴里知道，中国的特种兵是相当厉害的，虽然安德鲁斯有点不相信那些经常被人击败的特种兵，但是现在最好还是相信，因为事情关系到了自己，不能有一点马虎！

　　安德鲁斯朝后看了一下，前进的痕迹基本上都被掩盖好了，这是他最得意的地方。在那如同地狱般的求生训练营内，一名老上校特种兵向他们传授了怎么躲避追踪，以及怎么掩盖自己留下的痕迹的一系列办法。虽然那已经是很多年前的事情了，但是现在安德鲁斯几乎都能够回忆起来。他自认为自己做得还不错，虽然戈壁环境不怎么利于隐蔽，但是至少不会让中国的特种兵追上来了！

　　看到太阳已经快要落山，安德鲁斯加快了脚步。前面大概2公里的地方就是一座已经被风化得很严重的小山丘。他准备到那里过夜，因为飞行服本身并不保暖，如果在夜晚留在外面的话，他肯定要被冻死！

　　2公里的距离，在平时，大概走20分钟就到了，但是，安德鲁斯却足足走了1个小时，在太阳落山前的一刻，他找到了一个大点的洞穴，小心的爬了进去，然后清楚掉了外面的脚印，再用石头将洞口堵了一半，这样，如果有人进来的话，就将碰倒那些石头，让他有足够的时间做出反应。

　　也许，被发现了的话，最好还是不要抵抗！安德鲁斯看了下自己布置的这道安全线，心里觉得很凄凉。气温正在下降，他必须要躲起来，让自己能够安全的度过这个寒冷的夜晚！

　　累了一整天，只吃了两块巧克力的安德鲁斯很快就沉睡过去了。他梦到了自己的家，梦到了妻子，还有3个孩子。那是一座在地中海边上的小镇，环境幽雅，距离马赛只有20多公里，生活环境非常优越，因为靠近海空军基地，所以住在那的基本上都是高级军官，而安德鲁斯这样的优秀飞行员就更多了。

　　睡梦中，安德鲁斯觉得自己好象被人推了一下，接着，一张如同砂纸般的大手捂住了他的嘴巴，接着，安德鲁斯觉得胳膊上一痛，什么尖硬的物体刺入了他的体内，然后就迅速的失去了知觉！

　　洞外，5个特种兵在外围负责警戒工作，上尉队长正站在洞口，等着进去的两名尖兵出来。

　　“好了，抓到这个‘兔崽子’了！”一名少尉尖兵爬了出来，接着，就把一个已经如同一摊烂泥的大个子白人拖了出来，最后，另外一名尖兵也爬了出来。

　　“情况还好吧？”上尉看了一眼那个有着明显欧洲人面孔的飞行员，露出了笑容，至少，他们这次的行动没有白跑一趟。

　　“还不错，才给他注射了镇静剂，2个小时后就会醒过来！”后爬出来的尖兵是一名医疗兵，其实，在他们小队，几乎每人都有一点医疗知识。

　　“好吧，呼叫‘的士’，我们该回去了！”上尉点了点头，立即命令通信员发出信号。

　　不远处，一架旋转翼直升机正在等待着这个信号，在收到信号之后，这架直升机以最快的速度飞了过来，降落在了山脚下的一块平地上。

　　12人的特种部队押着那名倒霉的欧洲飞行员迅速的登上了直升机。在这架庞然大物离开之后，戈壁上又恢复了平静，一只夜间出来觅食的蜥蜴从石头堆里钻了出来，好象前面的一切并没有发生过一样！

　　中国与叙利亚的飞行员在中东的上空激烈的战斗着，其实，在下面，还有一支部队同样的忙碌。在战斗的头几天中，鲁毅至少出动了20多支特种小分队，让这些部队去营救自己被击落的飞行员，或者去抓获对方的飞行员。而叙利亚方面也至少出动了1万多搜捕队，寻找中国的飞行员。欧美也出动了自己的特种部队。这是一场秘密的，而且非常残酷的战斗，并不比天上的战斗轻松半分！


第十三章 超级游戏

　　成功的抓到了一名欧洲飞行员，这让身在巴格达的鲁毅以及北京的许三立都感到很兴奋，这是一个信号，虽然两人都认识到了这是一个非常危险的信号，但是，至少，现在对中国来说，这个信号的作用非常有必要。

　　从一开始，中国就没有想要低调处理这场战争，虽然，在战略计划中，从中东地区做出有限的让步，这是早已经决定了的事情，但是要让步，也要让欧美付出沉重的代价，好让欧美在下一步的扩张中多思考一番，这样才能够让这次让步变得更有价值。而最好的办法，就是让冲突升级，让欧美承受巨大的损失，最好让受到的损失，超过获得的利益！正是基于这一目的，许三立默许了俄罗斯人在外高加索地区的扩张行动，甚至牺牲了部分外高加索利益，本来，外高加索地区与中东地区就是一个问题，不能分开对待。而现在，终于抓到了欧美直接参与这场战争的证据，那么就要好好利用！

　　安德鲁斯被迅速的秘密押到了中国西部地区的一座监狱里进行关押。审问的事情，是由反情报部门的审讯专家负责的，这不需要许三立操心，而他要做的，就是尽量在这件事情上做政治与外交文章，而这绝对是许三立的拿手好戏！

　　4月17日，这位倒霉的欧洲飞行员的照片就被公布在了各大网站上，新闻媒体也开始就此事进行大规模的宣传轰炸，甚至找到了安德鲁斯的家人，对其进行了采访。安德鲁斯的妻子并不知道丈夫到中东作战的事情，而对于丈夫被俘的事情，安德鲁斯太太表现得非常的悲哀，并且请求中国与以色列方面释放她的丈夫！

　　反战浪潮就是从这里开始席卷欧洲大陆，安德鲁斯的遭遇，让很多欧洲军人的亲属都开始关心自己的亲人，他们需要知道自己的亲人到底在做什么，到底有没有为不必要的冲突而流血，到底有没有被安排到危险的地方去工作。接着，以色列方面同意了安德鲁斯太太的请求，让她见到了自己的丈夫。

　　这当然只是一个政治闹剧的开始，由以色列方面出面，比中国亲自出面要好很多。而同时，以色列政府强烈谴责欧洲派兵参加这场战争，接着就邀请中国派遣志愿军，帮助以色列作战。这立即引起了巨大的反响，如果中国参战的话，那么后果将会非常严重！

　　在以色列公开邀请中国派遣志愿军参战的当天，欧洲与美国特使就被迫飞往北京，这不是一件小事。在欧美看来，如果中国正式出动地面部队的话，那么欧洲与美国为了支持叙利亚获胜，就必须要出动地面部队。在中东地区与中国进行一场直接的地面战争，欧美获胜的把握虽然不会很小，但是却将带来巨大的伤亡，这是欧美根本无法承担的，更是其政府无法承担的！所以，欧美必须要与中国达成某种妥协，以降低战争支出！

　　在欧美特使的飞机还在路上的时候，中国政府就发表了一份公开声明，内容很简单，即不会容忍任何人破坏中东地区的和平与安全，中国以前不会，那么现在也不会。同时，中国开始与以色列商讨出兵问题，但是在此之前，许三立已经下令，扩大空中打击的范围，增强空中打击力量！

　　晚上，许三立分别会见了还没有来得及调整时差的欧美特使，与双方商讨了关于第六次中东战争的问题。商讨的结果不会好到什么地方去，双方在这一问题上的矛盾是无法调和的。欧洲方面矢口否认自己派遣了作战部队到中东地区去，安德鲁斯只是一名退役飞行员，他是以雇佣军的身份到叙利亚军队服务的。而美国也对其进行了澄清，表示美国绝对没有派遣任何军人进入叙利亚。当然，两位特使同时希望中国能够考虑大局，不要让战争扩大！这是一个暗示，暗示欧美不希望战争扩大，但是许三立已经从这两人的嘴里听了出来，战争必然会扩大，而欧美只是在争取准备时间而已！

　　可以说，这次双方高层的会晤是相当失败的，欧美特使的态度让中国更加担心，如果不尽快投入自己的力量，那么中东就将完全被欧美所控制。而这，又绝对不是中国愿意看到的事情，远远的超过了中国所能够退让的极限！所以，当天晚上，送走了美国特使之后，许三立就立即给鲁毅去了电话，他的要求只有一点，立即加强对叙利亚的轰炸规模，可以考虑对叙境内的重要战略目标实施轰炸。同时，许三立也责令外交部，尽快获得沙特与约旦这些国家的支持，租用他们的军事基地，以满足更大军事行动的需要！

　　鲁毅收到许三立的命令之后，第一感觉是非常为难。他清楚，这是一场政治意义大于军事意义的战争，那么战争行动，就必须要听从政治需要的安排。如果仅仅从军事行动上来看，现在他还没有扩大轰炸的本钱，因为空军基地严重不足，他已经无法调用更多的作战飞机来执行轰炸任务了。但是，政治上的需要，又让这位前线战区指挥官必须要听从命令，必须要想办法扩大轰炸规模！

　　当天晚上，鲁毅就召集了所有的参谋人员，开了一次全体会议，会议的主题，就是在现有的基础上，怎么才能够扩大轰炸规模，并且选择重点轰炸目标。而拉瑟也带着两位以色列军事专家参加了这次的会议。合作了一段时间，这些以色列人也渐渐熟悉了中国的军事指挥体制，已经能够很好的配合鲁毅他们了！

　　“命令是很清楚的，让我们选择重要目标，扩大轰炸规模，所以，我想听听大家的意见。”鲁毅点着烟，会议室并不大，满满堂堂的坐了几十号人，显得很是拥挤，“当然，问题也是明显的，现在我们缺少基地，无法部署更多的前线战机，而且，叙利亚空军的力量并不弱，他们的防空系统肯定也已经进入了最高战备状态，我们已经无法发起突然打击了。那么，到底应该怎么办，才能够完成中央部署的任务，这个，我希望大家能够踊跃发言，说出自己的意见来！”

　　“司令员已经说了，那我们就从第一步开始，看看能不能扩大军事基地，增加部署的作战飞机！”参谋长王怀光少将是空军出身的，其实这次的作战任务，多半是由他在安排与指挥，鲁毅只是支持他的工作而已。现在鲁毅提出了中心思想，具体的讨论工作，还需要平时与参谋人员接触最多的参谋长来安排了。

　　“外交部正在抓紧联系沙特，约旦还有埃及三个国家，希望能够获得更多的军事基地！”负责外交方面的参谋员首先说了起来，“根据外交部的分析，先前，这三个阿拉伯国家不大可能向我们提供更多的军事基地，因为这是针对另外一个阿拉伯国家，帮助以色列的一场战争，在大义上，他们无法立即做出决定来。而现在，已经证明欧洲派遣了作战人员到叙利亚参战，相信美国也在这么做，只是现在我们还没有抓到证据而已。所以，这三国的态度应该有所松动，但是我们不应该对此抱太大的希望，即使他们愿意，但是也无法提供太多的空军基地给我们使用！”

　　“恩！？”鲁毅抬起了头来。

　　“实际情况是这样的，”负责情报的参谋员开口了，“从我们掌握的情况来看，距离战场750公里范围内的空军基地数量是非常有限的。这还需要扣除这三个国家空军自身所需要的必要基地数量，所以，我们能够获得的新基地不会超过5处，而增加部署的作战飞机数量也不会超过250架。即使我们能够获得这些基地，也需要时间来完成后勤保障等支援项目，这不是短时间内能够完成的工作，即使现在开始准备，恐怕也要一周之后才能够投入作战使用。所以，我们最好不要在这方面抱太大的希望，到是现在正沿非洲东海岸北上的那支舰队值得考虑！”

　　“怎么说？”鲁毅其实心里已经明白是怎么回事，但是还是问了出来。

　　“这支舰队已经通过了马达加斯加海峡，最快能够在3天之后进入红海，到时候，就已经能够派遣攻击机执行轰炸任务了。当然，我们需要获得沙特与约旦的许可，让他们提供空中走廊！而这支舰队原本是用来对抗欧洲大西洋舰队的，拥有4艘航母，如果能够利用起来的话，这将是一支非常强大的打击力量！”

　　“也许，我们更应该考虑使用战列舰，用战列舰进行打击行动！”王怀光补充了一句，前几次，鲁毅都否决了使用战列舰的提议，而现在看来，时机应该成熟了。

　　“可以考虑！”鲁毅思考了一下，做出了决定，“立即调遣印度洋南支舰队进入红海，负责后勤的同志要做好安排，为这支舰队补充上足够的作战物资，另外，该舰队在外海已经执行了至少5个月的巡逻任务，最好能够想办法让官兵们放松一下。另外，我们现在应该考虑使用战列舰的力量了，这次是欧美将战争挑起并且扩大，我们不能够再忍让了！但是，从这点上来看，我们仍然缺乏足够的打击力量，也缺乏足够的夺取制空权的力量，特别是在前三天时间中，我们无法保证空中优势，还有谁有更好的办法吗？”

　　“如果可以的话，我们是不是应该考虑使用战略轰炸机？”王怀光小心的提出了自己的想法。

　　鲁毅没有发言，而是想听听大家的意见，其实他也早就这么想了。光凭手里的这几百架作战飞机，除掉必要的制空战斗机的话，那么他们是没有足够的力量用来进行空中打击的，所以必然会考虑使用战略轰炸机，也许这才是唯一解决问题的办法！

　　“我们完全应该考虑使用战略轰炸机！”见到总司令没有提出反对意见，作战部负责人张诚上校开口了，“从我们拥有的作战飞机的战斗力开看，无法满足这次作战的要求，所以，我们必须要考虑使用更大的力量来解决问题。而战略轰炸机就是最好的选择。如果我们能够使用足够的战略轰炸力量的话，不但可以满足空中打击的需要，甚至还能够为战术制空战斗机腾出更大的空间来，让其夺取战术制空权！”

　　鲁毅点了点头，示意张诚继续说下去。这只是个笼统的意见，鲁毅需要的是一个完整的意见，一个具有说服力的意见，这样他才能够向总参谋部要求使用战略轰炸机，也才能够获得中央的批准！

　　“首先，我们从叙利亚空军与防空力量上来进行分析！”张诚站了起来，走到了墙边的电子地图旁，因为会议室太小，没有安装三维立体战术地图，只能够在电子地图上将就一下了，“从现在我们获得的叙利亚防空力量部署范围图上可以看出来，叙利亚正在加强东部纵深方向上的防空力量，同时，叙利亚的防空战斗机至少有500多架，力量并不弱小。在这20多年的时间里，叙利亚建设起了一支强大的空军，拥有完善的信息战能力。如果我们仅仅依靠质量上的优势，很难在短时间内获取战场制空权，那么使用战术打击力量，就将要冒很大的风险，从这点上来看，这是很不划算的！

　　“其次，从我们现在的力量分布上来看。从我们的作战飞机分布范围上可以清楚的看到，我们的打击力量几乎都集中在了红海一带，海军的300多架作战飞机，以及部署在沙特北部地区的作战飞机，都集中在这个方向上。而我们部署在伊拉克与伊朗的战斗机数量很有限。所以，要想对叙利亚腹地进行大规模的战略打击，存在着空间上的限制，更需要面对叙利亚严密的防空火力网，这种行动，是很危险的！

　　“最后，就是从我们的力量上来看。加上海军的作战飞机，我们只有550架战斗机，其中，至少需要300架作战飞机担负制空任务。就算是加上了海军战列舰的力量，其打击能力仍然非常有限。而且，这还是个保守估计，如果欧美有大批飞行员在叙利亚作战的话，那我们就必须要考虑投入更多的力量来夺取制空权了，到时候，将进一步削弱打击力量。所以，从根本上来讲，现在我们的力量难以满足对叙利亚的全面轰炸行动！

　　“从上面这些因素上可以看出来，我们必须要调用战略轰炸机，让战术战机解脱出来，尽量投入到夺取制空权的作战中去。在夺取了制空权之后，使用战略轰炸机进行重点轰炸，摧毁叙利亚的防空与制空力量。当然，这并不需要战略轰炸机全程参战，只需要在战斗开始的时候，做重点打击就可以了。只要在保证了制空权之后，等到印度洋南支舰队到达，我们就有足够的战术战机，用来进行后面的行动了！”

　　显然，张诚并没有事先知道要扩大轰炸的事情，而他能够在这么短的时间内，想到这么多的方面，确实是个难得的参谋人员。当然，鲁毅也感到很高兴，自己手下能够有这样的能人将才，那是值得骄傲的事情。

　　“好吧，这方面，我会考虑向中央提出要求！”鲁毅算是接受了这个意见，看了参谋长一眼之后，继续说到，“但是，这次的打击行动仍然会有很大的限制，不可能像是在南亚地区一样，进行全面轰炸，我们也没有这个能力进行全面轰炸，在南亚战场上，国内储备的弹药都消耗得差不多了，现在还没有补上呢！所以，现在我们需要明确重点打击的目标！”

　　现在，大家的目光都转到了几个以色列人的身上。虽然，中国对叙利亚的侦察行动并不少，特别是在这几天中，大量的侦察卫星几乎把叙利亚所有地方都来回扫描了一遍，但是，很多情报是无法通过侦察卫星获取的，必须要由谍报人员从敌人内部得到。而这方面，以色列的工作做得比谁都要好，因为在第五次中东战争结束之后，以色列受到的最大威胁就来自叙利亚，而其强大的情报系统自然针对叙利亚进行工作。如果说谁最了解叙利亚的话，恐怕就只有以色列人有这个资格了，大概以色列情报部门负责人知道的很多关于叙利亚的情报，是连叙利亚总统都不了解的吧！

　　“其实，我们早已经在这方面展开工作了！”拉瑟的中文说得并不差，虽然仍然有种奇怪的腔调，但是已经能够让大家明白他所说的意思了，“这些年来，我们的情报收集工作重点已经在叙利亚，我也到叙利亚方面干过几年。现在，我们可以立即向国内要求，将叙利亚方面的情报资料送过来，这要不了多久，大概几个小时就足够了。另外，我还想说一句，我希望这次的打击重点应该落到叙利亚军事指挥机构上，这对战争有着最大的帮助！”

　　鲁毅点了点头，开始参谋人员在讨论问题的时候，拉瑟就在与三位以色列的军事专家在下面小声说着什么，显然他们已经就打击目标的问题达成了一致，希望中国的这次轰炸行动，能够最大限度的摧毁叙利亚的战争机器，挽救以色列。当然，这是他们最大的希望，但是到底怎么做，还是要由鲁毅，以及中国中央政府来确定，而不是这些犹太人说了算！

　　“我看，第一轮的打击应该放在叙利亚空军与其防空系统上，不然的话，后面的行动压力会很大！”王怀光作为空军少将，自然对打击行动很了解。而他提出的也是一个基本意见，如果不能够摧毁叙利亚空军与防空设施的话，恐怕很难展开后面的行动，而且就算后面的行动继续进行，也要付出更大的代价。

　　“好吧，我看大家都很想说出自己的意见！”鲁毅点了点头，举手压住了正想发言的参谋人员，“关于打击的问题，我想还是由参谋部来负责制订，4个小时之后，给我具体的意见，到时候，我会向中央提出申请！”

　　剩下的事情，已经不需要由鲁毅来亲自过问了。而拉瑟他们也并没有食言，2个小时之后，一架运输机将王怀光他们所需要的情报送了过来，押运的是一名以色列空军的少校，但是谁都知道，他应该是以色列情报部门的人员，只是此时套上了空军的外套而已！

　　很快，鲁毅拿到了具体的打击目标清单，以及详细的分析报告，甚至连打击成功的几率都算了出来。大部分工作其实是由电脑来完成的，参谋人员的工作压力并不大，他们要做的，就是对情报分类，然后给电脑输入战术作战命令，电脑就会根据作战任务的要求，自动列出需要打击的目标，以及这些目标的先后顺序，以及重要程度了！鲁毅在拿到报告之后，立即就将其发送给了许三立，获得国家元首的批准，是行动开始的最后一道程序。只要这道程序获得通过，那么战争就将升级！

　　可以说，鲁毅所率领的前线指挥部的动作是相当迅速的，许三立是在凌晨2点给鲁毅布置了任务，而在早上10点，当许三立还在与俄罗斯总统通热线电话的时候，鲁毅的报告就送回来了。

　　“好吧，库尔切罗斯基阁下，我们还是按照事先约定好的行动，我们会保证俄罗斯在外高加索的利益，同时，也希望俄罗斯能够在中东地区为我们提供最大的支持，而不仅仅是口头上的支持！”

　　电话那头传了那个胖得像一头熊的俄罗斯总统的笑声，他很爽快的答应了许三立的要求，表示将按照中俄约定，派遣其黑海舰队前出东地中海，牵制欧洲地中海舰队与美国第六舰队。虽然，俄罗斯黑海舰队不可能对欧美舰队构成多大的威胁，甚至连牵制都说不上，但是这足以表明俄罗斯的态度了。从政治的角度上来讲，这对中国的帮助很大，至少现在已经能够把俄罗斯推到前台来，而不再是让俄罗斯在后台获得好处，而不怎么出力了！

　　放下了电话之后，许三立立即开始翻看鲁毅的作战计划。对军事方面的问题，他并不是很了解，但是鲁毅已经为每一步的行动做了详细的解释，另外还有工作人员会对每一步的行动标注上政治意义，这能够给元首提供很大的帮助，让他看这些军事文件也不是很费力。看完之后，许三立给总参谋长打了一个电话，征求了一下总参谋长的意见。这份文件在到达国内之后，已经分发到了总参谋长的手中去。当然，总参谋长是不会有多少意见的，如果从经验上来看，他还是鲁毅的学生，自然无法在这位此时中国最出名的上将制订的作战计划中挑出毛病来了。

　　很快，中央的答复交到了鲁毅的手中，除了没有批准对叙利亚秘密核设施的打击之外，所有的打击行动都已经获得了批准。当拉瑟知道这个消息的时候，他不免有点担心！

　　叙利亚秘密搞核武器的事情，已经不再是什么秘密。早在21世纪初，叙利亚就在与伊朗合作，秘密开发核武器，当时还差点引来美国的轰炸！后来不知道什么原因，叙伊两国分道扬镳，伊朗继续加速其核武器开发计划，而叙利亚的核计划却销声匿迹了，甚至连美国的情报系统都再也没有找到叙利亚开发核武器方面的任何蛛丝马迹。但是，以色列却并不放心，伊朗有威胁，但是伊朗远在千里之外，并没有直接威胁，伊朗的弹道导弹要落到以色列国土上，至少需要飞行20分钟，而这已经足够以色列的反弹道导弹系统将其击落了。但是叙利亚不一样，叙利亚就挨着以色列，其短程弹道导弹，或者是远程火炮都足以将核弹头打到以色列的首都去。所以，以色列非常重视叙利亚的核武器开发计划，并且在第五次中东战争之后，已经查到了叙利亚搞核武器的一些证据。但是，此时美国是不想再干预中东的事情了，而中国又因为要应付日本的威胁，故意低调处理中东问题，所以以色列难以获得大国的支持，自然不会将这件事情挑明。但是，以色列的情报部门从来没有放松过警惕，也从来没有停止过调查。在叙利亚内战时期，以色列出兵占领戈兰高地西部，就是要建立起一个缓冲带，起其中多多少少是考虑到了叙利亚核武器带来的威胁的，不然以色列也不会将其最先进的反导弹系统部署到戈兰高地上去！而现在，战争再度爆发，虽然叙利亚常规部队已经占了优势，但是以色列仍然担心叙利亚会使用核武器。所以，在向鲁毅他们提供情报的时候，以色列方面加强了对叙利亚核能力的评估，希望能够假中国之手，搞掉叙利亚的核能力！

　　对于中国中央政府的决定，拉瑟多多少少还是能够理解，因为叙利亚没有远程导弹，也没有战略轰炸机，更没有一支强大的海军，难以将核弹头扔到中国本土去。而中国驻海外基地都有着严密的导弹防御系统，叙利亚那点核能力，根本就无法对中国军队构成威胁。而轰炸叙利亚的核设施，只能够扩大战争，而且核泄露，极容易带来极大的平民伤亡，让中国受到谴责。所以，中国放弃打击叙利亚的核设施是理所当然的事情。但是，在大部分以色列人看来，这点却无法理解，因为叙利亚随时可以使用核武器打击以色列的任何地方。中国既然在帮助以色列作战，怎么就不帮助以色列解决最大的威胁呢？

　　看到了这场战争背后政治目的的人才能够理解中国此时的做法。当然，鲁毅是理解的，从一开始，他就不支持打击叙利亚的核设施。叙利亚人得到了欧洲的支持之后，其核工业设施建设的很巧妙，是在拿自己的平民作为挡箭牌，如果轰炸了这些核设施的话，必然会导致大规模的核泄露，而因此带来的麻烦，是非常难以解决的。中国不想染上这个麻烦，自然就不能对其进行打击了！

　　正式的打击行动是从4月23日凌晨开始的，中国投入的第一批打击力量包括120架战略轰炸机。这些轰炸机都是直接从中国本土起飞，在伊朗上空进行了第一次空中加油，然后将其携带的55吨精确制导弹药全部投掷到了叙利亚的领土上，重点轰炸目标是叙利亚的防空设施，空军基地。接着，轰炸机返航，在伊朗东部地区上空接受第二次空中加油，然后才返回中国本土的空军基地。

　　在轰炸开始之前半个小时，中国至少投入了550架战术战机参与到夺取制空权的战斗中去。其中350架制空战斗机，主要负责对付叙利亚空军的防空战斗机，另外还有150架执行电子压制，以及反电子打击行动的攻击机，对叙利亚防空基地的雷达设施，以及通信设施进行了重点轰炸。为了保证作战行动的顺利，另外还至少调用了50架支援性作战飞机，包括12架空中指挥机，8架联合打击指挥机，以及30架侦察机。因为叙利亚的防空雷达在战略轰炸机到来之前，已经遭受到了巨大的损失，而且中国出动的都是新一代战略轰炸机，其速度超过了8马赫，飞行在2万到4万米的高空，具备了全方位的隐身能力，所以叙利亚的防空火力几乎没有发挥什么作用，眼睁睁的看着炸弹落到自己的头上！

　　就在23日当天，中国的轰炸行动开始一个小时之后，欧美首脑特使在布鲁塞尔进行了一次秘密会晤，商讨应对中国在第六次中东战争中的大规模介入问题！

　　当会议被中断，两国特使分别被自己的人叫出去的时候，他们才知道中国的新一轮打击行动已经开始了，而且在短短的一个小时之内，就已经摧毁了叙利亚的防空与空中力量。叙利亚85处防空基地，45座军事机场遭到了轰炸，其中85%的目标被完全摧毁。两国特使一面感叹中国空军的强大打击力量，一面终止了会晤，现在已经不是他们的会晤能够解决问题的时候了，必须要两国元首进行磋商。而且问题的核心，已经转到了要不要出兵叙利亚这上面来！

　　可以说，在知道了中国已经扩大了干预行动的时候，欧美两国的总统都是非常尴尬的。他们虽然挑起了这场战争，但是没有意识到中国会做出如此强烈的反映来。而更让两国总统难以理解的是，中国刚结束了两场大规模的地区冲突，特别是在南亚战争中，中国耗费的国力是相当惊人的，中国政府哪来的那么大的力量，又马不停蹄的参与到另外一场战争中来？

　　就是这个认识，让欧美双方发现了机会，也许这是中国在做最后的努力，想要保护自己在中东地区的利益。如果中国这次的干预行动还是失败的话，那么中国就会做出从中东地区撤离的行动来。而正是这一点，让双方几乎同时决定，派遣自己的空中力量参战，这已经不再是叙利亚与以色列的战争了，这是一场欧美中三国之间没有宣战的又一场小规模战争。欧美已经在外高加索地区失败过了一次，如果再失败的话，不但颜面不好放，连他们的全球利益都将受到严重的威胁！

　　在欧美总统还在商量具体的出兵事宜时，俄罗斯黑海舰队前出东地中海的消息又传了过来。这下可热闹了，不但中美欧三个超级大国卷入了这场战争，现在连一直龟缩在自己国土上的俄罗斯都参与了进来，而且对欧美并没有好意！当然，俄罗斯的介入，并没有引起欧美方面多大的注意，因为俄罗斯的太平洋舰队，还有北方舰队的主力战舰都还龟缩在港内，显然，俄罗斯并没有做好全面参战的准备，他们这只是表明了自己的态度，获得中国的好感而已。所以，欧美双方并没有太在意俄罗斯黑海舰队带来的威胁，那不是一支强大的舰队，甚至连航母都没有，又能够对强大的欧洲地中海舰队以及美国第六舰队构成多大的威胁呢？

　　巴黎时间23日下午4点，欧美总统在热线电话中结束了讨论，一致决定派遣空中力量支持叙利亚作战。首批出动的将是欧洲与美国在地中海东部地区的两大舰队的作战飞机，而主要的任务，也只是帮助叙利亚夺回制空权，不能让中国的轰炸机肆意打击叙利亚军队，不然叙利亚地面部队将会很快崩溃！

　　欧美参战是必然的事情，这直接将第六次中东战争演化成了一场超级大国之间的对抗，其规模远超过了外高加索战争。但是，从始至终，双方都没有宣战，而且双方都没有对对方的重要目标进行打击，战斗也只限制在了天空。道理很明显，双方都不想战争无限制的扩大，只要保证能够获得自己的利益，达到目的，那么适当的投入就已经足够了。而欧美的参战，其实也就决定了战争最终的结局！


第十四章 有限让步

　　欧美出动战斗机为叙利亚提供空中掩护的消息，着实让许三立高兴了一番。说实话，前面做了这么多的工作，其实就是要让欧美参与进来，如果欧美不参与进来的话，那还怎么让其受到打击呢？其实，现在这场战争才刚刚开始。从最初决定发动干预行动的时候，许三立就没有把叙利亚的那点力量放在心上，那不足为虑。而怎么迫使欧美参战，并且让欧美受到打击，这才是最重要的事情。现在欧美终于参与进来了，那么就应该给他们点颜色看看，好让欧美在决定下次扩张的时候，多留点神，不要危害到中国的根本利益！

　　当收到“坚决打击欧美空中部队”的消息送到鲁毅手上的时候，上将也开始兴奋了。他深知许三立的计划，前面的所有行动都是在做戏，而真正的目的，其实是放在后面的。欧美终于决定发动干预行动了，那么就必须要立即改变战役部署，打击叙利亚的任务排到了后面，反正前一天的打击行动已经基本上完成了任务，现在的重点任务，就是要击落更多的欧美战斗机，让欧美为这场战争付出自己的代价，而不再是躲在幕后，让代言人来承担伤亡！

　　可以说，这是东西方对抗时代的分水岭。虽然在此之前，爆发了多场因为东西方利益冲突而带来的战争，但是在战争中，双方都在尽量避免直接冲突，一般都是使用代言人进行战斗，或者是一方发动代言人，与另外一方作战。外高加索战争是一个起点，虽然双方的部队在这场战争中进行了直接对抗，但是这只是一场见不得人的战争，没有人愿意回忆那段惨烈的时期。而第六次中东战争是双方公然使用自己的力量，在同一个战场上进行较量。因此，说这场战争是第二次冷战的一个转折点并不为过。而也从这里宣告了激烈竞争时代的开始，国际风云，就是从这个时候开始变得更复杂了，东西方的战略退缩，战略扩张随时都在进行着，而且双方不停的变化着攻守角色，让国际秩序变得更为混乱！

　　在作战会议上，所有人都一致同意改变战略部署。在前一天的轰炸中，叙利亚已经丧失了至少85%的防空与空中力量。这绝对是一个毁灭性的打击，即使叙利亚能够迅速的获得欧美提供的新武器装备，但是要想让其防空力量与空中力量恢复过来，至少还需要1年以上的时间，而谁都知道，这场战争持续不到一年！那么，现在最主要的任务，就是投入更多的战术空中力量，在中东地区上空，与欧美进行一场空中战争，尽量消耗欧美的空中力量！

　　当知道中国并不打算派遣地面部队参战的消息之后，拉瑟这才完全明白了中国在这场战争中的立场。在此之前，他已经隐约感觉到，中国不会全力的帮助以色列作战，因为要帮助以色列作战的机会实在是太多了，但是每次都被放弃掉，而选择了并不那么合适的方式。而现在，欧美的直接干预，已经是中国派遣地面部队参战的最好机会，而且这肯定能够获得大部分阿拉伯国家的支持，解决后勤方面的问题。但是，中国却并不这么做，这只能够说明一个问题，就是中国只是有限的参与到这场战争中来，在达到了自己的政治目的之后，就会停止行动。那么，以色列的结局是很明显的，这个民族又将成为大国政治斗争中的牺牲品，就如同数千年一样，犹太人不可避免的将再次踏上远离家乡的迁徙之徒！

　　对于中国的这种态度，犹太人的心情是可以想象的。最好的机会已经错过了，虽然中国的战斗机仍然在保护着以色列的天空，但是战败只是迟早的事情了。谁都知道，既然欧美决定要介入，那么以现在中国与欧美的实力对比，中国是不占任何优势的，特别是中国已经决定只进行有限干预之后，那么这场战争的结果，其实已经决定了下来。而关于战争双方付出的代价，以色列是不重视的，因为这与他们并没有多大的关系！

　　5月1日，双方在进行了多次试探性的小规模空战之后，终于于这天上午，在巴勒斯坦北部地区上空，即太巴列湖附近空域展开了第一次大规模的集群空战。欧洲与美国海军舰队出动了至少50架战斗机，另外还调遣了4架指挥机，10多架电子战飞机进行支援。而中国方面也是由海军航空兵担任主力的，出动了60架战斗机，另外还有5架空军的指挥机，以及10多架空军的电子战飞机参与了这场空战！

　　因为中国是使用空军的指挥机与电子战飞机，所以在空中指挥的容量，探测距离，以及对全局的把握上，都比欧美方面高出了不少。虽然双方的战机性能都差不多，而且投入的作战飞机数量相差也不大，但是最终中国海军的战斗机占据了优势，并且很快将优势转化为了实际战果！空战持续了2个小时，最终欧美付出了25架战斗机被击落的代价，去仅仅获得了11个战果！这样的结果，恐怕连欧美的舰队指挥官都没有想到吧！

　　其实，这也是新时代空战开始的标志。虽然双方的作战飞机都装备了先进的中远程导弹，但是因为战机性能的提升，电子干扰设备更加先进，还有基因生物技术的进步，让飞行员的身体承受能力大为提高，所以直接导致中远程空战的重要性降低，中远程导弹的命中率大幅度下滑。在这次空战中，双方中远程导弹的命中率不到15%，很多时候，甚至数枚导弹都无法打下一个目标！而近距离格斗已经重新成为了空战的重头戏，双方击落的战机中，超过75%都是在近距离格斗的战果。从这点上就能够看出来，随着技术的进步，近距离格斗空战又重新成为了重点，而这也正是空战时代改革的标志！

　　当然，双方针对空战新时代的看法是不一样的。中国是高度重视近距离格斗，因为随着新动力系统的诞生，战机性能的提升速度是相当惊人的，甚至超过了导弹产生的进步，所以，近距离空战必然成为时代的主流，而这其中，电子技术，动力技术，以及基因生物技术起到的作用是相当重要的，而后两项，正是中国的强项，自然会想办法尽量利用自己的优势了！欧美的观点却不一样，他们认为，中远程空战的时代并没有结束，随着导弹技术的进步，中远程空战仍然是主流。而且，欧美的电子技术是相当强大的，既然这是自己的优势，通过改进中呀程导弹的电子系统，也能够提高导弹的性能。所以，东西方在对未来空战的理解上是不完全一样的，而其中，还有一个关键问题，即人工智能战斗机在空战中的地位！

　　欧美早在21世纪初就开始开发人工智能战斗机，但是经过了近半个世纪的研究，却发现，因为电脑技术存在的局限，以及别的问题，人工智能并不是那么容易实现的。虽然无人作战飞机已经开始在战争中大规模的使用，但是多半还是局限在对次要，或者高危险目标的打击，侦察，以及通信中继等方面，而真正的无人战斗机却一直没有成气候！直到最近几年，无人战斗机的研究才重新开始，因为随着量子计算机的发展，电脑技术取得了突破，才能够解决人工智能所面临的巨大麻烦。当然，欧美是高度重视无人战斗机的发展的，因为这能够最大限度的解决战争伤亡的问题。但是，中国却不怎么看重人工智能战斗机这方面的事情，战争中，人的因素是无法取代的，即使人工智能战斗机，也需要人为的干预。而这，就将对通信，控制，乃至整个人工智能系统产生非常大的要求。而从现在的技术来看，至少在半个世纪之内，这方面的技术难以取得突破性的发展，更不可能满足大规模空战的需求。所以，战斗机要做到无人化，要走的路还有很远。中国在这方面做的也仅仅是技术上的研究，而并没有投入更大的力量，来开发实际产品！

　　可以说，从长远的角度来看，这场空战已经抛开了一个新时代的序幕。但是，从当时的角度来看，这才是一场大规模空战的开始。欧美在吃了大亏之后，已经认识到了一个严峻的问题：如果仅仅依靠海军舰队的战斗机，他们难以在中东上空为叙利亚地面部队提供足够的掩护力量，所以，必须要考虑动用周围地区的空军力量！

　　从5月3日开始，欧洲向土耳其增加了空军战斗机数量，次日，美国也开始增加部署在土耳其空军基地的战斗机数量，并且还调来了不少的支援飞机，毕竟海军航母携带的战机数量有限，而且其支援飞机的性能也有很大局限性！

　　针对欧美的这一行动，中国也立即投入了更多的作战飞机数量。在欧美决定派遣空中力量干预之后，沙特，约旦与埃及三国都同意了向中国提供更多的空军基地，因为欧美的威胁是现实的，无法回避，只有更多的中国战斗机到来，才能够为他们提供安全！而到5月5日左右，出了在红海部署了至少6艘航母之外，中国已经在中东地区集中了至少550架空军的作战飞机，使空中力量大大增强！

　　5月7日，中国的侦察卫星发现，欧美已经开始在叙利亚的机场上部署自己的作战飞机。这是一个相当危险的信号，至少表明，欧美已经将自己的部队正式派到了叙利亚境内，开始帮叙利亚作战了。而当天晚上，以鲁毅为首的前线指挥部就做出决定，立即发动一场空中打击，摧毁欧美在叙利亚境内的空军基地。主要的打击任务由海军战列舰承担，而空军与海军航空兵的任务是压制欧美的防空力量，并且与其战斗机争夺制空权！

　　凌晨1点半，关玉培驾驶的J-21战斗机升空了。少校率领的是一个战斗机中队，12架J-21战斗机都是才从国内调遣过来的，驻扎在沙特西北部地区的苏拜哈空军基地，距离战场只有500公里左右，不远也不近，即能够为他们提供足够的旋回空间，也能够保证战斗机执行至少2个小时的作战任务！

　　J-21在中国空军中并不算是最新式的作战飞机，因为新一代采用了聚变反应堆磁力推进技术的战斗机已经投产，但是生产速度并不快，现在装备的一个中队的这种战斗机正在国内的基地做测试，以检验起作战性能。而J-21只是一种利用了聚变反应堆磁力推进技术做辅助动力的战斗机，其主动力是两台高效率冲压发动机。这使战斗机的速度能够达到10马赫以上，当然，这必须在2万米以上的高空才能够达到这一速度。而在低空，战斗机主要使用磁力推进系统，速度也能够达到2马赫以上。加上战斗机上的多台方向控制发动机，使战斗机本身具有非常优异的机动性能。但是对少校来讲，这种战斗机已经开始落后了，至少在格斗中其性能并不能将飞行员的极限体能发挥出来。不管怎么说，关玉培少校他们这个中队参加过南亚战争，并且驾驶着这种战斗机取得了非常不俗的战绩。这让他们中队在全大队中都小有名气。而现在，12名飞行员中，只有5人还不是王牌飞行员，而那5名飞行员肯定连做梦都在想做要当王牌吧！

　　只用了2分钟不到的时间，战斗机就爬升到了2万米的高度，顺利启动了冲压发动机，战机的速度已经在提高，巨大的过载将飞行员都压在了坐椅上。因为在起飞之前，飞行呀都已经服用了抗过载药物，体能得到了很大的提高，所以少校并没有感到头昏脑胀，还能够自如的控制肢体运动。

　　“鹰巢呼叫飞鹰一号，鹰巢呼叫飞鹰一号……”

　　速度才提高到6马赫，耳机中就传来了空中指挥协调员的声音。“飞鹰一号”是他们中队的代号。关玉培没有想到，这么快就有目标出现了。

　　“飞鹰一号收到，有话请讲！”关玉培控制着战斗机，一边加速，一边开始发出信号，让全中队的飞行员都开始检查武器系统，这是作战前的最后一次检查了。

　　“你们有‘客人’了，方向2-5-1，距离120，高度18000，速度5，一打的‘兔子’，你们自己进餐吧！”

　　虽然并没有规定要在这种战场指挥中使用暗语，但是空中指挥员与战斗机飞行员之间自有自己的一套语言。意识很明确，目标是一个中队的欧洲战斗机（美国战斗机一般被称为“老鼠”），距离不是很近，以他们现在的速度，20秒之后，就将进行第一轮中距离导弹互射。而欧洲战斗机的远程导弹射程还要远一点，说不定对方已经发射导弹了！

　　“收到，我们去会餐了！”少校冷笑了一下，他并没有将欧洲战斗机放在眼里，一边检查着电子战设备，一边下达了命令，“一小队突前，二小队压后，准备导弹攻击！”

　　战斗机的速度仍然在提高，5秒钟之后，少校坐机的雷达屏幕上已经出现了一打的闪光点，那正是欧洲那个中队的战斗机。几乎是一瞬间，整个中队的12架战斗机都锁定了自己的目标，接着，战机间通信系统分配了射击参数，接着，每架战斗机携带的8枚中程导弹都发射了出去，整个过程，前后持续时间不到5秒钟！

　　“警告，警告，导弹已经逼近了，快规避！”

　　情况瞬息万变，关玉培他们才发射了导弹，空中指挥员就发来了警报，而且根本就没有使用什么“暗语”，直接的警告提示，表示着情况已经分外危险了。

　　妈的！少校暗自骂了一句，用不着他指挥，中队的其他战斗机已经开始机动规避，而少校也启动了战机上所有的推进系统，战机几乎成90度的直角，向上空飞去。这是关玉培从别的飞行员那了解到的躲避欧洲空空导弹最有效的办法，J-21的极限升限能够叨叨5万米左右，几乎已经飞到了大气层之外，当然，此时只能够使用辅助推进系统，战机的速度会立即下降，接着就是高度下降。但是，这已经足够摆脱导弹了，因为欧洲的那些导弹的极限射高只有35000米左右，根本就打不到更到的战斗机！但是少校并没有一味的爬升，在战机极速上升的时候，他已经打开了电子干扰设备，开始干扰来袭导弹了！

　　在战机上升的时候，少校尽力的在向下方看去。战机采用的是全方位坐舱显示系统，即使不戴头盔，虚拟现实技术仍然能够让战斗机飞行员如同坐在一个完全透明的坐舱里面一样，能够随时看到周围的情况。当然，成相的清晰度是相当高的，至少超过了人类眼睛的分辨能力，根本就不会对飞行员产生不良影响！

　　很快，少校就发现了下面袭来的几枚导弹，最前面的两枚因为受到干扰系统的干扰，很快就一头钻进了虚拟的电子云雾中，爆炸产生的闪光被过滤掉了，没有对少校产生多大的影响。此时，少校看了下显示器，高度显示是25000米，速度4.5马赫，高度与速度都还在增加。

　　1秒钟的时间不到，另外两枚导弹也被干扰系统引到了别的方向上去，很快就消失在了天际远处。这时候高度显示是26500米，速度4.5马赫。少校松了口气，但是还有4枚导弹准确的辨认出了真目标，紧追了上来。

　　干扰机已经发挥不了多大的作用了，少校几乎能够看到导弹上后面的尾焰，此时屏幕上显示导弹距离他还有2.5公里，速度差是1.4马赫。这只需要5秒钟，导弹就能够追上战机了！但是，战机的速度明显在增加，特别是在辅助动力系统启动之后，少校已经能够感受到明显的加速度了！

　　很快，两枚几乎齐头并进的导弹受到了磁力推进系统发出的电磁波的干扰，在空中炸成了两朵烟花。但是还有两枚导弹没有摆脱，而是在迅速的拉近距离。少校紧张的看了下显示器，高度已经达到了3.2万米，速度5马赫，战机仍然在加速，但是因为高度提高，冲压发动机的输出功率明显降低了很多！

　　关玉培不面有点担心了，导弹已经很近了，如果他不能迅速的升上3.5万米以上的高度，后果将不堪设想。但是，情况并没有他想象的那么糟糕。导弹此时也到了动力射程的极限，速度掉得比战机还要快。当最后两枚导弹在距离战机1500米的距离上爆炸时，少校终于松了口气，麻烦已经摆脱了，他也不需要再继续爬升！

　　关玉培在36000米的高度，将战机改为了平飞，很快，他就收到了中队的情况，另外11架战斗机都已经摆脱了导弹的攻击，并且保持在了35000米以上的飞行高度，显然，大家都记住了欧洲导弹的这一性能，知道在35000米以上，他们没有一点危险。接着，空中指挥员也联系上了他们，并且将欧洲战斗机的最新情况发送给了每一架J-21。

　　少校他们发射的那批导弹也全都落空了，欧洲的飞行员也掌握了这种中国导弹的性能，找到了规避到达的最佳办法，但是有一架欧洲的作战飞机在躲避导弹攻击的时候，发动机出现了故障，差点因为进入螺旋，而栽到地面上去。但是那架战斗机也因为失去了一半的动力，无法进行后面的战斗了。此时，双方的距离已经拉近到了不到20公里，已经没有机会给双方做出下一轮的远程攻击了。

　　“兄弟们，准备格斗吧，让欧洲人见识见识我们的白头鹰的厉害！”少校感到自己有点兴奋。现在欧洲的战斗机的飞行高度是25000米，比他们还要低1万多米。也就是说，少校他们已经占据了格斗的主动权。而在以前的模拟飞行中，他们已经知道，欧洲海军的那种战斗机的性能特点，并且知道这么对付这些欧洲的战斗机。所以，现在大家都很有信心，格斗是中国飞行员的天下！

　　格斗空战是相当残酷的，现在各国战斗机使用的主要格斗武器只有两种，一是在距离稍远的情况下使用的格斗导弹，而另外一种则是速射电磁炮。这两种武器都有着足够的杀伤力，特别是格斗导弹，都会在命中目标之前的一瞬间，将攻击点转移到战机的坐舱附近，直接杀伤战机的飞行员！而速射电磁炮的射速高达每分钟2万发以上，也就是说，一般进行的不到1秒钟的点射，都将发射出数百发炮弹，而这些炮弹的弹头并没有装炸药，而是依靠其极高的动能杀伤目标。其实，不管被哪中武器命中，战机飞行员的结局都是很悲哀的，几乎没有时间被弹射出去。所以，在格斗空战中，飞行员的阵亡率是相当高的，被击落的战机中，能够有四分之一的飞行员成功被弹射出来，就已经是很不错的结果了！

　　就在关玉培少校率领着他的那个中队的战斗机在距离约旦边境还有50公里的上空作战的时候，远在红海上的中国战列舰已经开始动作了！

　　这次，鲁毅将印度洋舰队集中到这里来的5艘战列舰都用上了，每艘战列舰对付4个目标，对每个目标进行10轮炮击，也就是说，对每个目标发射90发炮弹。而在这些炮弹中，1/3的是用来摧毁地下坚固目标的重穿甲弹，另外还有1/3的子母弹，剩下的就是用来破坏机场基础设施的燃烧弹。

　　首先开炮的是战列舰支对旗舰“千岛湖”号，这是一艘已经服役了12年的战列舰，但是在前年，才进行了一次完全现代化的改装，改装重点是换上了9门最新的主炮，射程比以前提高了很多，精度也提高了不少，最主要是能够使用最新式的引导炮弹。另外，战列舰的电子与指挥系统也得到了改进，出了在速度与生存能力上，这艘战列舰并不比别的新服役的战列舰要差。当然，正是速度上的问题，所以“千岛湖”号只能够在印度洋舰队服役，而无法进入高战备状态的另外三个舰队了。而这次，是“千岛湖”号战列舰自南亚战争以来第一次使用其大威力主炮。在短短的2分钟时间内，“千岛湖”号已经对第一个目标完成了十轮齐射，接着，开始调校主炮的方位，准备对第二个目标进行炮击。

　　因为现在中国战列舰使用的基本上都是引导炮弹，一般是复合指导方式，及在没有干扰的情况下，采用全球定位系统进行中程引导，末段则根据实际情况，使用更为准确的引导方法。当然，如果对方对全球定位系统进行干扰的话，炮弹则会在中段飞行时采用惯性加星光制导头。这是一项并不复杂，但是在炮弹上实施起来非常困难的技术。直到最近几年，相关的技术才成熟！

　　对5个目标的炮击时间没有超过半个小时，大部分的时间其实都花在了对新目标的瞄准上，虽然只需要大概的瞄准目标就可以了，但是这也需要精良的提高瞄准精度，因为炮弹要改变飞行线路的话，会严重的影响到射程！

　　战列舰主炮进行齐射的场面并不是很壮观，因为这些战列舰装备的都是电磁炮，而不再是最老实的电热化学炮了，因此不会产生强烈的炮口焰，更不会有惊天动地的轰鸣声，只是随着一声声尖利的呼啸声，炮弹就飞了出去，这对被关在水密舱内的水兵来讲，他们几乎就没有一点感觉！

　　战列舰的打击行动是非常迅速的，虽然有600到800公里的距离，但是对那些炮弹来说，最多也就5分钟的事情。当5分钟之后，那么炮弹落在了叙利亚的机场上时，场面就完全不一样了。短短的半个小时之内，已经被修复的20个机场受到了毁灭性的打击。战列舰主炮炮弹一般都重达1吨以上，即使是重穿甲弹，其产生的爆炸威力，仍然远远的超过了任何一种航空炸弹或者导弹。如果是子母反炮弹炮弹的话，那场景更为壮观，数千米长的炮弹，几乎被一枚炮弹就报废了，而产生的上百次小型爆炸，就如同中国春节时放鞭炮一样。只是，这个鞭炮的成本更为高昂，而且还将产生巨大的破坏力！

　　在战列舰主炮射击的时候，200多架攻击机也已经贴着地面朝它们的目标奔去！这些攻击机与战斗机不一样，采取的是低飞行线路，因为这能够最大限度的利用地型掩护，同时避免过早被发现。而在距离地面20多米的高度上，攻击机以近2马赫的速度呼啸而过的时候，如果此时站在地面上的人有什么感受的话，那就如同被12级以上的台风吹过，同时还遭到了最猛烈的雷击一般！

　　这些攻击机的任务是打击位于战列舰主炮打击范围之外的9处机场。这种贴地飞行至少持续了半个小时，飞行员的负担并不大，因为主要的飞行控制都是由电脑完成的，航线也早就制订好了。只要不遇上突发事件，航线一般不会改变，也就不需要飞行员干预。在距离目标还有100公里的时候，攻击机将拉起来，飞到1万米左右的高度上，然后打开弹舱，抛出携带的弹药。为了能够最大限度的突破对方的防空网，并且减少受到的干扰，此时的攻击弹药基本上都是被动寻地的，或者是采用无源寻地技术的。即使是普通的炸弹，装上滑翔装置之后，其投掷距离都能够超过120公里，再加上一套可靠的，准确的导引系统之后，不但打击力量比导弹强很多，而且攻击的准确性也一点不低，唯一遗憾的是，射程近了一点，而且飞行速度受到了攻击机速度的限制，不会比导弹快！

　　几乎是一个中队的12架攻击机对付一处机场，这对使用了大量先进弹药的现代化空中打击来讲，几乎是一种奢侈浪费。根据计算机的模拟掩饰，如果使用先进打击弹药，一架攻击机携带的5吨多炸弹就足以毁灭一座机场了。而中国这次这么奢侈，自然是要确保摧毁，一个中队只要有一架攻击机投掷的弹药能够顺利的突破对方的末段拦截系统，那么就大功高成了。这就是说，这些机场的末段拦截系统的成功率要超过92%，不然将无法保证机场的安全。而这对任何一种单一的防空拦截系统来讲，都是无法实现的。而此时叙利亚的防空系统已经遭到了严重的破坏，根本就不具备远程拦截能力。所以，几乎无法有效的对付中国的这种打击！

　　除了9个中队的攻击机执行第一波次的打击行动之外，另外还有8个中队的攻击机等在一边，如果出现了目标被遗漏，或者打击不彻底的话，这些早已经做好了准备，跃跃欲试的攻击机中队就会立即对目标进行补充打击。这简直就是双保险了，即使有一些机场的末段拦截系统超常发挥，能够拦截下第一波打击，但是在面对第二波打击时，那些末段拦截系统也将因为能源问题，而无法进行第二次有效的拦截！

　　可以说，现代化的战争就是如此的残酷，占有优势的一方，是不会给对手留下任何喘息机会的，第一次打击，就会彻底的摧毁对方的作战能力。并不会寄希望于下一次的行动。这就是现代化战争的特点，一击致命，绝对不会留下任何的隐患。而这也是各军事强国追求的目的，在战争的第一刻，就彻底的瓦解对方的战争力量，夺取战争的主动权，最后由此获得整场战争的胜利。虽然中国这次的打击行动执行得非常漂亮，29个目标被彻底摧毁，就算是欧美投入再大的力量，那29处主要的空军基地都难以在半年到一年的时间内恢复使用。但是，这只是一次战术行动，而不是战略打击行动，打击的范围也只局限在了叙利亚境内，并不能够对欧美在周围地区的军事基地构成威胁。所以，这根本无法带来最后的胜利，只是让中国的空中力量在后面的战斗中更轻松一点而已了！

　　其实，这场战争的性质也限制了双方只能将战斗控制在战斗层面上。特别是在欧美方面，他们无法对中国在别的国家的军事基地进行报复性打击，那完全是一种扩大战争的行为，是不可接受的。而中国在以色列基本上就没有部署作战飞机，以色列军队控制的几个机场，也主要是供运输机用来转移难民与被迫撤离的犹太人，对这些目标的打击，并不能带来多少的战术优势，反而回将战争扩大，引来不必要的指责与麻烦！所以，欧美对中国这次的打击行动无法采取报复措施，这也许是令欧美方面最为尴尬的事情了！

　　不管怎么说，这是一次非常成功的战术空袭，而这也让欧美两国认识到，在叙利亚境内部署作战飞机是不明智的选择，这降低了后面中国空军部队受到的压力，因为欧美无法在叙利亚本土部署作战飞机，那么就必须要调动更多的舰队，并且增加在土耳其部署的作战飞机数量。而这也是后来土耳其内战的根源之一！其实，在无形之中，战争已经升级了！


第十五章 战略撤退

　　中东地区的战争吸引了全球的目光，这是只第二次朝鲜战争之后，东西方之间第一次公开的正面对抗，虽然双方如同几十年前的做法一样，并没有因此而相互宣战，甚至规模还有所缩小，只动用了空中部队，但是对所有关注军事技术发展，关注战争发展的人来讲，这绝对是一次“难得”的战争，在这场战争中，不但能够看到东西方各自最先进的战机，战舰，还能够了解到双方对新时代战争的具体理解，以及新的战术思想，特别是空中作战对未来战争的影响。而从这个层面上来考虑的话，完全可以说这是一次非常“热火”的战争，一场在比第三次中日战争还要受到关注的战争！

　　在这场战争中，双方体现出来的战术思想是非常明确的。即空中战斗将成为未来战争的主角，也将是决定未来主要战场。而在这场战争中，空战理论得到了革命性的进步，而这种进步，多半还是由技术革命而导致的！

　　前面已经提到过了，因为战机技术，以及基因生物技术的进步，战斗机的机动性能，飞行性能得到了质的提高，在很大的程度上，已经超过了导弹性能的提升速度。而导弹技术的发展，则受到了电脑技术，以及材料技术，还有动力技术的限制，无法对战机构成更大的威胁，所以空战模式发生了很大的变化。从始至终，这场空中战争的主要战斗方式都是近距离格斗，战后，有人做过统计，在东西方战机的对抗中，超视距空战战果只有21%，格斗战果占了绝大部分，而在格斗中，由格斗导弹击落的战机数量只占了总击落战机数量的25%，另外由电磁炮击落的战机数量占到了54%！换句话说，航炮重新成为了主力空战武器，当然，这已经不是以往意义上的航炮了，这是全新的电磁炮，其性能远远的超过了以往的任何一种火炮！其实，就算把中国，以色列空军与叙利亚空军的战斗算进去，超视距空战的战果仍然只有35%左右，大部分的空战战果都是在近距离格斗中产生的，而航炮取得的战果超过了45%！这已经直接宣告新空战时代的到来，至少在导弹技术取得质的突破之前，空战模式不会发生太大的变化！

　　除了空战之外，最大的变化，莫过于空中打击战术的进一步完善了。从中国对叙利亚第一天的打击中来看，新时代的空中打击是极为重视打击效果的。投入的力量虽然非常关键，但是更关键的是，怎么合理的使用空中打击力量，让空中打击更有效率，而且对战争的影响更为深远。在“黑色星期5”的那一天，中国出动的战机架次并不多，但是却取得了关键性的战果，直接瘫痪了叙利亚的防空系统与空军，对后面的战争产生了深远的影响，而这也是欧洲与美国为什么会参战的最主要原因，失去了空中掩护的叙利亚，已经没有了独立赢得战争胜利的基础了！

　　而后来，中国又策划了对叙利亚机场的第二轮打击，非常巧合的是，这一天也是星期5！这一轮打击的主要目的仍然是瘫痪叙利亚的空军基地，使欧美战机无法使用叙利亚的战争资源。可以看出来，中国仍然非常重视打击的效率与成功性，但是在这一次的打击中，体现得更为明显的则是打击的威力，及通过一轮打击，彻底的瘫痪对方的作战力量，达到了打击的突然性与摧毁性！

　　当然，这些战斗所表现出来的军事思想，是别的国家难以模仿的，这种规模的空中打击，并不仅仅依靠一支装备精良的空军就能够完成，还必须要有强大的配套系统，强大的情报系统，以及通信系统支持，另外还要一支精干的参谋指挥队伍。这些都是整个打击行动中不可缺少的一环，而且是至关重要的一环，不管在哪个环节上出了错误，都不可能完成这种高复杂性的作战行动，自然也就不会收到好的结果了！

　　其实，这场空中战争最能体现的还是战争的系统性要求，而空中战争，对这种系统性要求更为强烈，而一个系统显示出来的威力，也更为明显了。而这种情况，其实早在上个世纪末时的海湾战争中就已经体现了出来，而正是从那个时候起，所有的大国都认识到了战争模式发生了巨大的变化，不再是一种或者几种兵种或者兵器的单独对抗，而是整体系统的对抗，特别是随着通信系统的发展，战争的模式越来越系统化，系统的力量将决定一切！而经过了这么多年的发展，战争的系统性才逐渐的成熟，并且成为了战争胜利的基础。从2030年之后的数次战争就能够看出来，谁的战争机器更完善，谁的战争系统更先进，那么谁就将获得战争的胜利。而这次，战争的系统性占有绝对压倒性的优势地位再度的表现了出来，而且成为了决定战场上胜负的最关键因素！

　　可以说，这是一场系统之间对抗的战争，从一开始，因为叙利亚得到了欧洲与美国的鼎力支持，在系统方面比以色列要好多了，特别是在战争的初期，因为得到了欧美军事专家的指点，将其军队的战斗力基本上发挥了出来，所以在战争初期占了压倒性的优势，一路打到了以色列的首都，而以色列军队因为处于被动状态，几乎就没有发动过有威胁的反击行动！但是在中国参战之后，几乎一夜之间，就瓦解了叙利亚的进攻力量，消灭了其战争主力，达到了控制战争的目的。但是，欧美的迅速介入，则将天平从新拉了过来，让中国的空中打击无法集中到叙利亚进攻部队的身上，而叙利亚地面部队在获得了足够的空中掩护之后，继续展开了进攻。

　　可以说，这就是系统先进性对战争的具体体现，也是现代化战争的明确表现。当然，一个先进的战争系统是很多国家都无法企望的。按照中美欧三国的投入来看，至少需要上万亿的经费投入，才能够建立起一套完整的战争系统，另外还涉及到了众多的国家基础建设。这都不是小问题，一般的国家根本就不可能拥有一台发达的战争机器。当然，这也是世界两极分化的具体表现，因为小国再也不能够依靠以往的防御手段来抵抗超级大国的威胁，自然其国际地位就被严重削弱。而超级大国则依靠自己手中的战争利器，有效的增强了自己的国际威望，直接导致了世界格局的严重分化！

　　可以说，这场战争带给人的启示是非常多的，而这其中，所表现出来的技术革命更是让爱好军事技术的人看花了眼。东西方的军事碰撞，必然会让很多以往都受到了严格保密的军事技术曝光，而这也让人大开眼界了！

　　在战争初期，双方投入的其实还主要是以往的战机，因为双方的新一代战机都还在研制之中，进度最快的，也还在进行入役前的战术实验。而这些老实的作战飞机虽然已经无法代表最高的技术成就，但是却在经过了必要的技术改进之后，仍然能够发挥出超常的水平来。但是，到了战争后期，特别是双方的冲突强度降低之后，双方都开始将新一代的战机投入了战斗，以检验其实战性能！

　　一场东西方之间的直接对抗，特别是大规模的对抗是非常“难得”的，而这也是检验双方作战系统的最好机会。谁都知道，任何一种武器要想证明其设计是成功的，战场就是最好的实验场，只有在战场上合格的武器装备，才是最好的武器装备！所以，在战斗的烈度降低之后，双方都不约而同的将正在实验，或者说已经小规模装备部队的新式战机拿了出来，希望能够在低强度的战斗中检验这些战机的实际性能。从这个角度上来看，这场战争到了后期，几乎都已经成了一个武器实验场了！

　　中国新一代的战斗机是J-25，这是海空军联合研制的新式作战飞机，也是中国在最近的30年时间中的第一种海空军通用战斗机。以往，中国也想降低军费成本，特别是高昂的研制费用，而想让海空军联合研制作战飞机，谁都知道，战斗机的研制经费是最高的，甚至很多国家都无法承担，只能够依靠进口来满足需求！但是，在以前，因为技术还没有办法达到海空军对各自作战飞机的要求，技术上的难度，限制了开发一种通用战斗机的可能性。所以，自2035年J-19退役之后，海军与空军就分道扬镳，各搞了一种自己的战斗机。从第三次中日战争来看，这种发展策略是正确的，但是，现在随着技术的进步，研制一种能够满足海空军需要，同时能够有效的控制技术成本的战斗机已经不再是件困难的事情。所以，从2058年左右，中国开始研制新一代的J-25，并且在2068年底生产出了第一架装备型样机，同年就开始了实验工作。而到了这场战争爆发的时候，中国已经装备了一个中队的这种战斗机，自然，这个中队是实验性质的，主要就是检验这种战斗机的各重战术指标，是否已经达到了设计指标，并且确认战机的飞行包线，为大规模装备做好准备！

　　从使用方面来讲，J-25是中国第一种完全通用性的作战飞机，其不但是未来中国海军与空军的主力制空战斗机，而其衍生型号也将是海空军的通用攻击机。这可以说是技术进步带来的最大好处，按照一种战斗机服役20年到25年的时间来计算，J-25因为具备了以往要4种作战飞机才能够拥有的战术使用范围，至少将为中国减少5000亿以上的维护费用！而这，已经足够研制新一代的作战飞机了！

　　当然，正因为高度的通用性，其性能受到了一定的限制，在很多单项技术上，并不比欧美的新一代战斗机与攻击机要先进。但是，前面已经说过了，新时代战争是系统之间的竞争，而不再是依靠某种武器装备的先进性就能够取得胜利的。所以，单项技术的差距带来的影响并不是很大，比如J-21就比这场战争中欧美使用的战斗机的某些性能要稍微差一点，但是这并没有影响到战争的结果，因为绝大部分的战斗，并不是由战机的某种性能就能够保证的了！

　　到了战争的后期，欧美也先后将自己的新式战斗机投入到了战场上来。欧洲与美国的发展策略基本上一样，即空军与海军各自开发自己的通用战斗机，而不是将以往的四种机型进行大整合，只是一种小整合。即，空军拥有一种集战斗机与攻击机于一身的战机，而海军也同样研制一种主力通用战斗机。

　　其实，双方的目的是一样的，就是要检验这些新战斗机的性能，是否有设计时的那么优越，同时检验自己新的空中战术思想，是否能够适应未来的大规模空战！当然，正因为带着实验性质，所以双方没有在最激烈的战争初期投入这些新式战斗机，毕竟那是非常不划算的事情。首先，飞行员未必能够将新式战斗机的性能完全发挥出来，其次，新式战斗机的价格也比现役战斗机高出许多。所以，在大规模空战中，这些新式战斗机是难以现身的，只有在小规模的空战，或者是单独的，需要利用新式战斗机性能的打击行动中，才会使用这些成本高昂的作战飞机！

　　因为这场战争主要是在空中进行的，所以大家关心的仍然是空军与海军航空兵的装备。但是，这绝对不仅仅是空军与海军航空兵的一场单独表演。在这场战争中，双方的海军战舰都发挥了巨大的作用，不但中国的战列舰承担起了很重要的打击任务，欧美海军的战列舰其实也肩负着同样的任务，另外，因为欧美海军舰队部署在东地中海，距离战场更近，所以其巡洋舰与驱逐舰都参与到了这场战争中来。如果从这个角度来看的话，其实这也是一场检验海军对地打击能力的战争！

　　中国海军战列舰的行动已经有了一次介绍，其实这种打击行动是非常单调的，战舰上的海军官兵根本就看不到炮弹落地时的壮观场面，火控人员只知道为火炮控制计算机输入一系列的目标参数，然后计算机就能够准确的计算出射击时的参数，然后控制火炮的仰角，方向，以及需要输入的电能。接着，火炮长就会命令开炮，将重达1吨以上的炮弹发射出去，接着对火炮的射击状态进行短促的修正，再发射炮弹。这可以说是一个非常无聊的过程，但是，这也是海军战列舰上官兵做的最激动人心的事情了，因为谁都知道，炮弹发射出去之后，将会在5分钟之后落到目标上，然后摧毁目标。从这个角度来讲，比起战列舰上其他的500多名战友来讲，火炮部门的人员就要幸运多了，因为他们至少知道自己发射出去的炮弹将带来巨大的战果！

　　其实，大家可以看出来，中国战列舰在战争中的行动次数并不少，从担任对地打击行动主力，到支援登陆部队作战，到成为海战主力，再到为舰队提供最强大的防空掩护，可以说，战列舰几乎干了海军所有的工作，只是无法像航母一样出动攻击机，到2000公里以外的地方打击重点目标而已了。但是，在前面的介绍中，关于欧美海军战列舰的内容少得可怜，几乎可以说是没有。其实，这并不是说欧美海军不重视现代化战列舰，或者用美国人的称呼来讲是火力投送战舰的发展，而是欧美各自的战列舰确实没有多少机会经历大规模的战争考验，自然也就没有崭露头角的机会了！

　　早在50多年前，中国建造第一艘现代化战列舰“太湖”号的时候，就已经引起了西方国家的注意，但是当时海军强国美国却并不看好中国的这种装备有大口径火炮的战列舰，认为这是一种因为中国技术落后而产生的战舰，是他们武库舰的低廉版本。

　　当时，美国正在研究武库舰，希望这种主要装备巡航导弹的战舰能够在未来战争中发挥出更大的作用来。但是，到2005年左右美国取消了武库舰发展计划，原因很简单，如果战舰的主力武器是巡航导弹的话，第一无法降低战争成本，第二巡航导弹的突防能力很成问题，在坚固的防空系统面前，巡航导弹的作用不会很大。所以，当时美国转为发展更先进的巡洋舰，这是一种装备了大口径舰炮制海舰，但是其主要任务是对地打击，即为濒海地区的战斗提供有效的，成本低廉的火力支援。而在当时，美国的重点发展项目是203毫米口径的电热化学炮，虽然射程能够超过270公里，但是比起“太湖”号的主炮来讲，这种舰炮的威力确实是太小了一点！

　　其实，到2010年左右，美国已经认识到了新式战列舰的重要性，以及其在对地打击行动中所能够发挥出来的巨大作用。但是，到这个时候，战列舰的海战能力，以及防空中坚力量的性能并没有显示出来，道理很简单，还没有一场足够强度的海战来证明战列舰在这方面的能力。所以，美国即使已经开始研制战列舰了，但是其主要用途仍然在拥有绝对制海权的时候，用其进行对地支援，这一研制目的，极大的限制了美国在战列舰上的发展速度。也可以说，直接导致了美国的第一代火力支援战舰的产生，而这并不是严格意义上的现代化战列舰，因为这种战舰的速度根本就无法跟随主力舰队行动，同时其防空能力，以及战舰本身的生存能力，也让其无法在高强度的海战中生存下来！

　　到了第二次朝鲜战争之后的中日大海战期间，美国终于看到了中国战列舰在西太平洋上的精彩表演，这次，美国人再也不可能忽视这种新式战舰的威力了。而几乎同时，欧洲也认识到了新式战列舰所带来的海战革命，更认识到了这种能够将致敌于死地的炮弹投送到近1000公里外的战舰的巨大威力。也就是在2035年左右，欧美启动了自己的战列舰完全发展计划，开始研制自己的第一代，从严格意义上来讲具备了现代化战列舰所有素质的主力战舰！

　　因为欧美并不缺乏研制战列舰的技术储备，同时其强大的制造实力，科技实力，以及在海军发展方面的经验，帮了欧美很大的忙。到2055年，欧美开始研制第二代战列舰的时候，其实就已经基本上追上了与中国的差距，已经制造出了与当时中国海军正在服役的战列舰水平差不多的战舰。而到了这场战争时期，欧美海军也如同中国海军一样，在每一支航母舰队配属了一艘战列舰，并且还单独组建了一支有4艘战列舰的支援舰队。这也算是两国海军的一次巨大的变动吧！

　　当然，欧美在发展战列舰的同时，也发现了这种战舰所带来的问题。在打击500公里外的坚固目标时，战列舰确实具备有可以与航母攻击机媲美的威力，以及更低廉的战争成本，但是在打击500公里以内的普通目标时，使用战列舰，却是一种奢侈与浪费。所以，欧美海军仍然很重视巡洋舰与驱逐舰的火力支援特性，这些战舰上的203毫米舰炮足以承担起对500公里以内的普通目标的打击任务，而且成本更低廉，且203毫米舰炮的火力密度更大，打击效果要比战列舰更出色一点。当然，最主要的原因是，巡洋舰与驱逐舰的建造成本本身就比战列舰低很多，有效的使用这两种战舰，也能够降低海军的装备费用，以及维持费用！

　　这场战争，其实也是欧美海军第一次大规模的使用战列舰这些直接火力支援战舰的战争。在战争中，欧美分别调动了4艘与5艘战列舰参加战斗，并且发射了超过5万吨的弹药，对以色列的军事目标进行了猛烈的打击。而在支援叙利亚军队进攻的作战行动中，欧美海军的巡洋舰与驱逐舰发挥了重要的作用，其发射的203毫米炮弹为叙利亚进攻部队提供了非常密集的，而且及时的，迅速的，准确的炮火支援，这也是叙利亚军队在失去了空中支援之后，仍然能够保持进攻势头的一个主要原因！

　　通过这场战争，欧美已经认识到，中国的海军发展策略是正确的，在一边深感自己发展的速度慢了一拍的时候，也纷纷加大了对战列舰这种海上打击力量的建设速度。当然，谁都知道，战列舰其实从恢复生机的那一刻开始，其命运就已经注定了，这仍然只是一种辅助性的战舰，根本就无法动摇航母在海军中的中坚地位。首先，战列舰的打击距离根本就无法与航母相提并论，即使是在最辉煌的时期，航母仍然能够轻易的在战列舰主炮的射程之外，对战列舰构成致命的威胁。其次，随着海军战斗机技术的突破，航母的作战使用更加灵活了，而且航母作战成本也得到了有效的控制。而这些变化，其实都是对战列舰的直接挑战。但是不可否认的是，在大规模的战争中，战列舰仍然是廉价的对地支援武器，而且其在舰队中担负起的防空角色，特别是近距离防空拦截作用，仍然是别的任何一种战舰都难以替代的！

　　这场战争其实再次残酷的证明，任何一种武器装备到底有没有用，最好的办法还是在实战中来证明，只有能够在战争中发挥作用的武器系统，才是最优秀的，也是最先进的武器系统。而经过这场战争的考验，很多武器系统已经被证明是要被淘汰的，最能够说明的就是被动的防空作战，已经无法适应未来战争的需要了！

　　以往，任何国家的国土防空，其实都主要是由本土防空网构成的，在这其中，地面防空系统占有很重要的位置。而这只是一种被动的办法，无法对进攻一方构成根本的威胁，而这场战争再次证明，在进攻一方发动突然打击时，被动的防空作战，几乎就起不到任何的作用！其实，这再次加大了世界格局的两极化，超级大国有着主动进攻的能力，而任何弱小的国家都将失去防御的能力，在超级大国的主动打击下，其本身的防御体系将不堪一击！残酷的事实再度证明，谁拥有最强大的力量，谁就将主宰世界的未来！

　　当然，最引人瞩目的新事物是天军在这场战争中的作用。虽然，在战争期间，双方都没有让真正的空天战斗机投入实战，但是这些战斗机却在战争中发挥了难以替代的作用，即充当战略侦察机使用，让对方的防空拦截系统，以及空军的防空战斗机无法对侦察机构成威胁！

　　天军的诞生，是经历了很多磨难的，早在21世纪20年代末，几个超级大国就已经提出了独立建设天军的设想，但是最后这次努力都失败了，因为这导致了高昂的成本，以及难以逾越的技术障碍！但是，到了2060前后，各国在取得了技术方面的突破之后，又都考虑到了独立建设天军的事情。中国是最早开始这方面建设的国家，并且很快在以国家战略防御为基础的条件下，成立了天军这个独立的军种，并且为其投入了巨大的发展资金！

　　从作战使用上来看，天军的主要职责其实是为国家提供一套完善的，强大的，而且能够应付任何等级威胁的战略防御力量。但是，战争已经证明，任何被动的战略防御都将遭受彻底的失败。所以，在天军成立的那一天，就被赋予了一个新的使命，战略打击！

　　只有一支能够承担起战略打击任务的天军，才是一支合格的天军！这是中国天军第一任司令韦兆光上将说出的一番话，而这也是未来天军的座右铭。所以，从一开始，天军的重点建设就落到了战略打击上，而并不是简单的被动防御。当然，要让天军执行战略打击任务，就必须要有合适的武器装备，而这在2067年左右，仍然是很不现实的事情。所以，在这场战争中，天军并没有能够将起追求的战略打击力量充分的发挥出来，只是充当了一个高等级侦察员的角色，为其他的军种提供必要的服务！但是，谁都能够看出来，在现有的战争体制下，因为各国都没有能够拦截天军作战飞机的能力，只要技术取得突破，资金能够到位的话，天军一旦具备了战略打击能力，那将是一种带有彻底毁灭性质的打击能力，其带来的威胁，甚至远远的超过了以往的任何一种战略武器系统！

　　不管怎么说，这是一场高科技，新战争思想展示的平台，也是一场改变了已经维持了半个多世纪战争观的一场战争。但是，从根本上来讲，这是一场以政治利益为根本的战争，战争的双方并没有投入全部的作战力量，从一开始，就已经决定了这将是一场不会有多大结果的战争！

　　时间到了2068年底，交战的双方已经付出了巨大的代价，在半年多的空中战斗中，中国至少有400多架作战飞机被击落，而欧美的情况也好不到哪去。欧洲公布的损失数字是：300架战斗机，外加180名优秀的飞行员。而美国也损失了250架左右的作战飞机，以及100多名飞行员！

　　可以说，这是一场残酷的战争，而双方在遭受了巨大的损失之后，终于开始考虑和平解决的方法了，因为照这个强度打下去，最终出了换来更大的损失之外，是分不出高下的。而扩大战争规模这条路是行不通的，双方都无法承受大规模地面战争带来的损失与压力。所以，在使用军事手段已经无法达到政治目的的时候，就只能够依靠外交与谈判来实现政治利益了！

　　其实，到这时候，以色列已经基本上完成了大撤退行动，大部分的以色列人都已经撤退到了东亚地区，而俄罗斯也在年底同意了中国与以色列的请求，在远东地区，为以色列难民开放了一处收留地，以收留以色列战争难民。但是，该收留地的范围受到了严格的限制，同时规定进入的犹太人数量不得超过150万，而这仅仅是以色列战争难民的1/5不到！

　　大量的以色列战争难民被送到了中国西部地区，中国至少接纳了500万以色列的战争难民，另外还有大概100万的战争难民则留在了东南亚地区，或者被送到了那些愿意收留他们的国家去。这是犹太人历史上有名的第三次大迁徙行动，而此时，留在以色列本土的犹太人不到100万，而且超过90%的都是军人，以色列的工业基础设施也几乎完全转移，犹太人放弃了已经建设了100多年的家园，同时也带走了自己的所有劳动成果，留给叙利亚占领军的只是一片被废墟掩盖的土地！

　　其实，正因为以色列的战略转移，让中国与以色列一方在战后的谈判中吃了大亏。中国也没有预料到，欧洲与美国对战争的承受能力这么低。在中国的估计中，欧美肯定会出动地面部队参战，而到时候，犹太人撤离是必然的事情。但是，欧美不但没有派遣地面部队参战，甚至到了2069年初，就通过第三国，向中国提出了媾和的请求。这点，是一个巨大的失误，如果中国的判断能够准确一点的话，以色列根本就不需要战略大转移了，也就不存在战后存在多年的以色列领土争端问题，更不会存在犹太人的第三次大迁徙行动了！当然，因此而不会发生的事情还有很多，这些，都是无法预料，也不会发生的事情！

　　从2069年初，双方都开始降低了在中东地区的作战行动强度，此时，叙利亚军队已经将以色列军队逼到了巴以地区南部，亚喀巴湾北面的一片狭小的空间内。因为以色列军队的防御密度大大提高，而且中国海军战舰的支援强度大为提高，叙利亚即使已经投入了至少150万进攻部队，并且有着强大的火力支援，但是却已经难以前进一步了。

　　而就是在这个基础上，以色列与叙利亚，中国与欧美决定坐下来谈判，战争已经无法带来更多的改变，只有谈判，才能够解决问题，减少双方的损失！

　　这是一场持续了数十年都没有结束的谈判。在谈判开始的时候，双方只达成了一个停火协议，所以，这也是一个执行了数十年的停火协议。其实，战火并没有从中东地区消失，每一天，甚至每一个小时，都有以色列军队与叙利亚军队在进行小规模的战斗。但是，再也没有大规模的战斗爆发了，因为双方都已经无法再继续打下去！

　　中国从中东地区的战略退却是必然的事情，在让出了巴以地区之后，中国也算是满足了欧美的胃口，为中东地区换来了难得的和平时期。当然，以色列问题没有得到根本的解决，这是不争的事实，只是在超级大国利益的压制下，犹太人再度成为了牺牲品，一个民族成为了超级大国国际竞争游戏中的牺牲品，这已经不再是希奇的事情了！

　　2069年2月8日，在春节快要到来之前，鲁毅上将接到了回国的调令。在战区司令参谋人员的欢送下，上将坐上了一架空军的快速专机，这是许三立为他派来的专机，也算是对这位战功卓著的上将最大的奖赏吧！但是，鲁毅并不知道，回国之后，他又会面临什么样的问题！


第四十四篇 硝烟沉寂


第一章 大将封衔

　　鲁毅回到北京的时候，这个已经在搬迁中的首都城市并没有因为即将失去首都的地位而降低了春节带来的喜气，人们似乎没有受到多少影响一样，平静的接受了这个现实。春节期间的假期，以及怎么与家人度过这个隆重的节气，仍然是大部分人最关心的问题。年货早已经摆了上来，当然，现在过年仍然少不了鞭炮，对联等传统，北京城在皑皑白雪中，显得那么的热闹！

　　听说丈夫要回来，妻子早就准备好了一大堆的年货，什么香肠腊肉一样不少，只是，现在的北京人，在冬天再也不只有白菜可以吃了，自从农业完全转为工厂化生产之后，各种蔬菜瓜果的生产再也不会依靠天气来决定，随时随刻都有从蔬菜与瓜果工厂生产出来的新鲜产品，不但价格便宜，而且还有很多独特口味的新品种。这样的事情，在20年前，几乎是没人敢想象的，但是现在，这却已经走进了每一个老百姓的日常生活之中！

　　儿女也都带着自己的一家人回来了。鲁毅的大儿子并没有跟随父亲的事业，在海军中服役，而是成了一个音乐家，虽然并没有什么优异的表现，但是鲁毅对他很满意，至少这是一个成功的年轻人，一个有自己事业，有自己家庭，也有自己理想的年轻人。儿媳妇是一名幼儿园的教师，虽然已经30多岁了，但是看上去很年轻，应该是经常使用基因保健养颜类药物的。孙子也已经5岁了，翻年之后，就要升入小学，现在两口子正在为儿子今后在哪所重点小学读书而感到烦恼呢！

　　将军的小女儿是名医生，创伤外科医生，因为经常做手术，两双手显然要比别的器官更为疲劳，但是人的精神却很好，到家也很准时，就如同大多数的外科医生一样，做什么都是一丝不苟，井井有条的！女婿是一名政府公务员，北京海淀区税务局的一个普通的干部，收入很不错，这让女儿一家人过得很舒服。而外孙女只有2岁，虽然已经学会喊姥爷了，但是在见到鲁毅这个一年多没有到的姥爷时，却显得很害羞。

　　虽然现在的生活条件比起鲁毅幼年时有了很大的改善，但是工作的繁忙，全家人是很难得聚在一起的。去年，鲁毅被调到印度洋战区之后3个月，父亲就因为拒绝接受器官移植手术，还没有走完他的第94个年头，就去世了，是自然死亡。妻子告诉他，父亲走的时候很安详，没有受什么苦。而过了2个月，母亲也因为悲伤过度，跟随比她大两岁的丈夫去了。因为害怕耽误鲁毅的工作，母亲在临终之前，让媳妇不要告诉儿子，自古是忠孝两难全，既然儿子在为国家做贡献，那么家庭就要做出牺牲！

　　当鲁毅才听到这写事情的时候，几乎控制不住自己的泪水。从小，父母就教他要做一个对国家有用的人，要为自己的祖国，自己的民族，还有自己所热爱的这一切，做出贡献！现在，他做到了，但是却没有能够见上父母一眼，不知道上苍为什么要这么安排！但是在悲伤之后，鲁毅仍然很感激妻子为父母做的一切，想必，一个女人在这个时候挑起了家庭的重担，独自承担两个人的悲伤，这并不是一件容易的事情！而再想到当初自己差点就因为一些小事情就跟妻子闹离婚，这让将军觉得有点无地自容！

　　大年三十那天，全家人去将军父母的坟上祭拜之后，回到家吃了一顿愉快的年夜饭，虽然饭菜并不丰富，但是看到年轻的一代已经成长起来，成为了国家的主力，鲁毅仍然感到很是欣慰，觉得自己在海外所做的一切，其实并没有白费。如果没有他们这些军人在海外勇敢的战斗着，没有他们这些军人忘我的奉献着，那怎么会有国内的安定与繁荣呢！

　　初一，全家人一起去逛街，买了很多东西回来，但是花的钱并不多，主要是给两个小孩子买些新鲜的玩具，这基本上是由鲁毅给的钱，因为他知道，自己很少有时间来关心孙子这一代人了，既然有这个机会，那就多做一点吧！

　　从初二开始，就是到各个亲戚，朋友家拜年，这是少不了的工作。虽然鲁毅身为共和国的将军，有着崇高的地位，但是，在长辈的面前，他仍然是晚辈，仍然需要向长辈请安问好！而仅仅是拜年的事情，就一直做到初7才结束。总算走完了所有的亲戚朋友，但是鲁毅的假期也快结束了，繁忙的工作正在等着他呢！

　　收假之后的第一天，鲁毅在7点55就到了总参谋部，他此时的工作仍然是先到作战处去，接替生病了的原作战处处长。这并不是个陌生的工作，鲁毅做起来也很顺手，当然，他也知道，这里只是个临时打“短工”的地方，以他现在的年龄与身份，还轮不到他在这个重要的，而且工作繁忙的岗位上干下去，现在很多年轻一代的将领已经成长了起来。在鲁毅看来，要么自己就在明年，即上将的服役上限到了时退休，要么，就被安排到一个更重要的位置上去！而后一种可能的希望是非常渺茫的！他这樽菩萨太大了，很多庙都容不下他了！

　　鲁毅的屁股还没有坐热，一个以前在大西洋战区的下属，现在已经是空军三级上将的老朋友，邵国凯找上了门来。

　　“坐！”鲁毅让正要泡茶的秘书出去了，然后自己给老朋友泡上了一杯茶，他知道，邵国凯这么匆忙的找上门来，不会没有什么事情，从关系上来讲，邵国凯可是人事精了，很多时候，都是他把重要的消息透露给鲁毅的。“喝点什么，还是咖啡？”

　　“不用了，我戒掉咖啡了，还想多健康的活几年，随便一杯清水就可以了！”邵国凯环视了一下这间面积并不大的办公室，“回来的感觉怎么样，是不是比你的作战司令部小多了？”

　　“不能这么说，只是我在这里的空间小多了！”鲁毅坐了下来，把一杯清水递了过去，“今天你不是无事要登三宝殿吧，是不是又遇到什么麻烦，或者听到什么重要的消息了？”

　　“还是鲁老清楚我！”邵国凯把屁股向鲁毅那边挪了挪，“今天我是来给你说件重要的事情的！”

　　“重要的事情？”鲁毅眉头一皱，虽然这邵国凯有的时候喜欢小事大作，但是只要看到他现在这认真的样子，就不会是什么小事了！

　　“对，你听说了没有，最近中央要在军队有大动作了！”

　　“恩！？”鲁毅这下没有敢大意了，虽然他还没有听到这方面的消息，但是邵国凯既然说了起来，那就不应该是空穴来风。

　　“这次，至少要多出好几名上将来，主要的是让年轻的军事将领上来，担当重任！”邵国凯笑了下，意味深长的看了鲁毅一眼，“但是，我听到的还有另外一件事，是关于鲁老您的！”

　　“我的事？”鲁毅笑了下，“还能有我什么事，我现在基本上已经走到头了！”

　　现在，鲁毅已经是一级上将了，从共和国开国之后，就没有再授予任何人一级上将之上的军衔，即使是以往为国家立下了汗马功劳的周国辉，赵隼鹰，田震龙等等一批优秀的将领，也都是在一级上将这个地方停止了前进的步伐。换句话说，按照鲁毅自己的理解，能够当上一级上将，其实就已经是对一名军人最大的褒奖了！要知道，在21世纪，中国所有过的一级上将的总数加起来还没有超过10人！

　　“老鲁，你要这么想的话，那就完全错了！”邵国凯摇了摇头，“你现在还年轻，说实在的，如果你就这么退役的话，对国家可是一种损失。而在八年还是十年前，你就是已经是一级上将了吧，如果按照通常的晋升规则，你早几年就应该提升了。现在，一大批的人都已经追了上来，而你还在原地踏步，这也是变相的后退！所以你会得到提升的，而且很快！”

　　提升？鲁毅心里犹豫了一下，一级上将再提升，除非改变现在的军衔体制，不然的话，他就将成为共和国开国授衔之后的第一位大将！但是他并不相信这件事，因为从功绩上来看，之前还有很多将军干得比他出色，却并没有能够荣获大将军衔！鲁毅脸上的惊讶神色一闪而过，转而说到：“老了，确实是老了，按照规定，明年我就要退役了。而未来是年轻人的，我们这些老家伙总不能老占着位置不拉屎吧。而且，我们的存在，其实就是对年轻一代的最大妨碍，为了共和国的未来，我们也应该退下来，把更大的空间留给年轻人！”

　　“老鲁，你的想法是没错，但是现在看来是行不通的！”邵国凯的神色也严肃了起来，“虽然说，给年轻一代让路是正确的事情，但是现在的局势更为复杂，而年轻人需要学习的东西，特别是老一代人的经验也更多了。所以，我们还必须要坚持下去，我从一位朋友那知道的，你老这次是别想退了，你退了，那我们大家还不跟着一起退？到时候，谁来主持大局，谁来解决麻烦呢？”

　　“这……”鲁毅这下不知道该怎么反驳了，对于邵国凯的这番话，他是有亲身体会的。随着战争方式的进步，年轻一代将领需要学习的东西确实是太多了，不但要掌握完善的军事知识，而且还要对科学技术，政治外交方面的知识有所掌握，这样才能够独挡一面，更加有效的为国服务！

　　“好了，话就说这么多，你自己留意点就好了，不要到时候，被打个措手不及！”邵国凯见到他的话已经起到了效果，就站了起来，“我也要过去做事了，这段时间处理犹太人安置问题，费了不少的神，春节期间的工作都压了下来，这几天要忙死人了！”

　　鲁毅送邵国凯出了门之后，才仔细的回想开始的那段对话。邵国凯的话并不是没有道理，如果按照战功来讲的话，他完全可以再升一级，而以前的那些将军没有晋升为大将，最主要的原因是当时的政治环境并不需要大将！而现在的情况却不一样了，随着新战略的实施，中国需要更多能够独自处理军事，外交与政治等问题的战区将领，而这些战区将领要想更好的行使自己的职务，就应该有更高的军衔。所以，这次军队如果真有大动作的话，那么策封几个大将，也不是没有可能的事情。特别是从许三立的角度来考虑这个问题，随着国际矛盾的日益突出，超级大国之间的竞争更为激烈，甚至有可能爆发超级大国之间的地区性冲突，那么大将这个军衔的存在是有必然需要的！再仔细的想一层，中东地区的行动已经能够说明很多问题了！

　　时间又过了几天，因为繁重的工作，鲁毅把大将的这件事情甩到了脑后。作战处的工作是最为繁忙的，因为需要他去处理的事情太多了，世界并不平静，虽然第六次中东战争的谈判才刚刚开始，双方都已经同意先停火，再谈判，并且临时达成了一个战地停火协议，中东战争的火焰基本上是被扑灭了，但是这并不表示别的地方没有问题。中国的战略退却已经成为了必然的事情，那么在中国势力范围的边缘地带，就自然少不了多年积累矛盾的爆发，少不了武装冲突！而这些，都需要作战处进行配合工作，至少需要准备好在冲突扩大后的作战计划！而这几天的工作忙碌下来，鲁毅也确实感到自己老了，已经无法如同以往一样，有更多的精力投入到工作中去！

　　2月25日，鲁毅如同以往一样，在疲惫中结束了一天的工作，准备回到家泡个热水澡，然后在电动按摩椅上好好的享受一下，晚上看会新闻，在读会书，就可以休息了。但是，他刚走出自己的办公室，就看到几个人冲他走了过来。

　　“鲁将军吗？我是许主席派来的，”走在前面的人已经掏出了自己的证件，“这是我的证件，许主席让我们接您到中南海去一趟，有要紧的事要跟鲁将军商量！”

　　“这……”鲁毅皱了下眉头，他最讨厌的就是被人打乱了生活规律，“那我先给家里打个电话吧！”

　　“这个我们会帮你处理的，现在许主席正在等您，我们还是抓紧时间吧！”

　　鲁毅尴尬的点了点头，披上外套之后，就跟着几名中南海的保镖出去了，外面轿车早已经准备好，是一汽最新的产品，磁悬浮高速轿车，现在还没有普及，但是鲁毅相信，用不了几年，这种直接悬浮在路面上，速度能够达到每小时300公里以上的轿车将成为未来交通的主角！而到时候，道路交通系统肯定会发生翻天覆地的变化，人类的生活与生产活动，又会有一个质的提升了！

　　妻子在接到了一个陌生人的电话，知道丈夫不会回来吃晚饭的时候，只是苦笑了一下，她早已经习惯了与鲁毅的这种生活。现在至少比以往好了很多，在前些年，丈夫经常是无缘无故的失踪好几个月，然后才会打个电话回来，说他已经在某某国家，正在执行一个重要的任务了。当然，妻子并没有因此而埋怨丈夫，谁叫她嫁给了一个军人，而且是一名将军呢！

　　与保姆一起吃了饭之后，妻子让保姆先回去了。鲁毅家里并没有雇佣全职保姆，因为鲁毅一直不认为全职保姆有多少用，而且很多家务事，妻子都能够做，也就没有必要雇佣全职保姆了。只是，现在两人的都上了年纪，而妻子并不想去做器官移植手术，所以两人还是不得不请了个钟点保姆，主要就是帮着妻子做饭，洗衣服，收拾下家里，一周上门工作6天，每天4小时，佣金不高，但是已经能够很大的减轻加里的家务劳动量，让妻子能够有更多的时间用来锻炼身体，保护已经开始衰弱的生命了！

　　9点半，门外响起了熟悉的脚步声，接着电子门自动闪到了一边，为已经显得很疲惫的将军让开了一条道。妻子赶紧把准备好的拖鞋放了过去，然后很关心的问到：“吃了饭没，没吃的话，我去给你热一下！”

　　“好吧，正饿着呢，随便热点就好了！”鲁毅换上了拖鞋，把公文包随意的放在了门边的鞋架上，“等下你也一起来吧，有件事情我想与你商量一下！”

　　“恩！”妻子都也没有回的就进了厨房，每当丈夫这么匆忙的时候，总不会是什么好事，妻子几乎可以肯定，丈夫又将出国去执行任务了，她的经验太丰富了！

　　几样菜很快就热好了，妻子把饭端了上来之后，才坐到了丈夫的旁边，电视开着，正在播放晚间新闻，但是两人都没有心思去看，也没有谁想去把电视的声音关小一点，空气几乎快要凝固了。鲁毅只是一口口的吃着菜，向嘴里刨着饭，第一碗吃完之后，他才放下了碗，示意已经饱了。

　　“小卿，我有件事必须要跟你商量一下！”鲁毅起身去把放在鞋架上的公文包拿了过来，从里面取出了一份文件来，“这次，我不是要到海外去执行任务，而是另外一件事，很重要的事，你先看看这份文件吧！”

　　“这是……”妻子才张口，就看到了文件首页上那醒目的几个大字，这东西她太熟悉了，几乎每周都有好几个人来上门推销！

　　“你先不要激动，听我慢慢给你解释！”鲁毅喝了口水，他没有吃饭喝汤的习惯，但是却喜欢在吃完饭之后，喝点清水。接着，他就把晚上在中南海与国家主席讨论的事情告诉了妻子，当然，只是很有选择性的，将需要告诉妻子，但是又不涉及到国家机密的那部分说了出来。

　　这天晚上，许三立叫鲁毅过去，其实说了两件事，而且，两件事是有前后因果关系的！

　　第一件事自然是关于封将的事情，为了表彰这几年来，军队中的优秀人员，许三立决定在立春之后，就将策封更多的将军，并且提拔一部分有才能的年轻将领。当然，这些时期，鲁毅没有多大的意见，这是国防部人事处的事情，而他也赞成多提拔年轻一代，这样共和国的军事机构才能够有更广阔的前途。但是，在说到关于增设大将一事的时候，鲁毅却并不是很赞同了，同时他也知道，邵国凯并不是在胡说，他肯定有自己的关系网，早就打听到了这件事情。当然，许三立决定要设立大将军衔，绝对不是心血来潮的冲动，而是经过了长久思考，并且做了充分论证工作的，因为一名大将，即使是在和平时期，都有处理部分外交事务与政治事务的权力，这可不是脑着玩的事情，不然的话，共和国也不会近百年没有产生过大将了。当然，大将还只是个过度，并不是军人的终极目的，如果在战争时期，大将只是走向元帅的中途站而已了！

　　两人在这个问题上争论了很久，这是鲁毅第一次表示出了与许三立完全相反的意见。首先，他不同意设立大将，这对共和国来讲，也许并没有多大的帮助；其次，他不想成为大将，他认为自己该退休了，他的事业基本上已经干到头了，快70岁的人了，再干下去，也没有多少的精力。但是许三立很快就解决了鲁毅的这两个难题，并且搬出了一大堆的理由，让鲁毅接受他的安排！

　　首先，现在世界局势并不稳定，而随着科技的进步，第5代核武器的研制工作已经基本上达到了实用的水平。而这种具有巨大的定向杀伤力，同时几乎没有附带破坏效果的武器将改变整个战争的格局，再加上天军的兴起，战略核武器所带来的毁灭性打击将不复存在。更主要的是，科研人员已经在基因生物技术方面取得了一个巨大的突破，研制出了一种生命力非常强大的细菌，一种专门针对核武器的细菌！如果这些技术最终都能够投入到实战中使用的话，核武器就将被淘汰，那么毁灭性的战争也就不将存在，人类的将不可避免的要面临第三次世界大战的考验了！而在这个风云变换的时代，国家更需要有独立自主能力，而且能够为国家处理重大事务的军事将领，军队的重要性，已经重新被提升了起来！那么，大将，甚至元帅的存在都是有必要的，而且是必须的！

　　其次，在现代生物基因医学技术的帮助下，年龄所带来的衰老，并不是妨碍一个人工作的主要原因了。现在器官移植手术已经开始普及，虽然费用非常昂贵，而且成功率并没有达到100%，仍然有失败的可能。但是，通过移植克隆器官，人的寿命至少可以延长到150岁，那么，继续工作到100岁，其实并不是件奇怪的事情！而就在这里，许三立向鲁毅提出了第二个要求，即他们这些已经有着丰富经验的老将军，必须接受强制性的器官移植手术，为国家再服务几十年！

　　作为军人，鲁毅明白，从穿上军装的那一刻起，他就把自己的青春，生命，乃至一切，都已经奉献给了国家。而此刻，他却矛盾了起来。延长生命，是每一个人的梦想，但是现在的伦理道德观念却仍然在抵制着器官移植技术。虽然，通过移植全新的克隆器官，他们可以年轻至少20到40岁，也就能够继续工作20到40年。但是，绝大部分人却并不想改变人类生死的自然规律，这是对这种已经控制了人类数百万年的自然规律的践踏，是人类科学对伦理道德观念的挑战！鲁毅的父亲就没有接受器官移植手术，当时鲁毅还有点想不通，因为他希望父亲还能够活在世间，但是，现在换到自己在这个位置上的时候，他明白父亲在怎么想了。人总有死的一天，天数是决定人生死的唯一尺度，而人为的去改变这些，并不是太明智的做法！

　　虽然心里还有很强烈的抵触情绪，但是鲁毅不得不接受现实，他是一名军人，至少在退役之前，他仍然穿着军装，那就必须要听从国家的安排与指挥，必须要以国家的利益为根本，个人利益必须服从国家利益！在这个已经在鲁毅的思想内根深蒂固了几十年的观点起到主要作用的时候，他也再无法拒绝许三立的要求了！

　　当然，许三立的考虑也是非常周到的，像鲁毅这样的优秀军人，为国家做出的贡献，是难以用任何价值来衡量的，而国家也有义务为这些功臣考虑得更好一点。所以，许三立不但决定让这些老将军都来一次旧貌换新颜的大手术，同时也要照顾到他们的亲人，主要是配偶！所以，鲁毅带回来了这份文件，希望妻子能够理解他的苦衷，支持自己的工作！

　　当然，鲁毅没有说到要策封大将的事情，现在这事还属于秘密。而妻子在听完了丈夫关于为什么要做器官移植手术的解释之后，却久久没有开口！

　　她的父亲就是一名医生，而女儿就是在姥爷的影响下，最终也成为了一名医生。她年轻的时候，虽然也是一名医生，但是在很年轻的时候，大概鲁毅还是一名普通的少将，即他们夫妇爆发了第一次大的家庭内战之后，她为了支持丈夫的工作，放弃了自己的事业，成为了一个全职太太，安心的照顾好这个家，等待丈夫从战场上归来。这是迫不得已的选择，丈夫的收入已经能够让全家人过上非常富足的生活，而家里也需要一个母亲与妻子来照顾！但是，从她自己的医学认识上，她并不赞成通过移植克隆器官来延长人类的寿命，因为这对人类社会的基础道德伦理观念构成了致命的冲击！

　　当年，公公没有接受器官移植手术，而她的父亲也没有接受这个手术，其实都是持这个观点的，他们不愿意成为破坏人类根基的人，即使别人在这么做，他们也不会跟随，民族几千年来的观点，让他们无法接受这种科技进步带来的巨大冲击。而她现在，心情很矛盾，她知道，自己已经将一生都奉献给了丈夫的事业，支持丈夫工作，这成为了她主持这个家庭之外的另外一个重要的工作。以往，不管是丈夫有什么要求，或者做了多么对不起这个家庭的事情，她都能够忍受，因为她知道，丈夫是在为国家服务，而她，必须要做一名成功男人背后的女人。但是现在，她矛盾了，心里已经根深蒂固的观念，与现实产生了冲突。

　　“其实，我这次是完全征求你的意见！”鲁毅见到妻子犹豫不决的样子，撒了一个善意的谎言，“我还没有同意主席的要求，就是想听听你的意见。我知道，这几十年，我欠你的太多了，也许，下辈子我变牛变马都无法还清。而现在，我只是想听从你的意见，你知道，如果没有你，我就不会生活得愉快，如果你不愿意做手术的话，即使我能够活一万岁，那也没有任何的意义！”

　　妻子的眼睛湿润了，她知道丈夫是爱自己的，虽然很多时候，丈夫的爱没有表现出来，那是因为工作原因所至，但是，丈夫是爱自己的，一个常年在海外工作的男人，没有做出一丝出格的事情来，这已经证明了一切。而现在，丈夫仍然爱她，而对一个女人来说，这已经能够决定很多事情了！

　　妻子艰难的点了点头：“我知道，我知道你也是身不由己。”妻子擦了下眼睛：“主席是不是告诉你，这个手术只能在70岁之前进行？”

　　“是啊，70岁是最后的年龄限制了，其实最好是在65岁之前就做手术，以避免其他器官因为衰老而带来危险！”

　　“明年你就70岁了，我本来还认为我们能够安稳的走过这最后的一年，然后到一个只有我们两人的地方去，安渡我们剩下的时光，让我们能够安静的生活下去……”

　　听着妻子的话，鲁毅真有点无地自容的感觉。他开始说了谎话，他知道，自己不应该在妻子面前说谎话，但是正入妻子所说，他也是身不由己，如果能够自己做出决定的话，鲁毅会有一个让妻子满意的选择。但是，现在不行，其实，从几十年前，当他以一名海军少校的身份向妻子求婚的时候，他就已经无法控制自己要走的路了！

　　“好吧，这事我答应你，但是我有一个要求，不要急着告诉孩子们，我希望他们能够慢慢的，平静的接受这件事！”

　　鲁毅当然不会拒绝这个小小的要求，其实他也是这么想的，想到妻子再一次义无反顾的做出了选择，上将的眼睛湿润了，能够有这么一个妻子，鲁毅这一生已经成功了一半！

　　10多天后，由许三立在人民大会堂为新的将军授予了新的军衔。这次，被提升为少将的军人有50多人，主要都是各战区优秀的参谋人员，其中10多人是越级提拔的，这再次显示了中国高度重视年轻将领的作风。而重头戏，还是新授予的5名大将，其中排第一位的就是鲁毅，他也成为了共和国100多年来，第一个佩上了大将军衔的军人！而另外四人，都是四大战区的司令官，让人意外的是，总参谋长仍然是一级上将，并没有得到提拔。这让人看到了许三立的下一步军事改革计划，即将总参谋部纳入国防部的机构内，不再单独设立独立的总参谋部！

　　作为共和国自建国之后100多年来的第一位大将，鲁毅成为了年初的新闻任务，各大报纸，电视，以及新闻媒体都在通编累椟的介绍这位中国军人，甚至将鲁毅当年的小学老师都请了出来，让他介绍了鲁毅的成长经历！

　　当然，鲁毅并没有多关注这些新闻报道，这是他控制不了的事情，国家需要新闻自由，而民众也有权力知道他们的大将是一个什么样的人。而在授衔仪式之后不到一个月，鲁毅将自己手里的工作基本上处理好，移交给了新到来的作战处负责人之后，就开始为手术的事情做准备了。在手术之前，他们这些老人必须要做好充分的准备，虽然国家已经为他们准备了全国最好的医生，也是全世界这方面最优秀的医生。但是，他们仍然要做足充分的准备，因为这次的手术，是经不起一点的闪失的！

　　5月1日，鲁毅与妻子告诉子女，他们要到外地去渡假，然后就离开了北京。4天之后，两人出现在了新首都“泽平”城的一家秘密医院里。两人手牵着手，被人用车推进了手术室。鲁毅看着妻子那平静的样子，想尽力的把这份印象留在脑海里，因为手术之后，每个人都将发生翻天覆地的变化！


第二章 老将新颜

　　器官移植手术其实很早就诞生了，但是直到基因技术诞生，克隆器官技术得到了突飞猛进之后，器官移植手术才真正的成为了改变人类生活的一项关键性技术！

　　可能很多人都读过《弗兰肯斯坦》这本书吧，就在克隆器官移植手术飞速的改变着人类的生活时，很人却在担心，担心人类掌握的技术，为制造出《弗兰肯斯坦》这样的怪物来，如果这样的事情真正发生的话，那么不但是人类的悲哀，也是科学的悲哀。当然，现代化的科学技术，是不会让小说中的灾难变为现实的。但是，人类的道德伦理底线，却与科学产生了不可调和的冲突！

　　不管怎么样，科技必然进步，人类的生活必然会因为科技的进步发生翻天覆地的变化，而道德伦理也会在科技的脚步面前变得脆弱，老的道德伦理观念会崩溃，新的道德伦理观念将产生，这就如同生物的进化一样，人类的道德伦理观念也会进化！

　　鲁毅夫妇是第一对进行手术的，手术非常的成功，他们两人都换上了新的克隆器官，几乎整个内脏都换了个遍。手术后的恢复期有3个月，这只是让两人能够恢复到正常的生活中去，手术的效果，会在今后的一到两年的时间中慢慢表现出来，而不会很快的就看到结果。当然，由世界上最好的大夫做的手术，不会有什么问题。两人在8月中旬回到了家里，虽然面貌上看起来并没有多大的变化，但是两人的精神都好了许多。他们知道，自己已经发生了彻头彻尾的变化，新的生活正在等着他们！

　　许三立并没有急着给鲁毅安排新的工作，他知道，将军需要时间来调整自己，不是调整身体，而是调整心态。身体上的问题还容易解决，但是一个人心理上的问题，就只有时间才能够解决了！

　　这一年，鲁毅是过得最轻松的，到年底，他基本上都呆在家里，一方面加深与妻子之间的感情，帮助妻子尽快的恢复到平静的生活中来，而另外一方面，他也在关心世界的变化，特别留意科技带来的影响。这次手术带给他的感触太深了，鲁毅已经深刻的认识到，新一轮科技大飞跃已经开始，随着科学的进步，世界必然为之发生翻天覆地的变化！

　　又一个春节到来，当全家人再度聚在一起的时候，儿女们都发现父母身上出现了微妙的变化，母亲脸上的周围越来越少了，而且精神比以前好了很多，父亲的白发也少了许多，身体更硬朗了。年轻人都用一种奇怪的目光在打量着自己的父母，他们已经认识到发生了一些特殊的事情。

　　吃完年夜饭，妻子将儿子与女儿单独叫到了卧室去，显然，妻子需要告诉子女，他们两个老人的身上发生了什么事情。毕竟，随着时间的延长，手术的事情是隐瞒不住的，儿女也都有自己的主见，还是说明白了好，不然以后问题爆发了出来，就很难解释清楚了！

　　让鲁毅感到欣慰的是，儿女在知道了他们做过了器官移植手术之后，非但没有反对，反而认为父母这么做是正确的，而且他们也都准备到了60岁的时候，去做这种手术。用女儿的话来讲，是要陪着父母一起生活得更久！很简单的，这个让老两口担心了几个月的问题就这么解决了！但是才一翻年，鲁毅的新问题就来了，他必须要立即投入到新的工作中去！

　　2070年3月3日，鲁毅正在看一本关于未来海军建设的杂志评论时，接到了从“新中南海”打来的电话，许三立让他立即赶过去，有重要的事情商量。

　　此时，中国的首都已经迁移到了已经建成，并且拥有了完善生活工作基础设施的“泽平”城去，在北京的西南方，大概有1200公里。当鲁毅收拾好东西，穿好外套的时候，勤务员已经帮他准备好了磁悬浮轿车。15分钟之后，轿车到达了北京西郊的一座军事机场上，一架飞机已经等着大将，在接上了鲁毅之后，这架依靠磁力推进系统飞行的小型运输机只花了不到半个小时，就将大将送到了新首都的机场上，接着，另外一辆又许三立派来的磁悬浮轿车将他直接送到了“政务院”。而此时，许三立刚吃完早饭，正在院子里锻炼身体！

　　让鲁毅有点惊讶的是，许三立并没有做器官移植手术，用元首的话来讲，他们政府人员是不能做这类手术的不，不然将导致权力的高度集中，这对国家的未来并没有好处。而且，现在许三立还年轻，才过60岁，在有几年，他就要退休了，而等到退休之后做手术，这样才能够避免政治上的风险！当然，这是有道理的，如果一个国家的最高领导人一直不让位的话，那还怎么来维持国家的民主与自由呢？

　　“老鲁，你自己招呼自己吧！”许三立朝鲁毅点了下头，又继续舞动着他那套健身拳法。鲁毅看不出这是哪套拳法，即不是武侠小说中描写的那些，也不是军队中的格斗法，反正，看起来很别扭。

　　大将给自己倒了一被无糖橙汁之后，就坐到了草地旁边的太阳椅上。虽然现在还是冬天的清晨，但是柔和的阳光让人感到很舒服。这些年来，国家花了打比的经费治理黄河，经过了半个多世纪的努力，黄河的水已经清了很多，而且沿岸的环境也改善了很多。加上国家重点整治绿化问题，新首都的自然环境比北京好了许多，这是一座没有工业的城市，只担负行政首都的职能，能够有这么一个全新的首都，也能够让中央政府的工作效率大大提高，至少，上班的公务员不用再担心路上塞车了！

　　许三立将一套动作演练了两遍之后，才停了下来，按照以往的习惯，他是要打三遍的，但是现在显然没有这么多时间供他锻炼身体了。一边擦着汗，许三立一边走了过来，勤务员已经帮他准备好了一杯豆浆，这是元首锻炼之后必须要喝的东西。还是那种带着老北京口味的豆浆，虽然喝起来的感觉很不舒服，但是对身体有很大的好处，至少比现在工厂里批量生产的那些豆浆的营养价值高多了。

　　“怎么样，一路上看到了新首都的样子吧？”许三立一口气喝下了一半的豆浆，然后开始放松手脚。

　　“很好，至少比在北京的感觉舒服多了，空气清新，环境也好，还没有那么多嘈杂的声音！”鲁毅笑了笑，一路上他都在想许三立为什么要叫自己过来，其实没有怎么观察新首都的景色，也就只能够凭自己的感觉胡乱编造几句了，当然，这几句话，放在哪里，都不会出问题的！

　　“我也是这么想，按照计划，年底，我们就会提前把所有的政府职能部门都迁移过来，最迟不会超过年初，而最先迁移的应该是国防部，同时，我准备在迁都的时候，做最后一次政府改革！”许三立立即引出了他要与鲁毅谈的事情来，“这里，有一份关于新政府机构中，国防部结构的简单计划，你先看看！”

　　鲁毅接过了秘书递来的文件，认真的看了起来。为了保密，以及长久保存的需要，中央政府的重要文件仍然使用纸张作为载体，而没有像其他大多数的场合一样，已经开始使用电子图书作为载体。所以，看起来很古朴，但是却能够给鲁毅这些老一代的领导人一种非常亲切的感觉，而这也是鲁毅为什么仍然只是喜欢看纸张书籍，而不习惯在电脑上阅读电子书籍的主要原因了，虽然那么做的成本是非常高昂的！只是不知道，在许三立之后，新一代的领导人会不会坚持这种风格了！

　　只看了一个总体介绍，鲁毅就大概明白了许三立的主要意图，而他几乎无法在元首的这份计划中找出一点漏洞来。鲁毅从来就不怀疑许三立的行政领导能力，也不怀疑他的政治手腕，能够从受众人置疑到统帅全局，这就已经说明了他的能力。而此时，鲁毅也不得不佩服许三立有一批非常优秀的幕僚，这份计划明显是幕僚人员根据许三立的意思搞出来的，能够准确的把握住元首的意图，并且采取适当的措施，进行必要的改革，这样的幕僚人员本身就不简单。而这种强强结合，也正是许三立能够稳固国家统治的最重要的基础！

　　“计划大体上没有什么问题！”鲁毅合上了文件，放在了旁边的桌子上，“但是，我有点不明白，其中这个战略处是干什么的？”

　　“战略处？”许三立笑了起来，“我就知道，鲁将军一眼就能够看出问题来，而且这个问题问得还真不错，这就是国防部这次改革中的关键一环了！”

　　鲁毅腼腆的笑了一下，没有表现得太过分，这是主席的恭维话，他听得出来。

　　“其实，战略处只是个招牌而已，重点还是它在国防部内所起到的作用！”许三立向勤务员看了眼，示意勤务员不用再呆在旁边了，“前几次战争，鲁将军是亲身参与的，肯定已经感受到了军事技术以及情报在战争中的重要性了吧！”

　　鲁毅点了点头，这次他不能保持沉默了：“确实如此，可以说，现代化战争打的就是这两点。只有迅速的，准确的情报，才能够为我们的军事行动提供依据，而雄厚的军事技术，是战争的基础。但是，我们不应该忘记人在战争中的作用，虽然现代化战争已经开始在淡化人的作用，但是人永远是战争的主体，只有高素质的人才，才能够赢得最后的胜利！”

　　“恩，人确实是最重要的，正是我们高度重视人在战争中的作用，所以才能够在条件并不占优势的情况下，赢得这么多次的胜利！”许三立显然是位非常优秀的战略专家，“但是，毫无疑问的，未来战争，将越来越将人隔离在战火之外，人的作用，更多的体现在了科技开发，情报收集，战场指挥，战场控制等方面。说白了，打的就是国家的综合实力，而再非以往士兵在前线拼杀的勇敢！所以，我们反而更应该重视情报与技术方面的建设，而这就是成立战略部的最主要目的！”

　　这下，鲁毅算是明白了元首的意思，其实战略处就是总管国家战略基础发展事项的，但是，他立即产生了新的疑问：“如果这么安排的话，是不是在职能方面会产生冲突呢？现在国防部已经有了情报处与科技处，如果再增设一个与这两个处作用一样的战略处，是不是太多余了？”

　　“呵呵，我一直在想，如果鲁将军不是军人，而是政客的话，中国的政局会不会是另外一副样子！”许三立一直很佩服鲁毅的能力，特别是他在军事之外所表现出来的那种洞察力，“我在做这个设想的时候，其实也是首先考虑到了职能冲突这一点，怎么不浪费人力资源，怎么让这三个部门协同工作，其实就成为了战略处存在的关键。我设想，战略处其实是一个主要起到控制作用，即控制大的发展方向的部门，而并不如情报处与科技处一样，主要负责管理具体的工作事宜。如果按照这个安排的话，其实战略处的主要任务，就是把握我军未来最为关键的发展方向了，这样就并不与别的两个部门产生冲突了！”

　　其实，许三立的这个办法并没有完全解决问题，以往这些工作都是由国防部长亲自负责的，而现在再折个战略处，自然不会让国防部长来管理了，那么已经是变相的与国防部长的职权发生冲突了，这不但没有解决问题，反而引出了另外一个问题。但是，现在国防部长是政府机构中最重要的一环，甚至连国防部长都已经从新会了政治局常委中，所以鲁毅是不好直接提出自己的这个疑惑的，不管怎么样，主席肯定有自己的安排，这才是最为重要的！

　　“其实，当初我在考虑这个问题的时候，也想到了很多方面，相信，鲁将军也已经发现了不少的问题，但是我们现在却不得不这么做！”许三立看出了鲁毅还有问题没有说出来，但是他已经不需要别人来指责其中的毛病了，“在未来的一段时间内，军队的发展，必然成为国家最为重要的工作，而这，必然导致军人权力的增加，所以，在此之前，我已经着手对国家的领导机构进行了大规模改动，主要目的就是要降低军人专权的危险性，避免因为军人的干预，而破坏了政府的统治与威望！”

　　这一点，鲁毅是深信不疑的，他也知道，如果让军人专权的话，后果会非常的严重。历史上，任何一个侵略成性的国家都是由于军人的权力过大而造成的。远的不说，日本的败亡，多半因素就是日本的军政府。从保持国家稳定，以及健康的发展方面来看，军人因为不具备有和平治国的能力，在政治上的差距，是无法与政治家相提并论的，由政治家来领导国家，比军人要好多了。所以，以往，鲁毅虽然身为军人，仍然不余遗力的支持许三立的改革工作，最大的原因，就是他明白军人专权的危害性。同时，他对这位国家元首的超前目光也感到很佩服，如果没有许三立顶住众多压力，施行了军政改革的话，恐怕此时的中国是不会做出明智的选择，最终会因为过于庞大的对外行动，而将自己拖垮！但是，现在许三立说这番话，以及他要进行的新的改革行动，却让鲁毅有点难以理解了。现在军委制度已经被取消，军事权已经转由国家元首，以及人民代表机构掌握，那么军人的作用，已经被局限在了一个很小的范围之内，军人已经难以获得足以影响国家的政治权力了。再加上，国防部长是由文职人员担任的，而且直接向国家主席负责，那么，军人专权的危害性已经降到了最低点，主席还要做这么多的改革，目的是为了什么呢？

　　“你也许在怀疑，我这么做是多此一举，认为国防现在的结构，其实已经适应时代的需要了吧？”许三立好象已经看穿了鲁毅的想法一样，接着说到，“如果现在是和平时期的话，我们的政治结构确实已经基本上完善了，缺少的只是最后的立法工作，将这种政治结果写入到宪法中去，以确保其被长久的执行下去。但是，现在却不是一个和平时代，虽然这两年平静了一点，但是这并不代表我们可以高枕无忧了！国防部的结构，说白了，是为文职人员服务的，从国防部长，再到重要的处一级干部，基本上都是由文职人员担任。但是，这能够保证国防部能够在动乱的年代，仍然发挥着保护国家的作用吗？”

　　许三立这话一出，鲁毅顿时明白了过来。正如同元首所说的一样，为了确保军人远离政治，至少不会对国家的行政产生干扰，所以国防部中从国防部长，到总要的处级领导人，基本上都用的是文职人员。而谁都知道，文职人员在考虑外界威胁的时候，并没有军人那种尖锐的对抗思想，这必然造成国防部过于软弱，无法在混乱时期，起到起保卫国家利益的作用。那么，许三立设立这个战略处的目的就很简单了，即在国防部中设立一个重要的职务，由军人来担任，也就是说，为了防止军人专权，必然要让文职人员成为国防部的主要控制人。但是，为了能够让军队发展成一支能够打硬仗，能够在动乱时期保护国家的利益，那么就必须要让军人回到国防部中去，起到相当关键的作用，但是只是军事方面的作用，而不对政府的工作产生干扰！一想到这一层，鲁毅顿时觉悟，难怪许三立会在这个时候把自己叫来，而且动用国家资源为他们这些老将军做了一次重获青春的大手术，现在，其意图与目的才表现了出来！

　　“看来，鲁将军已经领会到我的意思了！”在元首面前，鲁毅从来不隐瞒自己的想法，而这是获得元首信任的最佳办法，“其实到了这一步，我们的办法就很简单了，战略处的作用就更加明显。我需要一位由值得信任的将军率领的战略部，来引导我们军队朝正确的发祥发展，而不是因为在文职人员的领导下，让人民军队失去了本色。这一点非常关键，所以，战略处的诞生与存在也就非常必要了！”

　　“主席深谋远虑，这点我是没办法相比的！”鲁毅尴尬的笑了下，这并不是一句恭维话，鲁毅一直认为，自己在战略眼光方面，比许三立差多了，而也是一位成功的军人，与一位成功的政治家之间的最大差距！

　　“呵呵，这些话，你就不用跟我是或了，每天都会有人说的，没什么实际意义！”许三立笑了下，脸色很快恢复了严肃，“既然鲁将军已经认识到了战略处的重要性，那么就应该知道，我现在最需要什么了吧！”

　　“这……”鲁毅哪能不明白，这是元首在邀请自己出任第一任战略处处长了。当然，他不是拒绝这个职务，而是不怎么情愿。元首为了防止任何一个人，特别是军人掌握有太大的权力，一般是不会让某个人在关键的位置上干多久的。而鲁毅也知道，如果要想为中国的军事发展做出贡献，那么就需要有一个持续的政策，而这是由领导人来决定的。所以，在战略处的这个位置上，如果干的时间短的话，几乎看不到任何效果，但是干长了，主席会放心吗？

　　“鲁将军还在犹豫？你是担心自己干不了几个月，又会被撤换掉吧？”许三立的过人之处，就是能够在审视别人的时候，还能够充分的认识到自己的缺点，“这个你可以放心，我也知道，军队建设的事情，不是一朝一夕能够完成的，所以领导人不应该经常更换，那么，我就需要一个没有政治野心，而又精通军事战略，同时能够全心全意为国为民服务的人来担任这个重要的工作，而放眼现在国内，恐怕也就只有鲁将军有这个能力了！”

　　“主席这就太抬举我了，我想，还有很多人能够胜任这个工作，比如张舜杰大将，廖之风大将，罗凯大将等人，都是不错的人选！”

　　“呵呵，鲁将军，你就不要再推迟了，如果你都这么推迟，你认为他们几个会接受吗？他们还不想‘鲁毅都不去干，我们好去吗？’这不明摆着让他们下不了台嘛！”许三立摇了摇头，另外三人也都是才晋升的大将，但是与鲁毅不同，他们要年轻好几岁，所以在资历上，自然无法与鲁毅做比较了，也就少了最大的一份竞争力，“这样吧，我看什么时候鲁将军也搬到这边来住，房子的事情，我会亲自派人去安排。过两天，我会在政治局的会议上提出现在的这个改革设想，然后提交给人代常委会表决，把这个问题的基本程序都确定下来，加入到即将提交人代全体会议上进行表决的政府改革法案中进行讨论。只要以法律的形势确定下来，我们的改革就算是完成最关键的一步了。而这时候，鲁将军可不要在一旁闲着，你也要站出来，为改革行动做出点贡献！”

　　“好吧，看来我今天怎么也说不过主席了！”鲁毅笑着接受了元首的邀请，“搬家的事情，还是稍微慢一下，等到这边的工作安排好了，我会想办法搬过来的。当然，这样的事情，自然不需要主席亲自操心了，我会办好的！”

　　两人又聊了一会轻松的话题，鲁毅看到时间差不多了，主席也要开始新一天的工作，就起身告辞。路上，虽然轿车的速度很快，但是鲁毅的心思更快，他需要想好怎么向妻子解释，想必后面的工作，又将分散他已经集中到了家里的精力。另外，如果到战略处工作的话，他需要什么样的助手，需要怎么展开工作，以及重点应该放在什么地方。而等到轿车停在了家门口的时候，他也基本上考虑清楚了！

　　没过半个月，战略处已经成立，虽然还没有经过人大会的讨论批准，但是战略处已经开始运作了起来，即使现在只是个临时的设置，但是在鲁毅看来，这已经是工作正式开始的标志了。

　　3月初，鲁毅也将家搬到了这个环境更好的新首都来。他这样的国家栋梁根本就不需要自己担心住房的问题，许三立早就亲自派人给他安排好了。条件很舒适，虽然还比不上国家元首的家，但是比起当时大部分的政府工作人员居住的地方，都要好很多。这是一栋独立的小别墅，南面不远处就能够看到黄河，北面是一个人造湖，别墅的面积虽然不大，但是却有一个很大的花园，另外还有独立的健身房，功能房。这些，都只有部长与上将以上一级的军政干部才有资格享受。而鲁毅的家，是围绕在这个人造湖边位置最好的，显然，这是许三立特别在照顾这位国家栋梁，希望鲁毅在解决了生活的问题之后，能够全身心的投入到工作中去，谁都知道，一个新部门的成立，需要领导人花费巨大的心力与心血！

　　4月1号，鲁毅要的人基本上都到齐了，这些人都是鲁毅以往在大西洋战区，以及印度洋战区时的手下，他对这些年轻军官的能力非常了解，其中最主要的是情报参谋。另外还有一部分人是当年鲁毅在西北地区工作时认识的科研人员，这也是非常重要的。而许三立选择鲁毅来出任第一任战略处处长，很明显是考虑到了鲁毅有着丰富的人际关系，知道在什么地方应该用什么人，而这也是一位重要领导人必须具备的基础素质。如果换着别的几位上将来坐这个位置，虽然其军事才华并不比鲁毅差多少，但是说到管理情报与科研的方面，他们恐怕就施展不开了！

　　前一个月的工作基本上都是基础性的，主要的事情就是与别的相关部门搞好协调，并且从其他部门调用一些资料，先让手下的人熟悉将要干的事情，做好工作的准备。而此时，战略处还只是个临时设置，甚至连牌子都没挂上去。所以，鲁毅有充分的时间来做准备工作。当然，这些事情，他交给了两名助手去办，一个是前印度洋战区的一名上校参谋，现在已经升任为少将了。另外一个是以前在西北地区主管科研的，国防部的一个上校参谋，而现在已经提升为了大校，但是要不了多久，他也肯定将被提拔为少将，以更好的进行在战略处的工作。其实，鲁毅最关心的事情，还是即将召开的第34界全国人民代表大会！

　　搬到新首都来之后，鲁毅与许三立聊过很多次，他也逐渐对元首的政治改革计划有了个详细的了解了。以往，他只注意到主席在不断的将权力集中到自己的手上，似乎要垄断所有的权力一样。但是，在与许三立深入的接触之后，他改变了自己的看法！

　　可以说，中国此时处于一个相当关键的时刻，这并不是针对外界的压力所说的，而是针对现在国内的政治环境所说的。许三立的政治改革，在很多地方都已经触动了国家政治基础，如同在走钢丝绳一样。当然，许三立是非常聪明的，一方面他通过削弱军人的权力，将军权掌握到了自己的手中，而另外一方面，为了保证军队能够听从自己的指挥，他又刻意的安排了鲁毅这样的，在军队中有着崇高威望的老将军参与到军政改革中来，并且给予其显耀的地位。正是因为这一政策，许三立成功的挫败了多次针对他的政治阴谋，并且将局势控制在了一个有限的范围之内，并没有因此而引发国内动荡！这也是他能够成功推行军政改革追主要的因素！

　　从这个层面上来看，许三立似乎是一个对权力有着无限渴望的政治家，总想把一切的权力都掌握在他一个人的手里。虽然他是一个正直的，而且英明的领导人，但是从国家长远发展的角度来看，这么做的害处是非常大的，甚至超过了他政治改革带来的一切变化！因此，就此判断许三立是一个野心家是不成立的，他不会亲手为自己努力了一生的政治改革埋下一枚定时炸弹！而他所采取的将权力高度集中的办法，其实主要是为了扫清政治改革道路上的障碍，用绝对的权力，去对付那些用民主，自由都难以解决的问题。走完了这一步之后，许三立必然会想办法分散权力，为国家建立一个真正的民主自由基础！可以说，当年王一林推行政治改革浪潮，就是为着这个目标而前进的，实现一种建立在共产党统治基础上的民主与自由的政治制度。但是，王一林那个时代，并没有一个成熟的社会基础为这种有中国特色的民主自由政治体制提供生长的空间，所以王一林没有能够亲眼看到自己推出的政治改革能够最终实现。即使经过了汪明筌，林娜的努力，中国的民主自由社会基础都还难以确立起来。到了许三立即将退休的时候，中国的这种社会基础才算是建立了起来，也就有了推行新政治体制的基础保障了！所以，在许三立的政治生涯中，他的最后一步，也是最关键的一步，就是把4代领导人的艰辛付出，转化为实际的成果！

　　其实，一个国家的民主自由基础是建立在一个强大的中产阶级上的，而一个强大的中产阶级，其实也表示着社会的成熟，任何在没有经济基础上所谈论的民主与自由，都是空乏而不切实际的。中国的这种观点，是与美国推行的民主自由最大的区别。即使是在对外政策上，中国首先都会在一个地区确立经济基础，然后再推行民主与自由，而不是先建立民主与自由的政治基础！中国这一国际政策取得了成功，而现在，问题转移到了国内来，所有国家都在关注着中国朝民主自由型社会所迈出的这最后一步！

　　到2070年底，中国人口总数为13亿7500万，其中城市人口11亿2100万，农村人口2亿5400万，而在农村人口中，还有1亿5000万是在城市中工作与生活的流动人口。这表示，中国其实已经基本上完成了城市化建设，而且随着农业正全面转向工厂化生产，农业人口还将继续降低，现在只有一些必须的农业生产需要依靠土地与气候！而有了庞大的城市人口基础，中国的中产阶级也已经强大了起来，在2070年初的调查报告中，中国中产阶级的总数已经超过了6亿，到2075年，将超过国家人口的一半。也就是说，有一半中国人，是渴望稳定，希望获得民主自由的中产阶级！这就是中国政治改革的基础！有了这个基础之后，许三立再来发动最后一步，就必然会取得决定性的胜利！

　　第34界全国人民代表大会，其实是中国在21世纪的一个分水岭，这也是自1979年之后，最有代表性的一次人民代表大会。在这次的人代会上，许三立不但要将新政治体制写到宪法里面，而且还要分散自己手中的权力，为中国建设起一个民主的政治体制。同时，这一次的大会，还将为中国未来的发展确立基础，或者说是一次收获几十年劳动付出所得到回报的人代会！就凭这一点，第34界全国人民代表大会都将在新中国的历史中写上重重的一笔！


第三章 未来战略

　　鲁毅也是军队选举出来的代表，他全程参与了第34界全国人代大会。当然，因为工作身份，还有年纪的原因，他不是人大常委会的成员。在这次大会上，鲁毅的亲身感受，让他深刻的认识到了许三立那宏伟的志向，以及广阔的胸怀，更是对中国能够连续出4位杰出的领导人而感到万分的庆幸！

　　可以说，王一林是中国这半个多世纪政治改革的蓝图描绘者。但是，他只描绘出了一个宏伟的蓝图，却因为各种原因的限制，而无法用自己的双手去创造这个奇迹，也无法在自己的有生之年看到这个奇迹的诞生！随后，汪明筌与林娜两位国家元首都在沿着王一林早已经制订好的线路走下去，并且为这副宏伟的图画添上了自己的一笔。当这个工作交到了许三立的手里时，这幅图画已经描绘得差不多了，只剩下做最后的注脚，然后将其框表起来！而许三立也正在这么做。可以说，四代英明的国家领导人，将中国带上了一个健康发展的道路，并且为中国的未来，创造了一个坚实的基础！

　　如果从个人角度来看的话，许三立完全可以不让权，将这一步的工作交给下一代领导人来完成，毕竟，对个手握重权的领导人来讲，要让出自己的权力，这并不是一件很让人感到愉快的事情。在中国的历史上，这样的人少见，甚至没有，即使是在新中国的历史上，这样的人也很少见。但是，许三立做到了，可以说，他是中国历史上非常少有的了，更是那种对权力看得非常单薄，而且能够做到放权的国家领导人！就凭这一点，鲁毅都不得不佩服！

　　人代会开了一个多月，许三立提出的多项提案都得到了通过，但是在将政府结构这一点写入宪法的问题上，他遭到了失败。其实，并不是完全的失败，人代会只是暂时搁置了这个议案，因为修改宪法，需要征求全国人民的意见，然后才能够在人代会进行表决，这是必要的法律程序。虽然，这个议案不会在全国调查中受到多大的阻挠，但是却必须要这么做！

　　这个问题被暂时放了下来，在讨论完其他的所有问题，审核了政府关于2071年度的财政预算报告，以及对2070年的政府工作总结报告之后，第34界人代会圆满结束。而针对宪法修正案的全国调研工作也全面展开，按照计划，该调研工作将进行一年，在2072年初，再次在全国人民代表大会上进行表决！

　　人代会结束之后，鲁毅也立即全身心的投入到了他的新工作中来。战略处现在已经正式挂牌，而他这位共和国的大将在国防部内的地位是超然的，正如同许三立的许诺一般，战略处其实只是个掩护身份而已，实际上，这是一个与国防部平行的机构，鲁毅直接对国家元首负责，而不受国防部长的领导。当然，战略处要做的事情，也是国家的最高机密，光是其单独的办公场所，以及超严密的安全防卫措施，就足以证明一切了！

　　在这2个多月的时间中，战略处的第一批成员也基本上对国家军队未来的发展方向有了一个明确的了解，这是他们展开工作的基础条件，如果连这些都不了解的话，那还怎么来为军队制订未来发展纲要呢？

　　鲁毅首先关注的是情报与科技这两个方面，当然，这也是现在战略处最重要的两项工作了，其实也是现在全部的工作，因为只有从这里入手，然后才能够展开另外的工作！

　　情报方面的工作显得尤其重要。从印度洋战区回来之后，鲁毅并没有花太多的精力关注国际形势，正所谓不在其位，不谋其政，他这么做，也是明哲保身。但是，现在当他重新接触到国际大事的时候，这才明白，为什么许三立要这么匆忙的设立一个独立的军事战略发展机构了！

　　此时的国际形势不容乐观，欧美在中东地区尝到了甜头之后，也立即认识到，中国正在进行战略收缩，以减少正面压力，将主要的精力转移到国内建设，以及稳固重要战略地点上来。当然，谁都知道，中国这种战略防御架势其实是正确的，并不是说，只有不断的战略扩张，才能够掌握主动权，现在中国是以不变应万变，先稳固自身，即使世界风潮再怎么变，也无法威胁到中国！当然，欧美是不会看到中国就这么轻易的退却下去的，如果让中国在重要地区站稳了脚跟，那么以后欧美的扩张，与压制中国的行动就更加困难了。所以，他们必然会在中国正在进行战略退缩的时候，给中国制造麻烦，一则消耗中国本就不富裕的国力，二则让中国无法在重点地区形成稳固防御的阵地！

　　挑战是明显的，问题也是严峻的。在中东地区的战争结束之后，犹太人的安置问题立即就暴露了出来，而正因为这个问题，中俄关系急剧恶化，中国与俄罗斯的根本矛盾暴露了出来。150万犹太人被安置在了距离中国不远的，俄罗斯的远东地区。而这150万犹太人绝对不是个安定的因素。随着战争的结束，有的人想返回中东，有的人想到中国与家人团聚，还有更多的人，想要在安置地获得更大的权力。这无疑是一枚定时炸弹，而这个问题，也立即就被欧洲与美国发现了，很快，这就被欧美所利用！

　　在很长的一段时期内，俄罗斯是中国对抗西方世界的有力盟友。虽然，两个超级大国之间的合作是建立在共同利益这个基础上的，但是谁都知道，只要中俄联手，欧美就很难对这两个超级大国构成实质性的威胁。第三次对日战争已经说明了很多的问题，正是因为俄罗斯的态度含糊，导致欧洲无法在日本投入更大的力量，必须要小心俄罗斯的西进行动！这牵制了欧洲很大的力量，最终，日本迅速战败，中国取得了东亚地区的统治权，甚至以吞并日本来达到自己的目的。如果当时没有俄罗斯在背后支持中国的话，胜利不会来得这么的轻松！另外，在外高加索地区，正是因为中俄有着共同利益，所以欧美的行动再次失败了。而中国为了换取俄罗斯在中东地区的支持，甚至有意的从外高加索地区撤出，让俄罗斯成为了这里的新主人，这一切，其实都是中俄双方为着对抗西方集团的压力，所做出的努力！

　　当然，不仅仅是俄罗斯在帮助中国，其实中国对俄罗斯的帮助，远远的超过了自己获得的利益，毕竟，俄罗斯不是一个愿意吃亏的国家！从第二次朝鲜战争之后，俄罗斯的经济出现了高速增长期，而这其中，中国为俄罗斯提供的经济援助，以及双方的贸易起到了巨大的作用！有人做过统计，从2030年到2070年，中俄双边贸易额超过了15万亿人民币，其中俄罗斯出口到中国的产品价值至少有9万亿人民币，主要是自然资源，以及一些必要的技术设备！也就是说，在40年的时间中，俄罗斯从中国身上赚到了至少3万亿人民币的资金，平均下来，每年达到了750亿人民币！而这几乎是俄罗斯40年来外汇收入总额的80%！毫无疑问，这笔钱，对俄罗斯的经济发展起到了决定性的作用，特别是在头20年，俄罗斯因为严重缺乏外汇，缺乏发展资金，经济发展举步维艰，正是这些钱的注入，让俄罗斯的经济恢复了活力，并且很快就完成了经济结构改革，建立起了独立自主的经济体制，有了一个良好发展的基础！

　　光是从这一点上来看，俄罗斯从中国这里获得的好处就难以估量了。有经济学家做过预测，如果没有中俄40年的蜜月期的话，俄罗斯的经济发展至少要延后20年，要比另外三个超级大国落后30年以上！这是不争的事实！同时，中俄双方在交往中，俄罗斯也从中国这里获得了大量的关键技术，比如农业工厂化生产的基因技术，电子技术，还有在通信，医疗，以及基础设施建设方面的众多技术，俄罗斯就主要从中国引进。这其中，基因技术特别重要，因为从2050年，当农业开始转为工厂化生产之后，基因技术就成为了国家经济发展中最为关键的一个技术了，而中国在这方面，无疑是世界上最领先的！当然，这也不是说，中国就没有向俄罗斯引进技术，双方是取长补短，只要不涉及到国家的根本安全与利益，双方都在交流。一个保持了40年的交流期间，足以让双方产生巨大的变化了！

　　但是，就在中国进行战略退却的时候，中俄矛盾不可避免的暴露了出来，道理很明显，中俄两国与西方集团的矛盾冲突是很眼中的，俄罗斯要面临欧洲的东扩压力，需要时刻防范欧洲的威胁，而中国则需要在太平洋上对付美国的威胁。以往，中国一直站在第一线，俄罗斯只是在幕后为中国提供并不那么明显的帮助，然后坐享成果。而现在，中国决定退却了，不再在第一线与欧美战斗，那么俄罗斯与欧洲的矛盾必然彻底爆发，需要俄罗斯独立面对欧洲的强大压力。对于中国的这种行动，俄罗斯是很失望的，因为他还需要时间来发展。从国家实力，特别是经济实力上来看，俄罗斯与另外的三个超级大国的差距仍然非常巨大，其经济实力只有中国的1/4左右，国家综合实力更只有中国的1/6不到！而要俄罗斯独立应付与中国差不多的欧洲的威胁，这让俄罗斯必然对中国的战略退却产生不满！

　　当然，这些大战略上的问题，其实都是可以在双方的协商下解决的，中俄也并不是没有这方面的经验。但是，在关系到犹太人问题的时候，中国在根本利益上的矛盾爆发了出来！这就是中俄双方在领土上的纠纷。谁都知道，俄罗斯曾经侵占了中国上百万平方公里的领土，这不是个小地方。而中国虽然已经承认了中俄边境线，但是对强大起来的中国来说，海参崴还在别人的手里，这绝对不是件好受的事情！从这个角度来看，犹太战争难民的问题，其实只是个导火索，是中俄矛盾爆发的导火索而已！

　　中俄关系剧变，是国际新时代开始的标志，而就在这个时候，欧美原本联合的西方阵营，也因为中国的主动退缩，而瓦解了。这个瓦解，是在外部压力减少，而内部矛盾加深的情况下爆发出来的。可以说，这是中国执行战略退却行动之后取得的第一个，也是最主要的成果。这一点，鲁毅当初在制定国家战略退却计划的时候，其实就已经预料到了。以往，欧美并不是没有矛盾，但是这种内部的矛盾，却因为来自中国的强大威胁而被压制了下去。现在，中国的威胁已经降低，甚至没有什么威胁了，那么欧美这个西方阵营就必然瓦解，内部矛盾将起到关键性的作用！

　　欧美的主要矛盾有三处，一是在冰岛的归属问题上，二是在百幕大群岛的管辖问题上，三是在南美北部地区的利益问题上！

　　冰岛在地理区划上是属于欧洲的，在欧洲完成了统一行动，并且通过宪政改革，稳定了国内环境之后，就一直想将冰岛纳入到自己的行政版图内来！虽然冰岛是一个资源贫乏，而且还经常有火山爆发，自然条件并不怎么好的小岛，但是其战略地位非常重要，谁控制了冰岛，谁就控制了大西洋北部地区，控制了大西洋通往北冰洋的入口。而就在欧洲忙于内部统一问题的时候，美国加强了在冰岛的统治力量，甚至不惜策划了一次虚伪的民主选举，将亲美的埃立德扶上了总统宝座，并且改变了冰岛的民主宪法，让亲美派一直控制着冰岛的政局。当然，在欧洲提出要在冰岛进行一次真正民主的选举时，美国人是不会甘心失去这座重要的岛屿的，也不甘心失去在大西洋上的优势地位。所以，两国在冰岛上的矛盾是愈演愈烈，欧洲甚至暗中指挥自己控制的一些极端组织，在冰岛发动了针对美国驻军的爆炸行动！当然，这些策划行动都是秘密展开的，而在以往，双方要共同应付来自中国的强大压力，也就将这个矛盾压制了下去！

　　百幕大群岛的问题就不是这么简单了。在二战期间，英国与美国有一个非常有名的“基地换战舰”的协议，这个协议中的“基地”，就是指英国控制的百幕大群岛上的军事基地，英国人用这些基地，从美国换来了当时他急需的反潜战舰，以对付纳粹德国的潜艇！后来，美国的军队就一直驻扎在了百幕大群岛，虽然百幕大群岛名义上是英国的海外领地，但是实际上，这里是由美国人说了算的，英国派遣到这里来的总督，只是个摆设而已。而在第一次冷战期间，英美是最重要的盟友，百幕大群岛作为大西洋上重要的反潜基地，英国自然不会向美国提出归还的要求。而到了21世纪，特别是在第二次马岛战争之后，英美关系开始疏远，百幕大群岛上的那些军事基地，以及美国的驻军就成了两国间的矛盾。后来，英国并入了欧洲大版图，而欧洲也就自然的继承了英国在百幕大群岛上的领土权，自然会向美国提出撤军，并且归还军事基地的要求。与冰岛问题一样，双方在这里的矛盾也因为中国威胁的扩大而暂时冷却了下来，但是现在，矛盾日积月累，已经大大的深化了，要将解决好这个问题，并不是一件容易的事情！

　　与百幕大群岛的问题差不多，欧洲在南美北部地区那块海外领地，以及欧洲在南美北部地区的利益问题，也成了欧美矛盾爆发的催化剂。当中国稳步从南美北部地区撤退，将势力范围退缩到了秘鲁，智利到阿根廷这一线之后，欧美在这里的利益冲突彻底的爆发了出来。这不是一个资源贫瘠的地方，委内瑞拉有着世界上最丰富的非常规性石油资源。而随着全球石油资源的枯竭，非常规性石油资源的利用与开采已经成为了化工工业的重点方向。而委内瑞拉有现在世界上已经探明的非常规性石油资源55%的储量！就凭着这些资源，恐怕欧美都要在南美北部地区的利益争夺上产生巨大的冲突了！

　　可以说，东西方阵营的瓦解，是第二次冷战时代结束的标志！如果从一个大的观点来看到第二次冷战的话，那么东西方阵营的瓦解，也是第二次冷战的一个分水岭。在这次持续了半个多世纪的冷战中，东西方阵营的划分是非常明显的。但是，现在，随着中国战略退却的开始，双方阵营不可避免的会因为内部矛盾而瓦解。很自然的，双边矛盾将代替集团矛盾，而从此，世界秩序更加混乱，每个超级大国都在为了自身的利益，而不惜与往常的盟友对抗，甚至爆发战争！这就是这个新的“混沌时代”的最大特色，四个超级大国之间的联盟关系甭分离析，国家之间的单独对抗扩大了矛盾与冲突，而从此，第三次世界大战的基础已经形成！

　　当然，鲁毅在做国家战略退却计划的时候，根本不可能考虑到后来发生的这么多事情，但是不管怎么说，现在事情已经发生了，而且已经是他无法控制的。所以，他现在的工作重点就是怎么在这个混乱的世界中，尽量为保护中国的利益，而做出自己的贡献！

　　鲁毅下达的第一份命令，就是立即加强情报搜集工作，而重点地区是在南美。其实，从战略处的作用来看，战略处并没有直属的情报机构，中国的情报机构已经够庞大的了，至少有20多万名情报工作人员，当然绝大部分是负责管理侦察卫星的技术人员以及情报分析人员，真正战斗在前线的谍报特工并不多。而战略处没有再为国家增添负担，也不需要再增加一个复杂而且庞大的情报机构了。战略处的工作，只是从国安部，军事情报局，国内反情局，以及政府的涉外情报处这四个主要的情报机构获取情报，然后对这些情报进行分门别类，对去进行甄别与筛选。当然，在有特殊需要的时候，战略处会直接给四大情报机构中的一个，后者多个部门直接下达搜集情报的任务。因为鲁毅是直接向国家元首负责的，并不归属国防部或者是中央政府管辖，所以其命令都得到了最高的重视，被安排到了最重要的位置上！

　　情报搜集工作是一件相当复杂的事情，而且在搜集到有用的情报之后，对情报的甄别与筛选也是相当麻烦的，需要很多人来处理。战略处的情报人员最主要的工作，就是负责为另外的负责具体行动的情报部门提供自己的需求，并且做必要的配合工作，以满足自己的需要！

　　其实，这也是战略处的主要工作方式，没有直属的任何职能机构，而是借助现有的职能机构进行自己的工作。这就只相当于一个大脑的作用，通过这个大脑，直接指挥别的部门行动。这在很大的程度上，让鲁毅能够充分的利用国家与政府的资源，达到最高的办事效率！当然，其基础是建立在战略处有着很高的权威信上面的，如果失去了国家元首赋予的这些权力，那么战略处就什么都不是！

　　这也是许三立非常精明的地方，看起来，战略处高高在上，能够指挥政府的任何机构为自己办事，但是，战略处本身并不是一个健全的部门，只要其一威胁到了国家元首的权力，那么随时都可以被架空，而战略处的那些技术人员，就再也无法发挥任何的作用了！

　　鲁毅在了解了当今的国际局势之后，已经清楚的认识到，一个大动荡的时代即将开始了。随着东西方阵营的瓦解，中国面临的国际形势更为复杂。以前的盟友，也许已经成为了敌人，而以前的敌人，也将因为有着共同的需要，而成为了盟友！这就是现在的国际情况，一切都在动荡与变化之中，一切都充满了不确定性因素，所以，一切都显得那么的扑朔迷离！而此时，情报工作必须要进行改动，不能再像以往一样，只对准某些重点，而应该照顾到全局，因为谁也说不清楚，下一场的威胁会来自什么方向。而更重要的是，再也没有一个明确的敌人了，自然也就没有明确的朋友。从此开始，中国需要投入更多的力量到情报搜集工作中去，这样才能够满足这个时代的需要！

　　鲁毅做的第二件事情，就是全面分析中国现在的情报机构是否存在漏洞，以及是否存在着力量不足的问题。如果从机构规模上来看，中国的情报机构并不小，就算是放到三个主要的超级大国中来看，中国的情报机构仍然是最庞大的，人员最多的，而且可利用的资源也是最丰富的。但是，让鲁毅很不解的一点是，中国的情报机构中，仍然存在着不少的漏洞，有很多的情报盲点。这让将军很是怀疑现在这种情报机构的办事效率！

　　一名犹太人帮助将军解释了这个问题，并且提出了一个有效的解决办法！而谁都知道，当年以色列的情报机构虽然其覆盖面积没有达到全球范围，但是在中东地区，以色列的情报工作是最出色的，而且人员并不多，这已经表示以色列有着非常厉害的情报工作人员，其管理者的素质也非常的优秀！

　　大卫·内塔尼亚胡是以色列前情报局外勤处的负责人，其主要的工作，就是负责针对叙利亚等一些对以色列有严重敌意的国家搜集情报，而且主要是威胁到以色列安全的情报！在犹太人的第三次大迁徙时，内塔尼亚胡是第一批到达中国的人之一，并且按照以色列总理的命令，在到达中国的犹太人安置地之后，立即建立起了新的情报机构。而现在，这位资深的以色列情报官员经过别人介绍，进了鲁毅的战略处，成为了鲁毅的高级助手，他的主要工作，就是帮助鲁毅检查中国情报机构中存在的漏洞！

　　此时，犹太人的未来，其实已经系在了中国的身上，只有中国才有能力，而且也愿意在今后帮助犹太人复国，所以，大部分的犹太人都开始为中国服务，也是变相的在为自己第民族服务。这其中，出了内塔尼亚胡这样的情报人员之外，最多的还是科学家，以及社会工作管理者。而这些，会在后面的篇幅中介绍到。当内塔尼亚胡第一次接触到中国最高的国家机密，即中国情报机构的组成，以及运作方式之后，他一方面感叹中国有这么丰富和强大的情报工作资源，另外一方面，也在感叹中国的同行并没有将这些资源有效的利用起来！

　　中国情报机构存在的最严重的问题，是机构重复设置，而且缺乏一个有力的领导班子！很多时候，情报资源是在被重复的浪费，虽然针对重要的情报线索，多个部门展开并行行动是必要的，也是必须的，但是这并不是针对每一次的情报行动所言。而且，过多的情报部门将导致优秀的情报人员难以被培养出来，而且精英力量会严重分散，导致情报工作的效率低下！与别的所有部门都不一样，情报部门是非常重视精英人才的工作效率的，同时也需要精英人才的贡献！很多时候，一个重要的情报构思，就能够决定一次行动的成败，而这些，都是精英人才发挥作用的地方！而内塔尼亚胡提出的第一个建议，就是对情报机构进行精简，中国不需要4个主力情报部门这么庞大的情报机器，需要的也就最多两个主要的情报机构，而且这两个机构还必须以精英人才为主，着重利用掌握的情报资源！

　　鲁毅专门为精简情报部门的事情向许三立做了几次汇报，但是，要变更情报部门，并且削减人员的话，却并不是那么一件容易的事情。因为很多情报线索是单向联系的，如果情报机构一变更，就必然导致很多重要的线索将失去联系，而这种损失，几乎无法用价值来衡量。但是，许三立也很快批准了鲁毅的这个建议，并且责令国安部，军情局，国内反情局以及涉外情报局四个情报部门的主副领导人成立一个情报改革委员会，专门研究情报机构改革的事情，并且多接受鲁毅他们战略处提出的意见和建议！但是不管怎么说，这都是一个非常庞大的工程，特别是在这个极需要重要情报的时代，情报机构的改革速度是不可能快起来的，整个改革计划足足花了3年的时间，四个部门才完成了整改。最终，只保留了国安部与军情局两个部门，而其余两个情报部门的重要人员都被安置到了这两个部门中，而保留的两个部门中的多余人员也都转到了政府的其他机构中去工作！而到了2074年左右，中国的情报工作效率确实出现了质的飞跃，依靠更少的人，却办了比以前更多的事。这不但为政府节省下了一笔庞大的开支，也更加有力的保护了国家的利益，为中央战略决策层做出重大决定提供了有力的依据！

　　当然，工作是不能够等到情报机构完成改革之后才开始的，所以，在这之前，鲁毅接受了内塔尼亚胡的第二个建议，尽量的联合其他同盟国家的情报部门，应用大家的力量，或者做一些对等的交换，来扩大中国情报部门的工作能力！

　　可以说，这是一个非常精明的意见，而且不仅仅是在情报方面产生了巨大的影响。在此之前，中国在同盟国组织中就如同老大哥一样，在很多方面都照顾着其他弱小的成员国，并且在很多方面向其他国家提供着巨大的帮助，也增加了中国受到的压力，这甚至让一些国家对中国产生了严重的依赖性。这对稳固同盟国内部的团结虽然是非常重要的，但是这绝对是不可行的，因为中国自己也需要发展，中国的发展空间仍然很大，绝对不可能用自己的牺牲来照顾别的盟友！其实，这个经济上的道理，与内塔尼亚胡所提出的情报工作上的道理是一样的，中国需要发动起这些国家来，让大家充分的运动起来，以此来减轻中国本身的负担！

　　情报联合工作的事情并不难，很多国家都愿意与中国分享情报，因为他们能够从中国这里获得更多的帮助。而政府在了解到这件事情之后，外交部的负责人立即写了一份报告，也希望在外交政策上采取相似的办法，培养各同盟国独立的发展与生存能力，虽然，这会部分降低他们与中国的亲密关系，但是却能够减轻中国受到的压力。同时，通过意识形态方面的灌输，再加上正确的外交同盟措施，也能够消除这些影响！

　　很快，中国不仅仅是在情报工作方面改变了以外的做法，在整个同盟国组织内部的政策都发生了很大的变化。中国主动降低了自己在同盟国组织内的地位，开始平等的与每一个成员国对话，并且充分的听取每一个成员国的意见与建议，然后再与这些国家共同商讨发展等各方面的问题！

　　这是中国外交政策的一个巨大变化，中国这种主动降低身份的做法，赢得了更多国家的好感，而且给予别人充分的尊重，其实就是在赢得别人对自己的尊重，国家之间的交往，其实也是有这个做人的道理！当然，在调动了各个同盟国的积极性之后，中国不但减轻了自身受到的压力，同时也增强了同盟国组织内部的凝聚力，并且通过这种亲善友和的态度，赢得了更多的盟友！这从2073年之后，同盟国组织又增加了5个新的成员国上就可以看出来，中国的这套新外交政策取得了极大的成功！

　　当然，内塔尼亚胡这位精明的犹太情报官员的意见不仅仅就这么两点，他提出的很多意见，都被鲁毅采纳了，或者是在稍做修改，以适应中国自身的实际情况之后，被执行了！后来，后人在评价中国的这次情报革命的时候，虽然大部分人都认为鲁毅是中国新一代情报机构之父，是他的努力，才让中国在世界大战到来之前，拥有了一套全世界最为强大的情报系统，为中国做出的巨大的贡献！但是，谁也不知道，其实鲁毅对情报机构改革的决策中，有90%以上是出自内塔尼亚胡这个犹太人的大脑，而从这个角度来评论的话，内塔尼亚胡才是中国真正的未来情报之父！

　　不管怎么说，在当时的情况下，所有犹太人都有一个共同的认识，中国的强大，才能够让犹太人拥有一个光明的未来，就如同二战时的那个想法一样，犹太人不但参加到了中国的建设中来，而且起到了非常积极的贡献作用，而事后，中国并没有让犹太人失望！当然，在当时的情况下，内塔尼亚胡的贡献，是不会被记载在正式的史料中的。但是不管怎么样，中国的强大，是所有人的共同愿望，而一个强大的中国，是必须要有一套强大的情报系统提供支持的！

　　鲁毅在情报机构方面做的努力，很快就收到了成果，可以说，这次情报大改革来得非常的及时，而许三立与鲁毅两为军政领导人的高瞻远瞩，确实起到了关键性的作用。很多人在分析这段历史的时候，都发出了一句感叹，如果中国的情报机构改革晚进行半年的话，恐怕世界就不就不会是现在这个样子了！从这些感叹中，就可以看出来，中国当时所处的国际局势有多么的复杂，世界是多么的危险。而在这个复杂的世界中，情报人员就是中国的眼睛，鼻子和耳朵，是国家最为敏锐的报警系统！


第四章 科技革命

　　自从工业化大生产，及人类开始使用庞大的自然力量开始为自己服务的时候算起，人类在步入资本主义社会阶段之后，到21世纪80年代以前，一共产生了5次大规模的科技革命，或者说是产业革命。

　　第一次产业革命是蒸汽与内燃机动力系统的大规模利用，第二次是以电子技术，核能，航天等技术的带规模应用，第三次则是网络与信息技术带来的生产力进步，第四次是生物基因技术带来的大飞跃，而第五次，则是从2070年左右开始，以第五代核能技术，基因生物技术为基础的工业生产，以及对人类本身的改进所引发的新一轮产业革命！

　　在中国，这多被叫做第五次科技革命，因为在那个时代，这些革命性动力多数还是表现在了科学研究方面的，真正的投入到生产活动中，还要到2085年之后了。但是，就是这次科技革命，将彻底的改变人类的面貌！

　　鲁毅在主持战略处的工作时，出了极为重视情报工作之外，也非常的重视对那些虽然没有产生多少实际生产力，但是却能够在未来给社会带来巨大变化的新兴科学技术的发展与管理工作。现代化的科学技术，再也不是某个人就能够创造与发明出来的了，而是需要集体的合作与努力，需要许多科研工作者的配合，其中杰出科学家的作用，只是为大家指明了研究的方向，并且起到管理者的作用。但是，谁都知道，大部分专注于科研工作的杰出科学家在管理方面都不怎么在行，他们已经没有多少的精力用到管理上了。所以，在鲁毅统帅的战略处开始工作之后，他在这方面要做的第一件事情，就是对全国的重点科研机构进行一个系统的分类，并且进行统筹管理！

　　这是一项非常艰辛的工作，其中，不乏有大量的犹太人参与进来。而事实上，在鲁毅刚开始接触犹太科学家的时候，事情并不是那么的顺利！

　　在对待尖端科学的问题上，犹太人并没有在情报方面那种合作的积极性。谁都知道，犹太人是世界上最聪明的民族之一，与中华民族一样，其历史上不乏伟大的科学家，特别是到了近代，几乎所有改变人类命运的伟大科学发明，都与犹太人有着多多少少的关系！这是犹太人的骄傲，也是他们聪明大脑的具体体现。而正因为这一点，所有犹太人并不是很愿意与任何国家，包括中国分享他们的科学技术与成果！

　　要犹太人就范，其实并不困难，毕竟现在绝大部分的犹太人生活在中国境内的犹太人安置区内。只需要向那些希望改善生活的犹太人提供一个良好的生存与工作环境，并且给他们发放中国的身份证件，就足以让很多犹太人科学家选择为中国服务了。但是，鲁毅并没有采取这种变相的强迫手段，因为他知道，真正的科学家，对物资生活看得是很淡的，这是他在西北地区工作时就总结出的经验，他们需要的，只是一套能够供自己将理想变为现实的实验室，一些能够让他们继续工作，继续发挥自己聪明才智的研究设备而已！

　　其实，这已经找到了问题的关键，很快，许三立亲自委派外交部的人员去处理这件事情。最终，以色列流亡政府，及现在在中国犹太人安置区内的实际领导机构就同意了与中国在科研方面进行合作，中国提供科学研究的场合，设备以及资金，而犹太科学家研究出来的科学成果，将由两国共享。随后，中国在答应延长犹太安置区的使用时间，并且同意犹太人志愿的到中国各地工作，以改善生活条件，为其发放特殊的身份证件之后，以色列流亡政府决定拿出他们以往的所有科学研究所积累下来的成果与中国分享！当然，还有一份秘密协议是谁也不知道的，这是在未来，只要时机成熟，中国将提供一切手段，帮助犹太人复国！这才是这笔交易中的关键点，而也正因为复国的梦想，才最终让以色列流亡政府动心，舍得拿出他们最大的本钱，与中国来做这笔交易！

　　两个世界上最聪明的民族的精英份子集中到一起之后，所产生的作用是难以估量的。虽然这两个民族都有着非常优秀的科学家，但是其研究方向，以及思维方式是不一样的，这让双方能够取长补短，并且通过相互的协商与合作，解决以前难以解决的问题，拓展了科学研究的空间，也让双方都享受到了这种变动带来的好处。而从这个角度来讲，双方科学家不但是在为中国，为犹太民族做贡献，其实也是在为全人类社会做贡献。而这也不难理解，为什么第五次产业革命会在中国爆发，而不是生产技术更先进一些的欧洲与美国了！

　　犹太科学家在看到了中国的科研成果的时候，都在感叹中国科学家所拥有的优越条件，以及中国在科研方面的广阔度。对一个超级大国来讲，中国有着丰富的人力资源，而且政府也划拨了大量的财力资源来支持科学家的工作，中国在广阔的范围类展开大规模的科学研究工作并不是一件奇怪的事情。但是，广阔就意味着，中国并不是在每一个领域都处于领先地位，这点，中国的领导人是非常清楚的。

　　在中国重点发展的基因生物，第五代核能技术，以及航天技术方面，中国具备的领先优势是非常明显的，犹太科学家都不得不承认，中国在这些方面至少比以色列以前的研究领先了10年以上，甚至比欧美都领先了5年以上！这在超级大国激烈的竞争中，已经是非常明显的优势了！但是，在电子技术，通信技术，计算机技术这三个方面，中国却比欧美落后了至少5年，甚至更多，比起以色列来将，中国也不占有任何的优势！而在材料技术，超前沿科学技术方面，中国已经不如以色列了，但是比起欧美来讲，却并不落后！

　　这是不争的事实，而中国科学家与犹太科学家的合作，却能够尽量的弥补中国与欧美的差距，同时扩大在优势领域的领先程度！

　　当然，中国的科学家在看到了犹太人科学家的研究成果之后，也学习到了他们的经验，即在某些重要的领域，特别是超前沿的领域投入巨大的力量，争取在未来成为科技领跑者，而这种重视深度投入的科研方法，确实能够在短时间内为国家提供巨大的帮助，并且取得很好的成果！

　　很快，双方的科学家就相互合作，取长补短，通过强强结合，在2071年，即开始合作的第一年年底，双方的科学家就拿出了第一个研究成果：大规模工厂化农业生产的基因扩展技术！

　　农业生产工厂化已经是时代进步的标志，基因科学在这方面发挥的作用是相当明显的，而且对人类的生活与生产产生了巨大的推进作用，甚至颠覆了维持上万年的农业生产规律！

　　谁都知道，农业生产是依靠天时地利，以及人类本身的巨大劳动投入而进行的。在基因农业技术没有普及之前，农业生产的效率是最为低下的。在21世纪初，虽然许多发达国家都实现了农业的规模化，机械化，甚至全自动化生产，但是政府仍然不得不向农业提供巨额的补贴，这就是因为农业生产受到了土地，天气，水源等等因素的限制，在这些限制下，不可能有超过工业的生产效率。即使是在当时农业技术最发达的美国，一个农民几乎养活了上百个人，但是这却不能够解决农业本身低下的生产效率，农业发展的瓶颈，在出现革命性的变化之前，是无法消除的！而这个革命性的变革，就是基因技术的诞生！

　　比起基因技术对人类本身的影响，其对农业产生的影响来得更快，而且没有道德伦理观念的限制，所以发展速度也是最快的。早在2030年左右，中国就已经开始进行农业工厂化生产方面的实验，并且通过基因改良技术，取得了不错的实验成果。但是，此时仍然存在着其他的技术限制，农业的工厂化大规模生产存在着成本高昂，难以替代原有农业生产模式的致命问题。而随着科技的进步，特别是能源技术与材料技术的进步，到2050年左右，农业的工厂化大规模生产已经基本有了实际操作的可能性，而也就是从这时候开始，农业逐步的被工业吞并，并且最终由工厂生产出来的食物充当了人类本身食物需要的主要来源！

　　如果从人类的社会结构方面来看待这场技术革命的话，我们会发现，其实这是一次颠覆人类原有社会结构的巨大科技革命。农业的消失，也将导致农民这个社会特殊阶层的消失。到2065年左右，即使是发展中国家都开始进行农业改革，依靠工业化的大生产，来提高农业生的效率。虽然，大部分人仍然将这种工厂化的大生产成为农业生产，但是谁都知道，这已经是标准的工业生产了，使用的是人造能源，是在厂房内进行生产，而且不受到地理条件以及天气水源的影响，能够全年不停的产出供人们消费的食物，并且食物的生产效率大为提高，导致食物的成本迅速降低！

　　毫无疑问，当一项技术变革所产生的影响波及到了整个社会的时候，这已经是产业革命的标志了。所以，很多人认为，第五次产业革命应该从2050年左右算起，毕竟从这个时候，中国这个拥有最多农业人口的国家，开始迅速的降低其农业人口数量，城市化发展速度迅速加快，并且在2065年左右，基本上完成了城市化建设工作。虽然，包括欧美这些发达国家在内，仍然保留着部分的依靠土地进行生产的原始农业，但是那只是生产一些奢侈品的工作了，根本算不上一种产业！

　　当然，工厂化的农业生产本身也存在着不足，即食物的营养成分是无法同原始农业产品相提并论的，这是无法避免的问题。而这时候，中国与犹太人科学家所要做的工作，就是在工业化的农业大生产中，恢复食物本身的营养价值，提高食物本身的可食用度。当然，这些都需要依靠发达的基因技术来支持，而这也正好是中国此时的科学强项！

　　关于第五次产业革命到底应不应该从农业的工厂化大生产开始时算起，其实这早就有了定论，比起第五次产业革命中别的科学技术对人类社会，以及人类本身带来的巨大影响，农业的工厂化大生产是很小的一部分了，甚至是不重要的一部分。而第一个开始冲击人类社会根基的技术，应该是从2065年左右出现的基因器官移植！

　　这绝对算得上是医疗技术上的巨大变革，在任何一本关于人类科技历史的书籍中都会记载着这么一个故事：2065年初，在北京郊外发生的一次车祸中，一个名42岁，名叫易兰的妇女受了重伤，而此时她正怀着一个5个月大的孩子！在抢救的过程中，医生发现她的心脏已经无法正常工作了，即使是换上了人工心脏，也必然会威胁到腹中的孩子！而医院惊奇的发现，这位妇女在18岁的时候，做了基因档案备份，保存有她在18岁时的，拥有完整基因的健全细胞。怀这一试的心理，医生先给易兰装上了人工心脏，然后立即通过她18岁时保留下来的那个细胞，迅速的培养出了一个克隆心脏！4个月之后，易兰换上了新的克隆心脏，这也是她自己的心脏，再过了半个月，她安全的产下了一个健康的男婴。这可以说是医学史上的一个奇迹，同时，这也是有资料记载的第一例使用克隆器官的病例！

　　从此之后，人类的道德伦理观念受到了巨大的冲击。如果当时易兰不换上自己的克隆心脏的话，她很有可能在产子的时候死去，或者是选择放弃一个还未降生的生命！虽然克隆器官移植遭到了很多人的抵制与反对，但是毫无疑问的，这次的克隆器官移植却成功的挽救了两条生命！而也就是在此之后，克隆器官移植的道德与伦理限制终于动摇了，到了第二年，中国首先在这方面进行了立法工作，允许在必要的时候，为病人进行器官移植手术！但是，这个法律的缰绳一放松之后，器官移植手术就再也难以受到限制了，并且在短短的三年时间内风靡全球，成为了人类延长寿命的最为关键的一项技术！

　　其实，以当时的技术水平，还有生产效率来看，器官移植手术是非常昂贵的，一般人，甚至连比较富裕的中产阶级都难以承担。即使是换一个普通的器官，都将消耗掉一个家庭几十年的储蓄，而这直接导致保险公司不为这方面提供医疗担保，这明显是亏本的生意！而这一技术的诞生，从另外一个方面来讲，却极大的加强了社会的贫富分化，严重的影响到了社会的平衡与稳定！

　　所有国家都认识到，对科学的限制，只能够起到相反的作用，而且科学前进的力量是难以阻止的，即使是人类的道德观念，都必须要随着科学的进步而改变。所以，大部分国家并没有对器官移植进行强制性的限制，而是通过各种立法，来减轻这一技术对社会稳定带来的负面影响，并且拖延大规模器官移植到来的时间。目的的非常明确的，即希望通过科学的进步，让这项技术的享受成本降低，等到大部分人都能够通过这项技术以延长寿命的时候，其产生的负面影响自然也就不存在了！

　　中国与犹太人科学家在这方面的努力主要是降低器官移植手术中的技术障碍，也就是降低风险与成本，尽量的找出广泛实施的办法来！毕竟，此时基因技术在这方面的研究已经非常成熟了，人类不但已经掌握了大部分生物的基因图谱，其中有包括人类本身的基因图谱，同时，也已经展开了基因改良方面的研究工作。现在缺乏的，只是一种有效的将这些实验室方式的工作效率提高到广泛应用的工作效率的办法而已了。而这方面的技术，到2076年左右就已经基本上成熟了，随着成本的迅速降低，原本抵制器官移植技术的人也转移了阵地，这无非是他们也可以享受这一技术的成果，而不用再反对了！

　　其实，人类本身就这么怪，当自己无法享受的时候，也会千方百计的去阻挠别人。而这在超级大国的第五代核能的研制方面，就体现得非常的明确了！

　　说白了，第五代核能出了研制比反物资更强大的新能源之外，最主要的工作，就是将第四代核能技术投入到大规模的使用中来，减低成本，找到新的方法，成为了关键中的关键，而这也是第五代核能能否承认人类生产与发展新动力的关键因素！

　　自从欧洲人在聚变核能技术方面取得了突破性的发展，让聚变核能可以控制之后，人类拥有了从来没有过的强大力量，而随着相关的储能技术的发展，电能几乎取代了所有的其他形式的能源，成为了人类社会最为广泛利用，并且直接使用的能源！但是，从成本角度来看，依靠重氢与超重氢聚变所产生能源的方式仍然无法解决成本高昂的问题，因为收集这些聚变物资本身就不是件容易的事情，另外，聚变电站本身的高昂成本，还有在技术方面需要付出的代价是难以忽视的！

　　其实，这些能源技术所存在的成本问题，在民用方面仍然是可以接受的，虽然大家都想使用上免费的能源，但是对于大部分的工厂来讲现在的电费几乎都可以忽略掉了。但是，聚变技术在更高领域的应用中，却存在着巨大的麻烦，而且降低成本永远是人类的追求目标，那么，研制更高效率的能源系统，就成为了几个超级大国最关心的事情，而另外的一些有实力的国家，包括以前的以色列，都在这方面投入了不小的力量！

　　以当时人类的认知能力，最有前途的能源是反物质。反物质在与正物质的碰撞泯灭中，所有的质量都将按照爱因斯坦质能方程转化能能量，这种能源的利用效率可以说是最高的，远远的超过以往的任何一种能源利用方式！但是，这方面的技术难度也是最大的，因为反物质的产生是非常困难的，而且难以控制，更加难以保存！

　　当然，人类的欲望是推动科学进步最大的动力，而中国与犹太人科学家在研究第五代核能系统的时候，进行了非常艰苦的努力，重点是放在了反物质的生产与保存方面。另外，这些人类的精英份子也在想办法开发别的超过了聚变核能的新能源，更便宜，也更加容易控制的能源。而在这方面，依靠氢元素直接进行的轻聚变反应技术就成为了关键！

　　比起重氢与超重氢来讲，氢元素本身的数量更为巨大，而且非常容易提取，只需要一个电池，两个电极，再加上一盆盐水，就能够很容易的从水中电解出氢。如国轻聚变反应堆的研制工作取得成功，并且能够将成本控制到民用化的程度的话，那人类这才拥有了永远也用不完的能源，而且能源本身的成本将会大大降低，甚至可以完全忽略不计了！而这种技术带来的影响，甚至能够让人类走出太阳系这个狭小的空间，因为氢元素在宇宙的中到处都是，这比搜集重氢要简单得多了！

　　其实，在核能的研究领域，还有一个非常偏的方面，即普通重核的裂变。谁都知道，原子弹其实是依靠放射形元素的裂变产生巨大的能量的，但是这只限制于铀与钚这两种有限的元素，而这两种元素的数量是非常的有限的，自然无法大规模的利用。但是，根据爱因斯坦质能方程，普通的重核元素仍然可以通过裂变将质量转化为能量，但是这方面的反应却要困难多了，甚至是难以想象的。但是大胆的科学家却没有放弃这方面的努力，因为这种技术有一个非常有前途的优点，即安全性非常高，不像另外的裂变，或者聚变一样，那么的难以控制，而且会产生对人类本身构成严重威胁的副产物！

　　重核裂变研制的主要针对对象是军事用途，因为军队需要的就是一种大功率的能源，而且要体积小，安全，功率密度足够大！其中，安全是一个至关重要的因素。其实，在那个时代，大部分针对第五代核能技术的研究工作，都是基于军事需要的，只有军事需要，才能够给科学研究提供最大的动力！

　　军事方面的需求，让中国投入了很多的精力在第五代核能技术的开发上，军队最需要的是一种小型的，大功率的能源系统，以代替现在使用在战舰上的聚变反应堆，使用在车辆上的电池，以及使用在飞机上的矿物燃料发动机。而最主要的工作，还是聚变反应堆的小型化，以及磁力推进系统的研制，这是与第五代核能技术无法分割的高级动力技术！

　　虽然，到2050年左右，几个超级大国已经能够制造重量不超过10吨的小型聚变反应堆了，即使加上能量转化装置，磁力推进系统，其总重量都不会超过20吨。而在这个基础上，世界各国几乎研制出了不用着陆的战略轰炸机，以及大型战斗机，但是要让这些技术能够普及，出了降低成本之外，还需要进一步的缩小其体积与重量，并且提高其功率密度！而这些方面的科学研究，更多的还是涉及到了材料技术！

　　这是犹太人科学家的强项，人类的每一次科技进步，其实都离不开材料技术的突飞猛进，甚至可以说，正是人类使用工具的材料变化，最终带动了整个人类社会的进步！其实，在第五次产业革命的初期，最大的技术瓶颈就是材料！因为没有合适的材料，很多其他方面的科研成果都难以转化为实际的产品，更不要提进一步的深入研究了。而在2070年左右，所有有能力的国家都在加强这方面的研究，而从这个角度来看，犹太人可以说是非常聪明的，在各超级大国都集中精力展开各方面的研究工作的时候，以色列人却将重点落到了关键性的材料科学，这个在很多人看来并没有多少实际经济利益的边缘科学上！

　　可以说，这是2075年之前，中以科学家之间最为重要的合作，中国需要以色列科学家在材料科学方面的先进技术，而以色列科学家也需要借助中国在其他方面的科技优势，将他们的这种边缘性科学研究转化为实际的经济利益！

　　可以说，从2070年开始，第五次科技革命的浪潮才全面到来，随着这次科学技术大爆发，不但产生了大量的新产品，人类的生活不但被全面改变，甚至在2078年时，产生了自爱因斯坦的相对论，以及波尔的量子理论之后的又一次理论物理学的大飞跃。这个新的物理理论是以犹太人科学家德波尔与中国科学家张鸿的名字命名的，简称“张-德理论”。其在未来物理学上的地位，就如同相对论产生之后在物理学中的地位一样，是具有前瞻性的，创时代性的，对整个物理学发展有指导意义的新理论基础。当然，正如同以往要证明相对论的正确性一样，要想证明“张-德理论”的正确性，并不是一件容易的事情，至少以人类在21世纪的物理学实验基础，是根本就无法证明的！但是随着人类社会的发展，已经证明这是超越了相对论的一个理论基础，而正是这个理论基础，为人类社会未来数百年的发展奠定了基础！

　　当然，以当时的环境，这次中以科学大合作，很多的工作集中在了现实的应用上，特别是在军事领域内的应用上，因为这是当时最为迫切的需要。所以第五次科技革命的高潮还远没有到来！直到第三次世界大战的爆发，因为迫切的军事需要，导致了科学技术的突飞猛进，而在战争之后，这些原本为战争而开发的技术大规模的应用到了民用领域之后，第五次科技革命的高潮才到来。从这个时间段上来讲，第五次科技革命的启动时间比前一次科技革命要长得多！

　　如果说鲁毅所率领的战略处在情报工作方面的贡献是非常巨大的话，但是这种贡献也是无法被更多人知道的，因为情报工作本身需要保密的性质，已经决定了其无法公开。但是，战略处在科学研究方面的贡献，却能够被更广泛的人知道，特别是涉及到应用方面的新技术，很快就被更多的人所接受。所以，在大部分人的眼里，战略处几乎成为了一个科技部的替身，成为了中国科学技术发展的风向标！

　　其实，关于战略处在科技方面的贡献的记录是相当少的，因为战略处本身并没有一个直属的科学研究部分，战略处只负责为国家，为军队制订大的科学发展方向，具体的工作，仍然由下一级的研究部门来承担，所以荣誉也就多半落到了这些研究所的身上！但是，战略处在对科学研究的统筹与领导方面的贡献是绝对无法忽视的！

　　根据当时的情况，以及鲁毅的身份，他所担负的责任，中国在这一时期内，科学研究的重点放在了军事应用上，得到高度重视的有基因生物技术，材料技术，能源的小型化技术，以及动力系统技术这四个方面！而最让鲁毅感到满意的，还是在第五代核能方面的开发成果，中国是第一个将第五代核技术应用到军事领域方面的国家，在让鲁毅在其余生中，都为自己在这件事情中所发挥的作用而感到自豪！

　　其实，第五代核武器就是大规模核武器的终结者！随着反物质核武器以及相关军事技术的发展，还有第五代核技术的附加产品——超级探测技术的发展，已经让以往的毁灭性核武器的作用大大降低了，甚至根本就无法发挥有效的威胁作用。当然，第五代核技术为国家战略防御系统所提供的强大动力，也是这其中最为关键的因素！

　　从使用角度来讲，第五代核武器更倾向于常规作战使用，而已经不具备有完全毁灭地球的能力。从其破坏力上来看，这是核武器的倒退，但是对整个人类来讲，这是一种进步。而随着核武器的退化，基因武器取代了其原先的作用。但是相对于核武器的发展，随着基因技术的进步，基因武器已经难以对人类构成毁灭性的威胁了！这其实是一个悖论，一个体现了人类矛盾心理的矛盾。但是不管怎么讲，正是随着人类的技术进步，大规模毁灭性战争的阴影已经消退。对于人类社会复杂的动态平衡来讲，说不出这到底是好处，还是坏处！

　　可以说，在那个特殊的时代，科学技术是日新月异，很多以往还只能在科幻小说中见到的东西，在经过了无数科学家的艰苦努力之后，都已经具备了实际使用的价值。而这些技术，首先就被应用到了军事上，成为了人类相互屠杀的战争利器！而正是随着这些新技术的出现，人类的战争模式不可避免的要出现翻天覆地的变化。天军的兴起，在很大的程度上就是依靠了能源，动力以及材料技术的进步，陆军作用的完全转变，其实也是建立在这些技术基础上的。而空军与海军的改头换面，更是脱离不了技术的飞跃所带来的革命性进步！

　　也许，当时并没有人知道，这些进步是好事还是坏事！谁都知道，人类的本性，决定了任何一项新技术的出现，都会首先被应用到用来制造伤亡与毁灭的战争中去。但是，更让人难以理解的是，这些新技术在战争中为人类本身制造了巨大的伤亡之后，却会在战后，成为人类进步的关键性动力！这是矛盾的共同体，而科学技术的进步到底是好还是坏，这就要看人类本身怎么使用科学的力量了！而在当时的情况下，也许没有人会认为这些进步在短时间内带给人类社会的会是好处，而非害处！

　　可以说，主持战略处工作的那几年，是鲁毅一生中最辛苦的几年，即使在第三次对日战争期间，他在指挥舰队作战的时候，都没有体会到这中艰辛与困难。他不是直接面对敌人作战，而是在暗中进行战斗，而且他不仅仅需要自己的军事才华，更需要的是人际关系的协调能力，以及对事物的分析与判断能力！

　　其实，这也是鲁毅生活得最有意义的一段时间，正是在这几年中，他看到了世界的未来，并且感觉到自己正掌握着世界的未来。这场科技革命不仅仅是给中国带来了翻天覆地的变化，更给全世界带来了巨大的变化，而且，这种变化是不可阻止的，不可抵挡的。正如同前面所说的一样，这些科学力量看的是人怎么去应用他，科学本身是没有错的！而鲁毅虽然是一名军人，但是从根本上，他并不是战争狂人，反而在多年的军旅生涯中，对战争产生了一种厌恶的感觉。所以，他也尽量的利用自己的影响，希望将这种巨大的力量引导到一个正确的轨道上来，为人类做贡献，而不是毁灭人类！

　　这种艰苦的生活没有持续几年，到2074年时，战略处的工作已经基本上进入了正轨，而此时，鲁毅也知道自己的工作即将结束，新的使命正在等着他前去！


第五章 铲奸出贼

　　鲁毅结束了他在战略处的工作，这几年下来，他虽然感觉到了自己身体上的变化，虽然按照实际年龄来讲，他已经是74岁多，快75岁的人了，但是他身体里的绝大部分器官，或者说出了大脑之外，绝大部分器官都在数次手术中更新了一遍。现在，他几乎有着35岁中年人的体魄，但是却有着75岁老年人的经验！当然，这需要定时服用一些药物，主要是帮助身体各器官协调工作，有点不那么让人容易接受。但是，在精神上，鲁毅感到自己疲惫了，这不是一般的疲惫，也不是那种可以在家里说出来，向妻子倾倒了出来之后，就能够恢复原来的精神疲惫。

　　战略处的工作虽然没有涉及到每一个细的方向上，但是却总管着国家，特别是军队与情报机构未来发展的方向！就凭这一点作用，任何在战略处负责人这个位置上干久了的人都会与鲁毅一样，因为责任太大，而不敢有丝毫的疏忽，必然导致精神长期处于高度紧张的状态之下，就算是更年轻的人，恐怕也坚持不了几年！这也是战略处后来的另人所必须要面临的问题，而算起来，鲁毅在这上面坚持了4年，已经算是任职很长时间的了，这乎已经是一个奇迹了！

　　离任之前，鲁毅正在调集情报力量收集美国与欧洲在南美地区的情报，此时，欧美之间的矛盾摩擦已经超过了双方之间的利益，因为中国从南美北部地区的主动撤退，在这一地区留下了势力真空，想必欧美都想成为这里的住宅吧，特别是朝着委内瑞拉的非常规石油资源，任谁都很想让这些资源流入自己的口袋！而正是这个情报，鲁毅几乎已经判断出自己接下来会有什么工作，所以才一会到家里，他就已经做好了出远门的准备！

　　当年，鲁毅离开大西洋战区的时候，曾经向上级推荐了一位年轻而且很有才华的将领，让其担任新的大西洋战区指挥官。这名中将在这个位置上做得很不错，提前了两年就晋升为了上将。但是，在7年前的一起非常罕见的飞机事故中，年轻的大西洋战区上将指挥官名丧黄泉，过早的夭折了！后来，担任大西洋战区指挥官的是从总参谋部调遣过去的屠烈夫上将。而这个人在大西洋战区并没有多少作为，只干了5年，就被撤了下来。印度洋战区的总参谋长游龙明中将被调了过去，并且晋升为了上将，但是这人并不能够算是一名合格的战区司令官！

　　游龙明上将本人有没有错，还得由军事安全机构，以及宪兵部队进行调查，但是，就在他担任大西洋战区司令官的2年时间中，却发生了数次严重的情报泄密事件，另外，大西洋战区的军备也出现了问题，装备采购费用远远的超过了预算，另外还有很大的一笔资金下落不明！在这样的情况下，游龙明是不再可能继续担任大西洋战区的司令官了。当然，中央现在还没有动作，怕的是问题要真是出在了游龙明这个土皇帝的身上，那么任何过早的，过于冲动的行文都将打草惊蛇。秘密调查工作还在进行，现在把鲁毅招回去，显然是要他去处理大西洋战区的事情。也只有鲁毅很熟悉大西洋战区的情况，同时在军队内有这样的魄力，能够压住一名战区司令官！

　　去布宜诺斯艾利斯的飞机是一架南方飞机制造公司生产的C-1200型超级客机。这是一种飞行在25000米高度，依靠聚变反应堆提供能源，采用了电磁等离子推进技术的现代化客机。两年前，第一架生产型才交付给了中国国际航空公司，现在至少有500多架的定单，这足以让飞机制造公司收回研发成本了。而其4.5马赫的飞行速度，已经超静音的机内环境，再加上近太空的体验，确实是各大航空公司心目中的理想客机。当然，这么快的速度，也能够保证其在不到6个小时的时间内跑完半个地球，并且拥有几乎无限的续航能力，不再担心航程不够的问题了！

　　飞机爬升到2.5万米的高度时，大气层对光线的干扰已经几乎可以忽略掉了，此时观赏天上的景色，是一件非常舒服的事情，但是鲁毅却没有像大多数的乘客一样，有心情去做这样的事情！

　　大将并没有享受他的特权，按照他现在的军衔等级，出门乘坐专机都是应该的，中央有12架性能并不差的专机，也专门是为了他们这些高级领导人准备的。但是，鲁毅并没有乘坐专机，他并不是害怕浪费国家的钱财，而是想先秘密的到达阿根廷，自己摸一下那边的情况再做出决定，因为中央的委任令并没有公布，没人知道他已经是新的大西洋战区司令官了！

　　穿着一身便服的鲁毅却并不认为这个司令官好当，而且这也不是一个简单的旅行，他不像是新一任的大西洋战区司令官，而更像是一名钦差，或者是救火队员，他的任务就是去搞清楚那边究竟发生了什么事情，并且以迅雷不及掩耳之势解除游龙明的权力，再将他送回国内。而接下来，他要稳住这个战区的局势，等到新一任的战区司令到来。当然，鲁毅知道他不会在这里呆多久，一名大将是不可能成为战区司令的，这一般都是由上将来干，大将如果拥有了太大的权力的话，那对中央政府绝对是个威胁！

　　飞机上，头等舱都被包了下来，出了一直跟随鲁毅的勤务员，以及一个中央政府委派的秘书之外，另外的都是从国家元首卫队中挑选出来的保镖！现在，新任国家元首赵忠民已经继承了许三立的许多优点，特别是在信任鲁毅这方面。当然，他也知道，必须依靠这位大将，他的政令才能够顺利的传达到每一个角落！而这也是赵忠民上台之后遇到的第一个棘手的内部问题，因此他第一个就想到要把鲁毅请出来，让鲁毅来执行这次的任务，这样才最有把握！

　　情报部门调查的那些情报很零散，几乎没有一个是有力的证据，但是所有的疑点都指向了游龙明本人，甚至在一份情报中，怀疑游龙明这位51岁的上将竟然已经背叛了祖国！当然，情报部门的报告是上不了法庭的，只是这些怀疑却给了鲁毅很大的启示。如果游龙明真的已经背叛了祖国，那么他为什么背叛，以及背叛给他带来了多大的好处呢？如果游龙明没有背叛，那这么多的疑点怎么解释？

　　上将要将问题的很多方面都考虑进去，他已经相当于一个裁判官了。当然，干了4年的情报指挥工作，鲁毅也知道，不能够仅仅凭一方的判断而决定整件事情的性质，这是严重的错误，至少在情报工作中，这是一个严重的错误。既然有指责，那么就有原因，有动机。而游龙明如果真的做了这些背叛祖国的事情，那他的动机是什么？这是鲁毅第一个要从这些千丝万缕的情报中找出来的答案，只有确定了动机，才能够进行下面的工作！

　　想到这，鲁毅拿出了一份关于游龙明本人的资料来。这是国家档案馆里收藏的资料，当然是那种千篇一律的格式，内容也不怎么生动，无非是用毫无感情的语句，记录了这名共和国军人从小到大的成长经历，以及他在什么时候，做过什么大的事情。而就凭这点，这份个人档案就没有多少价值了，如果能够从这里面发现什么问题的话，那么游龙明早就被抓了起来了！

　　这时候，空姐开始派送饮料。因为这是跨洲航班，而且鲁毅他们的人都是头等舱的贵宾，所以要比后面的公务舱以及经济舱的乘客的服务要周到一点。一名保镖拦住了空姐，笑着接过了她手中的饮料，表示自己来就行了。空姐也被特别招呼过，看到这一行奇怪的人，也就没有多说什么，接着又去后面的经济舱派送饮料了！

　　鲁毅没有放过档案里的任何一个文字，仔细的阅读了一遍，确实没有什么有价值的东西。看来国家档案局的记录方式应该改一改了！鲁毅摇了摇头，拿出了第二份关于游龙明个人资料的文件出来，这是情报部门在前面几个月内收集到的一份关于游龙明可能已经叛国的文件，内容很详细，比国家档案局的那份文件有意义很多！

　　看到关于游龙明第一次出现不正常行为的那部分的时候，鲁毅的眉头一皱，突然想起了点什么，赶紧翻开了国家档案馆的那份资料，很快就找到了相同时间段的那一部分。将两部分内容一进行比较，鲁毅的眉头舒展开来了。这不算是一个正当的动机，但是如果当时的情况与记录的内容有什么差别的话，那这作为游龙明叛国的动机也是足够的了！

　　“老鲁，”旁边的秘书也在工作，为了掩护鲁毅的身份，他没有直接称呼其军衔，“你看看这份资料，一份很有意思的东西！”

　　鲁毅接过了秘书递来的资料，是一位国安部的情报分析人员写的调查报告，或者说是其通过各种资料与情报，以自己的判断所做出的分析，上面还有国安专门负责军队安全事务的副部长的签名，表示这位副部长已经看过了这份分析报告了！当然，军队的安全，主要是由军事情报局下设的一个部门主要负责，而国安部对军队的安全调查并不深入，而且国安部与军情局之间的关系并不怎么融洽，是竞争关系，所以，这份分析报告并没有引起多人，特别是负责调查这起事件的那些军事情报人员的注意。幸运的是，它被鲁毅要了过来，只是在这之前因为时间太匆忙，鲁毅还没有时间看而已！

　　“看来，还有人也发现了这个问题！”鲁毅笑着合上了文件，这名情报分析人员的职务并不是很高，只是国安部上万名情报分析人员中很普通的一人，但是谁都知道，国安部的情报分析处是卧虎藏龙，很多原本不起眼的东西都是在这里被人发现，然后立即成为了重要情报线索的！当然，这也是在情报机构改革之后产生的必然结果，因为采用了竞争制度，情报分析员不再是一辈子都在不起眼的位置上工作了，大家都想能够出人头地，那么就自然会很仔细的对每一件小事都加以重视，会有很多人努力的工作，将自己的才华与精力都奉献到他们的事业上去。而现在这个效果已经显示了出来，很多优秀的情报分析员被发现，然后委以重用！这无疑成为了带动所有情报分析人员努力工作的积极因素。一份能够看到更远未来的职业，也是最有吸引力，最能够干出成绩来的职业！

　　“虽然分析的态度有点主观化，但是不乏其真确性，而且找出的客观理由也很重要，确实是位不错的情报分析人员！”这次协同鲁毅工作的雷大同其实原本就是一位情报人员，只是这次披上了秘书的外套而已。

　　“恩，这人值得培养，”鲁毅想了下，“这样吧，让他乘下一班飞机立即到布宜诺斯艾利斯来，也许我们在这边也需要他的帮助！”

　　“好吧，但是这事是不是要先通知主席？”雷大同并没有表示反对，这是将鲁毅考虑疏忽的地方补充了上去，“另外，最好给他一个正式的职务，让外交部去处理，如果我们的队伍太大的话，很容易引起别人的怀疑！”

　　“可以，等下飞机着陆之后，你就赶紧去办吧！”鲁毅点了点头，雷大同这样的秘书确实很能够让人省心，“另外，联系下那边的接应人员，这次，我们不能有半点闪失！”

　　“好的，这方面的工作都已经安排专人去做了！”雷大同合上了面前的文件，将放文件的拖板也收了起来，“还有半个小时，飞机就要着陆了，老鲁，你还是先吃点东西，到了那边，也许会忙得没有时间吃饭的！”

　　鲁毅一愣，一看手表，才发现时间已经不知不觉的过去了5个多小时。他也赶紧让人送来了一份飞机上的盒饭，虽然味道不是很地道，但是比起以往在飞机上吃的那些东西，他已经感到很满足了，头等舱的服务水平确实不一样！

　　飞机到达布宜诺斯艾利斯的时候已经是当地时间深夜11点30分了。虽然这是一座全世界都出了名的不夜城，但是机场内已经没有多少前来接亲朋好友的人了，显得有点冷清。当鲁毅他们走出出站口的时候，两名特工已经将两辆面包车停在了门边。车是由当地的接应人员准备好的，为了避免过多的暴露，他们并没有来接站。另外，这次能够伴随鲁毅过来的特工也都曾经在3年之内来过这里，所以对这边的情况都还比较熟悉！

　　“落脚的地点已经准备好了吗？”特工队的负责人一面问着第一辆车上的司机，一面跳了进去。

　　鲁毅他们是坐的第二辆车。等到最后一名特工跳上车之后，车门还没有完全关好，面包车就发动了起来，一溜烟的跟在前面那辆车的屁股后面，离开了机场！

　　现在，北京基本上已经普及了使用磁力发动机的新型轿车，其实布宜诺斯艾利斯的这些车也不少，只是并没有完全取代以前的老实汽车，而为了不引起别人的注意，鲁毅他们没有太过于招摇，仍然选用了这种在国内早就应该淘汰掉的汽车作为交通工具。虽然这将使在路上花费的时间多一个小时，但是从安全性方面来讲，这一个小时是绝对划算的！

　　汽车直接开进了布宜诺斯艾利斯北面的富人区，如果是在白天的话，肯定会让人感到惊讶，因为这里几乎没有人使用这些老爷车了，当然，哪个人有收藏癖好的话除外！当地特工已经在这里为鲁毅他们准备了一间别墅，作为他们安身的地方，也是主要的工作地点。而剩下的工作，就要由这些不远万里赶来的特工自己去做了！

　　“把工作安排好之后，大家就都去休息吧，明天开始工作！”鲁毅等到所有人都到齐之后，宣布了自己的命令，虽然他知道自己这道命令起不了多大的作用。虽然现在科技日益发达，但是时差所造成的影响仍然无法克服，鲁毅必须要抓紧把自己的精神调整好！

　　当鲁毅一觉醒来的时候，他发现这栋别墅已经被人装上了安全系统，通信系统，并且已经通过秘密卫星线路，与国内的情报机构联系到了一起。而带来的10多人，只有2个人留了下来，别的人都已经开始工作了！这些年轻人充沛的精力让大将很是羡慕，说实话，他真希望自己能够只有20岁，那有着充足的精神让他完成每一件工作！

　　让一名大将担任情报调查人员，这绝对不是一件可以值得骄傲的事情，但是，既然已经到了这个位置上，鲁毅就没有理由不干好他。而协助他工作的人都是国内这方面的拔尖人物，所以鲁毅的工作相对还是很轻松的，每天只需要与秘书还有两名情报分析人员分析外勤人员送回来的情报，并且为下一步的行动做好安排就可以了。

　　两天之后，苏正，也就是国安部的那名情报分析人员到达了中国驻布宜诺斯艾利斯大使馆，他的掩护身份是三等情报秘书。这是不起眼的小角色，几乎没人会注意到他。当然，用这个身份来掩护他，也是非常理想的。而这一天，外勤人员已经开始按照鲁毅的指示，对游龙明的住所进行监视。因为害怕遭到反情报跟踪，他们没有监视游龙明的办公地点，并且对其进行跟踪，即使现在的监视行动，也很小心，没有在游龙明的家里安装任何监视设备！

　　7月11日，正是布宜诺斯艾利斯最寒冷的时候，这天苏正从大使馆发来一条消息，据可靠情报，哥伦比亚大毒枭查维斯·李已经到了阿根廷，已经在最近来到布宜诺斯艾利斯！

　　对这份情报，鲁毅没有多重视，那不是他们这次要对付的事情，有阿根廷情报机构，警察招待那名毒枭就已经足够了。而他对这位情报分析员过于敏感的神经也有点不满了，总不能把什么情报都送过来吧，他们这里可只有2个，最多3个情报分析员，哪有精力处理每一份情报呢？但是，时间到了当天晚上，鲁毅就不再这么想了！

　　9点半，当天执行监视任务的第二批特工回来了。因为阿根廷的通信基础设施是中国公司承包的，而中国的情报部门早就在这些设备里做了手脚。现在，大西洋战区司令部管理的情报部门就有一个专门用来监视阿根廷国内通信的小组，他们几乎能够监视阿根廷国内的每一条通信线路，然后依靠强大的计算机对其进行处理分析，并且找出其中重要的线索。当然，阿根廷也知道这一点，所以很早就与中国方面达成了协议，阿根廷不会对中国的这种情报搜集工作进行干扰，但是所有的通信监视情报都要共享！所以，鲁毅他们的人没有用当地的通信网络进行联系，这是很危险的事情。当然，那几部可以直接通过全球通信卫星系统进行联系的电话还不能用，没有到那么关键的时刻！对于这种情况，鲁毅真有点不适应，这都是什么时候了，他们竟然倒退出了信息化时代，简直难以想象！

　　“今天游龙明家里的情况很不一般！”这个监视小组的负责人正在做汇报，“安全人员增加了一倍，而且根据我们的判断，应该都是游龙明的亲信。另外，大部分的佣人都被送回家了。在我们离开之前半小时，一支由三辆轿车组成的车队开了进去，因为距离太远，看不清车里是什么人，显然对方采用了反监视手段！”

　　鲁毅眉头一皱：“也就是说，今天晚上，游龙明把家里一切不可信任的人都赶了出来？”

　　“肯定是有大人物要到他家去！”雷大同点了点头，“但是，这个时候，会有什么大人物去他家吗？”

　　“已经通过国内证实，阿根廷政府没有重要人物要拜会游龙明，另外国内也没有派遣重要的人物过来！”负责与国内联络的特工立即做了回答。

　　这就怪了！鲁毅力与雷大同同时产生了疑惑。同时，鲁毅也亲身感受到了战区司令官的职权实在是太大了，大到他根本就不用担心有人能够威胁到他。这简直是在明目张胆的干一些见不得人的事情，如果是在国内的话，恐怕早就被逮捕了起来。但是，在阿根廷，游龙明就是这里的土皇帝，连阿根廷总统都不敢动他，所以他要做什么坏事的话，那还真没人能够拿他有办法。而国内秘密派遣鲁毅他们过来，这一招显然是正确的，如果光明正大的过来的话，恐怕就要逼着游龙明出逃了！

　　“最近有没有什么国际上的大人物要到阿根廷来？”雷大同没有时间想那么多，他已经开始寻找起线索来。

　　“就一个，上午外交部的那个卧底送来的那份情报！”

　　鲁毅与雷大同两人一对视，知道这下他们可能已经抓到了一条很有用的线索。

　　“看来，这次我们真的中大奖了！”雷大同笑了下，等待鲁毅的决定。

　　“好吧，既然有人来了，我们也不能让他歇着吧！”鲁毅此时已经思考好了应对办法，“明天……不，从今天晚上开始，让人监视查维斯的行踪，如果有重要情况的话，立即汇报，但是不要太紧密了！另外，密切注意游龙明的行踪，我们必须要抓紧时间，也许猎物已经意识到了危险，时间不会等我们的！”

　　工作很快就被分配了下去，当天晚上，所有的特工都出发了。而现在，鲁毅几乎已经肯定游龙明正通过一些秘密的渠道与敌对国家进行联络，以此来进行他的叛国行动。而查维斯这里应该是一条重要的线路，不然的话，游龙明不大可能会将这个危险人物带到自己的家里去。而现在，游龙明的独生子已经于5年前在一场战争中阵亡了，而他的妻子也在儿子牺牲后不久去世，游龙明身边已经没有了什么亲人，所以将查维斯带到他的家里去，他也没有什么顾虑！当然，以前大家都认为，游龙明不会叛国，正是因为他儿子是死在美国特种部队的枪口下的，但是现在看来，事情完全不是这个样子！

　　当天晚上，鲁毅也没有去休息，而是第一次服用了一片用来提高人精神力的药物，他不能休息，关键就是看今天晚上的行动了。既然已经肯定对方不是个好东西，那么现在需要的就是确凿的证据，用来证明这些猜测。破案与科研是一样的，都是大胆假设，小心求证。只要最后能够找到足够的，有力的证据来证明之前的猜测的话，那案件也就该收尾了！当然，现在的中国已经不是以前的中国，不可能仅仅凭一些猜测就来定罪，必须要有证据，而且是在法庭上能够拿出来的证据。虽然已经肯定游龙明不可能接受公开审判，只会有一个秘密的军事法庭在等待着他。但是不管怎么样，有完整的证据，那会更好一点！

　　第二天一早，外勤人员就带回来了几张照片。第一张照片上，背景是游龙明的家，三辆磁力轿车正开出来。而第二张照片上是游龙明与一个人在握手道别，但是那人只是个背影，看不清楚正面的样子，显然，这两张照片是放反了位置。第三张照片已经是在别的地方拍摄的了，那三辆轿车正停在一家宾馆外面，那是布宜诺斯艾利斯最好的酒店，而车上的人正下来，虽然只是个侧影，但是已经能够证明那正是查维斯！

　　“这三辆车都是租来的！”负责这组外勤人员的特工的神色有点尴尬，“所以，这些照片没有多大的法律效力！”

　　鲁毅点了下头，确实如此，游龙明可以很轻易的否认与查维斯有过接触，毕竟租来的车，谁都可以用！

　　“但是，我们已经做了进一步的安排！”特工顿了下，“现在我们搞到了一套监听设备，准备对游龙明进行监视，希望能够搞到更多有用的资料！”

　　“好吧，这方面的事情，你们自己去安排，但是千万要小心，如果暴露的话，游龙明肯定会立即出逃！”鲁毅没有去管这些特工怎么搞到那些设备的，对他们来讲，应该不会是很难的事情。

　　“还有，密切监视查维斯的行动！”雷大同做了补充，“如果可能的话，跟国内联系一下，监视游龙明与查维斯的帐户，也许这方面会带来意想不到的收获！”

　　“我马上跟国内联系，让他们尽快掌握两人的银行帐户，这不是什么难事！”

　　鲁毅没有表示反对，但是他知道，这方面不会有多大的进展的，既然游龙明能够做这些事情，以他的头脑，他不会让自己的银行户头看上去让人产生怀疑的，这是个很简单的道理，而他也没有穷到要去贪钱吧，贪财并不是他叛国的根本原因！

　　“对了，立即去查一件事！”鲁毅沉默了一会，这才开口，“立即对查维斯的背景进行调查，这次要彻底的调查清楚！”

　　“这……”雷大同犹豫了一下，但还是马上让联络人员去跟国内的情报机构联系了。其实国内的情报部门早就对这个哥伦比亚大毒枭的背景有所掌握了，不知道鲁将军这时候说这个话，是什么意思。

　　“另外，尽快与苏正取得联系，让他在大使馆查一下游龙明最近的活动记录，相信大使馆应该有这方面的资料！”鲁毅正在抓紧时间梳理自己的思维。

　　游龙明虽然已经叛国，但是他还是大西洋战区的司令官，所以一切活动都应该向外交部与国防部汇报，出了军事上的活动之外，一般的活动是通过大使馆传递的。那么，大使馆就会对其行踪有记录。鲁毅有个预感，再精明的人，不会对自己的每一次行踪，特别是不起眼的事情都加以掩饰，而且也不可能都加以掩饰，那是很容易引起怀疑的。所以游龙明肯定会在他的行踪报告中暴露出点什么来。而这以前并没有引起别人的注意。鲁毅想从这里找出线索来，至少是游龙明的活动规律，然后才从这中间找到突破的线索！

　　新的命令下达了之后，所有的特工人员都积极的行动了起来。鲁毅的预感十分强烈，但是他知道，要找出线索，再牵引出足够的证据来，这并不是件容易的事情！

　　3天之后，国内关于查维斯的调查报告出来了。让鲁毅吃惊的是，此人不但是美国暗中指示的一名国际大毒枭，其与欧洲方面的联系也不少。这已经片面的证明，游龙明可能已经投靠了欧洲，而不是美国，那么这条证据也就说得通了。但是，鲁毅并没有急着将查维斯的行踪告诉阿根廷方面，他还不希望打草惊蛇，比起铲除卖国贼来讲，这个毒枭的价值就太小了！

　　接着，苏正也想办法从大使馆搞来了游龙明的行踪记录。虽然这只是今年这几个月的记录，因为按照大使馆的规矩，这些记录每年都会销毁一次，当然在国内有着完整的备份，而这几个月的记录也已经足够了，剩下的工作就是让情报分析人员对这些行踪进行分析，找出其中的线索来！

　　但是，接下来的工作并没有那么的轻松。雷大同也放下了手里的工作，开始帮助2个情报分析专家分析这些资料。他们整整忙了两天之后，才有了一点结果。

　　“根据这些记录来看，游龙明在每个月的某一天，总会到郊区的一栋别墅去！”雷大同把手里的分析报告给了鲁毅，“而且这个时间基本上不会变动，那栋别墅是我们在这里的公共财产，他有权使用！”

　　鲁毅看了一眼，皱起了眉头来。那是一栋历史很悠久的别墅了，而且是这里最豪华的别墅之一，是几百年前殖民者在这里修建的，鲁毅担任大西洋战区司令官的时候，也去过那里！

　　“如果我们的分析没有错的话，游龙明应该是在那里接见一些特殊的人物，比查维斯还要特殊！”

　　“好吧，那他下次应该在什么时候去？”

　　“2周之后！”

　　鲁毅思考了一下：“好吧，大家抓紧工作，我希望能够知道2周之后我们能够见到些什么人。另外，想办法把当地可以信任的特工组织起来，我们在这里呆的时间已经够长的了，再耽搁下去，容易引来麻烦！”

　　谁都知道，这两周的时间最为关键，这次的行动能否成功，就要看这半个月的收获了！


第六章 撒网抓鱼

　　这两周的时间，是鲁毅他们在布宜诺斯艾利斯最辛苦的两周，每个人每天最多只有2到3个小时的休息时间，虽然依靠药物，大家都能够坚持住，但是谁都知道，这是在消耗生命，是很不正常，也很不可取的。但是，大家更知道，机会就在眼前，错过了就再也不会回来，而这正是他们到阿根廷来的目的，他们并不是些愿意服输的人！

　　情报与线索一直都存在，而且在大家的努力下，线索也是越来越多。但是，在经过严密的分析之后，绝大部分的线索都被无情的抛弃了，不是没有价值，就是继续调查的风险太高了，而最终能够留下来的简直是寥寥可数！当然，让鲁毅感到兴奋的是，越来越多的线索都在证明，游龙明不但是叛国了，而且还不只他一个人，也许，整个大西洋战区的司令部都出了问题，不然的话，游龙明做的那么多事，不可能没人知道！

　　“大同，问你个问题！”在外勤人员出去之后，鲁毅经常与雷大同聊天，这是双方交流的主要方式，同时也是拓展双方思维的一个好办法，“你记得第一个怀疑游龙明的人是谁吗？”

　　“这个不大清楚了，当时是主席告诉我这件事情的！”雷大同尴尬的笑了下，“但是后来我看了以前的资料，应该是一个大西洋战区司令部的少校借回国探亲的理由，把游龙明的事情秘密报告上来的，而且是直接递交到了主席的手里，中间没有经过任何人的手！”

　　“这点我也知道，但是你不觉得有点奇怪吗？”鲁毅皱了下眉头，“一个区区的战区司令部的少校，怎么能够越权向主席汇报情况？按照规矩，他也应该先把报告交给总参谋部或者国防部吧！”

　　“这点我也想过了，开始还很怀疑，但是后来也觉得没什么不对的地方！”雷大同笑了下，“其实，在军情局内部，一直有一支直接听从主席命令的特工队伍，他们都是以各种军人的身份安插在各个战区的是。这点并不奇怪，已经有几十年的历史了。所以这名少校应该是主席的人，所以他也能够直接报告！”

　　“但是，他为什么要回到国内才检举这件事情呢？”鲁毅对这些事情也早有了解。

　　“这个就不大清楚了，也许是考虑到自身的安全问题吧！”

　　“但是这说不通啊，如果他是一名优秀的特工的话，应该知道自己留下来，比离开更有价值！”鲁毅摇了摇头，好象要抓住自己思维中的那根关键线索一样。

　　“这确实是很奇怪，他这么逃回来，对他的帮助并不大！”雷大同坐直了身体，“如果要解释的话，唯一的理由是他的人身安全已经受到了威胁，而且已经非常的危险，阿根廷已经不再安全了，他不得不跑回来！”

　　“那这说明什么？难道游龙明敢明目张胆的干掉这名少校吗？”

　　“也许有可能！”雷大同突然像触了电一样，睁大了眼睛看着鲁毅。

　　“如果我没有想错的话，这完全是一个诱饵，一个针对我们的诱饵！”鲁毅的表情已经相当的严肃了，“这名少校回国之后，就再也没有回到阿根廷来，那意味着什么？可能游龙明已经他的秘密暴露了，如果是你在他的位置上，你要怎么办？”

　　“这……”雷大同并不想做这个假设，但是显然现在这个假设很有用，因为作为情报人员，显然会设身处地的为被侦察的人着想，然后才能够从对方的行动中找出破绽来，“如果是我的话，我肯定会马上叛逃，在留下来，已经是很危险的事情了。而且游龙明不缺乏这样的条件，他不可能不知道被抓住之后的后果！”

　　“那就对了，但是他为什么不逃？”

　　“这……”雷大同这下算是搞清楚了自己开始那一瞬间的想法，“难道他在策划更大的阴谋！”

　　鲁毅沉重的点了下头：“应该是这样的，我也在做这样的猜测，但是他能够策划什么样的阴谋呢？作为一个战区司令，他有什么办法来策划一个更大的阴谋呢？”

　　“阿根廷！”雷大同只说出了这三个字，两人顿时明白了过来。

　　当中央政府决定在南美洲收缩自己的势力范围之后，阿根廷已经是前线了，一直受到了北面来的巨大压力。当然，中国是不会从阿根廷撤退的，这里是中国在南美洲的根据地，如果连阿根廷都失去了，中国的势力就会从南美洲消失，而且其全球范围内的同盟国体系都将受到严重的打击！那么，游龙明的计划显然是要在阿根廷身上动手了，至少是搞掉现在的政府，换上一个亲美或者亲欧政府！这是他今后叛逃的政治本钱，同时这也能够最大限度的打击中国！如果真是这样的话，凭他战区司令官的身份并不难以办到，因为从权力上来看，中国大西洋战区司令的甚至比阿根廷总统还要有权！

　　接下来的工作就要复杂很多了，鲁毅与雷大同一致认为，如果游龙明正的要在阿根廷搞一番风雨出来的话，最好的办法就是发动一次小规模的军事政变，迅速的控制阿根廷政府军，扶植新的阿根廷总统上台，或者是要挟现有总统，让其改变政治路线，而且后者的可能性更大！而到时候，中国就会被无情的赶出阿根廷，阿根廷就会成为欧洲或者美国的天下了！

　　要防止这样的事情并不容易，首先要通知阿根廷总统，但是不能让太多的人知道，因为游龙明既然准备这么做，那么就必然在阿根廷政府军内有自己的卧底，甚至已经策反了一部分阿根廷军人！包括阿根廷政府在内的众多官员，可能都已经被游龙明控制，不然的话，他无法完成这次的政变行动！

　　这个警告是让苏正去完成的，他将一份信交给了阿根廷总统的亲侄子，这至少能够保证这条传输线路的安全。而信的内容是经过多方面思考的，很含蓄的警告了阿根廷总统，并且让他小心行事！

　　接下来，就必须要想办法调派部队来控制局势，至少是在政变发生的时候，控制住局面！而这些部队只能够从国内调遣过来，毕竟鲁毅他们不敢肯定大西洋战区的哪些人可以信任，哪些人不可能信任！正好，2周之内，大西洋战区的一支特种大队要进行轮换，国内将派遣一支新的特种部队过来。虽然这批特种部队的人数只有500人左右，但是要防止一次小型政变应该是足够了！

　　最后的工作自然是要掌握游龙明策划政变的具体情报，包括时间，方式以及政变后怎么控制阿根廷的局势，当然，最重要的还是政变者的名单，只要有了这份名单，就能够保证将政变的影响控制到最小的范围之内！

　　其实，这仅仅是建立在一个猜测上的情报调查，开始鲁毅对自己的这种猜测都有点无法相信！阿根廷是一个法制制度健全的国家，而且通过了半个多世纪的建设，国民都已经认识到了法制社会的重要性，并且大部分人都是既得利益者，是不会愿意看到社会动荡的。而在一个成熟的国家进行政变的难度是相当大的，总没有听说过美国发生过政变吧？政变需要民众基础，如果没有民众基础，政变者也难以控制全局，最有可能的就是引来一场内战。而以阿根廷现在的情况，任何内战都将以反对派的失败而结束！但是，随着各方面的情报搜集工作的展开，越来越多的情报已经准确无误的显示一场政变已经迫在眉睫了！

　　7月23号，在鲁毅把自己的分析报告发回国内之后，一支增援部队赶来了。这21人中有12名特种部队的官兵，另外9人是情报分析人员。他们是以游客的身份到达阿根廷的，其中提供掩护的是一家为政府服务的旅游公司。当然，这些游客最后都会在阿根廷旅游一周之后返回中国，但是回去的人绝对不是他们了！

　　12名特种兵只是一个A级小组，他们的任务是监视那栋秘密别墅，并且尽快的掌握好别墅周围的情况，鲁毅已经知道，游龙明最后会在这里策划整个政变计划，并且指挥政变行动。而让特种部队摸清楚情况，这并不是一件很困难的事情。情报分析人员的到来，大大的提高了鲁毅他们的工作效率，对大量的情报也能够做及时的处理了！

　　“其实，不管政变者准备怎么办，他们都有一个先决条件，就是掌握总统的行动规律！”才到达的李玄是这个情报分析小组的负责人，国安部有名的情报分析专家，在情报分析这一行干了20多年了，他本来有机会提升到更高的位置上去的，但是最后他都拒绝了，理由很简单，只有在情报分析的工作中，他才能够充分的发挥自己的能力！

　　“这点没错，我们已经收到了阿根廷总统方面的调查结果！”雷大同点了点头，“总统卫队的成员是绝对可靠的，而总统府的安全防卫措施也非常好，任何人要想轻易的攻进总统府并不是一件容易的事情，所以游龙明他们最大的可能是在总统外出的时候下手！”

　　“那么，阿根廷总统最近10天有什么外出计划吗？”鲁毅提出了问题。

　　“下周一，他会到阿根廷国立中央大学发表一次演讲，为明年的竞选做准备！”负责这方面的情报人员很快做出了回答，“另外，周二他要回郊外的农场，但是相信到时候那边的防御力量应该是很强大的！”

　　“这么说起来，对方很有可能在大学动手！”雷大同皱了下眉头，“在大学生中埋伏一名杀手并不是件难事，而且我们不可能让所有的大学生都接受安全检查！”

　　“是啊，只能够进行抽检，如果安全措施太严密的话，反而会引起骚动！”

　　“那最好的办法，就是取消这次演讲，我想卢本斯会（阿根廷总统）会同意这个要求的！”雷大同同意了李玄的意见。

　　“但是，取消演讲的话，会不会引起对方的怀疑？”鲁毅皱了下眉头，“这方面的事情暂时还是不要安排，我们必须等到事前才做出决定，这也够阿根廷方面安排安全工作了。但是，我们还有没有更好的办法呢？”

　　“最好的办法就是去逮住游龙明，一切都解决了！”李玄说了个不可能被采纳的意见。其实，现在鲁毅他们手中的证据已经足以为游龙明定罪了，但是现在的行动目的已经发生了变化。根据多方面的情报显示，这次美国与欧洲的情报系统都参与了进来。所以，他们不但要粉碎游龙明的政变计划，还要捣毁欧美在这里的情报系统，彻底的解决阿根廷问题。所以，提前逮捕游龙明的话，只能打草惊蛇，拣了芝麻丢了西瓜！

　　“好吧，这么看来，我们就只有等了！”鲁毅站了起来，“抓紧对游龙明的监视，过几天，他应该到那栋别墅去了，如果我们的猜测没错的话，他应该在那里指挥这次政变！”

　　雷大同点了点头，突然想起一件事：“对了，周五，两艘潜艇将抵达大西洋舰队，一艘是战略核潜艇，都是最新的型号，我们是不是应该注意一下？”

　　“这……”鲁毅犹豫了一下，“算了，还是暂时不要管这两艘潜艇，这对游龙明来讲算不上什么好礼物，如果他愿意的话，相信关于我们潜艇的很多情报都已经被美国与欧洲掌握了！”顿了下，鲁毅继续说到：“另外，你将这件事情写份报告出来，发会国内，让国内赶紧安排技术专家处理战舰与战机的事情，我不想让我们的军事装备的性能都被别人摸了个透！”

　　这是小事一桩，国内的情报系统肯定也已经预料到了这一点，技术人员应该已经开始在做这方面的工作了。但是，现在的主要问题是，他们还不知道游龙明的主要政变计划，甚至连有哪些阿根廷政府官员参与了政变了没有完全了解清楚！相对于时间的紧迫性来讲，鲁毅他们身上的压力也就越来越大了！

　　27日，鲁毅他们收到了一份重要的情报，但是让很多人不可理解的是，这份情报竟然来自阿根廷的情报机构！

　　情报是由苏正送来的，价值很高，是关于那些阿根廷政府官员与游龙明有着密切关系的资料！当然，阿根廷的情报机构都对这些官员的问题进行了分析，并且对其背叛的可能进行了评估。这是一个好消息，但是对鲁毅来讲，他却并不这么想！

　　从一开始，整个行动的调查工作就是由鲁毅他们在负责，虽然因为人员少，所以调查进度很慢，但是这却能够保证有足够的安全度，而从鲁毅的角度出发，因为这次行动事关重大，所以整个调查行动的安全性是最为重要的，这也是为什么鲁毅没有大规模动用中国自己的情报系统，更不会去让阿根廷人帮忙的主要原因了。但是，此时阿根廷方面主动找上门来，提供了一些价值很高的帮助，但是这却直接说明了一个问题，阿根廷总统坐不住了！而阿根廷总统根本就无法知道他的情报机构内有多少人已经背叛了他，也就是说，现在游龙明方面很有可能产生了怀疑，如果事态严重的话，对方完全可以提前采取行动，而让鲁毅他们根本就没有半点的反应机会！

　　“也许是个圈套！”雷大同也立即认识到了这个问题，一想到这里，他立即说了出来。而鲁毅与李玄立即明白了这句话的意思。

　　“立即去检查外面的情况！”李玄根本就没有让鲁毅下命令，一边拔出了手枪，一边朝门口走去。

　　“收拾好东西，准备撤退吧！”鲁毅也动了起来，开始帮助秘书收拾重要的资料，当然，那些行李是顾不上了。

　　“立即通知外勤人员，抓紧监视游龙明的行踪，计划已经提前了，如果发生紧急情况，可以考虑逮捕游龙明！”雷大同也向一名通信员下达了信息，现在他故不了那么多了。“老鲁，现在我们去二号基地吧！”

　　“恩，我们立即过去，那两部车不要了，立即让人去搞车！”鲁毅点了点头，他的东西已经收拾得差不多了。其实，早在他下令之前，已经有特工去附近的别墅“借”车了。

　　十分钟之后，他们撤离了这东别墅。当然，还不忘留下一个隐秘的监视器。果然，在他们撤退了15分钟之后，5辆轿车停在了别墅外，至少20多个穿车西装的人冲了进去，但是他们没有一点收获！

　　“欧洲的SAR，看来游龙明确实是投靠了欧洲人！”看着电脑屏幕上的那些人，负责安全工作的特工立即说了起来，他很熟悉这支欧洲SAR部队！

　　“这下麻烦大了！”雷大同皱了下眉头，但是至今还没有肯定美国已经卷入了这起事件中。

　　“不管怎么说，现在已经确定苏正至少是被人跟踪了，他的身份已经暴露，我们不益再与他联系！”李玄的话提醒了大家。

　　“这件事肯定是被阿根廷政府与情报机构内部的间谍泄露出去的，如果我们的猜测没错的话，游龙明已经控制了阿根廷政府内部的高层官员！”鲁毅在思考了一番之后，终于开口了，“而他敢于做出这样的事情来，表示他已经下定决心要开始行动了，而且行动的时间可能提前，我们必须要做好随时行动的准备！”

　　雷大同点了点头：“那就让特种部队的盯紧了游龙明，只要发现有异动，就立即动手！”

　　“制住游龙明一个人是不够的，说白了，他只是这次行动的代言人，主要还是他的幕后支持者！”李玄干这么多情报工作，他的认识要深刻很多，“如果游龙明真的已经被控制了的话，我们即使制住了他，仍然无法控制局面的。现在局已经摆明了，对方随时可以行动，即使没有那个战区司令，仍然会有所行动！”

　　“害怕的就是这一点！”鲁毅点了点头，“但是，现在我们怎么知道欧洲潜入的人在哪？是谁，他们有什么样的行动呢？”

　　“那我们只能以不变应万变，立即通知阿根廷总统，让他迅速控制所有政府的官员，加强保护！”雷大同提了个笨办法，同时又是很顶用的办法。

　　另外两人没有立即表示赞同，对他们来讲，保护阿根廷政局稳定并没有搞好这次的行动更重要。要知道，这是铲除欧美在阿根廷情报网的一次绝佳的机会，如果错过了这次的机会，恐怕以后就再也没有这样的机会了。

　　“如果可能的话，我们应该想办法控制战区司令部，至少要将关键部队抓在自己的手里！”

　　李玄的话立即让鲁毅想到了一个办法。他现在有战区司令官的权力，有中央的直接文件，只要他肯上任，那么他立即可以控制战区司令部。当然，这是行不通的办法，有很大的可能，战区司令部已经由游龙明控制了，所以鲁毅即使想上台，也不是那么容易的！

　　“这个办法值得考虑！”雷大同也立即认识到了这个意见的重要性，“虽然看起来办法有点笨，但是只要我们能够控制住关键部队，那么一切就都在掌握中了，而且这还能够加强我们手中的力量！”末了，雷大同还补充里句：“现在是关键时刻，说不定游龙明的人已经开始行动了，我们不能再犹豫不决！”

　　“那么，现在怎么确认什么部队值得信任，而且能够被我们控制？”鲁毅提出了一个关键性的问题。

　　“海军陆战队！”李玄立即就点了出来，开始鲁毅的话，已经表示大将接受了两人的意见。

　　“对，我们怎么没有想到这一层！”雷大同立即和同，“海军陆战队虽然在编制上归属战区司令部管辖，但是有很大的自由性，特别是海上预置部队因为调动弹性太大了，所以游龙明不大可能在海军陆战队发展自己的力量，所以海军陆战队应该是安全的！”

　　“昨天才有一支预置部队返回，我们可以立即去那里！”这时候，前面的一名特工提醒了大家一句。

　　“好，就这么决定了，别的人先去2号基地，我们去陆战队的营地！”

　　鲁毅命令一下，磁力车在空中稍微一顿，立即改变了方向，朝着陆战队驻扎的方向驶去。

　　接管这个陆战队兵力单位的工作并不复杂，大部分军人都认识鲁毅，而且鲁毅他们在到达陆战队营地的时候，国防部已经先发了一道命令过来，让那名上校陆战队军官接受鲁毅的指挥。所以，整个控制工作其实只花了几分钟的时间，接着，整个军团就进入了最高战备状态，2500名官兵被集中了起来，所有的战车，飞机都已经做好了出发的准备！

　　“上校，现在布市能够调动的军队还有多少？”鲁毅虽然身为大将，但是他并没有忘记以前在战场上学来的战术指挥知识。

　　“我们在市区内的军队不是很多，按照与阿根廷的驻军协议，除了我们这支正在休整的部队之外，只有一支负责保护大使馆的陆战队连了，人数不到100人！另外……”上校显然对军队的部署情况很了解，正利用军事地图为鲁毅讲解这里的情况。

　　“也就是说，大部分的军队其实都部署在了郊外的军事基地里？”鲁毅眉头舒展了一点，这下总算舒服了一些。

　　“差不多如此，但是至少有3支部队随时处于战备状态，其中威胁最大的是这里这支空降部队！”上校用手在地图上指了一下，“这个基地在布市的西面，并没有靠近港口，但是这支空降部队拥有很强的快速反应能力，还有两架多用途攻击机，就是用来进行近距离对地支援的那种，火力特别猛……”

　　“好了，这种飞机我知道，一般是由战术运输机改装而成的吧！”鲁毅打断了上校的话，“这个你不用介绍了，接着说吧！”

　　“好的，这支空降部队有2000人左右，没满员，其中一部分已经部署到了非洲西海岸去了！”上校尴尬的笑了下，“指挥官是一名上校，我与他的关系并不怎么好！”

　　海军陆战队与空降部队都是属于快反部队的，一直存在着竞争关系，两边的指挥官当然不会好到哪去！当然，这都是公开的秘密，这并不是为了激化两支部队之间的矛盾，而是要利用竞争来提高这两支精锐部队的作战能力！

　　“那好，你知道那位上校与游龙明上将的关系吗？”鲁毅已经认识到，这支空降部队对他们的威胁最大，如果游龙明将其利用起来的话，即使他们控制了这支海军陆战队，仍然将处于下风！

　　“这点就不是很清楚了，但是根据我们掌握的情况，吴朋上校是那种软硬不吃的人，性子挺急，也挺硬的……”

　　“恩！”鲁毅与旁边没搭嘴的李玄相视一笑，看来游龙明还没有能够完全控制这里的部队，恐怕这也是他推迟行动时间的主要因素吧！

　　“好了，上校，现在你有任务了！”过了一会，鲁毅已经考虑好了行动方案，“首先，你派一个营去保护阿根廷总统府，当然，你只能听从我的指挥，别人一概不要管，我会派人帮你与阿根廷政府军方面进行联络的。这个任务，你最好派个信得过的人去办，如果出现了什么不测的话，就我拿你开刀！”

　　“是的，我让一营去，一营营长是我的人，绝对可靠！”上校也被新战区司令，共和国解放军大将的威严给吓住了。

　　“第二，你立即派遣自己的亲信，去友好部队通知一下！”鲁毅顿了下，“当然，告诉他们，已经有新的战区司令官了，从接到命令的一刻开始，就呆在营地不要出来，没有我的命令，谁要是擅离营地的话，我就送他上军事法庭！”

　　上校一愣，立即记住了命令，同时开始在心里盘算着那些部队才算是友邻部队了。

　　“第三，你知道战区司令部的那个休假与疗养区吧？”

　　“知道，我还去呆过一个月，条件很好，但是没人愿意没事往那跑！”

　　“这就好，现在你立即带领一个营过去，那边已经有一支特种部队在监控了，你的任务是配合他们行动，只能有人进，不能有人出，明白吗？”

　　“明白，我立即带人出发，首长，还有什么指示吗？”上校挺直了身子，知道这可能是自己这一生执行的最重要的任务了。

　　“暂时没了，你把通信连留一半下来，我还有事情安排，你先去吧！”

　　等到陆战队上校离开之后，雷大同与李玄才走了过来。他们只是情报人员，所以在做军事部署的时候，他们没有一点发言的权力，这也是有明文规定的。

　　“老鲁，现在我们该怎么办？”雷大同看了下地图，他知道，鲁毅的部署应该不会有多大的问题。

　　“现在的关键是看空降部队能否争取到手了！”鲁毅朝地图上的空降部队的营地指了一下，“这里，我需要一个极为可靠的人过去，说服他们的指挥官，让他们能够支持我们的行动！”

　　“让国防部发道命令过去，半小时后，我再过去，顺便充当联络员，让他们也动起来！”李玄主动出来接受了这个任务。

　　“好吧，这事就拜托你了，军事方面的问题，我相信那位空降兵上校应该很在行！”鲁毅点了点头，脸色虽然没有多大的变化，但是大家都发现他已经轻松了下来，“好了，现在我们的部署基本上已经到位了，现在要做的事情，就是逼游龙明他们提前行动，如果此时他们不行动的话，我们的麻烦还真大了！”

　　两人会意的笑了下，其实鲁毅所做的一切部署都是为了逼游龙明他们提前行动。现在游龙明那边明显没有做好准备，或者时机没有成熟，不然的话，他们早就开始行动了。而让对手在没有做好准备的情况下开始行动，这对鲁毅他们非常有利。当然，如果游龙明此时退缩的话，就将导致鲁毅现在所有的布置都落空！

　　“也许，游龙明会选择撤退！”李玄一边做着准备工作，一边提出了自己的疑问。

　　“这点我不怀疑，他不会撤退的，也没有他撤退的余地！”鲁毅摇了摇头，但是还是对这个问题产生了高度的重视，“这样吧，大同，你立即与阿根廷总统进行联系，让他们立即加强机场，公路，以及港口海关的检查工作，最好出动海岸警卫队控制海上的情况，游龙明要跑，肯定会选择走海路！”

　　“好的，我立即联系，顺便，让他们把最近一段时期海关的出入关情况的资料给我们，也许这里面还有我们需要的线索！”

　　“好吧，大家开始行动吧，时间不等人！”

　　此时，外面的联络小组已经取得了与前线部队之间的联系。他们使用的最新的通信密码，与大西洋战区现在使用的密码系统并不一样。当然，这些用量子计算机编制出来的密码，几乎是不可破译的！而前线部队也很快发现了新的情况，战区司令部此时已经热闹了起来，看来游龙明已经知道情况有变了，此时，他要么知难而退，要么继续冒险行动。但是，正入鲁毅的分析一样，游龙明确实没有退缩的道路了，他只有向前，即使是失败！


第七章 一网打尽

　　就在鲁毅他们进行部署的同时，游龙明的人也开始行动了！

　　陈立伟是负责监视游龙明的特工之一，早在2周前，他就到距离游龙明战区司令官邸右侧大概150米的那家餐馆打工了。这是一家中餐馆，店面不是很大，只有100多平米，而陈立伟做的是勤杂活，所以对面的那栋官邸是一收在目，只要有什么人进出，他都能够很清楚的看到！

　　下午3点多，店里的客人并不是很多，只有靠街那排最后一桌还有一男一女两个客人，显然这两人有什么不可告人的秘密，多半是婚外偷情，所以才会到这样的店里来，而且还选了一个很隐蔽的位置。至少，从他们的装束上能够看出来，两人的收复都不菲，但是却显得很小心的样子！

　　陈立伟仍然如同以往一样，装着仔细的擦着桌子，那些桌子已经被他擦得可以照出人影来了，实际上他每过2分钟，就会向对面的官邸瞄上一眼，以发现有没有人进出。

　　“老板，买单！”

　　随着男客人的呼声，陈立伟立即拿上账单，快步走了过去。“先生，总共是128比索！味道还可以吧？”说实话，这顿饭并不贵，甚至比中国国内的同类餐馆的还要便宜一点，难怪现在很少有国内的华人到外面来开餐馆了！

　　“恩，确实不错，环境也很好！”男客人笑了下，从钱包里抽了三张50比索的钞票出来，“好了，剩下的当你的小费吧！”

　　陈立伟赶紧道谢，接过了钞票之后，转身准备离开。正好这时候，他看到了街对面的官邸大门已经打开，一辆大型磁力轿车先开了出来，接着游龙明那辆有防弹装甲的轿车也露出了车头。老鼠终于出洞了！陈立伟心里一惊忽略掉了身后的危险，等他感到一股寒风向自己的头上套来的时候，一根还没有头发粗的合金绳已经勒在了他的脖子上，短短的半分钟之后，陈立伟的尸体已经倒在了地板上！

　　两分钟之后，柜台后面的收银小姐也被干掉了，连后面的厨房里的厨师，帮厨这些人都被从后门冲进来的两人干掉了，全店只有老板因为出去进货，而逃过了这一劫！5分钟之后，一男一女已经走出了餐馆，进了一辆刚听在路边的磁力车，迅速的跟上了前面的车队。

　　游龙明放下了车载电话，这是军用保密线路，负责扫除周围监视者的行动已经顺利完成。游龙明此时也松了一口气！只从知道已经有从国内过来的人在监视他之后，游龙明只花了半个小时做部署，大部分的行动都已经有预案，根本就不需要临时计划！想对付我，没那么容易！游龙明的脸上露出了怪异的神色，点上一根雪茄之后，他又恢复了平静。这仅仅是个开始，而远没有结束！

　　3个在一线负责监视游龙明的特工都被迅速的干掉了，他们甚至来不及做出一点反应，而下手的，都是游龙明手下的特工，或者是欧美派来的杀手！但是，游龙明的危险评估仍然不足，因为还有至少2名在更远处监视他的特工没有发现。15分钟之后，这两名特工因为一直没有收到同伴发来的信号，已经确认同伴遇害了。接着，这条消息飞快的送到了鲁毅的手里！

　　“他妈的，游龙明的人下手真恨！”雷大同脸色铁青，这次一起执行任务的特工都是与雷大同一起共事多年的老特工了，竟然一下就被对方干掉了三个！

　　“不仅是恨，他的动作也很快！”鲁毅的脸色也不好看，“比我想的还要快，现在他正朝那边过去，看来，他们要提前行动了！”

　　“是啊，幸好我们的反应及时，已经做好了准备，就是不知道李玄那边的情况怎么样了！”

　　“应该不会有太大的问题！”鲁毅皱了下眉头，李玄过去已经2个小时了，到现在还没有消息发过来，不知道那边的情况到底怎么样。“现在我们管不了那么多了，让我们的人准备行动吧，看来，无法避免的永远都无法避免！”

　　阿根廷总统府外，两伙军人正在激烈的争辩着。一边是阿根廷总统卫队，而另外一边则是中国海军陆战队。

　　“中校，请你们的人不要靠近，这里是阿根廷总统府，保卫总统是我们的职责，我们不需要别人的帮助！”阿根廷总统卫队的一名上校显然很激动，虽然中阿关系亲密，是名副其实的盟友，但是也没必要连自己的总统都需要由中国的军队来保护吧，而且还只是一支普通的陆战队，仅仅一个营而已！

　　“上校同志，请你理解我们！”负责这边指挥的只是一名中校，他是这支陆战队团的参谋长，“我们已经收到了线报，有人将行刺贵国总统，而我们作为一支盟友的军队，为贵国总统的安全出一分力，也算是尽了自己的职责！所以，我建议，我们双方联合部署，一起保卫贵国总统的安全！”

　　“这……”阿根廷总统卫队的上校是收到了命令的，部队已经进入了最高的戒严状态，这已经表示事情不正常了。“但是，不管怎么说，保卫总统是我们的，也只是我们的职责，所以你们还是稍微离远一点吧，不然的话造成的麻烦对我们双方都没有好处！”这些阿根廷人是死要面子的，也难怪他们的兵一个比一个还要牛！

　　“上校，那么请让我进去，跟贵国总统见一面，如果你不放心的话，可以派人陪同我一起进去！”参谋长已经有点不耐烦了，这个阿根廷上校是死理活理都不认，这个说服工作不容易做！

　　“这可不行，没有总统的批准，我们不能让任何人进去！”

　　正在参谋长要发彪的时候，通信兵快步跑了过来，在参谋长耳边小声的说了一句什么，只见参谋长脸色一变，立即对通信兵说到：“立即去把所有的军官都叫来，让兄弟们分散隐蔽，做好战斗准备！”

　　“中校，你这是什么意思，难道你们要强行闯进去吗？”阿根廷上校在高中选修的就是汉语，而且现在在阿根廷的华人至少有500多万，所以大部分的阿根廷人都会汉语，他误解了陆战队参谋长的意思。

　　“不，上校同志，你不要误会！”中校的神色告诉了对方，他并没有恶意，“我们才收到线报，政变份子已经开始行动了，我们必须要立即加强总统府的防御。如果你们同意的话，我们的部队在外围50米部署防线，你们负责总统府内的安全工作！”

　　“这……”上校正在犹豫的时候，一个参谋从里面跑了出来，在上校的耳边小生的说了两句什么，上校的脸色也是一变，接着点了点头，“好吧，中校同志，我们可以接受这样的帮助，但是你们的部队最好不要进入总统府！”

　　“这个我们会注意的，毕竟这里是贵国的总统府！”中校参谋长点了点头，这时候该营的所有军官都过来了，因为是一个加强营，所以兵力比平时多了1/3左右。“一连长，你带人守住这一边，二连在那边，三连在那边！”中校迅速的给部下做了部署，“记住了，大家注意隐蔽，不要把所有的部队都摆上去，留下充足的预备队！”中校参谋长有点担心，他的部下并没有经历过多少实战，虽然他曾经在非洲的丛林里战斗过，也在南美北部国家执行过维和行动，但是并没有指挥过一场战斗，所以他对自己的指挥都没有多大的把握！

　　部队刚部署完毕，一队总统府的车队就驶了进来，正门外面的陆战队士兵看到车内是总统的侄子之后，也就放行了。这个阿根廷总统的侄子在国内是家喻户晓的人物，当然不是他给叔叔帮了多大的忙，而是他的风流倜傥，让他成了阿根廷人茶余饭后最佳的谈论对象。

　　阿根廷总统卫队的士兵也很快给车队放行了，总统的侄子虽然没有住在总统府内，但是却经常来向他叔叔要求一点什么。反正这是阿根廷总统的家务事，所以大家也不是很关心，谁叫他有那么一个有能耐的亲叔叔呢？

　　拉普拉塔河南岸，游龙明所在的车队开进了别墅的大门。这是在2020年左右，当时的中国政府从阿根廷的一位破产商人手里买下来的一栋拥有400多年历史的古老别墅了。原本这是当地殖民者修建的一座城堡，带有那个时代的浓厚特色。中国政府在买下来之后，原本转手卖个一家旅游公司，让其将这里开发成旅游景点，但是后来却遭到了阿根廷政府与民间团体的反对。最后，中国政府不得不自己出钱先将这栋别墅维修了一番，接着就搞成了高级官员的疗养院。使用了30多年后，移交给了大西洋战区司令部，也就是在鲁毅担任大西洋战区司令的时候，这成了军队的财产，每年都有不少的高级军官到这里来休假疗养。但是这个风只持续了不到15年，就被政府取消了，因为这是在浪费国家财产。最后，这里就闲置了起来，当然偶尔像战区司令官这类的高级军人还是会到这边来消遣消遣的！

　　别墅的东面就是宽阔的拉普拉塔河入海口，河的对岸已经是乌拉圭了。因为离港口并不远，所以经常能够听到布宜诺斯艾利斯港内大型轮船出港时的汽笛声，而布市的国际机场就在其南面不远处，所以也经常能够听到飞机起降时的轰鸣声。这让别墅的价值大打折扣，如果环境能够更好一点，距离市区能够更远一点的话，恐怕很多大财团的老板都愿意将它买下来，作为自己的渡假胜地了！

　　当然，此时的别墅内一点都看不到有休闲渡假的气氛，门边就至少有20多个荷枪实弹的士兵，而在周围，至少分布着100多名把枪攥在手里的士兵。这简直快成了一个军营了！

　　一名少校军官给游龙明拉开了车门，等到上将出来之后，少校才关上门，然后几步跟了上去，在游龙明的耳边小声的说到：“司令，我们的人已经进去了！”

　　游龙明点了点头：“去作战室吧，人都到齐了？”

　　“该来的都来了！”

　　游龙明眉头一皱，没有多问，加快步伐朝别墅二楼走去，少校的那句话已经表示出问题了。一进作战室，就看到十多个校级军官正在商量着什么，这些人一看到游龙明进来，立即回到了自己的位置上。这些人都是游龙明的老部下，也都是游龙明精选出来的人员，他们都有着这样或者那样的理由背叛自己的祖国，当然那都不是理由，没有任何理由，让一名军人背叛自己的祖国！当然，这些人都是非常优秀的年轻军官，唯一让游龙明有点不满的是，他没有能够策反一名将军！

　　“大家都坐吧，相信大家等这一天已经等了很久了！”游龙明自己先坐了下来，“其实，原本计划在下周一才开始行动，但是现在国内已经派人过来了，而且已经开始了对我们的监视行动，所以我们必须要提前行动，那么原计划就将有所改变，大家有什么意见吗？”

　　没人说话，所有人的脸色都很平静，但是没有哪一个人的心情会很平静。小道消息永远比正规渠道的消息要快，大部分人都已经知道这次过来的是鲁毅，这个中国军队的不败战神，也是中国军队中影响力最大的一名大将。游龙明虽然身为战区司令，但是在鲁毅面前，他还是小字辈，与鲁毅根本就不是一个档次上的！而且大部分的基层军官还有士兵都知道鲁毅的能力，如果他一号召的话，恐怕游龙明能够指挥的部队就没有多少了！而现在又要在时机没有成熟的时候提前行动，这个难度是可想而知的。此时，很多人都打起了退堂鼓，但是没人会把自己的想法表露出来！

　　“既然没有人有意见，那我就开始布置任务吧！”游龙明也很清楚，现在不是与大家商量的时候了，必须要先稳住所有人，“现在，欧洲的两支特种部队已经进来了，他们将帮助我们行动。按照计划，他们将在2个半小时之后开始在市区内制造混乱，以掩护我们行动，具体的事情，还是需要我们来办！”

　　下面仍然一片死寂，游龙明这时候也发现缺了几个人。但是他已经不好再说什么了，这些人要么已经背叛了他，要么就已经被控制了起来，万幸的是，现在他手里还有足够的兵力，用来执行这次的行动，本来在最初的计划里，游龙明就留出了余地，知道事情不会顺利的。但是，正是他留出了余地，所以让更多的人知道了这次的政变行动，而这也是他这次行动暴露的主要原因！

　　任务很快分配了下去，当这些年轻的校官走出作战室的时候，没有一个人对下面的行动有把握。在他们看来，现在事情已经败露了，如果还要继续执行下去的话，恐怕不会有什么好结果。换句话说，现在鲁毅已经到了阿根廷，就算政变成功，国内会放过他们吗？会任由阿根廷落入欧洲的控制之下吗？而以他们这点力量对抗国家，这只有最笨的人才会去做！而就是这么一点因素，已经有人觉得这次的行动已经失败了，信心已经开始动摇了！

　　当这些军官走出别墅，准备回到自己部队的时候，他们并没有发现，远处，一伙人正在监视着他们。

　　“都拍下来了吗？”一名上尉特种兵握着枪把，他感觉到手心已经微微出汗了。

　　“都好了，全是驻军的中级指挥官，看来游龙明的势力不小啊！”旁边的是一名中尉特种兵，他的武器是一台侦察用照相机，他已经将那些从别墅内出来的军官的车牌号码都拍摄了下来。

　　“好吧，我们的任务完成了，把情报发送回去，我们准备转移阵地！”上尉看了下手表，他们在这里已经潜伏了快4个小时，应该转移地方了。

　　不到5秒钟，超高频无线电发射器就将信号发送给了他们头顶上的一颗通信卫星，接着，这颗卫星把接收到的信号立即转发到了鲁毅他们的那台接受机上。这是军用定点传送技术，只是点与点之间的通信联络，当然主要的目的就是为了保密！

　　陆战队的参谋人员收到了情报之后，已经很快的对照自己手中的资料，确认了有哪些部队参与了政变，接着就将这些部队的位置都标了出来，并且很快的显示在了鲁毅他们旁边的三维战术地图上。

　　“叛变的人还真不少！”雷大同看着一个亮起来的蓝色光点，眉头皱了起来，至少有十多支部队都参与到了这场政变中来，但是这些部队都驻扎在市区外面。

　　“还好，他们的驻地不是太近！”鲁毅笑了起来，在房间中来回走了几圈之后，“立即让人联系这些部队，告诉他们，如果现在转变阵地的话还来得及，我鲁毅过往不纠，只要他们不调动部队，稳住自己的人，我就不会为难他们！”

　　“这……不太好吧，上面并没有这样的指示，我们也没有这样的权力！”

　　“谁说我没权力了？这次是我全权负责处理这其事件，那么我的话就是命令！”鲁毅不容雷大同分说，“再说了，那么军官不是没有脑袋，他们敢参与政变，其实是看到了政变成功的可能，以及之后的好处。而现在，他们成功的机会已经不大了，他们还会参与进来吗？本来我们手里的力量就不足，如果再分散的话，麻烦就更大了。所以，如果他们不参与政变，其实已经是在支持我们，功过相抵，我们也不要再难为他们了！”

　　“好吧，但是我想这事还是先跟国防部通报一下，免得以后惹出麻烦来！”

　　鲁毅皱了下眉头，也认识到了这个问题，他知道雷大同是好意。他现在可以帮那些军官，毕竟他们都是优秀的军官，出了罪大恶极者，他们肯定不会主动参与到叛国行动中来的，多多少少都有些其他的原因。鲁毅能够保他们一时，却保不了他们一世！

　　“不急，还是等这件事情完了再看吧！”鲁毅仍然否决了这个提议，接着问到，“这份情报在传输的时候，不会有别的人知道吧？”

　　“应该不会，我们使用的是专用线路！”雷大同点了点头。

　　“那就好，立即去联系那些部队吧，再给他们一次机会，最后的一次机会！”

　　鲁毅的判断是相当正确的，这些军官其实都已经动摇了，在他们看来，现在政变的代价实在是太大了，而且几乎不可能成功，阿根廷总统的警卫力量已经加强，而且随着鲁毅的到来，即使顺利的刺杀了阿根廷总统，他们也无法控制住阿根廷的政局，更不可能完成政变的目的！而他们此时需要的正是一个台阶，而鲁毅给出的，就是这么一个让他们下台的办法！

　　但是，事情并没有像想象中的那么顺利。就在鲁毅他们做出部署的时候，两支有200多人的欧洲特种部队已经开始行动了起来，这些装扮成恐怖份子，或者别的罪犯的欧洲特种兵开始了他们在布市内的行动。

　　当一阵阵爆炸声传来的时候，驻扎在阿根廷总统府外面的海军陆战队的官兵都知道考验他们的时刻来了。那些袭击者肯定是在与警察以及已经出动的阿根廷反恐特警在战斗，他们的目的地肯定就是阿根廷总统府。而现在这些陆战队官兵能做的事情不多，只能够守住自己的阵地，不要轻举妄动！

　　中校参谋长仔细的听了十多分钟，皱起了眉头，他发现事情有点不对劲。如果袭击者的目标是总统府的话，那么枪声与爆炸声就应该越来越近了，但是十多分钟过去了，却没有一点迹象表明袭击者正在靠近总统府！而且，阿根廷的安全部队也没有传来任何的消息，出了在某些地方爆发了激战之外，似乎这只是一场暴乱而已！

　　“通信兵！”中校越想越觉得不怎么对劲，“立即跟总部联系，通报我们这边的情况。另外，我希望获得批准进入阿根廷总统府，事情肯定不是这样的！”

　　鲁毅此时也感觉到了市区内的怪异情况，战斗在每个地区都有，很零散，这不像是针对总统府发动的进攻，没有哪个笨蛋会在进攻的时候分散自己的兵力！而当他收到了前线陆战队中校的电话时，也觉得事情有问题了，难道这不是一次政变？

　　“老鲁，你最好是留在这里！”雷大同看到鲁毅要准备亲自去总统府，心里有点着急，现在可不是让鲁毅去冒险的时候。

　　“也是，我是不能离开的，这样吧，你去联系大使馆，让大使带上苏正，立即去总统府！”鲁毅脑子转了一圈，已经想出了办法来，“相信大使应该有随时求见阿根廷总统的权力！”

　　很快，中国大使的轿车就离开了大使馆。大使馆距离总统府并不远，但是仍然有一个排的陆战队为其提供掩护，谁都知道现在已经不是和平时期了。

　　接着，鲁毅收到了最重要的一份情报，一队轿车进了别墅，而且已经证明里面坐的不是中国人，而是西方人！虽然无法分辨出到底是欧洲人还是美国人，但是鲁毅很清楚，现在已经是该动手的时候了！

　　虽然用来进攻别墅的兵力并不多，但是20多名特种兵发挥了巨大的作用，他们使用的20多挺狙击步枪就如同20多门直接支援火炮一般，为在前面进攻的陆战队官兵提供了非常有力的掩护与支持。守在别墅外围的30多名叛变官兵在十分钟之内就被全部消灭了，15分钟之后，第一个陆战队班攻入了别墅区内！

　　下面的战斗却非常的不顺利，防御部队借助地形掩护，而进攻部队也脱离了后方的支援，又无法在这里使用重型火力，战斗打得很激烈，双方的伤亡也非常大，半个多小时过去了，陆战队的官兵仍然没有能够接近别墅的主建筑！

　　“都他妈的把头放低点！”陆战队上校此时的火很大，他亲眼看到3个士兵倒在了自己的面前，都是新兵，缺乏战斗经验，头一露出来，就立即被对方打来的子弹给报销掉了。“通信兵，立即要求火力支援，让那些该死的特种部队跟上来，不然我们攻不进去！”

　　“来了，上校，需要我们的掩护吗？”负责指挥特种部队行动的也是一名上校，虽然他的话很客气，但是并不表示他的心情有多好。

　　“当然需要，我们需要清除掉那几个火力点，动作要快！”上校在别墅的地图上标出了火力点的位置。

　　“十分钟！”上校点了点头，立即朝身后的特种兵打出了手势。

　　特种兵的进攻并不顺利，防御的一方此时也将特种部队投入了战斗，那些狙击手对进攻的一方构成了严重的威胁。而现在又绝对没有时间来逐个的解决掉对方的狙击手再进攻。时间正在一分一秒的流失，而每多耽搁一分钟，情况就要糟糕一份，大家心里都急了起来。

　　看到自己的第5个兄弟负伤之后，上校特种兵也有点恼火了，这完全是中国自己的特种兵在相互屠杀，而他们的战斗技能是半斤八两，双方都是在拼伤亡，根本就没有多大的回旋余地！正在大家一筹莫展的时候，突然空中传来了一阵飞机低空飞行时的独特声音，一架重型战场支援飞机赶到了。战局顿时扭转了过来，在这架空中坦克的掩护下，进攻部队只花了不到5分钟，就突破了别墅内的两道防线，前锋已经接近了别墅的主体建筑！

　　“上校，现在的情况怎么样？”一名空降兵上校从一架直升机上跳了下来，身后还跟着一名没有穿军服的中年人。

　　“还好，你们肯过来支援，情况就好多了，扫清外围的最后火力点，我们就进去！”上校正在部署部队进攻，回过头来才发现是自己的老冤家，他发现李玄那个情报官员也到了，看来空降部队不但被他说服，而且还同意参加平叛行动！

　　接下来的战斗就顺利了很多，在海军陆战队与空降部队的联合打击下，龟缩到了别墅主体建筑内的叛军根本就无法组织起有效的防御，战斗进行得非常的迅速。

　　“报告，已经扫清了所有的火力点，但是没有找到目标，我们的人正在搜查别墅！”半小时之后，一名上尉连长跑了过来，他的左肩上缠着已经被染红了的绷带。

　　“那就继续找，难道还飞了不成！”两名指挥官几乎同时下达了命令。

　　等到李玄回到陆战队的营地时，战斗已经收尾了，有好有坏，但是绝大部分的消息都让鲁毅很不满意！

　　大使的车是以最快的速度赶到总统府的，但是仍然晚了很久！阿根廷政府内最大的叛徒不是别人，而是总统的亲侄子。当大使带着几名阿根廷总统卫队的官兵冲进总统的书房时，阿根廷总统的尸体已经冰凉了，而杀人凶手也已经消失得无影无踪！

　　这一点是所有人都没有预料到的，但是大家又不得不承认，游龙明这一手玩得很漂亮，策反了一个没有人会怀疑的人，用他来刺杀阿根廷总统，自然是势在必得！但是，这条消息被完全封锁了起来，至少在短时间内是没有人能够知道的！

　　而进攻别墅的部队也没有找到游龙明，却在别墅内发现了一条地道，地道一直通往不远处的一个小码头。而系靠在码头上的那艘小游艇也已经不在了。很明显，游龙明在发现政变失败之后，已经逃跑了！虽然空降部队的直升机几乎搜索遍了周围的海域，将游艇在一个小时内能够航行到的地方都翻了个遍，但是仍然没有一点的收获！

　　好消息也有，在阿根廷安全部队的全力出击下，市区内的混乱很快就被控制住了，而让鲁毅稍感安慰的是，阿根廷的一名小警察竟然抓住了一个欧洲特种兵！这简直就是奇迹，看来阿根廷的警察也不是吃素的，至少他们的运气好到家了！

　　暴乱平息下来之后，市区开始实施戒严，市民也安静了下来，没有酿成更大的骚乱，局势正在得到稳定。而国内的危机应付小组也正乘最快的运输机赶来，将在4个小时之后到达。

　　“游龙明肯定跑了，但是他怎么跑的呢？天上不可能，海面上也不可能，难道是……”李玄皱起了眉头，正好这时候，旁边的可视电话响了起来。

　　鲁毅接通了电话，但是关掉了显示器。等到他放下电话的时候，脸色已经变得非常难看了。“一切都已经明白了，2个小时之前，舰队与那艘正在进行潜航实验的战略潜艇失去了联系，现在他们已经查到了，潜艇的艇长是游龙名的外甥！”

　　百密一疏！这是李玄与雷大同共同的想法。没有想到，游龙明会借这条路出逃，看来他确实已经准备了很久，为自己留下了多条退路，最终没有能够抓到他，也就没什么好奇怪的了！

　　“我已经让舰队出去找那艘潜艇了，但是这事必须要我亲自去办！”鲁毅穿上了外套，“现在舰队很不稳定，我必须要过去坐镇指挥，等到危机小组到达之后，他们会处理这边的事情，现在暂时由你们两负责处理。另外，立即向国内提出更换舰队司令的事情，我们需要一位新的舰队司令！”

　　没等两人提出反对意见，鲁毅已经离开了指挥处。他知道，那艘战略核潜艇的价值，特别是其在政治与科技上的价值，如果让它落到了欧洲或者美国人的手里，中国的面子算是丢尽了，而且还将泄露太多的国家机密，这可不是闹着玩的事情，他必须要亲自处理这件事情！


第八章 清洗事件

　　鲁毅没有能够参加舰队的行动，虽然挂的是海军大将的牌子，但是他只在大西洋舰队呆了两天，还不到48小时，国内来的代理舰队司令就替换了鲁毅的位置，然后率领大西洋舰队，以及从印度洋赶来的数艘核潜艇，参加了对那艘叛逃战略核潜艇的追捕行动。

　　对这事，鲁毅没有费多少心思。虽然现在核潜艇的速度已经大大提高了，在采用了磁力隧道推进系统，仿鲨鱼皮艇体表面防波系统，以及大功率的聚变反应堆动力系统之后，先进的攻击型核潜艇的安静速度已经能够达到每小时40到50节了，但是比起水面舰艇的速度来讲，这仍然慢了很多，而战略核潜艇的速度就更慢一些了。当然，反潜装备也是日新月异，甚至已经出现了不依靠声波的探测系统，这些都为反潜的一方提供了巨大的帮助。而大西洋舰队拥有30多艘反潜战舰，200多架反潜巡逻机，这还没有算上航母上携带的反潜飞机。以这么庞大的反潜力量去追击一艘核潜艇，再加上水面下的10多艘攻击型核潜艇，以及对这艘战略核潜艇的技术掌握，恐怕也算不了什么难事。

　　更重要的事情正等着鲁毅去办，他现在是中央唯一信任的人，即使是新来的危机处理小组，也需要听从鲁毅的指挥。而他的第一个任务，就是清洗掉大西洋战区指挥阶层内部隐藏下来的叛徒，消除下次叛变的危险！

　　这可以说是鲁毅最不愿意干的事情了，不然的话，他也不会急急忙忙的跑去大西洋舰队，他早就料到了这一点，即使现在不是新的国家元首，仍然是许三立在台上的话，都无法避免一次大清洗。这不是一起简单的叛逃事件，而是军队内部的高级将领策划要背叛国家，甚至要用自己手中的力量颠覆一个盟国！这已经不是内部问题了，而由内部矛盾转化为了外部矛盾，那么进行清洗是必要的，但是仍然是残酷的！

　　鲁毅没有急着把要清洗掉的人的名单递交上去，他不想把事情扩大，不想闹得不可收拾！虽然新上台的国家元首应该知道这点，但是他的资历仍然很浅，不知道最佳的处理办法，作为国家栋梁，鲁毅有责任尽到自己的职责，让损失减到最小！他准备先找那些已经锁定为参加了叛变行动的军官谈一次，好好的谈一次。

　　这天晚上，他把家里的所有人都赶了出去，没有留下一个不信任的手下，而留下来的5个人，都有自己的事情要干。很快，年轻的校官们相继到来，当这些校官发现被请来的全是与游龙明叛变事件有关的人时，这些人也有点坐不住了，他们不清楚这是不是个“鸿门宴”。但是，现在清洗行动明显还没有开始，而大将家的警备看上去并不严密，所以大部分人还是安静的坐了下来，等待下面的开始！

　　“大家都到了，那我们边吃边聊吧！”鲁毅显得很轻松，甚至没有在身边带个警卫，虽然那些校官的武器都已经在进门的时候交了出来，但是凭他们年轻力壮的体格，即使不要武器，要动手，鲁毅都没有丝毫的抵挡能力。大将打开了一瓶红酒，先给自己倒上了小半杯，然后把酒瓶递给了旁边的一个上校，让他传着给大家都倒上：“其实，大家也知道，以前我也在大西洋战区干过，也是战区司令员。这么多年了，我还没有想到过自己会从新回到大西洋战区来，因为这里太远了，远得回家都不是很方便。记得那5年多，我没有回国一次，新年全是在这边过的，5年与老婆孩子就见了3次面，而且都很短暂！但是，现在的情况不一样了，交通更先进了，来去也就几个小时，甚至比那时候的国内旅行速度还要快，相信，大家都经常回家去吧？”

　　所有人都沉默着，房间内很静，静得连酒倒入杯子里的“啵啵”声都能够听见。

　　“大家随便吧，不要客气，虽然我们的官阶不一样，但是我们都是军人，是军人就拿出个样子来！”鲁毅笑着，第一个动起了筷子来，这才有胆子大点的跟着他开动了起来。大将吃了两口之后，把筷子捏在了手里，并没有放下：“其实，我想大家都在奇怪，今天我为什么叫你们来，其实，我只是想与大家坐下来好好聊一下，聊聊我们军人这一辈子是为了什么，军人这一生要干什么，以及我们的意义在什么地方。相信，大家对这些话题都不陌生了吧！”

　　气氛稍微紧张了一点，虽然鲁毅的话说得很委婉，但是其他所有人心里都有鬼，知道大将委婉的要表达什么意思。但是从心里，已经有人在猜测鲁毅今天晚上的这顿饭是个什么味道了。大将不可能不知道上面的意思，他们都是有罪之人，虽然没有参与最后的叛变行动，而且大将也做了保证，不会追究他们的过去。但是鲁毅仅仅是一个军人，他能够代表政府吗？而现在是政府统治军队的时代，他的保证能够起到作用吗？想深一层，自然就会考虑到现在的情况，那这顿饭的意义就不简单了！

　　“大家都饿了吧，那我先说说我当年的参军经历！”鲁毅放下了筷子，很迅速的给自己点上了一根烟，“我父母都不是军人，很普通，没有一点自己的特色，就如同社会中的所有普通人一样，不会引人瞩目，所以我在年轻的时候，根本就没有想过要参军。后来，在读大学的时候，军队到学校招收技术军官，我报名了，到海军电子部门干了2年，后来在一次演习之后，因为自己的观点说服了当时的首长，然后就被送到了海军学院深造，由技术军官改行当了指挥官！其实，并不是人人都能够吃海军这口饭的，特别是前线指挥官，不是任何人都能够胜任的。不久之后，在我还是一名海军参谋的时候，有机会去总参谋部当了一名联络参谋，大家都知道，那不是个显要的职务，但是能够接触到很多现代化的作战思想，而就是从那时，我认识到，海军不是一个简单的单一军种，从当时的三大军种来讲，海军几乎含盖了一切，天有航空兵，陆上有陆战队，其作战范围几乎涉及到了所有的地方！接下来，我们与日本的战争爆发了，那时候，你们有的人还没有出生，有的也许在上幼儿园了。那不是一场你们熟悉的战争，也不是一场你们能够从教科书上所体会到的战争。我们用几十万人的生命与鲜血为代价，战胜了日本，才有了现在的6个特别行政区。在那场残酷的战争中，我从一名普通的上校军官一直当上了上将，而这也让我理解到了军人的价值，以及军人所追求的目标，可以说，个人得到了极大的满足。也许，大家都认为，军人就是应该在战争中体现自己的价值，而且只能够在战争中体现自己的价值，没了战争，军人就一无事处了？如果这么想的话，那就大错特错了，后来，连续的几场战争，让我认识到了更多的东西……”

　　鲁毅一个人默默的说着，如同在回忆自己的过去一样，他已经没有在乎桌子边上还坐着十多名年轻的校官。这些校官的年纪在25到30岁之间，都是从正规的军事学院毕业的，而且都已经有了指挥部队的实际经验，他们是国家军事指挥官年轻化的第5代产物了。但是，从这些校官的脸上，可以看出他们正在认真的听大将讲的故事。那不是编造出来的故事，是一名共和国传奇将军从小到大，从幼稚到成熟，从低到高的人生经历，也是他心灵的旅程。虽然，鲁毅没有说什么大道理，但是所有听这个故事的人都明白了一个道理，军人为的不仅仅是自己，不仅仅是自己身边的亲人，军人之所有可爱，之所有得到尊敬，因为他们的心里容纳了更多的人，容纳下了整个民族整个国家，将民族与国家的事情当做自己的事情，将民族与国家的义务作为了自己的义务。军人就是为国家为民族而存在的，如果忘记了这一点，那么就不配称之为军人！

　　“这个故事，我从来没有对任何人说过，说实话，我是不喜欢说故事的人！”烟头烧着了手，鲁毅才结束了自己的故事，看到大家都盯着他，赶紧说到，“大家快吃吧，饭菜冷了就不好吃了。其实，我今天让大家来，就是想听听你们的故事，想听听你们对‘军人’这个词的不同理解。这里没有外人，你们有什么想法，其实都可以说出来，这也算是我们的一次讨论吧！”

　　房间内仍然很静，没有人去动筷子，已经有人低下了头。他们发现，虽然自己的身体更加强壮，但是在大将的面前，他们显得那么的渺小，显得那么的卑微！人就是这样，当心理上一软弱之后，即使有再坚实的身体，也永远直不起头来了！

　　“鲁老……”坐在鲁毅左边的上校终于开口了，“希望我有资格这么叫你！”

　　“没什么关系，大家一般都叫我‘老鲁’的，我看起来没有实际年龄那么老！”鲁毅笑着点了下头，鼓励上校继续说下去。

　　“其实，我们都知道，你现在是在护着我们！”上校向同桌的人看了一圈，“上面早就有通知了，要你查办我们这些曾经与前战区司令官共同策划谋反的人，但是你没有做，我们已经很感激了。今天这饭，我们没有脸吃下去，该怎么办，将军你就怎么办吧。如你说的，我们是军人，军人就应该勇敢的承认自己犯下的错误，而不是逃避！所以，我们不会逃避，我们也不准备逃避，既然我们已经犯下了错误，就算是要掉脑袋，我们也认了！”

　　“是啊，我们认了，大不了就一死！”接着，几个军官也起哄了。

　　“这算什么话！”鲁毅一拍桌子，首先发起了火来，然后从身后的柜子上拿来了一个文件包，“这里面是关于你们的调查报告，是我让人去调查的，里面详细的记录了你们这半年来做的事情。我知道，你们其实也是迫不得已，而不是自愿的，我相信，出了疯子之外，没有哪一个共和国的军人会自愿的背叛自己的祖国！”

　　鲁毅从文件袋里从出了一份来，丢在了旁边的上校面前：“王咏宏，你是因为前年你妹妹做骨髓移植手术，因为没有钱，最后游龙明给了100万，帮你妹妹医好了白血病，所以你欠下了他的人情，所以加入了他的背叛组织吧！”

　　王咏宏低下了头，他虽然不知道大将是怎么知道这些事的，但是这确实是事实！而他又是一个极为讲义气的人，当时在拿了游龙明的钱之后，他急着为妹妹治病，所以没有多考虑游龙明哪来的这么多钱，以及为什么要这么大方。当然，他当时就向游龙明表示了忠诚，这是他后来加入背叛者组织的主要原因！

　　“丁智杰！”鲁毅叫到了一个起哄的上校军官，把属于他的那份调查报告丢了过去，“你的问题就要严重一点了，你弟弟没有考上大学，你为了让弟弟能够上大学，就求游龙明帮忙吧？考不上算什么，今年考不上，明年再考，国家又没有规定非要什么时候考上大学不可！但是你这也不是原则性的错误，害怕什么？”

　　“宋协豪……”

　　“李骏乔……”

　　“廖嘉祥……”

　　……

　　年轻的军官们被一个个的叫到了名字，当他们看到了属于自己的调查报告的时候，才知道他们的所有事情都已经让这位大将掌握得一清二楚了。正如同鲁毅所说的，他们并没有犯什么原则性的错误，只是因为一时的小麻烦，而迷失了大方向，这不算是大错！

　　“其实，你们都是很优秀的年轻军官，作为以前的大西洋战区司令官，我为你们感到很骄傲，为大西洋舰队能够诞生你们这些人才也感到很骄傲！”在大家没有看清楚的情况下，鲁毅如同变戏法般的已经将一份报告拿在了手里，“这里是关于你们的服役记录，你们中间，有5人获得过军事技术方面的奖励，有3人在演习中立了功，还有至少8人执行过战区部署任务，不少人都参加了为祖国利益而进行的战争。这些记录都表明，你们是非常优秀的指挥官，是很有前途的。小疵不掩大虞，你们是什么样的人，我心里很清楚。虽然犯下了小错误，但是不可否认，你们在最后关头，选择了正确的方向，这已经表示你们认识到了错误。现在还摆出个杀头就杀头，拒不合作的态度，你们说，这是什么态度！”

　　在鲁毅威严的目光下，没人敢抬起头来。这些军官在大西洋战区都呆了好几年了，对大西洋战区的历史非常了解。他们知道，在鲁毅到大西洋战区来之前，这里只是一个很小的战区，因为当时中国还没有多大的力量照顾到这个遥远的地区，所分到的部队都是最差的，连舰队的规模都是最小的。但是，在鲁毅担任大西洋战区司令官的那几年中，这个战区成为了中国4大海外战区中成绩最好的一个，年年的军事考核都位列第一，而且产生了众多的将军，现在军队内部的所有高级将领中，从大西洋战区出来的超过了40%，远高于别的三大战区的比例！这是为什么？大家心里很清楚，就是这位当年的上将给予了大西洋战区新的生命，他把自己最辉煌的5年时间都奉献在了这里，让大西洋战区有了今天的规模！而他们心里更清楚，鲁将军对大西洋战区有种很特别的感情，不然的话，恐怕他们早就上军事法庭了，哪还能在这里与大将一起吃饭呢？而他们之前的态度是严重错误的，拒不合作，只能够给他们带来更大的麻烦，加上没必要的罪名，那明智吗？几乎每个人都开始动摇了！

　　“好了，今天我的话，也就说到这个地步了，现在我们吃饭，菜都快凉了！”鲁毅见到所有人的脸色都已经发生了变化，他知道自己的这次思想工作算是做成功了，他们肯定会把自己知道的所有事情都交代出来，没必要再威胁这些年轻的军官了。“好了，大家快吃吧，如果有什么话，明天可以到我的办公室去，找我单独说，今天大家只管好好的放松一下！”

　　一周之后，鲁毅向中央政府提交了调查报告，还附带上了一份自己的处理意见。

　　报告很长，但是内容却很明确，这是游龙明一手策划的叛变，大部分的军官都是被利用的，并不知情，当然，鲁毅在报告中还是隐瞒了一部分事情的真相，为那些年轻的校官做了开脱。而游龙明的背叛理由并不复杂，他的儿子在南美北部的丛林里执行一次任务的时候，其实并没有如同以往记录的一样阵亡，而是被欧洲的特种部队俘获了。而当游龙明知道这个消息之后，只有与欧洲人开始合作，并且是越陷越深，最终难以自拔。当他妻子去世之后，游龙明在国内已经没有了直属亲人，在欧洲特工的控制下，他策划了这起背叛事件！当然，理由还不是很充分，动机也不是很明确，更进一步的调查工作正在由情报部门进行。这些鲁毅都写了进去。

　　在他的处理意见书中，鲁毅认为应该减少这起事件的影响范围，鉴于大部分的中层军官其实并不知道游龙明的完整背叛计划，所以没有能够采取阻止措施，他们也无法无力阻止自己的战区司令官。所以，这些中层军官的责任并不大。而在最后的关键时刻，他们都选择了祖国这一方，而没有帮助背叛者行动，所以建议取消对其军事起诉，改送国内的政治教育学院进行深造。

　　鲁毅的调查报告受到了很大的重视，虽然中央都知道，这是大将在故意保护这些年轻的军官，但是谁都看得出来，鲁毅的良苦用心！

　　这起事件已经让中国在国际社会中丢了很大的脸，虽然阿根廷副总统已经接管了全国，并且稳定了国内局势，但是闹出这么大的事情来，而主犯竟然是中国的战区司令官，那么这个台，中国是下不来的。现在已经有好几个国家希望与中国进行谈判，以降低中国在他们国家驻军司令官的权力了。当然，这对中国来讲不是一件好事，如果再将游龙明的案件闹大的话，那就更不明智了，这是搬起石头砸自己的脚！而鲁毅也正是考虑到了这些方面，所以提出应该低调处理，不要将波及面再扩大了。当然，这条意见很快就被采纳，并且迅速的执行！

　　年底，新的战区司令，陆军上将席家华到达了布宜诺斯艾利斯，接替了鲁毅的临时战区司令官一职。这是一位年轻已经60岁的老将军了，他也是鲁毅的老部下，只是从印度洋战区出来的。当然，他是绝对可靠的，国内派他来，也正是这个原因！

　　鲁毅在年初就回国了，这边的事情已经处理完了，他已经没有什么事好做，而且国内的调令已经到来，让他立即返回，有重要的事情需要安排他去做！

　　其实，事情并没有像鲁毅想象的那么简单，大将在离开了布宜诺斯艾利斯之后，其实也立即认识到了自己的一个疏漏，一个无法弥补的疏漏！对于那些曾经参加过背叛行动的军官来讲，即使现在鲁毅放了他们一马，给了他们改过自新的机会，但是他们的未来呢？没人能够保证他们的未来是安全与光明的，这正是鲁毅所无法做到的一点。而以当时复杂的国际形势，以及国内严厉打击军人抬头现象的局面来讲，这些军人的下场不会很好，甚至会很悲惨！

　　很多年后，鲁毅才了解到了这批军人的结局。海军上校王咏宏回国之后只继续生活了4年，然后就被派遣去执行一次几乎不可能完成的任务，而在那次的战斗中，他再也没有回来，永远的留在了大西洋！这也许是他最好的归宿，从哪里来，到哪里去！

　　陆战对上校丁智杰也没有能够活几年，在一次演习中，他被流弹击中了脑袋，半边头颅都被削去了，就算现代医学多么发达，也不可能挽救他的性命，当然，他的亲人拿到了一笔可观的抚恤金，但是这能够抚平他们在心灵上的创伤吗？

　　空军上校宋协豪后来担任了新式战机试飞员，但是他是活得最短的一个了，在实验一种新战机的时候，他是第一个驾驶这种飞机的飞行员，后来飞机在5万多米的高空解体爆炸，他连一根头发都没有留下来，就这么永远的消失在了天空之中！当然，能够有一架价值上亿的战机给他陪葬，恐怕这也是最昂贵的陪葬品了！

　　鲁毅挽救下来的那十多名年轻军官后来都陆陆续续的因为各种各样的原因，在不到7年的时间中全部丧生。但是，他们的名节都保住了，他们也得到了赞誉，他们的亲人都拿到了应有的抚恤金。而中国政府永远也不会公布他们的真正死亡原因，没有人会去调查，引来他们死亡的那起事件早就被埋没在了历史的灰尘之中！当鲁毅了解到这些人的结局之后，却很悔恨，但是他又不得不明白，政府这么做，也是迫不得已！

　　在那个年代，不要是后有背叛经历的军人，就算是有背叛嫌疑，也肯定会是悲惨的结局。当然，这种东西方之间的相互颠覆活动永远没有能够结束。在大西洋战区的事件爆发之后，几年之内，在好几个中国控制的国家都有类似的事情发生。这在中国执行战略退缩的时候是不可避免的，新旧势力之间的交锋带来的绝对不是稳定与繁荣，不是和平与发展！

　　内战打得最凶的是尼日利亚，这个国家打了10多年的内战，将国家的基础全都打空了，虽然空有丰富的油汽资源，但是却没有了开发的本钱，国家在内战中倒退了半个世纪，几乎回到了原始时代。而这正是新旧势力交锋的最明显的标志！这场内战，夺去了至少250万人的生命，让2000多万人沦为战争难民，更让无数的家庭遭到了彻底的破坏！战争是残酷的，但是对超级大国来讲，他们不在乎这些小国家，更不在乎这些小国家人民的生活，他们需要的，永远是自己的国家利益！

　　当然，在这次事件之后，让鲁毅没有料到的是，国内其实并没有放弃对军队的清洗工作，只是做得更为隐秘罢了！而更隐秘，就意味着更多的人要遭殃，意味着清洗的范围更大！

　　其实，中国军队内部的毛病谁都知道。从第二次朝鲜战争之后，中国的经济发展速度不但没有降低，反而更快了，连续多次以创造记录的速度扩充着自己的实力。在第三次对日战争之前，中国经历了20多年的和平，而这段和平时期，差点就让一代中国人忘记了自己身处的国际形势有多么复杂，战争有多么的迫近，而忘记了危险，自然就不会接受国家的征召，更不会主动的投入到保卫国家与民族的战争中来了！

　　第三次对日战争初期国内爆发的反战思绪是非常危险的，甚至是可怕的，如果当时不是汪明筌的强硬态度，并且立即对全国实施了带有很大破坏性质的军事化管制的话，恐怕中国又要栽倒在日本人的面前了！当然，这对中国经济的影响是非常严重的，但是让中国赢得了这场战争，从此之后，再也没有那位领导人忘记过自己身处危险之中，如果不随时保持警惕，如果不随时提高国民的危险意识的话，那会有多么的危险！

　　现在，从第三次对日战争结束之后，中国又经历了近30年的大致和平时期，虽然时不时有大规模的地区性战争，但是没有哪一场战争威胁到了中国国内的安全与稳定，而遥远的战争，对很多中国人来讲，都不会产生任何影响，只是让他们茶余饭后多了一份谈资，以及指责政府的理由而已！当然，这种风气也不可避免的蔓延到了军队内部，造成的影响更是相当的严重！

　　大西洋战区是很少经历战争的一个战区，从成立的那一天开始，这个战区的主要任务就是让特种部队在南美洲北部与美欧的特种兵对抗，而没有任何意义上的正规战争爆发过。所以，问题最终由大西洋战区爆发出来，也不是没有道理的。这些军官的背叛，并不是表面原因那么的简单，而是各种带有毁灭性的思想共同作用的结果！

　　在这个时代谈和平，谈全球共同发展还早了一点，就算是中国愿意，那美国与欧洲愿意吗？美国与欧洲愿意与中国进行公平的联盟选举吗？恐怕中国那占有压倒多数的人口，就会让欧美喘不过气来吧！但是，大西洋战区的很多军官，特别是中级军官却认为，世界应该和平了，我们应该与欧美联合，寻求更美好的未来。但是，他们并不知道，这种思想是非常危险的，如果欧美肯联合，他们还要千方百计的策反中国的军官吗？很明显，这是一个悖论，一个天大的笑话！欧美不会有中国合作，那么，他们就会利用这些危险的思想来侵蚀中国军官的大脑，来颠覆中国军官的传统思维，让他们成为欧美阴谋中的工具而已！

　　军队内部的清洗工作再所难免，即使很多人不愿意这样的事情发生，但是谁也无法阻止，这不是由任何一个人说了算的，而是由实际情况所决定的，如果不清洗，那么后果将会非常严重，说不定十年之后，中国军队的高级将领中就会有人有各种各样危险的新思想，而到时候，军队还怎么来保卫国家与民族的利益？

　　从总体上来讲，这是一次相当文明的清洗行动，大部分有问题的军官并没有受到迫害，而是被调离了关键职位，换到了一些次要的位置上。更多的人是接受了思想再教育，让他们重新认识到，现在国家还需要军队，世界远没有达到进入共产主义社会的地步，世界也不可能在这个时候实现大联合。这是事实，既然是事实，就要用正确的办法对待这个问题。战争还会有，也许还会有更大规模的战争要爆发，而作为军人，他们的首要职责不是去掌握新的思想，而是要履行保卫祖国，保卫民族，保卫人民的义务，这才是国家的军队，而这也才是军人应该做的事情！

　　当然，这样的事情，在那个年代并不少见，欧美在策反中国的军人，而中国照样也在策反他们的军人。欧美在中国控制的地区搞颠覆活动，而中国也照样在欧美控制的地区搞颠覆活动。

　　2075年，中国就在墨西哥策划了一次政变，虽然最后失败了，但是这已经让美国意识到，他的身边并不安稳，如果连墨西哥都被策反的话，那美国就完蛋了！所以美国加强了对墨西哥的控制，而这在很大的程度上引起了墨西哥人的反抗，这已经埋下了祸根！

　　不久之后，中国在突尼斯也策划了一起政变，政变开始是成功的，政变军队几乎控制了突尼斯的政府。但是，随着欧洲军团的大批到来，政变最后在残酷的镇压下失败了。这是无法避免的失败，突尼斯就在欧洲的旁边，中国的这类行动不会有多大的结果。当然，中国也没有指望政变会成功，这只是给欧洲人一个警告，他能够在中国的地盘上搞政变，那中国也有这样的能力在欧洲的身边搞同样的事情！而这次政变，让突尼斯的50多万平民遭受了战争的伤害，3年之后，当欧洲决定吞并突尼斯的时候，这里成为了欧洲国内最不稳定的地区之一！

　　当然，这类大的策反行动并不常见，双方都保持着克制，这不是义气用事的问题，因为这涉及到的是一个国家，一个独立的国家，如果太猖狂的话，引来的后果将会是相当严重的，谁也不希望自己的势力圈土崩瓦解，更不希望失去盟友的支持！但是，对对方军官的小型策反活动，却一直没有停止过，而且双方似乎都还将重点落到了这上面来！

　　从2075年到2080年的5年时间中，中美欧俄四国发生了100多起军官叛逃事件，大部分的军官都是带着装备，主要是作战飞机叛逃的。当然，有一小部分叛逃事件被暴光了，但是绝大部分的叛逃时间却被蒙在了鼓里，没有让外界任何人知道！

　　其实，已经可以看出来，在这场国家之间的斗争中，任何一方都是无所不用其极的在打击对手，只要能够伤害到对手的事情，就会被利用起来。策反，叛逃，背叛，刺杀，国家暗中支持的恐怖行动，直到世界市场上的任何一次大的风波，都是人为制造出来的，目的就一个，打击对手！

　　当鲁毅赶回国内的时候，他并不知道，自己并没有多少休息的时间，国家花费巨资帮他换上了一副新的身体，那就不会让这些投资白费的。而在这么激烈的国际对抗时期，他的任务就是帮助国家用一切办法打击对手。而在经历了大西洋战区的反叛事件之后，中国是不会善罢甘休的。中国有句俗语，来而不往非礼也。既然欧美已经开始在这方面动手了，那么中国会笨到只防御，而不反击吗？


第九章 群岛风波

　　百幕大群岛，世界上最佳的岛屿型渡假胜地，因为其位于百幕大三角地带而出名，每年因此到这里来旅游的游客超过了1000万，其中主要是美国人，还不少的欧洲人，当然，在局势稳定的时候，中国人也不少。现在中国的中产阶级都已经能够承受起每年至少一次的国外渡假旅行了，以中国的庞大人口基数，恐怕没有任何一个地区会拒绝中国游客送来的白花花的银子！

　　虽然群岛位于北纬30度以上，但是受到了北大西洋暖流的照顾，这里几乎一年四季都是春天，即使是在3月，同纬度的北美大陆上还很寒冷的时候，这里的游客已经开始享受起阳光海滩的温暖了！其实这还是一年中游客比较稀少的月份，每年的这个时候，旅馆的入主率不到50%，大部分的房间是空着的，而在海滩上，也只有稀稀拉拉几个游客，惹得哈密而顿街头的行人都很少，只有偶尔开过的几辆老爷车给这座城市带来了一种喧嚣的感觉！

　　一艘排水量不足万吨的小型邮轮停靠在了卡斯尔港的3号码头边，熟练的码头工人已经认出这是每个月前来一次的“卡斯特罗号”，是一艘古巴船，当然，它带来的都是那些美国人不怎么欢迎的客人。虽然此时美国仍然没有解除对古巴的封锁，但是欧洲已经与古巴恢复了正常的外交关系，而百幕大群岛在政治管理上，仍然是属于欧洲的地盘，即使这里的美国基地占了主要的地位，他们仍然无法阻止古巴的邮轮停靠在码头边！

　　船员与码头工作人员搭好了旋梯之后，游客们陆陆续续的下来了。这是一艘仿古邮轮，采用的是老旧的单体结构，虽然这让邮轮的速度很慢，而且没有充足的甲板面积供游客们玩乐，但是却能够给搭这艘船的人体会到一种只有在半个世纪前才能够体会到的海上旅行的感觉。所以，“卡斯特罗号”从来就不缺少游客，它每次停靠在了3号码头边上的时候，都会为当地的旅游业者带来一笔丰厚的收入，谁叫那些游客的包里都那么有钱呢？

　　如同往常一样，这次邮轮带来的是一群中国游客，这些中国人都是在古巴品位了雪茄以及高质量的原产咖啡之后，才顺道到这个大西洋上的小岛来观光旅游的。这还得感谢古巴在保护原始农业方面做出的努力，如果没有那些在土地里生长，接受了充足阳光照射的烟草以及咖啡的话，有钱的中国游客是不会怎么喜欢到古巴去旅游的，自然也就不会在反程的时候，再顺道来这个小岛上花费他们一点点金钱了！

　　“蒙塞罗，这次你们带了多少客人来？”港口的负责人与这艘古巴船的大副在货物出口处聊着，虽然他的主要工作是检查货物中有没有违禁品，但那只是例行公事，有别的工作人员在处理，没有多少好担心的地方。

　　“还不错，这次接了个大旅行团，听说中国的春假延长到了一个月，真不知道这些中国人哪来的那么多钱，都快把我们那边的咖啡与雪茄给买光了！”大副看着正在下船的游客，很满意的笑了起来，他的一个兄弟就是专门种植烟草的，看来今年的收入肯定很不错，当然，能够搭乘这种怀旧邮轮的乘客本身就非常有钱。“维维斯，你们这边的人肯定已经做好准备了吧，这次有几个大客人，他们不想在码头上耽搁多少时间，我看，你们也早点回去休息好了！”

　　叫维维斯的那名码头负责人是个黑人，他的收入并不多，只能够勉强让家里过上温饱的日子而已。所以，他对这份工作并不是很热情，但是现在他儿子也快要成年了，他没有准备送儿子去读大学，反正在这个小岛上，读了大学也只能去政府混口饭吃，而不可能申请到去欧洲本土定居的名单，而且还要耗费巨额的学费，这是他们家里难以支撑的。他准备让儿子去搞旅游业，就卖点当地的土特产，肯定能够赚很多钱，这比他自己的工作要好多了。

　　“好吧，我看也差不多了，”负责人看了一眼后面装卸游客行李的工人，大部分的货物都被送上了三辆码头专用的平板卡车。这些人还真有钱，带的东西还真不少！维维斯心里很羡慕，嘴上却说到：“你放心吧，不会耽误这些赫米斯（希腊神话中掌管商业的神仙，其地位与中国神话中的财神很接近了）的行程安排的！”

　　“那就好，这边有你看着，我就放心了，现在我去找船长交接工作，等来请你去喝酒！”

　　看着大副远去的身影，维维斯有点羡慕，4年前，他第一次看到这个古巴水手的时候，他还只是个小小的船员，而现在他已经被提升为了大副。听说他在古巴已经拥有了一栋私人别墅，有自己的一个庄园，里面全种着比黄金还要贵的古巴烟草！第一次还是维维斯请他在一家很破烂的小酒吧里喝的最廉价的啤酒，是那种直接勾兑出来的啤酒，喝起来像马尿一的感觉。但是，从去年开始，就是蒙塞罗在请维维斯喝酒了，而且都是大副从古巴带来的原产啤酒，虽然是用工厂生产的粮食酿造的，但是味道已经可口了很多！人之间的巨大反差，让维维斯的心理很不平衡，但是这能怎么办？就在这位码头负责人有点不满现状的时候，几名乘客已经从他的眼前经过了。这是几个很普通的年轻人，有男有女，是常家的那些中国白领接群出来游玩，即使有人仔细观察他们，也不会发现什么破绽！

　　游客们都很顺利的通过了海关检查，虽然查出来了几件违禁物品，多半都是没有申报通关的古巴土特产。当然，海关是不会让这些物品通关的，但是也不敢扣留这些东西，他们只是暂为保管，等到这些游客离开的时候，就会将它们归还。如果游客有急需的话，只需要交一笔很少的通关费就可以了！

　　古巴人与码头负责人完成了一天的工作之后，就接伴去了塔克斯镇上的一家酒吧，这是一家古巴移民开的酒吧，味道不错，当然对自己的同胞更是照顾。而此时，那一型6名中国游客已经住近了哈密尔顿最好的那家5星级酒店，他们开了三间房，四男两女，正好够分配！

　　“小猫，你那边的事情已经处理好了吗？”六个人聚到了一个房间中，他们当然不会是普通的游客，而游客只是他们的掩护身份。他们的真实身份是中国国安部对外行动处的6名外勤特工，而这已经不是他们第一次联合行动了。他们的第一次联合行动是在欧洲，当时是要去抓住一个侵吞了至少12亿国家财产，并且携带了大量国家机密叛逃的政府高级官员，当然，他们成功了。而第二次是在委内瑞拉，他们的任务是去找到当地的一个屠杀了至少20多名华侨的犯罪组织的头目，并且为后面赶到的特种部队提供情报，当然，他们也顺利的完成了任务。而这是他们第三次联合执行任务，比起前两次任务来讲，这次任务的难度更大！当然，谁也不怀疑他们是现在国安部内最精锐的一支特工部队，只要他们联手行动，几乎就没有处理不好的事情。而此时说话的是一个大概有32岁的中年男人，他看上去没有实际年龄那么大，但是从那双锐利的目光中可以发现，他在情报这一行干的时间已经不短了。而他也是这次行动的负责人，这个临时小组的组长林家荣上校。（中国的特工组织虽然有自己的职务代号，但是一般都会按照军队的军衔进行称呼，因为从根本上来讲，大部分的特工都是在为军队服务的，他们经常与正规军人打交道，所以使用军衔称呼更能够拉近双方之间的关系。）

　　被叫做“小猫”的是一个24岁左右的女青年，她是这组人中最年轻，也是经验最少的一个，加入国安部只有4年，执行过几次任务，但是她的表现非常不错，成长速度也很惊人，现在已经成为了小组中共认的情报高手，当然，这主要是依靠她那张美丽的脸蛋以及魔鬼般的身材赢来的，谁叫这个世界上的男人都那么好色呢？“都安排好了，旅游团的人是我们安排的，他们会帮我们处理好事情！”

　　林家荣点了点头，三百多号人的旅游团少了他们6个从不与别的游客攀谈的年轻人，应该不会引起多大的注意。

　　“我也才与海军方面取得了联系，2天之后，潜艇会在约定海域来接我们！”负责撤退工作的特工黄逸云没等组长发问，自己就介绍了情况。

　　“晚上我就去联系船只，搞到必须的东西，天亮之后，一切都会准备好！”特工杨呈峰也主动做了报告，他的任务是搞到行动所需要的一些设备，以及撤退时需要的一艘小船。当然，大部分的东西，他们都已经夹带在行李中，通过旅游公司的负责人，也就是他们安排的人给带了进来。

　　林家荣看了下另外两人，他们都在玩弄手里的一把电磁手枪，都是最新的型号，表示他们已经做好了准备工作。小组长站了起来：“好吧，大家赶紧回去准备一下，半个小时之后我们就按计划分头行动，有什么事情，尽快联系，我们只有2天的‘工作’时间！”

　　对一次大型的特别行动来讲，2天的时间确实是非常紧张的，很多时候，为了搞到有用的情报，或者是实施一起重要的计划，光是策划就需要好几个月，甚至一年多的时间，然后是部署，挑选人员，并且进行针对性的训练。即使到了最后一关，即行动的时候，也会非常小心的留出回旋的余地。但是，此时在北京战略处总部的鲁毅却并不认为这次行动的时间太短了！

　　鲁毅回国之后，战略处的负责人因为身体的原因，已经无法继续担任工作，所以又由他临时顶替了上去，这让鲁毅的感觉很奇怪，他发现自己简直就成了一块万能膏药，哪里有了毛病，他就会被贴过去，简直比救火队员还要忙！但是，这就是工作，他不会反对，也不会闹脾气，国家让你去哪，就去哪好好的干，干出点名堂来！

　　鲁毅从新回到战略处之后，就立即策划了这次的行动，其实他只是从以往国安部策划的无数个行动计划中将这个行动挑了出来，并且加以了完善。这是一次针对欧美的报复性行动，鲁毅心里很清楚，在经受了阿根廷的政变危机之后，如果中国没有一点表示的话，那欧美的胆子就会更大，说不定下次爆发动乱的地区就在中国的身边了。虽然这事与美国搭不上很大的关系，只是欧洲一手策划的，但是顺带打击一下美国也算是为国家减轻压力吧！当然，在批准这次的行动之前，鲁毅并不知道最终会引来多么严重的后果！

　　其实，这次行动的主要计划，早在几年前就由国安部制订好了。那时候，欧美在百幕大群岛的问题上闹得不可开交，中国很想在这里插上一手，给这两个主要的对头制造点麻烦，让他们狗咬狗去。但是，后来爆发的几场战争，迫使国安部放弃了这个行动，毕竟中国自己的问题都还没有解决好，哪有精力去那么远的地方闹事呢？当然，最主要的原因是当时中国在百幕大群岛上并没有自己的情报基础！而这几年，国安部已经认识到了这个小群岛的重要性，特意加强了对这一地区的渗透工作，并且在去年已经建立了一个薄弱的情报网，为这次的行动奠定了基础！

　　门被敲响了一下之后，秘书走了进来，在鲁毅的身边停了下来：“将军，人员已经到位了，正在按计划行动，您还有什么指示吗？”秘书的意思很明确，如果此时取消行动的话还来得及，如果等到所有工作都做到位，参与直接行动的特工就将与总部切断联系以保证安全，到时候再要停止行动就已经不可能了！

　　鲁毅摇了摇头，秘书就知趣的离开了。鲁毅当时在看到这份计划的时候，立即就发现这是一个向西方世界反击的好办法。与冰岛还有南美的情况相比，美欧在百幕大群岛上的争执更为严重。虽然美国租用该岛屿的军事基地早就到期了，但是却一直没有撤走自己的军队，反而还添加了一支陆战队！意图是相当明显的，就是怎么说都不会让出这个距离美国海岸不到500公里的小岛，不会让欧洲将战略轰炸机部署到距离自己首都只有不到半个小时航程的地方来！当然，之前欧美忙着对付中国与俄罗斯两个东方国家的威胁，所以没有在这个问题上发生严重的争执。但是，现在中国已经开始主动撤退了，而俄罗斯更不会出头来惹欧美的麻烦。所以，欧美这两年在百幕大群岛军事基地的使用问题上的矛盾暴露了出来，双方的火药味是越来越重，这正好给了中国一个可乘之机！

　　这次行动，是鲁毅亲自批准的，他不能容忍欧洲在中国的背后来上一刀，中国与阿根廷是什么关系？中国可能容忍自己在南美洲的根据地落入欧洲人的手里吗？虽然阿根廷人都忘记了半个多世纪前那场与欧洲的大规模战争，但是中国不会因为这种威胁而退缩。中国的撤退是有限度的，如果要无限制的压制中国的利益，鲁毅第一个就不会同意！而正因为他的高度关注，国安部的负责人就将其当做了头号大事来处理，立即就派出了最优秀的特工组合，做了百分之两百的准备要去完成这次的任务！

　　当然，任务并不难，就是在百幕大群岛制造点事端出来，当然这得嫁祸到欧美的头上，让欧美产生矛盾与摩擦，如果能够在这个事情上，让欧美产生分裂的话，那自然是最好的结果了。当然，这类的暗杀任务，其实让一支受过特工训练的特种部队去干就可以了，但是国安部不敢托这个大，将自己最好的特工小组派了过去，而且还与海军取得了联系，做好了一切应变准备！

　　鲁毅也看过了那个行动小组以前的记录，都非常出色，而且他们的个人记录更出色，特别是小组长林家荣，好几次根本不可能完成的任务，都被他摆平了，这人才32岁，很不简单！虽然已经有了十足的把握，但是鲁毅仍然有点担心，因为谁也说不准在行动期间会发生什么变故，而对一次计划周密的行动来讲，一点点的小问题，就有可能导致全盘失败！

　　此时，在美国华盛顿特区五角大楼里的林克上将可没有鲁毅这样的担心，他已经在这里连续工作了3个月，每周3天的假期他只休息1天，目的就是要将所有的假期都集起来，然后实现他给妻子的承诺，带她进行一次环球旅行！

　　回到家，妻子已经做好了午饭，他们是下午3点50分的飞机，所有的行李都已经准备好了。看到妻子那幸福的神色，林克知道自己这三个月的辛苦工作没有白费。他当了40年的职业军人，结婚也已经有32年了，但是他从来没有给妻子多少应有的照顾，没有尽到自己当丈夫的职责，而这次，他想好好的弥补一下！

　　“亲爱的，去换衣服吧，你难道准备穿这身军装出去旅游？”妻子还在厨房准备菠菜沙拉，这是最后一道菜了。

　　“好的，马上就好！”林克以军人的速度换脱下了上将军服，然后换上了一套在家里穿的便服，到饭厅的时候，妻子正好把沙拉端上来。“味道肯定很不错，今天需要做这么多饭菜吗？”

　　“我已经通知莎丽了，她1个小时之后过来，我们出门的时候，可要让她帮我们看家，多做点菜，也让莎丽不用自己下厨房了！”莎丽是他们家请的保姆，平时只是计钟点，现在他们需要一个人照顾家里的那条苏格兰牧羊犬，所以只有让这个保姆来代劳了。

　　“好吧，好吧，这些事情就由你决定好了！我们快吃饭吧，时间不早了！”林克不喜欢家里有外人，他认为这只是自己与妻子的家，不需要更多的人加入进来，连子女都到外面自己去安家了，还需要一个保姆来看家吗？当然，更主要的原因是林克有大量的国家机密文件，当然他在昨天就已经把家里的那些东西放到了办公室的保险柜里。

　　两人吃饭的速度并不快，这是他们两个月之内在美国吃的最后一顿饭了。他们将乘班机去哈密尔顿，然后在那里搭上一艘环球邮轮，进行他们周游全世界的旅行。当然，在咽下最后一口菠菜沙拉的时候，林克并不知道，这是他在美国的最后一顿饭了，他再也没有机会回到自己的家里！

　　飞机在3点52分从华盛顿国际机枪起飞，只比预定时间晚了2分钟，在许可的范围之内。而此时，身在哈密尔顿的林家荣与小猫正坐在美国图维斯军事基地大门外面不到500米的一家餐馆内，让两人有点惊奇的是，这竟然是一家中餐馆，看来正是中国人走到哪，哪里就有中餐馆！

　　两人的皮肤上都摸上了黑色的染料，让他们看起来很像是当地的侨民，毕竟，在这个岛屿地区，人的皮肤不可能很白皙的。两人侧对着军营的出口，装着一副谈情说爱的样子，其实他们的在监视这座美国在百幕大上的主要军事基地内的情况，并且将其记下来，以核对是否与掌握的美国军人的行动规律，以及保安程度是否吻合。

　　小组的其他成员，有的去搞情报与装备去了，有的正在安排撤退的事情，还有两个人正在选择伏击地点，他们的任务是要伏击一位美国的将军，然后将其嫁祸到欧洲极端组织的身上，最后再干掉一位欧洲当地的官员，将起装扮成是一小队美国军人干的。而做完这些事之后，他们就可以离开这个岛屿了。在这些特工看来，这只是一次行动，而与目标的性质并没有多大的关系，干掉一个平民与干掉一个国家元首，对他来说，意义都是一样的！

　　“亲爱的，我吃好了，可以回去了吗？”小猫确实很漂亮，惹得周围的人都不时的递来关注的目光，特别是开始几个进来的美国大兵，更是看得快要流口水了，而此时她的那副娇媚的表情，更是让几个一直装着绅士风度的游客放下了手中的报纸，不再注意自己的形象了。

　　“好吧，好吧，等我吃完最后这点！”林家荣指了下盘子里的最后一点牛肉丝。他们说的都是纯正的英国口音，让人很容易认为他们是的当地赶时髦，准备移居欧洲本土的年轻人，或者是从欧洲本土赶来的，专门没事就到处旅游的富家子弟。

　　两人接了帐之后，腕着手走了出去，显得亲密无比，更是让几个美国佬看傻了眼，他们肯定在诅咒那该死的华人，如果怎么就泡上那么个性感的小妞呢？而在两人离开餐馆大概250米之后，三个美国兵也接帐离开了，他们盘子里面的炒饭都没有怎么动！

　　“亲爱的，我们好象有客人要来拜访了！”小猫通过太阳镜反射，已经发现了跟在他们后面200多米处的那三个不怀好意的美国兵。

　　“是啊，客人来了，自然要做点准备吧，不能够怠慢了客人！”林家荣也不是吃素的料，他早就发现了这三个美国兵在餐馆里面神色就不对了，当然，这可是他求之不得的事情！

　　“呵呵，我们去那边看看，好象那边能够看到海景呢！”小猫故意装着很惊讶的样子，不但提高了声音，还甩开了林家荣，朝海边的一片树林奔去。

　　那是一边濒海悬崖上的树林，当初栽种这些树的时候，是为了防止悬崖坍塌，也为了避免有人靠近悬崖。当然，现在那里成为了最为理想的杀人场所！

　　林家荣故意放慢了脚步，让小猫跑到了前面20多米外，小猫需要时间来隐蔽，而他也需要给每够大兵留下机会，好让他们跟上来！

　　美国兵跟了上来，他们显然不怀好意。美国军队在这里驻扎了一个多世纪，他们有自己的军事管理制度，根本就不接受当地政府法律的约束。虽然，这几年美国兵的嚣张气焰有所收敛，但是这并不能改变这些骄横跋扈的美国兵的态度，而且他们这次的目标是两个华人，华人在欧洲本来地位就不高，即使出了什么事，恐怕也没有哪个欧洲的政客愿意为这些中国人的后裔出头吧！

　　林家荣在树林里面转了几个弯，他知道美国兵正在加快速度，只要他们一进入树林的深处，美国兵就会动手了。而此时，小猫已经在前面跑得无影无踪，显然已经找到了适当的隐蔽点。当林家荣走到了一丛灌木的旁边时，发现了小猫留下的记号，这是伏击的地点。林家荣很自然的停了下来，并且立即点上了一根烟，很悠闲的注意着前面的悬崖。这里距离悬崖只有不到10米，根本就没有回旋的余地，而且下面就是深达数十米的一个小海湾，周围一个人都没有，悬崖上散布着不少的大石头，这些都表示这是非常理想的杀人地点！

　　“嗨，能借个火吗？”一个黑皮肤的美国兵靠了过来，嘴上含着根烟。

　　林家荣笑着摸出了打火机，同时已经把大火机的气门开到了最大，在转身的一瞬间，他已经注意到另外两个白皮肤的美国兵已经向他的两侧包抄了过去。这是三个已经有经验的了，但是这对林家荣来说，简直就是小儿课，他能够在对方没有做出任何反应之前就解决掉这三个不知天高地厚的美国大兵！

　　“景色真好啊，想不到还有这么个地方！”林家荣笑着把手伸了过去，准备给那个美国兵点烟，同时，他已经感受到已经到身后的两个美国拿出了凶器，应该是一根钝器，不是钢棍就是木棒！

　　“是啊，经常有人到这边来，我们也经常过来！”

　　美国兵奸诈的笑了起来，但是接着脸上就出现了惊讶的表情，只见那两个已经移动到了目标身后的突然脖脖子上多出两把薄薄的飞刀来，接着鲜血就如同泉水一般的喷了出来。在他还没有反应过来的时候，一柄刀刃只有10公分的匕首已经准确的刺中了他的心脏，对面的那个晒得黝黑的中国人一脸的不削神情，然后他就永远的堕入了黑暗之中。

　　“三个不知天高地厚的家伙！”小猫已经从尸体上取下了自己的飞刀，正在用一根非常昂贵的丝巾擦掉飞刀上的血痕。

　　林家荣摇了摇头，这丫头还是不成熟，办事总是会给你留下点问题。她那两飞刀虽然非常准确，直接割断了两人的颈动脉，让他们连挣扎一下的机会都没有。但是这满地的鲜血就不好处理了，哪像他自己刺出的那一刀，准确的穿过了对方肋骨间的大血管，直接刺中心脏，连一点血都没有带出来，自然就不会有后面的麻烦了！

　　“你先找出他们身上的通行证！”林家荣从那个黑人士兵的身上取下了通行证，然后抗着尸体朝悬崖边走去，此时天空已经暗了下来，正是把尸体处理掉的好机会。当然，这些体力活是不会让一个大美女做的，谁让林家荣要跟小猫分到一组呢！

　　15分钟之后，两人离开了树林，像什么都没有发生过一样，他们一直沿着路走了半个多小时，到达了一个公交车的站点之后，才停了下来，最后一班公交车带他们回了市区。

　　已经一身便服的林克上将与他的妻子乘坐的那架波音公司的短途航班在天黑之前降落到了哈密尔顿机场。这是一架已经服役了24年的客机了，按照美国的航空规定，明年这架客机就要退役，而它也是最后一代亚音速客机。林克也是没有办法，从华盛顿到哈密尔顿的班机就只有这么一趟，即使他很不满意，也很不放心这架已经飞了24年的飞机能否把他们带到目的地，但是他都没办法选择。还好，他安全准确的到达了目的地，而这之后，他与妻子的旅行就将以更安全一点的船舶为交通工具了！

　　这是一次私人旅行，一次绝对的私人旅行，林克出了向他的好友，海军上将杜皮蓬提起过之外，就没有再向任何人说起过他的假期计划了。但是，当上将刚走下飞机的时候，他感到非常惊讶，因为这里的驻军司令，陆战队的一名上校军官已经在离机口外面等着他了。

　　“上将，很欢迎你到这里来，我代表陆战队的官兵来迎接你！”上校显得很礼貌，主动帮上将拧起了行李，“其实，是杜皮蓬上将让我们来接你的，最近这边的局势并不怎么安稳，相信上将也希望有一个愉快的假期吧！”

　　如果没有你们的打扰，那就最愉快了！上将并没有把心里的话说出来，而是笑着点了点头：“希望这是一次愉快的旅行吧！”

　　“我们从这边走，有专用通道！”上校把客人带离了人群，朝着一旁的侧门走去，还好意的解释到，“最近一些极端团体正在闹事，你也知道，这些年，我们这边并不平静，一般的游客虽然不会受到什么骚扰，但是对一位美国的四星上将来讲，就完全不是这么回事了！”

　　“很感谢你的安排，上校，那我们什么时候能够到旅馆呢？”林克已经在那家五星级的酒店订了房间，他不想浪费自己宝贵的休假时间。

　　“这个就没必要了，我们为上将安排了欢迎宴会，现在马上就要开始了！”上校非常非常的热情，都要客人不知道该怎么办好了，“当然，你们放心，明天早上，房间的订金就会送到你的手上的，这几天，你们将在陆战队的军营度过一段愉快的旅行时光！”

　　噢，我的天啊！林克心里一阵惊讶，这个老朋友安排得也太周到了吧，竟然让一支陆战队来充当自己的导游，看来回去要跟他自己“探讨”下这件事情了。

　　一行人很快出了门，一队挂着美国驻军车牌的车队迅速的向机场外的军营开去。看门的上士看到是司令官的车队，连忙打开了大门，而且以最标准的姿势敬了礼。

　　“哈比，你看到卢卡斯他们了吗？”前来接班的新卫队的指挥官是一名少尉，他的手下有三个人不见了踪影。

　　“报告长官，我只在3个小时前看到卢卡斯还有杰米，费杰罗他们出去了！”门卫知道那三个家伙是什么货色，全基地的人都认识他们！

　　“妈的，这三个混蛋肯定又开小差了！”少尉骂了一句，就与当值的军官交换了记录，晚上该少尉的这个排负责安全工作。

　　夜幕正在迅速的降临，基地内的灯火也点亮了，所有的军官都接到了邀请，只有看门的那名少尉最倒霉，他必须要值班8个小时！


第十章 越俎代庖

　　2075年4月5日，中美欧三国的情报机构几乎同时收到了一条消息，接着，三个国家的情报机构开始快速转动了起来。次日，这条震惊全球的事件就被那家风靡全球几十年，一直以报道隐秘事件的半岛电视台给抖搂了出来，这下可是风云变幻，风声鹤唳了，谁都知道，新的一场冲突即将爆发！

　　鲁毅是被秘书从沙发上叫醒的，那是一张很宽的长沙发，平时基本上当做床在用，而鲁毅不喜欢使用能够提高精神的药物，所以在坚持了两天之后，他不得不睡上一觉了。

　　“行动已经取得成功，现在我们的人员已经撤离到了邮轮上，半小时之后，邮轮就将出港……”在鲁毅穿上衣服的时候，秘书抓紧时间做情况简介。

　　“没有人受伤吧？”鲁毅去给自己冲了杯咖啡，这是上次一个老部下从古巴回来的时候，给他带来的礼物，确实要比工厂合成生产的那些咖啡的味道正宗很多。

　　“没有，小组都很顺利的撤了出来！”秘书从微波炉内拿出了早点，放到了大将的面前，“开始蔡部长打电话来，询问是否要采取下一步的行动！”

　　蔡秉勋是现在的国安部长，一个40多岁的中年人，办事很稳妥，这也是情报机构大合并之后的第一任国安部长，作为中国最大的内外情报机构，国安部与军情局是中国现在最主要的两大情报机构，而另外的那几个情报机构都已经撤消或者被合并了。

　　“让我想一下！”鲁毅摇了摇头，最近工作太繁忙，让他的反应能力出现了点问题，特别是在每次睡醒之后，总觉得脑子里面一团乱棉花一样，根本就理不出个头绪来。吃了一半的糕点之后，鲁毅点上了一根烟：“我看，应该将我们在百幕大那边的情报人员都撤回来，没必要让他们再留下去了。你把我的这个意见告诉蔡部长，当然这仅仅是我的个人意见，到底应该怎么做，或者要不要这么做，都由他决定！”

　　秘书记下了大将的命令，看到鲁毅没有什么事情要吩咐之后，这才离开。

　　当鲁毅翻开那份才做好的行动汇报的时候，他皱了下眉头，突然认识到，这次的行动已经超过了预先的设想。国安部派出去的这个外勤行动小组不但完成了任务，而且还超额完成了任务。他们的计划只是干掉美国驻百幕大军团的指挥官，仅仅一名少将，在百幕大引起一点骚动就好了，但是他们还顺带干掉了一名美国海军的四星上将！这就不是闹着玩的事情了，那个倒霉的四星上将并没有在计划之中，而是突然出现的。但是，外勤小组的特工是不会管他的地位有多高的，而且也绝对不会放过他！

　　沉思了一会，鲁毅拿起了电话，这事不能就这么简单的处理，后果肯定会非常严重，说不定现在美国人已经开始行动了，他准备让国安部长亲自过来一趟，直接面谈更容易商量出一个好办法来！

　　电话还没有拨通，门就开了，蔡秉勋急匆匆的走了过来，身后还跟着两个年轻人，一看就是情报分析的技术人员，因为他们的神色都有点疲惫，脸色苍白，一副弱不禁风的样子，但是两眼却很有神，透露着智慧的光芒！

　　“小蔡，我正要找你，你就过来了，坐吧！”鲁毅指了下对面的椅子，“看样子，你们已经坚持好几天了，要喝点什么？咖啡，茶还有橙汁，你们自己去搞一点！”

　　蔡秉勋不客气的去给自己搞了一杯咖啡，他知道老鲁这里的咖啡绝对是极品，没可能让大将喝点廉价的咖啡吧？而他与鲁毅合作了几年了，自然不会空气，用他们家乡的话来说，客气就是饿自己！两个技术人员开始还有点拘束，但是看到部长都那么自然之后，也都去给自己搞了一杯橙汁来，没有半分要客气的意思。

　　“好吧，小蔡，你这么急忙的赶过来，肯定是有重要的事情吧，我也正好有事要叫你过来，你先说？”虽然是商量的口吻，但是蔡秉勋知道自己没有商量的余地。

　　“是这样的，我们才拿到一些卫星侦察照片，你要不要先看看？”鲁毅点了下头之后，一个戴着很时髦的金丝眼镜的情报分析远就把一个问家夹递给了大将。“这是一颗我们的侦察卫星拍摄下来的，当然，这是一颗别人不知道的侦察卫星。前几颗侦察卫星都没有发现什么奇怪的地方，但是后来我们拿到了这些照片，就知道情况不对劲了！”

　　鲁毅翻完了这些卫星照片，成相度很高，图象相当清晰，甚至能够看到照片上那些人的面部表情。当然，那都是些军人，而这支军队肩膀上的徽章也非常的清楚，美国的特别空勤旅，美国最精锐的特种部队！而被袭击的是一艘邮轮，因为是从高空拍摄的图片，邮轮的名字看不见，但是可以看出来，这是一艘老实邮轮，排水量不会很大，但是很精致，是专门为有钱人服务的那种邮轮。“具体是怎么回事？”

　　“这是古巴邮轮‘卡斯特罗号’，而我们的特工小组就是在这艘邮轮上。很显然，美国人已经发现了什么，正在采取行动。但是，至今，我们仍然没有收到一点有用的消息！”

　　“就这么一点吗？”鲁毅皱了下眉头，这绝对不是个好兆头。

　　“是的，我已经命令在百幕大的情报人员分头撤离了，而我们也准备暂时停止在美国的情报搜集活动，现在美国肯定已经将怀疑的目光落到了我们的身上！”

　　“计划中，特工小组应该是乘潜艇返航的，怎么到了这艘邮轮上去？”鲁毅问出了一个关键问题。

　　“我们的潜艇遇到了一点麻烦，无法正常到达预定海域，所以外勤小组取消了原计划，决定乘邮轮离开！”国安部长的话并没有让鲁毅完全满意。

　　“其实是遭遇了一艘美国的核潜艇，暴露了自己的身份，不得已取消了行动！”另外一名没有戴眼镜，但是看上去憔悴一点的情报分析员做了补充。

　　“那好，现在的情况呢？”鲁毅已经感到事情发展到这个地步已经很麻烦了。

　　“我们过来的时候，那艘邮轮已经爆炸沉没了！”国安部长做了回答，“显然，是古巴船员干的，现在古巴与美国的关系很火，他们肯定不会让自己的船落入美国人的手里。但是所有的游客应该已经撤了出来！”

　　“好吧，那抓紧调查那个特工小组有没有撤出来，如果他们也已经撤到了美国去的话，就立即想办法将他们营救出来，不能有半点的差池了！”鲁毅点了点头，古巴人100多年来都没有向美国低头，他们的船员也肯定不会向美国低头的，“另外，尽快搜集欧洲方面的情报，我们在欧洲那边的行动怎么样了？”

　　“因为事件的突然变化，我们取消了对欧洲总督的刺杀行动！”蔡秉勋苦笑了一下，“但是我看现在的行动已经能够达到我们的目的了，美国已经开始向百幕大增兵，并且让军队去哈密尔顿城区搜捕罪犯，相信这把火，欧美都扑不下来！”

　　鲁毅点了点头，但是他知道，这点动作还是不够的，肯定不够，他们需要再做一点工作，但是一时又想不起来应该做点什么事情来增加这次行动带来的效果！“好了，你们都先回去吧，下一步的宣传行动暂时放一下，我们再看看能不能有别的办法！”国安部长带着他的人走了半个小时之后，鲁毅突然想到了一个办法，立即给外交部打了个电话过去，然后穿上了外套，他必须要去找国家元首，这事只能让国家元首来做决定！

　　其实，美国人的反应速度虽然快，但是他们并没有像鲁毅所担心的那样，已经掌握了事件发生的前后经过，甚至还没有来得及锁定目标！

　　林克上将虽然是私人旅游，但是对美国的安全部门来讲，一名海军四星上将的身份已经够重的了，即使是私人旅游，他们也不会放松安全保卫工作。所以，2名肩负着安全保卫工作的特工也跟着上了那架班机，并且跟在林克夫妇的身后，一直进行着秘密的监视工作。他们不是监视林克夫妇的私人生活，而是要给上将的安全提供一点保证。

　　下了飞机之后，林克夫妇就被请到了当地的军营去，而这两名FBI的特工可没有办法混到军营里去，他们执行的任务，需要让他们不要暴露自己的身份，所以，他们就只能够在军营外找个地方躲了起来，在很远的距离上监视着他们要保护的对象！

　　就在那天晚上，林家荣他们搞到了必须的武器，三个美国兵的通行证，以及一些必要的设备之后，也就开始行动了，他们的目标是这里的驻军司令，那位美国海军陆战队的少将。但是倒霉的是，那名美国少将已经于早上坐运输机回国去了，临时担任指挥官的是一名上校。当然，这一切都是在林家荣他们潜入了军营之后才知道的，最后，他们只有将目标落到了当天的客人身上，一个美国海军的上将！

　　行动进行得非常顺利，驻扎在这里的只是一支普通的军队，而且他们的武器全都进了保险库，没有哪支军队在和平时期还带着大量的武器参加宴会吧！刺杀行动完成之后，美国军营已经陷入了混乱之中，执行任务的3人很顺利的撤了出来，与接应的三个人很快就碰头了。但是当他们准备撤退的时候，才知道潜艇已经无法准时赶来，就只有临时改变计划，准备通过明天就要起航的邮轮撤退！同时，他们将自己的新计划发送了回去，而正是这个无线电波，最终让美国的反情报机构确定了他们的位置！

　　2名FBI的特工也发现了这6个行踪诡异的人，但是在他们才向总部报告的时候，就已经被发现，而且迅速的被干掉了。但是，美国的反情报机构很快就通过这两名特工的报告，以及监听到的那个无线电信号确定了目标应该是在那艘古巴的邮轮上。很快驻扎在弗罗里达的特种部队被调动了起来，准备执行突击任务！然后，也就有了后面的事情！

　　美国人已经感觉到这不是一起简单的刺杀事件，欧洲的极端组织虽然最有嫌疑，但是他们没有那个能力，也没有那个胆色，就凭那些半专业的恐怖份子，他们能够潜入进一座军营，然后神不知鬼不觉的干掉一名上将，最后全身而退吗？不要说是这些业余的恐怖份子，就算是专业恐怖份子恐怕也没有这个能耐吧！但是问题明摆在那，之前在百幕大地区并没有发现有中国的情报网存在，那么是谁干的呢？这一切就只有逮到了那些行刺者之后才能够知道！

　　欧洲的反应也是非常迅速的，当欧洲总统被百幕大总督的电话吵醒的时候，欧洲时间正好是凌晨，人最想睡觉的时候。但是，他还没有来得及做好处理安排，新的消息就传来了，一艘古巴邮轮在距离哈密尔顿大概55海里的地方沉没，原因正在调查之中，但是无可否认的是，这艘邮轮是在遭到了美国特种部队袭击之后沉没的，虽然船上的300多名游客都逃了出来，但是50多名船员与服务人员都已丧生，事件正在扩大！

　　北京时间当天早上，中国与古巴政府就进行了多次联络，双方国家元首之间足足通了2个小时的电话，最后中国驻古巴大使也被招了过去，商量对这起事件的解决办法。而就在古巴时间的当天晚上，古巴政府发言人发表了一份紧急声明，只要看发表声明的时间就知道，这份声明有多紧急了！

　　古巴首先做出反应，这是很多人没有预料到的，而古巴的这个强硬态度，立即让事件变得不可收拾！在这份声明中，古巴政府强烈谴责了美国袭击他们的邮轮，并且用击沉了这艘没有任何武装与抵抗能力的邮轮，导致50多名古巴船员丧生！而为了保护古巴的安全，以及古巴的利益，古巴将决定向中国开放2处港口，并且出租3个军事基地，并且宣布准备加入同盟国组织！

　　一石抛起千层浪。早在半个多世纪前，中国与美国就已经秘密达成了协议，中国限制在古巴的驻军数量，而美国也不得发动任何针对古巴的颠覆行动！这是一份双方妥协的秘密协议。谁都知道，古巴与中国都是社会主义国家，在意识形态上是走得很接近的，但是古巴又是一个临近美国的国家。谁都知道，在20世纪60年代，美苏之间就曾经因为古巴问题查点爆发一场大规模的战争！所以，中美在处理古巴问题上，是非常小心而且谨慎的！

　　后来，中国拉起了同盟国组织，为了安抚美国，减少同盟国组织成立初期的压力，所以中国与美国更进一步的明确了古巴的地位问题。当时，中国并没有吸收古巴为同盟国组织成员，道理很简单，不要过分的刺激美国。当然，这些协议都被双方肯定了下来，古巴问题就悬而未决了。即使是在中美矛盾最尖锐的时候，中国在古巴的驻军也不过一个营，出了为大使馆提供保护之外，最主要的是给古巴军队提供优秀的教官，提高古巴军队的作战能力！

　　这次，古巴要求加入同盟国组织，同时向中国开放更多的军事基地，那就是说，希望中国来帮助古巴加强国防力量，对付美国的威胁。而美国在公海上击沉了古巴的邮轮，这本身就已经构成了战争行为，如果不得到控制的话，古巴很有可能会完全倒向中国一方，在美国的身边按下一枚大威力的炸弹！

　　古巴的态度出来之后，让美国人感到手足无措，这已经不是简单的外交问题了，已经变成了一个严重的国际政治问题，甚至是军事问题。而接下来，就要看中美两国的反应了。当然，中国是有备而来，自然反应速度要快一点！

　　北京时间当天傍晚，中国政府发言人就发表了中国自己的声明，表示可以考虑接纳古巴为共盟国组织成员，并且将立即派遣大西洋舰队北上，以加强古巴的防御。同时支持古巴对这起事件的调查行动。但是，就要不要扩大在古巴的驻军数量，中国没有发表一个明确的态度，其实这是留了一手，以应付美国可能的反应。

　　美国的反应速度却是慢了一点，当美国总统发言人表示美国绝对不会容许古巴威胁到美国的安全，并且调动第2舰队立即前往加勒比海地区的时候，中国的大西洋舰队已经开始北上了。而美国也拒不承认自己击沉了古巴的邮轮，那不是他们干的事，美国海军也用不着对一艘邮轮下毒手。但是美国的声明显然是苍白的，因为古巴邮轮确实沉没了，而由半岛电视台抖出来的照片显示，正是美国的特种部队袭击了这艘邮轮！

　　中国与美国先吵了起来，而且越来越激烈，这下让欧洲坐不住了。这事情是在欧洲的领土上发生的，虽然当地的实际控制权并没有在欧洲人的手里，但是就凭着事发地点来讲，欧洲都是主要的调查方。现在中美吵了起来，欧洲怎么能够稳得住？很快，欧洲也决定将大西洋舰队调遣到百幕大群岛去，并且组织了一个特别调查委员会，前来处理这起事件！

　　欧洲加入之后，这下热闹了起来，三个主角都出场了，也该进入高潮了！4月12日，三支庞大的舰队先后到达了这一热点地区，局势再度升温。当然，要这些舰队的作战人员安稳一点，那是不可能的，双方虽然都保持着传感器接触，但是双方的作战飞机已经在空中先斗了起来，海面下，那些潜艇也开始不安分了！

　　中国与美国的舰队在古巴附近海域剑拔弩张，双方的战斗机在空中斗了个你死我活。当然，双方都在保持着应有的克制，这还不是一场战争，仅仅是一起事件而已，没有必要闹到要用武力来解决问题的地步！

　　4月13日，美欧组织了一支联合调查小组来应付发生的事情。当然，这是美欧坐下来想联合对付中国的信号。当然，这下中国与古巴都不会干了。美国死了个上将，古巴也死了50多个船员，还失去了一艘价值不菲的邮轮！美国与欧洲抛开古巴进行调查算是什么意思？难道他们就能够决定那50多个古巴人的命运吗？

　　古巴是没有与美欧斗的底气，但是中国有，而且中国一直在给古巴撑腰，这就不难理解了。而中国也绝对不希望这件事情就这么的让欧美双方给平息下去，不然这台戏就演砸了。当天，中国就决定向古巴增派一支陆战队，并且派遣自己的调查人员协助古巴进行调查工作。而接到命令的大西洋舰队也立即北上，前往邮轮沉没地点，准备展开实地调查行动。其实，这是要防止欧美先把那艘沉没的邮轮搞到手！

　　这下，事情变得更糟糕了。中国的大西洋舰队就停到了距离美国东海岸不到500公里的海域上，这是从来没有过的事情！虽然中国一直在加强大西洋舰队的实力，现在这支舰队已经拥有3艘航母，3艘战列舰，以及十多艘护航战舰了，但是中国的大西洋舰队是很少到北大西洋上活动的，道理很简单，那里已经没有地方能够容纳下中国的这支舰队了，那是欧美舰队的地盘。这几乎成了中美欧三方之间默认的一件事情。但是这下好了，中国的舰队就停在华盛顿的大门外，美国总统已经被秘密送上了空军一号，好象生怕中国会来个突然打击一样！

　　这下，欧美的调查工作也无法进行了，因为最主要的是要找到那艘沉没的邮轮，但是中国舰队就停在那片海域，欧美的勘测船怎么过去？另外，从邮轮上逃下来的300多名游客虽然已经被美国的海岸警卫队扣押，但是中国已经开始了外交干涉，并且派来了自己的律师。现在中国舰队这么一搞，意图很明显了，要美国交出那些中国游客，并且在古巴问题上做出让步！

　　美欧联合调查破裂了，接着开始的是中美之间的谈判，这是一次秘密谈判，没有向外界公开，但是欧洲人心里有数，美国正在寻求中国的合作，而这给欧洲的第一印象是没中美联合起来耍了，而且美国为了保护自己在百幕大的利益，甚至可能与中国合作，联合压制欧洲！

　　4月21日，中国与美国的秘密谈判结束，双方达成和解。美国将在当天释放所有扣押的中国游客，中国大使馆将用一架包机将他们全部接回国内。而美国也同意中国在古巴的驻军增加一个营的兵力，并且默认了中国舰队可以长期使用古巴港口的事实！很显然，中国已经在北大西洋上找到了立足点，以后大西洋舰队的活动范围将扩大很多。而这给欧洲的信号也很明确，中美已经达成了默契，中国获得了在古巴的利益，那么，就要帮助美国获得在百幕大地区的利益！这是一种利益交换，中美都不是那种会做亏本买卖的国家，那么最后就只有损害欧洲利益了。当然，欧洲这下是坐不住了！

　　北京时间22日造成，中国与欧洲的国家元首进行了一次电视电话会议。这是一次相当关键的会议。欧洲知道，凭借他的大西洋舰队，以及在百幕大的实力，根本就无法对付中美的联合挑战，最后必然成为失败者，甚至永远不可能将美国敢出百幕大地区。所以，欧洲必须要想办法稳住中国，好单独对付美国，借这次事件，让美国撤出百幕大地区！

　　其实事情发展到这一步，就已经很明显了，中国的目的已经达到了，欧美之间开始相互猜疑，并且怀疑对方是否已经开始与以前的对手合作。而这一来，这个已经开始破裂的联盟必然将四分五裂，欧美的西方阵营已经被打破了！

　　中国的大西洋舰队在确认那艘邮轮已经沉到了5000多米深的海底，已经无法打捞起来之后，就撤离了这一海域，开始向东航行。这次，他们是接受了欧洲的邀请，将对欧洲以及北非几个国家的港口进行访问，然后通过苏伊士运河，绕道印度洋，最后回到南大西洋。当然，这也是一次给大西洋舰队检验远航能力的机会，同时也是中国利用欧洲的邀请，来加深欧美猜疑的机会！

　　接下来的事情几乎不需要中国再操心了，欧美之间的矛盾已经激化，而相互猜疑更是不可化解，如果中国再继续参与进去的话，就有点画蛇添足的感觉！当然，古巴的军事基地是要利用起来的，谁知道那几个基地以后有没有大用处呢？所以，大批的中国工程兵部队到了古巴，整船整船的施工设备也运了过去，中国准备扩大那三处基地的规模，让其拥有驻扎大部队的基础。而两处港口也交给了古巴的港口建设部队负责，这两个港口都将扩建，其中新建的部分包括4处可以停泊15万吨级超级航母的泊位，8条可以让巡洋舰等大型战舰停泊的码头。另外，港口也将被加深，以在必要的时候系泊大型战舰。而等到这些基地的扩建工作完成之后，中国至少能够在这里部署一个半大西洋舰队，另外部署5万左右的地面部队。而古巴的机场也足以支撑起近千架作战飞机！

　　看着目标一步步的实现，鲁毅也觉得越来越轻松了。最后国安部已经证实，那6名特工都在游客里面，现在正在乘飞机返回国内。而美国的反情报机构调查了近一个月，却没有发现这6个中国特工，因为他们有完整的护照以及身份证件！最终，美国认为是一些隐藏在邮轮上的古巴人，或者欧洲激进组织的人干的，当然，这些人都随船一起沉没了！

　　“辛苦你们了！”鲁毅亲自召见了这几个特工，当他发现这都是些年轻人的时候，鲁毅不得不感叹英雄出少年，他们这些老一代的军人都已经过气了。

　　“鲁将军客气了，其实这是我们的职责，也是我们的工作，这与工人在工厂生产，服务员在商店卖东西，以及教师在学校教学并没有多大的区别，仅仅是个工作而已！而我们只是完成了自己的工作，并没有什么可以值得表扬的地方！”林家荣显得很客气，也很腼腆，这是他的一惯做法，尽量的低调，一名特工人员，低调才能够更好的保护自己。

　　“哪里的话，你们的工作性质是不一样的，虽然这也是分工！”鲁毅点上了一根特制的“大熊猫”，然后给几个抽烟的特工都分了一根，“其实，我开始还是很担心你们的，以为你们跟船一起沉了，想不到你们都逃了出来，还去美国免费‘旅游’了一番，感觉怎么样？”

　　“还能怎么样？”小猫开口了，她开始还有点拘束，但是看到这个大将一点架子都没有，也就放开了，“反正我觉得美国挺乱的，虽然很多地区比我们建设得还要好，但是美国人的贫富差距很大，贫民区简直就不是人住的地方，富人的生活又太优越了！”其实，这并不是小猫这次的所见所闻，这是她以前在美国执行任务留下来的感觉。美国的富人都住别墅，甚至连高级白领都住别墅，这比中国的中产阶层要好多了，但是美国的贫民却比中国的穷人生活得还要糟糕，住的都是非常破旧的简易公寓，政府的救助只能够维持基本的生活保障，因为没钱买医疗保险，很多穷人得了病是看不起医生的。当然，美国那昂贵的医疗费用也不是一般人能够承受的。这些都是美国不如中国的地方，至少中国的穷人在拿了政府救济金之后，还都有一份完善的保险，即使保险额并不高，但是也足以他们应付一般的病症了。

　　“好了，不管国家的好坏，我们都应该做好自己的事情，只要我们都在努力，相信我们的祖国会被建设得更好的！”鲁毅肯定的点了点头，他虽然没有去过美国几次，但是经常在内参上看到关于美国的情况。“你们这次的行动感觉怎么样？找到出问题的地方了吗？”

　　“开始一切都还比较顺利，但是在撤退的时候，我们被跟踪了！”林家荣一直在考虑这个问题，这也是他在返回国内之前必须要想清楚的事情，作为一名执行外勤任务的特工，他必须要从每次任务中吸取经验教训。“虽然我们很快的就干掉了那两名跟踪我们的FBI，但是动作还是慢了一步，他们已经将信号发送了出去。另外，我们在改变计划的时候，不应该急着把消息发回来，我们应该等到邮轮到了公海之后才这么做。我想，是那个无线电信号暴露了我们的企图！”

　　“是啊，我也在反复考虑这个问题，按理说，我们的计划很充分，而且备用计划也起到了效果，但是怎么还有这么大的麻烦呢？”鲁毅皱了下眉头，“这只能够说明一个问题，我们的工作还没有到位，而且在整个计划中存在着漏洞，你开始说的一是一个漏洞。另外，我们严重的低估了美国人的反情报能力。作为超级大国，美国的情报系统虽然不足以称道，但是相对来讲，他们的情报工作仍然是非常到位的，至少是足以让我们引起重视的。这次的失误给了我们一个教训，以后必须要正视美国人的反情报能力，不能再犯下这样的错误了！”

　　林家荣点了点头，他也早就认识到了这个问题。在与以色列的情报机构合作之后，中国的情报人员对美国的情报系统有了更深刻的了解。说实话，没有多少人看得起美国的情报系统，他们的技术虽然是世界上最先进的，拥有世界上速度最快的电脑，拥有世界上最好的侦察卫星，拥有遍布全球的侦察网络，还拥有大量的情报分析人员。但是美国的情报机构却显得十分的臃肿，而且效率低下。这也是中国情报系统以前面临的问题。但是，这一次，林家荣却已经认识到了，美国的情报系统并不是一无事处的。他们仍然有着非常优秀的情报人员，而在情报工作中，出了先进的系统之外，最重要的就是情报人员本身的作用了。所以，他们严重的低估了美国人的情报分析能力，也低估了美国人对突发事件的处理能力，这是造成他们后来遇上大麻烦的主要原因！

　　可以说，这是一场经典的情报战，也是在第二次冷战之后的一次非常经典的三方行动。中国为了报复欧美在阿根廷的策反行动，给这两个国家制造了一个巨大的麻烦。当然，主要的原因还是因为东西方阵营分裂之后，各超级大国之间的矛盾成为了主要矛盾。而从此开始，各超级大国之间的竞争将成为主要的国际斗争。那么，在这个纷纭变幻的世界中，合纵连衡自然成为了各国为了保证与争取国家利益之间的主要外交趋势。

　　当然，这场冲突才刚刚开始，虽然欧美两个国家的政治体制决定了他们之间不可能爆发大规模的战争冲突，但是以别的方式进行的对抗，却还远没有结束！


第十一章 恐怖主义

　　对恐怖主义的定位，一直有着不同的说法，但是可以肯定，现代意义上的恐怖主义，是在20世纪60年代后出现的。这种恐怖主义的定义是：为达到政治目的，而发动针对平民，或者利用平民的暴力袭击。而在这个定义下，恐怖主义在很长的一段时期内，几乎成为了国际上的公害，任何一个国家都在想办法打击恐怖主义，都要消灭恐怖主义。但是，谁都知道，大部分的恐怖主义组织其实是由某些国家在背后支持的，以达到其不可告人，或者用其他手段所不能达到的目的！

　　恐怖主义在得到了国家的支持之后，就成为了国家恐怖主义。这绝对是一个新名词，美国曾经在20世纪末，21世纪初的时候，指责很多国家都在支持恐怖主义，并且将这些国家定义为了恐怖国家。当然，这个定义是狭隘的，谁能够说明美国没有利用自己的国家力量来发动一些针对别的国家或者集体，后者个人，以达到其政治目的的暴力行动呢？但是至国家恐怖主义诞生之后，恐怖主义已经蜕化了，后者说是在蜕化之后进化了！

　　以往的那种依靠一些小团体，个人组织等等进行活动的恐怖组织是再难以在国家力量的打击下生存下来。美国可以发动阿富汗战争，伊拉克战争来摧毁威胁到他的恐怖组织，甚至将这当做了美国军事力量在21世纪初的主要作战对象。而随后，中国也可以通过使用国家的军事力量颠覆那些支持恐怖组织的小国，来达到保护自己的目的。欧洲也在这么做，俄罗斯也在这么做。在这一时期，主要都是一些小国家在支持一些恐怖组织，以达到其目的！但是，但是时间的脚步走到了21世纪70年代的时候，这一情况发生了翻天覆地的变化！

　　大部分的小国家都被4个超级大国所控制，不是与超级大国同盟，就是有一个代言人政府。反正，小国家要想再支持恐怖组织这几乎是不可能的事情了，因为这肯定会招来一个甚至几个超级大国的大兵压境。但是，在国际政治斗争中，是绝对少不了恐怖主义的，它能够达到很多正常手段所无法达到的目的，能够制造起足够的混乱，能够让受害国产生巨大的损失！所以，必然会有超级大国为了自己的利益，而暗中支持恐怖组织。这就是进化了的恐怖主义，一个由超级大国在背后撑腰，一个有用不尽的财力，有强大的情报系统支持的恐怖主义诞生了。而这类恐怖组织的基础是建立在大国利益上的，所以其针对的目标也远超过了以往恐怖组织所针对的目标，其产生的破坏作用也就更为恐怖了！

　　关于中美，这两个第二次冷战期间最为敌对的国家在第二次冷战时到底支持与使用了多少恐怖组织，这已经无证可查了，而这两个国家也永远不会公布这些东西，这是不光彩的东西，而且很多恐怖组织简直就是这两个国家一手炮制出来的，目的也许仅仅是为了一个小国家的安定，后者是一点微不足道的理由。但是真正有证据可查的，而且被大肆报道的超级大国支持的恐怖活动是在欧美关于百幕大群岛的争夺上。而从2075年起，这座群岛就成为了恐怖份子的天堂，这道邪恶的火焰还在蔓延，最终对这两个西方国家，也是对恐怖主义最为敏感的国家产生了巨大的影响！

　　第一次被暴光的严重恐怖活动是2075年7月底，也就是百幕大群岛的旅游旺季的时候，欧洲派遣到这一地区的总督被人刺杀，其车队在经过哈密尔顿的一家大型够物中心外的时候，遭到了路边一辆装满了烈性炸药的汽车炸弹的袭击。哈利法克斯总督乘坐的那辆劳斯莱斯防弹轿车没有能够救下这位才到任的总督的小命，整辆车都被炸上了天，而叠下来的时候几乎被摔扁了，里面的人一个都没有活下来！

　　可以说，这是一起非常严重的恐怖袭击。哈利法克斯是一名贵族，是前大英帝国的最后一批爵士，后来欧洲在统一之后，承认了英国的贵族头衔。而他一直在欧洲外交部任职，担任过多项重要的职位，并且为欧洲的外交活动做出了非常巨大的贡献。当然，欧洲派他到这个敏感地区来担任总督，意图再明显不过了，在这个关键时候，需要一位懂得外交的人来处理欧洲在这里与美国之间的矛盾，同时也需要一位有分量的人来为欧洲说话！

　　哈利法克斯事件之后，没有任何一个恐怖组织出来宣布承担责任，这是这一地区恐怖活动的一个基本特征，任何一场恐怖袭击没有人会宣布负责。好象，这根本就不是恐怖组织所为的一样。但是谁都知道，这就是恐怖份子干的，只是那些恐怖份子的身份太明确了，根本就不需要他们出来承认！

　　这一年，百幕大群岛的旅游业必然遭受重创，接下来准备到这里观光旅游的人都取消了计划，没有任何一个游客会笨到去一个不安全的地方玩弄自己的小命，那枚炸弹不但夺取了哈利法克斯爵士的生命，还炸死了150多名正在商场内够物的游客，以及20多名当地人！而欧洲也绝对不会看到自己的一名总督被炸死之后，仍然不闻不问，这不是欧洲应该有的态度！

　　很快，一名少将成为了带总督，他不是来行使行政权的，而是带着500名武装警察过来的。当然，由一名少将指挥500名警察也就太荒唐了一点，算上被换掉的警察，欧洲几乎在一夜之间，为百幕大政府增加了1000名职业军人，而且都是非常强悍的战斗部队，大部分的军人都曾经在欧洲参与过的战争中进行过战斗！

　　欧洲军队的到来，这已经表明了欧洲的态度，同时也激起了美国的反应。在欧美以前的协议中，明确规定了百幕大群岛上的驻军权是美国的，欧洲只有行政权，但是现在欧洲军队到来了，就已经打破了规矩，虽然这个规矩已经过时了快100年，但是美国仍然不会就这么承认欧洲军队进入百幕大群岛的事实。

　　接下来，美国部署在百幕大群岛的陆战队全部进行了调换，兵力也增加到了5000人！在一个小小的岛屿上，竟然部署了这么多的部队，也正不知道这些美国兵都往哪放！但是美国人确实来了，他们不会心甘情愿的将这个群岛交还给欧洲的，这可是美国的东大门，是距离美国东海岸最近的一个群岛了！

　　调查工作也在快速进行，很快，欧洲的化学坚定专家已经查明，汽车炸弹使用的不是普通的化学炸药，而是增加了一种添加剂的新型炸药。这种炸药是10多年前由一个俄罗斯实验室搞出来的，一般都用在航空炸弹上，其爆炸威力是普通TNT炸药的10倍以上，拥有绝对强大的破坏能力。当然，现在全世界的国家都能够生产这种炸药了，而且很多国家的航空炸弹，炮弹，以及导弹的战斗部内都用的是这种炸药，或者稍加改进后的这类炸药！

　　当然，中国也介入了这起调查事件，因为在被炸死的游客中，绝大部分是中国游客。这是很不正常的现象。每年，中国游客的数量只占到了当地游客数量的20%不到，而超过一半的游客是来自美国的。为什么炸弹偏偏就在中国游客密集的地方爆炸，而不是在美国游客多的地方爆炸呢？在150多名死伤的游客中，中国人占了120多人，而只有10多个美国人！这本身就是一起很奇怪的事情。而在中国的要求下，欧洲在调查小组中给中国的专家留下了几个位置，这是一次联合调查行动！

　　查来查去，能够找到的线索并不多，甚至可以说毫无线索。装炸弹的汽车是被偷来的，当天下午，也就是在爆炸发生前2个小时，失主就已经报了案。可见，袭击者是偷了汽车之后，立即在里面塞满了炸药。而现场能够找到的线索就更少了，炸药爆炸产生的巨大热量，以及强大的破坏力，足以将所有有用的证据都破坏干净！另外，进出境记录上也没有什么异常显示，没有任何资料表明，这些炸药是通过走私或者偷运进入哈密尔顿的！

　　当然，最后调查还是有了结果，在爆炸中死亡人员的名单基本上搞清楚了。赔偿的事情不需要任何一个政府去操心，自有保险公司的人会负责的，不会少给受害者家属一分钱。但是，最后那些仅有的线索，都指向了一个方向，这极有可能是美国策划的一次袭击事件。炸药的来历，行动人员的进入以及撤退，情报的收集，还有现场的安排等等，这些都需要让那些恐怖份子对哈密尔顿非常了解，而出了欧洲在这里的官员与警察之外，恐怕就属美国的那些驻军最为了解了！

　　苗头出来了，但是中国与欧洲手里都没有足够的证据来证明这就是美国人策划的一起恐怖事件。而且，就算有证据又怎么样？难道将美国告上法庭，再派一支警察部队去白宫将美国总统抓起来吗？反正，这事就不了了之了，但是恐怖袭击的恶果却已经种下，这还仅仅是一个开始而已！

　　12月21日，圣诞节快要到了，而就在这天8名美国游客成了全世界最倒霉的人，他们被一伙武装恐怖份子劫持，并且秘密扣押了起来。接着，当天下午，当美国方面还没有任何的消息时，一个要求美国军队撤离的当地小恐怖组织发出了信号，他们要用这8个美国人的性命，交换被关押在关塔那摩的20多名同伙，而那些人都是被美国驻军以恐怖罪名在半年前抓走的！

　　从表面上看起来，这简直就是一处闹剧，这种绑架人质，然后要求交换的恐怖活动已经过时了快100年了，而且任何一个大国都不会在这种恐怖组织面前低下头来，不然还颜面何存？美国自然也不会，20世纪，他们就没有这么做过，现在也不可能！所以，很快，一支FBI专门负责解救人质的美国特警赶了过来，并且立即开始了调查与情报收集工作，他们要以武力行动来解救被绑架的人质！

　　开始的时候，行动还进行得比较顺利，毕竟这是公然的犯罪行为，欧洲人心里有气，也不会直接表示出来，反正没有为难美国人，但是也没有给那些即将倒霉的美国特警任何帮助。美国人愿意怎么干就怎么干吧，合作是没有的！

　　第二天晚上，美国特警终于知道了恐怖份子藏匿人质的地点，然后立即展开行动。这次，他们没有出动军队协助特警行动，毕竟这是在别人的国土上，另外在解救人质的行动中，军队的作用并不是很大，甚至不如维持现场秩序的警察！

　　22点45分，美国特警部队出发，55分到达了目的地，23点准已经进入了进攻阵地。但是，事情突然起了变化，好象绑架人质的恐怖份子知道了美国特警的行动一样，立即给那些FBI特警来了个反包围，接着，一场屠杀开始了！30多名参加行动的美国特警面临着比自己多几倍，而且战斗素质一点都不差的恐怖份子的袭击。那晚，美国军事基收到了半个多小时连续不断的求救信号。等到第一架载着10多名特种兵的美国直升机降落到现场的时候，战斗已经结束了，30多名特警无一生还，被绑架的8名人质全部被害。而恐怖份子没有留一下一丝线索给美国人，甚至连一个脚印都没有！

　　这起事件是谁干的，美国人心里非常有数。任何一个恐怖组织的成员都会得到战斗训练，但是他们绝对不是一支正规军队的对手。而美国FBI反恐处的特警都是经过了专门训练的，在解救人质，对付恐怖份子方面，其作战能力一点都不比正规的特种部队差。能够在半个小时之内干掉一支30多人组成的美国特警部队，并且不留下任何线索，这可能是一支小小的恐怖组织，甚至是半职业化的恐怖组织所干的吗？

　　即使每够人知道是谁干的，他也不会公布，这次是他自己撞到了墙上，引来了别人的报复行动。欧美心里都有底，双方都不会把这种上不了台面的事情张扬出来，相互的指责，只能够让两个国家都颜面扫地，而便宜了第三者。当然，既然双方无法沟通，自然矛盾就无法解决，冲突还在继续，局势仍然在恶化。

　　新年刚过，美国在当地驻军司令就遭到了一颗路边炸弹的招待，险些追随哈利法克斯爵士去了。当然，现代化的医疗技术甚至能够救会一个只要脑袋还完整的伤员，但是这给美国的打击不小，连当地的军事指挥官都遭到了袭击，这算什么事？以后美国的大兵还敢到街上去炫耀他们的武力了吗？难道要所有美国兵都老实的呆在基地内不出去？那这样的驻军还有什么意义呢？

　　如果说美国游客被绑架事件只是个插曲的，那么袭击美国驻军司令的行动才是这场由两个超级大国在幕后指使的恐怖战争的开始！美国人决定报复，他们不可能在一位将军遭到袭击之后没有一点表示。就如同林克被刺杀之后，美国人会击沉一艘古巴邮轮一样，虽然这差点被干掉的只是一个陆战队的少将，但也是一名将军，而且是在军营外面的路上被一枚精心设计的，非常隐蔽的炸弹袭击的，但是这已经足够说明问题了。反正美国要报复，不能够就这么看着欧洲人把他们的军队一步步的赶出百幕大群岛，让这个重要的岛屿上布满了欧洲的军队，再加上数十架能够在10分钟之内轰炸华盛顿的战略轰炸机！

　　2月初，一艘从哈密尔顿出发，准备返回欧洲的环球邮轮在距离百幕大群岛550海里的北大西洋海域神秘失踪！这不是一件小事，因为这艘邮轮上有至少800名乘客，几乎全是欧洲人，连欧洲百幕大群岛临时总督的妻子与女儿都在这艘邮轮上。本来这位少将总督也要随船一起回国的，但是后来却鬼使神差般的让他留了下来，准备乘飞机返回。所以他逃过了这一劫！

　　邮轮不可能凭空消失，即使百幕大三角区有鬼，而邮轮失踪的海域已经远离了那片魔鬼海。那么，这艘邮轮到底怎么回事了？很快，一艘欧洲的核潜艇在邮轮失事海域的6000多米深的海底发现了邮轮的残骸。这艘倒霉的邮轮甚至没有来得及发出求救信号，就沉入了海底。当然，这绝对不是现代化科技所允许发生的事情。如果真是事故的话，那么总应该发出求救信号的，而且至少有人生还！但是，没有一个人生还，或者说被证实还活着，也没有发出任何一个求救信号。换句话说，这艘邮轮是遭到了袭击，而且袭击者选择的时机非常好，正好在欧洲的侦察卫星通过的间隙时间内下的手，并且很快取得了成功，然后毁灭了任何的证据，将邮轮沉到了海底去！

　　这下可爆出大新闻了，在哈密尔顿发生的那起爆炸事件也就夺取了不到200人的生命，但是这艘8万多吨的邮轮上，有800多名乘客和500多名船员，服务员。1300多人的生命就这么被报销了，这绝对不是任何一支恐怖组织可以干的事情，就算把全世界的恐怖组织都加起来，他们也不可能完成这种高难度的任务，只有军队，一支强大，而且正规化的军队才有可能做这样的事情！

　　这次，欧洲没有组织大规模的调查团，而是秘密进行的调查。一艘深海潜水艇在一艘改装了的核潜艇的携带下，对海面下6000多米处的那艘邮轮做了勘察。没有导弹或者炸弹爆炸产生的裂痕，但是邮轮已经被炸成了好几截，而且爆炸明显是在内部发生的，那么就只能是炸弹。没有找到一具尸体，要么这些尸体在船沉没之前就被处理干净了，要么就是喂了鱼，反正一具尸体都找不到。但是，这艘欧洲一流的深海潜艇找到了一个非常有用的西，一发5毫米电磁枪的弹头！虽然弹头已经遭到了海水的严重腐蚀，但是一个化学实验室肯定能够搞清楚这枚弹头的化学成分，再通过弹道实验室就能知道是什么枪发射的了！

　　欧洲的这次秘密调查行动是非常成功的，至少连中国都不知道欧洲有那种能够潜入到6000多米海底，还能够进行长时间工作的深海潜艇，美国也没有！当然，这次调查行动也是严格保密的。最后，欧洲没有公布一点调查结果，也没有做任何过激的反应。但是从此之后，欧美的这场恐怖战争就升级了，明显，欧洲人已经掌握了什么，他们没有打算用语言来说明与反击，而是立即开展了行动！

　　4月初，一架美国航空公司的航班在休斯顿准备降落的时候，突然遭到了四枚短程地对空导弹的袭击，客机上的干扰系统成功的让两枚导弹失去了控制，但是另外两枚导弹却准确的命中了客机的左侧翼根，接着整个左机翼都被炸掉了。客机带着350名乘客一头栽了下去，正好砸在了休斯顿市内的一栋高层建筑上。350名乘客无一生还，另外该建筑物内正在工作的2000多人中至少有500人成了牺牲品！幸运的是，这架客机上的聚变反应堆动力系统及时的被机长关闭了，不然造成的爆炸甚至可能摧毁整个休斯顿！

　　这是一起恶劣的不能再恶劣的恐怖袭击事件了，同时美国FBI反恐处的名单上多出来了一个“美利坚直接行动组织”。这个组织没有受到任何人的重视，谁都知道那只是一张皮而已，到底是什么人干了这件事，恐怕美国人心里最清楚了！

　　当然，美国政府这下也下不了台了，国内甚至抛起了要求政府采取新的反恐战争，对付那些支持恐怖主义的国家。美国总统是有苦说不出来，首先美国就在支持恐怖组织，这已经不是谁挑起这场恐怖战争的问题了。其次，难道美国正要准备去颠覆欧洲的政权吗？那肯定是一场全面战争的开始，美国与欧洲爆发全面战争，对他们两国都没有好处，只会便宜了虎视眈眈的中国与俄罗斯！当然，调查行动还是要展开的，不然的话，怎么向国民交代？

　　调查进行了2个多月，最后的结果让美国总统更难下台了。袭击者使用的不是别的国家的导弹，就是美国自己生产的单兵防空导弹！当然，这种导弹早就过时了，已经很少用来对付战机，而是用来对付别的导弹或者炸弹的。当然，用来打飞机，效果也是非常不错的，打客机就更加不用说了。而这些导弹都是从美国的武器库里偷出来的。相关的责任人已经遭殃了，但是不知道是谁把这个消息给抖搂了出去，立即，在美国国会上就有人提出了对总统的不信任案，要求弹劾现任总统！

　　美国人坐不住了，美国国内的局势混乱了。但是，美国人不会放弃报复行动，很快，美国国安局，CIA，以及几个情报部门联合策划了一起报复行动，他们要让欧洲人知道，在美国制造恐怖袭击的危害性有多大，他们必须要给对手一点颜色看看！

　　76年底，巴黎的一家电影院发生了爆炸事件，120多名观众无一幸免，而当天，这类爆炸事件在欧洲的20多个大城市中蔓延，造成的人员伤亡超过了万人！次日凌晨，当欧洲紧急调用各地的安全部队维持秩序的时候，30多座聚变发电站受到了袭击，欧洲的主要电力系统也遭到了破坏，几乎半个欧洲失去了电力供应。几乎是一夜之间，整个欧洲陷入了黑暗之中。而这一天，即11月23日，被欧洲人叫做了“黑暗日”，而也就是从这一天开始，欧美间的这场没有正面冲突的恐怖与反恐怖战争全面升级了！

　　这场恐怖战争的升级，是早就预料到的事情。欧美间的矛盾也由此变得一发而不可收拾了。在后来的十多年时间中，欧美之间的恐怖战争从来没有停止过。但是，很快，双方都认识到，直接打击对方的基础设施，瘫痪对方的社会，这并不是一个好的办法，而且会遭到对方非常猛烈的报复行动！

　　就在77年初，美国的交通系统遭到了严重破坏，一天之内，至少有数十座桥梁被炸毁，连接美国东西部的交通干线遭到了严重破坏。而仅仅是这一次破坏，对美国造成的经济损失就超过了万亿美元！

　　这是一场看不到军队，但是却处处在流血的战争，战争的双方都没有获得一点的好处。其实，这也宣告了一个新时代的到来，超级大国在不具备直接爆发全面战争的前提下，通过使用恐怖战争的手段，来达到自己的目的，就是这个时代的最明显的标志。当然，与任何一场战争一样，最大的受害者永远是平民！

　　当然，并不是所有的恐怖袭击都是美国与欧洲控制下的恐怖组织干的，肯定有人在旁边推波助澜，而这也顺应了国家利益的需求，要通过这场欧美间的恐怖战争来达到自己的目的！

　　有人对这场在欧美之间持续了足足十年，最终几乎扩大到了全球范围内的恐怖战争进行过统计。在10年的时间内，伤亡人数超过了100人的大型恐怖袭击事件发生了38起，几乎每季度就会发生一起。另外，伤亡在100人以下的恐怖袭击就数不胜数了，几乎无法统计！并不是每次的恐怖袭击都与欧美沾得上边，但是毫无疑问，这场恐怖战争，直接导致了恐怖主义在全球的蔓延，以前那些被打得隐藏起来的恐怖组织又复活了，而且还为这场恐怖战争火上浇油！

　　这虽然是一场看不见军队，看不到大炮，看不到战舰，也看不到战机的战争，但是其对人类社会的影响是非常深刻的。战争的形势一直在变，而且变化的速度非常快，快到很多国家都没有做好准备，就被卷入了进去！

　　10年的恐怖战争，在全世界范围内造成的损失至少是人类社会5年的积蓄！而且，旅游业大受打击，这更加导致了国家之间的封闭，让每个国家都更加的孤立了！缺少了民间的交流之后，国家与国家之间的矛盾更难以解决，国家与国家之间也就更难以对话，磋商！这也许是当初发动这场战争的人都没有想到过的结果。而随着矛盾的积聚，最终必然由量变引起质变！而这也是后面大规模战争的一个根本原因！

　　另外，这场恐怖战争催生了大量的现代化科技。谁都知道，战争就是科学的催化剂，在战争的需要下，科学的发展速度是非常惊人的。从第二次世界大战起，大量的科技其实都是在战争之中，或者是因为战争的需要而被开发出来的。核能的利用，航天，抗生素，现代化的医疗技术，基因技术，雷达，聚变核能，新材料，网络，计算机这些无一不是因为战争的需要，或者为战争服务而产生的技术，同时，也是让人类社会产生了巨大变化与进步的技术！当然，这场战争也不例外，虽然当时很多技术都是应战争需要而开发的，但是很快就被民间工业生产，生活所利用。从这个方面来看，其实这并不是一场只有害处的战争。很多技术在以往是几乎不可能实现的，但是随着这场战争的到来，这些技术都被研制了出来！至少，在这十年内，人类的科技发展速度比以往快了许多！

　　第三个影响，就是让各国加大了对情报工作的投入。反恐战争不同于以往的任何一场战争，在这场战争中，需要的不是很多的兵力，也不是坦克战舰，飞机大炮这些重型装备。普通的军队在这场战争中几乎没有作用，需要的只是一支精干，而且反应迅速的特种部队，而特种部队的行动是建立在强大的情报支援系统上的！情报的重要性是众所周知的，没人会怀疑情报在现代化战争中的地位，一个及时的，正确的情报，能够抵得上一支强大的军队。而在这场反恐战争中，情报的地位就更加重要了，现在不但需要准确的情报，还需要更广泛的情报收集系统，更畅通的情报传输渠道以及更强大的情报处理能力！而在这10年中，情报业中最值得称道的一个项新技术，就是计算机自动情报分析技术！

　　以往，虽然计算机在情报分析中也发挥了巨大的作用，但是在更多的时候，计算机所起到的作用只是减轻了情报分析人员的负担，而人才是情报分析中的最主要因素，一个优秀的情报分析员，能够从浩如翰海般的情报中找出有用的一条，然后加以利用，但是计算机是做不到这一点的。所以，大量的情报工作仍然需要由人来做，而且必须由人来做。但是，美国在2081年开发出来的情报分析系统，却极大的提高了计算机在情报分析中的作用，在很大的程度上已经能够代替情报分析员的作用了。这不是计算机技术的进步，而是软件技术的进步，在加入了人工智能的计算机的帮助下，美国的情报分析能力骤然增长，甚至在短时间内改变了他在这场战争中的被动地位！当然，很快，欧洲，中国与俄罗斯都在这方面取得了自己的突破性进展，也掌握了使用具有人工智能能力的计算机来帮助情报分析员进行工作的能力！

　　当然，这场战争给社会带来的后果是每个人都惶惶不可终日，都怀疑身边是不是有一枚随时都会爆炸的炸弹。这让人类的社会安全感降到了最低点。而一个躁动的社会是不稳定的，也是不安全的。那么，当这些不稳定与不安全因素膨胀到一定阶段的时候，社会必然发生巨大的变化，就如同一枚炸弹一样，会将这个社会炸得分崩离析！

　　到了2084年左右，欧美都有点吃不消了，双方的打击范围不但没有缩小，反而在迅速的扩大，针对的目标不仅仅是对方了，甚至连别的国家都已经牵扯了进来。而这场旷日持久，消耗了两个国家太多力量的战争让双方都没有看到胜利的希望，这也是一场不会有任何胜利者的战争。而没有了胜利的希望之后，恐怕也就没有了再持续下去的必要了！

　　当年中期，欧美开始就这场战争的根源问题进行谈判。这场谈判持续的时间并不久，因为持续得越久，双方受到的伤害也就越严重。最终，美国做出了巨大的让步，同意将部署在百幕大群岛的军队撤走。但是，欧洲也做出了让步，承诺将不在百幕大群岛部署超过500人的军队，并且不部署任何战略性武器！

　　欧美都得到了自己需要的东西，但是也都失去了自己需要的东西！最后的妥协，其实并没有能够让这场已经无法停止下来的战争结束。在欧美达成关于百幕大群岛的协议之后，很快又在冰岛与南美北部地区达成了妥协协议。但是，后来两国花了很大的力气，很漫长的时间，才最终解决了恐怖袭击的问题，将那些趁火打劫的恐怖组织镇压了下去。而这，已经是快要到22世纪的时候了！


第四十五篇 历史遗留


第一章 大卫之剑

　　当欧美在百幕大群岛的归属问题上打得不可开交的时候，鲁毅也并没有闲着，而且中国此时的情况也有点不大对劲，积聚多年的矛盾终于要爆发出来了。

　　可以说，中国的经济发展超过了绝大多数人的想象，而且一直有人不断的在猜疑中国的发展能否继续坚持下去！而这也是一个很有争论的问题，特别是在改革开放之后，关于中国经济动力的争论就一直没有停止过，甚至还越来越激烈！

　　早在改革开放的初期，就曾经有很多国内外的经济学家置疑过中国的经济模式，认为中国的改革开放不会获得成功。毕竟，那是第一个社会主义国家开始实施资本主义社会的市场经济体制！放下意识形态方面的差别不说，光就这个第一个实践，就足以让很多人产生怀疑了。在很多人看来，市场经济就是资本主义社会的象征，而计划经济才是社会主义的代表！社会主义社会搞市场经济，这本身难道是正确的吗？而且，这两中截然不同的政治与经济制度能够融合到一起来吗？

　　中国成功了，作为第一个勇敢吃螃蟹的，中国的成功是相当辉煌的。在20世纪的那20多年中，中国的成功代表着一个全新的方向，一个给所有国家都大吃一惊的成功，也标志着一种新经济模式的产生。强力国家干预政策下的市场经济，这让中国拥有了两种经济制度的优势，并且在后来的多次经济与金融危机中表现出了其顽强的生命力。而这，正成为了中国在那个年代的经济推动力。

　　时间进入21世纪之后，仍然有很多人在怀疑中国在市场经济这条道路上是不是走错了方向，因为越来越多的证据都表明，中国实施的不是单一的市场经济制度，其国家的干预能力十分强大，而在很大的程度上，甚至成为了经济的主导力量！当然，任何一个市场经济学家都知道，这不是个正常的现象，而从经典的资本主义市场经济学来讲，即使从凯恩斯主义出发，这都不是一个正常的现象。但是，中国仍然在顽强的前进着！

　　完成了国家统一之后，中国又经历了大大小小的上十场战争，虽然在战争期间，中国的经济发展受到了影响，甚至出现了短暂的倒退迹象。但是，不可否认的是，在战后，中国的经济发展速度都大大提高，用不了几年，就会弥补回战争中的损失！而且每次大规模的战争之后，中国总会保持20年左右的经济发展高峰时期。因此，有人从这个角度得出了结论，中国是在依靠战争来推动国家经济的发展，中国是在发战争财！

　　当然，有这个想法的人，确实是很不负责任的，如果仔细研究中国的经济发展规律的话，会发现，中国的经济发展其实是建立在一个坚实的基础上的，至少在进入21世纪之后，即在王一林担任国务院总理的那段时期内，中国就已经开始转变经济发展方式，寻找到了一个更充沛的经济动力源，这就是中国的国内需求！

　　在改革开放初期，中国的经济发展几乎都是依靠国内投资进行的起飞，在那20年的时间中，中国是世界上最大的吸收投资的国家，而这些投资帮中国积累了第一笔资本！但是，到了21世纪，特别是在中国加入了世界贸易组织之后，情况就发生了很大的变化。此时的国际形势对中国十分不利，美国在封锁中国，日本在压制中国，虽然当时分裂的欧洲国家希望与中国联合发展，但是也无法冲破美国与日本制造的重重障碍！问题很明显，中国要是想再依靠外贸来发展经济的话，不但是危险的，而且还是非常不可靠的，甚至会把国家置于一个非常窘迫的地位！

　　王一林不但是中国政治改革的发起者，更是一位在21世纪初为中国奠定了经济发展基调的伟大领导人。在他担任国务院总理的那几年中，最大的贡献就是成功的让中国经济转型，在中国建立起来了完善的依靠国内需求，并且降低外贸在国家经济中所占分额的经济体制，并且取得了成功，为后人做出了表率以及巨大的贡献！

　　中国是世界上人口最多的国家，即使是到了21实际70年代，中国的人口仍然超过了10亿，远远多于美国与欧洲的总和。而这个庞大的人口基础，其实就是一个庞大的市场，一个活力四射经济体。而这也是中国的本钱，中国经历了这么多场对外战争，无一不再是为这个经济体服务，目的很明确，寻找并且占领资源产地，为中国的经济发展提供动力！

　　可以说，任何一个政治家都是在为经济服务的，而任何一场战争也是在为经济服务的，如果没有经济利益的驱使，那么就没有可能爆发战争。而中国赢得了这么多场战争，也就赢得了经济发展的主要动力，以及支持这个庞大经济体的资源！有眼光的人其实都认识到了这一点，中国国内只是一个庞大的消费市场，而正是在这个消费市场的作用下，中国经济不但带来了国内的繁荣，而且还辐射到了所有的盟国内，让这些国家成为了中国的资源产地以及下级市场。有人做过很形象的比喻，中国就如同一个中心城市，而别的同盟国就是卫星城市，这些卫星城市为中心城市提供着食物，服饰，钢铁等等需要的物资，而中心城市却向周遍的城市输出科技产品，服务等等！

　　这是一个很形象的比喻，其实这也就是中国与同盟国之间稳定的基础。在这个世界上，如同坦桑尼亚，阿根廷，伊朗，埃及，苏丹，马来西亚等等国家生产的大量原料以及产品根本就找不到比中国更庞大，也更合适的市场了。即使美国与欧洲也做不到，美国与欧洲的市场消费能力已经被中国远远的甩在了后面。所以，同盟关系得以保持，并且一直良好的发展了下去。设想一下，如果这些国家生产的产品无法销售出去的话，那么他们的经济怎么发展？而且，中国向他们输出的大量产品如果被断绝的话，这些国家的生产与生活水平会下降多少？当然，这也是中国为什么在2050年人口老龄化危机逐步解决的时候放宽了计划生育的主要原因。虽然依靠中国本身的资源，人口控制在4亿到6亿是最合适的，但是中国还需要依靠这个本身庞大的市场来稳定自己的地位。所以，人口保持在10亿左右，并且提高城市化的发展水平，是非常有必要的！

　　当然，此时的经济，已经不再是一个简单的国内经济了，全世界都在联合，虽然还没有发展到地球村那样的规模，也没有那么广泛的联合，但是不可否认的，在4个超级大国的身边，都有着或多或少的同盟国，而这不但是政治与军事的同盟，其根本基础，仍然是经济上的同盟！

　　综合上面的因素，很多国家都认为，在第三次对日战争之后，中国已经经历了近30年的和平时期，当然，在远离中国爆发的那几场战争对中国经济的影响是非常有限的，那么中国的经济肯定要出现问题了，或者必然要用一次大规模的对外战争来解决国内的经济问题！

　　中国经济在这个时候确实是出问题了，保持了30年的高速发展，中国的社会积累已经超过了其承受能力。国民经济出现了增长缓慢的现象，虽然这仍然高于欧美的经济增长速度，但是有眼光的领导人已经看出了问题来，中国经济正在失去活力！

　　2075年，中国的经济增长率为7.5%，扣出通货膨胀以及其他因素的影响，国民实际收入只增长了5%不到。这是一个危险的数字，因为2074年中国的国民收入增长了8%，整整少了3个百分点！而更让人担心的是，经济学家预测中国在2076年，经济仍然将继续下滑，实际增长率能够达到4%就已经非常不错了！当然，2075年，中国的人均收入已经达到了15元，以当时人民币对欧元以及美元的汇率折算，大概为欧洲人均收入的1/2，美国人均收入的1/2.4。这已经是个相当不错的成绩了，因为在2050年左右，中国的人均收入还只有美国的1/6不到，20多年，中国已经赶上了很多。但是，谁都知道，危机已经显露了出来，如果中国仍然找不到解决经济发展的办法的话，后果就将非常严重！

　　这些，其实都是中央政府，国务院的事情。现在的国家主席仍然是搞外交出身的，但是如同以往一样，每一位搞外交出身的国家主席都会有一个搞经济出身的国务院总理协助。这已经成为了中国的领导集体模式。但是，鲁毅的压力也不小，他管的战略处不会很关心国家经济发展的问题，那不是他们该关心的事情。但是，就在他回到国内不久之后，欧美之间的恐怖战争爆发，接着，中国与俄罗斯的边境上也出现了不稳定因素。而这些问题，都是鲁毅必须要关心的事情！

　　当时，在策划百幕大群岛行动的时候，鲁毅并没有考虑到会产生多严重的后果，因为在他看来，这不过是一次让欧美翻脸的闹剧而已。而根据当时的国际情况，在中国执行战略后退政策之后，欧美翻脸已经是必然的事情了，只是缺个人来推一把而已！但是，当欧洲总督就在哈密尔顿的街头被炸弹炸死的时候，他立即感到事情这下严重了，这是一个战略家的眼光，也是他的直觉与预感！

　　这次恐怖袭击事件与中国没有一点关系，而且在美国情报机构内的卧底也发来消息，这极有可能是美国情报机构策划的一起报复事件！美国为什么要报复欧洲？这就不得而知了，但是根据当时的情况，也有可能是美国要教训一下欧洲，让他们知道，百幕大群岛就在自己的嘴边，随时都可以吃下去。但是，那枚炸弹不但夺走了一名爵士的性命，还夺走了近200名平民的性命，而这就不仅仅是一个警告的信号了！

　　看清了形势之后，鲁毅很快就做出了决定，中国绝对不益立即参与到这场狗咬狗的斗争中来，最好是冷眼旁观，这不是中国的事情，美国与欧洲该怎么干，就让他们怎么干去，反正打翻了天，也不管中国的事，对中国只有好处，没有害处！

　　有了基本的政策之后，事情就好办多了。国安部很快就把隐藏在百幕大的情报人员都招了回来，而军情局则加强了在美国情报机构内部的活动，国安部也加强了在欧洲的情报搜集工作。他们当然只是想更准确的掌握欧美这场斗争的真相，并不会进行干预。

　　美国与欧洲是越玩越过火了，劫持人质，袭击对方的军队，最后甚至发展到了用导弹打飞机，炸轮船了！当然，这些事情鲁毅管不了，因为时间到了2076时，中国北部边境上的问题已经凸显了出来，这已经成了中国最大的威胁！

　　在第六次中东战争，也就是犹太人所说的大迁徙战争结束之后，大量的犹太人流亡到了中国控制的地区，其中很少的一部分被安置到了南洋的那个华人自治共和国，另外大部分的犹太人都接受了中国政府的安置，在中国西北地区的犹太人安置区内建立了流亡政府。当然，那块土地只是租给犹太人暂时使用的，等到犹太人复国之后，不但要归还土地，还要交出一大笔的租金来！而这一地区就是一个独立的国家，出了土地不属于犹太人之外，他们有自己独立的政府，独立的外交机构，独立的治安部队。当然，也有一支小规模的军队，这只是一支特种部队，以满足犹太流亡政府在中国之外的地区的特种行动！而另外还有一批犹太人被安置到了俄罗斯的远东地区，相对来讲，这批犹太人的命运最为悲惨！

　　在那场战争还没有结束的时候，中国与俄罗斯就达成了秘密协议，俄罗斯将接受一部分犹太难民，主要是老人，儿童还有妇孺。而当时中国政府与以色列政府给出的条件是相当优厚的，中国的经济援助以及以色列的科技援助让俄罗斯人不得不动心。而在更早一点，中国就与俄罗斯有关于处置日本战犯的协议，当时俄罗斯就应该拿出一片地区来安置日本战犯，或者说是日本劳工。后来这份协议作废了，但是地区已经空了出来，所以俄罗斯也就顺水推舟，同意了中国与以色列的请求，在远东的阿穆尔州的纽克扎河上游地区划出了一块大概15000平方公里的地区安置了大概150万犹太难民！

　　这是一个危险的协议，而当大批犹太人到来的时候，俄罗斯政府终于认识到自己犯下了一个严重的错误！这个错误是非常明显的，任何一个外来民族，都会对原住民产生巨大的影响，而这也肯定是社会矛盾的根源。虽然，划出来的这片地区条件非常恶劣，与中国也有一段距离，但是俄罗斯这次因为利益蒙眼，所犯下的错误是严重的，而且非常的严重！事隔不到20年，这个问题就暴露了出来！

　　这批被安置在俄罗斯境内的犹太人前几年的生活是非常艰辛的，头两年，他们都是依靠那些安置在中国的同胞，以及中国政府的援助生活，当然，这只能够保证他们过上很艰苦的生活，饿不死人，但是也不会比这个更好一点。而就在这两年的时间中，至少有2万多犹太人因为伤患，病痛，以及别的原因永远的留在了俄罗斯寒冷的土地里！另外还有10多万身体状况稍微好一点的犹太人通过各种途径进入了中国，希望能够在中国获得更好的生存机会！

　　从2068年左右开始，以色列流亡政府向中国借了一大笔钱，一方面提高自己安置区内的建设速度，另外，也有很大的一笔钱流入到了俄罗斯的那些犹太人手里，帮助他们在那15000平方公里的地区内建立起自己的生活与生产设施！

　　谁都不能否认，犹太民族是这个世界上最勤劳，最有创造能力，也是最能够适应新的生活环境的民族，就那130多万体残病弱的犹太人在俄罗斯的土地上创造了一个世界奇迹。他们在短短的十年多时间内，就建立起了一套完整的社会制度以及社会基础。大部分的犹太人都过上了好日子，人口也在稳步的增长。而一个犹太人妇女生下十多个孩子并不是什么奇怪的事，因为在那个时期，任何一个犹太人都知道，他们要复国，就需要更多的战士，他们要想让民族重新站立起来，就需要更多的战士，而这都需要一个庞大的人口基础！当然，犹太人安置区内的发展，从根本上激发了与当地俄罗斯人的矛盾！

　　几年前，犹太人还在向俄罗斯人乞讨，生活过得连猪狗都不如，但是几年之后，犹太人不但追了上来，而且生活过得比一些俄罗斯工人都还要少！而且区区15000平方公里的土地，怎么安置得下人口越来越多的犹太人呢？所以，有犹太人走出了安置区，将他们的商店开到了俄罗斯远东地区的每一个城市去，有犹太人离开了他们生活的范围，开始用他们的辛苦劳动，聪明的头脑积聚财富！这就是犹太人，一个充满了活力，但是却总引起别的民族所嫉妒的一个民族！犹太人富了起来，这是不争的事实，但是他们却没有足够的权力来保护自己，所以，麻烦很快就暴露了出来！

　　首先是俄罗斯学校抵制犹太人学生，他们不肯培养未来的敌人，但是犹太人很快就建立起了自己的学校，甚至搞了一个不错的大学出来！接着，俄罗斯人开始抵制犹太人的产品，但是犹太人很快就找到了出口途径，他们的产品卖到了蒙古与中国去，而且还大受欢迎。后来俄罗斯人干脆不愿意向犹太人提供必要的生活与生产帮助了，切断了犹太人安置区的电力供应，但是犹太人很快就搞来了几座聚变发电站，甚至免费开始向安置区内的居民供电！反正，俄罗斯人是想方设法的要搞垮犹太人安置区，但是聪明的犹太人却总能够非常迅速的找到解决办法，而且过得比以前还要好！

　　麻烦来了，社会暴力是难以避免的，阿穆尔州很快就出现了数个针对犹太人的暴力组织，他们打着把犹太人赶出俄罗斯土地的旗号，开始攻击在犹太人安置区外工作与生活的犹太人。这不但是社会问题，还是外交问题。很快，中国与以色列流亡政府都向俄罗斯中央政府发出了严厉的外交照会，要俄罗斯制止社会暴乱，惩处暴徒！但是，这根本就没有起到任何的作用，俄罗斯人的暴力行动仍然在继续，而且那些暴力组织很快就扩大了，最后甚至公然闯入犹太人安置区，抢劫，纵火，杀人，强奸，绑架无一不干！而担任防御与保护工作的俄罗斯军队与警察却不闻不问，根本就不关心犹太人的死活！

　　既然俄罗斯不拿犹太人当人看，那么那些生活在俄罗斯的犹太人就只有想办法自救，如果他们连站起来反抗的勇气都没有的话，就永远不是大卫王的传人，永远不是犹太人！2070年左右，第一个以保护犹太人为己任的组织成立了，参与者全是前以色列的退役军人，虽然大部分人都带着伤残，但是他们是真正的军人，比起俄罗斯的那些小混混，自然厉害了许多！

　　冲突在升级，但是俄罗斯没有一点要制止的意思，也许，俄罗斯在发现了问题之后，就想把这些犹太人赶走了，反正中国已经给犹太人划出了一片面积很大的安置区来，虽然这个安置区的生活条件照样恶劣，但是总比在外兴安岭天寒地冻的地方要好很多吧！但是，犹太人既然已经扎下根来，有那么容易离开吗？难道俄罗斯还敢像当年的希特勒一样，可以把所有犹太人都屠杀掉吗？

　　中国与以色列流亡政府也是爱莫能助，虽然中国同意接纳这些犹太人，但是他们不肯走，而且这些人都是俄罗斯的临时公民，这不是一个国家内部的问题，而是一个外交问题，而且是两个超级大国之间的外交问题。以色列流亡政府却不希望这些犹太人到中国来。他们给中国的压力是够大的了，而且多一个地方出气，总比在一个地方憋死要好吧！

　　这一来，整个事件就难以控制了。冲突在继续扩大，很快，就有俄罗斯的复员军人加入了反犹太人组织，暴力冲突在加剧。接下来，很多居住在中国的年轻犹太人偷偷的到了俄罗斯去支援他们的同胞，并且成立了一个非常极端的组织——“大卫之剑”。这是一个以在犹太人安置区成立犹太人独立国家为宗旨的武装组织！

　　关于这个组织的武器与资金来源，一直是俄罗斯情报机构在寻找的东西，他们想证明，是中国在幕后支持这些犹太人暴动。但是，找来找去，最后的结果仍然是犹太人自发的捐款支持了这个犹太人组织，而且武器来源太多了，大部分是在黑市上买的，而且就在俄罗斯的军火黑市上买的，还有一小部分是偷来的，也有从别的地区运进来的。反正，一切都扯不到中国的身上！

　　当然，这个组织也引起了中国的高度重视。这是一个不安定的因素。在这个复杂的国际环境下，中国此时不希望与任何一个国家，特别是一个强大的国家为敌。中国执行战略收缩，就是要避免与任何一个强大的敌人直接对抗。虽然俄罗斯与中国的关系已经降温，但是中国也不希望与北方这个强大的邻居发生严重的冲突，所以中国一直在忍让，一直在避免冲突。而这次也不例外，中国不希望因为这些犹太人的问题，而让中俄矛盾升温甚至爆发一场大规模的战争。但是，这些犹太人是难以控制的，中国以什么理由去控制？

　　在2070年到2075的这5年时间中，中国甚至还与俄罗斯进行了合作，向俄罗斯提供自己掌握的情报，来对付这些犹太人组织。当然，这些交易都是非常隐秘的，作为交换，俄罗斯必须要提供他们掌握的欧美方面的情报！但是时间到了2075年左右，局势已经难以控制了，而且随着欧美在北大西洋上打得不可开交，中国也不大可能再与俄罗斯合作下去。现在，双方的矛盾暴露了出来。而得到了以色列临时政府暗中支持的“大卫之剑”也更加的猖狂了，甚至还袭击了俄罗斯的军队！

　　鲁毅现在烦恼的就是这件事，作为中国战略情报机构的领头上，凌驾于国安部与军情局之上的战略处负责人，鲁毅不可能不知道俄罗斯在这个问题上已经有多么的不耐烦了。为了对付这些犹太人极端组织，俄罗斯甚至在远东地区增加了10万兵力，但是谁都知道，这是朝中国来的，而不是朝那些犹太人去的。10万正规军，足以把那100多万犹太人全都给消灭掉了，任何恐怖组织都绝对不是正规军队的对手！所以，这是用来防止中国采取某些极端行动的军队！

　　中俄边境上的局势骤然升温，这是谁都看到的事情。部署在东北地区的3个军都已经进入了最高战备状态，而部署在新疆以及中亚地区的3个军也已经开始进入进攻阵地了。另外，在内蒙古的二线部队也已经做好了战争准备！俄罗斯方面也不甘落后，其远东地区的军队都已经停止了休假，所有官兵都进入了最高战备状态，连那支规模不大的太平洋舰队都已经前出日本海，随时可以进入西太平洋！

　　当然中国只是准备防御，不希望看到战争，而俄罗斯更不希望与中国爆发一场战争。海面上的战斗不说了，俄罗斯的那支规模不大的太平洋舰队甚至不够中国西太平洋舰队塞牙缝的，甚至连中国空军的打击都顶不住。而在陆地战场上，中俄漫长的边境线根本就是守无可守，一开战，就是运动战，而以中国陆军的作战思想，以及作战能力，战场肯定会大部分都在俄罗斯的境内，打毁的全是俄罗斯的基础，俄罗斯会笨到在这样的情况下与中国开战吗？

　　虽然双方都在忍耐，但是局势已经相当危险了。这天，鲁毅处理完了正常的工作之后，收到了来自国家元首官邸的一个电话，国家元首让他赶紧过去，有紧急的事情要商量！鲁毅没有多思考什么问题，立即丢下了手上的其他事情，叫上秘书之后，就直奔元首官邸而去！

　　元首的官邸距离国防部并不远，10分钟之后，鲁毅就走进了元首的办公室。现在的国家元首是李佩霖，这是中国在决定将元首的一界任期改为5年，并且最多连任两界这一点写进宪法之后的第一任国家元首，去年才被选为国家元首，当然，现在的国家元首，已经与以往的国家元首有很大的区别了，特别是在关于国家最高统治阶层的法律指定完善之后，国家元首的权力受到了很大的限制，同时也有了明确的界定，其只是政府的首脑，执行行政权，而立法权是交到了人民代表大会的手中的，最高法院行使监督权！

　　“老鲁，你来了正好，坐吧！”李佩霖是非常尊重鲁毅的，作为一名秘密部门的负责人，鲁毅的工作年限却并没有任何限制，他不会向人代会负责，只接受政府监督，准确的说是国家元首的监督。所以，鲁毅知道的很多东西，甚至连国家元首都不知道，这是他负责战略处的特权！

　　“有什么重要的事情吧，主席这段时间可忙着了！”

　　“还好，这几天还好了点，经济委员会已经拿出了一个新办法来，我们准备试用，希望能够起到一点作用！”李佩霖现在最重要的任务就是恢复经济的发展了。

　　“呵呵，希望能够起到作用，李主席找我有什么事呢？”鲁毅虽然已经是“五朝元老”了，担任仍然保持着应有的客气与尊重，他知道，国家元首虽然会每10年就会换一个，但是他永远不会与国家元首处于同样的高度的，即使他的功劳再大，他都只是为国家服务的一个军人而已！

　　“这东西你先看看吧，外交部才送来的，你看了就明白了！”李佩霖也转入了正题，把一份文件递了过去，上面有5个鲜红的“A”，表示这是最高绝密级别的文件，除了国家元首之外，不会有超过5个人知道这份文件的内容。

　　鲁毅皱了下眉头，他的预感错了，还以为元首找他谈关于犹太人的事情呢。现在看来，应该是发生了最严重的事情。只看了一会，鲁毅的嘴巴就张大了，根本就不敢相信自己看到的东西，但是只一瞬间，表情又恢复了平静，如同什么也没有发生过一样！

　　“已经证实了吗？”鲁毅点上了一根烟，最近他已经在有意的控制自己的烟量了，但是这次他控制不了自己。

　　“外交部正在确认，但是这应该不会有错，不然也不会交到我这里来了！”这说话的时候，桌上的电话响了起来，李佩霖拿起话筒听了一会，放下后对鲁毅说到，“才收到消息，已经证实了，我们应该采取行动了！”

　　“但是……”鲁毅一考虑到现在的情况，话就没有说下去。

　　李佩霖也立即意会到了鲁毅的意思，很明显，这是一个很冒险的行动。

　　“我想，再仔细的考虑一下，这事不能草率处理！”鲁毅改了口，委婉的表达出了自己的意思，“这不是一件小事，如果处理不好的话，会引来大麻烦！”

　　“这点我也知道，所以我请你过来了，希望鲁将军能够给我们提点意见！”

　　“我们还有多少时间？”鲁毅抬起了头来。

　　“一周不到，如果拖下去的话，等到事情泄露出去，就不好处理了！”

　　“一周？确实是很紧张！”鲁毅微微摇了摇头，但是他知道时间不可能再多了，“这事，我需要好好考虑一下，给我两天，不一天的时间，明天下午，我会给你一个答复！”

　　“好吧，这事就麻烦鲁将军了，希望我们能够处理好这件事情！”

　　离开了元首官邸之后，鲁毅迅速回到了自己的办公室，很快，就把国安部长与军情局的负责人叫了过来，把这件事情大概的说了一下，这两个人都有接触最高机密的权限，所以鲁毅不需要向他们保密。当然，那份文件还在元首那，鲁毅只能够告诉他们大概的情况。

　　“这事很棘手，现在最重要的就是情报调查！”军情局的负责人是赖哲伟少将，而局长因为身体原因正在住院治疗。

　　“确实如此，我们现在需要的是时间，需要时间来展开情报调查工作！”

　　“好吧，我给你们两个4天的时间，必须在4天之内掌握到足够重要的情报，明天下午4点之前，给我第一次汇报！”

　　送走了两人之后，鲁毅点了根烟，看着窗外的暮色，山雨欲来风满楼！


第二章 百万国土

　　蒙古国，面积156万平方公里，人口250万，其中喀尔喀蒙古族人占了80%以上，地形多山地与高原，资源丰富，铜、钼矿储藏量居亚洲之首。位于中国与俄罗斯之间，是世界上第二大内陆国，首都乌拉巴托。

　　对任何一个中国人来说，蒙古国都不会让其感到陌生，就在20世纪初期，这里仍然是中国的领土，而正是在前苏联时期，为了建立一个缓冲带，蒙古国从中国独立了出去。上百年过去了，那段沉痛的历史已经被深深的埋没在了历史的尘埃之中，但是现在却又要被人掀起来了！

　　乌兰巴托，总统府。

　　兰巴特总统这几天的心情似乎特别好，这也影响到了他身边的人，以前那个见到总统都有点害怕的女秘书，现在也显得自然多了。

　　她好奇的向总统的书房内看了下，她办公的地点就在总统书房对面走廊上，当然，每个要拜访总统的人都得先在她那里经过批准才能进去，这有点让女秘书飘飘然。今天来了个奇怪的客人，非常奇怪，虽然衣着上没有什么特别的地方，是政府标准的西装，当然没有人会穿着蒙古的传统服饰来上班了。但是，女秘书从这人走路的姿势上可以看出来，他很奇怪。更让人奇怪的是，总统会见客人，一般不会超过10分钟，最长的也就半个小时左右，而今天这名客人已经进去了1个小时了，都快到吃饭的时间了，还没有见他出来，总统也没有送客！这让女秘书有点担心，那个人是不是间谍或者刺客什么的？

　　正在女秘书犹豫着是不是要打电话去叫来警卫的时候，总统书房的门看了，总统站在门边对女秘书说到：“告诉厨房，晚餐多准备一点，我要招待客人，尊贵的客人！”

　　女秘书点了点头，赶紧拿起了桌上的电话。书房的门又关上了，看来一时半会总统他们还不会出来。

　　“总统阁下，很感谢你的盛情邀请，但是我今天还有事，这……”房间内，一个中年男人正在推辞着，但是脸上没有一点的表情，他说的是一口正宗的汉语。

　　“不，不，不！”兰巴特直接打断了客人的话，“今天晚上你必须要留下来吃了饭再走，在我们蒙古的家里，如果客人连晚饭都不肯吃的话，那就是表示我们待客不周了！”总统说的也是一口正宗的汉语。

　　客人再无法拒绝了，他知道眼前这个皮肤黝黑，看上去并没有62岁的政治家不是一个简单的人物。

　　兰巴特，2074年，蒙古选举出来的总统，当然，看似民主选举，但是谁都知道，要在蒙古总统这个位置上坐稳，靠的不是民意，而是自己家族的根基！而兰巴特的祖先可以追溯到木华黎的身上去，他是木华黎的后代，正宗的蒙古贵族。当然，这个身份到底是真还是假，就有待检验了。不管怎么说，这是一个才华横溢的政治家，他的政治生涯从22岁的时候就开始了，至今已经有整整40年。而从他的家族史上来看，从他祖父一辈开始，就在蒙古国担任高官，甚至对蒙古的发展起到了巨大的影响。

　　20世纪末，在苏联解体之后，一直依靠苏联生存的蒙古的经济状况出现了巨大的动荡，虽然这个牧民国家并没有如同东欧一样发生剧烈的震荡，但是人民的生活水平却在一天天的下降，蒙古必须要革新，必须要有一个新的发展道路。而当时，摆在蒙古国面前的选择有三条。

　　第一，继续跟随苏联的继承者俄罗斯。当然，这条路是没有多少人选的，在那个年代，俄罗斯自己都吃不饱，哪来的力气照顾这个有200多万牧民的贫穷国家呢？而且，俄罗斯本身都不知道该向什么方向发展，又怎么来指引蒙古的发展呢？所以，俄罗斯的那一套，在蒙古根本就没有市场。

　　第二，跟随西方世界，走西方的民主发展道路。这看起来很美妙，毕竟是西方的民主战胜了苏联的专职与独裁，似乎这条道路更有前途。所以，很多蒙古人都想倒向西方，希望能够在西方的帮助下获得新生。当然，对一个夹在中国与俄罗斯之间的内陆国家来讲，蒙古的这条发展道路至少在地缘政治上存在着巨大的麻烦。

　　第三，跟随中国，走中国式的发展道路。这也是一条有前途的，光明的发展道路。但是在20世纪末，中国本身也存在着大量的问题没有解决，另外很多蒙古人担心，如果倒向中国的话，会被中国吞并，那么他们的独立与主权也就全都落空了，最多如同内蒙古一样，成为一个高度自治的地区而已！

　　矛盾是必然的，没有哪一条道路能够单独走出去，蒙古人在这个问题上产生了巨大的分歧。很快，主张走西方线路的人占了上风。但是，时间很快就到了21世纪，当中国迅速强大，并且奉行进攻外交战略的时候，谁都知道，此时如果蒙古继续倒向西方世界的话，后果将非常严重！

　　兰巴特的祖父，就是在20世纪末，21世纪初登上蒙古政治舞台的，他的祖父加入了一个亲华的政治党派，并且在激烈的政治斗争中挫败了那些要投靠西方的政敌，挽救了蒙古。但是，蒙古的这次政治改革是不彻底的，虽然已经确立了西方民主政治体制，但是却依然没有摆脱游牧民族所特有的氏族关系，民主是表面的，而真正的力量仍然来自家族。

　　后来，兰巴特的父亲也成为了一名优秀的政治家，他所治理的东戈壁省虽然条件恶劣，生存环境糟糕，全省也就不到10万人，但是，在短短的10多年时间中，这里却依靠与中国的贸易，以及内蒙古同胞的帮助，得到了迅猛的发展，迅速的成为了蒙古最富裕的地区之一。那条连接到呼和浩特的铁路线为他们的发展提供了巨大的动力。毫无疑问，兰巴特的父亲是成功的，而且是值得他骄傲的。正是他父亲的努力，才为儿子打下了现在的基础。当然，从政治倾向上来讲，兰巴特的父亲是一个坚定的亲华份子，他知道，如果失去了中国的帮助，蒙古人根本就走不出现在的困境，什么在21世纪初成为东亚地区的发达国家的那些妄言都是骗人的，只有一步一个脚印，脚踏实地的搞经济，蒙古人才能够过上好的生活。当然，兰巴特的父亲也是一个坚定的民族主义份子，他不认为投靠中国是最终的选择，蒙古应该保持自己独立的地位，利用两个超级大国的力量来提高自己的地位，加快自己的发展！

　　有了两代人奠定的基础，兰巴特的政治生涯可以说是一帆风顺。18岁，他在国内上完了大学，拿到了政治学学士学位之后，就到了北京，在中国中央民族大学拿到了政治学与外交学的双硕士学位，接着，又只用了2年时间，就拿到了政治学的博士学位。可以说，兰巴特是相当聪明的一个人，他只用了4年的时间，就完成了别人至少需要7年的学业！22岁那年，他回到了父亲治理下的东戈壁省，开始了自己的政治生涯。

　　从一名议会议员到省长，再到中央议会议员，兰巴特只用了8年的时间，他不但继承父亲的事业，将东戈壁省建设成了蒙古第一个工业省，另外还将这里发展成了蒙古最大的对外贸易口岸，并且依靠与中国的贸易往来，为自己积累起了一大笔财富，其中包括政治财富！

　　30岁那年，年轻的兰巴特遭遇到了人生的第一个挫折。当时中国与日本的关系日益紧张，随时都有爆发战争的可能，而中国也需要从蒙古进口更多的产品，但是中国却没有更多的精力来稳固自己在蒙古的地位，而随着俄罗斯经济的恢复，很快就从新燃起了对蒙古的野心。任何一个战略家都知道，蒙古就是中国与俄罗斯之间的一道缓冲地带，谁控制了这里，都能够将自己的重兵集团放到对方的国门边上，相当于把刺刀都顶到了对方的胸膛上了。所以，俄罗斯在蒙古的势力重新燃烧了起来！

　　在2045年的那次议会大选中，虽然兰巴特所在的东戈壁省没有倒戈，仍然坚定的支持他们这位在中央议会的代表，但是在蒙古北部的几个省中，所有的亲华派议员都落选了，大量的亲俄派议员上台，议会内的局势发生了翻天覆地的变化，亲俄派议员是数量一下超过了美欧派与亲华派议员的总和，成为了议会多数派！

　　可以说，那2年，是兰巴特政治生涯最艰难的2年，他几乎没有任何的表现，而是把自己深深的埋藏了起来。但是，就是从这2年的表现上可以看出来，他绝对是一个非常优秀的政治家，知道在危险的时刻保护自己，而不是进行贸然的反击！

　　2年之后，议院半数改选，这次，因为中国在对日战场上的节节胜利，而俄罗斯为了拉近与中国的关系，也在蒙古问题上有所收敛了，这时候，兰巴特的亲华派，以及美欧派才有了喘息的机会，两派的议员有所增加，亲俄派不在能够单独的控制议会了。而这时候，兰巴特在政治上的才华，第一次完美无缺的展现了出来！

　　虽然当时中国与欧美的关系是十分矛盾的，但是兰巴特知道，在蒙古国，最大的矛盾是亲俄派占了上风，而另外的两个政治派别都处于被动地位。所以，必须要放弃以前的矛盾，必须要联合起来，才能够保护两个弱小派别的利益。作为亲华派的代表，兰巴特不但亲自去拜见了美欧派的领袖，而且成功的说服了那位顽固的老政客。最终，两个弱小的派别达成联合，占到了议会的多数席位，成功的保卫了他们的政治利益。当然，蒙古总统是亲俄派的，所以在那段时期，兰巴特他们并没有站到实际上的上风！

　　第三次中日战争结束之后，中国已经可以腾出手来处理周遍的事情了。当然，这也得有个前后顺序，很不幸的是，中国当时并不是很重视蒙古问题，毕竟中俄关系还在蜜月期内，中国与俄罗斯都不想因为一个小小的蒙古问题而吵翻脸，那是非常不值得的事情。反而，中国与俄罗斯在蒙古的问题上还都有所退让，最后达成了协议，共同挟制欧美势力在蒙古的膨胀！

　　超级大国的利益问题让兰巴特在忍受了一次痛苦的经历之后变得成熟起来了，往日的朋友，今天却成了敌人，而往日的敌人，现在却成了朋友。这是一个政治家必须要走过的成长途径。而兰巴特知道，那些以前合作的美欧派政治家的下场是非常悲惨的，在中俄的联合打击下，这些人能够善终的没有几个！

　　短短的几年时间，欧美在蒙古的势力被一扫而空，那是黑色的5年，任何蒙古人都不愿意回忆的5年时间。至少有1000多名各级政治家被清洗掉了。中国与俄罗斯都不害怕清洗行动，而且还是在别的国家动手，就自然没有一点顾忌了！而正是这次“乌拉巴托流血事件”让兰巴特彻底的成熟了，让他变得更深沉，并且认识到了政治的本质！

　　之后，兰巴特的政治生涯有了一个2年的断裂期，在这期间，他去了北京。他是在北京拿到最高学位的，他想知道，为什么蒙古会有这样的命运，蒙古的出路到底在哪！当然，这些在乌拉巴托是找不到的，只有到中国去寻找。

　　谁也不知道兰巴特这2年在中国做了些什么，中国的情报机构是不会在乎这么一个小国家的年轻议员的行踪的，即使当时有人负责这件事情，但是肯定也没有做多少记录，因为随后不久，外高加索战争就爆发了，中国的情报机构的注意力几乎都放到了那边去！

　　当外高加索的枪声还没有停下来的时候，兰巴特回到了东戈壁省，他要从头开始！首先，他赢得了省长的大选，并且在其父亲建立起来的基础上，更加彻底的推行了亲华政策。

　　他在这里废除了拉丁蒙古文，恢复喀尔喀蒙古文，并且大力的宣扬蒙古传统文化，并且以此吸引了来自中国的游客，通过旅游业，这个本来贫瘠得连庄稼都种不活的土地上，产生了大量的富翁，成为了蒙古最有吸引力的地方，而那放射出的光芒，甚至超过了首都乌拉巴托！

　　2年之后，他开始在中学推行汉语教育，理由很简单，这么多的中国游客，中国商人的到来，学习汉语是非常有必要的。而他的这一举动，引起了蒙古中央政府的极大不满，这简直快成了一个独立的王国了。但是，看到每年上交上来的大笔税收，中央政府的官员沉默了，如果每个省都有东戈壁省这么多的税收的话，那么蒙古早就是发达国家了，即使让孩子们学点汉语又有什么不对的呢？

　　既然有了开启语言教育的先河，接下来，所有学生的历史教科书都被修改了，蒙古独立的那段历史写了进去，并且让每个蒙古学生都思考，蒙古应该独立吗？再加上现实中的对照，蒙古人与内蒙古的兄弟之间的差距。兰巴特的行动成功了，他成功的改变了一代蒙古人的思维方式，改变了他们的思想观念！

　　2070年，兰巴特再度进入中央议会，成为了最有地位的一名议员。此时，中俄关系已经说不上亲密，在联手铲除了欧美势力之后，中俄之间的对抗只是迟早的事情。而兰巴特的到来，已经宣告了这场政治斗争的开始。在中国的大力支持下，以及他在东戈壁省的成就，在全国的威望，兰巴特的政治生涯如日中天，短短的4年时间内，亲华派就已经占了议会的多数席位。到了2074年，在蒙古的新一界总统大选中，兰巴特以绝对多数票当选为总统。虽然，此时他已经60岁了，但是没有人敢怀疑这位一生经历坎坷的总统的治国能力！

　　当上总统两年之后，兰巴特却遇到了他政治生涯中最大的问题！经济发展已经大不如前了！

　　可以说，正是兰巴特这类的亲华派政治家的努力，蒙古最终走近了中国，不仅仅在政治上，他们需要依靠中国的支持，而政治的基础，经济也需要中国的帮助。对一个环境并不是很好，而且人口并不多的国家来说，经济发展的模式是相当单一的，至少对蒙古来说是这么一回事！在兰巴特当上总统那一年，蒙古的对外贸易中，与中国的贸易额占了总额的85%，此时，蒙古不仅仅是在向中国输出原料，畜牧产品以及粮食，而且更多的是依靠接纳中国游客，发展旅游业在赚钱，而那一年，旅游业的收入占到了蒙古国民收入的45%。旅游是一个没有污染的工业，这个道理谁都知道，而中国游客带来的也是大笔的财富，但是这在很大的程度上，却要由中国的经济情况决定！

　　从2074年开始，中国的经济发展就出现了衰落的迹象。国家基础建设已经基本到位，而维持9.5亿城市人口与5000万不到的农村人口生产与生活的条件已经富足了。中国的贸易增长速度降低，市场饱和，这些都导致中国的经济发展速度迅速减慢，甚至在某些行业出现了负增长的情况！

　　蒙古已经与中国联系到了一起来，而经济上的联系所产生的影响要远远的超过政治上的联系！如果中国的经济出现问题的话，蒙古的日子也好不到哪去！

　　2009年，2021年，2038年，2054年，2072年，这5年，蒙古发生了5次大的雪灾，其中最为严重的是2038年，至少有5万多人，还有数千万的牲口被突然而来的寒流冻死，另外还有数十万牧民失去了自己的所有生活来源，成为了贫民。在这5年中，蒙古政府曾经4次考虑向中国求援，并且做好了并入中国的准备。中国的援助是到了，特别是在2038年，中国甚至出动了一个军的空降部队，帮助那些被围困在灾区里的牧民撤退，去救助那些已经濒临死亡的牧民！为此，数百名中国士兵的英魂永远的留在了蒙古高原上。但是，中国并没有一点要吞并蒙古的意思，甚至在成立同盟国组织的时候，中国最后都放弃了蒙古！

　　对于中国的这种态度，兰巴特心里很明白，如果在灾难的时候，中国趁机吞并蒙古的话，那根本就得不到蒙古人的认同，甚至会在今后爆发大规模的民族冲突，如果因此影响到了中国国内的稳定，那么后果就会是非常严重的。中国不会给自己找麻烦，但是并不代表中国会放弃吞并蒙古的机会。从历史的角度上来看，蒙古本来就是中国的一部分，只是到了近代的时候，一些蒙古王公才在帝国主义列强的支持下分裂了出来，不然也不会有现在的蒙古与内蒙古之分了。当然，兰巴特心里更清楚，中国吞并蒙古需要走的步骤！

　　第一步，自然是要让蒙古开放国门，让他们知道，蒙古牧民的那种生活已经落后过时了，只需要与他们在中国的内蒙古兄弟比较一下，就会发现有天大的差别。而这一步，中国早就顺利实现，不然每年也不会有数十万的蒙古人到中国去谋生。

　　第二步，从经济上帮助蒙古人放弃牧民生活。一个游牧民族的生活要求是很低的，而要想让蒙古人安心的接受中国的统治，办法很简单，让他们放弃游牧生活，享受到现代化社会带来的全新生活，并且让他们爱上这个生活，那么就能够从精神与意志上软化这个民族，让他们放弃抵抗的心理！这一步，中国也成功了，通过几十年的贸易交流，蒙古家庭的电器哪个不是来自中国？街上跑的车辆哪个不是“中国造”？甚至连姑娘们身上穿的时髦衣服，脸上的化妆品，连家家户户碗里面的白酒，有多少不是从中国来的？有了这些物资上的享受之后，已经有几代蒙古人都不知道游牧民族到底应该怎么生活了，只是在每年的那几个节日的时候，还会有人用旅游的方式去体会一下祖先的生活！

　　第三，就是扶植起一个完全亲华的政府与议会来！而这一点，中国现在也做到了！在兰巴特当上总统之前，蒙古的政府与议会几乎一直是分裂的。按照蒙古宪法，总统与议会议员是分开选举的。这一来，赢得了总统宝座的党派一般都无法获得议会过半数的席位。但是，现在不同了，兰巴特不但获得了总统的宝座，而且他的当派在议会占有超过了2/3的席位，这足以让他有修宪的权力了！

　　三个条件都成熟之后，中国吞并蒙古的时机也就成熟了。当然，从现在的地区形势来看，俄罗斯与中国已经分道扬镳，正在犹太人的问题上争得不可开交，俄罗斯已经不怎么重视蒙古问题。而中国也不会像以往一样，为了获得俄罗斯的支持，就会在蒙古问题上让步。而且中国国内的情况越来越明显，如果无法获得新的经济发展动力的话，中国的发展必然要出现问题，而吞并蒙古，是一个催动经济发展的良药，光是蒙古150多万平方公里土地上的基础建设，恐怕就够中国忙乎十多年了，而这给经济带来的增长动力是难以估计的。就如同当年的西部大开发一样，中国又可以在蒙古这里大做文章了！

　　当然，兰巴特并不是那种看到机会就贸然行动的人。首先，他必须要统一党内的意见，如果失去了议会的支持，后果是难以设想的。

　　前面的几个月中，兰巴特分别找了党内的几个重要领袖谈了话，争取了他们的意见。这些人多数都是从东戈壁省过来的，或者是在东戈壁省赚到了政治资本的。所以，他们对并入中国并没有多大的反感，但是一个父辈级的元老提出了一个问题，即蒙古在并入中国后的地位问题！如果与内蒙古一样，只是自治区的话，显然无法满足他们的要求。

　　这个问题好解决，兰巴特知道，中国不会急着一口就将蒙古吃掉，吞并肯定是一步步走的。所以他向这些党内领袖做了保证，蒙古在并入中国之后，肯定会有一个特殊的政治地位，而香港与台湾就是借鉴，是一个独立性超过了自治区的特别行政区。当然，这还需要提及他们这些政治家的个人利益，兰巴特也做出了保证。

　　或者这些党内领袖的支持之后，兰巴特其实已经获得了议会的支持，但是他并没有急着公布这件事情，因为他知道，一个国家要并入另外一个国家，需要小心小心再小心。接下来的一步工作，就是在军队内部安插自己的人。其实，这一步是最先进行的！

　　在当上总统之后，兰巴特立即开始控制军队，他提拔了大量的年轻军官，这些年轻军官当然都在他的掌握之中。花了2年的时间之后，虽然他仍然无法动摇那些军队元老的地位，但是在中下层军官中，几乎都是支持他的人，这让他已经实际上掌握了军队的控制权。而以蒙古的宪法，总统才是军队的最高统治者。而有了军队的支持之后，兰巴特才拥有了最重要的一支力量！

　　剩下的事情就是与中国方面沟通了。5天之前，兰巴特给驻北京大使送了一封秘密信笺去，那是他的亲笔新，要大使亲自交给中国外交部部长或者中国国家元首。而这也是一封改变了蒙古历史的信笺，当时，李佩霖让鲁毅看的东西，就是那封信的翻译与修改版，一个蒙古总统请求并入中国的计划！

　　现在中国的秘密联络员过来了，虽然林宏儒亮出的是中国外交部官员的身份，但是兰巴特一眼就看了出来，他是中国安全情报部门的人，这些人他在北京见多了，只要一看他们的那副神色就知道，这个人在中国情报部门内的地位并不低！

　　确实如此，林宏儒是中国国安部外事处处长，他已经在情报部门工作了20多年，拥有非常丰富的情报处理能力，当然更出色的是他处理大事的应变能力。而这次，派他到蒙古来，一方面是要让中蒙双方最高层建立起一条秘密联络渠道，而另外一方面，就是让他帮助兰巴特处理蒙古并入中国的麻烦事情。想必，在这个环境下，一个情报官员的作用远远的超过了一个将军或者一个大使的作用了吧！

　　“总统阁下，我看过了你的计划，虽然很周密，但是我们仍然要尽量做到百密而无一疏，这是一个伟大的行动，如果稍有差池的话，后果是无法承担的！”林宏儒的话没有带一点感情，但是从话语中，他已经给这个蒙古总统留给了面子。

　　“这点我清楚，我们经受不起失败，不然受苦的是200多万蒙古同胞！”作为一个老练的政治家，兰巴特知道在什么时候必须要接受别人的意见。

　　“首先，仅我个人意见，我认为最好不要动用蒙古国防军，甚至连内务部队都不要用！”林宏儒指出了计划中的一个危险的错误，“虽然，我相信总统阁下已经控制了这些军队，但是您实际上控制的只是军官，而并不是每一个士兵，如果在行动中出现了什么问题的话，恐怕我们根本就没有机会挽救！”

　　兰巴特闭上眼睛想了一下，说到：“林先生认为应该让中国的军队来吗？”

　　“总统先生，其实这只是我的个人意见而已，具体怎么办，仍然需要由您做主！”林宏儒听出了兰巴特的那一丝不满，“而且，以现在的形势来看，我们不用将行动铺得这么宽，涉及面应该越小越好，只要控制了议会，让修宪行动顺利进行，等到议会通过了合并法案之后，我们再进行下一步的行动！”

　　虽然林宏儒只是个情报官员，但是在他的情报工作中，很多都是涉及到颠覆以及政变等等的，所以他的政治觉悟并不低。

　　“这个我考虑过，但是如果我们不掌握军权，不让军队表态的话，仅仅是政治上的行动，是否太微弱了一点？”兰巴特害怕的就是那些军方元老会起来闹事，到时候就不好控制了，而他也是熟读过毛选的人，自然知道枪杆子里出政权这个道理。

　　“这点总统阁下就放心好了，如果你信任我们的话，这个就交给我们来办！”林宏儒第一次露出了一点笑容，那是非常自信的笑容。

　　“这……”兰巴特没有回答，他知道，如果他答应了这个条件的话，其实蒙古就已经没有回头之路了，而他也没有回头路可走了。

　　“总统阁下可以仔细考虑一下，看看我们的计划！”林宏儒并没有催兰巴特，他知道，这个总统已经没有选择的机会了，“还有2天时间，2天之后，我们再做决定好吗？现在我也有点饿了，不知道能否在晚饭时尝到你们的马奶酒呢？”

　　“呵呵，你看我，一手起事情来就把别的都忘了，我们去吃饭吧，林先生请！”

　　兰巴特很客气的让林宏儒走在了前面，他心里已经做出了选择，但是这个选择不是只关系到他一个人的未来，而是关系到了正个民族的未来！

　　身在泽平城的鲁毅这天晚上的饭菜并不丰盛，但是比起别的公务员，他享受的东西就要好多了，那些大米，蔬菜，肉类还有水果都是农场生产出来的货真价实的自然环保产品，而不是工厂生产出来的那种工业化产品。

　　“有消息了，蒙古那边的情况进展很顺利！”秘书快步走了进来，他一般是与鲁毅一起吃饭的，但是今天他没有空。

　　“恩，国安部的人动作还不算慢，放下吧，我们先吃饭！”鲁毅把文件放到了旁边，边吃边看了起来。

　　“林宏儒基本上已经说服了兰巴特，同意我们的人作为主力，而蒙古国防军暂时不用行动！”秘书也坐了下来，毫不客气的吃了起来，“但是，现在兰巴特还没有做最后的决定，我想是不是需要让主席去催一下？”

　　“不用了，赶进了容易出事！”鲁毅摇了摇头，“但是，立即通知范子明，让空降16军做好准备，让那几支特种部队也要随时做好出发的准备！”

　　“这些都已经安排下去了，大概他们现在正在想发生了什么事情呢！”

　　鲁毅笑了笑，还是把精力集中到了桌上的饭菜上来，这秘书吃饭的动作也太快了一点吧！


第三章 行云流水

　　空降16军，中国第二支空降部队，是在21世纪初组建的。对于中国第一支空降部队，空降15军恐怕很多人都不陌生了。但是比起这个第一来，空降16军却一点都不显得落后，因为这是一支战斗力极为强大的部队，也是参加过非常多战斗的一支部队！

　　空降16军其实已经不是以往意义上的空降军了，只是名称沿用了下来而已，其主要的作战方式是大规模的机降，即利用垂直输送设备，到敌人后面进行大规模的作战行动。全军满员为32000人，出了军部以及军后勤部以外，全军分位了10个兵力投送单位，每个单位2800人，比一般的陆军兵力投送单位要多300人，大概一个加强连的兵力。全军装备320架重型垂直起降运输机，这种飞机能够将80名全副武装的士兵空投到战线后方1000公里的纵身，并且单独执行作战任务1周左右，而不需要任何的基地维护！同时还有很多小一点的垂直运输机。另外还有120架战场支援飞机，都是由垂直起降运输机改造而成，装备有105毫米电磁炮2门，30毫米电磁机关炮4门，另外还可以携带4吨左右的炸弹，其对地打击能力非常强大。全军上下并没有重型地面战斗装备，最重的，就一重重1.5吨的全地形车，但是全军一共配属了640门轻型电磁炮以及两座聚变动力系统，还有一个军属防空兵力单位。这就是空降16军的全部家底，可以看出来，这是一支非常重视火力与机动力相结合的部队，其不执行正面战场上的战斗，而是到敌人纵深地区去执行单独的作战任务。而其强大的空中运输能力，可以保证全军在两次集团空运之后，所有的人员与装备都被投送到战场上去。任何小看这支部队的人都将因此受到巨大的教训！

　　这几天，驻扎在乌兰察市北面120公里的空降16军的气氛有点不对劲，所有的休假都被取消了，即使正在轮换休假的官兵都在2天之内回到了基地。现在中国是两套兵役制一起施行，在一线作战部队，即正规军中，全部实现了志愿化，也就是说，所有的官兵都是职业军人，而且士兵的比例很低。在中国180万正规军中，军官比例为15%，士官比例为75%，士兵比例只有10%。这是中国在多次战争之后吸取的教训，扩大士官队伍，如果遇到了大规模战争的话，可以迅速的将部队规模扩大好几倍！当然，如果算上那些半路退役的士官，中国军队的规模扩大到10倍都不成多大的问题！当然，正是这个原因，官兵休假并不是按照以往的制度执行了，而现在，这些吃军粮，接到命令的官兵都必须在最短的时间内赶回来。

　　王志昆上士是空降16军某排的一名班长，但是只要看他那一身结实，但不臃肿的肌肉，刚毅的表情，棱角分明的嘴脸，还有一双永远不会感到疲惫的眼睛，就没有人认为他是一名普通的班长。确实，他是这个兵力单位，相当于以前一个团的侦察排的一名班长。作为侦察兵，他们总是冲在最前面的，他们就是这个团的尖兵。就凭这一点，王志昆他们的作战能力就要比一般的部队强很多。他们一般是不跟随大部队行动的，而是搭乘小型的运输机提前出击。但是，现在王志昆却只能躲在营房里面抽闷烟，还不能让中尉排长给看见了。

　　“就知道你小子躲在这，来，给一根！”营房门开了，吓得王志昆把烟都掐灭了，一看到是他们班的丘俊书，这才把烟拿了起来，重新点上了。

　　“我还以为是谁来了，怎么不在外面发泄了？看你一天精神得像头牛一样，还以为要天黑了草落棚呢！”

　　丘俊书接过了飞来的一根“玉溪”，笑嘻嘻的点上了，他人根本与名字不一样，一点不俊气，也没有书生味，如果不是一身军服的话，还以为是个作奸犯科的料，当然，这人不可能只看外表，他是班里出了名的尖兵，作战能力非常强悍，就连王志昆都要让着他三分。当然，班里的人都是尖子中的尖子没大没小惯了，也不会来排个什么高低秩序。

　　“呵呵，我说啊，班长，咱们在这是干撒呢？”有烟抽了之后，丘俊书的态度就好多了，满脸堆着笑，“紧急集合命令下达了，也该有什么战斗任务吧，成天就闷在这个鸟不拉屎的基地里，连门都不准出，都快要憋出气来了？”

　　“妈的，少说两句少不了你的份！”王志昆也在气头上，这集中集中都已经快一周了，仍然没有什么命令，昨天晚上去排部开了个会，排长也说不出个子丑寅卯来，只是让大家多练练，没事不要惹事，要有耐心，迟早会有任务的。这是什么鸟话，如果不是看到排长是他入伍时的老班长了，王志昆当场就要给毛起来。

　　“得得得，别以为是个班长，就能压着我们了，你看你那样，还不照样快憋出个鸟来了！”丘俊书是那种绝对不示弱的人，出了在战斗中，就连班长他都不放在眼里。

　　“老子不跟你争，睡觉去，说不定晚上就要紧急出发！”王志昆没有那么好的精神跟丘俊书吵，侦察班就是这个样，没点本事的进不来，而进来的，个个屁股都要翘上天了，他这个小班长，当得也不容易。

　　被子刚蒙上头，突然外面就响起了紧急集合号。他们这个排就在该团基地的北面，而喇叭声显然是从团部那边传来的，这次不是排里集合了。有戏了！丘俊书第一个冲了出去，王志昆也没有落后半秒，跟着就冲了出去。

　　“紧急集合，5分钟内带上所有的作战装备，到团部外面集合……”已经有司号员在外面的训练场上喊话了。

　　“你去把班里的人集中起来，我去排部看一下，看来这次肯定又是我们先出发了！”王志昆虽然与丘俊书之间没有说过几次好话，但是两人在执行任务的时候却绝对不含糊。侦察班一般没有副班长，就10个人，要那么多官干嘛？出了班长之外，另外的人都是论资排辈，入伍越久的，位置自然越高，而现在丘俊书就是实际上的副班长，他入伍只比王志昆少了半年！

　　3分钟之后，丘俊书已经把另外的8名战士都集中了起来，他们早已经拿上了自己的武器装备。侦察班的动作就是要快一点，当然，这些侦察兵一个个的也不是吃素的，他们要动起手来，别的两个班也不是他们的对手！

　　战士们正在检查武器装备，高能电磁枪，备用电源，弹匣，单兵通信装备，防弹背心，多功能匕首，望远镜，3种手雷，有的人还带上了狙击步枪。一看这行头，不明就里的人还以为是特种部队呢。丘俊书焦急的看了下手表，班长去了5分钟了，怎么还没有回来？而且基地内已经慢慢的平静了下来，各部队都已经完成了集合工作。

　　正在9名战士有点不耐烦的时候，王志昆快步跑了过来，人还没到，声音先到了：“全体去2号机库，这次我们有大任务了！”

　　全班人马精神一振，迈着整齐的步伐向不远处的机库跑去。如同以往的任何一次任务一样，他们都是第一批出发的部队，他们必须在大部队到达之前，就赶到战场，为大部队做好前进侦察工作。这是侦察兵的任务，而这也导致他们一直在非常危险的环境下战斗。空降16军成立这么多年来，经历过的大大小小的战斗几乎数不清了，但是在战斗中，侦察兵的伤亡率几乎是其他部队的3倍以上！但是，在空降16军，仍然有很多人愿意到侦察部队去，那是精英呆的地方，而且也只有全军最优秀的人才才有资格去侦察部队！

　　5分钟后，一架小型垂直起降运输机将这10个人带离了基地，让大伙感到有点惊奇的是，飞机上还一多了一个人，一名上尉，看他的军服还有身上带的武器装备，这些侦察兵就有点抬不起头来，这是一名特种兵，真正的特种兵，而这也是侦察兵最愿意发展的方向。

　　“各位，我们离目的地还有半个小时的航程，现在我来简单的介绍一下这次的任务！”上尉当仁不让的做了这群人的指挥官，谁叫他是军官呢？

　　飞机正在爬升，速度也在加快，很快就超过了音速，但是机舱内听不到多大的噪音，大部分的噪音都被隔绝在了外面，这比20多年前的那些超音速客机都还要安静许多。

　　“……行动就是这样，没有别的要求，尽量不要使用武器，不要伤害平民，也不要挑起事端，我们的仅仅是去接管防御的，当然，具体的侦察工作，还需要各位尽职了！”

　　上尉做完了部署，飞机离目的地也很近了，机舱内的这些侦察兵都已经明显的感觉到了飞机正在减速，而且负过载很大，将肩上的安全带将人牢牢的拉住，高度也在降低，似乎整个身体都要飘起来了一样。

　　红灯灭，绿灯亮，机舱门一打开，没有任何人的命令，打头的王志昆与丘俊书就跳了下去，接着一个个的侦察兵也跳了下去，最后下来的是那名特种兵上尉。此时，飞机距离地面还有5米多的高度，所有人一着地之后，就立即找到了隐蔽物，接着开始检查武器装备，看看有没有什么东西拉在飞机上了。

　　“大家分头行动吧，班长你跟我来！”特种兵上尉几乎是在脚一落地的时候，就已经把步枪端在了手里，随时保持着最高战斗状态，这点让那些骄傲惯了的侦察兵也不得不佩服，就他妈不是一个档次上的！王志昆咬了咬牙，让别的兄弟分散之后，跟在了上尉身后20米左右的地方，这是他在战场上养成的习惯，如果太近的话，敌人一个扫射就把他俩全给干掉了，连收尸的人都免了！

　　两人在满是沙砾的山路上快速行走着，太阳快要落山了，对侦察兵与特种兵来讲，他们都非常喜欢黑夜，因为黑夜就是最好的掩护，黑夜也最能够给他们提供帮助。王志昆一直在尽力的避免脚下发出声响来，因为走了一个多小时，他就没有发现上尉踩出过一点声音来，这可不容易，硬底的寒区作战靴踩在沙砾地上不发出声音，这连侦察兵都难以办到！虽然知道自己不是特种兵，但是王志昆从来就不习惯落于人后，走了十分钟，他也发现上尉特种兵几乎只用脚尖着地，然后依靠强有力的脚指头前进，根本就没有让脚后跟着地。很快，他也学会了这一招，但是这么走了两个小时之后，王志昆也发现自己有点坚持不下去了，10个脚指头好象都不是自己身上的东西了一样！

　　“好了，我们就在这里！”上尉在一个山腰处停了下来，此时天色已经全黑了，天上的星星很明亮，是那种在城市中几乎难以看到的星空。

　　王志昆停了下来，先把自己隐蔽在一块大石头后面，然后开始卸下身上的装备，但是那支电磁步枪随时都在手边，很快，他就搞好了电台，发现各小组都已经找到了自己的侦察位置，接着他就连通了上级，开始向上面汇报情况。

　　两人东面大概1000米外，就是一座军营，虽然军营内的灯火通明，但是没有多少人出来走动，这在侦察兵的夜视仪里非常的清楚，大概是天气太冷了，士兵们也不愿意到营房外活动。基地大门外有两个哨兵，但是要不了多久，就有一个会到门边的哨亭里去，而外面的那个只是把那把老旧的步枪背在背上，一点警惕性也没有。娘的，这都是些什么兵，就我们一个侦察排，都能把他们全部干掉了！王志昆很看不起那些外国的同行，那是士兵吗？要是放在他们部队里，那两个哨兵肯定只有回家种地的命了！不，回去种地还便宜了他们，现在的农民收入多高啊，简直就是超级白领！

　　“好了，你记录一下，把消息发送回去！”上尉放下了手里的望远镜，王志昆发现，那望远镜与他们侦察兵的有点差别。“一个营的兵力，警卫力量薄弱，没有重武器，营房在基地的东面，人都在里面，警惕性不强，可以实施行动了！”

　　加密的跳频无线电信号飞快的把消息发送了出去，王志昆知道，他们这次的任务也差不多完成了。这哪是什么紧急任务，这对侦察兵来说是种耻辱，敌人一点还手的力量都没有，他们就只能在这里看着大部队行动，并且为大部队随时提供情报支援！王志昆还真希望那些营地内的士兵有点战斗力，这样至少能够让他们派上更大的用处，说不定还要上去摸几个舌头！

　　15分钟之后，第一批重型运输机到达了，这些飞机从低空掠过的时候，几乎没有发出一点声响。它们使用的是磁力推进器，发出的嗡嗡声虽然有点像苍蝇，但是谁都不讨厌这种飞机，因为它能够保证空降部队的突击达到突然性！而且，上面还有厚重的装甲为空降兵提供防护，比起几十年前的那些空降兵来说，他们这一代军人的条件优越了很多。

　　根本就没有爆发战斗，当这些空降兵从天而降的时候，营地内的蒙古士兵甚至还没有找到他们的步枪！而基地门口的两个哨兵也被两发次声波弹给震晕了。当500多名蒙古兵排着队从营房内走出来的时候，王志昆他们也赶了过去。比起这些中国武装到牙齿的士兵来说，这些蒙古兵就如同中世纪的骑士一样，根本就不是一个时代的军人！

　　“报告01号，我们已经顺利的完成任务，没有发生战斗，除了一名士兵在跳下飞机的时候折断了腿之外，没有任何伤亡，现在请求指示……”特种兵上尉接管了基地的指挥权，现在正在与后方联系。

　　王志昆找到了丘俊书，两人一翻白眼，找个地方就蹲下抽烟了。妈的，辛苦准备一周，就为这次破行动，这还叫军事行动吗？两人心里都升起了疑云，这太有点拿他们侦察兵与空降部队开涮了！

　　相同的信号不停的传诵到了空降16军的司令部，同时也送到了正在战略处临时作战部那里，情况一览无余的显示在了三维战术地图上，鲁毅的目光片刻都没有离开过地图，手上的烟头在冒着青烟，大将的神色一直显得很严峻！

　　正个行动看来还不错，空降16军再次用行动证明了他们是一支全面的战斗部队，不但能够执行艰难的作战任务，而且这种非战斗任务仍然干得很出色。一共需要由空降16军控制的蒙古军营有21个，除了2个军营内因为蒙古军队的警戒比较高，突袭行动遭到了抵抗之外，其余的19处基地内的蒙古兵都是在毫无反抗的情况下被缴了械。当然，这不算是战斗任务，中蒙两国并没有宣战，空降16军的行动，只是要制止蒙古发生军事动乱而已！

　　空降16军的任务是扫清蒙古北面的那些对中国不怎么感冒的军事基地，而控制乌拉巴托的事情，就全交给了特种部队去执行了。鲁毅不会让这里也出现意外情况，必须要兵不刃血的控制乌拉巴托，这样一来，就不会有任何人反对蒙古并入中国了！

　　10分钟之后，地图上的所有灰点都变成了绿点，没有一个红点，表示所有行动都成功了，而乌拉巴托那里还出现了一颗红星，表示已经成功的控制了所有蒙古政府与议会的重要人员！这时候，鲁毅才转过了身来，手上的那支烟已经燃到了尽头。

　　“还不错，看来同志们的战斗素质没有被他们抛到脑后！”鲁毅今天晚上第一次露出了笑容。虽然作为一名海军大将，但是在他指挥的多次战争中，他知道空降兵与特种部队的威力，这是中国军事力量中的两把利刃，是能够以最快的速度瓦解敌人的两支部队！而这次，空降兵与特种部队没有辜负他的希望，不但成功的完成了行动，而且不预料的还要好很多！15分钟之内，所有的战斗都结束了，蒙古国防部长恐怕还没有收到前线的情况，就已经成为了光杆司令！

　　“现在，我们开始总结情况吧！”负责这次行动的一名少校把临时作战室内的年轻参谋都叫了过去，虽然他们不会干预前线部队的指挥，但是他们却要根据情况写出情况总结汇报来，以递交给上级！

　　鲁毅勉励了大家一番之后，离开了作战室，他现在还有更重要的事情要做，而这些小事情，就不用麻烦他来操心了。等他回到自己的办公室的时候，国安部长与军情局长两人都已经到了。

　　“情报工作很到位，这是你们的功劳，但是不要骄傲，现在说说那边的情况吧！”鲁毅给自己倒了杯咖啡，才坐到了自己的位置上去。

　　“兰巴特已经知道了全过程，虽然有点不满，但是已经接受了这个事实！”国安部长没有多么兴奋的表情，这次的行动比起以往的许多行动来说，其难度算不了什么，但是他知道，这次行动的政治意义有多大。

　　“很好，恐怕他也很希望我们插手，至少这能够减轻他的负担，而发发牢骚，这也是再所难免的事情了！”鲁毅点了点头，“那么，别的那些重要的政府官员与议会议员呢？”

　　“都已经在我们的控制中了，现在心理专家正在跟他们接触！”国安部长继续做了汇报，“我也另外派了一队负责政治工作的人过去，相信天亮之前，那些蒙古要员的态度都会出现巨大的转变！”

　　“很好，尽量做思想上的工作吧，不到迫不得已，不得使用其他手段！”鲁毅做了批示，“现在，蒙古内部的局势应该已经产生动荡了，我们必须要做好下一步的准备工作。准备运近蒙古的物资准备得怎么样了？”

　　“全都准备好了，就等命令到达，马上发车！”

　　“让运输机先运一批到乌拉巴托去，听说那边已经有穷人快吃不上饭了，真不知道蒙古政府一年从我们这里赚了这么多钱去干了些什么事情！但是，稳住基层人民，这是必须要做的工作，甚至可以让空降16军帮忙，让他们帮助你们的人赈济贫民！”

　　“好的，我会去安排！”国安部长顿了下，从放在大腿上的公文包里拿出了一份文件来，“老鲁，你先看看这个，我们的情报人员今天早上搞到手的东西，我想应该很有用！”

　　鲁毅拿起文件翻了一下，虽然看得很迅速，但是他也明白了里面的大概意思：“这是怎么回事，我们的人怎么搞到这个的？”

　　“具体的说，是一次小的情报行动，是从一个亲俄派议员家里偷出来的，没想到这些蒙古人这么大意，认为这些东西放在家里就很安全！”

　　“他们确实是很大意，但是我们不能大意，说不定这是一个圈套！”鲁毅没有贸然的做出决定，“这样吧，你们的人继续收集这方面的资料，如果证据确凿的话，就立即逮捕那些人。当然，在这之前，必须要严密监视，防止他们逃窜！”

　　“这个我已经安排了下去，但是我想，这事情是不是要向主席汇报一下？”国安部长的话说完，就知道自己有点出格了。

　　“我会跟主席商量的，这是一份很重要的情报，对我们来说应该非常有用！”鲁毅当了几十年的高级官员，他已经不像以前那么敏感了，至少现在不是这样。

　　“那我就先回去了，部里的事情还有很多要处理，今天晚上大家是没办法休息了！”国安部长起身快步走了出去，脚步很匆忙，就如同他来的时候一样。

　　“好了，现在我们谈谈俄罗斯那边的情况吧！”鲁毅这时候才开始招呼军情局长，按照任务分工，国安部负责蒙古方向的情报工作，而军情局则负责俄罗斯方面的情报搜集工作。

　　“几天前，俄罗斯方面就已经感觉到了蒙古局势的紧张，他们布置在蒙古高层内的谍报人员肯定已经发现了风头！”军情局长的话就要平淡很多了，当初分配他们军情局去负责俄罗斯方面的任务时，他就很不满。

　　“这是难免的事情，但是俄罗斯方面具体知道了多少？”

　　“应该不是很多，我们的人还没有打入俄罗斯情报网内部！”军情局长知道他们的任务是吃苦不讨好的事情，“但是，根据现在俄罗斯远东地区的情况来看，俄罗斯方面不会了解太多，即使知道了，他们也无法在短时间内展开行动，他们的部署根本就没有到位，除非准备与我们打上一场！”

　　鲁毅面色坚毅，但是有点沉重的点了下头：“那好，说说俄罗斯那边的具体情况吧！”

　　“增援远东地区的那个军已经到了赤塔，但是这支部队已经停止了前进，好象在等待重型装备到达，以在原地展开。这是俄罗斯部署在乌拉尔山区的第16红色军，是支战略后备队，战斗力不是很强，相当于我们B级军作战能力，甚至更差一点。全军满员21000人，但是现在只有80%的官兵归建，另外还有很多官兵都在赶来。装备也不是很齐全，基本上都是快要淘汰的装备了。我们不必对这支部队太过担心！

　　“俄罗斯远东空军已经进入了2级战备，但是战机的出勤率并不高，其中还有两个航空兵师正在欧洲地区换装，要3个月之后才能返回。但是，我们不应该忽视俄罗斯在这里的战略航空兵师。这个师拥有42架战略轰炸机，是俄罗斯在8年前才投产的新式战略轰炸机，而这也是远东地区第一个装备这种战略轰炸机的航空兵师。而俄罗斯其余的空中力量都很微弱，其战略运输能力根本无法将一个师的兵力投送到1000公里之外，战场指挥能力也有限，战术对地打击能力更很差。

　　“海军方面，俄罗斯太平洋舰队已经于昨天通过了津轻海峡，进入了太平洋。但是，我们的西太平洋舰队已经在同日到达了北本州自制区东面海域，另外驻扎在北海道自治区的空军也加强了对俄罗斯太平洋舰队的监视。这支舰队只拥有两艘航母，而且‘戈尔什科夫’号已经服役了25年，其作战能力非常低，以往只充当训练航母使用，而这次也被俄罗斯海军拉了出来。另外还有两艘战列舰值得重视。但是不管怎么说，俄罗斯的太平洋舰队出了他们的那4艘战略核潜艇之外，就没有什么好担心的了。而我过来之前，我们的核潜艇已经咬上了其中的三艘，另外一艘相信也很快能够找到。

　　“可以说，俄罗斯现在在远东地区的军事力量不足以让他们发动一场大规模的进攻行动。即使我们吞并了蒙古，他们也只能看着。而以俄罗斯的军事反应速度，他们最快只能在一个月之后，在远东地区集结起对我们有威胁的兵力。但是，一个月之后，恐怕已经不容俄罗斯在蒙古问题上发言了……”

　　鲁毅摇了摇手，止住了军情局长的话。当初分派任务的时候，让军情局去负责俄罗斯方面的事情，这不是没有道理的，因为在俄罗斯方面，最需要注意的就是俄罗斯的军事部署情况，而这正是军情局的强项。

　　“工作干得很不错。”看着正在喝茶的那位年轻的少将局长，鲁毅有点担心他的政治倾向太明显了，而作为一名军人与情报官员来说，最好不要有政治倾向。“蒙古的政治事情，不是我们该操心的，我们只需要做好自己的工作，另外的事情，元首会有安排。现在，我想问一个问题……”

　　军情局长抬起了头来，他也意识到自己开始表现得有点太招摇了，虽然鲁老是一个很随和的人，但是他已经感受到了将军身上的那种态度。

　　“从俄罗斯方面来看，他们不会就这么看着我们吞并蒙古的，只要蒙古一并入中国，俄罗斯宽大的西伯利亚正面，以及那条脆弱的陆上交通线就暴露在了我们的进攻部队面前。所以，俄罗斯人绝对不会善罢甘休。以你的军人角度，以及你所掌握的情报来看，俄罗斯会采取什么样的阻止措施呢？”

　　“这……”军情局长没有想到鲁毅会问这个问题，但是他也是一名解放军的少将，所以很快就想到了答案，“如果我是俄罗斯的指挥官，那么我会毫不由于的占领蒙古的北部地区。而以他们的兵力配置来看，他们应该首先占领东方省与肯特省，在这里至少部署2个军的兵力，只要他们占领行动成为事实，那么就有了与我们谈判的砝码，自然可以在蒙古问题上发表自己的意见了！”少将停顿了一下，脸色变得很严峻了：“而且，俄罗斯不会等待太久，如果他们要想发动军事占领行动的话，就是这几天的事情！”

　　鲁毅点了点头，他开始就是在思考这个问题！俄罗斯是绝对不会心甘情愿的看着中国吞并蒙古，将自己东方地区的宽大正面暴露在中国军队的近程火炮的打击范围之内的！即使俄罗斯人再能忍让，他们也不会就这么看着中国的坦克听到其西伯利亚铁路大动脉的旁边！所以，俄罗斯人肯定要策划一个军事行动，好让其拥有与中国在蒙古问题上的谈判资本！但是，这个军事行动的方向是什么？规模有多大？俄罗斯有没有想过要与中国打一场大规模战争？或者是仅仅将军事行动限制在边境冲突上，这些事情都值得思考，而且必须要尽快做好相应的军事部署！

　　“好了，少将，你们的工作值得肯定，但是我们还要继续努力！”鲁毅这时候已经大概理清了自己的思路，“下一步，你们的重点工作是放在搜集俄罗斯军队调动的事情上。另外，启动我们在俄罗斯中央政府高层的谍报人员，密切注意俄罗斯高层的决策行动，我们不能让俄罗斯人打我们一个措手不及！”

　　送走了军情局的少将局长之后，鲁毅很快把自己的想法总结了出来，在有了一个完整的构思之后，他放下了手上的工作，叫上秘书，直奔元首府邸。


第四章 有备无患

　　2076年5月1日，世界无产阶级的节日，也是全世界工人的节日，中国仍然按照已经执行了快80年的传统，全国各企事业单位都放了大假，而且假期已经从最初的3天（算上两个周末是7天）延长到了5天（算上两个周末是11天，现在中国工人一周的工作时间只有4天）了，当然，这个假期也不再叫着黄金周，而是叫着了黄金旬。但是，在这段时间中，并没有多少中国人出门旅行，甚至很多人都取消了旅游计划，在家呆在了电视机旁，因为这一天，发生了一件惊天动地的事情：蒙古宣布以特别行政区的方式并入中国，成为最新的一个中国省级行政地区！

　　不管是从产生的震动效果，还是从全世界的反应来看，这绝对是一个震惊全世界的事情。在此之前，中国没有少打过别的国家的主意，比如吞并印度的一些地区，吞并琉球群岛，接管关岛，乃至鲸吞日本，中国都在向外扩大着自己的领土，并且成为了国土面积仅次于俄罗斯的世界第二大国。但是，这种依靠吞并来发展的策略早已经过时了，从第三次对日战争之后，中国就再也没有打过别的国家的主意，而且也从来没有使用过和平的方式来扩张自己的领土，甚至在2065年拒绝了朝鲜并入中国的要求。因为中国已经有了一个完善的同盟国组织体系，有了一个完善的市场，通过扩大国土面积而进行的扩张是愚蠢的，而且非常愚蠢，中国也用不着背负上那些不发达地区并入后的负担。所以，这次蒙古并入中国的消息，而且是第一个以和平方式，主动要求加入中国的事件，自然引起了全世界的注意！

　　蒙古总统来到了泽平城，与中国国家元首在众多记者与各国外交官员的瞩目下，签署了《中蒙合并条约（预案）》，这是一个很平面性的条约，当然中心内容是蒙古并入中国，成为中国的一部分，但是其中也涉及到了众多的关于中国对蒙古特区的优惠政策，以及中国在帮助蒙古地区发展的问题上所涉及到的问题！

　　合并条约预案的签署并不意味着中蒙就已经合并了，其实，这还只是个开始，仅仅是个开始而已，因为条约内容都还没有完全确定下来，太多的问题需要中蒙双方的官员进行磋商与谈判了。而在3个月之后，中蒙才会签署正式的合并条约，当然到时候条约内容就将得到完善。但是，凭借着这份条约，中国已经可以将军队派入蒙古，控制蒙古的重要战略地点。同时，中国也将开始向蒙古提供大规模的粮食与物资援助，帮助蒙古100多万牧民度过这个寒冷的春天！

　　虽然中蒙两国的国家元首之间签署条约的仪式是隆重的，而且吸引了太多记者的目光，但是有眼光的记者，却都已经奔去了蒙古，他们想知道，蒙古人是不是真的希望并入中国，当然，他们也知道，中国不会仓促的做出这样的决定来，中国军队肯定早就行动了，他们要去找出中国占领蒙古的证据来。当然，这是大多数西方记者，包括俄罗斯记者的想法，在他们看来，这是中国在蒙古策划的一次政变，策划的一次颠覆行动，蒙古主动请求并入中国，这根本就不是事实，要知道，蒙古这一年并没有发生大灾，蒙古人还没有到吃不起饭的地步，还没有到穿不上暖和衣服的地步，他们为什么要并入中国？

　　当然，这些居心叵测的记者大部分没有能够得到满足。从中国进入蒙古的道路有三条，一是从内蒙古东面的克尔伦，一是从内蒙古中部的二连浩特，还有就是从新疆的东部地区。而这三条路中，只有走二连浩特最为轻松，这也是中蒙主要的陆上通道，有一条铁路干线。中国这边的铁路都已经是电气化的高速铁路了，但是在蒙古的那边，却仍然是老实的铁路，差距是一眼就能够看得出来的。

　　要从二连浩特进入蒙古，并不是那么一件容易的事情。按照中央政府的政策，为了保证蒙古的稳定，中国将暂时关闭对蒙通道，除了有通行证的人员之外，其他一切人都不得进入蒙古。当然，能够拿到通行证的记者是少之又少！只有一些中国记者，已经同盟国大通信社以及电视台的记者才能够从正常的渠道进入蒙古，当然，他们的采访活动是受到了严格限制的。

　　大多数的记者是偷偷越过中蒙边境线进入蒙古的，这也不是一条好走的路。首先需要的车辆，特别是那些能够在沙漠与隔壁上使用的车辆，这不难搞，只要有钱，在内蒙古的很多汽车交易市场上都能买到。其次就是要一个精明的向导，如果是在半个世纪之前，这也很容易，因为当时有很多走私贩子就是这么进入蒙古的。但是，随着中蒙贸易关系的稳步发展，加上中国边防军的严厉打击，走私贩子是越来越少了。而现在，中国肯定加强了中蒙边境上的巡逻工作，恐怕没有多少人会愿意去赚这些要冒生命危险的钱吧！

　　当然，重赏之下必有勇夫，仍然有一些精明的记者找到了向导，然后进入了蒙古。但是，他们却没有能够发现值得报道的新闻。蒙古内的人大多数其实都不关心政治，甚至不知道蒙古要并入中国的事情，而他们给记者的第一句话就是“我们的羊毛卖给谁？今年的收入会好点吗？”这样的“低级”问题。当然也让这些历经千难万苦进入蒙古的记者大为失望。

　　还有的记者直接把目标对准了中国军队，但是要向去“采访”中国军队是要冒很大的危险的，如果他们被发现，至少要被遣送回去，让他们之前的付出全都白费了。如果搞不好，被当做了强盗土匪一类的东西，那么送给这些记者的就只是一泼机枪子弹！更遭到的是，如果遇到了那些脾气不好的军队，给这些记者扣上一顶恐怖份子的帽子，那么他们的下场恐怕就不仅仅是人间蒸发这么简单了！

　　也有很多记者想从俄罗斯方向进入蒙古，但是这些记者的结局更糟糕，绝大部分是被已经接替了蒙古军队的中国边防军给遣送了回去，这还是够好的了。如果哪个记者逃过了中国的边防军，就会陷入蒙古北部地区的暴风雪之中，好的会在被冻成一具冰雕之前被救出来，坏的恐怕就要为他们的事业付出自己的生命代价了！

　　反正，当时的情况极为混乱，中国的军队在一泼泼的开入蒙古，控制各战略要点，并且开始解除蒙古军队的武装。这是中国吞并蒙古的第一步，必须要先解除蒙古的武装，不然以后的麻烦会非常大！

　　大批大批的援蒙物资也在进入蒙古，当然是依靠铁路将这些物资运进去的，中国空军甚至动用了很大一批的战略运输机来承担这个任务。但是，蒙古可以供战略运输机使用的机场没有几个，所以还调遣了大量的陆军航空兵的直升机，以及垂直起降运输机，将生活与生产物品送到边远的牧民手里。

　　大量的中国政府官员也在进入蒙古，他们的任务是协助蒙古政府完成政权移交前的工作。虽然从合并条约预案中的条款来看，蒙古地区将实行高度的自治，几乎就是蒙古人统治蒙古人，只是在外交权，军事权这些主权上由中国中央政府控制，但是经济发展权这些次要的政权仍然由蒙古人管理。但是，中国政府的工作人员是必须的，他们一可以协调蒙古与中央政府之间的关系，二可以帮助蒙古政府解决合并前的麻烦问题。

　　还有大量的援蒙人员在进入蒙古，其实大部分都是隶属于军队的一些非战斗人员，包括医生，工程兵，还有通信等方面的技术人员。他们一部分是去帮助那些得不到医疗保障的蒙古人的，一部分是去帮住蒙古牧民建设家园的，还有一部分自然是要去改造蒙古糟糕的通信设施的。当然，还有很多的其他性质的援蒙人员，而这其中有一批很特殊的人，就是从北京大学，清华大学，复旦大学，南开大学等中国名校中自愿选拔出来的教授学者，他们要去蒙古国立大学，恢复蒙古的大学教育！

　　为了迎接一个新兄弟省份的加入，中国各地方政府也是慷慨解囊，不但派出了大量的援蒙人员，提供了大批的援蒙物资，同时还都派出了规模不算小的考察团，准备在蒙古正式并入中国之后，与蒙古地区加强经济往来，帮助这个后进的兄弟省份发展经济。当然，谁都不会吃亏的，这么多的省份抢着准备在蒙古投资，还不是看中了蒙古地区巨大的发展潜力？

　　当然，最会算经济帐的还是商人。早在蒙古并入中国的消息泄露出来的时候，很多商人都已经嗅到了这里巨大的商机。作为中国最新的一个省级地区，蒙古的发展是相当落后的，甚至比现在的西藏都要差远了。但是落后不代表没有钱赚，商人们都看出来了，中央政府这次是要在蒙古问题上大做文章了，而这就是机会，这就是赚钱的机会！

　　不管怎么样，蒙古并入中国已经是铁板订钉的事，中国军队都进去了，难道还有回旋的余地吗？而只要蒙古一并入中国，那么中央政府一定会想办法大力发展蒙古地区的经济，包括工业，畜牧业，旅游业等等。而这都需要国家拿出大笔的基础投资来。这些钱，中国是不缺的，商人们看重的就是这一点。经过了100年改革开放的建设，中国各地区的基础建设都已经到位了，现在多了个蒙古出来，这里都没有机会，那哪里还有机会呢？

　　商人们一泼泼的涌来，立即为蒙古地区的经济发展注入了活力。而当那些牧民吃上了从没有想过的好东西，用上了从来没有看到过的电器，穿上了从来没有那么漂亮的衣服，出门都可以乘坐免费的汽车，子女都可以到最近的学校接受免费的12年制义务教育，得了病都可以得到国家医疗保障的帮助，老人们不再担心老了没人养的问题之后，恐怕就算有人要阻止蒙古并入中国，最先起来反对的就会是这些蒙古牧民吧！

　　其实，这还仅仅是中国与蒙古的情况，这些事情大部分都已经预料到了。而现在，最让人关心的还是蒙古身边的另外一个超级大国的态度。谁都知道，中俄两国在蒙古问题上有着150年的矛盾，这个矛盾双方之前都不愿意去碰，而现在，平衡被打破了，那么俄罗斯是个什么态度呢？而会不会因此引发中俄之间的决裂，甚至是大规模的军事冲突呢？敏感的人都知道，其实新闻应该是在俄罗斯那边，而不是中国这一边！

　　1号当天，俄罗斯政府只发表了一个非常简短的声明，表示正在高度关注蒙古发生的一切之后，俄罗斯政府的声明就没有了下文了。俄罗斯现在需要时间，需要时间来做出反应，也需要时间来调整自己的战略部署以及战略政策！

　　可以说，中俄两国在蒙古问题上保持着非常微妙的平衡。在二次大战之后，中苏之间迅速翻脸，而蒙古就一度作为苏联重兵集团的集结地，随时可以从这里向中国发动疯狂的冲击。但是，事过境迁，当苏联解体之后，俄罗斯已经是嫉妒衰弱了，蒙古就成为了中国对抗俄罗斯的前进基地。早在21世纪初，俄罗斯最黑暗的那短时间里，俄罗斯方面就制订了一个针对从蒙古地区发动大规模入侵军事行动的作战计划，而这个计划针对的自然是中国。但是，这个微妙的战略平衡从始至终都没有被打破过。20世纪60年代，中苏关系最为恶劣的时候，即中苏军队在边境上爆发冲突的时候，苏联与中国都没有想到过要利用蒙古。而21世纪初，中俄两国关系逐渐好转，蒙古问题也就淡化了下去。而现在，这个微妙的平衡被打破了，俄罗斯会怎么办，俄罗斯何去何从，自然成为了大家关注的焦点问题！

　　解放军总参谋部，李佩霖在结束了与兰巴特举行的活动之后，让外交部长陪同这位未来的国家重要领导人去北京参观他的母校之后，就赶了过来。所有的参会人员都到齐了。除了总参谋部的高级将领之外，国防部的主要领导人也都来了，连国务院相关机构以及情报部门的领导人都来了。李佩霖到了之后，会议正式开始。

　　“我们还是先听下现在俄罗斯方面的兵力部署情况吧！”总参谋长主持了会议，这次是他亲自做介绍。

　　鲁毅已经很久没有参加过这样的军事会议了，作为战略处的负责人，中国现在的大将，他绝对有资格参加这样的会议。而在李佩林到来之前，他已经从参谋那拿了一份情报简介，知道了相关的内容。

　　这次俄罗斯绝对不是闹着玩的，虽然俄罗斯政府还保持着沉没，但是这绝对是暴风雨来临之前的平静，那种让人很不安的平静！

　　俄罗斯已经紧急从欧洲地区调遣了两个集团军，至少25万的庞大部队过来。这些部队将在3天之内到达进攻蒙古的前言阵地。但是，让人有点疑惑不解的是，这些部队都是轻装部队，没有多少重型装备，看来是快速反应部队。但是俄罗斯陆军的建制有点特殊，他们的快速反应部队其实都是多都是综合部队。如果当做快速反应部队使用的话，其反应速度是很快的，但是只要给他们一配备上重型装备，就立即成为了重兵集团！其实，这简直就是一支大规模的特种部队了！当然，这让俄罗斯陆军节约了大量的兵力，但是其每个方面的战斗力其实都不很突出！

　　俄罗斯空军也已经开始行动了，其战略空军早已经进入了最高装备，已经有一半的战略轰炸机升空执行巡逻任务，随时可以发动战略打击。另外，4个部署在中部地区的战术航空兵师已经调往了远东地区，同时到达的还有一支庞大的运输机群，大概是紧急运送设备以及弹药用的。

　　俄罗斯海军的战略核潜艇只要能够出海的，也都已经全部离开了港口。中国的攻击型核潜艇正在全力搜索，寻找这些俄罗斯的战略核潜艇。其中80%已经找到了目标，并且开始跟踪。但是仍然有4艘俄罗斯最新型的战略核潜艇没有找到！

　　最让人担心的是俄罗斯的天军部队。与中国不一样，俄罗斯在2055年独立设置天军这个军种之后没有几年，就撤消了这个军种。根据当时中国获取的情报，是俄罗斯方面支付不起天军高额的开支，被迫取消军种，将其归到了空军下属的一个兵种。但是，这绝对不表示俄罗斯的天军没有多少战斗力，可以说，这是俄罗斯最精锐的一支部队！虽然其保护自己太空设施的能力不是很强，但是其打击能力是非常强大的。换句话说，俄罗斯在有限的国力下，只能够以进攻为主，奉行两败俱伤的作战原则，只要能够恐吓住对手就已经足够了！

　　俄罗斯在远东地区的军队也已经进入了最高战备状态，大部分的部队都已经离开了营地，进入了野战阵地。另外，各大城市已经加强了管制。而一切的迹象都表明，俄罗斯这次不会轻易罢手，肯定会在一个突然的时候利用他们手中的力量达到某种目的！

　　“也就是说，现在俄罗斯正在加紧做战争准备！”总参谋长做了总结，“而我们侦察卫星的情报反馈，俄罗斯的军事动员工作也已经秘密展开，我相信，这不仅仅是一种恐吓行动，而是俄罗斯采取军事行动的前奏！”

　　鲁毅的眉头皱了一下，虽然参谋长的分析头头是道，但是却严重缺乏战略眼光，即使俄罗斯准备以军事行动来保护他们的利益，但是俄罗斯现在具备有与中国进行一场大规模战争的能力吗？而且，俄罗斯不考虑现在中国的军事实力吗？如果爆发战争，俄罗斯可能占到一点便宜吗？更为严重的是，中国强大的侦察以及情报搜集能力，肯定会让俄罗斯的军事计划提前暴露出来，而这一切，俄罗斯难道就没有考虑到吗？口口声声手要爆发战争了，那么中国又做了些什么准备呢？

　　“参谋长的分析是很有道理，但是我有一点不明白，俄罗斯有能力跟我们打吗？”李佩霖从一个政治家的角度出发，也发现了这个问题，“根据我们掌握的资料，现在我国的国家经济实力是俄罗斯的6倍，工业实力是俄罗斯的7倍，科技实力是俄罗斯的4倍，军事实力是俄罗斯的2.5倍，而战略动员力量更是俄罗斯的5倍以上。俄罗斯凭什么与我们打？难道他们不知道，如果爆发一场大规模战争的话，我们有足够的力量摧毁俄罗斯的战略反击能力，并且将战火烧到俄罗斯境内，甚至瓦解俄罗斯在远东地区的统治基础，让俄罗斯丢失大片的国土。俄罗斯的将领在策划战争之前，他们难道就不考虑自己的安危问题呢？”

　　“就这个问题，我想说两句！”这时候，国务院总理也开口了，“虽然，从国家综合实力上来看，俄罗斯不具备向他们挑战的能力，但是反过来看，我们需要这么一场战争吗？而且，现在我们与俄罗斯的关系还不错，俄罗斯会丢下与我们合作的巨大利益，仅仅为了个蒙古问题就与我们开战吗？”

　　会议室内陷入了沉默之中，没有人急着发表自己的意见。鲁毅知道，大部分人是不敢说话了，有国家与政府的两个最高领导人的话在这里放着，如果还有别的意见的话，那就还要先为自己的前途考虑一下。但是鲁毅更清楚，对俄罗斯这个国家绝对不可以掉以轻心。当年在外高加索，俄罗斯人的脾气鲁毅就摸清楚了，那绝对是一个只想占便宜，而不愿意吃亏的民族。而且俄罗斯人的血管里天生就流着爱冒险的血液。只要有成功的机会，俄罗斯方面肯定会扑上来咬一口，然后趁好就收！当然，俄罗斯方面现在肯定也摸清楚了中国的底气。大规模战争是不可能有的，但是俄罗斯要是来个小的冲突，出兵占领一部分蒙古地区，然后转而与中国谈判的话，那怎么办？难道就这么把主动权交给俄罗斯吗？要知道，俄罗斯占领过的地方，就没有多少会让出来！

　　“我来说两句吧！”这时候，大概也就只有鲁毅可以站出来打破沉默了，“这段时间，我一直在关注这方面的事态发展，可以说，俄罗斯的军事准备工作是绝对不含糊的，可以说，他们正在准备一场战争。而根据我们获取的情报来看，俄罗斯远东地区的部队确实都已经做好了进攻的准备。但是根据现在的国际局势来看，俄罗斯不可能发动一场大规模的战争，如果俄罗斯主动入侵我国的话，他们会遭到严厉的打击，我们也绝对不会手软！所以，在我看来，俄罗斯其实是想准备发动一次有限的进攻，主要的方向落在了蒙古东部与北部的几个省份上。他们将以占领蒙古北部地区来达到与我们进行谈判的目的，以获得在蒙古问题上的主动权，并且保护他们在蒙古的利益！所以，我们不应该忽视军事上的威胁，做好应付一场有先规模地区战争的准备！”

　　鲁毅的话得到了大部分人的认同。其实，总参谋长也是这么看的，只是他开始为了提高大家的警惕性，所以稍微说重了一点，没有想到，竟然引来了强烈的反对，如果不是鲁毅出来圆场的话，总参谋长还真不知道怎么收场呢！

　　“鲁将军的分析没错！”李佩霖在仔细的思考了一会之后终于开口了，“俄罗斯不敢向我们发动全面战争，他没那个本钱，即使能够在战争初期获得主动权，摧毁我们在东北与西北地区的主要战略设施，但是我们仍然有足够的力量还击并且战胜他。所以，俄罗斯肯定会将军事行动限制在有限的范围之内，甚至不会在我们的国土上进行，应该是在蒙古进行。所以，我们应该做好这方面的军事准备，另外尽量控制军事行动的规模与范围，不要扩大冲突与矛盾！”

　　有了国家元首的表态，这个问题就好解决多了。接着，国务院总理也开口了：“主席的分析没有错，而一场与俄罗斯的特种战争对我们的影响也不会很大，至少不会破坏我们现在的经济发展，甚至对带动经济发展有一定好处。但是，战争的规模一定要控制好，不能失控，不然我们将会面临巨大的麻烦！”

　　“鲁将军，你有什么具体的军事计划吗？”李佩霖问了一个不合适的问题。

　　鲁毅尴尬的笑了下：“主席，我现在负责的是战略处的工作，只涉及到情报与科技方面的东西，而不涉及到具体的战争指挥问题。我相信，总参谋部的同志有能力处理好战争方面的事情，我们应该相信我们的将军！”

　　鲁毅的话无疑是给足了总参谋部那些将军面子，也给了他们一个台阶下。当然，这也是鲁毅在军队内部受到普遍欢迎与爱戴的主要原因。这个大将从来不讲面子，即使是在个小兵面前，都不会拿自己的身份来压人，同时他也不贪功，好多次，上级要给予他表彰，都被他转给了别的战士。当然，这也是鲁毅能够在中国政坛上长久生存下去的关键因素，他对权力，对名誉这些身外之物从来不敏感！

　　“好吧，那么我想听听总参谋部在军事部署方面的意见！”李佩霖更是聪明，一下就明白了鲁毅的意思，鲁毅已经在提醒他，应该重总参谋部的这些将军，而不能太依靠老人家了。

　　“我们的作战部署早已经计划好了，只要主席下令，2天之内，所有的部队都将部署到位，现在，我就先把部队的部署做个简单的介绍吧！”总参谋长像是吃了兴奋剂一样，充满了活力，几乎一口气就把军事部署计划喃喃道了出来。

　　作为中国的战争指挥机构，总参谋部的职责有两个，一是在和平时期针对各种可能的战争威胁制订相应的战争计划；二是在战争时期指挥作战。现在这两个问题都已经交到了总参谋部来执行，而现在也是检验他们平时有没有认真工作的时候了！

　　听着总参谋长的汇报，鲁毅在一边慢慢的点着头。可以说，中国从来就不缺乏军事将才，中国有的是军事人才，因为中国的历史，其实就是一部战争史，有对外的战争，也有对内的战争，反正战争从来没有远离过中国，而在历史上，中国更是名将辈出，在哪个时代都不缺乏优秀的将领！

　　总参谋部的作战计划很周密，至少在军队的部署方面是非常周到的。重点地区在东北，3个部署在东北地区的主力野战军都将用到这次行动上来，另外还将使用西北地区的2个野战军做策应。整个军事行动的重点是空降部队，因此部署在中朝边境地区的空降15军将立即北调，以加强空降16军的力量。空军也将投入巨大的力量配合地面部队行动。而重头戏在太空中，为了防止俄罗斯扩大战争的行动，中国将首次使用天军！

　　作战汇报足足持续了2个小时，听得一些不怎么懂军事的人都有点出神了，包括李佩霖在内，大多数的政府官员其实对军事计划都不在行。但是他们都在关注鲁毅以及别的将领的表情，从这些高级将领的神色上，他们可以知道这份军事计划到底好不好！

　　“其实，这是一场检验我们高科技武器装备的机会，我们也将尽量的使用高科技武器装备。既然是小规模的冲突，那么就要打出我们的威风来，让俄罗斯知道，他们的对手是不可战胜的。孙子兵法曰，上兵伐谋。而这里，我们就重点强调了这一点。心理上的打击超过了一切，只要让俄罗斯认识到了这个问题，那么我们就已经赢得了一半的胜利！当然，在具体实施上，我们会严格限制作战范围，尽量不扩大战争，以达到政治目的为主！”

　　“总参谋长，听你这计划，似乎要动用几十万部队，有这个必要吗？”国务院总理好像是心痛战争费用一样，真像个小家子气的管家。

　　“非常有这个必要！”总参谋长这次好象充满了信心能够说服国务院总理一样，“我们已经知道，俄罗斯已经动员了那么多的部队。其实，这就是一种心理战，看谁的战争承受能力更强一点。如果我们不进行大范围的动员，这不就是向俄罗斯示弱了吗？而且，我们必须要防备俄罗斯可能的战略进攻，所以调动这么多部队是必须的！”

　　“那么，为什么要使用天军？”李佩霖这才问出了关键问题。

　　总参谋长一愣，知道主席发现他藏着的一手了：“其实，我们的天军组建了这么多年了，在多次的战争中，天军其实只充当了一个辅助性的作用，根本就没有机会检验我们这么多年来的建设成果，所以我们应该在这次的行动中让天军露下脸，看看我们的发展方向是否正确！”

　　“但是，你认识到了使用天军的战略后果了吗？”鲁毅的话，无疑已经点出了问题的重点。

　　“这个暂时还没有做考虑！”总参谋长可不敢在这个老将军的面前有半点含糊，他知道，瞒得过国家元首，但是绝对瞒不过鲁毅。

　　鲁毅与李佩霖交换了一下眼色，两人就已经做出了决定，整个军事计划是优秀的，但是绝对没有动用天军直接参战的必要。如果让天军投入进来的话，这就已经是战略问题了，而不再仅仅是一场小范围的地区性冲突，所以两人同时否决掉了这一项！

　　整个军事会议开了足足5个小时，散会的时候，天色已经完全黑了下来。夜晚也并不平静，还有很多的人在讨论着关于这次蒙古的事情，即使是在新首都，气氛都有点怪异！

　　俄罗斯政府的沉默没有能够坚持几天，5月4日，世界劳动节这天，俄罗斯政府终于发表了一份正式声明，而这次的声明态度非常强硬。一方面谴责中国吞并蒙古是蓄意的行为，是一种侵略；另外一方面也表示，俄罗斯绝对不会看着看着一个民主自由的国家就这么被强权所消灭！而这次，俄罗斯竟然使用了邪恶国家这样的字眼来形容中国，很显然，中俄关系已经完全决裂，两个东方阵营的国家终于走上了对抗的道路！

　　这是俄罗斯在制造战争的气氛，冲突的基础。这点鲁毅是非常清楚的，因为任何一场战争都不可能无缘无故的爆发，在战争爆发之前，都会有很多工作要做。而全世界的目光都被吸引了过来，所有人都从俄罗斯的那份火药味十足的声明中嗅到了战争的气味。但是，谁都没有发现，另外一股暗流正在形成，而且将造成毁灭性的灾难！


第五章 边境冲突

　　40军的驻地在呼伦湖东面，距离呼伦贝尔市只有不到50公里。这是中国在东北地区的一支精锐野战军，虽然名声远比不上39军，但是在新军事改革的时候，40军突出了自己的重点，即快速反应能力。作为部署在国境线上的一支部队，40军不但要承担起日常的战备工作，很多时候还要担任起边防军的角色，帮助边防军对付走私者。

　　40军的排级以上干部都集中到了军部学习，满满堂堂的坐了2000多人，全军的所有军官都集中了起来，而学习的内容只有一个，入蒙后的行动，以及需要注意的事项。在众多的少尉军官中，有一个很普通的年轻人，出了几个认识的之外，几乎很少有人注意到他的存在。这人叫鲁斌，北京人，21岁大学毕业后参军，到部队才半年时间，才从军官训练班出来，然后就被分配到了这里来。在40军某师的一个普通的步兵排任副排长。

　　军队中的大学生并不少，有的是从军校毕业的，还有的是在服役的时候拿到了大学文凭。但是，像鲁斌这种直接从正规大学毕业，然后分配到战斗部队来的大学生却不多见。他这类大学生一般都是在技术兵种中服役，特别是电子战，网络战部队中，这类的大学生是很常见的。所以，他也是个特殊人物，听说是在军官培训班上表现得很出色，并不比军校来的大学生差，最后就被分了过来！

　　没人会注意到一个副排，这个军像他那样的副排级干部上千人，而且很多都是从军士长升上来的，战斗技术非常过硬，还有谁看得起那些白皙皙的大学生呢？但是，在鲁斌那个排，上至排长，下到普通的士兵，大家都对这位新来的副排刮目相看。这人不但技术过硬，在任何一项体能与战斗技术方面都不比最优秀的军士差，而且精通各类技术，包括电子对抗，网络，指挥，情报搜集等等。全排的人都知道，他们排分到了个文武双全的副排长了！

　　会议开得很无聊，讲得无非都是以前的那三大纪律八项注意，当然，也加入了很多时代性的要求，中心是没有变的，必须要友善的对待蒙古同胞，不歧视，不打击蒙古同胞，军队要做好自己的工作……

　　说实话，鲁斌听得头快晕了，他本来就不是一个坐得住的人，所以当时从军官培训班毕业的时候，他与别的技术型军官不一样，没有选择去技术兵种，而是决定要到基层战斗连队去，去担任一名普通的前线指挥官。这更能够释放他的激情，也能够有更大的空间。在排里生活了几个月，他的感觉还是很好的，至少与那些基层的战士们混在一起，不用考虑太多勾心斗角的事情。但是，这次，他的耐性也快被磨光了，就这么坐着听了几个小时的报告，这表示他的性格能够忍受的事情。

　　当鲁斌昏昏沉沉都快要睡着的时候，突然肩膀被人轻轻的拍了一下。“小鲁，我们去外面溜达溜达，人都快憋死了！”

　　一听这声音就知道是排长了，鲁斌赶紧猫着腰站了起来，跟着排长的身影朝后面不远的一扇门走去。排长已经是个老兵了，如同大多数的低级军官一样，他是从普通的士兵一步步干起来的。因为才到部队不久，鲁斌与排长之间的关系还不是很熟，平时说的也是工作上的事，很少与排长聊私人生活，所以他也只是从一些老战士的嘴里知道了排长的一些事情。排长是陕西人，家里并不怎么富裕，父母都是工厂的工人，全家5个兄弟姐妹，他排行老二，后来没有考上大学，就背着父母进了部队。当时，中国正在南亚地区作战，虽然陆军没有什么动作，但是参军也是够吓人的了，这让他父母好几年没有与他联系过！当然，在10多年里，从一个士兵才干到排长，这说明他的能力很不错，但是也肯定是那种很难带的兵，不然的话，早就提到营长一级去了。

　　“来，接着！”一根烟在空中划了道痕迹，准确的落到了鲁斌的手里。

　　在学校里的时候，鲁斌是不抽烟的，但是到了部队，特别是到了这种步兵战斗连队来，大部分的战士都抽烟，虽然军队不鼓励抽烟，但是对于一直生活在压力下的士兵来说，抽烟也是卸压的好办法。还好，现在的烟草里面已经没有对人体有害的物资了，而是用一些别的物资代替的，谁叫烟叶都是从工厂的车间里面生产出来的呢？

　　“这会议开得真他妈的憋气！”排长叼着根烟，如果不是肩膀上的军官军衔与那一套军装的话，别人准以为他是个地痞流氓。“开始听连长说了，这次我们可能不会这么顺利，听说老毛子那边也在做准备！”

　　“老毛子？他们也要插一手进来？”

　　排长点了点头，变化了个坐姿：“说不准，反正老毛子现在不爽，他们要不搞点事出来，让我们顺利的多出150多万平方公里的国土来，那他还不要跳起来咬人了！”

　　鲁毅笑了下，这排长虽然经常说粗话，但是也偶尔来两句隐晦的，这下就把一个超级大国比喻成了一条狗，大概这样的话，就只有这样的排长说得出来吧。

　　“好了，不说这个了，上面怎么安排，我们怎么做，但是真要打起来了，我们也不能只挨打不还手，这不是我们的风格！”排长抖了下烟灰，转移了话题，“听说，你在大学学的是机械专业？”

　　“对，但是与现在的工作沾不上边，而且也没有怎么学，本科能够学个什么东西？”鲁斌尴尬的笑了下，其实他学的是机械控制，而不是机械设计，反正给排长也解释不清楚，就不解释了。

　　“也是，反正我没有读过大学，不知道大学里面学些撒！”排长一点都没有为自己没有上大学而感到羞耻。“好了，抽完这根烟，我们就出去吧，那些兔崽子要是见我们俩都不在，准要闹翻天，我们就又要被连长训了！”

　　鲁斌丢下了手上还剩半截的烟头，跟着排长走了进去。外面还在下雪，南方这时候应该已经转暖了吧！

　　5月5日凌晨，40军的先头部队，也就是鲁斌他们所在的那支兵力单位迅速的越过了中蒙边境，进入了蒙古的东方省，开始占领二线重要地点，为在一线的空降16军提供掩护与支撑。这一天，进入蒙古的中国陆军正规部队超过了15万，大多都是快速反应部队，包括40军，42军以及20军这三个部署在中国北方的正规野战军。

　　4个小时之后，早已经做好准备的空降15军也紧急入蒙，开始控制蒙古各城市与城镇。空降15军的到来，大大加强了中国入蒙部队的实力，这不但是一支快速反应部队，而且是一支战斗力非常强悍的空降部队。

　　谁也没有想到的是，就在中国大批军队入蒙的时候，俄罗斯军队也开始行动了。

　　最先进入蒙古的是部署在俄罗斯博尔贾的一支数字机械化部队。这是俄罗斯远东地区战斗力最强悍的一支正规部队，而当他们的坦克越过俄蒙边境的时候，立即遭到了中国空降16军的阻挡，双方在边境线上对峙了半个小时之后，俄罗斯军队开始了强行突击行动！战报，迅速的传到了中国的各个重要战争机构，鲁毅所在的战略处拿到了一份！

　　“俄罗斯军队的前进速度还真不慢，我们以前真有点小瞧他们了！”鲁毅把自己的办公地点转移到了战略处的一间稍微大一点的作战室内，中间是一个小型的三维战术地图。而房间内，还有几个情报工作人员，以及两名从国防部作战处借来的参谋。

　　“俄罗斯军队进入蒙古依靠的是一条铁路以及两条公路交通线！”一名30岁左右，看上去还要小一点的少校参谋正在给大家解释现在的战况。

　　俄罗斯的主要兵力是沿着博尔贾到楚伦浩饶特铁路前进的，这是俄罗斯重兵集团挺进的方向。另外还有两支轻装部队正沿着赤塔到巴詹乌拉公路两侧前进。显然，俄罗斯的重点目标落到了蒙古东部地区的两个省上。

　　此时，空降16军的兵力已经相当分散，因为这个只有3万多人的军需要防御蒙古北面上千公里宽的正面国境线，根本就无法把部队集中起来使用！另外，还有大量空降16军的运输机被抽调走了，所以部队的机动能力也受到了限制。此时，在这两个地区国境线上的防御部队只有不到1000人！而俄罗斯的先头部队就超过了一个混成装甲旅，足足5000多人。另外还有空军的支持与掩护，所以，防御的一方已经处于非常不利和被动的一面了！

　　正如鲁毅感慨的一样，俄罗斯军队的行动是非常迅速的。在他们军队离开军营被侦察卫星发现之后2个小时，他们就出现在了边境线上，并且已经准备强行突破中国的边防部队了。而这时候，空降16军在这里的防御部队甚至还没有进入防御阵地！

　　“我们其他的部队呢？”鲁毅看着地图，一时真不知道该说什么好了。俄罗斯的行动太快了，超过了总参谋部的估计，但是，在所有部队没有集结完毕的情况下就发动进攻，这已经表明俄罗斯不大愿意与中国打一场大规模战争。这才让鲁毅稍微放松了一点。

　　“最近的40军正在前进，4个小时之后就应该能够向空降16军提供支援了！”少校参谋做了解释，“但是，现在我们入蒙部队都是轻装前进，没有多少重型装备。而重装集团军至少要2天之后才能够进入蒙古！”

　　鲁毅点了点头，这是俄罗斯的优势。在第一次冷战期间，蒙古一直是依靠苏联发展的，所以其国家建设重点是在北部地区，当然北部地区的交通也最为发达了！这就是俄罗斯现在占的优势，从中国这面进入蒙古的路只有三条，而且就从二连浩特那里出发的路好走一点，近一些。但是，俄罗斯却有从东到西数十条进入蒙古的公路！比起战略投送能力，如果不是中国的战略运输机群十分强大的话，根本就无法与俄罗斯对抗！但是，总参谋部一定会有办法来解决这个问题的！

　　正如同鲁毅所想的一样，总参谋部在获知俄罗斯军队已经越过俄蒙边境之后，立即就做出了反应。而鲁斌所在的那个排，刚到达预先计划的驻地，还没有能够卸下行装，就接到了新的命令，让其立即北上支援空降16军，将俄罗斯军队挡在蒙古国境之外！

　　当然，这道命令其实已经迟了，俄罗斯的军队已经进来了。所以在总参谋部的命令中还有一条，即不得开第一枪，不得挑起事端，尽量控制局势。但是，在当时的情况下，双方有可能把局势控制下来吗？

　　鲁斌他们乘坐的装甲车辆还没有赶到空降16军的阵地上，就已经听到了前面传来的稀稀拉拉的枪声！关于到底是中国军人还是俄罗斯士兵开的第一枪，这个已经无法考证了。反正，在中国的支援部队到达之前，负责蒙古北部边境地区边防任务的中国空降16军的一支部队已经与俄罗斯入侵军队发生了战斗！

　　战斗的规模并不大！这是鲁斌第一个反应，但是全排的战士很快就跳下了步兵战车，通信员在呼叫支援，排长正在把每个班的战士集中起来，而一班的尖兵部队已经出发探路去了。因为走得匆忙，很多装备都没有带上，也没办法带上。现在说什么都是多余的了，必须尽快找到空部队的战友，了解战况，然后才能够决定下一步怎么办！这些中国士兵并不知道，在他们西北面，一支拥有20多辆重型坦克的俄罗斯装甲部队正在扑来，而他们手中却几乎没有一件反坦克武器！

　　很快，坦克发动机的隆隆声，以及履带碾压在碎石上的嘈杂声传了过来。“分散隐蔽，尽量不要暴露自己，装甲车先撤走！”排长在第一时间做出了反应，按照规定，排长将到一班去，而鲁斌将留在二班。

　　战士们纷纷找到了藏身的地方，东方的天空已经亮了起来，太阳就要升起来了，在黎明前的那一瞬间黑暗到来之前，鲁毅看到了北面大路上开来的一列坦克。只要看那些坦克的外型，就知道不是中国的，空降16军也没有重型坦克！

　　“排长，空降部队已经被打散了，但是他们的人还在坚持抵抗，中间被俄罗斯军队分割了，我们无法突围过去！”一名尖兵跑了回来，把前线的战况也带了回来！

　　“排长，联系上连部了！”通信兵这时候也喊了起来，“连部的大队人马正在杀过来，让我们必须阻止这支俄罗斯装甲部队前进，现在战争已经爆发，我们可以开轻进攻！”

　　“妈的，我们终于等到这一天了！”鲁斌在耳机里清楚的听到了排长的这句话。“准备反坦克武器，反坦克小组隐蔽好，1班抽4名战士去掩护，先干掉他们打头的那辆坦克！通信员，向连部呼叫火力支援！”

　　一班的四名老战士立即冲公路前面跑去，很快就在距离主阵地前方200米的地方找到了隐蔽地点，通过瞄准镜，鲁斌看到那几名战士都没有畏惧的神色，这就是老兵，在战斗的时候从来不会惊慌失措！而排里的反坦克手已经拿着几具超高速反坦克导弹向公路两侧跑去。他们需要一个安全距离，这种导弹需要一定的距离加速，不然的话，根本就无法对坦克构成多大的威胁！其实，即使是在最佳的射程上，因为现代化坦克的主动防御装置，所以也无法构成多大的威胁。对付坦克最好的是反坦克感应雷，后者是铺天盖地的炮火！

　　“排长，火力支援暂时不能到达，只能靠我们自己了！”通信员的声音惊慌，也有点失望！

　　“不靠就不靠，大家再分散一点，三班到后方200米布防，我们只能自己干了！”

　　随着排长的命令，三班的10名战士迅速的向后撤了200米。这些他们排的30多号人必须要守住这段大概有500米长的公路，除非他们全部阵亡，不然俄罗斯的坦克别想从他们这里经过！

　　“轰……”一声巨响将所有人的目光都吸引了过去。

　　鲁斌在瞄准镜里看不清楚导弹有没有击中目标，因为爆炸的烟雾挡住了他的视线。但是，当他看到一个黑色的钢铁怪物仍然在继续前进的时候，他知道那枚导弹被坦克上的主动防御装置拦截下来了，根本就没有打到坦克上！

　　虽然俄罗斯坦克没有受到损伤，但是速度已经大大减慢，后面搭乘步兵作战的俄罗斯步兵立即下车，并且分散到了公路两侧，显然是要找出反坦克手来，他们的任务就是协助坦克进攻！

　　一发炮弹落到了鲁斌藏身点前面50多米处，滚烫的气浪抛起了一片沙石。这是一发加强了威力的高爆弹，如果再近一点的话，鲁斌前面的那块石头就承受不住了！接着，前面穿来了电磁步枪射击时那种急促，但是微弱的“哧哧”声，接着就传来俄罗斯士兵的惨叫声。掩护反坦克手的伏击小组开始行动了，那些老兵的枪法确实很准！

　　俄罗斯的坦克仍然在前进，后面的步兵战车也在用机关炮向前面每一块岩石射击，似乎要将隐藏着的中国士兵干出来一样。

　　鲁斌只感到挡在身后的那块岩石在猛烈的晃动，至少有数发机关炮弹打在了上面。他小心的摸了下背后冰冷的岩石，松了口气，至少那些机关炮弹没有能够击穿这块石头，不然他就完蛋了！

　　“反坦克手，再来一发！”排长的声音很焦急，因为俄罗斯的坦克已经逼近了，如果再不使用反坦克导弹，就没有机会了。

　　等到俄罗斯步兵战车的炮火一停，鲁斌立即从岩石旁边伸出了电磁步枪，他头盔上的瞄准具与步枪上的瞄准具是联动的，所以不需要直接瞄准，只要看到瞄准具上的红点压在了目标上，就可以开火了！

　　一班在前面挡住俄罗斯坦克，而鲁斌所在的二班就担任狙击任务，对付坦克后面的俄罗斯步兵！电磁步枪的有效射程超过了1000米，而且准确度相当高，作为狙击步枪使用的话，效果非常好，虽然这只是一种普遍装备部队的步枪而已！

　　“……第三个！”鲁毅看到目标的胸膛炸出一朵血花之后，立即把步枪收了回来，并且开始向早已经看好了另外一个阵地匍匐过去。他已经干掉了三个敌人，虽然因为距离太远，看不到俄罗斯四并死亡时的痛苦神色，但是他知道，他杀人了，第一次杀人！

　　显然，这支俄罗斯军队也发现在抵抗他们的是一支并不弱小的部队。很快，后面的两辆坦克从公路两侧杀了上来，并且不断的发射高爆榴弹，并且用坦克上的机枪压制住对方的步兵火力！步兵战车也下了公路，从两侧包抄了过来。

　　“妈的，反坦克手呢？”排长的声音很焦急，一班已经有5个战士倒下了，另外还有3个人负伤，但是没有人侧出战斗，大家仍然在继续顽强的坚持着。

　　“排长，反坦克小组完蛋了……”在三班狙击阵地上的通信员的声音带着点哭腔。

　　“我操，二班顶上来，三班打掩护，为兄弟们报仇！”

　　鲁斌正要冲向前面一个隐蔽点，突然一发炮弹落到了距离他只有20米的地方！气浪立即将他震昏了过去，3秒钟之后，鲁斌醒了过来，出了身上的战斗服被烧了几个洞出来之外，奇迹般的尽没有挨一块弹片！但是，在距离他2米外的地上却躺着一具无头的尸体，尸体还在抽搐着，只能够从他的军服上判断出这是一名中国士兵！

　　鲁斌感到一阵恶心，这是他第一次看到战友倒在自己身边！但是恶心一过，他觉得自己身上的血都要燃烧起来了，他从那名战士左手无名指的戒指认出他来了。这是排里才结婚的一个老兵，他在部队服役了10年，半个月前，才回去娶了老婆，而现在，他就已经躺在阵地上，再也无法站起来了！

　　“我操你妈的！”鲁斌没有注意到，自己也骂了出来。

　　一班只剩下排长与一班长还在坚持着了，排长的右肩上也裹着绷带，应该是被弹片划伤的！而一班长更是狼狈，钢盔已经不知道在哪里去了，手里端着两把步枪，正在阵地前迅速的变化着射击位置，炮弹与子弹追着他跑，却怎么也追不上。

　　“怎么样，怕死吗？”排长看到鲁斌已经冲了上来，问了一句。

　　“怕死就不来当兵了，开始‘新郎官’阵亡了！”

　　“什么？”排长睁大了眼睛，他当时是证婚人！

　　“好了，不说了，坦克上来了，你掩护我，我去看看还有没有反坦克武器！”鲁斌话一说话，人就蹿了出去。

　　在岩石堆里摸了半天，他终于摸到了那具反坦克导弹发射器，上面还连着一支被炸断的手！还好，导弹还在，没有一点损伤。

　　排长那边一见鲁毅得手，赶紧招呼起上来的二班战士吸引俄罗斯坦克的火力。俄罗斯坦克主动防御系统在尾部90度的扇形范围内是盲区，必须要让这些俄罗斯坦克把屁股露出来！

　　果然，左侧的那辆坦克大概认为没有导弹威胁了，正在转弯，立即就把屁股暴露在了鲁斌的面前。这略略一瞄准，鲁毅就把导弹打了出去。距离太近了，导弹无法加速到最大速度，但是对付坦克屁股后面那薄弱的装甲，应该是足够了！

　　一声巨响，那辆俄罗斯坦克停了下来，接着油箱被引燃，坦克炮塔内的弹药也被引爆了，20多吨重的炮塔瞬间就被炸到了天上去！

　　就在鲁斌他们竭力对付前面的俄罗斯坦克的时候，俄罗斯的那些步兵战车与步兵已经从两侧包围了他们。在后面打掩护的三班也迅速陷入了苦战之中。此时，阵地上的20名官兵都知道，他们无法突围了。

　　多拉上一个垫背的就好！鲁斌苦笑了一下，丢掉了手上已经空了的导弹发射器，迅速的变化着隐蔽点，寻找着容易对付的俄罗斯步兵！

　　这是一场小规模冲突，一个排的中国步兵与一个连的俄罗斯装甲兵在蒙古境内20多公里处的地方爆发的一场小战斗。双方都没有动用远程支援火力，也没有动用空军，其规模之小，甚至没有引起多少人的注意。但是，正是这场阻击战，让俄罗斯西面突击部队被拖延了足足2个小时，为中国军队占领后方的重要战略地点创造了机会！

　　当鲁毅收到秘书匆匆送来的战报，当他看到阵亡名单上面那个熟悉的名字时，大将身体只是微微颤抖了一下，脸色一白，接着就离开了作战室。

　　鲁斌是他的孙子，虽然鲁毅的儿子没有继承父业，参军当兵，但是他的孙子却在大学毕业之后，顶着父母的压力，参加了解放军，并且当上了一名基层干部！但是，他却在这场战争中早早的付出了自己的生命！

　　这个上午，作战室的参谋都没有看到大将出来过，也没有人去找他。其实，很多参谋都知道鲁斌是鲁毅的孙子！在第一天的战斗中，中国只有100多名士兵阵亡，而中国有100多万士兵，鲁斌却出现在了阵亡名单上，大将受到的打击，是可想而知的！

　　吃过午饭之后，鲁毅表情如常的来到了作战室，但是所有的工作人员都看得出来，将军是在压抑自己的痛苦！而这天下午，总参谋部做出了决定，开始全面反击，坚决把俄罗斯侵略军赶出蒙古！

　　南面的战火还在燃烧，而且是越烧越大。5日傍晚时，中国与俄罗斯的交战部队规模已经达到了数万人，中国三个正规军，俄罗斯的2个正规军都已经投入到了这场战斗中来。出了地面部队之外，俄罗斯首先使用了远程支援炮火，接着中国空军也开始行动，对进攻的俄罗斯军队实施猛烈的轰炸！

　　战争在升级！但是在俄罗斯犹太人安置区内的一家小酒馆里，却一点都感受不到战争的气氛，三三两两的客人都分散坐着，气氛有点沉闷，因为就在白天，一个犹太青年在外出的时候遭到了冷枪袭击，送到医院去之前，他已经归天了！

　　“沙龙，你难道就看着兄弟被人杀害吗？”一个年轻人的嗓门有点大，把周围客人的目光都吸引了过来。

　　“鲁宾斯，你小声点不行吗？”一个女青年压低了声音，但是她的脸色已经能够说明她现在的心情了。“沙龙老大，我们都听你的，但是这次我们不能够就这么算了，爱因斯坦是我们的好兄弟，他为组织做的贡献很大，这肯定是那些俄国佬干的！”

　　背对着窗坐着的年轻人终于睁开了眼睛：“我知道是谁干的，上次我们的行动，已经让俄国佬吃了不小的苦头，他们肯定早就盯上了爱因斯坦，我们没有能够救他，这是我们的错，但是我们不会就这么算了的！”

　　“老大，怎么干你告诉我，我去做！”那个大嗓门又说了起来。

　　两人同时厌恶的看了一眼这个没遮拦的家伙，这可是公共场合，虽然犹太兄弟都不会出卖他们，但是如果这里有个俄国佬的暗探的话，那他们就麻烦了。

　　“怎么办，我还得想一下，这么吧，明天早上，你们都到我家里来，我会给你们分派任务的！”沙龙站了起来，整理了一下身上的衣服，对着柜台那边的老板说到，“佩鲁斯老爹，酒钱记在我的账上，过两天一块给你！”

　　“好的，没问题，你随时来给都可以，出门小心点！”快60岁的老头爽快的答应了。

　　三个年轻人离开了酒馆后，就各自分散走了。沙龙并没有急着回家，他家里已经没有什么亲人了，母亲在去年的时候，被一伙俄罗斯士兵打死了，妹妹随后就被他送到了中国的亲戚家里去，现在家里就只有他一个，他不想回到那个写满了痛苦回忆的地方。而且，现在他也需要去仔细观察下情况，为一下步的行动做好准备！爱因斯坦的仇一定要报，但是却不能让兄弟们去冒险，死的犹太人已经够多的了！

　　沙龙不是个莽撞的人，他爷爷的爷爷曾经担任过以色列的总理，不知道是遗传还是别的什么原因，沙龙很有政治头脑，他知道自己的这个组织还太小了，无法与别的那些犹太人复国组织相提并论，但是他看到了机会。现在中俄不是在南面打得狠吗？这就是机会，俄罗斯已经没有多少力量来压制犹太人，这就是他们的机会！

　　沙龙如同以往一样，漫步走在大街上，这条路虽然才修没几年，但是周围的房屋都显得很破败，全是这些年那些俄国佬干的好事，他们杀害犹太人，烧毁犹太人的家园，甚至连妇女和孩子都不放过！沙龙是在14岁的时候亲眼看到母亲倒在俄罗斯士兵的枪口下的，从那一刻开始，他心里就只有复仇的火焰，再也容不下其他了！

　　犹太人安置区外面全是俄罗斯军队的铁丝网，只有5个出口，沙龙走到一栋已经塌了一半的房子后面，靠在墙上，仔细的观察着前面200米外的那个出口。以前这里有一个排的俄国兵，现在只有一个班了，这就是他要寻找的机会！


第六章 火上浇油

　　中国和俄罗斯的军队虽然在蒙古的东方省与肯特省战斗着，战火还一度燃烧到了与中国相邻的苏赫巴托尔省，但是双方都在克制着，没有使用大规模的破坏性武器，没有使用过多的重型装备，也没有使用太多的空中力量。而且，一直没有爆发过大规模的战斗，几乎都是小股部队之间的零星交火！

　　事态按照鲁毅当初的估计在发展着。俄罗斯不需要，或者手也不想与中国爆发一场大规模的战争，那是非常不划算的。而中国也不想在自己的国土边上打一场大规模的战争。好不容易，美欧在百幕大群岛上打了起来，虽然也是一场特种战争，但是这总比让中俄一直受到美欧的压制好吧！所以，双方都不想让冲突扩大，靠的是士兵的意志在战斗。而当两支都不畏死的军队发生战斗的时候，最终的结局往往是非常惨烈的！

　　俄罗斯军队拼命的想要站稳脚跟，他们不能退下去，不然这次军事行动就没有一点意义了。但是，出了在边境上的几个重要的据点之外，俄罗斯向两个省内部地区的突击几乎都失败了！中国军队也拼命的想将俄罗斯军队赶出去，因为不久之后，这里就将是中国的领土了，绝对不能让俄罗斯的军队占领中国的领土！但是，面对最后那几个据点，中国军队在付出了巨大的伤亡代价后，却没有能够拿下来！

　　俄罗斯的装甲部队还在向纵深猛插，而中国的装甲部队也时时刻刻的想要切断俄罗斯进攻部队的后路。战场交织在了一起，而且十分的混乱。双方部队都出现了巨大的伤亡。虽然双方都知道这种添油战术是没有多少效果的，但是这是一场政治战争，在没有后方总指挥部的批准下，任何一位前线指挥官都无权发动一场大战役！

　　当然，这也是一场高科技的战争，战争双方虽然兵力投入不大，但是大量的高科技装备却都拿了出来。全频段干扰，新式的通信设备，新式雷达，非致命性武器，小威力精确制导弹药等等都被用了上来。而太空中，双方的侦察卫星也是全部启动，对准了这一地区，双方的情报机构更是全速运转，为军队提供着最新最准确的情报。

　　战斗打得很乱，根本就没有一点章法！这是鲁毅对这场战争的直观了解。确实也是这样，从战斗一开始，混乱就没有结束过。双方的兵力投入虽然很大，但是却从来没有过一场正规的战斗，都是遭遇战，伏击战，而且规模都不大，无法把大规模军团的战斗力发挥出来。当然，战斗既然打得乱，那就要改一改了，不然这么乱下去，不会有好结果！

　　这天，鲁毅如同以往一样，吃了午饭之后，就给战略处的工作人员安排了工作，然后开始研究昨天爆发的几场零星战斗，双方投入的部队都没有超过排一级的建制，这根本就算不上是战斗，而且最后双方谁都没有吃掉谁，在付出了鲜血与生命的代价之后，都撤了下来。就如同以往的每一场战斗一样，一接触就打，打够了就撤，反正没有什么章法，也没有体现出自己的目的来。

　　几支特种部队组成的侦察兵的表现还不错，在边境线上端掉了俄罗斯的几个哨所，打开了一个缺口，让空降15军的部队补了上去。但是，很快就遭到了俄罗斯坦克兵的压制，特种部队是撤了下来，但是空降兵撤不了，他们必须坚持在那，不能撤，撤走了，就没有任何意义。而后方也遭到了俄罗斯特种部队的骚扰性攻击。总参谋部已经做了决定，投入第三支特种兵大队，在后方组织反围剿工作，专门对付那些渗透进来的俄罗斯特种兵。照这个样子发展下去，最后恐怕又要变成一场特种战争了！

　　放下了战报之后，鲁毅翻开了民事撤退报告。战区的蒙古牧民正在有秩序的撤退，这次俄罗斯保持了克制，他们没有对这些撤退的蒙古牧民发动攻击。派去掩护这些牧民的部队都顺利的完成了任务，只有最后一支牧民正在向西撤退。原本计划让这些牧民先进入内蒙古的，但是遭到了拒绝，也就只有向西撤退了。

　　桌上的电话响了三声，鲁毅拿起了电话。“好的，我半个小时后到，你们先开始吧，不用等我！”总参谋部来的电话，说是有新的作战计划，邀请鲁毅去参加。

　　虽然鲁毅不是总参谋部的人，但是作为大将，他有资格参加任何一次大型的作战会议。给秘书吩咐了两句，让他有新的情况立即通知之后，鲁毅穿上了外套。虽然现在已经是5月的天气了，但是今年特别冷，现在还没有一点回暖的意思。

　　蒙古东方省省会乔巴山南面80多公里处，一支俄罗斯的装甲部队正在前进。这支装甲部队有2个坦克排，2个机械化步兵排，指挥官是奥托金上尉，这个混成连的连长。

　　奥托金已经是老兵了，他在俄罗斯军队里摸爬滚打了10多年，去年才混上个连长，而与他一起入伍的那些人都已经混到团长一级去了。别的原因没有，主要是这人爱喝酒，而喝了酒之后，就管不住自己的嘴巴与拳脚，也就特别爱惹事。他第一次当上排长之后一年多，因为表现优异，准备提他当连长了，但是在一次喝醉酒之后，把师里的一个参谋给揍了，他说那参谋喝酒不爽快，耍滑头！当然，这次提升是没指望了。3年之后，他终于当上了连长，而且已经在车臣战争中活动了“战斗英雄”称号，只要他不闹事，提干是很自然的事情。但是，在一次军事演习中，因为他们连没有分到打主攻的任务，他把一名少校参谋给骂了一通，接着就带自己的部队冲了出去。虽然演习顺利结束，但是他也“顺利”的被降为了副排长，这差点让奥托金没有开着坦克去闯师部！反正数次升降，本来早该当上团长的他，现在仍然是个装甲混成连的连长，这让他每次在老战友聚会的时候，都显得比别人低了半个脑袋。但是他也不以这个为耻，反正只要有酒喝，有仗打，那就够了，他没有别的物资要求！

　　这两天，奥托金的脾气又大了起来，就算是坐在坦克里面，都不时的喝上两口。他们这个连队是冲突爆发之后5天才进入蒙古的，这已经让奥托金憋着一口气了。进来后，原本以为有仗要打，所以他卯足了劲。但是他这个连长途奔袭几百公里，却没有遇到过一股正规的抵抗力量！这让奥托金的火蹿了上来，没有上级的压制，他的脾气又大了起来。不知道是他的运气，还是他这个连队的素质好，反正这一路下来，绕过了乔巴山，部队没有一个人负伤，没有一个人掉队，只是他们携带的燃料快要到头了，必须找地方补充，或者是调头返回。大部队早就被奥托金摔到了后面，电子干扰又让他联系不上部队。他当然不愿意回头，而找自己的部队补给是不可能的了，那就只有去抢补给！

　　为了搞到补给，奥托金已经把一排与侦察班都派了出去，顺着几条道路去寻找目标。与他一样，他这个部队的士兵也都是牛脾气，打起仗来，无人能敌，但是就是脾气大了点，根本就与别的部队和不来。而这可是难得的单独执行任务，所以官兵们干起活来还挺卖劲的，不久，连通信电台就响了起来。

　　“好的，知道了，阿列克斯少尉，你立即呼叫周围的部队先过去，我们马上赶来，不要急着开火！”奥托金关掉了话筒之后，兴奋的搓了搓手，一排长才发来消息，在前面发现了一支大型运输部队，全是运输车辆，护卫兵力不是很多，但是可以看得出来，那里有很多的物资！

　　全连的官兵都兴奋了起来，很多人的酒瓶都快空了，真希望那支运输车队里面有点酒，听说中国的五粮液茅台这些酒的味道都不错，甚至比伏特加还要厉害，要真有的话，这会就发财了！

　　打先锋的二排的三辆坦克立即就变换方向，成三角箭形进攻梯队，掩护着后面的连部与装甲战车，朝阿列克斯少尉所在的方向杀去！

　　当奥托金赶到阵地上的时候，一排已经把所有的侦察兵力都招了过来，并且占领了运输车队两侧的要地，只要一开火，这些俄罗斯坦克兵有信心在10分钟内解决战斗，获得他们需要的燃料，食品！对了，还有中国的茅台酒，只要那里有！

　　奥托金默默的观察了一会，他没有立即下达进攻命令，因为在战场上，他绝对不是一个卤莽的指挥官，不然当年也不会活着从地狱般的车臣战场上走下来了。

　　车队的规模确实不小，大大小小的运输车辆至少有50多部，而且前进的速度不快，如同蜗牛爬一样。情况有点不对劲！奥托金皱了下眉头，再看了一眼，发现不对劲的地方了，这支运输车队的掩护兵力很少，最多就一个班的步兵，而且还没有装甲战车，就几辆吉普车，也没有重型反坦克火力，这样的护卫兵力根本就无法阻止任何规模的进攻！

　　管他那么多，抢了再说！奥托金下定了决心，如果不抢的话，他们这次的作战任务就算结束了，他可不想回到军营，把自己憋是在那！

　　“一排负责从两面进攻，二排挡住车队，三排断后，我们要一锅端！”虽然对手非常弱小，但是奥托金没有想过要手下留情，在战场上放过敌人，就是在间接杀害自己！

　　10多辆坦克迅速的散开，进入了阵位，因为对手没有反坦克火力，他们也不需要太小心。而步兵战车载着步兵也跟了上去，打扫战场还需要这些步兵来做，而且步兵战车上的机关炮在对付这些运输车辆的时候更管用！

　　奥托金指挥的坦克第一个开炮，准确的命中了车队前面的那辆吉普车。那车上的4个中国兵肯定都完蛋了，120毫米的榴弹足以干掉20米范围内的任何有生目标！接着，三排长的坦克也开火了，准确的打中了最后一辆运输车，这辆卡车被炸到了20多米的空中，然后重重的摔了下来，几乎全散架了。

　　战斗一边倒的进行着，虽然中国士兵在顽强的抵抗着，但是他们手里根本就没有反坦克武器，在俄罗斯的装甲力量面前，他们的抵抗显得那么的微弱，那么的无助！

　　战斗只持续了10分钟，中国士兵的枪声停止了下来，最后一名上士班长被干掉了！没有一个中国士兵投降，奥托金很佩服这些中国兵，要是俄罗斯的军人都是这样的话，那么车臣战争根本就不会有那么大的损失。说实话，奥托金是很佩服英雄的，当年在外高加索的时候，他就见识过中国士兵的骁勇，不管是在哪种情况下，他很少见到过有投降的中国兵，即使全部战死，他们都不会眨一下眼睛！

　　“连长，情况有点不对！”正在奥托金感叹这些中国兵的英勇时，负责清扫战场的一排副排长的声音通过无线电传了过来。

　　“怎么回事，说清楚点，别吞吞吐吐的！”奥托金有点看不起别列维奇，这个人有点文绉绉的，当时分到连里来的时候，他根本就不想要，这是军队，不是大学，要的是钢铁般的战士，而不是学者！

　　“我们好象打错了对象，这不是运输车队，是一支运送牧民的车队！”别列维奇的声音有点颤抖，耳机里还传来了小孩哭泣的声音。

　　奥托金脑子一热，妈的，这下闯大祸了，接着就立即下达了命令：“步兵全部负责控制战场，坦克在外围警戒，所有军官都过去集合！”

　　所有排长与副排长都集中了起来，在战场的中心，300多牧民被集中了起来，在他们周围，是荷枪实弹的俄罗斯士兵，枪口都对着这些手无寸铁的平民。小孩在哭泣，大人们都怒视着这些俄罗斯士兵，而在不远的地方，一个班的步兵正在把一具具牧民的尸体码在一起，在开始的战斗中，至少有50多人被打死了！

　　看到这场景，刚从坦克上跳下来的奥托金知道自己闯大祸了。在入蒙之前，师长在军官会议上特别叮嘱过，打中国军队不要手软，但是绝对不能够伤害蒙古平民，这是钢铁纪律，如果谁违反了，就要被送上军事法庭！而这绝对不是以前那种降级的小事了，奥托金只觉得头皮发麻，怎么开始就没有留点手呢，打那么狠，这么多平民死了，事情是瞒不住的，迟早要倒霉！

　　“连长，现在怎么办？”几个排长也知道闯祸了，一排长壮着胆子开口问了出来。

　　“你们说怎么办？”奥托金看了一眼那些愤怒的牧民，知道就算拿出自己的性命，也无法堵住这些人的嘴，只要他们一说出去，他们这个连没人不会吃枪子！

　　几个排长的脾气与连长差不了多少，沉默了一阵之后，阿列克斯做了个抹脖子的动作，接着另外的排长也点头同意了。这是唯一不让消息泄露出去的办法，但是冒的风险太大了！

　　奥托金沉默了，他是战争疯子，但是绝对不是屠夫，而且，这些人是对自己没有一点威胁，也从来没有威胁过俄罗斯的平民。在车臣战场上，他因为枪决过投降的恐怖份子而被降了职，但是那是杀害俄罗斯人民的凶手，他能够下手，但是对这些牧民，奥托金知道自己下不了手，他不能这么干！

　　“连长，我们干吧，这事闹出去了，我们都得完蛋，不为自己想，为兄弟们想想！”阿列克斯很激动，他属于那种四肢发达，头脑简单型的军人。

　　“连长，我们干吧，没有退路了！”

　　“连长，放他们走，我们就得完蛋，反正我们不说，没人知道！”

　　……

　　军官们也开始起哄了，这些人都是奥托金带出来的兵，脾气上与他一个样，而且战斗起来比谁都狠，但是，在这时候，他们都缺乏一点点政治头脑，难道杀光了所有的目击者，他们就能够逃脱惩罚了吗？

　　看着下面的这些军官，奥托金犹豫了，只觉得脑袋一热，微微的点了下头，但是没有说话！

　　“连长，你下不了手，让我去做，这事如果败露了，我担着，不会让大家难做的！”阿列克斯跟着奥托金干了5年了，他知道连长不会抛下他们不管的。

　　“好吧，既然大家都这么认为，那我们就干！”奥托金终于做出了决定，“一排负责处理，二、三派负责收集物资，半小时之后撤退。阿列克斯，干净利索点，不要留下什么！”

　　当300多牧民看到周围架起了十多挺机枪的时候，稍微机灵点的知道要发生什么事情了。一片片咒骂的声音响了起来，女人已经开始哭泣，甚至连一些胆小的男人都忍不住了。死亡不可怕，但是知道死亡来临的时候，没人会不害怕！

　　5分钟钟内，300多牧民全部被屠杀，其中有86名儿童，还有4名孕妇！半小时之后，所有的尸体都被掩埋在了公路东面500多米的一个大坑里，还用坦克在上面来回碾压了好几次，断后的步兵洒上了碎石之后，这支俄罗斯部队才离开了屠杀现场。

　　奥托金想得太简单了，此时在他们头顶上，数枚侦察卫星已经将这幕屠杀的整个过程都拍摄了下来，不仅有中国的侦察卫星，还有美国与欧洲的侦察卫星！而且他们这支部队已经深入中国后方100多公里，有那么容易逃出去吗？

　　北面，俄罗斯境内的犹太人安置区内，天色已经晚了下来，家家户户都在准备晚饭了。这是个寒冷的夜晚，今年的春天来得很迟，已经5月了，树木仍然没有抽出新芽来，北风呼呼的吹来，街上的行人不多，偶尔几个都在匆匆忙忙赶回家，准备享受一顿丰盛的晚餐，然后与家人一起度过这个寒冷的夜晚。

　　沙龙在5点钟出的门，到老爹的酒馆吃了一顿很简单的晚饭，自从把妹妹送到中国去之后，沙龙已经很少在家吃饭了，几乎每顿都到老爹的酒馆来吃。而慈祥的老爹也几乎把沙龙当做了自己的儿子看待，他的两个儿子都在十多年前的那场战争中阵亡了，而女儿也走散，现在政府正在帮他寻找女儿，但是老爹没有抱多大的希望。他一个人已经过惯了孤独的生活，但是他有很多个像沙龙这样的“儿子”。这些年轻人都是在战争与后来的暴力事件中失去了自己的所有亲人，如同这里大多数的犹太人家庭一样！

　　“老爹，这是给你的饭钱，还有前几次欠下的酒钱！”沙龙从钱包里掏了一把零钱出来，数出了应该要偿还的数目，然后把剩下的也推了过去。“另外，这些就算是利息吧，老爹去买两瓶好酒，也算是我给你的一点心意！”

　　老爹顿了下，他知道沙龙很穷，几乎没有经济来源，就靠着政府那点点救济金过日子，所以他从来没有催过沙龙还钱。但是，现在沙龙却把所有的欠窄都还清了，而且还把多余的钱都拿了出来。老爹有种不祥的预感。

　　“沙克（沙龙的昵称），发生了什么事吗，你准备去中国？”老爹的头脑不是很灵活，他们这使用的是临时政府的货币，在中国那边不通用。

　　“是啊，我准备明天一早就出发，去中国那边找我妹妹，大概不会回来了，这些钱留着也没有用，还是孝敬老爹您吧！”沙龙笑得很腼腆，但是也很诚恳，他从来没有欺骗过老爹！

　　老爹的耳朵有点不灵光，但是大概听清楚了沙龙的意思，郑重的点了点头：“也好，这边的日子是越来越艰难了，早点过去，说不定能够找个好工作，就在那边安家吧，记得有机会回来看看老爹，顺便给老爹带点东西来就好了！”

　　“老爹，我记住了，只要有机会，我一定会来看你的，你不是说想尝尝中国五粮液的味道吗？下次我给你带来！”沙龙拍了拍老爹的肩膀，站了起来，“老爹，你保重了，晚上我还要去给几个朋友道别，明天就不来打搅你了！”

　　看着年轻人走出去的身影，老爹很恍惚的叹息了一声。这年头，越来越多的年轻人都去了中国那边。虽然听说那边谋生很容易，而且只要有才干，肯定能赚到大钱，2个月前，隔壁梅特尔的儿子就回来了一次，听说在那边发了财，给他老子带了很多好东西回来，让梅特尔高兴了很久。但是，怎么说，这边已经是他们的家园了，年轻人一个个的都走了，剩下的全是老人，妇女，孩子，以后还怎么生活呢？

　　沙龙并没有回家，而是到了预定的地点，等着两个伙伴过来。他没有打算要到中国去，虽然他很想去，但是他知道，这边的事情不干完，他不能离开！今天晚上，他就要为死去的母亲，爱因斯坦兄弟，还有千千万万的犹太人同胞报仇，他要干掉那座俄罗斯的兵营，他要复仇！当然，沙龙并不笨，他知道自己这次的行动几乎是有去无回，所以他也做好了准备，告别了老爹。另外也已经托人给妹妹去了一封信，如果他能够活着出来，他就去中国，如果不能，就去追随大卫王吧！

　　巷子头响起了一阵轻微的脚步声，两个伙伴一起到了。鲁宾斯穿着一件大衣，冲锋枪挂在大衣里面，看他胸前鼓鼓囊囊的，应该是准备了几枚手雷。薇吉尔只带着把手枪，另外在大腿内侧还挂着把匕首。这年头要搞枪容易，但是要想搞到好枪就困难了，正规军的那些电磁枪是别想了，连那几个大组织都没有几把，他们这种根本就不上号的小组织哪有？

　　“准备好了？我们走吧！”沙龙摸了下裤兜里的那把手枪，这还是他3年前在一次暴力冲突中拣来的，他很少使用，因为沙龙一直认为，光靠武力是解决不了问题的，但是今天晚上，他准备让这支枪发挥一点作用了，因为不靠武力，就更不能解决问题！

　　负责这个出口的只有一个班的俄罗斯士兵，而他们的营地就挨着出口，所以真正在出口出值勤的士兵一般只有2个人，最多的时候3个。而现在正是吃晚饭的时候，士兵也要吃饭，所以门口只有两个士兵在值勤！

　　“非礼啊，救命啊！”突然一个衣着破烂，大腿上的裤子都被撕下了好大一块的年轻女子从不远出的巷子里冲了出来，直接向出口出跑了过来。后面还跟着两个凶光毕露的壮年男人，一看他们衣着不整的样子，就知道不打算干好事！

　　两个哨兵开始还是一愣，立即拉开了枪栓，但是一见到跑过来的是一个美女，而且衣襟已经被撕碎了，两个巨大的乳房就快要爆出来，两名哨兵不由得吞了下口水，打了个眼色之后，站在外面的一个迎了上去，挡在了美女的后面，把步枪端平了，而后面的那个哨兵着直接把美女拉到了身后来，一副英雄救美的样子。

　　“站住，再前进一步，我就开枪了！”前面的哨兵叫了一声，两个犹太男人收住了脚步，正一副手足无措的样子。

　　后面的那个哨兵笑了起来，这些犹太小混混就是这样，在女人面前牛得很，但是在枪口下，就一个个的变得异常的老实了。他转过头去，想看看后面那个美女，但是他看到的是一柄明亮的匕首，在他还没有发出声来的时候，匕首已经迅速的割断了他的喉咙，接着划破了颈动脉。没有发出一点声响，哨兵就被那个文弱的女子给干掉了。

　　前面的哨兵好象也感觉到了不对劲，正扭过头来，但是一柄明晃晃的匕首已经从他的后颈刺了进去，直接刺段了脊椎骨，他根本就无法控制手指扣下扳机！

　　“干得不错，薇吉尔，你守在这里，我们进去，半小时之后，如果我们还没有出来的话，你就不要等我们了，记得去中国！”

　　沙龙与鲁宾斯迅速的把两具哨兵的尸体拖到了岗亭里，等他们出来的时候，他们已经穿上了这两具军服，虽然号码大了一点，但是并不妨碍他们混进俄罗斯军营内去！

　　薇吉尔对自己被安排断后的工作有点不满，她的身手不比两个男人差，但是她知道，只有男人才混得进去，而且他们都有后事交拖给了自己，伙伴的一切都给了自己，她不能有一点疏忽大意！她在军营的入口处埋了几枚地雷之后，就躲到了岗亭里面。夜幕已经降了下来，外面静悄悄的，没有人走动，镇上的犹太人是不会到这里来的！

　　时间一分一秒的过去，同伴们还没有出来，薇吉尔有点着急了。她看了下手表，其实才过去10分钟，但是她觉得这10分钟就如同十个月一样漫长。秒针仍然不紧不慢的转动着，这是薇吉尔8岁的时候，父亲给她买的生日礼物，一块正宗的瑞士自动表。虽然戴在已经18岁的少女手上显得有点幼稚，但是薇吉尔从来就没有想过要换一块手表，这是父亲留给她唯一的遗物了！父亲在她10岁那年，去镇上买食物，当时这个镇还没有这么大的规模，而父亲就从此一去不回！回来的邻居告诉她，父亲被俄罗斯的逮徒杀害了，连尸体都没有找到！从此，薇吉尔就一天不停的在练习着手中能够找到的任何武器，她这一生，出了为亲人复仇之外，就再没有任何的事情要干了！

　　沙龙他们进去15分钟之后，突然营地的后方传来了一声惊天动地的爆炸，得手了，沙龙他们成功的引爆了营地里的弹药库，不知道有多少俄国佬要被炸死！薇吉尔有点兴奋，也有点紧张，她不知道沙龙他们能不能逃出来。

　　“薇吉尔，快跑，不要忘了我们的托付！”突然，一个模糊的身影出现在了营房大门口，但是很快就被追上来的子弹扫倒了，薇吉尔只听到了沙龙喊出的最后一句话！

　　薇吉尔愣住了，但是仅仅2秒钟，她恢复了镇定，看到沙龙已经死了，而鲁宾斯肯定也已经牺牲了，坚强的少女擦了一下眼泪，迅速的将一颗已经取掉了保险的手雷压在了一具俄罗斯哨兵的尸体下，头也不回的朝镇子里跑去！

　　当天晚上，至少100多名俄罗斯士兵被炸死，而俄罗斯军队也对这座有2万多人口的犹太人小镇进行了一次血腥的大屠杀，200多无辜的犹太人倒在了俄罗斯军队的枪口之下！而这是近一年来，俄罗斯境内犹太人安置区发生的最大的一次暴力冲突！

　　总参谋部作战室内，参谋长正在向大家介绍新一轮的作战计划，准备要发动几次大规模的行动，打击一下俄罗斯入侵军队的士气。这时候，桌上的电话响了起来。总参谋长拿起电话，2分钟后放下了电话，面色沉重的说到：“一个非常糟糕的消息，我们一支运送蒙古牧民的车队遭到了俄罗斯装甲部队的袭击，一个班的护送战士全部牺牲，而俄罗斯军队屠杀了所有的蒙古牧民，10分钟之后，侦察卫星照片就将送过来，外交部已经开始行动了……”

　　总参谋长的话还没有说话，鲁毅面前的电话也响了起来。当将军放下电话之后，神色变得更为严肃：“另外一个不好的消息，俄罗斯的一座军营遭到了犹太人极端组织的袭击，一名少校被炸死，100多名俄罗斯士兵也完蛋了。而袭击者只有2到3人！现在俄罗斯军队已经冲到了犹太人安置区内，正在寻找凶手，但是已经有屠杀消息传来了。另外，俄罗斯国防部已经决定向远东地区增援3个军的兵力，以加强对犹太人的镇压行动，但是事情不是这么简单的！”

　　会场内，所有人都沉默不语，一下来了这么多麻烦，看来这还真是个多事之秋啊！

　　“好了，各位，具体的作战计划，我已经介绍完毕，在新的命令到达之前，就按照原计划行动吧！”总参谋长站了起来，“但是，各位最好不要离开，我与鲁将军立即去元首府！”

　　鲁毅跟着总参谋长走了出去，军事计划肯定要变，但是怎么变？他还没有想清楚，现在的情况太复杂，也太麻烦了！


第七章 民族战线

　　2076年确实是一个多事之秋，美欧在百幕大群岛的问题上打得不可开交，谁都知道美欧的事情没有那么容易了解，在没有外界压力的情况下，美欧两国肯定要在百幕大群岛的问题上打出个结果来。而中国与俄罗斯也不甘寂寞，蒙古与犹太人上的问题终于爆发了出来，中俄两国之间的矛盾也就如同火山一样的喷发了出来！

　　李佩林听完了总参谋长与鲁毅的汇报之后，只做了一点批示：政治问题先放下，那支俄罗斯军队绝对不能够让他就这么跑了！很快，总参谋部运转了起来，而一道道命令也传达了下去，担任减低任务的是驻扎在乔巴山的40军的579装甲部队。这是40军不多的装甲部队之一，也是40军最精锐的部队之一！

　　吴清文是这支部队的上校指挥官，他可不是像他名字那个样，这个人可是40军出了名的火爆脾气军官，就算是拿到军里，也是排得上名的！而他也是一名老资格的军官了，一生中经历过的大大小小的战斗不计其数，但是多半战斗都不激烈，所以能够让他打够劲战斗却还没有几次。所以，吴清文从入蒙之后，也是憋着一肚子气，原本以为要在这边与俄罗斯军队大干一场，那想到，过来之后连个城防司令都不如，满天处理的全是安置牧民的事情，都快让这个上校憋出病来了。没两天，他就把工作都甩给了政委，反正那是政委的干的本行，而他自己则一头扎进了部队里，成天与那些比他小了快20岁的年轻战士混在一起。这事，政委说过他不知道多少次了，要他拿出点军官的样子来，但是吴清文像个四季豆（油盐不进），根本就与政委说不到一块去。后来政委也就罢了，只要这个1号首长不闹出问题来，就由着他去吧！

　　这天，吴清文吃了晚饭之后，又跑到了警卫排去，与战士们研讨电磁枪的射击方法，其实是去与战士吹牛了。牛吹了一半，烟也抽掉了半盒，警卫员小张慌慌忙忙的跑了过来，在上校耳边小声说了一句：“团长，军长下来，说要马上见你！”

　　“什么！”吴清文愣了下，啪的一下扔掉了手上的烟头，赶紧站起来整理了下军服，就带着警卫员大步向团部跑去。虽然现在部队已经取消了团一级的建制，但是一个兵力单位就相当于以前的一个团，所以大家一般还是用老称呼。

　　“吴酒鬼，你小子是不是又到下面去跟战士赌酒去了？”军张一看到吴清文进来，劈头盖脸就来了一句。他是吴清文的老首长了，对自己下面这个兵，少将军长太了解了，从当兵的那一天起，吴清文就没有少犯过错误。有一次在战斗的时候还摸出一瓶酒来，虽然这是壮士气的好办法，而且那次他们确实打了大胜仗，但是战斗结束之后，他被记了大个。为了这事，吴清文差点就闹到军区司令部去了。当然，后来他就多了个“酒鬼”的称呼。

　　“军长，你这哪里的话，现在都什么时期了，我哪还敢呢！”吴清文可以谁都不认，但是对这个老军长仍然是万分敬佩的，当年军长帮他挡了颗子弹，如果不是那一次，恐怕吴清文早就挂掉了，而军长到现在左手都不灵便，就是那颗子弹留下的后遗症。

　　“没有就最好，听说你最近闲得慌，是不是没仗打，憋着了？”军长脸色不怎么好看，搞得吴清文一时摸不清楚情况，也不敢点头承认。“坐下吧，最近出了点事，你知道了吗？”

　　“什么事，是不是有仗要打了？”一听到有事，吴清文那比狗还要灵的鼻子马上就嗅出了火药味。

　　“打仗？你小子配打仗吗？”军长的脾气爆发了出来，劈头盖脸就是一顿臭骂，然后把白天发生的事情说了出来。“开始，军区司令才来了电话，把老子骂了顿，事是在我们防区上出的，而且敌人就是从你们眼皮底下溜过去的。老子还以为吴清文是一员悍将，走到哪就打到哪的，娘的，竟然让鬼子从自己眼皮底下溜过去都不知道，你还打娘的个仗！”

　　吴清文的身体微微颤抖了起来，脸色也开始发青了，吓得旁边的警卫员都向后退了两步，这是团长爆发之前的征兆！但是，吴清文的脸色逐渐恢复了平静。“军长，你说什么都可以，但是别侮辱军人，鬼子怎么过去的我不知道，但是这次绝对不会让这些鬼子溜掉，分配任务给我吧，如果有一个鬼子活着从我的防区突围出去，你也不用麻烦了，给我准备一副棺材就好了！”

　　少将军长的脸色稍微平静了一点，上下打量了一番吴清文，他太了解这个部下了，正所谓响鼓不用重锤，吴清文从来不说大话，是一个唾沫一个钉的那种人，只要他说出来的话，就从来没有食言过的，而这次他敢这么说，就算是拼了老命，也要做到。

　　“好，这次是总参谋部与中央下达的命令，必须要全歼这伙鬼子，别的要求没有，如果放跑了一个，不用你，我都要提着脑袋去见主席，你自己想好吧！”军长甩下这句话之后，转身就走了。

　　“妈的，都愣着干嘛，全体集合！”吴清文如同别人在自己祖坟上挖了一锄头样，军长一走，火气就腾的一下蹿了起来，“全体集合，一个都不要拉下，我就要看这帮鬼子是长了翅膀还是有三头六臂，从老子的防区穿过去，竟然不知道！政委，仗打完了，你去把负责的军官给我查出来，打得好，这事就算了，打不好，我们一起去给蒙古同胞陪葬！”

　　团长发火了，而且这不是他一个人的荣辱问题，而是全团的名誉问题了。这支军队就如同他的指挥官一样，听说这支部队的历史还可以追溯到红军时代去，参加过长征，抗战与解放战争，后来还去过朝鲜。就这些历史，这支部队就不是一支可辱的部队，只股火一点起来，在将敌人烧成灰烬之前，决不会停息！

　　10分钟之内，全团动员完毕，离开了驻扎的营地。打头阵的是坦克营，随后是机械化步兵营，然后是炮兵营。原本团部是被安排在最后的，但是没有半个小时，吴清文就跑到了队伍前头去，吓得政委赶紧让一个坦克连冲到了团长的前面，掩护团长的安全！

　　在十多颗卫星，二十多架侦察机，还有几支负责侦察任务的特种兵的追踪下，奥托金的部队是逃不了的。他们还没有能够向北前进100公里，就被吴清文的部队迎头拦住了，战斗随即爆发，双方谁也没有多喊一句话！

　　这是一场原始的坦克战，双方都没有出动别的兵力，拼的就是装甲兵的战斗力。虽然这里是蒙古高原的边缘地带，但是地形很平坦，非常适合装甲集群作战。吴清文他们装备的都是最新式的主战坦克，而且数量上大大超过了俄军，所以从战斗一开始，俄罗斯军队就面临四面被围的尴尬境地，每个方向上都有坦克，每个地方都有炮弹落下来！

　　“炮营，给我打，炮弹全打了，不要留一发，妈的，不要管什么后继战斗，后面没战斗了，都给我打完，狠狠的揍这些兔崽子！”

　　吴清文在电话里大声的叫着，如果不是政委拦着，他恐怕早就冲到前面去了。那些俄罗斯的坦克兵也不是吃素的，双方的战损比几乎是1比1，吴清文的部队没有占到一点便宜，如果不是因为有火炮支援的话，他们进攻的一方还要吃大苦头。

　　吴清文知道这次遇上了对手，虽然俄罗斯军队的整体战斗力不怎么样，但是他们的装甲兵是很厉害的，这点得到了所有国家的公认，而在这种装甲兵单独的对抗中，吴清文他们的领会到了俄罗斯坦克手的厉害。但是，他的部队也打得不错，拼消耗，这些俄国佬还差远了！就算一比一的拼，也要拼光他们。

　　“老吴，我们还是呼叫空军吧，这么拼下去，不划算！”政委看到团长那激动的样子，忍不住了说了出来。他是与吴清文合作最久的一名政委，两人在一起3年了，也算有了个相互了解。

　　“支援？我们还有脸要支援吗？”吴清文根本就没有考虑这个问题，“敌人是从我们的防区内穿过去的，出了问题，就应该由我们来解决，去要支援，我没这个脸，也丢不起这个脸！”

　　“老吴，你他娘的怎么不讲理了？”政委也急了起来，他是正规军事大学毕业的，后来还在党校学习了两年，本来是个很有礼貌的军官，但是近墨者黑，这几年下来，政委的脾气也变了不少。“这是什么时代的战争了，难道还要与敌人拼消耗，比勇气吗？要不，让战士们都拿着刺刀上去，与鬼子拼刺刀？只要能够消灭敌人，保存自己，请求支援又有什么？你想清楚点，下面的兵都是你一手带出来的，你就这么看着兄弟们去送死？”

　　吴清文沉默了，正好这时候通信员开口了：“团长，一营请求支援，鬼子的步兵已经下车了，他们构筑了环形防御工事，反坦克火力很猛，我们冲不上去！”

　　“妈的，一个连的鬼子都对付不了，让炮营给我轰，轰垮了他们！”吴清文仍然没有下令请求支援。

　　“炮营的弹药已经不多了，因为是紧急出发，没有带上足够的弹药！”

　　“老吴，我们必须请求支援，没人会笑我们的，这不是丢脸的问题，对付敌人，是所有军人的职责。如果伤亡惨重，那才是丢人，还丢了兄弟们的性命！”政委又开始做思想工作了，伤亡报告已经送了上来，短短半个小时的战斗中，担任主攻的坦克一营已经损失了8辆坦克，虽然坦克兵大部分都逃了出来，但是也已经出现了步兵伤亡！

　　“他娘的，支援，支援……”吴清文在指挥所内来回走了几步，“好，先让炮营给我把炮弹都打光了，五分钟后呼叫轰炸支援，一营下撤下来，不要进攻了，但是不能让鬼子给溜了！”炮营的炮击一停止，轰炸请求就发送了出去，一支正在中蒙边境空域巡逻的攻击机中队立即调整航向。它们也是为这次的战斗做准备的，只要一接到支援请求，这些攻击机携带的数十吨弹药就将立即倾洒下来！

　　最先落地的是字母反坦克导弹，这是专门用来对付装甲集群的弹药，虽然每个子弹药的个头都不大，但是杀伤力非常强，一枚就能报销一辆坦克。接着是集束炸弹，这是用来对付非装甲目标的，而且其中有的子弹药是无规律定时的，很难以排除，是对付人员非常有效的弹药。最后落下的是4枚重磅燃料空气炸弹。虽然这种炸弹已经很难在战争中使用了，因为对付有准备的防御部队，出了摧毁地面上的有生目标之外，几乎就起不到多大的作用，而且还很有可能威胁到自己正在进攻的部队。但是这次中国空军也把这种弹药用上了，对付那些没有地下掩体，也没有多少准备的俄罗斯装甲部队，这种弹药的打击效果非常明显！

　　轰炸持续了20分钟，接着是远程炮兵15分钟的覆盖性炮击！炮弹一发发的落下来，有精确制导弹药，也有普通的弹药，反正是准备要将俄罗斯装甲部队据守的那块小阵地犁一遍！

　　“妈的，谁呼叫的炮火支援？”吴清文看到后方的远程炮火根本就没有停下来的意思，又急了起来，进攻部队已经做好了准备，现在这么一来，进攻又要延迟了。

　　通信员没有抬起头来，他并没有呼叫炮火支援，肯定是军属炮兵群的那些家伙看到有事干了，也上来捞一把！

　　炮弹的爆炸声一停下来，早已经准备好的装甲2营就冲了上去，而眼前的情况也让少校营长大吃一惊，这那是一块防御阵地，简直就变成了炼狱！阵地上没有一个或者的生命了，连那些生长在岩石逢里的顽强的沙生植物都灰飞烟灭，俄罗斯的坦克与装甲车都燃起了熊熊烈火，阵地上看不到一个活着的士兵，只有一具具烧焦了的人型状的干尸。

　　“团长，全完了，妈的，我们成了收尸队！”2营长在无线电里骂了起来。“找到个军官，是个上尉，应该是这个连的指挥官了，全死了，一个活的都没有！”

　　听到无线电里传来的声音，吴清文露出了笑容，这是他战斗中第一次露出笑容。虽然大部分的功劳都是空军的，但是吴清文不在意，反正是消灭了这伙鬼子，他出了气，保住了脑袋，军长也消了气，那就成了！

　　部队集合的时候，报上了伤亡情况。战斗中，3名坦克兵阵亡，是坦克殉爆的时候阵亡的，另外还有12名坦克兵受伤，但是伤都不重，没有步兵伤亡。炮营打光了所有的炮弹，而8辆受伤的坦克出了一辆无法修复之外，其余的全可以战地修理。损失并不严重，他们很漂亮的全歼了这支俄罗斯装甲部队！

　　收到前线战报的时候，鲁毅露出了笑容。40军确实是一支铁打的部队，当年在朝鲜战场上，这支部队完成了几乎不可能完成的任务，虽然伤亡惨重，但是精神却保留了下来。作为中国的一支王牌部队，虽然他们有过疏忽，但是却用自己的行动来证明了自己的价值！但是，对于现在俄罗斯那边发生的事情，鲁毅却有点手足无措了。军情局正在抓紧时间收集情报，侦察卫星也部署到位了，甚至连国安部都抽出了一部分的力量来搜集那边的情报，但是对于鲁毅来说，对俄罗斯境内犹太人安置区内的情况，他还是知道得太少了！

　　俄罗斯军队冲进犹太人安置区之后，就如同捅了马蜂窝一样，事态迅速的扩大！本来在中俄达成的一份秘密协议中，中国同意帮助俄罗斯对付俄罗斯境内的犹太人极端组织，俄罗斯也保证绝对不再对犹太人进行镇压。这是一份妥协协议，但是从现在的情况来看，整个局势已经失控了！

　　俄罗斯远东军区司令部对军营被偷袭的事情也是大发雷霆，一个正规军营，竟然被几个犹太年轻人给干掉了，不但弹药库被炸，损失了上千吨的弹药，还有一座价值上亿的电力系统，而且还有上百名士兵在爆炸中丧生！更可悲的是，俄罗斯现在都还没有找到最后那个袭击者！而且，犹太人武装抵抗组织的行动，也给负责清剿工作的俄罗斯军队制造了巨大的麻烦，伤亡数字一直在上升，这让俄罗斯远东军区的那位上将司令觉得脸上无光。一支正规军队却无法对付乌合之众的犹太人抵抗组织！

　　其实，从俄罗斯军营爆炸的那一刻起，所有犹太人的武装抵抗组织都知道发生大事了，以犹太人敏锐的感觉，他们知道，不管这事是谁干的，暴风骤雨就将来到，所以，大大小小数十支抵抗组织迅速的武装了起来，并且将人员都分散了，做好了与俄罗斯军队打巷战的准备！

　　当俄罗斯军队一踏入犹太人安置区之后，战斗无可避免的爆发了！虽然俄罗斯派遣的都是正规部队，甚至有不少的坦克装甲车辆，还动员了不少的特警参战，这些可都是擅长于城市战的特种部队！但是，从战斗一开始，俄罗斯军队的进展就非常不顺利。他们惊奇的发现，犹太人抵抗组织手里不但有各种先进的单兵战斗武器，有从俄罗斯军队抢去的，从军火库偷去的，还有大量从外界走私进来的，包扩美国，欧洲中国，甚至还有南非，伊朗以及巴西这些国家的电磁步枪！另外，甚至还有不少的重型反坦克武器，包括超高速反坦克导弹与反坦克感应地雷！更让俄罗斯军人感到恐惧的是，犹太人抵抗组织的袭击者似乎都在半年之内受过了正规的战斗训练，打起来不但很有章法，而且对武器的使用也到了炉火纯青的地步。特别是在使用反坦克武器的时候，他们几乎做到了100%的成功率，这比俄罗斯正规部队都还要厉害！当然，那些抵抗战士的战斗素质更是不可同日而语，简直就像是训练有素的特种兵一样！

　　当大量的伤亡情况出现，引起了俄罗斯清剿部队指挥官注意的时候，他们已经有两个坦克营，三个步兵营陷入了进去，而且这些部队都被分割包围，根本就没有办法突防。通过侦察兵的侦察，显然那些犹太人抵抗组织还没有用上全力，摆出了一副围点打援的架势，搞得俄罗斯指挥官一时做不出决定，是不是要投入更大的兵力！

　　战斗在持续着，根本就没有时间让俄罗斯指挥官多考虑了，每耽搁一分钟，他就要多牺牲数名战士，但是投入更多的部队，也不可能将被围困的士兵很快的救出来。迫不得已之下，俄罗斯指挥官决定让空降部队去试试，希望能够将被围的人员救出来，如果能够协助突围，那就最好了！

　　很快，大批的直升机赶到了，带着火箭弹与反坦克导弹的武装直升机在低空盘旋穿梭，只要发现可疑目标，肯定是一通猛打，将任何威胁都消灭在最低状态下。接着，载着空降部队的运输直升机赶到了，将一批批的空降兵运到了战场上来。但是，现在俄罗斯军人的噩梦才刚刚开始。犹太人武装抵抗组织围住那些部队打了几个小时还不歼灭，等的就是这些援兵，他们要狠狠的教训一顿这些俄国佬！

　　当第一批十多枚单兵防空导弹升空的时候，那些运输直升机的驾驶员都吓傻眼了。有的飞行员曾经参加过以前的扫荡战斗，哪见过抵抗组织有过防空导弹，而且这些防空导弹都非常先进，根本就不像是舶来品！短短的十秒钟内，已经有5架直升机被击落了，上面的飞行员与运载的突击队员几乎都无一幸免！而逃窜出来的那几架直升机的飞行员是怎么也不肯再回去了，那里哪是一个毫无抵抗能力的城镇，简直就是个战场！

　　被击落的还有4架武装直升机，虽然上面的救生系统挽救了飞行员的性命，但是他们很快都落到了犹太人抵抗组织的手里，不投降的飞行员全部被打死，而3名投降或者昏迷的飞行员都被迅速的抢走，然后藏了起来！

　　战斗已经进入了白热化阶段，虽然已经有增援部队赶到，并且投入了战斗，但是俄罗斯军队根本就不可能消灭这些顽强而且非常厉害的抵抗者。俄罗斯指挥官考虑到了使用火力打击，只要一个炮兵团，就能够将这座城镇炸成平地，但是那里面还有一万多名手无寸铁的平民。军人不是屠夫，不能够随意屠杀平民，这在战争法中早就写明白了的。但是，前线不断穿来的伤亡报告，以及大量犹太人平民已经投入战斗，不断给俄罗斯军队制造麻烦与伤亡的消息送到的时候，这位俄罗斯的指挥官已经坐不下去了，他必须要采取措施，去挽救那些正在死亡线上挣扎的战友，不然的话，他们明天就会被挂到犹太教教堂的屋顶上！

　　迫不得已的情况下，俄罗斯前线指挥官下令动用炮兵与空军进行火力打击。因为没有民用与军用目标的分别，炮弹，炸弹都被倾泻到了一栋栋民宅上，商店上，还有那些无辜的人群身上。一场大屠杀就这样开始了，这时候，很多犹太人，特别是妇女，儿童还有老人都被安置到了镇子中心的那座犹太教堂里面，一位犹太教的神甫正在安抚大家，还有很多自愿站出来的妇女在保护着孩子们。当然，这座教堂的下面是一个巨大的地窖，也是这次战斗中的军用医院，大量在战斗中受伤的犹太人抵抗战士都被送到了这里来。这一情况很快就被俄罗斯的战场无人侦察机给发现了。虽然明知道那只是一栋教堂，上面有上千名平民，下面仅仅是一个医院，但是还是有一架轰炸机朝这里投了一枚重磅燃烧弹！

　　大火足足烧了4个小时，当火焰熄灭的时候，教堂内的1000多名无辜的妇女，儿童和老人都被活活的烧死了。这一事件被迅速的传递出去，一名冒死潜入到镇子里的战地记者用摄象机真实的记录下了那一幕，混身着火的妇女抱着孩子冲了出来，但是没有跑几步，就摔倒在了地上，挣扎着，扭曲着被活活烧死！没来得及逃出来的人在无助的喊叫着，撕心裂肺般的惨叫声连2公里外的俄罗斯士兵都听见了！

　　当这盘录象带在全世界的各大电视台播出的时候，虽然很多不适宜未成年人观看的内容都剪截掉了，但是谁都不怀疑，俄罗斯的军人不是在进行战斗，而是在屠杀一些手无寸铁的妇女，儿童还有老人！

　　尽管事实远不是这样，但是“刽子手”的名声已经打了出去，全世界都响起了指责俄罗斯屠杀犹太平民的声音，即使一些与俄罗斯修好的国家，都在暗中指责俄罗斯这种惨无人道的行动，这简直就不是人干得出来的事情，只有魔鬼，只有屠夫才会这么做！

　　鲁毅不属于那些不知道实情的人，俄罗斯方面为了稳住中国的情绪，也为了让中国制止已经群情激愤的犹太人武装人员进入俄罗斯，他们已经向中国提供着这次战斗的情报。当然，这些情报都是经过了筛选的，鲁毅几乎不会花时间去看，他更看重自己的情报部门所收集到的相关情报。

　　“2个小时前才拿到这份调查结果，老鲁，你看看吧！”军情局长坐在鲁毅的对面，脸色非常严肃，虽然如同以往一样，没人看得出他在想什么，但是可以想象，现在这位少将的心情肯定一点都不平静。“发动攻击的是一个规模很小的犹太人激进组织，规模小到甚至都没有上我们的名单！根据现在的调查情况来看，这个组织最多的时候就5个人，而发动袭击的时候，他们只有3个人，其中两人肯定是男的，已经在袭击的时候死了。另外一个已经逃亡，现在还无法确认其性别，但是从俄罗斯方面反应的情况来看，应该是个女性，年龄在17岁到20岁之间，非常年轻！这就是我们现在掌握的关于这个袭击组织的一切资料，很抱歉，没有一张照片！”

　　鲁毅合上了文件夹：“那么，这个组织以前与别的组织有联系吗？”

　　“这个组织的头领以前应该是‘大卫之剑’的一名底层战斗人员，后来因为不满组织放松了武装斗争，所以就退出了组织。他在那里，应该受到了严格的军事训练，会熟练使用很多武器，特别是枪械。相信他是亲自培养手下的，因为另外的人都是才出道的年轻人，根本就没有这方面的任何一点经验。但是，从俄罗斯哨兵死亡的情况来看，其中有人会耍刀，而且非常厉害。我们的人正在调查这个组织人员的名单，很遗憾，现在还没有任何结果，大概还需要几天的时间！”

　　“你说，他们组织里已经有一个人潜逃了，那么他或者她可能逃到哪儿去呢？”

　　“应该是到我们这边来了，大部分犹太人激进组织的成员都有亲人在我们这边。我已经跟那边的地方安全部门联系过了，加强了对犹太人安置区的进出管理。但是找到她的希望非常渺茫，你也知道，犹太人一般是不会与我们合作的，特别是他们的平民！”

　　“好吧，这事就先到这里，出了抓紧调查之外，我们不要逼得太紧，毕竟这不是我们的事，不要惹麻烦上身！”鲁毅顿了下，点上根烟，抽了一口后说到，“另外，现在俄罗斯那边的情况调查得怎么样了？”

　　“俄罗斯扫荡部队的损失非常惨重，比他们报告的要多出许多。在第一天的战斗中，他们就至少有40多辆坦克被击毁，还有几架直升机被干掉了。虽然现在他们使用火力打击，已经让部队与犹太人抵抗组织脱离了接触。但是据我们的观察，犹太人抵抗组织已经在这几年的斗争中学会了对付俄罗斯军队的办法，他们应该在地下修建了大量的防御工事，俄罗斯的火力打击出了开始的突然性取得了一定的战果之外，后面已经发挥不了多大的作用了，他们必须要投入更多的兵力去执行占领任务。为此，俄罗斯国防部已经决定再增派4个军的兵力过来。如果他们仅仅是用来对付犹太人抵抗组织的话，似乎太多了一点！”

　　鲁毅笑了下，摇了摇手：“这些事情已经知道了，俄罗斯绝对不仅仅是来对付犹太人抵抗组织的，他们的军队在蒙古也吃了大亏，而且现在还背上了屠杀蒙古牧民的罪名，看来俄罗斯要孤注一掷了！”

　　“其实，我一直在想一个问题，一个很奇怪的问题，犹太人抵抗组织的战斗力怎么一下子提高了那么多？”少将接过了鲁毅递来的香烟，点上抽了一口，“根据我们前线观察员的反应，犹太人抵抗组织战士的作战素质已经出现了飞跃性的提高。你知道，在半年前，犹太人抵抗组织进入地下活动的时候，他们的作战素质是很差的，几乎被俄罗斯军队打得无法还手。但是，现在时间仅仅过了半年，而且他们根本就没有在这期间获得过实战经验，他们的人的作战素质怎么会提高这么多？难道有人在暗中派正规部队过去！”

　　鲁毅笑着站了起来：“少将，虽然这是在你的责任范围之内，但是你关心的事情有点太多了。这件事情，我会有办法解决的，你只要注意自己的情报收集工作就好了，要知道，在情报工作中，绝对不能够加入自己的感情因素，不然的话，会导致你无法做出正确的分析！好了，现在你先回去工作吧，有了新的消息，再通知我！”

　　少将离开之后，鲁毅拿起了电话。其实他也对少将开始提出来的那个问题想不明白，现在他必须单独与国家元首交换一下意见了。

　　在鲁毅给李佩霖打电话的时候，一架从哈尔滨起飞的班机正准备降落到乌鲁木齐机场的跑道上。半小时之后，一名金发碧眼的年轻女子走出了机场，随手招来了一辆出租车之后，就进了市区。薇吉尔已经逃了出来，她将坐上去吐鲁番的大巴，4个小时之后到达吐鲁番，然后再乘坐一辆专线巴士，再花3个小时，就能够到达犹太人安置区了。这是最近的一条路线。当然，在这条路线上，她这样的犹太人并不少见！薇吉尔的神色已经恢复了平静，在逃亡的这几天中，她又干掉了几个俄罗斯士兵才进入中国。她没有忘掉伙伴死亡时的悲伤，而是将这悲伤转化成了复仇的火焰！


第八章 局势大乱

　　中国与蒙古的合并，犹太人安置区的问题是2076年远东地区最为引人瞩目的两件大事。当然与欧美在百幕大群岛上爆发的恐怖战争相比，这两起事件所引发的动乱就更加的明显了。如果事情还仅仅局限在这么一点的话，那么局势还容易控制，毕竟中俄两国都是超级大国，都知道国家厉害关心的重心在哪。但是，接下来发生的几起看起来不大，但是却有着非常巨大影响力的事件彻底的改变了远东地区的局势，把这一锅浑水搅得更浑浊了！

　　俄罗斯在其境内犹太人安置区内的暴力镇压与杀戮行动很快就引起了连锁反应，最先站出来强烈指责俄罗斯军警屠杀犹太人平民的自然是以色列流亡政府。这个政府虽然并不大，但是他从名义上代表着全世界的犹太人，代表着失去了家园的犹太人，其号召力是非常强大的。而犹太人政府的一切，都起因与一个叫薇吉尔的少女！

　　当薇吉尔进入了在中国的犹太人安置区之后，她立即就去寻找一个远方表哥。对这个表哥，薇吉尔的印象并不深刻，因为她还是在3岁的时候见过这个表哥，后来在犹太人大迁徙的时候，薇吉尔跟随父母到了俄罗斯，但是表哥这一家人却跟随大部分犹太人去了中国。还是5年前，在薇吉尔的姑妈还没有去世的时候，表哥托人捎来了一封信，说他在中国那边混得不错，希望薇吉尔他们一家人也过去。当然，大部分犹太人都知道中国那边的生存条件要好很多，但是他们在这边已经安家立业了，而且剩下的基本上都是妇女，儿童与行动不便的老人。薇吉尔的姑妈原本计划去中国，因为她们两在这边确实是无法生存下去了。但是就在姑妈想办法凑集路费的时候，却因为一场意外的车祸而丧生，从此薇吉尔也成为了真正的孤儿。

　　几年之间，薇吉尔的表哥都在托人带信过来，希望薇吉尔能够去中国，而且还送来了一笔不算少的路费。但是，薇吉尔此时已经加入了沙龙的组织，她找到了一个新家，也就不急着去中国了。当然，她仍然保持着与表哥的联系，这是沙龙的吩咐，因为在当时的情况下，大部分人都会准备好退路，在中国有个立足之点，也算是一条比较好的退路吧！

　　薇吉尔到了中国之后，没有费多少力气就找到了这个已经十多年没有见面的表哥，因为他现在已经是以色列流亡政府一位实权高官的机要秘书，要找他并不难。

　　当天晚上，表哥把薇吉尔安排到了一个安全的住处，然后立即就去找自己的上司了。第二天，薇吉尔向上司汇报了那边的情况，至此，以色列流亡政府终于知道了俄罗斯那边那场大动荡的真实原因。接着没过两天，以色列流亡政府的总理召见了薇吉尔，并且授予她民族英雄称号，并且送她到了流亡政府开办的政治学校去深造。这其实是以色列流亡政府的间谍培训学校，以色列流亡政府可不想浪费这么一个好的间谍苗子。而且现在以色列政府最重要的工作就是培养间谍，与中国合作搜集所有与犹太人有关的情报！

　　关于薇吉尔的安排问题已经是后话了，以色列政府在掌握了俄罗斯那边安置区的情况之后，立即就做出了反应，一方面强烈谴责俄罗斯的种族灭绝政策，宣称俄罗斯是法西斯国家，俄罗斯的军警部队就是当年纳粹的党卫军！另外一方面，以色列流亡政府开始号召所有犹太人起来反抗，既然犹太人没有了朋友，就只能依靠自身的力量起来反抗，犹太人再也不能任人宰割了！

　　几乎就在一夜之间，一支由数千名前退役军人，其中不乏前以色列特种部队的退役军人组成的“民族救亡别动队”成立了。这是一个全暴力性组织，一个打着要拯救生活在水火之中的犹太人同胞的武装组织。他们的装备与资金是由以色列政府秘密提供的，而训练场地就直接是一个以色列流亡政府控制中的废弃军营，另外情报也直接由以色列流亡政府提供，教官是以色列前特种部队的一名上校指挥官。第一批由以色列前特种兵组成的队伍在薇吉尔到达之后2周就出发了，他们的任务是去帮助在俄罗斯那边正在战斗着的犹太人同胞，帮助伤员，老人，儿童撤出来，而大部分的成员还在接受训练，比正规的军事训练还要严格的特种战训练！

　　其实，早在这之前，以色列流亡政府就已经向俄罗斯犹太人安置区的抵抗组织提供了数百名资深的特种战专家。这些专家的主要任务是帮助这些抵抗组织培训战斗人员，当然在必要的时候，他们也会拿起武器来战斗。而最重要的是，他们将负责把以色列流亡政府提供的武器装备送到各个大的抵抗组织手里。在局势稳定的这几年，已经有大量的先进单兵战斗装备送到了抵抗者的手里。而且，这些以色列特种战专家还不时的偷袭俄罗斯的军火库。当然，这些军火库都会选择得比较远一点的，而且会造成是恐怖组织做的，而不会把麻烦撤到犹太人抵抗组织的身上来。所以，俄罗斯安置区虽然平静了几年，没有发生过什么大的麻烦，但是犹太人抵抗组织却在迅速的成长强大，而他们也获得了非常多的武器装备，其中不乏世界各超级大国的先进单兵战斗武器。这也是为什么俄罗斯镇压部队一开始就遭到了惨痛打击的主要原因了！

　　可以说，以色列流亡政府的这些所作所为，其实根本无助于问题的解决。在这个世界上，承认以色列流亡政府的国家没有几个，因为这个政府已经没有了自己的土地，哪还算是什么政府呢？更重要的是，以色列流亡政府投靠的是中国，所以与中国关系不怎么好的国家怎么会承认这个政府呢？反正，以色列流亡政府并没有得到普遍的承认。而现在，他所干的事情都是国家行为，具备了战争的性质，而这就产生了一个巨大的问题，一个不被得到承认的政府发动战争行动的话，那就将被判定为恐怖行动！而以色列流亡政府的行动真要被定为了恐怖行动的话，依据相关的国际法，中国都无法保住他！

　　所以，以色列流亡政府的这一切行动简直就是在扩大冲突与矛盾，而根本就无法为解决问题提供一点点帮助。以当时中国国家元首李佩霖的话来说，以色列流亡政府简直是在胡搞！可见，以色列流亡政府的行动产生了多么严重的后果！

　　俄罗斯的情报机构也不是吃素的，他们的调查行动很快就把怀疑对象落到了以色列流亡政府的头上来。道理很明显，欧美此时不可能到俄罗斯境内来搞颠覆活动，他们自己还打得不可开交呢。而中国本身也收留了数百万犹太人，中国不会鼓励犹太人进行暴力活动，如果那么做的话，简直就是引火烧身。所以，只有以色列流亡政府才敢这么做，而且通过全世界的犹太人大财团，以色列流亡政府几乎能够搞到他们需要的一切东西，资金，装备，情报都不会少。而这些东西被提供给抵抗组织之后，抵抗组织的实力必然大大增强！而且，俄罗斯军队在战斗中已经多次报告遇到了非常顽强的抵抗，而且对方的战斗技能非常高超，就连一般的军队都不是他们的对手，那就只有可能是特种部队了。反正，一切线索都指向了以色列流亡政府，局势也就迅速恶化了！

　　当然，此时中国也不可能太多的干预以色列流亡政府的行动，毕竟从形式上来讲，以色列流亡政府是一个独立的国家级政府，虽然是寄生在中国领土上的，但是他有其独立的权力。当然，能够让俄罗斯陷入内乱之中，减轻中国在蒙古问题上受到的压力，这也是一件好事。反正在那个特定的时期，中国除了在口头上谴责双方的暴力行动之外，其实很少花精力在这场民族战争上。但是俄罗斯的做法就完全不一样了。

　　从俄罗斯的角度出发，中国对以色列流亡政府的纵容，其实就是中国在帮助他们制造混乱。毕竟以色列流亡政府是寄生在中国领土上的，中国是其宗主国，有义务制止以色列流亡政府的过激行为。但是，中国没有这么做，这就让俄罗斯认为是中国在幕后指使的，至少是默认了以色列流亡政府的行为，助长了犹太人抵抗组织的气焰。针对这一情况，俄罗斯方面采取了非常果断而且迅速的行动。

　　首先，俄罗斯政府宣布任何犹太人抵抗组织都为恐怖组织，并且将按照相关的国际反恐法，将对犹太人抵抗者毫不留情！

　　其次，宣布不承认以色列流亡政府的合法性，因为以色列已经被亡国了，其流亡政府不能够代表一个国家，最多只是一个地区性政府，因此不具有战争与外交权。根据这一点，俄罗斯并不承认以色列流亡政府的指责。

　　最后，俄罗斯开始调动大批的武装力量来镇压犹太人抵抗组织的暴力行动。出了调遣正规军参战之外，还派遣了不少的特种部队，主要是隶属于内务部的内卫部队参战。在短短的半个月内，用来镇压犹太人抵抗组织的兵力就增加了两倍，俄罗斯至少投入了30万部队！

　　可以说，俄罗斯境内的犹太人安置区内的局势已经完全混乱了。而这时候，中国外交部才出面，希望能够从俄罗斯手里接受安置区内的老人，儿童，伤残人员以及部分自愿到中国来的妇女！

　　这是一场艰辛的外交谈判，从根本上讲，俄罗斯希望这些犹太人离开他们的国土，但是俄罗斯更清楚，这些人现在是犹太人抵抗组织的累赘，如果他们一撤走的话，犹太人抵抗者将更加肆无忌惮的与俄罗斯军队作战。所以，俄罗斯也不想急着放这些人走。当然，中国方面的态度是坚决的，而且作为一场正式的外交谈判，中国并没有给俄罗斯多大的选择。在双方的秘密磋商中，俄罗斯也确实没有选择，因为他知道，如果不能够满足这些人道主义要求的话，中国就将做出别的选择来，到时候俄罗斯就跟本下不了台了！

　　混乱导致的战斗与撕杀是非常惨烈的，以色列流亡政府组织的“民族救亡别动队”一批批的进入了俄罗斯，大量的武器装备，弹药物资，医疗器械，以及娴熟的战斗人员的到达，迅速增加了犹太人抵抗组织的作战能力。而且，他们是在自己所熟悉的土地上战斗是，在自己的家园里面战斗。而俄罗斯虽然投入了巨大的兵力来镇压犹太人抵抗组织，但是这只是些普通部队，而且其中擅长于城市战的部队并不多。让俄罗斯官兵感到更为尴尬的是，他们手里使用的武器甚至还没有抵抗者的先进！情报系统的支持也不及时。也就是说，俄罗斯镇压部队出了兵力上的优势，以及占据了空中之外，他们比对手强不了多少！

　　战斗打得非常的残酷，仅仅在第一个月的战斗中，俄罗斯就损失了21架攻击机，108架直升机以及垂直运输机，300多辆坦克与装甲车，另外还有3000多名官兵阵亡，负伤的军人数量更是超过了2万人！而犹太人抵抗组织方面的损失也不小，他们丢失了一半的安置区，另外还有2000多人阵亡，物资补给也是越来越困难，更为严峻的是，伤员几乎都得不到及时的救治，大部分的伤员就是因为没有办法及时救治，而最终死亡！

　　这是一场鲜血与泪水交织的战争，当中俄双方终于达成协议，俄罗斯同意开放一条安全通道，让犹太人安置区内的老人，儿童，伤残人员以及部分妇女撤出去的时候，大量的犹太人流着泪水离开了这片他们生活与繁衍的家园。虽然，这不是他们的故土，也不是他们的祖国，但是这是他们的家园。而留下来的，全是志愿继续抵抗的青壮年，他们将保护自己的家园，一直战斗到最后一个人！

　　当然，犹太人抵抗组织也不是完全被动挨打的。在俄罗斯扩大了清剿行动之后，犹太人抵抗组织也主动出击，开始把打击目标放到了周围的俄罗斯军用与重要的民用设施上。在战争爆发的头一个月之内，犹太人抵抗组织在安置区外的行动只有2起，而且都是针对俄罗斯的军事目标，一个是军火库，一个是军营。但是，在第二个月内，犹太人抵抗组织在安置区完的行动就增加到了13其，其中5其是针对平民目标的！而且，犹太人抵抗组织的行动范围还扩大了不少，最远的一次行动竟然到了符拉迪沃斯托克附近的一座俄罗斯军火库！

　　无疑，这是扩大战争的行为，也就是说，犹太人抵抗组织已经开始向全俄罗斯宣战了。当然，这更加无助于解决问题，只能够使问题的严重性继续扩大。而在后面的作战中，俄罗斯军队也是越打越强硬，双方的问题已经到了你死我活的地步了！

　　犹太人与俄罗斯的这场战争并没有能够分散俄罗斯在蒙古方面的行动。此时，欧洲正在与美国打得不可开交，虽然那只是一场隐秘的战争，双方没有真正的动刀动枪。但是为了保证国内安全，欧洲已经不大可能威胁到俄罗斯的欧洲地区。而转过来，俄罗斯就能够将主要的利用都使用到远东地区来了。因此，随着大批的俄罗斯军队到达，远东地区的局势仍然十分恶劣，中国一方面与俄罗斯在犹太人的问题上进行磋商谈判，而另外一方面，却在暗中与俄罗斯在蒙古问题上较着劲。

　　这是一个奇怪的时代，可以说太多以前的经验在这个时代都已经用不上了。就拿俄罗斯与中国此时的关系来讲，双方几乎是在同一个地区，一方面在想尽办法合作，而另外一方面则在想尽办法对抗。如果是在以前，这样的问题肯定不会存在的。这只能够说明，此时的国家利益已经严重细化了，所以在不同的利益问题上，一个国家可以采取完全不同的应对办法！当然，中俄在蒙古问题上的矛盾并没有能够消除，而且还在逐步的扩大！

　　受到了犹太人抵抗组织的影响，一部分中国境内的内蒙古人也成立了所谓的“民族团结阵线”，当然，这是一个完全非法的组织，这也是一个秘密组织。知道这个组织的人并不多，但是这个组织的人做的事情并不少！

　　俄罗斯军队在蒙古屠杀无辜牧民的事情已经不是什么新闻了，而这已经激起了蒙古人的强烈反应，蒙古境内，各地区的蒙古牧民已经自发的开始抵制俄罗斯军队。当然，这种抵制在很大的程度上是非暴力性的。而就在中国境内，也有这么一支由蒙古人组成的队伍在行动，他们的目的一方面是为同族同胞提供生活生产上的帮助，而另外一方面，也在为那些想用武力来抵抗俄罗斯侵略军的蒙古同胞输送武器装备！

　　在中国搞到武器装备并不容易，因为中国禁止在民间买卖与储备武器装备。但是，这个蒙古人组织很快就与一些犹太人极端组织产生了联系，并且开始了相互合作。合作的方式很简单，蒙古人组织出钱从犹太人极端组织那搞到武器装备！当然，合作还不止这么一点，在情报，以及联合行动方面，双方也展开了合作。当时就已经查证，至少有一批犹太人抵抗组织的成员已经进入蒙古境内展开了针对俄罗斯军队的作战行动！

　　当然，这些事情是得不到中国政府支持的，而且还要遭到中国政府的压力打击。中国实行的不是西方的民主制度，中国需要的是国家的安定团结，需要的是高度的团结在政府的周围，而不是擅自做出出格的行动来。中国中央政府有能力解决国家面临的所有问题，而不需要民间的极端组织来添麻烦！

　　现在，鲁毅新的棘手问题就是要对付这个由内蒙古人自发成立的极端组织！

　　对鲁毅来讲，中国很少出现这种极端组织。虽然在以前，也有过不少的极端组织，但是大部分都只是限制在思想以及口头上的，几乎没有任何组织采取过暴力行动。这是中国人的一种天性，不惹事，但是也不会隐藏自己的想法。对付这些组织还好办，政府的几道命令就可以让其无法生存下去了。但是，现在要对付的是已经获得了武装的极端组织，而且还有这么复杂的背景，所以办起来就自然棘手很多了！

　　首先，不能够操之过急。要解决掉这种小组织并不难，只需要警察就足够了。但是，这还涉及到该组织的背景问题，特别是政治背景，如果处理失当的话，引来的后果是非常严重的。

　　其次，对该组织进行全面的调查，查出其幕后指使者。擒贼先擒王，只要找到了幕后主使者，调查清楚了该组织的实际情况，那么一切都好办了。

　　最后，就是发动一次有限的，但是是非常坚决而且迅速的行动来瓦解这一组织。而要避免引来太多的政治麻烦，最好就是使用特种部队。

　　当然，这三个步骤不一定需要按照顺序进行。执行任务的特种部队已经做好了准备，而情报调查工作也已经全面展开。现在就剩下最后一点，查出真正的幕后指使着，然后立即展开行动！

　　“将军，情报分析结果已经出来了！”

　　鲁毅放下了手上的文件，看了一眼才走进来的秘书。“恩，情况怎么样？”

　　“该组织的资金来源是一个叫乔巴戈的蒙古大财团的董事长，这是他的背景资料！”秘书把相关的资料从手掌式电脑中调了出来。“他的祖籍在蒙古国东方省，本世纪初，其祖父移居我国，并且用带来的资金开办了一家羊毛加工厂，接着开办了一个大的农场，生产羊毛与牛奶，后来又开办了一家牛奶厂，到他父亲的时候，他们的家族产业已经是国内最大的几家牛奶生产厂家之一了。而到了他接管家族的时候，他们已经是全世界最大的牛奶供应商！所以，他有雄厚的资金为该组织提供支持，另外，他也有这方面的行动动机！具体的查证工作还在进行之中，很快就能够拿出结果来！”

　　“多快？”鲁毅只问了一句。

　　“国安部方面已经保证，将在12个小时之内拿到足够的证据！”

　　“那好，现在正好是上午，我们的人已经开始监控了吗？”

　　“这方面的工作已经布置好了，目标处于24小时监控之中，不可能逃脱！”

　　“恩，那立即通知特种部队，让他们在12个小时之后展开行动！”鲁毅点上了一根烟，“务必要抓住他，并且立即得到关于该组织的详细情报，我希望在明天早上天亮之前获得一个好消息！”

　　秘书记录好了之后就退了出去。这事是由国安部负责处理的，而国安部的首要职责就是确保国内安全，包括反间谍，反情报以及对付国内出现的各种重大威胁。而对于中国第一个极端武装组织，国安部绝对不会手软的！

　　鲁毅放下了手上的工作，站在窗台前向外面的新首都看了一会，他心里已经产生了一个想法。抽完手上的烟之后，他给元首府打了个电话，接着就批上外套离开了自己的办公室。10分钟之后，鲁毅坐在了李佩霖的办公室里，对面的国家元首正在处理手里的几份重要文件。

　　“鲁将军，让你久等了！”李佩霖尴尬的笑了下，把最后一份文件交给了等在一旁的秘书，“小王，去帮我们倒两杯茶来，另外，现在我不会见任何客人，有人来访的话，先让他们在会客厅等着吧！”

　　秘书点点头就出去了，不一会，就把两杯冒着热气的绿茶端了进来，另外还帮鲁毅拿了一包烟进来。这个秘书确实很细心，他看到了鲁毅的那个空烟盒，没有人吩咐就为将军准备好了一盒新的。

　　“鲁将军，这么急过来找我，有很重要的事情吧？”李佩霖不怎么抽烟，虽然在心情烦的时候也会抽上一两根，但是烟瘾没有鲁毅那么大。

　　“对，主席，这次主要是关于蒙古那边的事情，我想了很久，发现了其中的主要问题！”鲁毅很顺手的就又点上了一根。“关于那个蒙古极端组织的事情你应该已经有所了解了吧！”

　　李佩霖皱了下眉头：“这事我已经听说过了，好象是一个武装极端组织，他们的武器应该是犹太人抵抗组织提供的，但是资金来源现在还不清楚，你们不是正在调查吗？”

　　“我才拿到了调查结果，提供资金的不是个一般的人物，你先看下吧！”鲁毅把手掌式电脑给了李佩霖。“一个大财团的所有人，蒙古族后裔，可以说是非常富有，生活也很优越！”

　　李佩霖一会就看完了电脑里面记载的资料。“他怎么会支持这么一个极端组织，他的动机呢？”

　　“他的祖籍是现在的蒙古国，但是已经是三代人之前的事了。我也一直在考虑他的动机问题，而问题也就是出现在这里！”

　　鲁毅的话有点让李佩霖摸不着北了。“将军，这么说来，他是在搞民族复兴事业了？”

　　“不尽如此，其实主要的问题还是出现在我们这里！”鲁毅接着就把自己的观点阐述了出来。

　　中蒙合并已经是确定了的事情，既然中国已经同意接纳蒙古为一个新的省级行政单位，那么中国就有义务帮助蒙古地狱外侵，帮助蒙古人惩治凶犯，也要保护蒙古人的安全，更需要为蒙古人提供优越的生活。而这些，现在中国政府都没有做到。提高生活需要时间，但是保证安全，驱逐侵略者，这却是必须要马上开始的工作。但是中国政府现在的政策不但没有能够做到这些，反而在与俄罗斯改善关系，也难怪民间会有自发性的武装组织出现了！

　　当然，极端抵抗组织的出现也有着多种原因。鲁毅说出的只是一方面，而且是最重要的一方面，即中央政府已经失去了信任，至少让一部分人感到了失望。而当这种情绪蔓延开来的时候就是非常危险的了。鲁毅已经认识到了这个问题，这是中国数十年来中央政府第一次被人民群众所不信任，那么这只能够说明中央政府在政策上出了问题！

　　李佩霖马着一张脸听完了鲁毅的阐述，很快就引起了他的共鸣。其实，李佩霖也早就认识到了这些问题，当中国与俄罗斯的矛盾暴露出来之后，这些问题就已经出现了。而中央政府考虑到大局的需要，一般都没有采取过于强硬的政策，而现在问题既然已经显露了出来，那就需要想办法解决！

　　“鲁将军，你认为我们应该这么来解决这个问题呢？”李佩霖的神色并不好看，作为一个为国家鞠躬尽瘁的领导人，受到了人民的怀疑，他的感受是非常难过的！

　　“在蒙古问题上采取果断措施，并且改变我们现在的国策，通过一系列的行动，迅速的解决蒙古问题！”鲁毅的话说得很有力，“我们与蒙古的合并准备时间已经过了2个月，按照计划，还只有1个月的时间了，如果我们在这一个月内无法将俄罗斯的军队从蒙古境内赶出去的话，那颜面何在？而到时候要在统一问题上产生大麻烦的话，我们的损失就更加巨大了！”

　　“你的意思是说，在蒙古采取更有力的军事行动，将俄罗斯军队打出去？”

　　“不仅仅这么一点！”鲁毅冷冷的笑了一下，“仅仅在蒙古采取强硬的军事行动是不足的，我们需要从多个方面着手，要让俄罗斯意识到，他们在蒙古已经失败了，而且继续增加在蒙古的投入只会是得不偿失的。所以，我们采取的应该是一种联合行动！”

　　“那你的意思是……”李佩霖的嘴角微微的动了下，他已经猜到了鲁毅将要说什么。

　　“在犹太人的问题上动动手脚，让俄罗斯无暇顾忌到蒙古方面！”

　　李佩厘思考了好一会，最后才说到：“鲁将军，你认为这么做，能够让俄罗斯屈服吗？”

　　“这不是屈服不屈服的问题，俄罗斯必须要做出让步，我们已经无法再让步了！”鲁毅的态度异常的坚决，“我们不可能以牺牲自身人民的利益来满足俄罗斯的胃口，要知道，在我们与俄罗斯之间还有着200多年悬而为决的事情要解决。当然，我们需要做出更大的军事调动来向俄罗斯表明我们的坚决态度。在这个问题上，只能够是俄罗斯做出让步！”

　　“但是，以此引来更大规模战争的话，我们是否能够获得自己想要的东西呢？”

　　“这点我会与总理商量一下，我们不害怕战争，如果战争是别人强加在我们身上的话，我们就有信心一定会获取战争的胜利！”鲁毅的态度一点都没有软弱下来，“俄罗斯收了我们那么多的好处，现在在一点小问题上都不肯做出让步，我们的忍耐也已经到了极限，付出的也已经足够了，现在应该是我们连本带利的把所有的投资都收回来的时候了。俄罗斯不敢与我们打一场全面战争，他没有那个信心，更没有那个实力。如果俄罗斯的态度依然强硬的话，要打的最多只是一场大规模的局部战争。而以我们现在的国力，一场局部战争还是能够支撑得起的，而且多现在国内发展缓慢的工业来说，一场局部战争也是一道有效的兴奋剂。现在我们需要先表明自己的态度，做好打一场大规模局部战争的准备，如果俄罗斯真的要与我们干一架的话，那就奉陪到底。而且，从一开始，我们就要将战场控制在境外，不能够因为战争而破坏了国家多年的建设成果！”

　　李佩霖久久没有说话，他知道鲁毅不是个莽撞的军人，也不是一个战争疯子，不然的话，他不会给鲁毅这么大的权力。而现在，两这位一向稳重的大将都这么说了，看来局势确实已经恶劣到了无法回旋的地步。一场大规模的局部战争，至少需要耗费数万亿的国家财富，需要上百万的军人在前线作战。那么，这场战争将给中国带来什么，将给中国造成多大的影响，李佩霖不得不做全面的考虑！

　　“好吧，鲁将军，你先做好这方面的计划，我会找机会叫总理过来商量一下的，然后我们抽过时间再仔细的研究一下这方面的问题。但是，军队准备方面的事情，可以提前进行，你直接与总参谋部联系，让总参谋部配合你的工作！”

　　鲁毅知道元首已经基本上同意了他的这个提议，但是并没有最后松口。这不是一个轻易的决定，也许这将把中国带上另外一个完全不同的前进道路！


第九章 彻底决裂

　　2077年1月7日，距离中国春节还有不到一个月的时间了。这天，在新首都元首官邸的一间并不是很大的会议室内，李佩霖，国务院总理吴起宪，新任三军总参谋长杜威以及鲁毅四人举行了一次闭门会议，参加会议的还有两名上校官员，一人是军情局俄罗斯情报处的负责人章震涛，另外一人是总参谋部作战处俄罗斯战略处的负责人王亚光。这是一个非常小的会议，但是这个会议最终将决定中俄双方的关系，以及这两个国家数万军人的生命！

　　“鲁将军，上次你所提出来的意见，我已经与总理还有总参谋长商量过了，现在我们做最后一次讨论，解决一些没有能够解决的问题！”李佩霖的神色很严肃，这位国家元首难以露出这般严肃的神色来。“现在，我们先让两位上校同志为我们讲解一下俄罗斯那边的情况，以及我们这边的情况，然后我们再做详细的讨论吧！”

　　章震涛首先站了起来，屋子一头的三维立体成相战术地图已经开启，头走到了地图前面，开始为几位首长讲解俄罗斯那边的军事部署情况。

　　“从图上可以看出来，在短短的一年时间之内，俄罗斯在远东以及西伯利亚地区部署的兵力已经增加了好几倍。具体的情况是，与去年年初相比，陆军兵力增加了2倍，空军兵力增加了2.5倍，海军兵力增加了1.5倍。另外，根据我们的情报显示，俄罗斯仍然在继续向亚洲部分增派兵力，特别是我们加强了在东北与西北地区的兵力部署之后，俄罗斯的增兵速度已经大大提高了！而还有一个问题我们必须得重视，在这一年中，俄罗斯加强了太空兵力的建设速度，虽然从总体进度上来讲，俄罗斯天军这个兵种仍然不具备单独作战，以及进行大规模战略打击的能力，但是其反卫星，以及国家导弹防御能力仍然是非常强大的。按照俄罗斯现在在天军上的投入速度，半年之内，俄罗斯将具备有有限的太空作战能力，将对我们的战略卫星系统构成实质性的威胁。当然，俄罗斯要想在太空中占据优势，在短时间内是做不到的，我们在太空中占有绝对性优势，即使受到突然打击，我们仍然有能力进行战略反击！而下面，是俄罗斯具体的兵力部署情况。

　　“远东战区，俄罗斯的地面部队为第17远东集团军，下辖3个军，拥有兵力12万左右，其装备为2500辆坦克，其中1200辆为新一代的主战坦克，350架战斗直升机，450架运输直升机，3000辆步兵战车，以及3500门左右的火炮，其中750门为大口径自行远程火炮！空中兵力为第8航空集团军，拥有飞机1200架，其中作战飞机850架，新一代战斗机与攻击机的数量在500架左右，另外还配备了大量的战场支援战机，包括10多架战场指挥机。而这些战斗机是分布在10多个机场的，另外还有20多个备用机场。掩护这些机场的是4个导弹防空旅，防空导弹的数量在5000枚左右，但是其远程高空高速防空导弹占的比例相当有限，俄罗斯防空部队的主要任务是拦截导弹，而并非拦截战机。海军方面，俄罗斯太平洋舰队已经得到了加强，半个月前，其北方舰队的1艘航母，2艘战列舰，还有数艘大型战舰在‘彼得堡’号破冰船的帮助下从北冰洋进入了太平洋，并且完成了与太平洋舰队的整合训练。而俄罗斯加强到太平洋舰队的攻击型核潜艇的具体数量我们还没有一份准确的情报，但是通过与别的几个舰队的攻击型核潜艇的数量对比，我们可以确定一个大致的范围，即俄罗斯补充到太平洋舰队的攻击型核潜艇的数量应该在4到8艘之间，那么俄罗斯太平洋舰队将拥有16到20艘攻击型核潜艇，是其最为强大的打击部队，也是唯一能够对我们西太平洋舰队构成严重威胁的海上力量！

　　“西伯利亚以东地区，俄罗斯的地面部队为第15西伯利亚集团军，下辖3个半军，拥有兵力15万左右，其装备为3000辆坦克，其中1400辆为新一代的主战坦克，400架战斗直升机，500架运输直升机，3500辆步兵战车，以及3000门左右的火炮，其中600门是大口径自行远程火炮！空中兵力为第6航空集团军，拥有飞机1500架，其中作战飞机1100架左右，新一带的战斗机与攻击机的数量在800架左右，这些战机配备了大量的支援飞机，能够为其提供支持的机场超过了30个，大多数都是单独的军用机场。而负责防空任务的是8个导弹防空旅，装备了7000枚以上的防空导弹！

　　“西伯利亚地区，俄罗斯的地面部队为第13西伯利亚集团军，下辖2个半集团军，拥有兵力10万左右，其装备为2000辆坦克，其中800余辆为新一代的主战坦克，250余架战斗直升机，400架运输直升机，2500辆步兵战车，以及2000门火炮，其中350门为大口径自行远程火炮。空军部队为第4航空集团军，拥有飞机1100架，其中作战飞机800余架，新一代的战斗机与攻击机的数量不足400架，配备的支援性战机的数量也有所降低。而供其使用的作战机场却多达48处，其中大部分为单独的空军基地。而为这些基地提供掩护的是5个防空导弹旅，配备了至少5500枚防空导弹！但是，该战区可以获得俄罗斯乌拉尔战区的直接支持，能够获得第11乌拉尔集团军，第2航空集团军，以及大量的防空导弹部队的迅速支援，使其兵力跃居三战区之首！

　　“从俄罗斯的这种兵力部署上可以明显的看出来，这是一种链条型的防御阵线。俄罗斯最为注重的是西伯利亚东部战区，也就是蒙古国北面地区的防御。这是俄罗斯亚洲地区最脆弱的一部分，其战略纵深不足150公里，如果我们的部队从蒙古的北部边境线上出发的话，几乎能够长驱直入的切断俄罗斯在这一地区的陆上战略交通线，使其远东地区的防御兵团失去支援，最终被切割吞食。所以，俄罗斯在该地区部署了最为强大的防御兵力，部队总人数超过了35万。当然，这也是其远东防御部队的大后方。

　　“从整个战略布局上来看，如果战争在半年之内爆发的话，那么俄罗斯很有可能无法做好充足的战争储备，根据我们掌握的情报，俄罗斯在亚洲地区的战略物资储备，以及弹药装备储备仅仅能够让这些防御部队坚持1到2个月！这么薄弱的战略储备是无法对抗一场大规模的局部性战争的，很有可能在开战的头几天，俄罗斯就将进行全国性的战略动员！如果战争在半年之后才爆发的话，俄罗斯将获得足够的时间来储备充足的弹药，食物，燃料等等战略资源，而且凭借着俄罗斯亚洲地区广袤的战略纵深，战争将被延长，至少不可能获得速战速胜的结果！

　　“相关的情报收集工作我们一直在进行之中，现在我们的重点情报侦察对象已经集中到了俄罗斯方向上来。从各种情报方面显示，虽然我们正在向西北与东北地区调集重兵集团，但是俄罗斯方面并没有引起足够的重视，他们在亚洲地区大概120万的兵力部署也是其战略基础所能够承受的极限。而俄罗斯高层也没有与我们进行全面战争的信心与想法。所以，只要能够适当的控制战争规模，并且迅速的获得决定性的胜利，俄罗斯方面会考虑体面的结束这场战争的选择。这也是我们军情局的重点工作方向，而关于俄罗斯政治方面的情报，我们还在继续努力搜集。各位首长，现在我们收集到的情报就这么多！”

　　李佩霖点了点头，示意王亚光上校上去接着讲。趁王亚光调试显示设备的时候，李佩霖的目光在另外三人的身上扫了一遍。吴起宪的神色是相当严峻的，就如同遇到了每一个重大的决策时一样，作为国家总理，他肯定在为这场战争的耗费而担心了。杜威的神色有点兴奋，大概是想到能够在北方大干一场，一雪积压在了中国人身上数百年的耻辱而感到兴奋吧！鲁毅的神色则平静得如同一眼井水般，看不出他在想什么，也许正在计算着这场战争的输赢概率，以及应该怎么用最小的代价去获得最大的胜利吧！

　　“各位首长，我在这里要介绍的是关于我们自己所做的军事准备。前面，我们已经按照总参谋部以及战略处的要求，做了一系列的军事准备，其中重点是在西北与东北地区！

　　“在东北，我们部署的作战部队主力为第39军以及第38军两个重型军。按照战略进攻的意图，两军部署在国境线后方50到100公里处，而以两军的快速突击能力，能够保证在12小时之内完成突破行动，并且在48小时之内完成战略纵深突破，并且事实战略分割与包围！西北地区，部署的为第54军与第41军，两支部队在突破了阿拉山口之后，即迅速展开，实施重点突击。而空降15军与空降16军将部署在蒙古地区，作为战场侧翼机动力量，保证能够及时的向两个方向的进攻部队提供足够的掩护与支持。而空降17军以及正在动员的空降18军将部署到内蒙古地区，作为战略预备队。在蒙古的正面防御战场上，承担主要任务的是40军与42军，他们将负责蒙古北部边境线的防御工作！另外，我们还将至少动员4个地面军作为预备队与第二进攻梯队。从作战需要上来看，我们所投入的陆军兵力在25万到30万之间。虽然，这比俄罗斯的防御部队要少很多，但是从陆军所承担的突破任务，部队的作战能力，以及火力打击能力上来看，陆军兵力应该能够满足战争的要求了！

　　“空军方面，为了能够达到战役的突然性，以及为地面部队提供足够的支持，我们将动用至少6个航空军，大概5000架多战术战机以及2个航空师的战略轰炸机投入到进攻中来。第一步，就将由空军打击俄罗斯亚洲地区的防空，指挥，空军基地，通信，情报，重点军营，弹药库，以及部队集结地等重要的战略目标，争取在战争爆发之后12小时内瓦解俄罗斯亚洲部分的防空与空中力量，瘫痪其指挥与通信设施，并且沉重打击其地面防御部队，消耗其战略支撑能力。可以看出，空军是这次战略进攻行动的重点，承担了主要的打击任务。为了保证进攻的顺畅，还计划动用至少1200枚高速巡航导弹，1000余枚战术弹道导弹，以及200余门超远程地面火炮对俄罗斯目标进行纵深打击！空军在完成了战术突击以及战场蔽断打击之后，将重点负责为地面部队提供进攻支持，协助地面部队快速穿插，达到战略进攻目的，奠定战争的胜利基础！

　　“海军方面，西太平洋舰队将承担起所有作战任务。从兵力以及打击能力对比上，西太平洋舰队对俄罗斯的太平洋舰队占有绝对的优势，再加上我们在日本列岛上的空中部队，我们将争取将俄罗斯太平洋舰队包围在日本海的范围之内。但是，海军将不主动挑起战斗，如果俄罗斯太平洋舰队不意开战的话，我们只需要将起控制在日本海就足够了。但是，只要俄罗斯太平洋舰队发起战争行动，我们将在12小时之内对其进行坚决，而且是彻底的打击，彻底歼灭这支俄罗斯的舰队，完成夺取制海权的作战行动。随即，西太平洋舰队将在获得了制海权与制空权之后，进入日本海，为地面进攻部队提供来自海上的支援！

　　“从战场部署上来看，西北与东北两个方向上的进攻部队将是重点。其中，在战争初期以西北方向为重点，争取尽快的瓦解俄罗斯西伯利亚集团军的防御阵地，达到切断俄罗斯东方地区与其他地区的联系的目的。然后，该战区将转入战略蔽断与防御作战，重点转移到远东战区来，争取在1到2个月内，瓦解俄罗斯远东战区的防御部队，控制整个远东地区。最终，两个方向上的进攻部队将进行向心突击，重点打击俄罗斯西伯利亚东部集团军，同时40军与42军也将从蒙古出发，在空降部队的配合下发动战略进攻。

　　“整场战争的持续时间将尽量控制在半年之内，最多不得超过一年。我们需要投入的总兵力在不计算西太平洋舰队的情况下为55万到60万之间，另外还将准备25万左右的战略预备队。如果战斗进展不顺利的话，战略预备队的数量将增加到50万左右。最大投入兵力将控制在120万以下。整场战争的耗费将得到严格的控制，尽量争取在短时间内结束战争，获得最后的胜利。这就是我们作战计划的核心内容，当然更详细的作战计划仍然在加紧制订之中！”

　　王亚光上校走到自己的位置上的时候，李佩霖才点了点头。虽然两人的介绍都不尽详细，但是这对需要做出战略决策的国家高级领导人来讲也已经足够了，而且即使拿出了详细的报告出来，他们也不一定听得懂，更没有时间来仔细分析，那不是他们需要关心的事情！

　　“两位负责人的介绍确实很到位，现在我们会有一些问题要提出来，还希望两位能够给我们一个答复！”李佩霖在椅子上移动了一下，然后才问出了第一个问题。“章震涛上校，你说俄罗斯不敢与我们进行一场全面战争，那这是根据什么而说的呢？”

　　章震涛迅速的站了起来：“主席，我先说一下局部战争与全面战争的区别。一场局部战争依靠的主要是军事力量，只要达到了政治目的，或者让对方付出了超过其通过战争获取的利益，那么战争就有可能以体面的方式结束。而一场全面战争依靠的则是国家的总体实力，双方不会轻易的言和，更不可能达成体面的停战协议，只会持续到一方战败，并且接受带有压榨性质的停战条约为止。

　　“到2075年，依据我们掌握的情报，俄罗斯的综合国力只有我们的25%左右，其经济实力也只有我们的35%左右，虽然其军事实力与我们相差不大，达到了我们军事实力的75%，特别是其陆军与空军，与我们更为接近，差距最大的是海军！所以，从这里可以看出来，如果俄罗斯与我们进行全面战争，双方都进行全国总动员的话，俄罗斯是不可能获得这场战争的胜利的。当然，这里需要提到一个双方的战略威胁与打击能力，而我们拥有全世界最为完善的国家战略防御系统，不但能够抵御俄罗斯的战略打击，甚至足以顶住欧美俄三国联合发动的战略打击。所以俄罗斯的战略打击能力在我们的防御系统面前不值一提，而且他使用了战略打击能力的话，必然将遭到我们的全面报复，而他们的战略防御系统是难以承受我们的战略报复打击的！也就是说，俄罗斯不具备在全面战争中战胜我们的能力，甚至不具备在全面战争中重创我们的能力。所以，俄罗斯领导人绝对不会选择全面战争这条道路，这只能导致俄罗斯灭亡，虽然我们也会因此受到巨大的影响！

　　“但是，局部战争就完全不一样了。局部战争主要依靠的是双方投入的军事力量，以及情报搜集能力。而这主要将是一场地面战争，所以俄罗斯在军事力量上并不吃亏，他们部署在亚洲地区的军队甚至比我们部署在北方的军队还要多。而且，俄罗斯方面应该清楚，战争爆发之后，他们是采取被动防御的一方，战斗将在俄罗斯境内展开，而打一场内线战争，俄罗斯将占据情报方面的优势，当然，这仅仅是他们的设想而已。所以，俄罗斯方面自然会认为自己不会在一场局部战争中吃亏，甚至会最终迫使我们作出让步，让其获得足够的政治利益。因此，俄罗斯很有可能最终选择一场有限制的局部战争来解决与我们在蒙古问题，以及双方历史遗留问题上的矛盾了！”

　　章震涛坐下的时候，李佩霖的神色恢复了平静。其实任何一个政治家都应该知道，以俄罗斯现在的国力，与另外任何一个超级大国爆发全面战争都注定会失败。所以，俄罗斯不会愚蠢到与中国打一场全面战争的。当然，在局部占优势的情况下，俄罗斯不会放弃用一场有限制的局部战争来保卫自己国家利益的方法。当然，俄罗斯能否赢得这场局部战争的胜利，就要看其投入的军事实力是否超过中国了！

　　“王亚光上校，我想提一个问题！”见李佩霖暂时没有什么好问了，总理终于开口，“在开始你提到的战争耗费的问题上，说到了要尽量控制战争经费的问题，我想搞明白，怎么才能够在一场大规模的局部战争中做到控制军费呢？”

　　王亚光很利索的就站了起来，腼腆的笑了下：“总理，其实控制战争经费并不是很难，因为这将是我们完成军事改革之后的第一场全现代化战争，战争的模式将发生翻天覆地的变化，而战争的经费，也能够得到有效的控制！

　　“在以往的战争中，奉行的是火力打击，以及地面部队的占领为主。但是，现在，我们在完成了军事改革之后，火力打击的方式已经发生了翻天覆地的变化。首先是重点打击，所需要的弹药数量将大大降低，其次是弹药本身的成本也得到了控制。最后，就是使用强大的电子战，来减少硬杀伤的要求，以瘫痪对方的指挥与控制系统为主，而并不是以摧毁为主。

　　“另外，我们将尽量限制投入的军队数量，减少战争中的损失，以及破坏范围。通过这些行动，我们将能够有效的控制战争成本，打一场低成本的战争。当然，这种战争模式是建立在我们的军事科技优势上的。俄罗斯军队的现代化改革计划仍然在实施之中，远没有达到我们的水平。而俄罗斯军队的电子化程度又相当高。所以这为我们实施低成本战争提供了基础条件。

　　“相信，我们这次能够成功的控制战争成本，同时让现代化战争产生巨大的变化。这将是一个跨时代的战争，更是未来战争的标志。这场战争对未来战争的影响，也许将完全超过我们的预料！”

　　总理没有再说什么，但是看他的神色，明显还有点不满，因为他并没有得到一个满意的答复。对这位正因为国家经济发展困难而忧心忡忡的总理来讲，这场战争带来的压力实在是太大了。但是，在国家利益面前，他不得不做出让步，他唯一的奢望就是战争的耗费能够控制在一个能够承受的范围之内，如果因此最终给中国的经济发展带来严重的影响的话，那将是得不偿失的！

　　“总理，其实你也不用太担心，现在国家经济的发展问题是消费跟不上节奏，我们缺乏的就是用钱的手段，导致投资迟滞，经济运行环节出现了问题。而到现在，我们已经和平建设了近30年，武器装备的储备也达到了极限，弹药的储备也已经足够了。所以，我们需要一场消耗型的战争，来用掉我们手里的这些武器弹药。只要政府处理得当，这对经济发展应该是一件好事！”李佩霖仍然是搞外交出身的国家元首，所以他对经济方面的问题仍然不是很专业，但是他也有很好的经济头脑，一语就说到了重点上。

　　“老悟，其实我们应该担心的事情不是这边，而是怎么才能够保护我们的国家利益！现在，俄罗斯在蒙古问题上已经做得变本加厉了，而且还处处用犹太人的问题来为难我们，说实话，这事谁也忍不下去，难道蒙古就是他俄罗斯的天下吗？难道我们就应该在犹太人的问题上做出让步吗？俄罗斯恐怕已经忘记了，在他们最困难的时候，是我们提供的援助帮助他解决了经济上的困难，这才让其获得了一个持续了几十年的发展周期。现在，俄罗斯是强大了起来，他就忘记了从我们这里获得的好处，而要为一点小事与我们分出个高下来。这也算让我们看清了这个国家的本质面貌。那么，这场战争我们就要打，而且要打得漂亮，要让俄罗斯在今后几十年，甚至几百年之内，都不敢招惹我们，不然的话，国家的威信何去何从？我们还拿什么来服人？难道以后任何一个国家想到我们头上来拉坨屎就来拉坨屎吗？这不仅仅是个经济问题，更重要的是关系到我们的政治与外交问题。我们获得了近30的和平发展机会，但是我们不应该忘记，现在的世界并不太平，欧美以前不是盟友吗？现在不也在百幕大群岛的问题上打得不可开交？所以，我们应该以国家利益为重，任何损害我们国家利益的人都是敌人，我们不可能在关系到国家基本利益的问题上做出让步。这是我们的原则，也是我们的底线！”

　　听完了鲁毅一番措辞强硬的话，吴起宪才微微点了点头：“好吧，我听从中央的决定，会尽力安排好国家经济在这方面的调整行动，但是我需要时间，毕竟要让国家经济做好应付一场大规模战争的准备不是一件容易的事，也不是一件能够在短时间内就完成的工作。”

　　“那大概需要多久的时间？”李佩霖皱了下眉头。

　　“最少3个月，最好能够有半年的时间，我们才能够完成国家经济的调整工作！”

　　“4个月，最多5个月，我们必须要在半年之内开始行动，不能够给俄罗斯太多的准备时间。我们需要时间，但是俄罗斯更需要时间。时间拖长了，如果我们的战略意图暴露出来的话，对俄罗斯更有利。所以我们必须要尽快做好准备，如果能够在3个月内就完成经济方面的准备工作的话，我们就将占有战场上的绝对优势地位！”这番话是参谋长杜威说出来的，虽然有点强硬，但是他是对整个战略计划最为了解的人，所以更具有权威性。

　　“我争取在3个月内做好准备工作，但是需要获得足够的实权来调整经济方面的问题！”吴起宪看了一眼元首，没有接着说下去了。

　　“这方面没有问题，我们还是按照老分工原则，我负责外交，你负责经济，在经济上，我是你的助手，我会配合你的工作的！”李佩霖笑得很自然，很爽快的答应了总理的要求。

　　“其实，我们的准备速度应该是很快的，俄罗斯政府的结构决定了他无法像我们一样迅速的转入到战争体制中来，而俄罗斯的经济承受能力也照样决定了他们的反应速度不会很快。其实，这场局部战争较量的也将是双方的综合国力，而不仅仅是军事力量！”鲁毅把目光转到了王亚光的身上，“王上校，我想问你一个问题，在整个作战计划中，你考虑到了特种部队，以及特种作战，非军事作战的重要性了吗？”

　　“这……”王亚光显然没有在这方面做好思想准备，一时之间也没有能够回答上来。

　　“这方面的问题我来解释，因为特种作战的问题是由特种部队司令部直接部署与策划的，是一个辅助性的作战计划，现在还没有整合到正个大战略计划中来！”杜威知道鲁毅在军内的权威与地位，再加上鲁毅在政府内的崇高地位，他不得不认真的回答这个问题。“我们计划的特种作战的重点是要瘫痪俄罗斯的网络以及通信系统，是俄罗斯的整个国家网络系统。另外，我们还将使用特种作战的手段，干扰俄罗斯的行政，经济，外交等等非军事方面的能力，达到阻挠俄罗斯军事指挥系统，并且破坏俄罗斯战争基础的目的。另外，特种部队，主要是战斗型特种部队还有一个任务，即在俄罗斯境内策划少数民族地区的暴动，以及抵抗俄罗斯中央政府的行动，这其中包括了犹太人安置区内的犹太人抵抗组织。当然，这方面的行动，我们将与以色列流亡政府进行合作。而在常规作战中，特种部队的作用变化并不大，当然我们会尽量提高特种部队的使用效率，作战效能。当然，现在整个特种作战计划仍然在计划之中，将在1个月内拿出具体的作战计划来。如果整个大的战略计划得到了批准，特种战争将提前2到3个月展开！”

　　鲁毅点了点头，但是神色很严肃，接着问出了第二个问题：“那么，在考虑特种战争对俄罗斯的打击与破坏时，有没有考虑过我们自己在这方面的防御与抵抗问题呢？”

　　杜威猛的愣了下，但是很快反应了过来，显然他没有意识到鲁毅会逆向思维这个问题。“这方面的事情我们还在计划之中，但是会很快跟上总体战略计划的进度，会在展开特种战争的同时，加强我们在特种战争领域内的防御能力！”

　　鲁毅这时候才露出了稍微满意点的神色。“其实，特种作战的问题不仅仅是进攻，在这个战场上，是没有一条分明的战线的，甚至看不到一个确定的战场，防御与进攻一样的重要。与俄罗斯相比，我们更注重依靠科技的力量，特别是网络化的科技基础。所以，我们应该更加重视防御的作用，如果双方都倒退到了非网络化战争的时代，我们将不占任何优势。另外，我们也不应该仅仅注意俄罗斯在这一领域内的威胁，相对应的，如果我们与俄罗斯的战争爆发，那么欧美是不会坐视不管的。所以，我们也要重视欧美在这一领域对我们的威胁！”

　　杜威信服的点了点头。说实话，在军内能够有鲁毅这般见识的人虽然不少，但是像他这种能够身居要职，还能够考虑得这么全面，而且思想前卫的人就不多了。这也是鲁毅几十年军事生涯为什么一直能够发挥过人水准的主要原因。保持思想的进步，随时适应新时代的战争，永远跟随时代的脚步而前进，是一名将领最重要的能力之一！

　　“看来，大家都对这个战略计划没有什么意见，那我们就这么决定了！”李佩霖做了总结性的发言，“中央常委方面的问题，由我来负责，而战略计划即时启动。当然，现在我们需要的一个适当的借口，一个能够让我们站得住的理由来发动这场战争。这方面，就要军情局以及总参谋部的负责人努力了。行动发起时间暂定于3个月之后，具体的时间，将由我们的战争准备工作的进展来决定，大家没有什么意见吧？那好，现在我们就各自回去进行准备工作吧！”

　　在中国做出了这个巨大的战略决定之后，中俄关系表面上虽然保持着平常的关系，但是谁都能够看得出来，双方的矛盾已经是越来越深重了。特别是随着已经推迟了两次的中蒙合并计划的全面实施，中蒙领导阶层就合并的最后细节问题达成一致，犹太人抵抗组织行动的范围扩大到了俄罗斯整个亚洲部分的时候，中俄之间的矛盾已经凸显了出来，双方之间的矛盾已经远远超过了共同利益！

　　战争的脚步在走近，但是谁也不知道这两个超级大国会在什么时候爆发一场自二战之后最大规模的地区性，甚至是全面战争。而更没有人知道，这场战争最后会不会引发一场世界大战。但是，战争的威胁确实已经迫近了！


第十章 民族统一

　　2077年2月8日，中国大地上的人民刚过完了农历春节，而现在又迎来了一个激动人心的时刻。中蒙双方领导人在经历了长达半年多的谈判之后，终于就和平统一问题达成了一致意见，双方解决了所有合并问题上的细节问题之后，于当天上午在北京天安门的城楼上签署了合并文件。接着，盛大的欢庆仪式开始了，而这也是新中国成立之后，第一次在非国庆节时举行的大规模阅兵仪式。

　　陆海空天四大军种的受阅部队陆续通过了天安门广场。虽然中国的行政首都已经不是北京了，但是在名义上，北京仍然是中国的首都，只是行政单位都已经迁出了北京而已。李佩霖亲自主持了阅兵仪式，参加阅兵仪式的出了党政军的主要领导人之外，还有不少的民间团体代表，民主党派代表，海外华人华侨代表，商界代表，工人代表，学生代表，学者代表。另外，还邀请了各国家驻华武官，而所有友好国家的主要外交人员都在邀请之中！

　　这是中国近30年来，最大规模的一次阅兵仪式，所展现出来的是中国最先进的武器装备，最强大的军事力量。而这更有一种向所有国家示威的性质在里面。谁都知道，到了21世纪后半叶，中国的强大是无用争议的事情。出了中国综合国力的强大之外，中国军队的战斗能力更是在第三次对日战争之后，迅速的超过了欧美，成为了世界上最强大的一支国家武装力量。中国虽然只有180万的常备国防军，但是中国军队却拥有世界上所有国家军队中最傲人的战绩，最多的实战经验，以及最多的优秀官兵！

　　阅兵仪式上，李佩霖的一番演讲彻底的说明了中国在这个特殊时期的举行阅兵仪式的目的所在。也许没有人能够记住他这篇演讲的所有内容，但是其中那句“把所有侵略者赶出去，洗刷一切历史耻辱，人民军队的作用就是保卫人民与国家的利益，并且要不惜为此流血牺牲”的话，却让很多人记在了心中。这是对中国军队性质的阐述，更是对那些侵犯中国利益国家的严重警告！

　　当天，中蒙合并的事实就得到了所有友好国家的承认，同盟国范围内的二十多个国家都向中国表示了祝贺。随后的几天内，大多数在几个超级大国之间保持中立的国家都承认了中蒙合并，并且向中国表示了支持。当然美欧此时在百幕大群岛的问题上正在进行一场灰色的战争，所以双方也在一周之后先后表示了承认这一事实，以此来争取中国在百幕大群岛问题上对欧美的支持立场。而表示反对的只有俄罗斯以及俄罗斯的几个附庸国。因为此时俄罗斯还有10多万军队在蒙古境内，如果表示认同的话，那他的部队就是侵略军了，这已经构成了侵略的罪名，中国完全可以依靠这一理由发动对俄罗斯的战争行动！

　　对于俄罗斯的蛮横态度，中国并没有给予太多的重视。从国际法的角度来讲，绝大部分的国家都已经承认了蒙古是中国的一部分，即使俄罗斯的反对，也无法起到任何改变事实的效果。那么，俄罗斯在蒙古境内的军队就已经成为了侵略军，俄罗斯就正在发动对中国的侵略行动，这已经构成了战争的事实！其次，中国也不在乎俄罗斯的态度，反而把这当做了发动战争的理由。当然，这点理由还是不够的，中国需要的是一个更加能够站得住脚，能够让俄罗斯失去所有国家支持的理由！

　　中蒙合并之后的第二天，李佩霖就以中国武装力量最高统帅的名义，向全军指战员发出了一道命令，要求所有的一线战斗人员都应该以保卫国家为己任，坚决的将任何侵略者赶出国门。但是，在李佩霖的这道命令中，强调了使用非暴力的手段，即不主动发起战斗，不主动挑衅，不主动制造事件，但是，在遭到袭击以及侵略者的主动攻击时，应该予以坚决的还击，坚决消灭一切敌人！

　　从严格的意义上来讲，这不是一份战争动员令，最多只能算是军队内部的一道动员明令，而且针对的只是部署在北部地区，即蒙古境内的命令，而非中国的军事动员行动！所以，在外交上，李佩霖的这番命令是没有一点漏洞的，这只属于中国军队内部的命令，并不具体的针对任何一个国家，但是却实实在在的针对着某一个国家。从这里就可以看出来，李佩霖在玩外交手腕的时候有多么的高明。这到命令一出，俄罗斯那些部署在蒙古境内的部队日子就难过了，但是俄罗斯却不能够为此对中国做出过激的反应，因为中国还没有正式发动军事行动呢，一切都只能够说是中国军队保卫国家利益的自发性行动！

　　当这道命令开始被实施之后，俄罗斯方面终于认识到，在蒙古他们是呆不长久了。中国军队确实没有做出什么冲动的举动来，至少没有向俄罗斯控制的地区发动进攻，也没有使用武力来将俄罗斯军队赶出去。但是，俄罗斯军队遇到的麻烦却是一堆一堆的，这边的问题还没有解决完，那边的新问题又出现了！

　　米哈伊尔少尉是一名后勤排的指挥官，他的军龄只有5年，是从俄罗斯陆军后勤学院毕业的，然后就顺利的当上了少尉排长。他的部队部署在俄罗斯的博尔贾，而他们的任务就是向部署在蒙古东方省境内的部队提供后勤保障。

　　这个任务并不轻松，特别是对年轻的米哈伊尔少尉来讲，他觉得这几天来，简直是行走在生死线上一般！

　　随着大批中国军队的到达，俄罗斯在蒙古东方省北部地区的一个团的兵力被切割成了大小十多个独立的单位，分布在至少200平方公里的地区内。而米哈伊尔他们这个排的任务就是为这些部队提供足够的食物，水等当地缺少的后勤物资。虽然路上的中国军队不会为难他们这些后勤兵，但是对前两天的遭遇，米哈伊尔还是记忆犹新，就如同开始才发生的一样！

　　当时，他们排的3辆地效飞行器正准备将100吨的食物与水送到分散的部队手中去，但是当他们进入蒙古境内的时候，麻烦就接踵而至了。

　　首先出问题是跟在最后面的03号飞行器，那架飞行器的动力系统，即聚变反应堆突然出现了严重的故障，如果不是飞行员及时发现问题，迅速的让反应堆停止了工作的话，后果将不堪设想！但是，这辆飞行器是再难以前进一步了，只有等到后面的维修人员到来，才能够决定是开回基地还是就地维修。当然，三辆飞行器是留有充足的载重余额的。米哈伊尔指挥排里的官兵用了半个小时，就将03号携带的物资转到了另外两架飞行器上，然后继续前进。

　　刚飞了20公里不到，突然地雷告警装置鸣叫了起来，等到飞在前面的01号飞行器停下来的时候，已经深入雷区500多米了。这下，不但这架飞行器不敢动弹，就连里面的飞行员与物资装运员都不敢有一点动作了。地雷可是不认人的，而且先进的地雷能够根据很微弱的信号就识别出目标，并且主动发起进攻。虽然这架飞行器暂时还没有受到攻击，但是谁能够肯定下一个动作不会引来成群的地雷打击？

　　虽然米哈伊尔搞不清楚为什么那些地雷开始没有爆炸，但是他很清楚，这是中国士兵干的好事。这是一片戈壁地带，很容易用火箭布雷器撒布大量的地雷，一枚火箭就能够撒布至少100枚地雷，这足以干掉数十架地效飞行器了。而且，这些地雷肯定受到了人为的控制，直到他们的地效飞行器完全进入雷场之后，地雷才启动！

　　反正，那架飞行器是完蛋了，上面的50吨物资也别想在工兵赶到之前运出来了。无奈之下，米哈伊尔只有带领最后一架飞行器绕过雷场继续前进。当然，他并不对能够顺利的到达目的地抱有多大的希望，中国士兵这次肯定是铁了心要让他们这个运输排到了目的地的。但是米哈伊尔并没有放弃努力，前面还有2000多名官兵等着他送去食物与水呢。如果他这次不能够顺利完成任务的话，那2000多人就要饿肚子了！但是让米哈伊尔感到很失望的是，现在他连第一个目的地都没有到达，也就无法要求驻军随同行动，前途上有多大的磨难，他自己都不清楚！

　　02号飞行器安全的走了20多公里，一直提心吊胆的米哈伊尔终于可以放下心了，因为麻烦已经找上了门来，而且这次的麻烦查点就要了这个年轻少尉的命。

　　两架涂着红五星，机身漆成浅灰色的战斗机从米哈伊尔乘坐的02号地效飞行器上方不足100米的高度上飞了过去，米哈伊尔甚至能够看到在隔热装置已经放下来的玻璃坐舱里面的中国飞行员正在向他招收！

　　可恶的中国空军！米哈伊尔的诅咒还没有骂出来，接着两架中国的战斗机就在距离他的地效飞行器只有50米的高度上以2.5马赫的速度冲了过去。卷起的巨大气流立即对这架只有70多吨的地效飞行器产生了严重的干扰，自动驾驶系统几乎都失灵了。如果不是飞行员迅速的切换了驾驶模式，然后迅速的在一块不大的平地上迫降的话，米哈伊尔他们肯定完蛋了！

　　降落了下来，但是地效飞行器的控制设备发生了严重的故障，再也飞不起来了。米哈伊尔只有放弃了最后的希望，现在他是无论如何也不可能完成这次的补给任务了。直到天黑，一架大型的垂直起降运输机才赶到，将这架爬窝的地效飞行器给吊回了基地。而这事，米哈伊尔没有少被上级训过，他也有好几天没有出任务了。但是根据那些别的排的指挥官说，这段时间的补给行动都遇到了巨大的麻烦，所有的12次补给行动中，只有1次成功，才勉强让前面的那个团的兵力能够继续维持下去。

　　这天，又轮到了米哈伊尔率领他的排执行补给任务了，前线部队已经多次催促他们立即运送补给物资上去。现在，前面那个团的给养已经严重短缺，士兵的口粮被限制在了正常量的1/3左右，而且很多士兵已经一周多的时间没有喝到过干净水了，全是用净化器从尿液中提取的水分在维持着！所以，米哈伊尔这次的任务很重要，如果他的补给行动不能够成功的话，前面的部队将面临崩溃的危险！

　　为了完成补给任务，上级还专门给这个排增加了一个工兵小队，一个抢修小队，另外还有一支规模不大的特种部队伴随行动！

　　十分钟前，米哈伊尔他们的飞行车队越过了俄蒙边境线，直到现在，米哈伊尔仍然心有余悸，他清楚的记得那天地效飞行器坠落时的场景，如果那些中国战斗机再出现的话，这次恐怕用来招呼他们的不再是气流了，而是货真价实的炮弹！

　　“少尉，不用紧张，有我们在！”率领10名特种兵的那名特种部队的上尉军官拍了下胸前的那把电磁步枪，显得很有信心！

　　米哈伊尔有点瞧不起这些特种兵的自大样子，难道中国人会笨到与他们拼刺刀吗？现在是什么时代了，中国的战斗机随时可以在特种兵的步枪够不着的地方送他们几枚炸弹或者导弹，那他们这些人就都得完蛋，恐怕到死的时候，这些骄傲的特种兵都不知道对方长什么样子吧！

　　正在米哈伊尔堪堪的想着中国军队会用什么办法来阻止他们这次的补给行动的时候，突然地效飞行器来了个急刹车，迅速的在200米的距离上停止了下来。接着传来了飞行员惊恐的声音。“排长，我们别中国军队包围了！”

　　米哈伊尔还没有反应过来，乘员舱内的特种兵已经迅速的拿好了携带的武器。“下车，准备战斗，注意分散隐蔽，相互支援，中国军队不好对付！”特种兵上尉一说完，第一个就从只开启了一半的舱门跳了出去。

　　米哈伊尔紧紧的握着手上的那把小手枪，因为飞行器的乘员舱内没有战斗机的那种全方向视频系统，而且飞行器与外界是完全隔音的，所以少尉还不知道外面发生了什么事情，他只希望，那些中国士兵不要玩真格的，他们只是一支小小的补给部队而已，而非战斗部队！当然，那些特种兵也最好不要惹事，不然闹出麻烦来，他也得跟着完蛋！

　　过了5分钟，外面没有传来任何动静，连前面的飞行员也安静了下来，米哈伊尔有种毛骨悚然的感觉，在几名排里的装卸手的目光下，米哈伊尔决定拿出做排长的气势来。他轻手轻脚的走到了舱门边，只想外面看了一眼，就决定放弃一切无劳的抵抗行动了，现在遇到的情况是他一个小小的少尉无法解决的！

　　先下车的11名特种兵已经在短短的5分钟内被全部没收了武器，他们甚至没有时间进行一点反抗，而米哈伊尔眼中的那些中国兵应该全是特种兵。空中，还有几架使用电磁动力的直升机在盘旋着，漆黑的电磁炮口直着三架飞行器，似乎随时都会将致命的炮弹打进飞行器的机体里面一样。

　　“少尉同志，你是这支部队的负责人吧？”一名中国少校发现了米哈伊尔，快步走了过来，他手里没有枪，这让米哈伊尔稍微放心了一点。“下来吧，我们没有恶意，只是希望你们能够暂时的在这里停一下，因为前方正在进行军事演习，已经是军事禁区了，为了保证贵军的安全，我们已经封锁了这一地区的所有通道。当然，我们不会伤害你们任何一个人，前提是你们不要做出过激的行动来。另外，我们也不会要你们的物资，只要等到军事演习结束之后，我们自然会将你们送回去，并且完整的归还你们携带的物资！”

　　米哈伊尔在中学学的中文基本上被他完全忘记了，还是那名已经被缴了械的特种兵上尉给他翻译了一遍，米哈伊尔无奈的耸了下肩膀，出了合作之外，难道他还有别的选择吗？而且这里最高指挥官应该是那名特种兵上尉，既然连上尉都停止了反抗，他一个小小的少尉有必要去冒险送死吗？

　　其实，在李佩林下达了把侵略者赶出国门去的命令之后，米哈伊尔遇到的这些问题在俄罗斯所有的补给部队中都是非常常见的。中国驻蒙古的主力部队，第40军，42军，以及空降15军与16军就展开了针对俄罗斯运输部队的全面封锁行动。毕竟，俄罗斯在蒙古境内的那些占领区是相互分割与独立的，俄罗斯根本就没有办法将这些区域连接起来，自然也就需要大量的后勤部队来我诶这些占领部队提供补给。而俄罗斯在这些后勤补给线上的防御与支撑力量是相当薄弱的，只要占领军一失去了后勤支援，其占领行动是非常脆弱的！

　　在一周的时间内，中国军队通过各种不流血的办法，至少让俄罗斯补给部队的行动失败了90%以上。当然，期间也爆发过了小规模的战斗，但是俄罗斯军队明显不向掉入中国所设下的陷阱之中，如果俄罗斯军队与中国军队爆发战斗的话，他们将处于中国军队的包围之中，会被中国军队如同打鸡蛋一样，被完全解决掉！所以，仅有的几场小规模战斗也以俄罗斯方面的主动撤退而结束。可见，俄罗斯现在也在忍让，知道中国现在是在设陷阱，掉进去没有一点好处！

　　当然，这种单方面的忍让对局势是没有一点好处的。中国的封锁持续了一周之后，俄罗斯在蒙古境内的部队，特别是远离边境线，已经深入到蒙古腹地的那些被包围了的军队的补给已经大成问题了，军人的口粮配给严重降低，饮用水更是成了稀缺资源。俄罗斯战略运输空军原本准备组织几次战略空投的，但是都被中国空军拦截在了蒙古之外，空投计划破产，更加加重了俄罗斯侵蒙军队的危机。

　　最终，俄罗斯方面组织了一次武装护送补给品的行动，但是最终仍然失败了。中国军队早就做好了准备，这次的演习规模非常大，几乎动用了4个军的所有兵力，演习范围遍及整个蒙古地区。所有有军队护送的补给队伍都被演习的军队拦截了下来。当然，用来拦截这些俄罗斯运输队伍的都是特种部队，中国军队也没有采取过激的行动，只是扣留下了俄罗斯的运输物资，然后很快将其军人送出了蒙古。当然，中国军队的这次大演习到底要持续多久，那就要看俄罗斯那些在蒙古境内的部队还能够坚持多久了！

　　反正，中国军队的总体方针是尽量避免使用武力，通过限制俄罗斯侵蒙军队的物资补给，将俄罗斯军队赶出蒙古。而俄罗斯军队也不可能就这么轻易的离开蒙古，不然这就不是俄罗斯的武装力量了！

　　双方的矛盾仍然在加剧，虽然已经有国家愿意出面为中俄进行调解，欧美也持观望的态度。但是，中俄双方这次似乎都像是没有谈判的意图一样，根本就不同意在蒙古问题上做出实质性的让步，那么，调解也就变得没有多少实际意义了！

　　双方都没有和解的意图，所以随着矛盾的加剧，总会有爆发的时刻。而且，随着双方冲突的日益深化，也许仅仅是一个微小的火星，就足够让中俄之间的这个火药捅发生巨大的爆炸了！

　　就在中俄双方为蒙古问题搞得灰头土脸的时候，俄罗斯境内的犹太人抵抗组织也好象是看到了希望一样，在经过了数个月的艰苦抵抗，已经丧失了安置区大部分地区的控制权的时候，突然发动了一场来势凶猛的反击！

　　这场反击实质上是由以色列流亡政府的人员在幕后策划的。当中国改变了在北方地区的政策之后，很快就与以色列流亡政府进行了沟通，并且达成了一致意见。按照现在的局势，中国将负责在蒙古方向上牵制住俄罗斯的主要兵力，而以色列流亡政府将发动自己的力量，在俄罗斯腹地开辟第二战场，打击俄罗斯的军事力量，使其无法在蒙古使用上所有的力量。而中国政府也向以色列流亡政府做出了保证，只要战争一爆发，中国将尽量确保犹太人在俄罗斯安置区的利益问题，并且保证在获得战争胜利的情况下，会在俄罗斯的土地上为犹太人划出一块更大的军事保护区出来，以提供给以色列流亡政府全权管理！

　　这是一份秘密协议，可以说是为了满足中国与犹太人的共同需要而达成的一份秘密协议。按照这份内容涉及到很多方面的协议，中国不但要向以色列流亡政府提供武器装备来源，还要向以色列流亡政府提供情报支持。而犹太人抵抗组织将又以色列流亡政府统一领导，大批的以色列特种部队将被派遣到俄罗斯进行战争行动。为此，中国还在西部地区为以色列特种部队划出了数块大范围的训练场地来，以帮助以色列流亡政府训练部队！

　　年初，以色列的第一批使用犹太人抵抗组织身份的特种部队进入了俄罗斯，他们的主要目标是俄罗斯在亚洲地区的高级行政长官，军队高级将领，以及重要的政府人员。可以说，犹太人在策划暗杀行动方面有着比任何民族都要高的天赋，而且大批的特种兵都是曾经执行过这类任务的老手了！当初以色列在中东地区，就曾经多次策划与实施过这类的行动，只是当时针对的是反以的叙利亚重要人物，而现在则是针对的俄罗斯的高级官员了！

　　从大体上讲，以色列流亡政府策划的这次行动基本上是成功的，在一周之内，80%的行动都获得了成功，虽然有部分行动失败了，而且还损失了一批有宝贵的特种兵，但是从效果上看，这次行动获得了巨大的成功。一周之内，俄罗斯在亚洲，特别是远东地区的行政官员被暗杀了48名，另外还有23名高级军官遭到了暗杀。这差点就瘫痪了俄罗斯在该地区的统治秩序与军队的指挥能力。当然，这也在俄罗斯内部引起了一场恐慌，大多数的高级军官与官员都不愿意到远东地区来！

　　这事，根本就扯不到中国的身上来，因为俄罗斯的情报部门再怎么调查，这也是以色列流亡政府策划的行动，从政治上与中国是扯不上一点关系的。虽然，众所周知的，以色列流亡政府是寄生在中国身上的，所以以色列流亡政府是完全看中国的脸色行事的。但是，从政治上讲，以色列流亡政府代表的是另外一个独立国家的独立政府，与中国没有一点关系，所以要想将这事扯到中国的身上并不容易。

　　俄罗斯很清楚中国与以色列流亡政府之间玩的这套把戏，以色列流亡政府就是中国的代言人。现在以色列流亡政府没有自己的国家，而其民族的一部分又在俄罗斯的压迫之中，所以根本就对俄罗斯没有一点畏惧。俄罗斯敢向以色列流亡政府开刀吗？那他得先越过上千公里的中国领空，然后在一片属于中国，即使已经出租的领土上进行一场战争。那么，这就已经构成了对中国本土的直接攻击，其后果是什么样子，俄罗斯的领导人不会不清楚。所以，对以色列流亡政府这种破罐子破摔的做法，俄罗斯还真没有点应付的办法。境内的犹太人安置区已经基本上在控制之中了，而且镇压行动仍然在持续。愿意离开俄罗斯的犹太人都已经离开了，剩下的全是亡命之徒，也不是镇压部队在短时间内能够歼灭的！反正，俄罗斯现在有种束手无策的感觉，他在与一个根本就没有具体形态的敌人作战！

　　当然，以色列流亡政府的行动还远不止这些。当大量的俄罗斯军队指挥官被暗杀之后，以色列流亡政府开始加紧向那些犹太人抵抗组织输送武器，弹药，急需的医疗用品，食物等等。同时，还将大批的正规军送到了抵抗组织中，让其承担起了主要的作战任务！

　　短短的一个月之内，以色列流亡政府就通过各种渠道，向那些仍然在俄罗斯境内战斗的抵抗者组织输送了至少2000吨的武器装备与弹药物资，另外还派遣了5000多名经过短暂的特种战训练的正规军加入到了抵抗者组织中去，以充实抵抗组织的战斗力！

　　局势迅速发生了变化，抵抗组织在获得了巨大的援助之后，立即开始策划新一轮的反击行动，而且这次，在得到了中国的默认以及暗中支持之后，犹太人抵抗组织的胃口更大了，他们不但要与俄罗斯清剿部队作战，还要将战斗扩大出去，要燃烧到俄罗斯境内任何一个反犹太人的地方去！

　　3月初，犹太人抵抗组织开始了全面的反击行动。几乎所有的抵抗组织都接受了以色列流亡政府的统一指挥，并且与兄弟组织进行协调行动，一改以往的单独作战方式，通过联合行动，来扩大反击的规模以及影响，以获得更大的战果收入！

　　2日，俄罗斯首都莫斯科火车站发生了一起连环爆炸案。当时该车站正准备将一批新的部队以及物资送往远东地区。爆炸发生的时候，大批俄罗斯军人正在登车，而几列火车已经装上了威力巨大的弹药！爆炸不但炸死了上千名俄罗斯是的军人，还致使数千名军人伤残。而列车上的弹药被引爆之后，几乎将整个车站地区移为平地，附近的数百名平民也遭到了波及。爆炸声向彻了整个莫斯科，爆炸与燃烧的火光足足持续了一夜，几乎把整个莫斯科都照亮了！根据事后俄罗斯情报部门的调查结果，是一名混到了俄罗斯军队内部的有犹太人学统的军官引爆了一枚重磅炸弹，最终导致数千吨弹药爆炸！而这名军官也在爆炸中丧生了。而且俄罗斯查来查去，也查不到这名军官与犹太人极端组织有过任何的接触。最终，俄罗斯政府只是强烈谴责了一番犹太人极端组织，也就做不出什么文章出来了！

　　5日，圣彼得堡的一座东正教教堂在做早间弥撒的时候遭到了一伙恐怖份子的袭击，数十名平民被打死，随后赶到的警察与这伙恐怖份子发生了激烈的枪战，虽然打死了至少两名恐怖份子，但是有十多名警察在枪战中身亡！而这直接抛弃了针对东正教教徒的暴力袭击高潮，当天，在全俄罗斯境内就至少有30多座教堂以及东正教教徒聚居区遭到了武装份子的袭击，平民死伤人数近千人！这也是俄罗斯境内宗教恐怖的开始，虽然俄罗斯的主体民族大部分人都信封东正教，但是大多数少数民族却并不信上帝。而这轮宗教危机更是加深了俄罗斯的社会危机，对一个有100多个民族的国家来说，一场宗教风暴所产生的影响是非常巨大的，甚至将动摇俄罗斯内部稳定的根基！

　　暴力事件还远没有结束，短短的一个月内，俄罗斯境内的大多数防备不严的重要设施都遭到了袭击与破坏。而且，就在这一个月之内，得到了补充，已经从生死边缘挣扎回来的犹太人抵抗组织在安置区内展开了对俄罗斯扫荡部队的全面反击。

　　虽然安置区内的大部分城镇都在战斗中被炸成了废墟，但是这里仍然是环境复杂的城市。而且，俄罗斯远东地区的军事指挥机构受到了破坏之后，其军队的指挥系统已经不再那么灵活，各兵种之间的配合作战，特别是在侦察与情报环节上，与军队的行动产生了严重的差错。所以，犹太人抵抗组织的反击行动在初期即取得了巨大的成功。

　　到了后半个月，虽然已经调整了战斗部署的俄罗斯军队逐渐占据了上风，但是犹太人抵抗组织已经在战场上取得了优势，而且拓展了活动范围，重新掌握了战斗的主动权。因此，俄罗斯要想再度把犹太人压缩回去，需要付出的代价是非常惨烈的。在大量的伤亡结果产生之后，俄罗斯军队放弃了进攻，因为他们发现，与他们作战的已经不再是以前的那些无组织，无秩序的抵抗组织了，而更像是一些受过严格的城市战斗训练的特种部队！

　　战斗只进行了一个月，就有2个俄罗斯陆军师在战斗中被瓦解，损失了数千名官兵，另外还损失了这两个师几乎所有的重型装备，大量的武器弹药流到了抵抗组织的手中。而抵抗组织也已经重新控制了安置区内1/3的面积，其中大部分的城区都已经在抵抗组织的控制之中了。在这种情况下，俄罗斯方面只有从新策划镇压行动！

　　可以说，在这个特殊的事情，整个远东地区的局势是非常复杂的，俄罗斯是内忧外患不断。中国在蒙古问题上制造麻烦，寻找着向俄罗斯开战的借口，犹太人在俄罗斯内部制造着越来越严重的混乱。这个春天，对俄罗斯人来说仍然是那么的寒冷！


第十一章 空中战斗

　　如果说中俄在21世纪的70年代之前都是非常亲密的战友关系的话，那么随着犹太人安置问题的爆发，以及蒙古问题上产生的严重分歧与冲突，那就是中俄关系的转折点。犹太人安置问题只是个引子，因为中俄只要努力，就能够解决这个问题，而且中俄都有要解决这个问题的需要。蒙古问题上的矛盾，才是中俄两国本质上的矛盾。说白了，中俄在蒙古问题上没有谈判的余地，而且中俄两国在蒙古问题上都不会做出实质性的让步！

　　在20世纪之前的数百年历史中，蒙古都是中国不可分割的一部分。而且从人种血缘关系，文化关系等等方面来看，蒙古与中国的内蒙古是一个民族的两个部分。在20世纪初，如果没有苏俄的蛮横干涉，就不会存在蒙古问题。同时，现在如果俄罗斯能够放下在领土以及霸权等等方面的野心，也就不会存在蒙古问题！

　　当然，从大的历史角度来看，中俄的本质冲突其实仍然是领土上的。早在苏联成立的时候，就承诺会将沙俄时代侵占的中国领土归还给中国。但是，这个承诺直到苏联解体都没有被实现过。而后来，中国本着睦邻友好原则，也需要与俄罗斯相互合作，所以双方在领土上的毛病得到了和平解决。中国并没有刻意的要求俄罗斯归还沙俄时期侵占的那部分领土，因为从历史的角度来讲，这笔债不应该由现在的俄罗斯来偿还。但是，在蒙古问题上，俄罗斯的蛮横敢于政策，最终激化了中俄之间领土争端。而由此引发的巨大矛盾，是通过谈判根本就无法解决的。所以，当蒙古决定要回归中国的时候，中俄之间的战争就无法避免了！

　　时间到了3月底的时候，中俄在蒙古问题上的较量终于爆发出了第一点火星。俄罗斯侵入中国蒙古特别行政区境内的军队在断绝了一切的援助之后大概一个月，俄罗斯终于忍不住了。再这么下去，不要说把这些部队撤出来，就算让他们安全的离开蒙古都已经不可能了！中国那场规模巨大的军事“演习”根本就是没完没了，看不出有要结束的征兆来。所以，俄罗斯方面必须行动，就为着那已经陷入进去的数万部队，他们也必须要展开行动！

　　尤利科是俄罗斯第6航空集团军某航空师的一名上校团长，他的团是一个制动战斗机团，拥有48架俄罗斯最新一代的战斗机！上校对这种战斗机充满了信心，这是俄罗斯在8年前才投入大规模生产，并且在5年前才装备到第6航空集团军的新一代战斗机。从研究人员提供的数据，以及情报机构提供的对比性能上来看，这种战斗机是非常先进的，至少比中国那种已经装备了20年的战斗机要先进很多。当然，尤利科并不知道中国的新一代战斗机已经在5年前开始大批进入空军服役了，而且其性能可以说是世界上最先进的，而俄罗斯的情报部门也有意的隐瞒了这一部分，用当时俄罗斯空军司令的话来说，中国的最新一代战斗机的装备数量非常有限，并不值得重视。当然，这位俄罗斯空军司令不可能不知道，到2077年初，中国空军至少已经获得了1500架这种非常先进的多用途战斗机，而且主要就配备在驻扎在中国北部地区的几个航空军内！

　　尤利科他们这个团前段时间的任务就是训练，无穷无尽般的训练。当然，主要是空战训练。在前面的数场战争中，俄罗斯的军事观察人员与情报人员送来了大量关于中国空军的资料。而从内心来讲尤利科知道中国空军是一支非常强大，甚至强大到不会被战胜的空军！而俄罗斯空军在质量，数量以及人员素质方面，特别是飞行员的实战经验方面，比中国空军差多了！因为中国实施的是全球干涉政策，所以中国空军的飞行员有着太多的练兵机会。可以说，这是一支完全在战火中成长起来的空军，拥有比全世界任何一支空军都要多得多的实战经验。别的不说，光是中国空军中涌现出来的王牌飞行员，就超过了二战之后的任何一个国家出的王牌飞行员。现在，中国空军飞行员还保持着二战之后的最高击落记录！这些，都在证明着，中国空军不但是一支装备精良，数量庞大，而且人员素质特别突出的部队！认识到这些问题之后，尤利科非常明白，要想依靠俄罗斯空军的这点实力向中国空军叫板的话，他们最缺乏的就是战斗经验。就算是第6航空集团军内最为老资格的飞行员都没有经历过几次空战，那还用说那些年轻的飞行员吗？

　　为了解决空军飞行员战斗素质的问题，尤利科想到了一个非常好的办法，就是尽量的利用假想敌部队来进行近实战的空战训练！俄罗斯的情报部门也确实厉害，不知道通过什么办法，竟然从某个阿拉伯国家搞到了一个中队的中国制造的战斗机！虽然这些都是中国空军老型号的战斗机了，但是也能够模拟中国空军战机的所有性能，至少比用自己的战斗机来模拟中国空军的战斗机要强很多吧！而第6航空集团军就分到了一个模拟对抗小队，尤利科他们团因为是集团军内最重要的制空战斗机团，所以获得了一周的近实战飞行训练的机会！

　　在这一周的时间内，尤利科他们与那些扮演假想敌的优秀飞行员进行了数十次的对抗性空战训练。那些飞行员都是俄罗斯空军的精英，大部分都是从试飞部队调来的，所以其战斗飞行技术非常出色。前几天，尤利科他们只有被动挨打的命，但是到了第四天，团里好一点的飞行员都基本上掌握了空战的技巧，获得了反击的机会，到了最后两天，基本上所有的飞行员都掌握了与这种中国战斗机格斗的技巧，而优秀的飞行员甚至找出了对付这些中国战斗机的方法。当然，这就是让他们进行近实战模拟空战的根本意图，要让这些飞行员知道应该怎么在空战中战胜对手，至少不要被对手轻易的揍下来！

　　经过一周的训练，尤利科的部队不但成为了师里的骨干，也成为了整个航空集团军的骨干部队。而现在，尤利科就坐在驾驶舱内。半小时前，他们团的飞行员正在做例行性的体能锻炼的时候，接到了一份紧急集合命令，要求所有飞行员坐到机舱内待命，随时准备出发！所有的准备工作在20分钟内就做好了，地勤人员已经帮战机加满了各种必须的液体，包括燃料以及液体润滑剂等等。动力系统已经开始缓慢运转，俄罗斯的春天并不温暖，给动力系统热下车，等下就能够直接发挥出最大的功率来！

　　当然，尤利科此时已经对他们团充满了信心，因为他相信自己的人已经掌握了对付中国战斗机的办法。他们团的飞行员都不是孬种，能够在空军众多的飞行员中成为一名战斗机飞行员，这本身就已经是能力的证明，差点的，不是被分到了攻击机部队，就是被分到了运输机部队，只有最优秀的飞行员才有资格进入战斗机部队与战略轰炸机部队！当然，尤利科仍然有点担心，因为他们的数量并不占优势，而且现在还没有获得中国空军会不会正式发动战争的情报！但是从准备工作来看，这次肯定有好戏要演出了，这可是他们团第一进入一级战备状态，而且所有的战斗机都带满了燃料与弹药，如果仅仅是训练与演习的话，根本就不会做这么充分的准备，而且不会带上所有弹药！

　　“752团，752团，立即做好升空准备，5分钟后全体升空，然后听从‘猎鹰’一号的指挥……”

　　塔台的呼叫传了过来，尤利科没有一点犹豫，立即挥手想旁边等待着地勤人员示意，让其松开拿掉战机下面的档板，接着启动了战斗机的自动牵引装置，向跑道上的起飞点滑了过去。现在的战斗机已经不需要跑道来起飞了，其大功率的磁力推进系统可以保证战斗机垂直升空与降落。当然，这需要在跑道上做一点手脚。战斗机起飞点的下面有一块磁力增强器，其能源是由机场的大功率电站提供的，然后产生强大的磁力作用，把战斗机推上天！而这种磁力强大到，足以在其聚焦点上将任何物体融化掉，就如同一个敞开的微波炉一样！当然，坐在全电磁密闭坐舱内的飞行员是不会受到任何影响的。坐舱周围都有严密的电磁屏蔽系统，只有在必要的时候，才会打开电磁屏蔽档板，而在战斗的时候，都是由全方位信息收集系统为飞行员提供近实景的外界信息。当然，这种信息的仿真程度的高低，就要看战斗机上传感器的灵敏度，计算机的处理速度了，而这也就直接关系到了一个国家的电子工业实力！而在这方面，俄罗斯与中国的差距不是一点半点的，而与欧美的差距就更加巨大了！

　　5分钟之后，尤利科带着他们团的战斗机都升空了，迅速的按照战场指挥机的引导，向待命空域飞了过去。

　　一路上，尤利科忙着组建编队飞行，同时接受战场信息，并且还要确定航线，做好战斗前的准备工作。所以，他几乎没有时间来考虑这次行动的意义，以及需要遇到的麻烦。到了集合空域之后，尤利科才发现，天空中不只有他们这一个团的飞机，还有大量的重型运输机，其中不乏载重量超过了150吨的空中巨无霸！当然，战斗机的数量并不是很多，攻击机几乎没有，看来，这次要执行的并非是战斗任务，而是要为运输机提供掩护。这一来，让尤利科放松了很多！

　　“752团，你们的任务是前进掩护，也许会遇到空中拦截，我们会向你们提供最及时的情报支持，希望你们一路顺风！”

　　尤利科皱了下眉头，一边加大发动机的马力，带着别的战斗机开始加速爬升，同时还很不满的问到：“‘猎鹰’一号，我们的具体任务是什么，会遇到什么级别的抵抗，以及我们的支援在哪？”

　　“你们的任务就是为后面的运输机护航，你们没有支援，但是遇到的抵抗不会强烈，如果遇到中国的战斗机，尽量不要与其爆发空战，缠住他们就足够了。当然，在敌人先开火的情况下，你们需要做好反击的准备！”

　　尤利科翻了下白眼，这算是什么情报，简直一文不值，看来一切还得靠自己了。“兄弟们，我们开始行动吧，一中队负责右翼，二中队负责左翼，三中队跟我突前，所有的雷达都打开，进行联动式全空域扫描侦察，有情况立即传输过来，大家都睁大了眼睛，这次我们将要遇到最难缠的对手了！”

　　尤利科的部队不愧为俄罗斯空中部队的精英，随着上校的命令，整个团的战斗机在2分钟内完成了新的编队，接着开始执行团长的命令。而且所有的飞行员都在第一时间内就做好了战斗的准备工作！

　　此时，南面，一个中国战斗机大队也在高速的向北飞行。这个战斗机大队拥有36架防空战斗机，虽然编制不大，但是却是中国空军最精锐的一支空中部队。该大队历史上最出名的人物自然是到现在都还保持着中国空军飞行员最高击落记录的杜冰峰。当然，在该大队历史上，王牌飞行员是层出不穷的，大队历史上，至少产生了54名王牌飞行员，其中击落记录超过50架的有7人，超过30架的有12人，超过10架的就超过了30人！也就是说，该大队的王牌飞行员几乎都是双料王牌！而就在最近的南亚与中东的战争中，该大队现在的正副大队长也已经成为了双料王牌！而全大队的飞行员都具备有实战经验，这点是中国空军任何一支其他战斗机大队所不具备的优势！

　　这支中国战斗机大队的任务很简单，在巡逻空域接到了前线的敌情报告之后，立即开足马力北上，拦截准备向被围困的俄罗斯空投补给物资的运输机群。当然，大批的战斗机正在赶来，但是此时在前线空域执行巡逻任务的就是他们这一个战斗机大队，所以只能够由他们来挡住俄罗斯的运输机群，最快也要20分钟之后，支援的战斗机部队才会赶到！

　　大队长张廷宝上校知道他们大队任务的困难程度，但是他有信心完成任务。他们这个大队装备的都是最先进的战斗机，虽然在数量上不占优势，但是他绝对有信心对付那些没有多少经验的俄罗斯飞行员，从内心来讲，他对俄罗斯空军的作战能力并不是很在乎。

　　“01号，俄罗斯的战斗机群已经改变了编队，正在加速爬高，我们要跟上去吗？”

　　“不用，一中队继续在前面侦察，二中队殿后，三中队跟我加速，我们冲到前面去，保持高度，不要与俄罗斯战斗机纠缠，我们的目标是他们后面的那些运输机！”张廷宝立即否决了一中队长的建议，他不会轻易的与俄罗斯的战斗机纠缠的，因为他们不需要与这些战斗机过招，他们要对付的是后面的那些俄罗斯运输机！

　　尤利科也很快就发现了中国的这个战斗机编队，而且立即搞清楚了对方的意图，显然对方根本就不会与他们进行缠斗。不得已之下，尤利科只有下达了新的命令。“一中队降低高度，与对方等高飞行，二中队爬升，做好中程导弹拦截准备，三中队与我加速，我们去会会这些中国的战斗机！”

　　庞大的俄罗斯战斗机编队迅速的分散开来。尤利科也清楚自己的任务，就是尽量的缠住中国的战斗机。他对自己的部队有信心，只要使用相当的兵力，他们在格斗式的缠斗中不会落到下风的。所以，尤利科留了一手，如果真的爆发冲突的话，他有足够的后方支援，到时候是打还是逃，都要方便多了！

　　“不要理会俄罗斯人的那点小玩意，但是注意被动信号警戒，小心俄罗斯人先开火！”张廷宝熟练的操控着战斗机，警惕的注意着周围空域的情况，场式被动监视设备能够感知到战机周围几种主要物理场的变化，因此向战斗机发出威胁报警。当然，这也是现代化战斗机最先进的报警系统，其灵敏度以及抗干扰程度大为提高，虚警率也大为降低了。当然，这种装备只有在各国最先进的战斗机上才有，中国也是在这一代战斗机上才第一次使用了这种装备！而俄罗斯的那些战斗机上仍然使用的被动式雷达与红外告警系统，性能要差很多，甚至无法对先进的空空导弹进行正确的测量！

　　双方的战斗机仍然在高速对进，在距离只有20公里的时候，张廷宝他们这个中队的12架战斗机全都把控制电脑转化到了近战模式上，接着迅速的做好了格斗准备。一种能够提高人体承认极限能力的强化基因药物被迅速的注射进了飞行员的静脉血管中，同时战斗机坐舱内开始加压，全方位信息感知系统开启，战斗机的控制权交给了飞行员。接着，被动搜索式系统启动，主动探测系统关闭。弹舱内，远程导弹被转到了最后面的位置上，近程格斗导弹，以及航炮系统保险松开。短短的20秒内，所有的格斗准备都已经完成，飞行员的加压飞行服也已经进入了全封闭式状态。在这种情况下，飞行员并不是依靠操作杆来控制飞机的，而是通过一套虚拟的脑信号系统，直接通过飞行员的意识来控制战斗机。这样，飞行员能够做出最迅速的反应，将战斗机的性能发挥到极限！

　　双方的战斗机交错而过，只有航道重叠的战机才会改变一下航道。张廷宝他们根本就没有回头与转向的意图，仍然保持着最快的速度向后方的那些俄罗斯运输机杀了过去。但是，战机上的每一位飞行员都做好了全面的思想准备，随时注意着导弹告警信号是否出现。只要俄罗斯的战斗机没有发射导弹，他们就不会降低速度，即使是被俄罗斯战机的导弹攻击系统给锁定了，也只需要稍微改变一下航线，后者是做一个并不是太剧烈的机动动作，就足以避开对方的锁定信号了！

　　尤利科的战斗机群也发现了新的问题，中国的战斗机根本就不理会他们，而在速度上，他们并没有一点优势，而且要转向就必然要损失速度与时间，要追上那些中国的战斗机几乎是不可能的，而且尤利科也不知道中国的战斗机是否会先开火，如果他们杀到了运输机群中间，然后使用短程格斗武器的话，那么后面的几十架运输机将全部完蛋！

　　“二中队，做好导弹拦截准备，输入导弹拦截信息！”尤利科咬了咬牙，也让别的两个中队都做好了导弹拦截的准备工作，然后急切的向后方的战场指挥机询问到，“‘猎鹰’一号，我们是否可以先发射导弹进行拦截，不然的话，我们将无法完成拦截任务！”

　　耳机中沉默了一会，接着才传来了一个苍老了许多的声音：“752团，这里是集团军指挥部，我是布列维奇上将，现在我授权你可以在中国战斗机威胁到运输机群之前开火将其击落。重复一遍，你已经获得了授权，可以在确定运输机群受到威胁的时候首先开火，明白吗？”

　　“明白，我们可以在确定威胁之前首先开火！”尤利科已经听出了上将的声音，顿时觉得整个人都兴奋了起来，他期盼这一天已经很久了，终于盼到了可以开火的机会。“全团都听着，中程拦截导弹准备，开启信息联动系统，交换火力信息数据，确认各自的交叉拦截目标之后，听我们命令发射导弹！”

　　48架俄罗斯的战斗机就如同48套饿红了眼的狼一样，迅速的做好了进攻准备，前面，张廷宝他们并没有意识到危险已经降临，因为根据这段时间的交手，上校一直坚信，俄罗斯的战斗机不敢首先开火，以为内这必然将引发一场大规模的战争。而他们也不会开火，他们的任务只是去打乱俄罗斯运输机编队，最多也就做一点轻微的冲撞动作，迫使俄罗斯的那些运输机返航而已。

　　“导弹袭击，导弹袭击！”突然，负责对后方监视的05号机传来了飞行员的惊恐喊叫声，张廷宝一愣，没有等到他完全反应过来，这个中队的12架战斗机的自动防御系统已经开启，电脑接管了战斗机的控制权，接着开始采取最正确的规避措施，同时大量的干扰弹被发射了出去，战机也开始了剧烈的机动，一时间，各战机的飞行员已经失去了对战斗机的控制。毕竟，电脑的反应速度远远超过了人脑，而且对威胁的判断要准确很多，能够做出最正确的规避动作来。除非在万不得已的情况下，战斗机在受到导弹攻击的时候，都是由电脑来控制进行规避飞行的！

　　此时，尤利科也是一惊。为了保证导弹的攻击成功率，尤利科并没有按照规定的程序开启引导雷达，同时也将导弹引导头的工作时间设定在了最后的5秒内。这是一个极限值了，但是这也能够保证导弹以最快的速度打击对手，确保对手没有时间做出有效的规避动作来。但是，现在那些导弹距离那批中国战斗机还有足足10秒钟的航程，对方就已经开始了规避动作，这说明，中国的战斗机上有一种更先进的导弹告警装置！这让尤利科出了一身冷汗，因为他知道，更先进的告警装置是什么东西，俄罗斯空军也在研制这种导弹告警装置，但是只会装备在下一代的战斗机上面。而此时，与他们进行空战的绝对不是中国的老实战斗机，而是中国最新一代的战斗机，其性能比他们这个团的战斗机要好很多！

　　12架战斗机花了20多秒的时间才完成了导弹规避动作，他们躲过了大部分的导弹，另外还有一小部分导弹被战机上的主动防御系统给击落了。张廷宝一恢复了对战斗机的控制权，立即就下达了新的命令。“立即锁定前方的运输机群，把所有中远程导弹都打出去，一，二编队，重点攻击俄罗斯战斗机群，给我狠狠的打，红毛鬼子竟然先开火，那就让他们见识见识我们的厉害！”

　　现代化的空战已经是瞬息万变的了，因为先前选择的是格斗模式，所以战机上携带的中远程导弹都被排到了后面，这浪费了5秒钟的时间。如果是与战斗机之间的空战的话，这个影响是非常巨大的，但是现在张廷宝他们要攻击的是那些如同大笨牛一般的运输机，所以影响还不大。15秒之后，12架战斗机携带的上百枚拦截导弹都被发射了出去。

　　“三中队跟我转向，先干掉红毛鬼子的护航战斗机，然后再去收拾他们的运输机！”

　　随着张廷宝的命令，12架战斗机在空中来了个漂亮的25G高过载小半径转弯，把机头一直对象了被夹在中间的那些俄罗斯战斗机。此时双方之间的距离不足15公里，电脑控制系统刚把控制模式转为了格斗模式，激烈的格斗空战就展开了！

　　当尤利科发现这些中国战斗机竟然做出了超过30G的机动飞行动作的时候，他后悔已经迟了。这绝对不是情报中所说的中国的那种老实战斗机，因为中国的那种战斗机最多就只能做出24G的过载，而且还是极限过载。现在对方轻易的就做出了30G的过载，这至少说明他们的机动性能更为优越，而且这还不是极限过载！而格斗空战出了看战斗机的火力控制系统，武器系统，动力系统之外，最重要的就是看战斗机以及控制它的飞行员能够承受的最大过载！虽然尤利科他们的战斗机的极限过载能够达到30G，但是尤利科很清楚，他们绝对不是这些如同燕子般轻巧，同时火力又特别强大的中国战斗机的对手，即使他们占有数量上的优势，他们仍然不可能获得空战的胜利！

　　36架战斗机压着48架战斗机打，这已经说明了双方战斗机性能上的差距，以及双方飞行员素质上的差距了！空中战争永远是质量的战争，而质量即有武器装备的质量，也有人员的质量，当这两者都不占优势的时候，即使占有一定的数量优势，只要不达到量变引发质变的地步，那么空战的结果就已经注定了。而此时，尤利科他们在数量上的优势并不明显，特别是随着第一轮格斗下来，数量上的优势也倒向了中国空军一方！

　　“快撤离战场，撤离战场，全速撤退！”当看到剩下的战斗机数量不足一个中队的时候，尤利科再也支持不下去了，他知道与中国空军的差距实在是太大了，几乎无法弥补，特别是在人员素质上的差距，这不是依靠训练就能够弥补的。那些中国飞行员显然都是有经验的老鸟了，打起仗来一点都不手软，都只需要一个微小的机会，就能够致敌人与死地。与这样的对手过招，尤利科即使有这个勇气，也没有这个能力！

　　当尤利科撤出战斗的时候，仍然伴随在他身边飞行的战斗机只有5架了，其中两架的磁力动力系统已经无法正常运转，只能够依靠冲压发动机勉强飞行了，降落的时候肯定有不小的问题！

　　张廷宝看着落荒而逃的俄罗斯战斗机，制止了部下的追击行动，没必要再与那些俄罗斯战斗机过不去了，而且再追的话，很容易就蹿入俄罗斯的领空，战斗就不会那么轻松了，现在他们的主要任务就是要拦截俄罗斯的运输机群，只要他们敢向被围困的俄罗斯地面部队靠近，张廷宝他们就会毫不犹豫的将其击落，因为战斗已经爆发，现在已经不用分什么战斗目标与非战斗目标了！

　　在张廷宝他们12架战斗机的第一轮攻击中，就有12架运输机被击落，还有10多架受了重创，已经落荒而逃。而现在，这些俄罗斯的运输机一发现为他们提供掩护的战斗机群已经被击溃，而后方的战斗机群一时还没有赶上来的时候，也赶紧调转机头，向北面飞去了。

　　这是一次规模并不大的空战，双方参战的战斗机数量之和没有超过100架，而且持续的时间非常短，从双方相互攻击开始到俄罗斯战斗机撤出战斗，只有3分半钟。但是，这却是一场引发了中俄之间一场大规模局部战争的空战！

　　半小时之内，中俄双方已经在蒙古北部边境上空集结了至少上千架作战飞机，双方在该地区的空中力量几乎是倾巢出动。但是，双方没有再爆发空战，中国空军的战斗机也没有侵犯俄罗斯领空，而俄罗斯最精锐的战斗机部队都在战斗中差点全军覆没了，俄罗斯也得从新评估一下中国空军的战斗力，所以一时之间也不敢继续南犯！

　　战场上的局势虽然僵持了下来，但是中国空军的作战目的已经达到了。俄罗斯集结了至少500多架运输机，其中200多架是大型战略运输机，准备为被围困的部队空投一批急需的战争物资，但是空投行动最终因为得不到足够的安全保证，而且中国空军明显不会让其成功，也就只有取消了！

　　当然，这一场空战，也让中俄双方之间的战争温度上升到了沸点之上。世界舆论更为之哗然。在众多的战争分析专家看来，中俄之间的战争虽然已经无法避免，但是这场战争肯定会以非常突然的形势开始。而且，大部分人都认为，中国已经首先向俄罗斯发动战略进攻，在最多12小时之内，消灭俄罗斯在亚洲部分的空军以及防空力量，摧毁俄罗斯的指挥与通信系统，瓦解俄罗斯地面防御部队的战斗力。也就是说，战斗将在12小时之内产生决定性的变化！最终的结果，就将由头12个小时的战况来决定！但是，现在中俄双方在爆发了一场规模不大的空战之后，却突然都沉寂了下来，似乎双方都没有要大打一场的意思一样。这大大超过了所有人的预料，当然，局势也就显得更为错综复杂了！

　　鲁毅在收到了前线关于空战的第一份战报的时候，露出了一个神秘的笑容。作为了解内情，甚至是整个战略计划的指定人，鲁毅知道的事情当然比别人多了很多。当然，他心里很清楚，这场战争其实上已经爆发了，而现在，双方之间的这种平静的局势，只是暴风雨来临之前的那一瞬间。就如同两个剑客之间的决斗一样，在出招之前，都会用最后的一刻来审视对手，同时也在评价双方之间的实力！

　　当然，所有的计划都在顺利的进行之中，鲁毅非常清楚现在中国需要做的是什么。战争事实既然已经构成了，那么中国要想获得迅速的胜利，就必须要尽量的麻痹对手，让对手产生错觉。而这方面的任务不在鲁毅的职权范围之内，他的任务是完成情报调查以及分析工作，然后为总参谋部提供准确的情报资源！而此时，对鲁毅来讲，他所参与的这场战争已经开始了，一场将要决定成千上万人生命代价的战争已经开始了！


第十二章 麻痹敌人

　　莫斯科，红场，权力与地位的象征，从沙俄时代起，这里就已经是俄罗斯的中心了，而在苏俄时代，这更代表着整个东方阵营的中心。但是，在苏联解体之后，红场也慢慢冷落了下来，最后甚至沦落到为一名西方的歌手当MTV拍摄场的地步！当然，俄罗斯已经恢复了元气，并且作为世界四个超级大国之一，拥有着崇高的国际地位，红场的重要性也在逐渐恢复了。但是，在发生了莫斯科火车站的爆炸事件之后，红场上的游客明显少了很多，连全俄罗斯的游客都少了很多！

　　一辆中国产的70年版红旗轿车驶下了磁力悬浮高架路，该为了地面行驶，朝克里姆林宫方向快速驶去。车子挂的是外国驻俄使馆的牌照，车内坐着的正是中国驻俄罗斯大使黄诚贤。

　　但是已经54岁了，按照新的外交部规定，驻外大使级别的使节只需要工作到55岁，然后就可以回国获得一个比较轻松的职位，再干上15年，就可以拿着一笔丰厚的退休金享受安静的生活了。所以，对黄诚贤来说，他的驻外使节工作已经不会太久了，但是这一段时间中，大使的心情并不是很好，中俄之间的矛盾加剧，让他这个大使很尴尬，而更让黄诚贤有点不满的是，作为中国在俄罗斯的最高全权代表，他竟然对国内的对俄政策一点都不了解！当然，他也知道作为一个大使，他是不可能了解得太多的，但是至少应该透露一点吧，好让他这个大使当得更得心应手一点！而今天，他已经是一周以来第三次被俄罗斯总统请去了，这不是个好兆头，熟悉外交史的黄诚贤知道，历史上每当出现这种事的时候，总会有大的事情要发生了！

　　车子很快就进了克里姆林宫，看门的警卫只检查了一下大使秘书递出去的证件就迅速的放行了。从表面上看起来，克里姆林宫的警卫并不是很严，但这绝对是一种假象，一种用来迷惑任何想潜入克里姆林宫的间谍的假象。黄诚贤清楚的记得，在12年前，他还是大使馆一等秘书的时候，一位国内来的安全人员就曾经打过克里姆林宫的主意，但是最后的行动也不了了之了，而主要的原因就是克里姆林宫的安全防卫太为严密了，根本就没有漏洞可以钻！

　　轿车稳当当的停在了这座沙俄时期修建的宫殿外面，一名穿着侍应生服饰，但实际上是一位警卫的年轻人迅速的过来给大使拉开了车门。黄诚贤轻轻的抖了一下外套，外面下着鹅毛般的大雪，好象俄罗斯人都不惧怕寒冷一样。当然，大使更清楚，克里姆林宫内的所有人其实都是货真价实的军人，而在他们冷酷的外表下面，隐藏着的是干掉一切胆敢冒犯国家最高权力机构的入侵者的浓浓杀机！

　　俄罗斯总统莫西纳夫是一位精力旺盛的人，虽然他已经有三个孙子孙女了，但是每天早上7点差5分，他就会准时的出现在自己的办公室里，开始一天新的工作，而直到晚上7点过10分，他才最后一个离开这座宫殿，结束一天的工作。当然，这只是他正常的工作安排，如果遇到了突发事件的话，总统总会第一个赶到，然后安排手下的政府官员迅速的行动起来。而今天，虽然时间已经过了7点15分，但是莫西纳夫没有一丝要离开的意思，他要会见一个重要的客人。

　　“黄先生，请坐，请坐，随便点，就当着是自己家里好了！”莫西纳夫的表现就如同每一个斯拉夫家庭的主人一般好客。“科西金，去帮大使先生准备点吃的，顺便给我也准备一点！”莫西纳夫支走了秘书之后，才走到了办公室门边的酒橱旁边。“黄先生，来点伏特加，还是要红酒或者香槟？我这有一瓶法国里昂02年产的正宗的葡萄酒，是法国总统上次送给我的，02年可是里昂的葡萄大丰收年，那一年的葡萄酒现在全世界的存货不超过100瓶了！”

　　“总统先生，你太客气了，就要点葡萄酒吧！”黄诚贤赶紧说了出来，他太熟悉这个脾气怪异的俄罗斯总统了，每当他表现得这么热情好客的时候，都表示着接下来将要发生非常尴尬的事情。

　　“大使先生，我很感谢你能够在百忙之中抽时间到我这里来坐一坐！”莫西纳夫把盛了小半杯如同鲜血一般的葡萄酒的杯子很小心的放到了黄诚贤的面前。“当然，我也不想耽搁大使先生宝贵的时间，那么，我们就进入正题吧，用你们中国人的话讲，应该叫直话直说吧！”

　　黄诚贤尴尬的笑了下，他搞不清楚莫西纳夫有没有到中国学过变脸的本事，他那张脸确实是说变就变，开始还热情万分，而现在则完全冷淡了下来。“好吧，不知道总统阁下这次找我来，有什么重要的事情需要我带为通报吗？”

　　“不，不，不！黄先生，你这就完全搞错了，其实我并不是需要您帮我通报什么事情，我只是想搞清楚一件事情！”莫西纳夫耸了下肩膀，从桌子上的盒子里抽了一根正宗的古巴原产雪茄出来。“我只是想知道，现在我们的远东地区，以及蒙古国到底发生了什么事，需要让我们两个朋友之间闹得这么不可开交呢？”

　　“喀嚓”莫西纳夫剪断了雪茄的头，黄诚贤在心里冷笑了一下，这个俄罗斯总统的小把戏是很多的，这早在他当上总统之前就很出名了，当时他的好几个政治对手就被莫西纳夫用一些小把戏给搞下了台。当然，黄诚贤是经验丰富的外交人员，他并不会被莫西纳夫的这些小玩意给吓着了。“总统阁下，这个问题，我想你应该使用热线电话直接给我国的元首联系。说实话，我也才收到了一份国内来的电报，我们的元首也希望能够知道贵国的军队到底在干什么！”

　　“哦，贵国元首难道也搞不清楚那边正在发生的事情吗？那这可真奇怪了，两个世界上最重要的国家竟然连一场发生在双方边境地区的冲突都不清楚！”

　　“总统阁下，我国元首不是不清楚发生了什么事情，而是不清楚贵国为什么要这么做！”黄诚贤作为大使，首要任务就是不能辱节。“现在，贵国的数万军队驻扎在我国境内，而我们并没有向贵国发出这方面的邀请。当然，贵国对犹太人的非人道镇压与迫害，那是属于贵国的内政问题，虽然有意见，但是也仅仅是意见。但是，现在贵国的军队驻扎在我们的蒙古特别行政区境内，而且还肆意屠杀牧民，这已经对我们构成了实质性的侵略行动。而我们一再做出忍让的行动，就是希望贵国能够清楚，在我们双方爆发一场战争，对我们双方都没有一丝的好处，非常明显的，这只会给那些窥视着我们的国家做出贡献！因此，我国元首也希望总统阁下能够仔细的，认真的考虑现在的局势，做出正确的判断与行动来化解我们双方的冲突，而不是让冲突再继续扩大！”

　　莫西纳夫突然淡淡的笑了起来，他从黄诚贤的这番话里至少体会到了一点意思，即中国不希望冲突扩大！虽然，作为一个驻外使节，黄诚贤不可能对中国的重大国策有太多的了解，但是他要开展自己的工作，就会有一定的了解。而从这位大使身上透露出来的信号说明了一个重要的问题，即中国还不想让这次擦边走火的冲突演变为一场战争了。那么，这也就很好解释中国为什么到现在还没有开始全面的主动进攻了。而中国在东北与西北地区部署的兵力不过20万，就算加上在蒙古地区的兵力也只有30万左右。这些兵力用来防御是充足的，但是要想发动一场大规模的战略进攻，那却绝对不可能！再综合现在中国大使这种表面上看起来很强硬，实际上没有多少底气的言辞，就再也不难理解中国现在的真实意图了！

　　黄诚贤一口气说完了之后，心脏也在剧烈的跳动着。实际上，他并不知道国内此时对俄态度的基本政策，而是凭着一名外交官的根本职责在维护国家的名誉与权力。说白了，一名驻外使节，最根本的职责就是在正当的场合维护自己祖国的尊严，如果连这点都做不到，就绝对不是一名优秀的外交官。而干了几十年的涉外工作，黄诚贤当然知道自己应该在什么场合说什么话，虽然有点过激了，但是他并不认为自己做错了，这是他的本质工作，即使与国家的战略政策有所出入，他也是在尽一位使节应该尽到的职责！

　　“黄先生，我非常佩服你作为一名外交官所具备的优秀素质，而我也有幸能够在年轻的时候为国家做出同样的贡献！”黄诚贤非常清楚莫西纳夫也是搞外交出身的，说实话，在这半个世纪以来，为了适应错综复杂的国际形势，几乎每个超级大国的元首或者政府首脑都是搞外交出身的，欧洲连续5任轮值总统就全是外交家，而美国总统虽然一般没有当过政府的行政官员，但是其国务卿却几乎都有着丰厚的外交资历，俄罗斯自然也不例外，连中国也不例外，从林娜开始，中国的国家元首就几乎都是外交家出身了。“当然，大使先生，如果您能够帮我向贵国元首传达我的真诚邀请，希望贵国元首能够在适当的时候，最好是最近的一段时间内访问我国的话，那我就不胜感激了！”

　　黄诚贤一愣，这莫西纳夫真是属狗的，说变脸就变脸，开始还剑拔弩张，而现在则露出了一副好朋友的表情来。当然，黄诚贤也不是吃素的，马上就堆起了一脸的笑容。“总统阁下，你的盛情邀请我一定会传到的，相信我们的元首知道了之后，会非常的高兴，也非常乐意在阁下的邀请下访问莫斯科！”

　　回到了大使馆之后，黄诚贤立即通过专用的秘密安全线路跟国内汇报了这次与俄罗斯总统的会谈情况，他几乎一字不漏的整个过程都复述了下来。这时候，他才稍微安下心来，至少从现在的情况来看，他并没有做错什么。

　　中国，国家元首官邸。

　　从新的行政首都建成了之后，国家元首官邸就成为了中国新的权力象征。这不是一栋很大的房子，就算是连上周围的花园，面积也只有20来亩。元首官邸只是一个象征性的名字，实际上，他不但是国家元首的家，是国家元首生活与日常工作的地方，同时这里还有一整套的办公机构，提供给元首的幕僚使用，比如负责元首外交与经济方面直接顾问的几名工作人员就在这里办公。当然，这里自然还少不了一套极为周全的安全系统，光是配备的元首警卫队的人员就超过了50人！

　　“鲁将军，我说过的，黄诚贤不会做出出格的事情来，当初我任命他为驻俄大使的时候，就已经考虑到了这个问题。他是个有着外交家血统的人，而且是一个非常遵守外交原则的人，在遇到现在的情况时，他会做出让我们满意的反应来！”

　　鲁毅点了点头，看着李佩霖有点兴奋的样子，他有种说不出来的感觉。鲁毅是非常佩服李佩霖在外交上的才华以及用人上的准确目光的。其实光是这点，就足以让他成为一个优秀的国家元首了，但是相对来讲，李佩霖还缺少了一点东西，就是沉着与稳重。当然，这不是大的缺陷，至少在外人面前，李佩霖做得还很到位，只有在绝对可以信任的人面前，李佩霖才不会太过于重视这方面的事情。

　　“主席，那你对俄罗斯总统的邀请有什么看法呢？”鲁毅对外交方面的事情不是很熟悉，至少他在这方面的目光没有李佩霖准确。

　　“这不过是这个老狐狸给我们下的套而已，认为我们会上他的当，那就完全错了！”李佩霖点上了根烟，他平时很少抽烟。“说白了，现在莫西纳夫已经认为我们不会在短时间内动手了，所以他已经放松了警惕。而他还想隐藏自己的一个意图，但是这手玩得太过火了一点，他的狐狸尾巴也就露了出来！”

　　鲁毅皱了下眉头，他有点搞不清楚这些外交家是怎么通过对方的一点点言辞就判断出对方的真实意图的，看来这门学问并不好学！

　　“其实已经非常明显了，莫西纳夫正在做动手的准备！”李佩霖靠到了身后的椅子上，“从整个局势上来讲，现在俄罗斯在远东地区的兵力超过了120万，而我们部署在北部地区的兵力也就30多万，虽然我们的部队掌握有质量上的优势，但是在莫西纳夫看来，这种质量上的领先是无法完全消除数量上的差距的。当然，他并没有发现，我们在二线地区配备了至少50万的兵力。所以，他会动手的，他肯定会主动动手，希望战火在我们的领土上燃烧，而不是去烧尽俄罗斯的财富！”

　　鲁毅点了点头，其实他也认识到了这一点。“莫西纳夫不是笨蛋，他也肯定认识到了这场战争的必然性，只要我们双方不在蒙古与犹太人的问题上做出实质性的让步，战争就无法避免。而作为一个国家的总统，他不会希望战争在自己国家的领土上进行。所以，现在他是想麻痹我们，让我们认为可以通过和平的方式来解决问题，而等到他们的军队做好了进攻准备的话，那么就会立即对我们展开进攻。而主席，你会到莫斯科去吗？”

　　“呵呵，你说呢？”李佩霖神秘的笑了下，“好了，先不说这个问题，我们的进攻准备做得怎么样了？”

　　“情报收集工作已经完成了95%，就这几天，将完成所有的情报搜集工作！”鲁毅现在的工作是协调军情局与总参谋部双方之间工作的负责人，“但是，昨天跟总理通了一次电话，现在经济方面的准备工作并没有到位，大概还需要1个月的时间才能够完成秘密动员。军事方面的准备工作到是已经到位了，所有部队都已经完成了动员，虽然还没有开始集结，但是在进攻发起之前12小时，就能够保证所有的部队完成集结行动。二线部队的调动也已经到位，并且进入了战备状态。现在我们等待的就是经济方面的准备工作了！”

　　“这个老吴，做事总是比人家慢半拍！”李佩霖皱了下眉头，“还好，总算是在我们的计划之中！”

　　“是啊，一切都还在计划之中，而且总理的速度已经不慢了，他需要考虑的事情比我们这些军人需要考虑的问题要复杂很多。所以，总理那边需要时间是很正常的事情。如果再加上保密方面的因素，总理现在的进度已经相当快了！”

　　“鲁将军，我也知道总理是个负责的人，但是现在是大敌当前，我们不能有半点马虎。对了，俄罗斯那边的情况怎么样了呢？他们的战争准备进行得如何，如果莫西纳夫真要向我们发动进攻的话，他们会在什么时候开始呢？”

　　“主席，俄罗斯那边的情况，我们到是不用太担心了，就算莫西纳夫此时有这个心，他也没这个力！”鲁毅笑了起来，他不是看不起俄罗斯军队，他知道俄罗斯军队是这个世界上少有的几支有战斗力的军队之一，但是他确实是看不起俄罗斯的军事机制，反应速度太慢了！“现在，犹太人抵抗组织的活动范围几乎到了俄罗斯的每一个角落，莫斯科火车站被炸的事件，让俄罗斯的军事调动出现了巨大的问题，也显露出了俄罗斯在军事安全方面存在的严重缺陷。另外，为了镇压各地出现的抵抗组织，俄罗斯必须要将兵力分散到每一个少数民族聚居点去。因此，俄罗斯现在能够向这边调遣的兵力是非常有限的。他们那100多万部队不但要镇压犹太人抵抗组织，还要保护重要的军事与政府机构，另外还要支撑起他们在蒙古地区的军事行动。这么一分下来，俄罗斯根本就拿不出多余的兵力来向我们发动进攻了。以他们现在的准备速度，能不能在半年之内完成战前工作都存在巨大的疑问！”

　　“但是我们不应该放松警惕，历史已经告诉我们，任何小看了俄罗斯的人都将遭到惨痛的失败！”李佩霖的神色显得很严肃，“从你的分析上来看，现在制肘俄罗斯的最大问题其实就是犹太人抵抗组织的破坏行动。所以，俄罗斯要想把有限的兵力集中起来，就必须要尽快瓦解这个在俄境内肆虐纵横的组织了？”

　　“正是这样，根据我们的情报显示，俄罗斯方面最近会有一次大的行动，一次针对犹太人抵抗组织的大规模行动！”

　　“看来，我们又要帮上这些犹太人一把了，他们的战斗也是很不容易的！”

　　“但是，我们没有办法向其提供直接的援助，谁让我们属于两个不同的人种呢？”鲁毅尴尬的笑了下，“我们唯一能够做到就只有尽量的搜集情报，然后向他们发出警告，以及向他们提供我们能够搞到的一切武器。当然，这些都不是我们自己的武器，我们不会给俄罗斯留下任何借口的！只是，现在我们还没有准确的情报，所以无法准确的知道俄罗斯将在什么时候展开他们的大规模行动。我们会继续努力的，但是我们要不要让犹太人抵抗组织稍微降低一点行动的频率呢？”

　　李佩霖想了一会：“我看，这件事还是让以色列流亡政府自己拿主意吧，你把相关的情报提供给他们，让他们自己决定是继续行动，还是降低行动的规模！”

　　“好吧，这事我等下就安排人去做。现在，我想知道，下一步应该怎么做！”

　　“呵呵，鲁将军难道还没有看明白吗？俄罗斯我是不会去的，只有笨蛋才回在这个时候去莫斯科。当然，莫西纳夫那边我是会先把他钓住的，反正外交方面的来往讲求的是礼节，来回折腾几次，也就差不多了，到时候我们的准备工作一完成，等到行动一开始，要不了多久，莫西纳夫恐怕就要主动到这里来见我吧！”

　　“主席，这个问题是不是想得太简单了一点，如果一个月之内我们都没有答复的话，莫西纳夫难道不会生疑？”鲁毅低着头思考了一会，然后身子向李佩霖靠近了一点，小声的说到，“主席，我看我们不如这样做……”

　　听完鲁毅的话，李佩霖突然笑了起来，他发现，自己一直小看了这位已经年过70的老将军了。“这主意不错，我怎么没有想到呢！鲁将军，情报方面的策应工作就由你安排，我负责外交方面的，这场戏我们一定要演好了，让莫西纳夫那小子看得高兴，而往了本！”

　　鲁毅带着一个满意的答案离开了元首官邸，接着，一场大规模的情报行动开始了。而效果，直到20天之后，才开始显露了出来。

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　“彼得罗夫同志，你的汇报确实很精彩，但是你确信这些情报都是可靠的吗？”

　　俄罗斯情报部门的头子，军事情报局4处，即负责涉外情报搜集工作的这个部门的负责人彼得罗夫很认真的点了下头，神色显得一丝不苟的样子。“总统，这些情报都是我们的特工费尽了九牛二虎之力搞来的，都属于中国的最高国家机密，为此，我们还损失了三个优秀的特工人员，他们用自己的生命换回了这些宝贵的情报，所以，我们绝对应该相信这些情报的真实性！”

　　莫西纳夫笑着点了下头：“彼得罗夫同志，你们的工作确实很出色，我并不是不信任你们的工作，但是你也知道，此事关系重大，所以我们需要确切的保证！”总统顿了下，话锋一转：“好了，现在大家都已经知道，中国方面在一线部署的兵力不足30万，而且他们还没有进行战争之前的经济动员，另外，其国家政治也没有纳入战争轨道，他们的主要兵力仍然分散在各个地区。也就是说，中国方面没有打算主动进攻，那我们呢？朱可夫同志，我们的工作进行得怎么样了？”

　　“总统阁下，我们的军队正在向远东地区赶去，但是你也知道，现在我们遇到的麻烦有多大，我们已经尽力了，但是情况并不理想！”朱可夫的先辈可是俄罗斯的民族英雄，而作为俄罗斯最高武装力量统帅部的参谋长，他一直以自己的那个在卫国战争中功勋彪炳的先辈为自己的偶像。“我们现在需要的不仅仅是更多的兵力与投入，我们还需要时间，宝贵的时间！”

　　“好吧，我会给你时间，但是我希望在一个月之后得到满意的答复！”莫西纳夫的神色变了一点，让人不寒而战。“现在，鲁西奇同志，你们安全部门的工作进行得怎么样了，什么时候才能够让我们国内的局势平静下来呢？”

　　鲁西奇是俄罗斯内务部队的参谋长，因为内务部队并没有设司令官，所以他是实际上的最高指挥官了。“总统阁下，我们的准备工作已经完成，现在就等待一个最佳的时机，我向您保证，两周之内，我们会交出一个让你满意的答案的！”

　　“很好，那么，现在还是让我们看一看中国那边的情况吧！”莫西纳夫的神色好了一点，内务部队虽然在这些年来一直不受重视，但是在上次的车臣战争之后，国内安全重新成为了政府关注的重点，所以内务部队的情况已经得到了很大的改善。“中国的国家元首开始给我打来了热线电话，他表示很乐意访问莫斯科，通过与我之间进行的两国元首最高级别的对话来消除我们双方的分歧与误会。当然，大家都知道，这只是走走过场而已，我们不可能接受中国现在的态度，以及中国在蒙古与犹太人问题上的所作所为。但是，从各种迹象来看，中国方面确实没有打算要主动进攻，所以，这是我们的一个机会，一个让俄罗斯在东方站稳脚跟，让我们从新获得东方世界霸权的一个机会。虽然，我们不寻求与中国之间的一场全面战争，但是我们不会避免用一场局部战争来解决问题！所以，我们应该尽快的做好战争的准备工作，同时，我们也要尽量的麻痹中国人，让他们放松警惕！而现在，仅仅是一个开始！好了，久诺夫同志，把实况转播传过来吧，让我们看看这位中国国家元首到底想要干什么！”

　　普里马科夫是总统府负责翻译的一名普通员工，说实话，他对这些高级官员的性格是非常了解的，作为总统府的资深中文实时翻译人员，普里马科夫在总统府已经干了3年了，此时他的工作就是为这些高级官员翻译中国的电视现场直播。这是中国国家元首的一篇重要的全国电视讲话。当然，中国的通信卫星已经把电视信号发送到了地球的每一个角落，就连设在南极点附近的中国科学考察站也能够收到信号。当然，俄罗斯的总统与政府的高级官员都来看这次的电视直播，很明显，中国元首这次的电视讲话内容非常重要！

　　会议室内的那些俄罗斯官员的脸色几乎都变了样，出了愤怒之外，还有着难以捉摸的一种表情。显然，这中国元首的讲话内容确实很不一般，至少让这些处事不乱的高级官员都变色了！

　　“总统阁下，难道这就是你说的关于中国不会主动发起战争的事情吗？”电视直播还没有结束，朱可夫就忍不住问了出来。

　　“是啊，这简直就是宣战书，中国会与我们保持和平吗？”

　　“中国已经宣告将向我们发动全面进攻了，这是战争宣言，我们应该立即反击！”

　　“对，我们要立即主动进攻，将中国军队的进攻消灭在中国的领土上！”

　　……

　　跟着，别的官员也开始起哄了。莫西纳夫挥了挥手，制止了这些人无秩序的发言。“各位，还是先听我把话讲完吧。这事，中国元首已经跟我说过了，这是他安抚国内情绪的一次讲话，并不针对我们。当然，各位应该很清楚外交方面的原则。我们应该知道，中国现在没有战略进攻的能力，他那点兵力，防守都还不够，还进攻？所以，各位完全不用担心，那只是他们对内的一套宣言，为的是研制住国内的反对声音，为其出访莫斯科做好准备。所以，我们完全可以不相信中国元首的这番讲话！当做是看了一出闹剧吧！”

　　房间内慢慢的安静了下来，虽然有的人已经相信了总统的话，事实是摆在那里的，中国如果有实力进攻的话，恐怕战争早就爆发了。另外，中国的动员也没有展开，如果在这种情况下与另外一个超级大国打一场大规模的局部战争，中国的损失将会非常惨重，甚至会因为主动挑起战争而引发一场让中国丢掉数十年积累成果大败亡！但是，仍然有人不是很相信莫西纳夫的解释。中国的综合国力是摆在那里的，一个拥有世界上最强大的经济实力，世界上最强大的科学力量，以及世界上最强大的人力资源，并且控制了世界上最丰富资源的国家绝对不是那么一个简单的国家的。而且，了解中国的人都应该很清楚，中国以前经历过的数次大规模战争都是在对方预料不到的情况下发生的，而且最终，都是中国获得了胜利。更为重要的是，中国独特的政治结构，让其拥有比别的很多国家都要快快的反应速度。特别是在大规模战争期间，中国甚至可以在很短的时间内就做出决定性的改变，把所有的力量使用到战争中来！如果在这种情况下遭到中国主动进攻，而俄罗斯又没有做好防御准备的话，恐怕俄罗斯输掉的将不仅仅是远东地区这么简单了！

　　“好了，各位，今天的会议就到这里吧，我们的军队必须要在2周之内做好进攻准备，第二梯队的进攻部队必须加快转运速度。我不希望在2周之后，我们仍然束手无策，我也不希望我们在蒙古的那些军队仍然得不到强有力的支援。大家都赶快行动吧，我们将掀起俄罗斯历史上的新篇章！”

　　莫西纳夫的讲话是鼓舞人心的，在他看来，俄罗斯在即将到来的这场战争中已经获得了一半的胜利，至少对他来讲，现在中国在前沿部署的那边兵力是无法阻止俄罗斯的进攻部队的，只要第一轮突袭成功，那么这场战争基本上就已经胜利了。当然，这位自认为已经掌握了中国战略基调的俄罗斯总统并没有认识到，就在他宣布休会的时候，第一批中国部队已经进入了进攻阵地，战争即将到来！


第四十六篇 北方战争


第一章 出其不意

　　2077年4月12日，中国国家元首在上次立场强硬的电视讲话之后，发表了一篇态度温和了很多的声明，而且是针对了这次中俄危机的特定声明。当这份声明被刊登在世界各大报纸的头版头条上的时候，关注中俄关系的人都认为这场危机已经过去了，和平终于在艰难的情况下保住了！

　　这篇声明中，通篇累椟的都是关于中俄传统友好关系，中俄合作历程等中俄蜜月期间的介绍，而李佩霖也多次重申，中国非常重视与俄罗斯的睦邻友好关系，而不希望中俄之间为一些小的矛盾而失去了双方的合作基础。为了表示中国对两国之间友好关系的重视，李佩霖决定带病访问俄罗斯，而具体的时间订在了4月16日。而在声明中，李佩霖还宣布，中国将尽力解决与俄罗斯的矛盾，修复两国关系，甚至暗示可能会在蒙古与犹太人的问题上做出重大的让步。当然，也希望俄罗斯能够重视与中国的关系，希望俄罗斯也能够本着两国睦邻友好的原则，做出相应的让步，来改善两国之间已经充满了火药味的势态！

　　当然，俄罗斯方面做出了强烈的响应，表示欢迎中国国家元首访问莫斯科，与莫西纳夫总统进行最高层次的会谈，以解决双方在蒙古与犹太人问题上的矛盾与冲突。当然，俄罗斯也表示，如果中国方面做出实质性的让步，那么俄罗斯也会考虑做出巨大的让步！

　　这是中俄从关系恶化之后，双方国家元首第一次出面表示愿意改善双方的关系。但是，这个和平的信号来得太迟了，而且其背后隐藏着的是一场大规模地区性战争的开端！根据俄罗斯当时的战略计划，他们将于4月20日左右对蒙古，中国东北地区发动战略性进攻，争取利用一次决定性的进攻来奠定俄罗斯在远东地区的利益基础。而在俄罗斯的战略计划中，进攻重点是在远东地区，而其西伯利亚战区将采取以防御为主的战场部署。当然，俄罗斯定下的战略进攻时间仍然晚了半拍，因为在中国这方面，早就已经掌握到了俄罗斯战略进攻的情报，中国定下的战略进攻时间仅仅比俄罗斯提前了4天！

　　可以想象，当俄罗斯的一线部队都进入进攻阵地，而没有进行纵深防御的时候，中国发动突然的战略进攻会产生什么样的后果呢？这点是任何人都能够想象得到的，二战时，正是因为苏联军队也在准备进攻，所以在“巴巴罗萨”行动开始的前几周，苏联布置在一线阵地上的数百万军队几乎没有对纳粹德国的进攻部队构成多大的威胁与伤害就被歼灭了！而这次，俄罗斯因为情报系统的落后，最后又不可避免的犯下了一个多世纪前曾经犯过的错误！

　　4月16日，李佩霖在众多记者的尾随下，登上了“中国一号”专机，按照预定计划准备对俄进行正式访问。

　　飞机起飞之后，按照预定航向开始向莫斯科飞去，但是在经过蒙古地区上空的时候，飞机却来了个180度的转弯，接着，李佩霖在他的专机上向全世界发表了一份爆炸性的新闻：因为俄罗斯在蒙古境内的部队拒不撤出中国领土，中国将即时展开对俄自卫反击战！

　　当然，整篇战争宣言的内容不仅仅这么一点。李佩霖在宣战书中阐述了中国的一惯安全政策，以及中国为了避免战争所做出的巨大努力与让步，以及中国政府为了保卫自己的祖国所应该尽到的义务。反正，前前后后的一大篇讲话，无不是在为中国对俄宣战的正确性做铺垫，而最后的宣战书中，不但声明中国将彻底的将俄罗斯侵略者赶出中国的领土，而且还将解决被俄罗斯屠夫残酷镇压与屠杀的犹太人，并且要解决长期在中俄之间悬而未决的领土问题。反正只要看了这份宣战书的人都知道，这次中国是玩真格的了！

　　飞机在空中转了几圈，等到李佩霖的宣战讲话完毕之后，并没有立即返回首都，而是向东飞了过去。作为中国国家元首，李佩霖是中国武装力量的最高统帅，名义上的最高总司令，所有的军队都在他的指挥之下。但是，以中国现在的政治架够，因为国家元首已经限制由非军人担任，所以国家元首一般不会直接指挥部队战斗，甚至不会策划作战计划。在战争时期，指挥部队作战，以及制订作战计划的工作都是由总参谋部负责的，国防部将作为军队的保障性机构。而这两个部门都直接对国家元首负责。换句话说，李佩霖实际上是置身于战争之外的。所以他对战争并不熟悉，而现在，他很想亲眼看到前线的战况，他想知道这场战争到底会打成个什么样子。即使在空中能够看到的是非常有限的一部分，但是这也让这位国家元首感到莫名的兴奋！

　　在一个护航战斗机大队的掩护下，“中国一号”顺利的飞到了蒙古特别自治区的东方地区上空。此时，中国军队对俄罗斯侵入蒙古地区的军队已经展开了全面的清剿行动，战斗正打得如火如荼。而实际上，在李佩霖的战争宣言发布之前，中国军队就已经开始行动了！

　　在总参谋部制订的这份庞大的战争计划中，针对侵入蒙古地区的俄罗斯军队只有一个原则，就是坚决予以歼灭，要在战斗爆发之后2小时之内，就瓦解这些俄罗斯军队，而且还不能放跑一名侵略者！数百年了，从新中国成立之后的几场局部地区的自卫反击战之后，中国本土何时遭受过外地入侵？所以，在对这些胆敢侵犯中国本土的侵略者，就算是再能忍，也不会让他们活着离开中国的土地的！只能是竖着进来，横着出去！

　　刘健民是空降15军的一名特种兵上尉，在他决定加入特种部队的时候，他已经在空降15军干了6年。24岁，对特种兵的选拔年龄来讲确实是太大了一点，不说别的，光是在体能上，他就比当时一起参选的那些只有20岁的年轻小伙子差了一截。但是，刘健民有的是经验，以及多项特种部队非常重视的技能，比如他会说三国外语，其中两种外语能够说得非常流利，就如同自己的母语一般。另外，他还精通空降战术，电子技术，通信设备的应用，能够驾驶各种车辆，会熟练使用各种轻武器，包括一部分国外的步兵武器等等。而这些，都为他加入特种部队提供了坚实的基础，当然，这也是他6年时间内在军队内获得的成就，比别的年轻士兵要好得多的地方！最终，他通过了选拔，成为了军特种支队的一名战士，在经过了半年的培训之后，他由少尉提升为了上尉，接着就被分配到了军里的特种部队，开始执行战备任务！

　　特种部队与别的所有部队最大的差别就是特种部队必须要24小时做好战斗准备，只要一接到命令，能够在10分钟内做好出发准备，在15分钟之内就达上运载工具，并且在2个小时之内赶到该部队所负责的1000公里范围内的任何一个事发地点，然后迅速的投入到处理突发事件的行动中来！

　　半个月前，刘健民他们这支小队就接到了秘密任务，任务的核心内容是他们必须在这半个月之内准确的掌握蒙古地区巴彦乌拉附近俄罗斯军队的部署，调动，出勤，以及装备的具体配置情报。对特种兵来说，侦察任务是最基本的一项任务，而特种兵的侦察行动也有着非常重要的意义。虽然现在大部分情报都是依靠侦察卫星提供的，但是随着反卫星侦察设备的补给，以及欺骗伪装设备的大量使用，卫星侦察所存在的局限性就越来越大，最终，在针对重点目标的侦察时，任何一位指挥官都会考虑到使用特种部队，而不是仅仅依靠侦察卫星，毕竟用人的前线侦察更可靠一些！

　　刘健民他们这个小队的11名特种兵分头行动，形成2人一队的观察小组，分散到了俄罗斯军队基地的周围，开始了十多天的连续观察。侦察结果很快就汇报了上去。而现在，刘健民他们并没有急着撤出战场，他们还有一个更重要的任务，就是攻击引导，为执行打击任务的攻击机或者轰炸机提供前线引导数据，引导精确制导弹药准确的命中目标！

　　身是和披着戈壁作战迷彩服的刘健民稍微的移动了下右手，他已经在这里潜伏了48小时了，虽然经过了特别是作战训练，但是48小时一动不动，就算是特种兵也会感到很疲惫与难以忍受。时间刚好走到8点15分，刘健民深吸了口气，打开了战术通信装备，接着，单兵计算机系统就开始接收战场信息。当然，不到最后时刻，刘健民的单兵通信装置是不会发出任何信号的，这样将使他的藏身点暴露着俄罗斯军队精密的被动测量装置下，接着就会有数发高速炮击炮弹落下来，将他炸得粉身碎骨。

　　好了！刘健民将肺里的空气慢慢的吐了出来。虽然在解放军陆军的换装序列中，空降15军没有排到第一位，但是针对未来战争的特点，所有A类军团的特种部队的装备都已经在半年前更新了。单兵战术电脑系统的运算速度比上一代的要快20倍，而且容量大了10倍，开始接收复杂的战场信息只花了不到5秒钟，然后用了10秒钟找到了与刘健民配合的那一个小队的攻击机。

　　刘健民的单兵通信系统仍然保持着单方向接受状态，在数据采集完成之后，单兵电脑系统开始分析战场情况，并且得出了最佳的结算结果。有了这个结果之后，电脑将自行决定什么时候开启通信装备，向攻击机部队提供最后的，也是唯一的引导数据。电脑自动完成了这一动作之后，就会向士兵发出警告，让其迅速规避，去第二个隐蔽点。当然，多数时候这类的转移工作都只是已防万一而已，因为在攻击机接收到了打击数据之后，只需要3秒钟就将把携带的高速弹药发射出来，10秒钟之后，导弹就应该打到目标上了。而在这段时间内，敌人被动探测系统一般不可能找出特种兵的具体位置，然后再引导自动防御系统进行打击的！

　　“嗡……嗡……”当耳机里传来了电脑警告的特别声响时，刘健民迅速的从隐蔽的那快坡地上撤了下来，然后迅速的向200米外的第二隐蔽点跑去。虽然太阳已经升了起来，但是戈壁滩上的温度仍然非常低，又埋伏了一夜，刘健民发现自己的手脚都有点不灵活了。其实这并不是气温所至，而是他太久没有让四肢活动了，导致血液循环不畅通，所以现在猛的跑起来，会有种很不适应的感觉！

　　还在奔跑的途中，刘健民就感觉到脚下一震，轰炸已经开始了！当然，上尉没有放慢速度，而是迅速的向隐蔽点跑去，他不能停下来，因为打击也许没有成功，如果他不能迅速的到达隐蔽点的话，就将成为俄罗斯军营自动防卫系统的打击对象！

　　终于到了隐蔽点，刘健民一个飞跃扑倒在了地上，然后迅速的把身上的全信息伪装服给合上了，接着他拿出了电子扫描系统，开始对轰炸的效果进行判定。这是特种兵必须要做的工作，轰炸并不等于摧毁了目标，如果第一轮轰炸没有达到预定目标的话，那么就必须要进行下一轮的轰炸，有的时候甚至要进行数轮轰炸。当然，一般在两轮轰炸之后，目标多将被彻底摧毁！

　　电脑屏幕上的图象逐渐清晰了起来，已经能够大概看到那座俄罗斯军营现在的样子了。轰炸效果还不错，至少所有的运载工具都已经被摧毁了。还有部分俄罗斯士兵逃过了这轮轰炸，其中有不少的军官，那些军官正在指挥手下迅速的进入战斗状态。

　　刘健民摸了下已经放在旁边的狙击步枪，最后还是放弃了自己动手的打算，作为特种兵，并不一定要自己动手干掉敌人，很多时候，为别的部队提供有用的信息，将比亲自动手更为重要，而且也更为必要！

　　“狐狸1号呼叫老鹰3号，狐狸1号呼叫老鹰3号……”

　　5秒钟之后，通信渠道联通了，传来了一位飞行员有点兴奋的声音：“老鹰3号已经收到，狐狸1号确认攻击效果，还需要我们效劳吗？”

　　“宴会还没有结束，猎物仍然活着，已经开始准备逃跑了，再来一轮，猛一点！”刘健民对这种几乎没有任何意义的暗语觉得有点好笑，但是他马上就将新的打击数据发送了出去。当然，这并没有让他操心费神，电脑会自动的将搜集到的信息发送给在战场上空盘旋的那些攻击机的！

　　此时俄罗斯军营的自动防卫系统显然已经遭到了彻底的破坏，俄罗斯的军队就变成了瞎子，就算是刘健民摸到军营的大门外，他们也不会发现的。当然，上尉没有那么蠢，那不是自己上去让自己人的炸弹来炸吗？他没有那么笨，但是他现在也不需要转移隐蔽点了，已经没有那个必要了！

　　15秒之后，第一枚带有航道修正装置的制导炸弹就落到了俄罗斯军营内。这是一枚超高温燃烧弹，1吨多的特种燃料能够将基地内的所有物体都熔化成液体，就连岩石都会变成如同火山口的岩浆一般！大火还没有熄灭，一枚外型有点怪异的炸弹也到了，这枚炸弹并没有落到地面上，而是在距离地面还有200多米的高度时就启动了火箭升力装置，迅速降低了速度之后，立即打开了降落伞，然后无声息的向地面落下来。这是一枚特种炸弹，杀伤手段是利用高能次声波的强大谐振能量进行破坏，而这也是对付那些隐蔽在地下，能够抵御大部分炸弹打击的掩体内的士兵的非常有效的手段！当这枚炸弹落地解体自毁之后，第三枚炸弹，也是最后一枚炸弹终于到了。这是一枚子母弹，里面装有数千没小型子弹药，其中有专门破坏装甲目标以及浅层掩体的穿甲弹，而绝大部分是无规律定时炸弹，作用是反人员型的，即使还有俄罗斯士兵没有被消灭，但是只要他们一到地面上来，肯定就将遭到无情的打击！

　　因为俄罗斯军营已经受到过一次打击了，所以战场上空的攻击机并没有使用快速导弹，毕竟导弹的成本要高昂很多，而制导炸弹的成本会便宜很多的。刘健民上尉耐心的担待着燃烧弹的火光逐渐消退下来之后，才重新打开了战场扫描系统，很快的确认了那座已经快要变成坟墓的俄罗斯军营内的情况。

　　“老鹰3号，干得不错，猎物全被捕获了，我们收工！”

　　刘健民第三次确认了俄罗斯军营已经遭到了彻底破坏之后，这才收拾起自己的随身装备，接着呼叫了在几十公里外待命的接应飞机。

　　“上尉，你这边干得这么，我从飞机上看到了，那里都快成了太阳表面了，看来没有人能够活着出来！”飞机上，已经坐了一大群执行完了引导任务的特种兵，他们都是刘健民所在的空降15军的特种兵，看大家的样子，肯定都已经顺利的完成了任务，而主动找上尉说话的是坐在门边的一位中尉，另外一个小队的副队长。

　　“还不错，两轮就解决了问题，你们那边呢？”刘健民坐到了最靠外的位置上，长出了一口气，在飞机起飞的时候，还顺手点了一根烟，然后给身边每个战友都散了一根。

　　“我们小队的收获不错，现在就剩最后一个人还没有回来了，我开始数了下，你们小队还有两个人没有回来，不会有什么事吧？”中尉点上了烟，他吸起来没有刘健民那么的贪婪，应该是开始已经来过一根了。

　　“2个？”刘健民的目光在机舱内扫了一圈，已经找到了小队里面的8名队员，用眼神跟这些手下打了招呼之后，他才对中尉说到，“应该没有什么麻烦吧，这次的任务并不复杂，你们那边也不会出什么事！”

　　“恩，我想不会有什么事！”中尉点了点头，这时候机舱内的信息系统显示屏上出现了新的数据，表示飞机已经收到了新的信号，要去接下一位特种兵了。

　　5分钟之后，刘健民他们小队的副队长上了飞机，他也顺利的完成了任务，他这边有点麻烦，引导了三轮轰炸，才最终解决了问题。

　　时间又过了15分钟，才收到了中尉那个小队最后一名队员的信号，那名队员遇到了一点比较大的麻烦，俄罗斯军队发现了他！但是，在俄罗斯军队反击之前，第一轮轰炸拯救了这名上士，接着，与他配合的攻击机发动了5轮轰炸，甚至还进行了数次近距离对地打击，用掉了携带的所有弹药之后，才将已经冲出军营的所有俄罗斯士兵都干掉了！万幸的是这名上士特种兵并没有负伤，也没有丢失什么装备，还算是顺利的完成了任务！

　　接到了上士之后，刘健民看了下电子表，已经超过预定接应时间10分钟了，他们队里最后一名队员还没有发来信号。肯定是出事了！上尉再也坐不下去，拿起了机内通信装置：“机长，我的队员可能遇到了麻烦，我们现在请求前往支援，能送我们一程吗？”对方给了一个肯定的答复，上尉赶紧在战术电脑上调出了这名士兵的埋伏位置，接着把这些信息通过信息分享系统送到了运输机的机长手里。

　　“这些，我需要一些志愿人员跟我去营救我们的战友，有谁愿意跟我去吗？”上尉站了起来，接着他们小队的所有队员都站了起来，并且挨个走到了舱门边。

　　“兄弟，算上我们的人！”坐在里面的另外一个小队的上尉指挥官走了过来，“我们不会丢下兄弟的，我们配合你们行动！”

　　刘健民一阵感动，只微微点了点头，就表示了对这名本不相干的上尉的感谢。“好的，全体人员做好战斗准备，也许我们会有人牺牲，会有人负伤，但是我们的座右铭是绝对不丢下任何一个战友，现在，两名负责通信联络的上士留下来，负责为我们传递信息，并且引导空中支援！兄弟们，我们出发！”

　　运输机还没有完全降落到地面上，两名特种兵上尉就带头冲了下去，接着另外19名特种兵也跟随着下了运输机，出了两名通信上士迅速的找到了隐蔽地点之外，其余的人在一分钟内已经分散开来，按照战术电脑上显示的目标方位开始前进！

　　这是一次悲壮的营救行动，从一开始刘健民上尉就知道他们也许会走上一条不归路，但是在特种兵之间，兄弟之间的友谊超过了一切，因为他们随时都会把自己的后背交给另外一名兄弟。现在有人落难，没人会放弃拯救自己兄弟的机会，即使这会让更多的人付出惨痛的代价，从纯功利的角度来讲是不可取的。但是，坚决不放弃任何一位兄弟的思想已经在每一个中国特种兵的脑海深处扎根了，谁也没办法阻止他们的营救行动！

　　在第一天头2个小时的战斗中，中国的特种部队至少引导了空军攻击机部队发动了200多次轰炸行动，成功率几乎达到了百分之百，只有刘健民这个小队的一名队员的引导工作失败，他因为暴露了自己所在的位置，在轰炸还没有到来之前，俄罗斯军营的自动防御系统已经找到了他，并且发射了高速人员杀伤迫击炮弹。虽然第一轮轰炸就已经摧毁了该基地的所有硬件设施，但是至少有一半以上的俄罗斯军人逃了出来，分散到了周围的戈壁地区埋伏了起来。这后来至少让一个团的中国军队费了2天的时间才完成清剿工作。而那名负责引导的特种兵也身负重伤，虽然被抢救了回来，但是在营救行动中，中国特种部队的2个小队与200多名俄罗斯正规军发生了正面冲突，2名特种兵在战斗中阵亡，另外还有3人重伤，付出的代价非常惨重！

　　当然，从总体上来讲，中国空军的这轮打击行动是非常成功的，2个小时之内，600余架攻击机在毫发未损的情况下，成功的完成了所有规定的任务。而且，战争的耗费降到最地点，所投出去的弹药价值在2亿元之内，但是却摧毁了5万多俄罗斯军队的所有装备，5万多俄罗斯军人绝大部分被炸死，而那些逃过了轰炸的也多半做了俘虏！

　　一场非常具有时代特征的现代化空中打击行动拉开了这场被打上了现代化烙印的地区战争的序幕。从一开始，中国军队就不按照常理出牌，强大的空中打击从一开始就成为了整个战争的主旋律。中国空军投入的作战飞机中，攻击型战机的比例达到了75%，而且第一轮打击的重点就落到了俄罗斯军队防空系统与空军基地上，从一开始，中国空军就没有想过要让俄罗斯防御军队还有反击与自卫的力量。正如同总参谋部的计划一般，只要战争一开始，首要任务就是瓦解俄罗斯军队的战斗力！

　　在对蒙古境内的俄罗斯军队轰炸开始还不到5分钟，3000多架攻击机与轰炸机就从东北与西北地区的空军基地起飞，开始对俄罗斯从西伯利亚南部地区到太平洋濒海地区的所有A类目标进行了突击性轰炸，而第一轮轰炸使用的弹药全是高价值的精确制导弹药，其中不少是中国才开发出来，或者才投入批量生产的新一代弹药！

　　从打击效果来看，中国在战争爆发后的头4个小时之内几乎就取得了决定性的胜利。在这4个小时之内，中国空军出动了5500架次的攻击机与轰炸机，对俄罗斯境内3500多个重点战术与战略目标事实了精确轰炸，打击的成功率超过了90%，也就是说，90%的目标被完全摧毁或者是基本摧毁。而另外的10%的目标也遭到了沉重的打击，在短时间之内无法得到有效的恢复。

　　因为中国是突然的袭击，而且第一轮的两波袭击速度非常快，俄罗斯军队几乎没有任何的反应，就遭到了灭顶之灾。在这长达数千公里的战线上，只有3个俄罗斯的防空战斗机团能够升空迎战。但是，在质量与数量都占有绝对优势的中国战斗机面前，这3个团的144架战斗机没有能够击落一架中国战斗机，自己反而被击落了140架，只有西伯利亚战区的那个防空团的最后4架战斗机逃到了乌拉尔地区，躲过了这一劫，但是那4名飞行员恐怕永生都不会忘记自己所经历过的这场战争，一场几乎是单方面屠杀的战争！

　　在空中部队的轰炸进行了4个小时之后，地面部队才开始突击。现在，俄罗斯的防空力量以及空中打击力量已经被瓦解了，所以中国的空中部队几乎都投入到了对地支援上来。一路上，地面进攻部队前方总是有数量庞大的攻击机群在为其开道。一场经典的空地协同进攻行动，这几乎让地面进攻部队没有遇到任何抵抗，在头12小时的突击行动中，地面部队已经前进了100到250公里，其中远东地区的部队已经完成了初步的作战任务，然后根据实际情况开始分散包围处于进攻阵地上的俄罗斯军队。只有在西伯利亚战区，因为俄罗斯军队原本计划在这个方向上采取以防御为主的战略部署，所以进攻部队在出发4小时之后受到了一定的阻挠。接着，中国空军加强了在这个战区上的投入兵力，硬是用炸弹与导弹为地面部队炸出了一条血路出来。但是12个小时之内，地面部队仍然只勉强前进了100公里。几乎从一开始，就已经预示着这个战场上的战斗不会很顺利！

　　当然，全世界关注的焦点并不在中国军队的进攻上。说白了，这仍然是一场老式的空地协同进攻战术，已经被翻来覆去的用了上百年了，根本没有多少新意。但是，在这场战争的头12个小时之内，中国军队在其他的边缘性领域内展现出来的战争潜力却让所有的国家都大吃一惊，就连欧美都放下了双方的争端，暂时将注意力转移到了这边来。

　　从军事实力上来看，俄罗斯军队不会比中国军队差多少，至少没有代沟，而以俄罗斯军队的反应能力，不可能在遭到中国的全面打击之后，几个小时还反应不过来，而无法组织起有效的防御行动！而这就是中国网络特种兵的战绩了！

　　早在战争爆发前的几个月，中国的网络特种部队就已经开始行动了，而到了战争爆发之前2个小时，中国网络特种部队已经成功的渗透进了俄罗斯国家战略安全网内部，并且开始了破坏行动。所以，当战争爆发的时候，俄罗斯最高武装统帅部几乎无法向任何一支战区内的部队下达作战命令。而那些已经开始进攻准备的俄罗斯军队虽然想展开反击行动，但是失去了统一的指挥，失去了最重要的情报来源，失去了与别的部队沟通的渠道，还怎么展开反击？

　　最为倒霉的就是俄罗斯的空军与防空部队。为了准备进攻，俄罗斯空军已经降低了出勤率，让飞行员得到充分的休息，并且详细的了解进攻时要注意的事情，他们需要打击的目标，以及在进攻时可能遇到的麻烦。所以，大部分的俄罗斯战斗机都是停放在地面上的。战争爆发的时候，在战区内执行防空巡逻任务的俄罗斯战斗机不足一个团的兵力！而中国空军首先轰炸的就是俄罗斯的空军基地，根据战后统计，至少有3000多架俄罗斯战机被炸毁在地面上，或者是在紧急升空的时候就被击落了！

　　俄罗斯的防空部队也好不到哪里去，虽然他们在第一时间内就知道了战争爆发的消息，但是等到所有部队进入阵地，展开防御工作的时候，中国攻击机发射的反辐射导弹与专门的防空压制弹药将在10秒不到的时间之内落下！几乎在全面轰炸开始的头半个小时之内，战区内的俄罗斯防空系统就遭到了彻底性的毁灭。而丧失了制空权与防空权的俄罗斯部队就如同砧板上的鱼肉一样，只能任人宰割！

　　当然，这一切的基础都是中国的网络与信息特种部队在战争前就破坏了俄罗斯的国家情报与信息网，如果中国没有能够提前破坏俄罗斯的战略指挥网络的话，恐怕战争就将打得非常悲惨。至少，在头12个小时之内，中国付出的不会是仅仅损失了不到20架战机，伤亡人员没有超过200人的这么样一点微弱的代价了！

　　这是一场打上了现代化标志的战争，战争双方拼的再不是战争的火力，机动力，以及投入的兵力等老的战争因素了。从一开始，战争双方的关键点就落到了信息，情报，指挥以及网络上！而从一开始，这个领域内的胜负就成为了整场战争的胜负。当然，C4I的重要性已经被提了几十年，但是这是一场在实力基本对等的情况下，绝对的体现出了C4I重要性的一场战争，也是几十年来，第一场在势力基本平衡下的地区性战争！


第二章 高歌猛进

　　任何研究战争史的人都会注意到一个问题，即战争的节奏是越来越快了。这不单单是从双方决定胜负的战场上的战斗来讲的，而且也是双方在战争期间的各种行动的节奏体现。当然，相反的是，战争爆发之前的准备工作却在21世纪中期受到了很大的限制，但是，在这场战争中，中国军队所体现出来的战争准备速度，也让所有关注这场战争的人大开眼界。在技术条件得到了改善之后，限制战争节奏的最后一个结症终于被消除了！

　　在头12个小时的战斗结束之后，中国军队的进攻有了一个短暂的间隙，但是这个停顿时间没有超过半小时，接着跟上来的第二批部队就冲到了前面去，而先前担任突击任务的地面部队则原地休整，等待后方补给部队的到来！

　　王思群上尉是39军某装甲兵力单位的坦克连的连长，他们连一共有32坦克，编为三个排，每排10辆，而他与指导员各还指挥一辆坦克。另外，连里还专门增加了一个补给班，有3辆弹药车，1辆食品输送车。因为坦克都采用了微型聚变动力装置作为主动力，所以他们几乎可以永远不用担心燃料补给的问题。

　　现在，这个连的部队被迫停了下来，虽然他们还有足够的弹药可以作战，但是坦克需要的一些辅助性物资，比如润滑剂，反应堆的冷却剂，以及几辆坦克上出现了故障的电子设备都需要等到补给队伍到了之后才能够获得补充与更换。而在前面的进攻中，王思群的这个连一直处在突击尖刀部队的锋头上，而现在要停下来，看着周围一列列的队伍向前面杀了过去，上尉的心情非常的复杂，而这也直接导致其火气上蹿，出了指导员之外，连几个排长离他都远远的，生怕触了霉头。

　　“老王，先吃点东西，已经大半天了，你还没有吃饭呢！”指导员刘伟林与王思群合作了好几年了，对这个老搭档的脾气是相当了解的。

　　“去去去，还吃什么饭，看着就是气！”王思群猛的扔下了手上的烟头，走到了路边，一列坦克正好从他前面经过，上面的车长还露出了半截身子来，似笑非笑的更上尉首长行了个礼，接着坦克就轰隆隆的开走了。“他奶奶的，这气受不了了，现在连个小小的上士坦克兵都拿我开涮，我们这算什么？通知全连，不等补给了，能上路的都跟我上去，我才不信，我们就抢不到第一的位置！”

　　“老王，你这是干什么？”指导员一把把正要登车的连长拉了下来，“这是战争，不是他妈的小孩子扮家家酒，我们是军人，应该服从命令，你牛，你有本事就直接去找营长，找团长啊！让上级批准我们行动，不然的话，就老实的呆在这里，等到补给车队到了，我们恢复了战斗力，难道你还怕没有仗给你打吗？”指导员非常清楚，这王思群虽然平时比较莽撞，但是在营长面前可是乖得不得了。而且，他就是那驴脾气，服抽不服拉的，而全连大概也就只有指导员能够唬住他了。

　　给刘伟林上下捅了一遍，王思群也慢慢冷静了下来，猛的点上跟烟之后，他蹲到了坦克的侧护板上。“老刘，那补给车队还要多久才到，娘的，都快憋出个鸟来了！”

　　“快了，十分钟前通信员已经收到了消息，车队距离我们大概还有25公里，路上出了点麻烦，好象是遇到了俄罗斯的散兵游勇，现在正在加紧赶来！”刘伟林把已经快要凉了的那盒军用标准口粮递到了连长面前，“先吃点东西吧，你胃病才好了一点，不要胡搞，不然回去后，嫂子可绕不了我，就算是帮我，也要吃了它！”

　　王思群接过了饭盒，心里一阵激动。虽然在连队里，他是一号首长，全连都要听他的指挥，但是他知道，如果没有刘伟林的帮助，连队不可能成为全军的尖刀连，更不可能在战斗中抢到一发的位置。在这个连队里，刘伟林付出的心血比他要多得多，而且老刘的身体本来也不是很好，去年还去疗养了2个月。想到这，王思群也不好再跟指导员犟下去了，把饭一口口的刨了下去，虽然吃起来不是那么个味道，但是他忍着都吃了下去。

　　15分钟之后，补给车队赶到了，王思群一眼就看出了补给车上的那些弹痕，以及陷下去的弹洞，幸好这些补给车都有装甲防护，能够抵挡一般的步枪与机枪子弹的打击，不然的话，恐怕他们在半路上就被俄罗斯的那些散兵游勇给干掉了。

　　“老王，有点不对劲，你数下补给车的数量，是不是少了一些？”刘伟林是个细心的人，一眼就看出了车队中的问题。

　　王思群仔细一数，也确认这补给车队比预定的少了1/3左右，而且车辆好象都才经过了炮火洗礼一样，连那些开始搭建补给站的工兵看上去神色都不对劲。

　　“老刘，我们上去问问，可能是后方出现了问题！”

　　指导员一点头，就跟在连长身后走了过去。王思群直接找到了一个下士工兵。“同志，你们这一路不好走吧，路上发生什么事了？”

　　下士转身一看到是位连长在向自己问话，赶紧敬了个礼，然后才有点心有余悸的说到：“首长，我们开始遇到了一伙俄罗斯的部队，看样子他们不是被击溃了的俄军，有坦克，还有装甲车，但是大部分都是步兵。我们是拼死杀出来的，幸好有一支装甲部队断后，帮我们挡住了俄国人，不然的话，我们恐怕就到不了这里来了！”

　　王思群一皱眉，看了指导员一眼，两人都知道后面出问题了。“老刘，你快去组织能够出动的部队都做好战斗准备，损坏与需要马上补给的车辆都开过来！”等指导员走了之后，王思群立即向那名下士问到：“下士，那你们还有的车辆呢？”

　　“我们杀出来的时候，已经有10多辆车被摧毁了，伤员都被直升机送到了后方去。但是现在后面还有一小部分车辆被围困住了，救援的坦克部队正在行动，他们也应该快要到了吧！”

　　“哦，那战场距离这里有多远？”

　　“20多公里吧，具体多远说不清楚，反正很近的！”

　　“那好，你继续忙吧，我就不打扰了！”王思群如同嗅到了鱼腥的猫一样，一下兴奋了起来，刚走几步，就跑了起来，此时，刘伟林也把全连的官兵集中了起来。

　　“老刘，这下我们有事干了，我们还有多少车辆能够战斗？”王思群一刻也没有停下来，边说着，还边检查着坦克兵的着装。

　　“一排有8辆坦克，二排有7辆，三排有7辆，加上我们两人的，还有24辆坦克可以作战！”

　　“那好，这足够了，让所有能够战斗的坦克都做好准备，老规矩，一排突前，三排断后，我在前面指挥，你跟随二排在中间策应，我们的后背可都交给你了！”王思群迅速的让那些早已经做好了准备的坦克兵上车，然后对剩下的人说到，“现在，必须要补给与维修的坦克都留下来，争取尽快做好战斗准备，然后由一排一班长李富贵带领，给我都跟上来，你们可不许偷懒，老子在前面战斗，你们就别想在后面歇着！”

　　5分钟后，24辆坦克成三个集群编队出发了，但是刚开出了补给营地没有200米，跑在最前面的那辆坦克，也就是王思群的坐车就停了下来，上尉迅速的从坦克上跳了下来，快步跑到了一辆涂着少校标志的坦克面前，朝坦克上露出了半截身子的少校营长规规矩矩的敬了个礼。

　　“王思群，你们连干什么，难道不补给了吗？”少校显然对这个下属有点头痛，说话都大声了很多。

　　“报告营长，开始才收到消息，一支补给车队在后面被俄军给围住了，我们这是去救援他们！”王思群一点都不敢马虎，回答得一丝不苟。

　　“我怎么不知道？”少校愣了下，“你是从哪得到的消息，是团长下的命令？”

　　“不是，我是从那些工兵那知道的消息，他们车队的车辆少了很多，在路上遭到了拦截，已经有救援部队过去了，但是现在还没有赶过来，我想那边遇到了麻烦，就带我的人过去看看……”

　　“够了，你小子是不是没有仗打心里就不舒服啊？”少校皱了下眉头，伏身跟车里的炮长，也是负责通信的说了两句，才重新抬起了头来。“好了，王思群，我也才收到消息，那边确实出问题了，而且是大问题，俄罗斯袭击我们补给队的部队很多，不止是一支补给队遭到了伏击，还有另外几支补给队都遭到了负极，战场情报信息5分钟后会发给你，现在你带着你的连赶快过去，等到三连与步兵连跟上来之后，我会带全营的人马来支援你！”

　　“是的，营帐，你就放心吧！”王思群暗子笑了起来，这下有好戏了。

　　“王思群！”营长叫住了正要出发的上尉连长，“小心一点，别给我卖命的打，大部队就要到了，你们的任务只是过去拖延一下时间，不要给我把你们连拼光了，不然的话，老子叫你好看！”说白了，营长还是很爱护这个下属的，作为营里的尖刀连，王思群的战斗能力是非常过硬的，当然，少校也不想失去这么重要的一个下属。

　　王思群的连出发了，这是一场艰苦的阻击战，谁也想不到，在中国进攻大军的后勤补给线上，出现了越来越多的俄罗斯伏击部队。这些部队虽然基本上都是由散兵游勇组织起来的，但是他们却都是俄罗斯正规军的部队，而且能够被配置在前线，就已经证明他们是精锐部队了。在度过了战争初期遭到猛然打击所产生的混乱之后，这些散落的俄罗斯军队迅速的组织了起来，虽然大部分伏击部队的编制是非常混乱的，有的少尉排长就指挥了数百人作战，而有的上校手下的兵却仅仅几个人。当这些部队缓过气来，即使他们仍然无法与上级取得联系，但是他们血管里面流淌着的彪悍本性却本能性的发挥了出来，为了获得足够生存的补给，他们把目标对准了中国进攻部队的后勤运输车队。这是一个非常明智的选择，一方面让伏击部队能够获得足够的补给，而另外一方面，通过打击对方的补给线，也能够削弱对方的进攻力量！无形之中，这些散布在中国进攻部队锋线后面的俄军散兵游勇成为了中国军队最大的威胁！

　　王思群这支坦克部队的经历在中国的战史中没有任何记载，但是根据当时的士兵后来的回忆可以知道，这是一场惨烈的战斗。38军最精锐的一个坦克连在遭遇了数量超过了自身十倍的俄罗斯坦克与步兵的进攻。但是，在3个小时的残酷战斗中，他们顶住了。当大部队赶到的时候，这个连先前投入战斗的24辆坦克只剩下了8辆，包括指导员，两名排长在内的数十名官兵阵亡。而随后赶来的别的8辆坦克也有2辆被击毁。而在他们连的阵地上，至少有100多辆俄罗斯坦克被摧毁，还有数百名俄罗斯士兵成了陪葬品。仅仅从这个角度来看，这个连几乎拼尽了自己所有的力量，但是他们成功的解救了三支运输车队，阻止了俄军的袭击，成功的为前线进攻部队保护了其后勤补给线！

　　中国军队在这个时候短暂的停止了战略进攻的意图是相当明显的，即立即调用原本作为第三梯队的进攻部队来加强与保护脆弱的补给线。同时，中国空军也开始迅速的行动了起来，战略空运司令部投入了至少1200架重型垂直起降大型战略运输机为前线部队提供后勤保障，另外还有数千架各种大小的垂直起降运输机为前线部队服务。而空军打击部队也抽调了一部分力量来加强对后勤保障线的掩护与支援。

　　半个小时对现代化战争中的战术调整来说已经足够了。已经集结好，准备投入进攻的第三梯队的部队迅速的展开，接着在国内作为战略预备队的第四梯队的部队迅速投入到了战场上，以加强进攻部队的突击力量。

　　空军的反应更是迅速，在这半个小时内，空军重点加强了对俄罗斯纵深防御地区内的军事目标的轰炸行动，重点打击俄罗斯陆军的重装甲部队，以及防御阵地上的永久支撑点！猛烈的轰炸一方面摧毁了俄罗斯防御的物质力量，而另外一方面，也打击了俄军的士气。当这些俄罗斯士兵发现自己已经处于无处不在的中国空军的轰炸之中的时候，恐怕就算是最勇敢的士兵也要考虑一下是否应该投入到这场战争中来了！

　　对任何一名将领来说，计划是永远跟不上计划的。所以，总参谋部制订的作战计划仅仅是为战略进攻提供了一个大的计划基础，而在实际的战斗中，还要依靠前线军官的指挥，以及基层军官的发挥！而且，战场上的情况是瞬息万变的，即使是优秀的军官，在投入到实战中的时候，恐怕也会多少出点差错吧！而战争的双方，谁能够将这种差错控制到最小的范围之内，降低因此带来的损失，那么谁就更有可能获得战争的胜利！

　　作为战略处的负责人，在战争爆发之后，鲁毅的工作多局限在了情报搜集，以及分析工作上。从职能上来讲，战略处已经成为了为总参谋部提供服务的一个分支机构，当然，大将也就成为了一个总管情报工作的头头而已了。

　　对自己的工作，鲁毅从来不会太过于挑剔，他是那种随遇而安的人，不管在哪个岗位上，他都能够尽心的投入到工作中去，发挥出自己的才能，为国家做出贡献。当然，他也知道，自己在这个职位上已经干了这么多年，他对战略处最为了解了，而且也深知战略处在国家机构中的重要性。正是知道这一点，鲁毅才毫不松懈的投入到了现在的工作之中，将自己的才能彻底的发挥了出来！

　　说到对这场战争的贡献，战略处这些战斗在后方的人员的贡献绝对不比任何一名战斗在前线的官兵，以及战斗在黑暗之中的情报人员要少。现代化战争的灵魂就是情报，正确的情报往往决定着一场战争的结局，甚至将决定一个国家的命运。而作为一个超级大国，中国的情报机构是非常庞大的，那么所能够获得的情报数量也非常巨大。别的不说，那些间谍卫星拍摄到的照片，每天的数量就以百万张计算。虽然大部分的照片都在计算机筛选之后被淘汰掉了，但是剩下的照片仍然需要由情报分析人员来确认其价值，以及把照片本身的价值发挥出来。当然，这部分工作一般是由国安部或者军情局的情报分析人员来做的，两个情报部门中，干这个行当的人员就超过了5万名！但是，这仍然只是得出了一个大体上的结果，最终，所有被确认有战术意义的情报会被直接发送到总参谋部去，而有战略意义的情报则会送到战略处来，又战略处的高级情报分析专家做最后的坚定与甄别工作，最后才会交给别的部门使用。

　　就是这一点贡献，虽然看起来并不大，但是却为中国的战略决策机构提供了80%以上的重要战略情报资源。其实，仅是情报一方面的贡献，战略处就有着举足轻重的地位！而这还不是完全的，在战略处，还有一支非常隐秘的部队，知道这支部队的人，出了鲁毅之外，就只有负责为该部队提供情报支持的两名高级官员，甚至连国家元首都不知道这支部队是隶属于战略处的。但是，这支部队在这场战争中扮演的角色却是任何一支其他的部队所无法替代的，这就是中国网络战与信息战最高级的一支特种部队，隶属于战略处，直接向鲁毅负责！

　　这支神秘部队的人不多，但全是中国在网络，信息与计算机科学方面的尖端人才。这支部队的成员年纪都不大，平均年龄只有26岁，其中最大的只有31岁，最小的才18岁，但是他们都是这方面的超级天才，是一些完全生活在虚拟世界中的人。而就是在这场战争中，他们成为了最先发动进攻的部队，正是在他们的引导下，中国其余的几支网络部队才顺利的进入了俄罗斯的核心战略网，最终彻底的破坏了俄罗斯的战略通信，指挥，情报等机构，为战争的发展奠定了坚实的基础！

　　从这些重要的因素可以看出来，鲁毅这几年花在战略处上的精力是没有白费的，至少在这场新中国有史以来的最大规模的一场地区战争中，战略处发挥了其应有的作用。作为中国情报部门的总领导者以及情报工作的制订人，战略处在国家安全等方面发挥的贡献是非常大的，如果没有战略处，也许中国就不会主动的发动这场战争，更不可能收到如此好的初步战果！

　　当然，战略处的作用绝对不仅仅如此，不然也不会让新中国100多年来的第一位大将来负责这个重要的部门。从长远来看，战略处所领导的那些尖端科学家所做出的贡献将更为巨大，这些机构负责的全是最精尖的科学技术，其中八成以上涉及到了军事领域。可以说，这是中国军事科技诞生的摇篮，也是军事科技发展的圣地。当然，大部分的军事科技最终都将转为民用，投入到国家建设之中去！

　　鲁毅平常的工作是很有规律的，总会比秘书早5分钟到办公室，在自己动手泡好了第一茶之后，大将就开始了第一天的工作。午饭一般是在办公室吃的，只在比较特殊的时候，才会到别的地方吃午饭。而这天，鲁毅比平时晚了2个多小时，还没有到办公室来。秘书都有点奇怪了，虽然以往也发生过这样的事情，但是将军总会在一个合适的时候打一个电话来，告诉一下今天日程安排会有什么改变。

　　看着就要快吃午饭了，秘书有点急了。将军今天也太反常了，所以他想给将军家里打个电话，确定一下是不是有什么特殊的事情发生了，同时也要决定是否需要推掉将军下午将要参加的会议。他刚拿起电话，就发现将军快步走了过来。

　　“小王，帮我准备一份午饭，动作快一点！”将军边走边脱下了外套，“算了，这事你打电话派别人去做吧，你先跟我进来，帮我收拾处理一些事情！”

　　秘书愣了下，赶紧拨通电话，让警卫员去安排午饭的事情了，然后迅速的拿上了他早已经准备好的将军今天的日程安排跟了进去。

　　“坐吧，随便找个地方坐！”鲁毅显得很匆忙，“什么事都先不要说，我现在必须马上收拾好东西，有新的工作了！”

　　“那……将军你今天的安排……”秘书有点摸不着北了。

　　“今天的工作？哦，你看我还把这事情忘了！”鲁毅的记心一向很好，只是在非常特殊的时候，他才会忘记一些重要的日常安排，“这事，你等下交托给李副处长去处理吧，让他全权代理我处理这些事情，你最好早点通知他，让他做好准备，把相关的文件与资料都送过去！”

　　秘书点了点头，发现鲁毅已经开始在收拾他的个人物品了，略带惊讶的问到：“将军，你要准备离开这里吗？是不是有新的工作了？”

　　“对，现在我有了新的事情要做，这边的工作得暂时放下来！”鲁毅停下了手上的事情，示意秘书不用站着说话，“其实，这次我有更重要的事情要去做，现在这边的事情必须得先放下来。当然，这只是暂时的事情，我还没有辞掉这边的工作。在我离开的这段时间内，主要的工作由李副处长暂时管理，另外，元首会另外派一个人来监督这边的工作，所以，在我走了之后，你将这段时间的工作做一个总结，然后递交给李副处长，并且做好配合新领导工作的准备。希望，在我回来的时候，这里不会让我感到陌生！”

　　小王有着惊讶的听完了将军的话，这才站了起来：“将军，你放心吧，这段时间我不会让你失望的，但是你大概会在什么时候回来呢？”

　　“不会很久，你也知道我们部门的保密规定，多得不能说，但是就这几个月吧，不会很长，毕竟这边仍然是我工作的地方，我不会轻易放弃的！”

　　这时候，警卫员将午饭送了进来，然后迅速的退了出去。“好了，我先吃饭，你帮我把我的私人物品收拾一下，下午我就要出发了，可能没有时间回家去了，你也顺便帮我通知下家里人，告诉他们，就说这段时间工作忙，我没办法回家了！”

　　这方面的事情，王秘书做得多了，帮首长撒谎，他已经完全练了出来，现在就算是再精明的人，都不会听出他撒谎的时候会有什么毛病，就如同说的是肺腑之言一样！

　　半小时之后，鲁毅抽完了饭后一根烟，秘书也帮他整理好了自己的私人物品。在秘书给他家里打电话的时候，将军离开了这个已经工作了好几年的办公室，出门时，他回头看了一眼，这才离开了这座中国的核心部门，门外，一辆海军部来的轿车已经在等着将军了。

　　说白了，鲁毅现在仍然是海军的将领，而且拿的也是海军的将军津贴，当然，在战略处，他还有一份工资。这两份并不少的收入能够让将军过上非常富裕的生活了。而且，他还是海军出的第一位大将，所以鲁毅在海军中的影响力是非常强大的，而此时，他接到的就是一份与海军有关的命令。

　　北面的战争已经进入到了第一个高潮，前线进攻部队改变了战术之后，已经取得了决定性的优势，进攻又继续开始了。但是，现在战斗已经不仅仅发生在天空与地面，就在向海参崴方向突击的39军切断了俄罗斯太平洋舰队，以及远东第8集团军驻扎在海参崴附近的两个军的北归路线之后，俄罗斯太平洋舰队已经离开了港口，正在向日本海最近的出口前进。而此时，鲁毅的新任务就是回到海军，去指挥一场漂亮的海战！

　　坐到车上，将军才感到自己放松了很多，回想起了与元首的一席谈话。

　　其实，中俄在海洋上的战斗是完全没有必要的。任何人都可以看出来，即使得到加强的俄罗斯太平洋舰队也不是中国任何一支舰队的对手。而且中国在日本地区的海空军基地完全封锁了俄罗斯太平洋舰队的出海口，换句话说，俄罗斯太平洋舰队如果胆敢与中国海军开战的话，那么很有可能在这支舰队还没有离开日本海的时候，就会被蜂拥而来的中国战机给干掉，甚至没有机会与中国舰队打个照面就会被完全干掉！

　　当然，俄罗斯的领导人不会认识不到这个问题，即使地面上输了，他们仍然可以体面的保住这支实力虽然不算强大，但是仍然十分宝贵的舰队，至少，对俄罗斯海军来说，这是一笔非常宝贵的财富，俄罗斯完全没有必要将这支舰队搭进去！毕竟，只要俄罗斯不首先在海洋上发出挑衅，那么中国就不会主动的进攻。

　　这是李佩霖以及众多中国领导人的共同观点，毕竟，海军是战略性的军种，如果中俄在海洋上爆发一场战争的话，那么这场战争就很难被控制在局部范围之内了！所以，没有万分必要，是绝对不要想俄罗斯的太平洋舰队开火的。但是，现在俄罗斯太平洋舰队已经离开了港口，谁会知道它的下一步行动呢？如果让这支舰队前出大洋，威胁到了中国的海上生命线的话，再要干掉这支舰队就麻烦多了，而且损失将会非常巨大，甚至会将这场战争演变为一场中俄之间的全面战争！为此，李佩霖想到了鲁毅。这次，需要的不仅仅是一位优秀的舰队指挥官，还要是一位熟悉外交，能够体会中央政治目标的指挥官。而在这方面，鲁毅是当仁不让的选择！

　　当然，鲁毅对能够回到海军从新率领舰队出战是觉得很兴奋的，几十年了，鲁毅都没有与海军直接打过交道，更是没有机会担任舰队指挥官！但是，想到现在的大战略局势，他很清楚战略处的工作更重要，有必要让一位海军大将去处理一场舰队之间的小战斗吗？鲁毅虽然提出了自己的疑问，但是李佩霖的态度很坚决，似乎认定了就只有鲁毅才能够担负起这个重要的任务。当然，鲁毅是没有多少选择的，这也是国家交给他的工作，他必须要做，而且还要做好！

　　想了一会，鲁毅也明白了李佩霖的用意。主席确实要考虑得更全面一点，这不是一次简单的海上冲突问题，这是中俄这场战争中的一个关键问题，其关键的程度，甚至比战争爆发点还要重要！如果要想控制这场战争的规模，就必须要正确的处理这次的海上冲突问题。现在需要的是一位有着丰富的国际政治经验的将领。而在海军实施了军官年轻化之后，虽然军官的作战思维灵活性有了巨大的提高，而且大部分的将领是富有创造性的，这在战争中所体现出来的价值是巨大的。但是，这些年轻的军官无疑都缺乏足够的政治斗争经验，更缺乏外交经验，而在处理这些棘手的问题时，创造性的帮助并不大，主要需要的是经验，丰富的斗争经验！而这，就必须要鲁毅出马了！

　　为了让鲁毅尽快赶到西太平洋舰队去担任新的指挥官，李佩霖专门给海军司令去了电话，让海军司令亲自做安排！有了国家元首的安排，一路上就简单多了。

　　半小时之后，轿车就到了机场，一架专门为鲁毅准备的，可以在航母上起降的高速垂直运输机已经做好了准备。接着，这架运输机只花了1个半小时，就将大将送到了西太平洋舰队的航母“红河”号上，接着，一架直升机将大将带到了舰队的旗舰“太湖”号上。

　　这是中国海军第三艘以“太湖”命名的战列舰，也是中国新一级战列舰的第三艘。当鲁毅走进了舰队司令舱的时候，包括几位主要的舰长在内的高级军官都已经在这里等着他了。舱壁上挂着前两艘“太湖”号战列舰的照片。这让鲁毅想起了他曾经指挥过的那艘“太湖”号。

　　那还是在第三次对日战争中了，“太湖”号就是在日本战列舰的打击下沉没的，而当时，鲁毅正是舰队的指挥官。而这次，他又将成为这艘战舰的最高指挥官。前途会是个什么样子呢？鲁毅又想起了这个曾经无数次的缠绕着自己的问题，他从没有得出一个肯定的答案来！


第三章 舰队交锋

　　近20年没有回到过舰队上了，而每一次重新回来，总会让鲁毅有一种全新的感觉。从他第一次上舰之后，他就深爱上了这个职业。海军，是勇敢者的舞台，也是书写历史的舞台，21世纪的中国海军发展的历史，几乎就是一个微缩版的中国历史，只有随着海军的强大，国家才会强大，而海军也随着国家的进步而进步！

　　舰队的模样又有了巨大的变化，在中日第三次战争之后，海军就开始设计自己的第五代航母，当时第四代航母正开始服役，代表着世界最先进的航母建造技术，但是中国海军从来就没有停止过前进的步伐，在第四代航母才开始建造的时候，第五代航母就已经画下了蓝图，各项设计工作全面展开。当然，从寿命上讲，一型航母的寿命周期在50年左右，特别是超级航母，只有寿命尽可能的长，才能够最大限度的降低成本。但是，在当时的情况下，超级大国的军备竞赛中，特别是中美欧三国的军备竞赛之中，海军是排在最前列的，海军也是最重要的一个军种。因此，在这一情况之下，任何一个国家的航母更换周期都控制在了30年左右，出了对老旧的航母进行改造以延长寿命之外，最主要的还是拿出新的航母出来，以提高海军的作战能力！

　　中国第五代航母在设计的时候就明确了核心重点，一是降低成本，力求制造低成本航母，因为在海军的经费之中，仅仅是航母所需要的费用就占到了海军总经费的25%左右！如果不能够控制这一笔经费的话，那么海军经费是很难降低的。二是延长使用时间，随着科技的进步，虽然航母的海外部署周期可以延长到一年以上，但是这仍然不足以满足一场大规模战争的需要，特别是航母上的各种电子设备，很多都需要在港口内维护，所以怎么延长航母的部署时间，就成了一个关键性的问题！三是增强航母的生存能力，随着各国反舰武器系统的发展，航母的生存能力差这个问题已经凸显了出来。虽然从总体上来看，航母的生存能力并不差，至少抗沉性能是非常好的，但是航母只要一受到打击，就容易失去作战能力的问题也同样突出。所以，针对这一点，第五代航母做了巨大的改进。最后，就是提高航母在网络战争中的支点打击能力，即航母在未来战争中突出的即时打击能力。

　　可以看出来，新一代航母虽然仍然在进步，但是并没有摆脱自身框架性结构的束缚，仍然没有能够摆脱航母的本质，因此，进步也并没有能够产生质的飞跃。但是不管怎么说，当鲁毅乘坐的飞机降落在“红河”号上的时候，他仍然为祖国的海军感到无比的骄傲与自豪。这是一支强大的舰队，即使是在全世界的范围内来讲，这都是一支非常强大的舰队！

　　“将军，舰长请您到指挥舱去，我们马上给你准备飞机，大概10分钟之后就好，请吧！”到甲板上来迎接鲁毅的是“红河”号的政委金哲铭上校，一个戴着副眼镜，看上去文质彬彬的军人，年龄在35岁左右，是中国新培训的一代年轻中级军官的代表型人物。

　　“好吧，去看看这艘航母也好！”鲁毅点了点头，把秘书交给了旁边正等着的一名少尉军官，然后就在上校的带领下向航母的指挥舱走去。

　　“红河”号有两个岛式建筑，后面的是航空指挥塔楼，前面的是舰队指挥塔楼，但是现在已经被改做了战舰的指挥中心，因为舰队的旗舰是一艘战列舰，而非这艘航母。两个岛式建筑都在航母的中央，两边都是跑道，虽然在平时，两条跑道是做了分工的，但是在战斗时期，这却能够使航母出动战机的速度提高一半，另外回收战机的能力翻倍。而这能使航母的作战能力大为提高。现在，这中设计已经被各个国家所采用，几乎所有的超级航母都采用了这一结构！

　　“鲁将军，快请坐！”航母的舰长年龄也在35岁左右，看来他们这一班子的指挥官都是新生代的。“我们都在等您呢，知道您老要大架光临，我们可是倍感荣幸啊！”

　　“大校同志，我们不用这么客气，随便点就好了！”鲁毅随便找了个地方坐下来，并没有如同舰长安排的那样。“这次，我也是以一名军人的身份过来履行自己的义务与职责的，我们是同志，虽然在指挥方面是上下级的关系，但是在平时，大家随和一点就好了！”

　　方敏康大校这下也算是摸到了鲁毅的脾气，赶紧让参谋们都围了过来，各自找个位置坐好，然后大校才说到：“将军，这次我们可是有准备的，听说你要来，我们都很高兴，当然，海上生活不容易，我们的招待很不周到，这还要将军见谅了！”

　　“呵呵，这是什么话，我既然来了，就与大家是一家人，怎么能够耍特殊呢，大家怎么生活的，我就怎么过！”鲁毅笑了起来，看到那些坐在自己身边的年轻参谋人员，顿时知道了大校的意思。“好吧，大家是不是有什么问题需要问的，那就抓紧时间！”

　　“呵呵，将军可真是快人快语啊！那我们也不耽搁时间了，现在确实有几个问题需要请教将军！”

　　鲁毅点了点头，示意大家有什么都可以问出来。他也知道，这些海军官兵长年累月的生活在大海之上，按照海军的规定，虽然每人每年有4到6个月的假期，但是这部分的时间也基本上消耗在了基地内，比如学习，训练以及别的为了在下一轮的海外部署时需要的工作都必须准备好。反正，这些海军官兵的生活其实是很单调的，但是他们又是国家不可或缺的一道防线，如果没有了他们，国家的安全从何说起呢？

　　“那就从我开始吧，将军，我想知道一件事！”方敏康大校顿了下，稍加思索之后问到，“最近，国防部是不是在计划搞一个什么‘空中航母’的计划，有这回事吗？”

　　鲁毅一愣，很平静的点了下头。“确实有这回事，只是现在这个计划还在论证与研讨之中，具体怎么实施，什么时候实施，这还没有结果，但是我相信，随着更先进的武器准备问世，我们的国防也就更有保证，国家利益也就更有保证了！”

　　中国确实早就在酝酿建造“空中航母”，其实，这是一种大型的永久型飞行母舰。自从聚变核动力以及磁力推进技术问世之后，“空中航母”就不再是奢谈了。在40年代，这方面的技术都已经基本上成熟了，但是仍然有一个巨大的问题窒碍着“空中航母”的发展，那就是成本！成本控制，这已经成为了任何一种武器装备必须考虑的问题，如果一件武器的成本太高，超过了其产生的效益与价值的话，那么这种武器就是不合格的，根本就不可能被接受！而“空中航母”这个带有巨大革命性的武器装备从一开始，就受到了成本因素的限制。经过了几十年的发展，中国在这方面的计划仍然落在了技术研究上，虽然建造的各种条件与因素都已经成熟了，但是至今，仍然没有提上日程安排，其中的一个主要原因就是成本，当然，别的方面的原因所带来的负面影响也不小！

　　“那么，这种新的‘航母’会配在那个军种呢？”政委在旁边跟着问了一个关键性的问题。

　　“关于到底是分配给哪个军种，这我就不大清楚了。其实，不管是分配到哪个军种，都是在为国防服务。而最终到底是哪个军种来得到这种新的武器装备，决定性因素是要看这个军种能否将这种新的武器装备的性能都发挥出来，为国家做出最大的贡献。当然，现在这事八字还没有一撇，我们也就不能够枉做定论了！”鲁毅真有点无言以对了。这些年轻军官考虑的问题比他这个大将还要丰富，其实，在“空中航母”的计划中，空军与陆军，甚至还有天军之间的争吵也是一个巨大的窒碍因素！

　　两名战舰的指挥官看到这个问题已经无法再问下去了，这才让别的参谋随便提问。而下面的问题更是五花八门，有人问军人的待遇问题，有人问学位的问题，还有人问今后退役的安置问题，而更多的人，问的还是这次行动的问题。当然，鲁毅该讲的都讲了，而不该讲的，自然会忽悠着过去，不会透露半点出来。

　　“其实，不管这次的行动是什么，我们只需要明白一点，我们是在为国家服务，我们是在为自己的民族与人民服务。所以，不管在什么时候，我们都应该做好战斗的准备，为我们的国家，为我们所珍惜的一切而战……”

　　“将军！飞机早已经准备好了，那边的王参谋长让我来通知您，有重要的事情要跟你商量！”正在鲁毅有点手忙脚乱，不知道该怎么应付这么多的参谋人员的时候，一名舰队参谋部的军官赶了过来，大概那边在发现鲁毅半天没有赶过去，所以派人来催了。

　　“好的，我马上就走！”鲁毅站了起来，挥手压住了那些还在议论的参谋人员，“各位，我们共事的时间还长，有什么问题的话，留到以后再问我吧，现在我必须要赶紧过去了！”

　　直升机载着大将很快就降落到了“红河”号东面5公里处的“太湖”号战列舰上。战舰的指挥班子，还有舰队的指挥班子都已经在直升机甲板上排好了队，等待他们新的司令官到来。

　　“鲁老，这一路上还好吧？”一名少将军官上来热情的握住了鲁毅的手。从资历上讲，他比鲁毅低了至少两代人，因为他还是鲁毅当年在大西洋舰队带出来的一名军官的学生！从这个角度上来讲，如果是在古代的话，他应该将鲁毅叫着祖师爷了。

　　“还可以，只是在那边耽搁了点时间，舰队的情况还好吧？”鲁毅点了点头，一边向旁边向他敬礼的军官还礼，一边跟着参谋长向舰队指挥室走去。

　　与航母上的情况不一样，战列舰在设计的时候就已经考虑到了作为旗舰的功能，所以用做舰队指挥的通信设备非常齐全，而指挥舱也被设计在了战舰水线以下的部位，保护得非常严密。当然，一路上大部分的过道都很宽敞，只是在一些经过水密门的地方不能两人并行。

　　“舰队的情况都还不错，之前我们已经在横滨休整了2个月，官兵的精神都不错，设备也都得到了翻修，按照计划，我们至少能够进行半年以上的作战部署！”参谋长王凯小心的向前走着，遇到有危险的地方，还不忘提醒一下旁边的大将。“我们也一直在按照你传来的电令行动，现在舰队就在向宗谷海峡与津轻海峡方向前进，我们守在大洋的一侧，防止俄罗斯太平洋舰队突入太平洋！”

　　“做得不错，舰队的状况我也看到了一点，大家的士气还是很高的！”鲁毅小心的避过了头顶上的一个突出的转轮，猫着腰钻过了最后一道水密门。“但是，现在情况也许有变化了，你们有没有收到海军部与总参谋部最新的命令？”

　　“暂时还没有，如果有命令的话，我们随时都会收到的！”少将跨过了水密门，带着大将朝指挥室走去。“但是，根据我们最新所收到的卫星侦察情报来看，俄罗斯的太平洋舰队似乎不准备从我们这边过去！”

　　“恩……具体情况？”鲁毅走进了指挥室，已经有参谋帮他泡好了一杯茶，看来舰队的人来花了时间了解这位新指挥官的爱好。

　　“俄罗斯的太平洋舰队正在向南运动！”王凯走到了三维电子地图前，“你来看，现在我们是在这里，控制着日本北部地区的两的啊出海口，而俄罗斯太平洋舰队却在向南前进，难道他们准备进入黄海吗？”

　　鲁毅皱了下眉头，思考了一阵，才问到：“俄罗斯舰队的速度有多快？”

　　“24节左右，非常慢！”

　　“这就奇怪了，他要是向从黄海杀出去的话，就应该再快一点，以这个速度，我们现在就算是调头过去，他们也不可能赶在我们前面进入黄海！”

　　“是啊，这就是我在思考的问题！”王凯点了点头。“虽然从各种迹象来看，俄罗斯太平洋舰队都必然要前出大洋。如果他们进入黄海的话，仍然在我们海空军的包围之下，能够起到多大的作用？而且，以俄罗斯太平洋舰队那么一点实力，能够对我们本土构成威胁吗？所以，去黄海，他们将更加无路可走，但是，现在他们南下，是干什么呢？”

　　鲁毅一愣，突然想到了一点什么，虽然那么的不可置信，但是在排除了一切不可能的情况之后，剩下的再离奇，那也是事实！

　　“我们附近还有什么舰队？”鲁毅压住了心里的惊慌，转而问了另外一个问题。

　　“西南太平洋舰队正在那霸休整，他们已经休整了1个月，按照战时条例，只要有需要，他们随时可以前出来支援我们！”

　　“好的，你记下这一条，等下帮我跟海军部联系一下，让他们立即安排西南太平洋舰队立即进入战斗状态，但是不要急于出港，如果有需要的话，我会跟他们立即联系！”

　　王凯记下了司令官的命令，从鲁毅的这点安排中，他已经发现了现在面临的绝对不是一个小问题。

　　“好了，现在我们在日本这边的战机部署情况的资料有吗？”鲁毅喝了口茶，然后点上了根烟，房间内的空调立即运转了起来。

　　“全都有，我立即调出来！”王凯的话刚说完，就已经有参谋人员将日本空军基地的相关部署情况都显示在了三维地图上。

　　鲁毅看着地图沉思了很久，最后才微微点了下头。“情况还不错，至少没有我开始想象的糟糕，看来这边的情况我们不用多担心了！好了，帮我起草一份给总参谋部的报告！我们需要动用在日本本州岛北部以及北海道的所有空中力量，加强封锁两个海上出口，严防俄罗斯的核潜艇从这里通过，如果反潜巡逻机的数量不够的话，请求总参谋部从国内调遣。另外，加强轰炸机在日本群岛北部周围海域的巡逻密度，严防俄罗斯舰队从此突围，如果有必要的话，可以进行一场大规模的实弹演习！”

　　“鲁老，你的意思是，我们将南下？”王凯记下了命令，却有点不解。

　　“对，我们应该南下，现在还不是动用西南太平洋舰队的时候，如果连这么一支小小的俄罗斯舰队都需要我们动用数支舰队的话，我们就太丢脸了！”

　　“但是，我们南下之后，如果俄罗斯太平洋舰队立即北上，准备从日本群岛北部的出海口进入太平洋的话，那我们怎么办？”

　　“让轰炸机认真点，如果俄罗斯舰队从这边突围的话，那就给他点颜色看看，我才不信，俄罗斯舰队在防空力量不足的情况下，敢硬闯鬼门关！”鲁毅笑了下，接着说到，“但是，从现在的情况来看，俄罗斯舰队不大可能走这边的航线了，他们不会硬来的，我们在日本群岛上的空军就足以让其舰队葬身海底了。而我们要担心的还是在黄海方向上。从现在俄罗斯舰队的阵势来看，他们也许根本就没有打算要进入太平洋！”

　　“这……”王凯还是有点不明白，俄罗斯舰队去黄海做什么？难道准备袭击中国本土？如果真是这样的话，他完全可以在日本海内，用攻击机与远程火炮打击中国东北地区的重工业目标了。而且，俄罗斯的远程轰炸机足以轰炸中国的大多数战略目标，需要让一支舰队来冒险吗？

　　“好了，先不管这么多了，到时候，即使俄罗斯舰队改变航向，向从这边经过的话，我们也可以立即杀个回马枪，堵死他们的出路！”鲁毅把手撑到了地图桌的边上，“现在，我们立即南下，追赶俄罗斯舰队，从四国与九州岛操近路。以我们双方的速度计算，我们应该能够赶在俄罗斯舰队之前拦截住他们！”

　　见到司令官已经下了命令，王凯也就不好再反对了，赶紧下令舰队转向，接着就把开始鲁毅吩咐的事情都交代了下去。

　　接下来的两天之中，舰队一直在向南航行，并且随时都在接收着最新的卫星侦察情报。俄罗斯太平洋舰队并没有改变航向的迹象，这更加加深了鲁毅的担忧与疑惑。他不是担忧俄罗斯舰队可能去袭击中国东部沿海发达地区，而是在考虑着现在整个战场上的局势！

　　从现在的战局来看，俄罗斯舰队的行动无疑已经打破了中国的战略部署，或者说，是俄罗斯想通过太平洋舰队的行动来打破中国的战略部署。俄罗斯太平洋舰队是非常渺小的，其总体实力根本就不是中国西太平洋舰队的对手，即使是放到大洋上来一次战斗，中国西太平洋舰队不需要任何的支援，就有足够的把握全歼俄罗斯的这支舰队，毕竟，双方舰队的实力，以及官兵的素质是摆在哪的，几乎没有经历过什么大战争的俄罗斯海军会是身经百战的中国舰队的对手吗？那么，俄罗斯在这个时候出动太平洋舰队，就必然会有另外的打算。他们没有准备让太平洋舰队参战，却准备要借这个机会改变战场上的局势！

　　这就是鲁毅现在最为担心的地方了！从地面战场上来看，因为从一开始，中国的进攻部队就掌握了制空权，并且通过迅猛的信息打击，让俄罗斯军队丧失了统一的指挥，战争的主动权被牢牢的掌握在了中国军队的手里。即使是在前两天，中国军队因为进攻太为猛烈，导致后勤保障出现了问题，但是在经过了紧急调整，并且调动战略空运力量为进攻部队加强了后勤保障之后，战场上的局势已经稳定了下来。按照现在中国军队的进攻速度，肯定能够顺利的完成战略进攻计划，甚至会提前很长一段时间完成整个战略进攻行动！俄罗斯也将遭受一次巨大的惨败。所以，在这个时候，俄罗斯方面必然会想办法扭转局势，摆脱不利的局面，从新控制战争主动权！任何一位将领都知道，主动权对现代化战争的意义有多么的重要，失去了主动权的一方，几乎就没有半点获胜的希望！

　　在地面反击开始之前，俄罗斯方面必然会想尽办法来分散中国的注意力，而俄罗斯太平洋舰队现在所肩负的任务就是要分散中国的注意力，好让其在地面上的反击行动顺利展开！因此，鲁毅担心的就是俄罗斯正在筹划的战略反击行动。他会在哪个地方投入兵力，会在哪里展开反击呢？

　　虽然身在西太平洋舰队，但是鲁毅仍然通过军事通信线路，随时掌握着北方地面战场上的情况。东部方向上的进攻非常顺利，俄罗斯远东地区将要被切割出来了，而在中部战场上，40军与42军组成的两道防线在空降15军的支援下，也已经挡住了俄罗斯军队进攻的步伐，甚至在有的地区展开了反冲击，将战斗打到了俄罗斯境内。整个中部战场上的战线犬牙交错，双方一时之间很难以在这里形成绝对的优势。而西部战场上，54军的进攻却并不是很顺利，虽然大部队已经越过了阿拉山口，但是向北的突击行动仍然受到了巨大的阻力。空军已经将超过一半的支援力量转移到了西部战场上去，这让54军的进攻稍微顺利了一点，勉强达到了计划中所规定的进攻速度。但是，从大的战局上来看，因为54军的突击速度慢了一点，俄罗斯的地面交通系统仍然没有被切断，大量的部队正在源源不断的向东前进。如果54军不能够在数天之内切断俄罗斯的地面交通系统的话，那么中部战场的局势将出现巨大的转变，甚至还会影响到远东战区的局势！

　　那么，俄罗斯到底会在什么地方展开反击呢？2天中，鲁毅都将自己关在了作战室，通过三维地图上显示的战局，在思考着。而时间越向后拖，随着各方面情报的汇总，俄罗斯反击的方向也越来越明确了！

　　“将军，最新的卫星情报到了，你肯定很想看一下！”通信参谋打断了鲁毅的思考，这让大将有点不满，因为他大概已经抓到了俄罗斯的意图。

　　“好吧，你先放着，我等下来看！”鲁毅重新拣起了思维，过了一会，终于想明白了。“参谋长，你去处理下俄罗斯舰队的事情，帮我接通与总参谋长的电话，我有事情要跟他商量一下！”

　　王凯正在处理卫星情报，听到鲁毅焦急的声音，赶紧放下了手中的工作，拨通了与总参谋部的电话，这是卫星保密频道，采用的是最新的卫星通信技术，其安全程度即使是在秘密机构中也是很高的，基本上不用担心被敌人破解。

　　“杜参谋长，我有件事想跟你商量下……对，你也发现了，那就最好了……但是，我们不要忽视这两个方向的威胁，这是我们战线上最脆弱的两个方向……对，你发现了俄罗斯军队调动中的异象了吗……那就最好了，我也觉得很奇怪，现在想通了……对，一定要机枪这两个方向上防御力量，就算是从别的战线上抽调兵力都要在这两个方向上做好纵深防御装备……有必要，完全有必要，你应该知道这两处地方的战略价值，我敢保证，俄罗斯就准备从这两个地方，或者其中某一个地方发动战略反击……对，你设想一下，如果这两处地方出现了问题的话，那我们的战线将是一个什么情况……好吧，那你尽快安排，一定不能出任何的疏漏……我们这边的情况还好，俄罗斯的那支舰队跑不了……好了，就这样吧，下次再联系！”

　　鲁毅放下了电话，转过身来，却发现王凯少将正在等着他。“怎么，有什么重要的事情吗？”

　　“鲁老，半小时前，俄罗斯舰队开始转向了，他们已经放弃了南下，正在全速朝北方前进！”

　　“知道了，那他们的航向呢？”鲁毅大步走到了三维地图前。

　　“这，没有按照最近的方向朝宗谷与津轻海峡前进，但是从我们的分析来看，他们还是要准备进入太平洋，只是现在在避免过早的进入我们的空军打击范围！”

　　“这样……看来老毛子舰队的任务完成了，他们也要想去太平洋上溜达一圈了，但是我们绝对不要放他出去！”鲁毅来回走了几步，就想到了一个好主意。“好了，舰队将在什么时候进入日本海？”

　　“2个小时之后，我们已经是以最快的速度在航行了！”

　　“恩，这就好，2个小时足够了！”鲁毅笑了起来，“舰队进入日本海之后，立即沿着本州岛海岸线向津轻海峡前进。同时，命令驻扎在本州岛北部与北海道的反潜巡逻机来次扫雷演习，让他们布设一些实弹，同时通知国防部，让国防部加紧宣布这件事情！”

　　“鲁老，你要堵住俄罗斯舰队的出口？”王凯少将一愣，明白了鲁毅的意思。这也只有大将能够这么做，如果是换着了以前的舰队指挥官，恐怕这事就要先请示国防部与总参谋部了，而一来一回，不但耽搁了时间，恐怕等到决定做出来的时候，俄罗斯舰队早就溜掉了！

　　“对，先堵住他们的去路，如果俄罗斯舰队敢强行通过的话，就炸掉他两艘船，我看他还有没有这个胆子前进！”鲁毅停下了脚步，“但是，我看俄罗斯不敢把这支舰队拿来消耗掉，他们没那么多本钱！”

　　很快，国防部就做出了反应。在鲁毅的决定做出不到半小时，中国国防部就宣布在津轻海峡与宗谷海峡发现了大量前日本时期遗留下来的水雷，中国扫雷部队将暂时封锁这两条海上通道，等到水雷被扫除之后，再另行通知。这一招更绝，现在如果俄罗斯舰队敢走这两条航线，就算是被炸了，他也只有自己认倒霉！

　　接着，大量的反潜巡逻机，扫雷舰艇出现在了这两道海峡内。大量原本计划经过这两道海峡的商船被迫停止了前进，有的改变了航线，有的则就地停了下来，等待中国海军扫雷工作结束之后再通过。

　　俄罗斯舰队仍然在北上，但是并没有朝着太平洋的入海口方向前进，而是向库叶岛南面的霍尔姆斯克去了。

　　鲁毅的分析并没有错，俄罗斯太平洋舰队这次出港不单单是为了避免在港口内被中国空军轰炸，实际上，正是为了吸引中国的注意力，好为地面部队的反击创造条件。另外，俄罗斯舰队还有一个任务，就是在时机适当的时候，前出太平洋，返回黑海或者北方舰队。但是，在完成了最重要的任务之后，俄罗斯太平洋舰队的出路已经被完全封锁了，根本就无法进入太平洋，所以在迫不得已的情况之下，只有去了霍尔姆斯克，暂时在这里避难了！

　　这点是鲁毅没有考虑到的，但是俄罗斯舰队这时候退避也是其最好的选择，在根本就打不过中国舰队的情况下，如果俄罗斯舰队逞强的话，最终只能够带来最糟糕的结局！

　　俄罗斯太平洋舰队的行动，确实成功的分散了中国的注意力，至少让鲁毅到了西太平洋舰队去，而放下了他在战略处更为重要的工作！但是，从根本上讲，正是俄罗斯太平洋舰队的行动，最终暴露了俄罗斯在战略反击方向上的意图。这让中国方面产生了警惕，并且很快就根据俄罗斯军队的调动，军事部署，以及各方面的反击准备，猜测到了俄罗斯可能发动战略反击的方向，并且做好了迎接俄罗斯战略反击的准备工作！

　　从战争爆发到现在，中国一直处于战略进攻状态，而且一直掌握着战争的主动权。但是，从国家实力的对比上来看，俄罗斯并不如同以往的那些国家一样，在中国的打击下完全无法还手。所以，俄罗斯的战略反击是必然的事情，只是个早晚的问题！当然，这个时间就要看俄罗斯什么时候能够适应中国在新战争领域内的挑战了。说白了，就是谁能够在技术上占据更高的高度，谁更能够更上技术革命的脚步，将最新的技术应用到战争中来！

　　南面的海洋是平静的，但是北面的大地却已经开始沸腾。俄罗斯方面在艰苦的防守了近一周的时间之后，终于掌握了这场战争的规律，反击，也就立即展开了！


第四章 戈阿战役

　　21世纪下半叶的战争有着两个最为突出的特点，一是制太空权，随着各国空天部队的发展，制太空权已经成为了新的制高点。谁控制了太空，谁就控制了整场战争的主动权。二是制信息权，这是已经谈了几十年的话题了，但是随着信息与情报在战争中的重要地位不降反升，那么谁控制了信息，谁就控制了战争！

　　这场中俄之间的战争，因为双方都没有打算要将其发展成为一场全面战争，所以对对方的太空设施都没有加以打击，而且也没有动用自己的太空打击部队（其实，在这方面，俄罗斯的天兵根本就没有战略打击能力，只有中国具有单方面的太空战略打击能力）。所以，双方的战斗中谈不上太空战，那么，重点就落到了对信息技术的控制上。

　　前面已经知道，中国军队在战略进攻初期，获得了全面的压倒性优势，其关键就是从一开始，就破坏了俄罗斯的信息系统，获得了完全的制信息权，最终带来了战场上的决定性优势。而俄罗斯很快也就认识到了这方面的问题，知道了自己差在什么地方。所以，在俄罗斯的战略反击中，夺回制信息权，至少是获得与中国平等的信息权成为了至关重要的一步，而这也是俄罗斯方面这次反击的重点！

　　为了达到夺回制信息权的目的，俄罗斯精心策划了一场大规模的特种作战，目的就是要破坏中国各部队的信息节点。而在此之前，只有中国有过大规模使用特种部队作战的经验，特别是使用特种部队发展战役以上级别的作战经验。虽然在外高加索战争中，俄罗斯特种部队在与中国特种部队的配合之中，展开了一系列大规模的特种作战。但是，从根本上讲，那是一场特种兵之间的战争，并没有涉及到常规战争中特种兵应用的问题。而现在，这个问题摆了出来，俄罗斯特种部队能够在这场战争中发挥多大的作用，就要看他们的表现了！

　　中国情报部门也在努力的收集俄罗斯发动战略反击方面的情报，但是进展并不是很迅速，毕竟在俄罗斯提高了情报安全防备之后，要想搞到这种最高机密的情报，难处是非常巨大的。当然，中国也做了一场全面进攻的准备。在总参谋部的计划中，就是应用进攻来抵消俄罗斯的进攻，在进攻中消灭对手这比在防御中消灭对手要容易得多。而这就涉及到了好几个关键的军事因素！

　　首先是军队的快速反应能力，在无法获得足够的情报支援的情况下，就只能够依靠军队的快速反应能力来应付有可能出现的各种危机了！其实，中国从21世纪初开始的军事改革中，最为突出的一点就是提高军队的快速反应能力。当初，周国辉在制订整个军事改革计划的时候，考虑到的只是中国的国家防御政策改变对军队提出的要求。毕竟，中国要从本土防御转为对外进攻型防御，最重要的一点就是让部队的反应速度提高，能够迅速的投入到每一场突然爆发的战争中去。所以，军队的编制得到了改进，取消了笨重的陆军编制，转为用灵活的兵力单位来投送战略部队。而周国辉当时有没有考虑到他的军事改革计划会在这场战争中起到关键性的作用，这就无从知晓了。但是可以肯定一点的是，中国军事力量在经过了半个多世纪的改革之后，其快速反应能力已经超过了世界上所有军队。特别是在数次大规模的地区战争中，中国军队的快速反应能力体现得淋漓尽致，几乎是在战争一爆发的时候，中国军队就出现在了自己该出现的地方，并且肩负起了保护中国利益的重任。而现在，中国军队将要在自己的国土周边地区打一场大规模的战争，其反应速度到底怎么样，这是大家都期待的一个答案。

　　其次，是搞清楚俄罗斯新建立起来的通信系统的结构，好在第一轮进攻中就摧毁俄罗斯新的通信系统，从新获得战争的主动权！这方面的工作最为艰巨，情报收集难度大，需要侦察的范围也很大，而且还需要投入不少的特种部队进行侦察工作。所以，在总参谋部肯定了俄罗斯将发动战略反击的时候，这方面的工作就已经展开了，但是进展并不顺利，特别是在西部战场上，俄罗斯军队的密度正在增加，这方面的工作难度也就更大了！

　　最后，就是组织起一支特种部队，在进攻开始的时候，首先破坏俄罗斯基层部队之间的通信联络，在必要的时候，还要肩负起打击对方基层指挥官，瓦解俄罗斯军队进攻力量的重任。当然，这次投入的特种部队的规模是非常巨大的，超过了以往任何一次战斗中投入的特种部队的规模。根据当时的资料显示，中国在这次战斗中投入的特种兵的数量超过了2万人。而且，这还是一个保守的数字！其中，绝大部分是基层军团的特种部队，中央最高级别的特种部队的动用得并不是很多，而且执行的也都是最高级的任务，大部分的打击与破坏任务都交给了基层特种部队去执行。其中，仅仅是空降16军，就至少投入了4500名特种部队！几乎整个空降16军的特种部队全都参加了战斗！

　　可以想象，双方都在战斗爆发之前将大量的特种部队送到了对方的后方阵地上，执行秘密破坏任务，而且其规模如此巨大，那么双方特种部队之间的战斗就难以避免了。而事实上，战斗确实是从双方特种部队之间开始的。在双方都发现对方正在大规模使用特种部队作战的时候，立即就将更多的特种部队投入到了战斗中去，希望在这个重要的领域内占据优势地位，而从特种部队之间的对抗开始，中俄双方在这次战争中最大规模的一次对攻战役开始了！

　　因为这场战役是在俄罗斯的戈尔诺-阿尔泰斯克周围地区进行的，所以被称做了戈阿战役。这是一场规模巨大的战役，虽然从兵力投入上来讲，比不上二战时的许多战役，甚至比不上战后的几次局部战争中的大战役，而在范围上，虽然波及到了中俄蒙哈四国，但是从其面积上来看，仍然算不上是人类战争史上规模最大的一场战争。只是，这是在所有的大规模常规战争中，第一次特种兵之间的大规模正面对抗。同时，这还是一场标志着未来战争走向的战役。而这也成为了未来几十年内战争的一种标准模式，虽然后来的战争还加上了天军在战争中的作用，但是其本质是没有多大变化的。比如特种部队在常规战争中的大规模使用，信息战的高度重要性，以及双方军事力量攻防中的转换以及兵力的配置等等，都使其成为了一场教科书式的战争！

　　而这场战争也正是从双方的特种兵之间展开的，一场残酷的特种战！

　　蔡左竹少校是空降15军特种大队的一名中队长，这次，他执行的是一项特殊侦察任务，他率领全中队执行这个任务，即使作为指挥官，他仍然需要参加正规的战斗，与别的队员并没有多大的分别。因为这是一次大队级别的行动，所有小分队都由特种大队的总指挥机构进行指挥。而先进的战场指挥系统也保证数百个特种小分队能够获得充足的情报保障，支援，并且获得大队的直接指挥！

　　少校的搭档是张德凯少尉，两人执行这项任务已经有3天时间了可，但是3天之中，两人并没有能够顺利的完成他们的任务，遇到的麻烦不小，而他们要寻找目标却一直没有能够找到。当然，对于他们这些特种兵来讲，可以在外执行至少一周的作战行动，3天也不算长。现在少尉就埋伏在少校左后侧150米处。

　　两人都带着全套的作战以及保障设备。光是武器，两人就各有一把远程狙击步枪，一把近距离战斗的突击步枪，还有一把自卫用的冲锋枪。携带的弹药能够保证他们完成这次任务，而食物与饮用水也足够他们用10天。与大队联络用的通信设备是由少校携带的，而少尉携带的是一具多用途单兵导弹系统，即能够防空又能够反坦克。当然，这种武器系统只会在极端的情况下才会使用，一般的情况下，这些特种兵是不会傻到去与俄罗斯的正规部队进行战斗的，那并没有多大的价值！

　　“少校，情况有点不对劲，你发现了没有？”张德凯警惕的注视着周围，他已经拉下了嘴部的声音罩，并且尽量压低了声音，他不知道俄罗斯军队有没有在这片区域部署声音传感器，如果有的话，他说话的声音就很有可能暴露他的位置。

　　“我也注意到了，少尉看好你的区域，再做一次战场扫描，我与总部联系一下，看看有没有新的情况！”少校的信号不是通过语音传输系统送过来的，而是通过了单兵电脑在处理了人体的脑信号之后获得的信息，传输给少尉之后，再被少尉的单兵电脑处理，最后在耳机里形成语音信号的。末了少校还加上了一句：“尽量少用语音系统，这附近的情况有点诡异，也许有俄罗斯的特种兵，不要暴露自己！”

　　少尉倒吸了一口冷气，虽然还不知道俄罗斯的特种兵在什么地方，但是他心里非常清楚，在特种兵的对抗之中，任何一点小小的疏漏都将导致付出最大的代价。他并没有参加过以往的特种战争，与特种兵之间的对抗也只是在部队的训练中掌握了一点经验。而少校曾经参加过数次对外战争，虽然有的行动规模并不大，但是几乎都是与别的国家的特种兵进行战斗，这方面的经验非常丰富，所以他非常信任少校，赶紧关掉了语音传输系统，闭紧了嘴，接着就开始摆弄起战场扫描系统了。

　　电子干扰非常严重，自从俄罗斯遭到了突然打击之后，已经启动了全频段电子干扰，而且发射的干扰信号的功率非常强大，远距离通信已经无法使用无线电波的形势了，而单兵之间的定向通信虽然勉强还能够维持，但是超过了250米，效果也将非常糟糕。而特种兵使用的战场扫描仪器就需要被动的接受战场上的电子信号，因为干扰太严重，仪器的探测能力已经非常低了，甚至无法形成完整的战场图象！

　　“少尉，发现了什么新情况了吗？”少校那边传来了信号。

　　“没有，干扰太严重了，我无法确定周围的情况，少校，我们是不是要改变一下位置，这里有点邪门！”

　　“不用了，暂时别动，上面已经收到了消息，俄罗斯方面也派出了不少的特种部队参战。这肯定是在掩护他们的特种部队分散，我们要有耐心！”少校似乎一点都不急一样，“时间还有，而且根据上面的情报显示，我们这边是俄罗斯特种部队重点活动的区域，我们必须要留下来，教训一下这些老毛子！”少校那边的信号中断了2秒钟。“少尉，你对完成这次的任务有信心吗？”

　　“有，当然有，老毛子的特种兵又不是什么好角色，如果连他们都对付不了，那我们还有脸混下去吗？”

　　“那就好，但是你要小心一点！还有半小时，天就要黑了，我们准备转移阵地，多建立几个隐蔽阵地，布置伪装，我们去布一个遥控雷场，我感觉到俄罗斯的特种兵就要从我们眼前经过了！”

　　少尉一阵激动，他很熟悉特种兵的遥控雷场，就是利用手里的一切弹药，布设陷阱。对任何一个特种兵来讲，都必须要掌握这些知识，因为在极端的条件下，他们是不可能携带任何地雷的，就只能够依靠手里的一切物资来制造地雷！当然，这样的事情，少尉没有少干过，只是现在还是第一次在实战中这么做，他很想从少校那里学到点这方面的本事，这也是特种兵成长的重要途径！

　　半小时之后，当夜幕降临时，空军的活动明显加强了。白天空军似乎都在睡觉一样，但是到了夜晚，空军的攻击机开始了全面的轰炸行动，任何只要暴露在外面的目标都将遭到空军的打击。这倒不是俄罗斯军队缺乏夜战能力，只是在白天，俄罗斯军队在掌握信息的能力方面明显要落后很多，所以俄罗斯军队多半会在夜间活动。所以，中国空军也就改在了夜间行动，只要俄罗斯军队一出现，或者离开了他们的防空掩护范围，就将遭到致命的打击！

　　“少校，东北方向，好象有大空战！”少尉没有急着离开隐蔽地点，而是激动的注视着天空，东北面的天空闪动着红光，天空中还有一列列如同流星般划过的痕迹，显然，空军在那边的活动非常密集。

　　“恩，空军开始轰炸了，那边应该是个俄罗斯军队驻守的高地，看来我们的地面部队已经开始了新一轮的进攻，我们工作吧！”

　　“好象还爆发了空战，你看，那是不是有架战斗机被击落了！”少尉仍然看着那边的天空，一个明显大了很多的亮点正在向地面坠落。

　　“少尉，以后这东西有你看的，现在我们必须赶紧工作了，做好自己的事情！”

　　少尉终于收起了激动的心情，开始将自己携带的弹药拿出来，任何一发弹药，其实都可以制造着一枚地雷，这就要看你怎么利用这些装备了。

　　“少尉，打开单兵信息交换频道，上级新的命令到了！”少校也还没有离开他的隐蔽所，“看来，今天晚上我们的人开始了新一轮的进攻，我们的电子部队已经取得了压倒性的优势，干扰正在全面展开，我们的信号功率已经超过了俄罗斯方面。好了，协调好信号频率之后，你先进行战场扫描，将收集到的情报发送给我！”

　　少尉一愣，赶紧打开了单兵信号交换系统，接受从上校那边传输过来的战场电子干扰频率。虽然现在双方都在使用全频段压制性干扰，但是双方都会在自己干扰的频段中进行一些跳频处理，比如在某个非常短暂的时间内开启某个频率段，然后在下一个时间内关闭。而这一时间段以及所开放的频率段是有一定的规律的，而这种规律就只有自己的人才知道，所以可以利用这一时间段，使用自己的无线电探测设备了！

　　少尉很快就接受完了新的频率调制代码，接着将战场扫描仪连接到了单兵电脑中，在开启了战场扫描仪之后，少尉发现单镜片显示屏上的图象清晰了很多。虽然因为干扰的因素，他携带的这台中型战场扫描仪的作用范围缩小到了5公里之内，而且扫描的速度慢了很多，但是这已经足够了，至少对现在所执行的任务来说，这已经足够了。

　　10分钟之后，少尉的单兵电脑里已经记录了完整的战场情况信息。“少校，扫描工作完成了，我马上传输给你，你自己看吧！”

　　“好吧，你把系统联动，我实时进行检测，暂时不用去布置雷场了，等等再说！”

　　当两人的单兵电脑进行联动的时候，信息已经能够实施实时传递了。虽然因为现在战场上的干扰环境，少校那边收到的信号大概要滞后0.1到0.5秒左右，但是这个影响并不是很大。

　　“这周围的情况确实挺复杂的，确实是特种兵作战的理想场地！”少校嘀咕了一句，“少尉，你注意监视战场情况，我去布雷，如果有什么新的发现，立即通知我，如果俄罗斯特种兵不到这地方来行动的话，那他们就是蠢蛋了！”

　　少尉吞了下唾沫。这附近确实非常适合特种兵作战，这是蒙古西部高原地区一种非常典型的地形，全是风化以及被雪水侵蚀了的土地，非常的崎岖，可供特种兵掩护的地方绝对不少，可供伏击的地点更多。而在这片地区的中间，是一条蜿蜒曲折的公路，虽然路况很差，但这是附近地面部队必须要经过的地方。虽然现在陆军的大部分车辆都具备了磁悬浮能力，但是重型坦克仍然需要依靠地面交通系统机动，重型坦克的磁悬浮动力系统无法让坦克长久的悬浮在地面之上！所以，在这里打伏击，绝对能够给敌人来个意外的惊喜。但是让少尉有点想不通的是，这条有30多公里狭长的地段上，只配属了5个特种小分队，而没有配属别的大部队，如果俄罗斯军队冲这里冲过去的话，他们这么点特种兵能够阻挡住俄罗斯正规军队的进攻吗？

　　没有时间让少尉胡思乱想了，少校已经离开了隐蔽点，正在向右边摸过去，他在寻找新的隐蔽点，以及埋雷的理想场所。而少尉必须要随时注意着周围的情况，只要有危险，必须要在第一时间内通知少校，也就是说，他现在负责掩护少校！而少尉也迅速的把战场扫描仪开到了最大功率上，并且设定在了全方位扫描的工作模式上，以求在最短的时间内发现任何危险情况。

　　“少校，注意你的前方，有直升机来了，没有应答信号，不是我们大直升机！”少尉紧张的注视着北面的天空，虽然还看不见直升机的影子，但是战场扫描仪已经告诉他了那边的情况。

　　“知道了，做好战斗准备，我也干得差不多了，说不定是俄罗斯的特种部队到了，我们送他们一点小礼物！”

　　少尉发现少校已经隐蔽到了距离他200米外的一个隐蔽点内，听到了命令之后，少尉立即准备好了狙击步枪，近战用的突击步枪也打开了保险，就放在右手边上。特种兵使用的狙击步枪是一种大威力电磁枪，能够将直径10毫米，重25克的钨合金弹丸加速到每秒2500米以上的速度，准确的命中3000米以内的任何目标。作为远程杀伤武器，这种狙击步枪的性能是非常好的，也是特种兵最喜欢的一种武器，毕竟任何一名特种兵都不希望与正规军队进行面对面的战斗，只会选择在尽可能远的距离上干掉发现的敌人！而现在，他们每人携带了150发狙击枪弹，配备的能源能够让他们发射250发枪弹，已经足够他们完成任何难度的任务了！

　　“好了，我看到那些直升机了，看来老毛子这次确实运来了特种兵！”少校的声音有点激动，“少尉，你注意左边的高地，他们可能在那边降落，好象还有装甲部队过来！”

　　“恩，我已经锁定那边的高地了，在射程范围之内，视界良好！”少尉向那个方向看去，高地并不算高，只比他们隐蔽的地点高出了50多米，坡度也不是很大，战场扫描仪已经记录了那边的地形情况，只要地形情况稍微有点变化，就可以确定有没有俄罗斯的特种兵埋伏在那边了。“前面出现了装甲部队，系统还在分析之中，大概有20辆坦克，还有更多的装甲车，少校，敌人可能想从我们这边通过，20分钟之后就会进入我们的控制范围，需要呼叫空中打击吗？”

　　“不用急，现在还早！你注意好你那边的情况，等下确认来了多少俄罗斯的特种部队，不要轻易改变阵地，你知道俄罗斯特种部队也有战场扫描仪的，被他们发现后麻烦就大了”

　　“明白，对方的直升机正在降落，是个大家伙！”少尉感觉到握枪的右手掌心已经冒出汗来了，但是作战手套迅速的吸收掉了所有的汗水。那确实是个大家伙，光是机身就有近20米长，虽然比起大型的战略运输机来讲，这只能算个小家伙，但是作为运送特种部队的直升机，这确实够大的了，因为少尉他们的运送飞机也就10来米长而已！

　　“少校，下来11个，看来是个小队，妈的，这下遇到大麻烦了！”少尉已经把那些俄罗斯特种兵的信息记录在了单兵电脑之中。这下事情就简单多了，只要这些俄罗斯的特种兵被战场扫描仪发现，就立即会被跟踪，即使他们的隐蔽再好，也不大可能逃脱被监视跟踪的命运。

　　“问题不大，看来俄罗斯军队确实准备从这里通过，他们的特种部队在确保自己正规部队的安全呢，那我们就让他们看看什么才是特种兵！”少校的话充满了信心，“少尉，你监视好那些老毛子，不要急着攻击，我联系上面，25分钟之后进行轰炸。现在我们有25分钟的时间，来好好的收拾一下这些俄国老毛子了！”

　　少尉觉得自己有点激动，这还是他第一次与俄罗斯的特种兵真刀实枪的干，也是他第一次与国外的特种兵交战。作为一名21岁的职业军人，少尉很期盼这一天，他知道，自己要想成为少校那样厉害的特种兵，需要的就是实战经验，只有在实战中才能够让自己更为成熟！在少校开始与上面联系轰炸的事情时，少尉已经把狙击步枪的控制系统与单兵电脑联在了一起，进行联动操作。这种控制并不复杂，即单兵电脑控制了狙击步枪上的瞄准系统，然后再将信息反馈到士兵佩带的单目镜片的屏幕上，只要步枪一瞄准了目标，屏幕上就会显示出相应的信号，然后士兵只需要扣下扳机就够了，根本就不需要自己亲自去瞄准目标！当然也就不会把身体暴露出来，甚至不需要身体进行移动，避免了被对方的战场探测系统所发现。

　　“好了，少尉，注意到俄罗斯特种部队的行动了吗？”少校忙完了自己的事情，也加入到了这次猎杀行动中来。

　　现在的特种战争就如同现代化的战争一样，占据了主动与信息优势的一方，就占据了压倒性的优势。现在，虽然少校他们只有2个人，但是在信息上，以及阵地布置上，都比俄罗斯的特种部队要好很多。所以，即使人数不占优势，但是在局势上，他们仍然占有很大的优势。

　　“信息已经传送了过去，4人在右，4人在左，前面还有3个，他们大概在搜集战场信息，希望我们的干扰能够持久一点！”少尉一丝不苟的做着自己手里的工作。俄罗斯的直升机正在爬升，继续向南面飞去，看来上面还有别的特种部队。

　　“很好，我来干掉前面的三个，那是他们的指挥官，你负责压制别的人，让电脑进行联动控制！”

　　“好的，我负责压制，10秒钟后行动！”少尉赶紧把电脑控制系统转到了全权模式，他只能够对其进行非常有限的控制。这是一种全新的战斗模式，完全由电脑来控制狙击步枪的射击，人员完全可以隐蔽到几十米外的地方去，但是现在少尉没有这么做，特种兵一般也不会这么做，因为谁也不知道在什么特殊情况下，需要由特种兵自己来操作狙击步枪，离远了的话，将会非常危险。

　　“我开第一枪，将你的电脑与我联动，准备行动吧！”少校下达了最后的命令，接着就把通信系统切换到了全自动模式。

　　10秒钟之后，上校开了第一枪，10毫米的穿甲弹在穿过了一堆不足20厘米厚的岩石之后，准确的命中了前面三名俄罗斯特种兵中间的那人。虽然子弹在穿过了岩石之后方向有所改变，只打在了这名特种兵的腹部上，但是其巨大的破坏力，已经足以让这名俄罗斯士兵彻底完蛋了。

　　不足1秒钟，在另外两名俄罗斯特种兵反应过来刚要隐蔽的时候，第二发子弹飞到了，这次准确的命中了右边那名俄罗斯特种兵的头部，整个脑袋都被削掉了！

　　少尉的狙击步枪也立即开火。而他采用的是连发射击模式，主要是压制对方，而不是要打击对方。当然，战果也还不错，第一发子弹就干掉了一个俄罗斯士兵，接着第二发子弹让一个反应稍微慢了半拍的俄罗斯兵永远残废了。但是，在别的俄罗斯士兵隐蔽起来之后，这种连发射击就起不到多大的效果了。

　　“好了，三个都解决掉了，少尉，你掩护我！”只花了不到5秒钟，俄罗斯那个小队的三名指挥官就被干掉了，而其余的俄罗斯特种兵虽然还在抵抗，但是在失去了指挥的情况下，他们甚至连对手在哪都没有发现！

　　少尉赶紧将狙击步枪的射击模式调整了过来，开始自行控制，压制那些敢于冒出头来的俄罗斯特种兵。而从屏幕上，他已经发现少校离开了隐蔽地点，少校只拿着突击步枪，看来，少校是要去彻底的干掉那些俄国老毛子了。

　　两人根本就没有给俄罗斯同行一点机会，当少校投出了最后一枚手榴弹的时候，最后一名俄罗斯特种兵也被解决掉了。因为战场上一直处于中国军队的电子压制之中，俄罗斯特种部队又没有别的通信手段，所以甚至没有办法与后方的部队联系！可以说，这场战斗，彻底的体现出了中俄特种兵之间的差距，即有人员素质方面的差距，更有技术与支援方面的差距！

　　很快，空军的轰炸就到来了，那些正在集结，准备接到特种部队的安全信号就准备通过这一危险地段的俄罗斯进攻部队遭到了惨痛的打击。也许，那些俄罗斯士兵在死亡的时候，连自己怎么被发现的，以及为什么遭到了这么猛烈的打击都不是很清楚吧！

　　战斗就在夜间爆发了，中俄双方投入到战场上的特种兵超过了3万人，在第一夜的战斗中，都是双方特种部队之间的角逐，双方的地面正规部队甚至连个照面都没有打！而这一战也彻底的体现出了双方在战术以及技术上的差距，中国空军的猛烈轰炸，就瓦解了俄罗斯军队的进攻企图，在第一夜的战斗中，俄罗斯的进攻是彻底的被瓦解了！

　　当然，这是一场非常不平衡的战争，特种部队在这场战争中最主要的作用仍然是为前线部队提供轰炸引导。但是，中国的特种部队并没有能够发现俄罗斯的秘密通信系统，也没有能够接触到对方的战线。从整个行动上来讲，虽然中国特种部队占据着优势，但是这种优势是非常片面与短暂的，随着双方投入的力量逐渐加大，俄罗斯方面的优势也显示了出来。毕竟，中国是仓促迎战！

　　在这一夜的战斗中，俄罗斯方面阵亡了2000多名特种兵，中国也付出了500多名特种兵的代价。但是，俄罗斯正规部队至少损失了12个师的兵力，中国空军的轰炸，起到了决定的作用，但是天一亮之后，战场的局势还会是这个样子吗？


第五章 制信息权

　　收到北方的战报时，虽然全是好消息，但是鲁毅并没有感到有多兴奋。在第一天的战斗中，中国军队虽然在夜间的行动中占据了绝对的优势，但是随着俄罗斯从欧洲地区调来了大量的空军，并且加强了电子压制力量，很快就从中国空军手里夺回了部分制空权。虽然这还不足以给中国空军造成多大的威胁，但是中国空军的对地打击力量明显在减弱。从这一系列的征兆来看，俄罗斯肯定将在这一地区发动一场大规模的反击战役，这里已经成了中俄战场上的焦点地区了！

　　从整个战场的情况来看，俄罗斯在西伯利亚地区的防御是最强大的，而中国在这个方向上的进攻也是最为脆弱的。虽然54军已经在全力向新西伯利亚市突击了，而且进攻的速度已经快了起来。但是，这一地区的战略态势却表明，这是中国的整条进攻战线上最为脆弱的地方了！因此，俄罗斯展开反击的话，首先就会从这里开始。只要在这里摄制住了中国的进攻，那么中国的整条进攻战线就会被瓦解。而随着西伯利亚战区与北蒙战区之间的交通线得到了保障，俄罗斯就能够将大量的新生部队运送过来，增强在另外两个战区的力量，然后发动更的啊规模的反击作战！

　　从这个角度来看，西伯利亚战区的这场战役至关重要，这里将是这场战争的第一个转折点。如果俄罗斯方面成功的摄制了中国军队的进攻，保护好了那条脆弱的地面通道，并且在该战区占据了优势的话，那么整场战争的局面都会产生翻天覆地的变化。至少，中国在北蒙与西伯利亚两大战区的进攻行动都将被瓦解，被迫在这两个重要的战区转为被动的防御！因此，整场战争必然被延长，而且远东地区的进攻也将受到摄制！但是，如果中国在这里成功的顶住了俄罗斯的反扑，并且在战斗中消耗了俄罗斯大量的有生力量的话，那么俄罗斯就将失去向远东地区支援的兵力。要不了多久，整个远东地区就将在中国的控制之下了。而战局也将顺利的发展下去，甚至可以超过计划顺利的完成整体的作战任务！

　　双方任何一位将领都会发现戈阿战役的重要性，所以，俄罗斯在这里投入了数量巨大的部队。仅仅是在中国侦察卫星提供的情报之中，俄罗斯就至少为这次的反击作战准备了超过60个师，至少100万的地面部队。另外还从欧洲战区调遣了至少2500架作战飞机，使该战区的作战飞机数量上升到了3500架左右。而这还仅仅是侦察卫星获得的情报，另外还不知道有多少部队已经部署到了该战区！而中国在这一战区投入到正面进攻的地面兵力只有10万左右，另外还有15万的战略预备队。而中国空军部署到该战区的作战飞机数量也只有2500架。虽然在质量上，中国军队具有很大的优势，更加掌握着战场上的制信息权，但是这种数量上的巨大差距，却为中国军队制造了不少的麻烦！

　　在中国军队以往数次跟强大对手的战斗中，就从来没有吃过数量上的亏。即使是在第三次对日战争中，中国军队在战争的后期反击的时候，仍然占据着数量上的优势，而且是巨大的优势。但是，这次，情况却完全反转了过来，从进攻一开始，中国军队就没有一点数量上的优势。这是一个巨大的变化，鲁毅心里非常清楚，这是中国军队走质量建设所必须要经历的一道坎，如果连这点困难都无法克服的话，那中国军队的改革就完全失败了！但是，真要干起来，其中的麻烦与危险这都是非常明显的，至少要让地面部队成为空军的导引，这种角色上的变化，就让那些陆军将领们非常难以实现！

　　俄罗斯太平洋舰队龟缩在了霍尔姆斯港内，根本就没有出海作战的意图，而鲁毅指挥的西太平洋舰队也完全封锁了俄罗斯在太平洋南部的所有港口。现在，西太平洋舰队几乎无事可做，将军把舰队的指挥工作交给了王凯参谋长之后，他就全面关注起北方的地面战斗来。那不是一场简单的地面战斗，俄罗斯军队敢于发动反击，就是因为在某些地区，俄罗斯军队已经顺利的夺回了制信息权。所以，这场战役的关键就是看谁最终能够掌握战场的制信息权，那么，谁就将获得最后的胜利！

　　特种部队在第一天的战斗中，虽然重创了俄罗斯特种兵，成功的瓦解了俄罗斯特种部队对中国后方电子战系统与部队的袭击行动，并且在前线为空军提供了有力的轰炸引导，成功的摧毁了俄罗斯第一批进攻部队。但是，从整的战略作用上，特种兵的表现仍然不尽人意，首先是他们根本就没有能够完成寻找与摧毁俄罗斯电子战系统与通信系统的任务，这让后面的作战行动受到了很大的限制。

　　为了改变现在战场上的局势，总参谋部出了确定将10万战略预备队投入到进攻作战中之外，还决定将更多的特种部队，特别是中央直属的特种部队投入到战场上去，以执行搜索与破坏俄罗斯通信与电子系统的作战任务。当然，中央的直属特种部队的数量是有限的，根本就无法完成这么大范围的特种作战行动，所以，还有大量的下级部队的特种大队中的精锐人员都被抽调了出来，被赋予了这个新的任务！

　　蔡左竹少校也被选拔了出来，虽然在第一天晚上的战斗中，少校他们小组成功的干掉了一个俄罗斯特种兵小队，打死了8名俄罗斯特种兵，另外还抓了3个俘虏，即使是在整个战场上，他们这样的战绩也是非常出色的！但是，少校并没有受到上级的表彰，道理很简单，特种兵看的是有没有完成任务，而不是干掉了多少敌人，如果真以干掉敌人多少来确定战绩的话，那特种兵就变成职业屠夫了！

　　少校并没有因此产生任何抵抗情绪，他也知道，自己的主要任务都没有完成，即使他干掉了一位俄罗斯的将军，那也算不上成功。但是，这次，当他领到新的任务时，却有点不满意了。为了保证新的行动成功，全大队的特种兵都被打乱了编制，进行强强配合，而与少校搭档的是另外一个中队的中队长沈品霖。两人几乎是同时进的特种大队，并且从一开始就明争暗斗，要比个高下出来。虽然特种部队不会制止这种人员之间的比拼，当然必须控制在合理的范围之内。但是，从感情上来讲，蔡左竹少校并不希望与这个竞争对手搭档，这不是让他们两人闹矛盾吗？他仍然想与自己小队的张德凯少尉配合，但是命令是无法更改的，被大队长骂了一通之后，两个都有点不服气的少校只有走到了一起，开始进行作战前的磨合训练！

　　“老沈，上次的收获不错吧，听说你们组差点就完成了任务，还干掉了一个俄罗斯的上校军官，王大队应该给你们记功了！”射击场上，两人从走到一起就没有少过比拼，蔡左竹说话时自然而然的带了些刺头。

　　“没你们小组厉害啊，一口气干掉了一个小队的俄罗斯特种兵，还引导轰炸机炸掉了一个俄罗斯坦克团，你们才叫厉害，看来王大队没有少亏待你们吧！”沈品霖少校自然不会口上示弱的。

　　“哪里哪里，老沈知道这次我们要干些什么吗？”

　　“这个我看还是你比我清楚点，反正是大任务，不然也不会把我们这些精锐都抽调出来！”两人的语气都缓和了一些，想到了后面的任务，两人心里都觉得有点压抑。

　　“我看，还是让我们去执行没有完成的那道任务，听说这次总参谋部派了很多中央直属的特种部队过来，我们只是打掩护的，他娘的，难道我们就不行吗？”蔡左竹有点不满上级的安排，说实在的，他们这些在一线部队的特种兵的作战经验是最丰富的，而中央直属的特种部队虽然更厉害，但是他们那些特种部队执行的多半都是小规模的，大难度的行动，在这种正规战斗中的任务并不多。所以，到底谁能够更适应现在的战场环境，这还难说呢！

　　“是啊，我也搞不懂上面为什么会派那么多的中央特种部队的人过来，这不是抢我们的饭碗吗？我看，就算他们来了，也不一定比我们干得更好！”

　　“老沈，我们可不能大意，那些部队可不是吃素的，你小子也不要忘记了，我们的目标就是能够进入到中央直属部队去，那里更有前途。所以，这次我们可以要好好干，不能丢了部队的脸，这可不是我们一个人的任务，而是整个部队的任务！”

　　“老蔡，你也别大意，反正好好干，干好了，上面不会亏待我们的！”

　　蔡左竹与沈品霖都笑了起来，好象这是一次很有意思的旅程一样，当然，他们并不知道，这次的任务将非常困难，而中国的特种部队也将在这次的行动中遭受巨大的损失！

　　当天晚上，所有参加了这次行动的特种部队都出发了。不需要任何人来给这些士兵鼓舞士气，在他们登上运输机的时候，就已经知道了这将是一次艰难的任务。而就在当天晚上，中国空军也做好了全面轰炸行动的准备，轰炸机将在特种部队破坏了俄罗斯的电子战系统之后开始行动，而这也是轰炸能够顺利进行的前提条件！

　　蔡左竹坐在运输机的舱门边上，他与沈品霖将第一个被放下去。在飞机上，他们有十分钟的时间了解作战计划，并且得到了任务分配。当少校收起了战术电脑的时候，运输机已经把他们带到了预定的降落地点，并且开始减速，舱门也被打开了。

　　两人顺着放下的缆绳滑到了地面上，运输机在空中顿了下，马上爬升，然后朝下一个目的地飞去。从现在开始，两名特种并少校将单独执行任务，他们的时间只有8小时，在天亮之前，只要他们还没有阵亡，就会有飞机来接应他们，当然，他们必须要准时的赶到接应地点，所以真正能够用来执行任务的时间只有6小时左右！

　　“老沈，你负责与后方联系，我在前面探路，我们出发吧！”蔡左竹吞下了一片用来提高体能的药丸，就大步向目标方向出发了。他们将徒步前进15公里，必须在一个小时内赶到目标附近，在确定了俄罗斯电子干扰装置的具体位置之后，将负责破坏这一装置，然后为空军进行轰炸引导，所以这一路上，他们必须要加快前进速度，这就只能够用药物来提高体能了！

　　两人几乎是在小跑着前进，战场扫描仪工作正常，在负责警惕两人周围的情况，如果有什么危险降临的话，系统会立即向两人发出警报。当然，在多数时候，这种警报已经不能够起到一点作用了。

　　一路上没有多少麻烦，白天，空军的两轮轰炸虽然没有能够对俄罗斯部队构成多大的威胁，但是至少让俄罗斯军队龟缩到了自己的电子防御圈内，再也不敢冒险出来了。而空军也在战场上撒布了不少的传感器，只要有俄罗斯军队离开了他们的电子掩护范围，就将立即遭到猛烈的轰炸。同时，这也限制了俄罗斯特种部队的行动，为中国的特种部队提供了最好的支持。

　　“老蔡，上面来命令了，他们已经解算出了俄罗斯干扰装置的具体位置！”听到了沈品霖的话，蔡左竹停下了脚步。“距离我们大概还有8公里，这部电子设备的功率不是很大，作用距离只有5公里！”

　　“那就是说，我们要进入他们的控制范围了？”蔡左竹向俄罗斯电子干扰装置所在的方向看了一眼，“希望俄罗斯的特种部队被打破了胆，不要给我们制造麻烦！”

　　“威胁不大，情报显示，俄罗斯特种部队也正在我们的后方行动，他们没有多少力量来干扰我们！”沈品霖笑了下，关掉了单目镜上的屏幕。“我们还有7个半小时，足够我们完成任务了，现在开始，我们两人轮流掩护，速度放慢一点，小心驶得万年船！”

　　蔡左竹点了点头，落在了同伴的后面。这不是一次简单的任务，他们要想顺利的破坏俄罗斯的电子干扰系统，还需要穿过俄罗斯军队5公里的防区，仅仅是这一点，就够他们好受的了。

　　到达了俄罗斯防区外面之后，两人已经能够看到俄罗斯军队那严密的防线了。虽然这道防线看上去很严密，但是在现代化的战争中，任何固定的防线都难以抵抗得住猛烈的轰炸与炮击。这就是这场战争的一大特色，防御只能够在运动中进行，双方之间的战线没有办法稳定下来，被动的防御根本就起不了多大的作用！

　　“好了，联系上了后方的火力支援部队，我们必须先让老毛子的部队热下身！”沈品霖联通了后方的炮火支援单位，接着把俄罗斯防御阵地的信息传输了回去。在这时候，火炮的打击效果要比轰炸机好得多，因为炮弹不需要引导，只需要有目标的固定坐标，就能够进行炮击了！

　　5分钟后，铺天盖地的炮弹落了下来，在俄罗斯军队的防御阵地上抛起了一朵朵绚丽的烟花。接着，俄罗斯的火炮也开始反击了。很快，中国后方的支援炮火也获得了俄罗斯炮兵的部署位置数据，下一轮的炮弹就落到了俄罗斯炮兵的阵地上。双方的炮战在时断时续的进行着，为了避免对方的打击，双方的自行火炮都采用打了就跑的战术，基本上在每一个发射阵地上只进行一次三发同着弹的射击，然后迅速转移到下一个阵地上，再重复这样的工作。因为，炮战是断断续续的。

　　蔡左竹少校紧张的注视着电脑屏幕上显示的战场信息。虽然他们就在俄罗斯阵地的前面，但是因为受到了全面的电子干扰，所以战场扫描系统的工作情况非常糟糕，几乎就没有办法正常工作！而搜集到的信息也很凌乱，两人只能够勉强确认有多少重要的防御工事被摧毁，但是对那些掩护得很好的工事却无法做出正确的判断。

　　“注意，空军的支援来了，关掉所有电子设备，注意隐蔽！”沈品霖惊慌的叫了起来，一边关掉了自己的电子设备，一边戴上了特制的头盔，把身上的作战服也全都拉上了。

　　炮战进行了半小时之后，中国空军的支援终于开始了。这次空军的任务就是为这两名特种兵开路，投下的是惯性制导特种弹药。至少一半的是传感器子母弹。这种子母弹能够分辨自己特种兵单兵电脑发出的信号，而不进行攻击，但是对别的没有这种识别信号的人员目标将进行全自动的打击。另外一种就是功率强大的增强电磁型炸弹。其实，这是第五代核武器的一种，其作用原理就是通过聚变产生巨大的能量，然后将这一能量转换为电磁辐射能，以破坏战场上的电磁设备。当然，这种炸弹的成本是非常高昂的，其一枚炸弹的成本就高达数千万，所以在这场战争中，中国还没有大量使用这种炸弹，毕竟控制成本是战争双方都需要控制的！

　　“妈的，空军也太狠了一点吧！”十五分钟之后，电磁干扰已经达到了最大功率，俄罗斯军队的电子设备明显遭到了毁灭性的打击，两名特种兵从隐蔽点跃了出来，迅速的顺着开始接受到的安全信息，进入了俄罗斯的防御阵地。

　　空军撒布的传感器炸弹的密度非常巨大，几乎每隔20米就有一枚这种重量只有100克，但是却能够对任何一名士兵构成巨大威胁的微型炸弹。而在这条长5公里，宽2公里地域内，空军至少投下了10个传感器母弹，撒布了数万个小型传感器炸弹！

　　“电子干扰还没有结束，看来空军这次是铁了心要在俄罗斯的防线上撕开一道口子来了！”沈品霖注释着电子干扰指示装置，虽然干扰的强度有所降低，但是并没有消失，而且波动比较大！

　　“空军的日子也不好过，头几天的战斗中，空军的表现并不怎么样，看来他们的指挥官也挨了批，这次是要来场猛的了！”蔡左竹少校小心的注意着前进道路上的障碍，陆军的炮击也毫不留情，所有暴露的工事，包括那些伪装的假目标都被摧毁了，有的地方甚至连续被几发炮弹命中，地上的弹坑都非常巨大！

　　“快点吧，空军的支援最多让我们有2个小时的安全时间，我们还有很长的路要走！”

　　几乎就在这个时候，大多数执行这一任务的特种部队都在空军与炮兵的支持下向目标前进了。因为中国军队在这一地区没有完整的制空权，所以没办法用运输机将特种兵直接投送到目标上空去。而最后这段路程，都必须要由特种兵自己徒步走过去。当然，在空军的猛烈压制下，俄罗斯防御部队根本就不敢离开他们隐蔽的地下掩体，地面上已经被中国军队的炮弹以及各种炸弹所覆盖了！

　　两名少校并不知道有多少特种部队肩负着与他们同样的任务，但是从整场战役的投入上来看，这些人不会少，主要是俄罗斯已经开始大量的为前线部队提供可以快速装卸与转移的小型干扰装置。而这是整场战争中，中国军队到现在遇到的最大的麻烦。虽然中国仍然控制着战场上的主动权，但是，在部分地区，正是因为在信息战方面的劣势，所以进攻打得并不顺利。而这次，中国显然已经下定了决心，要一举消灭俄罗斯在局部地区的信息优势！

　　1个半小时之后，两名少校到达了距离俄罗斯电子干扰装置大概500米的地方。一路上，他们并没有遇到多大的抵抗，偶尔出现的几个俄罗斯士兵也别两人迅速的解决掉了。在数量差别不大的战斗中，特种兵占有绝对的优势，那些俄罗斯士兵甚至还没有反应过来，就被迎面飞来的子弹给放倒了。

　　“老沈，看来俄罗斯方面是把这些电子干扰装置埋在地下的，你掩护我，我去看看！”

　　“算了，还是你掩护我，我过去！”沈品霖这次可没有让步，因为胜利就在眼前了。

　　“不行，你要与后方联系，还是我去！”蔡左竹也丝毫不让步。

　　“这样吧，我们交叉掩护前进，谁也不别跟谁争！”

　　两人放下了争执，开始交叉掩护前进。俄罗斯守卫部队仍然没有出现，但是俄罗斯军队的防空作战，以及炮兵的反击明显加强了很多，也许俄罗斯人已经认识到了这个晚上的特殊性！

　　经过了近半个小时的寻找，两人才发现了那个被隐蔽得很好的山洞出口。但是，他们已经耽搁了太多的时间！

　　“小心，空军的支援力量已经快要过去了，炮火支援也开始减弱！”沈品霖紧张的看着电脑屏幕，这不是一个好消息！

　　“明白，你掩护，我先进去看一下，保持目视接触！”蔡左竹点了点头，迅速的掏出了一枚眩晕弹，他要准备杀入哪个山洞了，因为信号特征已经显示，俄罗斯的干扰装置就在那里面！

　　看到同伴做好了准备之后，蔡左竹少校在拉下了护目镜的同时，把眩晕弹投进了山洞。这是一种长作用时间类型的眩晕弹，不但能够产生强烈的闪光来破坏人的视觉器官，同时还将产生至少能够持续2分钟的次声波震荡，以对人体的各个功能器官进行破坏！而少校的作战服是全密闭的，能够将次声波隔绝在外。

　　地道很长，虽然电脑系统对红外探测器产生的图象做了过滤以及变形处理，但是图象的失真程度仍然很严重，这让蔡左竹觉得周围的环境都有点扭曲了。当然，这是非常正常的现象，图象失真是难以避免的，而他也早就习惯了这种图象了！

　　走了10多米，少校才发现了一名在地上抽搐的俄罗斯士兵，显然这名俄罗斯士兵遭到了次声波的攻击，身体机能紊乱，失去了控制能力。少校没有管这个俄罗斯士兵，他至少还要好几分钟才能够恢复神志，而要想恢复身体机能，则需要更长的时间。而且，处理这些人，是后面掩护者的任务，他这需要解决前方的危险，而不能因此分散自己的注意力！

　　瘫痪的俄罗斯士兵越来越多了，有的已经完全昏迷了过去。计算着时间，蔡左竹少校放慢了前进步伐，让后面的同伴跟了上来，现在应该是沈品霖使用他的眩晕弹了！

　　两人摸索着花了足足半个小时，才到了地道口。等到他们进入到了地道里面的时候，才发现这里似乎已经被人袭击过了。地上的俄罗斯士兵都东倒西歪的，而且很多人已经断了气。

　　“老蔡，注意情况，好象有人来过了！”沈品霖一边做着安全的手势，一边迅速的找到了隐蔽点。

　　“看来是自己人下的手，妈的，是谁的动作比我们还要快？”

　　“确实是自己人，手法与我们一样，但是更赶紧利索，连一点线索都没有留下！”沈品霖已经猜到是谁干的了。

　　“肯定是上面的那些人干的，我们快寻找他们的发射机，时间不多了！”

　　当两人找到了俄罗斯是干扰机的工作房的时候，才发现这里已经被人洗劫过了一遍。那台应该在这里的干扰机已经消失不在了！看来，这次袭击这里的特种部队的规模不小，他们两人来晚了一步！

　　这种情况在当天晚上并不多见，除了两位少校这一组之外，只有其他两个小组遇到了同样的情况。而在他们之前都有一伙神秘的特种部队捷足先登，劫走了俄罗斯的干扰设备。

　　当然，这种高难度的任务都是中国那支最为神秘的特种部队执行的。为了保证任务的顺利进行，以及执行任务时的保密性，所以在这之前，这支部队的行动没有通知给任何人。当然，因为这类行动的范围并不广泛，中国需要的也仅仅是几台俄罗斯干扰机的样机而已，因此造成的冲突并不算严重。

　　“妈的，老沈，你说我们怎么就这么倒霉呢？”蔡左竹很不爽的看着山下正在前进的部队。随着俄罗斯的干扰设备被破坏，中国的地面进攻部队在很短的时间内就攻占了俄军的阵地，现在正在清剿一些已经被分割成了零星部分的俄罗斯军队。

　　半小时之前，他们就与后方的总部联系上了，知道了那些神秘特种部队的来历。这些特种部队是趁着空军电子压制性轰炸时进入的。是由运输机直接运送到阵地上空的，所以动作比两位少校他们快了很多。这伙特种部队只花了不到半个小时就完成了任务，将一台几乎完整的俄罗斯干扰机搞到手了，然后运输机接上他们与那台干扰机迅速的离开了战场。整个过程中，两名少校根本就没有机会与这伙神秘的特种部队打个照面！

　　“不是我们倒霉，应该是你倒霉，我也就跟着你倒霉了！”沈品霖笑了起来，点上了一根烟，又丢了一根给同伴，“好了，别说这些丧气的话，至少我们已经尽力了，如果没有他们插手，我们应该能够顺利完成任务的，就算是便宜了那些俄罗斯士兵了！”

　　蔡左竹尴尬的笑了下，一个班的陆军步兵已经爬了上来，带队的是个上士班长。“两位首长，我们是奉命前来接替这里的，里面的情况怎么样？”

　　“没什么问题了，你们进去清理一下现场，注意保护重要的设施，也许我们的人还用，另外，你让你们的排长来将那些俄罗斯俘虏押回去，就算是你们排的战绩吧！”两位特种兵不想与这些普通的士兵争功，相对来讲，这些普通部队的战士要想立功难度要大很多！

　　上士班长脸上立即露出了兴奋的神色，赶紧指挥下面的战士立即去清理现场，自己向两位少校长官敬礼之后，赶紧去联系他们的排长了。

　　蔡左竹他们与那名步兵排长交接了任务之后，才离开了山头，运输机已经赶来接应他们两人了。比起别的小组，他们算是倒霉的了，因为搭乘同一架运输机的那几个战斗小组都顺利的完成了任务，虽然有几名战士受了伤，但是大家的收获都很丰富，就只有两名少校是空手而归的。

　　从总体的效果上来看，这次的特种战是非常成功的。中国的特种部队终于把握住了战争的主动权，在瓦解了俄罗斯战线上的电子干扰装置之后，空军迅速的对俄罗斯防御部队进行了大范围的轰炸行动，接着，地面进攻部队迅速的挺进，将战线向北推进了50公里左右。而担任主攻任务的54军更是把握住了这次机会，向北突击了100多公里，已经威胁到了俄罗斯的东西铁路交通干线！

　　当然，中国军队已经搞到了几套俄罗斯前线部队使用的小型干扰设备，虽然俄罗斯还有不少的大型干扰设备，但是其作用原理基本上是一致的，区别只在功率上。因此，中国方面已经掌握了俄罗斯干扰设备的性能，自然就能够更有效的对付俄罗斯的电子战了！

　　随后，俄罗斯军队在天亮的时候展开了全面的反击，对深入其战线的中国军队进行了疯狂的反扑，甚至使用上了大型电子干扰炸弹，以破坏中国军队的联络线路，打击中国军队的电子设备。这使俄罗斯在部分战场上重新获得了主动权，并且在部分地区将战线向南推进了5到20公里。但是，从整条战线上来看，俄罗斯军队才建立起来的部分战场主动权已经被彻底的瓦解了。

　　可以说，这是这场战役中的转折点之一。双方在对抗了3天之后，都发现了制信息权的重要性，并且立即投入了大量的特种部队来夺取战场上的信息权。只是，中国特种部队的行动要快一点，而且从一开始，中国空军就围绕着支援特种部队这个任务在行动，并且为特种部队提供了强有力的支援。而俄罗斯空军虽然也投入了不小的力量，与中国空军争夺战场制空权，但是并没有收到多少实质性的战果，主要原因是俄罗斯空军的技术落后了不少，在以质量取胜的空战中，俄罗斯空军无法获得完全的制空权，只能够为自己的重点地区提供勉强的防空补充！当然，在这场战斗中，双方都不约而同的使用了大量先进的弹药。而随着时间的推移，俄罗斯的特种兵也加强了自己的行动，战场环境并没有出现一面倒的情况！


第六章 模糊战线

　　这是各国军事改革之后的第一场大规模局部战争，同时也是两个超级大国之间的第一场大规模战争。虽然中俄两国的实力差距仍然是明显的，但是双方都将这场战争确定为了局部战争，所以从一开始，就注定了会有大量的新技术，战术的产生，而这些变化，其实都是对未来战争的预演！

　　特种部队的大规模使用，就是这场战争的一个具体表现。从这种第一次在大规模的局部正规战争中大规模使用特种部队的情况来看，陆军的新一轮革命其实已经开始了。只要看一下21世纪的历史，就会不难发现，陆军在战争中的作用已经越来越低了，这种纯战斗性的部队在战斗中所能够发挥的用处也已经非常有限。在很多的时候，陆军其实只起到了一个占领者的角色，大多数的时候，都是由海军与空军来完成打击任务，在摧毁了敌人的抵抗能力与抵抗意志之后，才由陆军出面实施占领。但是，特种部队的作用却在继续增加，在复杂的战场环境下，特别是在严重的干扰环境下，各种远距离传感器以及探测设备的使用受到了巨大的限制，特种部队所发挥的作用也就越来越明显了。作为轰炸的引导者，作为轰炸机的眼睛，特种部队所发挥的作用已经越来越无法替代，轰炸引导甚至成为了其最主要的任务之一！而从这个功能上来看，特种部队其实已经成为了陆军战斗部队的骨干，甚至成为了陆军使用最频繁的一个兵种了！

　　其次，就是大量的新装备的使用，其中最有代表性的是双方的全频段干扰系统以及第五代核武器的变种弹！其实从严格的意义上来讲，这并不是全频段干扰，因为双方都在干扰信号中留出了供自己一方通信的特殊频段与时间段出来。当然，要想摸清楚对方的通信渠道几乎是不可能的事情，这也就近似于全频段干扰了！当然，这种干扰也是非常有效的，至少对普遍依赖电磁波通信手，以及电磁波探测手段的当时的军队来讲，这确实是非常有效的一种战争手段，能够在一定的范围内带来制电磁权的优势。当然，这其实已经预示着新一轮通信与探测技术的革命即将到来了。在电磁手段无法在战场上起到足够的作用时，新技术的出现是必然的事情，因为这已经成为了战争这个系统中最脆弱的一环，而这却是最为重要的一环！而新弹药的使用，更是预示着新战争时代的到来！第五代核武器的研制已经进入了实验的阶段，虽然第五代核武器的破坏力有很大的降低，已经接近了常规战争使用的要求，但是各种第五代核武器的变种弹却已经进入了实用阶段。在此之前，最大的限制是成本，就算是最常用的电磁压制弹的单价也在千万以上，对超级大国来讲，这都是难以承担的价格，因为当时各种弹药的普遍价格在数万到数十万之间，再高，就难以大规模的使用了！但是，这场战争，却让双方都认识到了第五代核武器变种弹药的强大用处，更加认识到了这些弹药的重要性，所以也被投入到了战斗中来。当然，各国的科学家也在努力的寻找降低成本的办法。而战争的需求就是最大的动力，只要有需要，那么科学家就不难解决成本方面的限制！

　　第三，就是空军在战争中角色的巨大演变！虽然在之前的战争中，空军已经成为了战场上重要的一员，其发挥的作用甚至在很大的程度上已经超过了传统的陆军，成为了战场上的最大进攻力量。但是，在这场大规模的局部战争中，空军的作用却上升到了无法替代的地位上。即使是在大型进攻战役中，空军都成为了决定性的打击力量，空军的轰炸以及精确打击，还有各种特种弹药的使用，都从很大的程度上起到了决定性的作用。而正是空军这种打击能力质上的提高，让陆军的地位变得越来越不重要了。当然，有阳光的人其实已经发现了这背后的一个本质问题，即在现代化的战争中，将更多的弹药，以更快的速度，更为精确的投到目标上，产生更为巨大的破坏力这才是战争发展的主流方向。而在这些要求下，空军比陆军的优越性高得多。但是，空军仍然不是最为高级的打击部队，因为天军已经诞生，从这三个方面来讲，随着技术的进步，天军必然辉超越空军，能够以更快的速度，将更多的弹药，在更短的时间内集中投到世界上任何一个角落里的目标上！当然，天军并没有在这场战争中参战，所以关于天军的作用，仍然有很多人在怀疑天军的作用！

　　其实，综合这三方面的巨大变化，更加不难发现，未来战争的成本将越来越高！一名特种兵的培养成本甚至超过了一个旅的正规士兵的培训成本！一枚先进弹药的成本更是超过了100枚普通弹药的成本！而空军的建设费用更是远超过了陆军，天军的成本则更高！当然，综观人类战争的发展史，都不难发现，随着人类社会生产力的进步，战争也在进步，成本更是在稳步提高，当然，战争的破坏力也是越来越强大了！虽然现代化战争在很大的程度上注重了人道主义原则，尽量将打击的对象落在了对方的武装力量以及战略基础设施上，而减少对平民的伤亡。但是，从根本上来讲，战争的破坏力仍然在扩大，如果不是受到了人道主义的约束，任何一场现代化战争恐怕都要比核战争还更为恐怖！

　　当然，这些变化更多的都是从技术方面表现出来的，而从战术上来看，最明显的变化之有一点，即交战双方的战线已经变得非常模糊了，只要战争一爆发，那么交战双方的任何一个地方都是战场，特别是随着特种部队的大规模使用，战场已经不再受到任何地理条件的限制了！

　　这种战场的无限扩大对交战双方的影响都是非常巨大的，其实，早在欧美的那场恐怖战争中，就已经能够发现，双方即使没有宣战，但是其交战区域几乎含盖了双方的所有空间与地面，并且采取了一切能够产生巨大破坏力的手段来打击对手！这就是现代战争在战术上的问题，只要能够打击对手，那么一切手段都是合法的。其实，这也是一种国家恐怖主义的泛滥，如果交战的双方不对破坏与打击目标做任何限制的话，就将把战争演变成为一场恐怖的大规模破坏行为。幸运的是，至少现在中俄双方都在刻守着人道主义原则，还没有对民用目标进行大规模的打击与破坏，因为双方都知道对方手中掌握着同样的破坏力量，也看到了现在欧美的情况，并不想让这种国家之间的军事冲突变成了针对平民的恐怖行为，这才使双方后方的平民没有受到战争的影响！

　　战争打了快一个月了，54军在减员了20%的情况下，终于艰苦的拿下了新西伯利亚与托木斯克这两个重要的战略城市。虽然54军的减员比较严重，但是大部分的伤员都得到了及时的救治，而且新的单兵作战系统大大的降低了士兵的阵亡率，所以牺牲情况还不是很严重。在完成了这一步进攻作战之后，中国军队已经在该地区的作战中占据了一个非常关键的地位，也就是说，俄罗斯在西伯利亚东部地区的50多万军队已经被完全包围了，其向西撤退的线路已经被切断了！

　　此时，南面的戈阿战役仍然在激烈进行中。已经被切断了退路的50多万俄罗斯军队已经成立困兽，在向南进攻的可能被彻底的毁灭了之后，这部分俄罗斯军队开始了想西的猛烈反扑，想要从54军的手里拿下新西伯利亚与托木斯克，打通西归的道路。也就是说，这场战役的性质已经发生了转变，俄罗斯军队放弃了向东增援的打算，已经承认了在远东与北蒙古战区的失败，他们已经开始收缩了。

　　可以说，54军的行动是非常关键的，正是在这里的胜利，最终奠定了中国在戈阿战役中的优势地位，迫使俄罗斯军队又进攻转为了突围，降低了南面与东面战线上的压力。而54军在完成了初步的战略进攻行动之后，已经由攻转守，在整条东部战线上建立起了稳固的防御，而在空军的支持只下，只有近3万人的54军必须要抵挡住50万俄罗斯军队的突围，同时还要抵御从西方来的俄罗斯救援部队的进攻！这不是一个简单的任务，虽然空降17军已经及时参战，开始加固54军的防线，并且利用自己的低空打击力量对俄罗斯军队进行了有效的打击，但是这条防线仍然是非常脆弱的。在该战场上空军的大部分力量已经被牵制在了这里，而担任防御的54军注定要接受一次血与火的洗礼！

　　在54军担任防御的同时，赶到了战场的20军与21军加入了对俄罗斯被围部队的歼灭作战中。这两支部队是作为战略预备队存在的，在整个作战计划中，他们的任务就是要歼灭被54军切割出来的俄罗斯军队，只是在制订作战计划的时候，只预计了会有20万，最多不超过35万的俄罗斯军队被包围，但是现在却一口气围住了50多万俄罗斯军队，同时俄罗斯空军的力量也已经得到了加强，要迅速的吃掉这些被围困的俄罗斯军队对这两个原本为轻型配置，后来临时得到加强的军来说，确实存在着不小的困难！

　　为了在计划的时间内完成歼灭作战，在蒙古战区作为战略预备队的24军也投入到了进攻行动中来，这支部队将从东面发动进攻。虽然24军的装备普遍要好一点，重装备要多很多，毕竟其原本就是一支重型部队。但是，24军本来是作为战略防御部队配置的，在计划之中，就考虑到了蒙古战区遭到俄罗斯军队突破的可能性，所以让这支重型部队来担任防御作战。因此，没有过多的考虑到24军的战略机动问题。而在24军向西进攻的方向上，却只有3处通道，而且这三处通道都还在俄罗斯军队的掌握之中，所以24军能够发挥多大的作用，仍然需要通过实战来检验！

　　当然，主要的打击力量仍然是空军，而不是陆军，陆军的任务就是将被围困在一起的俄罗斯军队切割成小块，以保证空军的轰炸能够发挥最大的作用。但是，54军与空降17军的防线是相当脆弱的，所以原本配属在这边的空中打击力量已经基本上用来加强54军与空降17军的防线了。而现在，要想在歼灭俄罗斯被围部队中使用更强大的空中打击力量，就只能够从别的地区抽调空中力量来！最先到达战场的是成都地区的两个航空军，大约800多架攻击机在到达战场之后，就立即投入到了打击行动之中。另外，又预备役转为现役的三个航空军也在刚刚结束了适应性训练之后就投入到了战斗中来。集中起来的大概2000架左右的战机发挥了巨大的打击作用！

　　从整个战场上来看，西伯利亚战区虽然打得最为激烈，也是中俄军队争夺的焦点地区，但是在这段时期内，中国并没有放松在远东战区的进攻行动。随着第一梯队的三个攻击波，以及战略预备队的一个攻击波的投入，以39军为核心的进攻部队已经在远东战区取得了决定性的胜利！

　　在这里担任防御工作的俄罗斯军队没有获得半点支援与补充。在前一周的战斗中，俄罗斯军队储备弹药的75%都遭到了毁灭性的轰炸，只有那些建设在坚固的地下工事中的弹药库才避免了覆灭的命运。俄罗斯防御部队在严重缺乏弹药保障的情况下，甚至连退却都显得十分的困难。在中国空军的全面压制下，俄罗斯军队只能够龟缩在城市之中，守住最后的阵地，当然，这片阵地他们也守不了多久！

　　4月23日，在战争爆发了11天之后，已经被围困了10天的哈巴罗夫斯克（伯力）的守军在断粮断水了一周之后宣布投降。1万5000多名俄罗斯军人放下了武器，走出了防御的阵地，向中国第27军投降。这是俄罗斯军队第一次师以上规模的投降，从此，投降的俄罗斯军队也就越来越多了。当然，正是这些绝望军人的选择，最终的避免了这座美丽的城市被战火的破坏与毁灭！

　　接下来，跟随在39军身后行动的30军几乎成为了战场收容队。大量向39军投降的俄罗斯军队都被30军接管，然后被运送到了后方的战俘营，而一座座的城市也在守军的明智选择下放弃了抵抗。在几乎半个月的时间之内，39军挥刀前进了上千公里，从黑龙江与松花江的交汇处一路杀到了海参崴外围。而就是在这里，俄罗斯军队的顽强抵抗最终让39军停下了前进的脚步。

　　此时，从兴凯湖畔发动进攻的31军也在乌苏里斯克（双子城）停止了进攻，他们也遭遇到了俄罗斯军队的猛烈抵抗。从整个远东战场的局势上来看，在该地区的50多万俄罗斯守卫部队基本上已经被歼灭，而残余的10多万军队都龟缩到了海参崴附近50公里范围内的狭小区域内！而随着大量部队的进入，到5月10日左右，中国已经完成了对俄罗斯远东地区的控制行动。而向阿穆尔地区进攻的38军在得到了战略预备队的支援之后，也前进到了犹太人安置区附近。远东战局基本上已经定了下来，而中国军队什么时候对海参崴地区的俄罗斯军队发动总攻，这只是个时间上的问题了！

　　通过近一个月的努力，鲁毅所在的西太平洋舰队方面也已经取得了突破性的进展！在地面战斗打得如火如荼的时候，鲁毅他们也没有闲着，而是迅速的与俄罗斯太平洋舰队的指挥官建立了共同渠道，而这是鲁毅想办法解决双方舰队问题的一种努力，依靠战场上的总体压力，迫使俄罗斯太平洋舰队放弃抵抗，当然也会给俄罗斯舰队的官兵一个体面的待遇！

　　要建立沟通渠道并不难，但是要避开俄罗斯军队的监视系统，与其舰队的最高指挥官建立沟通渠道却并不容易！当然，在情报部门的努力下，以及别的几个国家情报系统的帮助下，鲁毅他们还是在一周之前与俄罗斯太平洋舰队的最高指挥官建立了联系，并且最终商议在中国的西太平洋舰队上进行一次谈判，以决定俄罗斯太平洋舰队的命运！

　　鲁毅知道这不是一场简单的谈判，虽然他已经获得了李佩霖的授权，让他全权处理与俄罗斯太平洋舰队有关的所有事情，但是，鲁毅并没有觉得有多轻松。俄罗斯人的脾气他很了解，早在外高加索战争的时候，他就摸清了俄罗斯人的脾气，要想让这场谈判能够取得一个好的结果，恐怕比登上火星还要困难！

　　“鲁老，俄罗斯的代表过来了！”王凯进来的时候，看到鲁毅似乎已经沉睡了过去，他知道大将已经近20个小时没有合眼了，所以说话的声音都低了几度。

　　“来了？”鲁毅迅速的坐了起来，他并没有睡觉，只是在闭着眼睛思考问题。看了一眼手表之后，大将站了起来：“俄罗斯人还挺准时的嘛，他们很少这么遵守时间，好了，带他们的谈判人员到会客厅去，让我们的人也做好准备，我马上就过去！”

　　10分钟后，中俄双方的谈判代表坐到了谈判桌的两边，俄罗斯的最高代表是一名海军少将，坐在他对面的是王凯少将，鲁毅的对面是一张空椅子，显然，俄罗斯的谈判代表团没有级别能够更鲁毅差不多的人，所以就只有把那张位置空出来了。对于这种安排，俄罗斯的谈判代表虽然没有在口头上表示反对，但是只要看一眼那位俄罗斯海军少将的脸色，就能够知道他们已经非常不满了，至少对受到的这种轻视觉得很不满意！

　　“将军，我是受太平洋舰队司令官委托的谈判全权代表，我们开始这次的谈判吧！”俄罗斯少将主动开口了，大概他也认识到，如果不主动开口的话，中国人对他的态度不会改变！

　　鲁毅稳住了正要说话的王凯，然后才说到：“库里马科夫少将吧？你的情况我很清楚，俄罗斯海军指挥学院毕业，历任护卫舰舰长，驱逐舰舰长，驱逐舰队指挥官，然后在接受了3年的战斗机飞行员培训之后，成为了航母的舰长。去年，不前年吧，你担任了太平洋舰队作战参谋这个要职。从学院毕业之后，你只花了不到12年的时间就由一名中尉晋升为了少将，这样的攀升速度，就算是在我们军队中也是非常少见的。你应该有一位很得力的后台吧，只是，去年，你这位教父已经在一次脑血管疾病后去世了。很不幸，我想你现在也在想着改变未来吧。说白了，你在俄罗斯军队内的前程已经被毁掉了，而我们手里也许还有几份俄罗斯的检查机关感兴趣的东西，来，让我看看这是些什么东西！”鲁毅如同旁若无人一般，从旁边的参谋手中接过了一叠不那么薄的文件。“这份应该是在5年前吧，在彼得罗父斯克发生了一起奸杀案，虽然当地警察调查了几个月，就在其取得了突破性进展的时候，几位负责该案件的警察被害，接着所有关于这个案件的证据都被人毁灭了。当然，我们这里还控制了一点点，虽然不怎么多，但是却足够了，而该案的受害者是一名叫波波莎的18岁的少女……”

　　“好了，将军，难道这就应该是我们的谈判内容吗？”开始还很高傲的俄罗斯少将这下终于忍不住了，他的脸色只是微微一变，接着就恢复了正常，而那些惊讶的看着鲁毅的俄罗斯军官都没有注意到他们的谈判团长脸色上的变化！

　　“呵呵，当然，我只是想说，我们这样的谈判规模是不是太大了一点，将军，你也应该知道，这是极为保密的事情，如果让太多的人知道的话，恐怕对我们双方都没有多大的好处吧！”

　　“这……”库里马科夫愣了下，看着正一副似笑非笑表情的鲁毅，最终做出了决定。“好吧，我认为这场谈判也确实不需要太多的人知道，如果将军阁下愿意的话，我们可以在单独的场合进行单独的谈判！”

　　“当然，我当然愿意，我也希望能够解决我们双方的问题，让双方的士兵都能够回到家里温暖的被窝里去，谁愿意在这个鬼地方呆太久呢？”鲁毅站了起来，对旁边有点茫然的参谋长说到，“王将军，你帮我招待另外的这些俄罗斯客人吧，我与库里马科夫去我的舱室单独谈一谈，当然，不要亏待了我们的客人！”

　　在大家惊讶的目光中，两位最高谈判代表离开了会议室，反应快一点的人已经明白了过来，库里马科夫肯定有什么见不得人的事情被别人发现了，所以现在被完全牵着鼻子走！

　　当然，王凯也明白了过来，虽然他暂时还不知道库里马科夫到底是个什么角色，但是可以肯定的是，这次鲁毅是把他吃定了，那么这次谈判工作其实也没有多大的难度了。而剩下的这些俄罗斯客人当然会得到很好的照顾，至少会让他们吃上一顿比在他们自己舰队要丰富得多的午餐，另外还可以让他们享受一下中国舰队高级官员才有资格品尝的纯正咖啡，只是，这些人是得不到半点自由的了，即使是上厕所，也肯定有两名魁梧的陆战队员跟在他们的旁边！

　　吃过了午饭之后，鲁毅才与库里马科夫一起回到了会议室，所有的人都发现，鲁毅已经获得了完全的胜利，库里马科夫虽然还保持着平静的外表，但是谁都不怀疑他已经是一头被斗败了的公鸡，再也抬不起头来了！

　　“好了，各位，我们应该好好的庆祝一下了，庆祝我们双方的谈判圆满完成，当然，这还需要得到你们舰队的最高指挥官的同意，我相信，在库里马科夫同志的努力下，这不会有什么困难的！”鲁毅站在了会议室的一头，“现在，王将军，你帮我去准备一场庆祝宴会吧，晚上先招待我们的客人好好的乐一下，过几天，我们还要招待更多的来自俄罗斯的客人！”

　　所有的人都惊讶的看着这位中国海军大将，有的人还没有明白过来这是怎么回事。但是，已经有一部分俄罗斯军官把怀疑的目光投向了库里马科夫。虽然他们这次来中国舰队的目的就是与中国方面达成一种片面的和平协议，但是他们的底线是不投降，也不进行全面的妥协，只是让中国舰队让出一条路来，让他们能够回到俄罗斯在欧洲的港口。而现在看来，情况完全不是这么一回事了，肯定是库里马科夫少将做了什么鬼动作！

　　“好了，各位，请跟随我们的人去休息吧，晚宴还有几个小时，大家也都好好的休息一下，晚上我保证大家能够尝到非常正宗的中国菜，觉得非常的可口！”

　　这些俄罗斯军官已经无奈的发现，他们被软禁了。虽然到现在为止，中国军人都保持着应有的礼貌与客气，一点都不欧洲古典的贵族差，但是这种礼貌只是表面上的，如果他们稍微做出一点反抗的话，那么这种客气与礼貌就会变成一种毁灭性的力量！在中国的舰队上，他们这些高军官甚至连一个陆战队班都顶不上！当然，大部分前来谈判的俄罗斯军官其实早已经做好了牺牲的准备，他们知道自己执行的一是道危险的任务，而这也只能够由他们这些高级军官来完成！

　　“鲁老，这是怎么回事？”等到所有的俄罗斯军官都被“请”了出去之后，王凯才走到鲁毅身边小声的问到。

　　“呵呵，你想一下就知道了！”鲁毅点上了一根烟，散给了参谋长之后，才说到，“那库里马科夫不是什么好角色，我也是才从阿根廷情报机构方面获得的消息，库里马科夫其实是欧洲在俄罗斯的间谍。他本来是俄罗斯人，但是被欧洲的情报机构策反了。当然，这已经是好几年前的事情了，他一直没有被俄罗斯反情报机构发现，因为他一直没有给欧洲方面提供太多的情报，谁知道他被分到了太平洋舰队来呢？也许是他想回避吧，主动申请到了这边来工作。但是，现在我们掌握了这一情况，而且捏着这方面的证据，俄罗斯政府对间谍以及叛变人员的惩处你也知道，他还敢不与我们合作吗？”

　　王凯睁大了眼睛，觉得自己像是在听一个故事一样，但是他马上就联系到了鲁毅之前的工作，作为战略处的负责人，鲁毅其实就是中国情报部门的总负责人，他能够很方便的拿到这些重要情报并不是一件困难的事情，而现在看来，要策反俄罗斯太平洋舰队并不是一件很麻烦的事情了！

　　“但是，这么一个作战参谋，能够让那位顽固的俄罗斯海军上将投降吗？”

　　“这个我不抱多大的希望，但是库里马科夫至少可以为我们提供非常巨大的帮助，不要忘记了，他可是舰队的作战参谋，舰队的三号指挥官，有了这枚棋子在手，我们的事情就好办多了！”鲁毅笑了起来，拉着王凯朝自己的舱室走去，“我准备明天就让库里马科夫回去，而别的人都必须要留下来，我会让他给我们向俄罗斯的那位海军上将带去一个假消息的，当然，这事必须要高度保密。现在，我们去做最后的准备工作，具体的事情，你按照我的计划进行安排，当然，这事不能让局外的任何人知道，你应该知道这方面的保密条令！”

　　王凯点了点头，跟在大将的后面进了司令舱。2个小时之后，少将走了出来，在了解到了整个计划之后，他对鲁毅更是佩服了，同时也了解到，要成为一名优秀的将领，光有军事才华是远远不够的，还应该具备政治，外交，情报等等方面的能力，这样才能够在现代的战争中顺利的指挥部队，应用对方暴露出来的所有弱点实施进攻！当然，这种进攻也不是以往意义上的军事进攻，是从各个地方发起的进攻，只要能够打击对手，那就是正确的进攻行动！

　　当然，鲁毅计划的这次行动不仅仅是一次策反行动，而是一次更有军事意义的行动。在库里马科夫回到了俄罗斯太平洋舰队之后，成功的说服了他们的指挥官，表示中国已经同意了为俄罗斯太平洋舰队放开一条路来，而交换条件是俄罗斯太平洋舰队必须放弃在库叶岛的防御作战，为中国的海军陆战队让出登陆场来。当然，那些被扣留下来的舰队军官将是抵押，只要双方的合作完成，中国就会将这部分俄罗斯军官送回去！

　　俄罗斯太平洋舰队指挥官久加诺维奇相信了库里马科夫的谎言，决定接受鲁毅提出的条件，毕竟在远东地区失守之后，库叶岛已经没有了任何的防御价值，这只会白白消耗太平洋舰队宝贵的兵力。当然，为了保险，久加诺维奇让库里马科夫回到了中国西太平洋舰队去充当协调员，这位俄罗斯的海军上将一直没有对库里马科夫产生怀疑，也许此时他已经没有了别的选择吧！

　　双方的细节谈判工作进行得非常顺利，鲁毅很爽快的答应了久加诺维奇的几个小小的要求，同意在太平洋舰队离开了库叶岛之后才发动登陆行动，另外也表示将在俄罗斯太平洋舰队进入了太平洋之后，就把扣留的那些军官释放回去。当然，鲁毅知道这支舰队是跑不掉的，他也不会放虎归山。虽然俄罗斯太平洋舰队不算强大，但是终究是一支战斗力量，如果放了回去的话，那不是为中国海军制造麻烦吗？

　　为了做好掩护工作，总参谋部甚至命令已经停止了前进的地面部队重新开展了进攻。当然，这种进攻多半都是在火力打击，真正的进攻并不多，但是这种火力上的打击，已经能够促使久加诺维奇做出决定了。太平洋舰队显然已经失去了所有的退路，只有返回俄罗斯在欧洲的港口，才有继续生存下去的空间！

　　5月12日，双方确定了最后的条件，也决定了俄罗斯太平洋舰队撤退的时间，库里马科夫回到了自己的舰队，负责协助久加诺维奇的指挥工作，毕竟只有库里马科夫最为了解中国方面的具体部署，只有他才能够协助久加诺维奇指挥舰队。当然，也只有他才能够在关键时刻控制这位俄罗斯海军上将，掌握俄罗斯太平洋舰队的指挥权！

　　5月15日，俄罗斯太平洋舰队挂起了满旗，准备离开已经停留了一个多月的霍尔姆斯克港。这些急切的盼望着能够回国的俄罗斯水兵并不清楚，这将是俄罗斯太平洋舰队驻扎的最后一个俄罗斯港口。在战争结束后的十多年时间内，俄罗斯方面逐步赎回了这些水兵，也赎回了太平洋舰队的那些战舰。但是，这次的耻辱，永远的刺激了俄罗斯人。这个在大陆上成长起来的民族痛苦的认识到，海军的脆弱，让俄罗斯永远的丧失了在全世界范围内的利益，一场并不是太大的战争，就将导致俄罗斯的全面崩溃。但是，俄罗斯的地理条件也最终决定了俄罗斯无法发展起一支强大的海军。在太平洋舰队离开了港口的时候，这支注定要悲情结局的俄罗斯舰队踏上了最后的征程！


第七章 接管行动

　　5月14日，远东战区的最后一战终于结束了，在符拉迪沃斯托克坚强抵抗了2周的俄罗斯军队在缺少弹药、粮食以及药品的情况下，最终选择了投降。俄罗斯远东战区总司令，陆军上将符拉笛米尔在阿尔乔姆城向中国远东战区总司令，陆军上将陈达成上将交出了军旗，并且宣布远东战区所有俄罗斯军队放下武器，停止抵抗，向中国进攻军队投降！

　　同日，当俄罗斯在大陆上的部队停止抵抗，表示投降的时候，其在库叶岛上的防御部队宣布将继续战斗到底。当天傍晚，第一支中国海军陆战队的特种部队渗透进了库叶岛，开始了登陆前的战场侦察行动，而中国空军也集中力量对俄在库叶岛上的军事目标进行了全面的轰炸。次日，俄太平洋舰队离开了霍尔姆斯克港，向南转移。

　　15晨，在俄太平洋舰队离开了霍尔姆斯克之后半小时，第一支中国海军陆战队在运输机的输送下，到达了这座重要的港口，经过了零星的战斗之后，迅速的控制港口，接着，大批登陆与运输舰队到达港口，将更多的陆战队官兵送上了岸，中国对库叶岛的进攻作战正式开始了。

　　鲁毅的计划正在一步步的实现，当他得知俄太平洋舰队已经离开了港口之后，心情也不免激动了起来。现在，离最后的胜利就只剩一步了，这一步能否走好，就要看那些陆战队的突击队员能否成功的完成他们的任务了！

　　郭秉勋，上尉军衔，中国海军陆战队“虎鲨”特种大队的一名队员。与陆军还有空军的特种部队的编制不同，海军陆战队的特种部队的编制要庞大一点，各种运输工具也要齐全很多，更注重在滨海以及海洋上执行特种作战任务。在海军陆战队中，一个特种小分队的成员一般有13人，多的时候可以达到18人，这主要就是为了让小分队具有更强的作战能力。当然，也因为执行的任务更为繁重，而每名士兵所负责的方向是有限的，所以需要更多的人员进行配合作战！

　　对于北方的地面战争，郭秉勋上尉觉得非常陌生，那里是陆军与空军同行的天下，他们这些陆战队的特种兵几乎就没有参战的资格。即使是在一些地区，需要有陆战队的特种部队执行任务，但是也没有轮到上尉，毕竟他只是一位很普通的特种兵，还没有能够被选拔出来。所以，他也只能够对北方的战争抱有幻想，而没有一点参战的机会！这对一名士兵来说，确实不是一件好受的事情，特别是当他从内部通信上知道那些陆军的同行在战场上干得很漂亮的时候，心里更是痒痒，这简直就太不公平了！

　　昨天傍晚，在例行的作训会议上，中队长就已经告诉了他们，晚上会有紧急集合，要所有人随时做好出发准备，这次也许再不是演习了！郭秉勋上尉当然不会落于人后，在紧急集合的命令下达之后5分钟，他就已经到了自己该出现的位置，并且做好了一切战斗准备，全中队的人都在5分钟之内到达了，大家都在期盼着这次的任务！

　　运输机载着两个小队的26名队员在贴着海面的高度上快速飞行着。上尉只能够感觉到飞机一直在向东北方向飞行，具体的目的在哪，他并不清楚。

　　“好了，各位，耽搁了大家吃早饭的时间，真是非常的抱歉，但是等你们凯旋归来之时，会有一场盛大的宴会等着你们的！现在，各位，把你们的战术电脑都打开吧，连接到公共交换频道上，有一些重要的数据以及作战命令要传递给你们！”

　　这是中队长在另外一架飞机上下达的命令，26名队员迅速的打开了自己的单兵战术电脑，并且开始接收传输过来的数据，整个传输过程用了5分钟。这已经是很长的时间了，因为一般的作战任务最多就需要几十秒就传输完了，看来这次确实是大任务！

　　“好了，你们找到自己的目标，这些都是俄罗斯太平洋舰队的战舰，明确自己的目标吧，路上的时间足够你们记住那些目标的特征了。你们的任务只有一点，就是迅速控制这些战舰，当然，尽量不要伤害俄罗斯水兵，但是只要有人反抗，就立杀无赦。注意自己的安全，从现在开始，还有半小时我们就会到达目的地，已经有潜艇为你们准备好了输送工具，祝各位好运！”

　　郭秉勋上尉关掉了战术通信器，接着开始认真的熟悉起自己的目标来。他们这些特种兵在技能培训的时候，都学习过快速检阅法，就是利用最短的时间，记住尽可能多的信息。当然，在大部分的情况下，这只是短暂性记忆，能够做到这一点也就很不错了。而这与间谍的那一套不一样，因为间谍在很多时候需要的是永久性记忆，那些间谍就只有依靠药物的帮助来做到这一点了。熟悉了目标特征以及情况之后，上尉再看了一次任务分配。他们两个小队将要与另外8个小队配合，10个小队130人的任务是控制俄罗斯太平洋舰队的旗舰，“彼得大帝”号航母。这是俄罗斯太平洋舰队最新的一艘航母，于2071年下水，2075年才进入太平洋舰队服役，也是俄罗斯现在最先进，最庞大的一艘航母。因为采用了大量的自动化控制设备，所以该航母上的水手并不多，只有1500名左右，另外还有一支有1200人的航空队。

　　航母是非常庞大的，而且内部结构非常复杂，上尉不知道上级是怎么搞到这艘俄罗斯航母的结构图的，但是他清楚，他们这两个小队的任务很重要。他们的任务是控制机库甲板，并且在必要的时候必须增援上面的另外两个小队，对飞行甲板与岛式建筑都要加以封锁。整个行动必须在15分钟之内完成，而他们26人需要以最快的速度，最佳的配合才能够完成这一任务！

　　“上尉，有信心吗？”坐在郭秉勋对面的是另外一个小队的队长张成果上尉。

　　“差不多，难度不小，但是信心绝对有，我们面对的只是一些非战斗人员！”郭秉勋把手中的电脑屏幕转了过去。“你看，这艘俄罗斯航母上至少有一支250的人陆战队，他是我们最大的威胁，按照通常的原则，这支陆战队一般只有2个班，大概20人在飞行甲板与机库甲板上值勤。这正是我们负责的地方，所以，我们必须要想办法消除这些威胁！”

　　“比较可惜的是，我们没有更具体的情报，不知道这些人被分散在了哪些地方！”张成果的神色有点不满，但是情报部门能够搞到这艘航母的具体结构图就已经非常不容易了，还能够奢望什么呢？

　　“这就需要我们的人分外小心了，别的俄罗斯舰员身上都没有武器，但是这些陆战队员却都携带了武器，我看，只能够这么办了。加强警惕，如果发现有携带武器的俄罗斯士兵，我们就应该先下手！”

　　“这不大好吧？”张成果上尉看了一眼才加入谈话的副队长。

　　“我同意这么做，这是迫不得已的事情，虽然上面让我们尽量不要使用武力，但是在没有办法的情况下，并没有限制我们率先开火，保护我们的安全才是最重要的，谁还管得了俄罗斯士兵那么多呢！”郭秉勋站到了对方副队长的立场上。

　　“好吧，那我们就这么办！”张成果也只有同意了这个意见，“从作战任务上来看，我们与突击甲板的那几个小队是第一批进攻的部队，我们的突击行动好坏，直接影响到了后面的部队。所以，我们应该先做一个计划，到时候免得因为在配合上出现了问题，而耽搁了行动！”

　　“好吧，作战任务就由你安排，我们小队也由你来计划！”郭秉勋知道张成果比他早两年加入特种部队，如果当年不是犯了一点错误的话，现在张成果应该是中队长了，所以，在任务计划的时候，他主动交出了自己的指挥权。

　　“好吧，那我就不客气了！”张成果朝郭秉勋笑了下，然后站起来向机舱里面的所有队员招了招手，“大家注意了，打开内部信息交流频道，我开始给大家分配任务，我们没有多少时间可以浪费了！”

　　张成果上尉只花了不到10分钟时间就分配好了任务，而且还给几个对任务不大明白的队员做了解释。郭秉勋一直在一旁认真的听着，并且记好了自己的任务。因为海军陆战队的特种部队经常在大海上执行人质解救工作，比如到一艘邮轮上解救被恐怖份子绑架的船员与乘客。而执行这类任务的时候，一般都需要几个小队之间进行配合行动，所以小队之间的联合作战，对这些特种兵来说已经是再熟悉不过的事情了！

　　又过了5分钟，张成果与另外几个小队的负责人也取得了沟通，几支从不同方向行动的小队都明确了自己的任务。在完成了信息交流之后，运输机也即将到达预定地点，所有的队员做了最后一遍检查工作之后，都戴上了简易的水下呼吸器。接着，就挨个跳到了海里去，水下50多米的深处，已经有数艘微型潜艇停在那了，那是这些队员最后的运送工具，他们将在俄太平洋舰队经过这里的时候，用这些潜艇航行到俄战舰的下面，然后再爬上战舰，执行他们的计划！

　　库里马科夫的心情也很激动，看着舰队逐渐离开了港口之后，他终于松了口气。这段时间来，这位俄罗斯海军少将的心情一直不怎么样，别人都不知道他为什么会这么烦恼，还以为他在担心舰队的情况呢。特别是在久加诺维奇上将看来，这位少将已经尽到了自己的职责，是一位非常优秀的海军将领，只要这次能够安全的返回，那么上将回好好的提拔一下这位年轻人的，现在俄罗斯海军这样的人才已经不是很多了！

　　当然，库里马科夫担心的并不是俄罗斯舰队的情况，对他来讲，这支舰队已经完蛋了，其实在战争爆发的时候，这支舰队的命运就已经注定了。他担心的只是自己的命运，这位年轻的俄罗斯海军将领有一点搞不清楚，中国是怎么搞到他搞间谍活动的那些资料的呢？库里马科夫并不是一个贪婪的人，对金钱没有特别的嗜好。当然，他当上间谍的过程，连他自己都有点不敢相信，那起谋杀案，并不是他干的，但是他却无法证明自己的清白。说来说去，他是一个悲剧式的人物，被欧洲的情报机构给陷害了，而且还一直被牵着鼻子走。好不容易被调到了太平洋舰队来，暂时摆脱了与欧洲那伙肮脏的情报人员的接触，过上了几年轻松的日子，但是在这关键时刻，竟然又着了中国的道，成为了被中国利用的工具。虽然库里马科夫的生平看起来很顺利，但是他绝对是个悲剧式的人物，一个下场注定不会好到哪里去的人！

　　“少将，还在担心舰队的事情吗？”久加诺维奇走到了他的旁边，上将是一个看上去很和蔼的老人，头发与胡子全都白了，一副典型的斯拉夫人相貌，有着所有生活在冰天雪地里的斯拉夫人的刚毅，也有着老爷爷般的慈祥。

　　库里马科夫微微点了下头。“看起来不是那么平静啊，不知道中国人会不会兑现他们的诺言！”

　　“这片大海从来就没有平静过！”久加诺维奇平静的看着前方的大海。“几百年来，这里就没有平静过，当我们俄罗斯人的脚步踏入这片海洋的时候，这里就注定会是我们的战场了！”

　　“将军，你对未来一点都不担心吗？”库里马科夫有种冲动，想把自己做的所有事情全盘托出来，以求得上将的理解与原谅，但是这种冲动只是一瞬间的事情，他很快就恢复了平静的心态，如果他真需忏悔的话，那应该是在5年前，而不是现在！

　　“没有什么好担心的，作为军人，能够在战场上找到自己的归宿，难道不是一件值得高兴的事情吗？”久加诺维奇看了一眼作战参谋。“数百年来，我们的先祖都是在拓疆裂土的战争中找到了自己的归宿的，而我们有幸能够跟随祖先的步伐，这应该是我们的骄傲。只是，这支舰队，我们手里不多的舰队如果有什么不测的话，那……”

　　“将军……”库里马克夫的心情激动了起来，作为俄罗斯人，他从小就为自己的祖国感到骄傲，也只有俄罗斯能够成为让他骄傲的祖国！但是，激动只持续了一瞬间，少将又恢复了平静。“将军，舰队不会有什么麻烦的，中国人已经做出了保证，他们不会为难我们，所以我们不需要太过于担心了！”

　　“那我们只有将希望寄托在中国人信守诺言这点上了！”上将皱了下眉头。“好了，我们做好自己该做的事情吧，传我的命令，舰队做好战斗准备，另外，让所有战舰上的陆战队员都到自己的岗位上去，轮班休息的人也都到重要的岗位上去加强防卫措施，我们必须要回去，回到我们在欧洲的港口！”

　　库里马科夫一愣，接着就去作战室下达了将军的这道命令，但是他对舰队司令官的命令稍微做了修改，只是让陆战队官兵按照正常的程序值勤，而没有全体进入战斗岗位。做完了这些事之后，库里马科夫知道自己的使命已经完成的差不多了，他准备找个借口开溜了。

　　“将军，你怎么了，你的脸色很不好看！”一名值班的参谋发现了正伏在桌子上的库里马科夫，赶紧过来扶住了少将，一脸关切的样子。

　　“没什么，胃有点不舒服，我有药，吃了就好多了！”少将艰难的点了点头，扶着舱壁向自己的舱室走去。

　　“将军，需要我送你过去吗？”那名参谋见到库里马科夫那痛苦的表情，仍然很不放心。

　　“不用了，上尉，你回到自己的岗位上去吧，我自己能够照顾自己！”库里马科夫艰难的站直了身体，做出要好一点的神色来，在参谋的关注下走出了指挥舱。

　　5分钟后，库里马科夫回到了自己的舱室，一路上他与数名路过的水兵以及战舰上的军官打了招呼。再过了5分钟，少将离开了他的舱室，这时候他已经穿着一件普通的水兵服了，而且还沾了一片大胡子，眉毛也更浓了一点，头发更凌乱了一些，颜色也变了，看上去已经与那位库里马科夫少将没有一点关系了。

　　库里马科夫混入到了航母的普通水兵中10分钟之后，郭秉勋上尉这一批特种兵乘坐的潜艇就到达了航母下面，接着，突击行动全面展开！

　　这并不是一次复杂的任务，虽然航母上的官兵都属于军人，但是与陆军的战斗人员不一样，海军的大部分军人都不需要学习近身战斗的技巧，同时也不需要配备防身武器，毕竟海上战争是远程武器的战争，这已经不是帆船时代的海战了！

　　战斗从一开始就比较顺利，那些执行战舰安全工作的俄罗斯陆战队士兵在第一时间内就被解决掉了，而更多的舰艇官兵则在失能弹的打击下，失去了活动的能力，只能够看着他们的战舰被一伙穿得如同未来战士般的特种兵控制。对“彼得大帝”号的控制行动只花了15分钟时间，10个小队的130名特种兵就控制了航母的所有部门，并且指使战舰上的2000多名官兵成为了俘虏，只有小部分在底舱的俄罗斯水兵关上了水密门，仍在做着无谓的抵抗。而当久加诺维奇以及舰队司令部的参谋都被控制起来的时候，俄罗斯太平洋舰队的24艘大型战舰已经全部在中国海军陆战队特种兵的控制之中了。

　　15分钟之后，第一批运输机将大量的陆战队员送上了这些战舰，加强了对战舰的控制，另外到达的还有一批中国西太平洋舰队的海军官兵，他们的任务是负责操作这些战舰回到中国在日本列岛上的港口。

　　9点45分，最后一批仍然在抵抗中的俄罗斯水兵放弃了战斗，向包围了他们的中国陆战队员交出了武器，走出了舱室，中国完全接管了俄罗斯这支庞大的舰队。从第一批特种兵登上俄战舰开始，整个行动前后之花了25分钟，一支舰队就完整的成为了中国的战利品！

　　10点过5分，中国外交部与国防部联合公布了这次的行动，宣布俄罗斯太平洋舰队已经向中国投降！这一消息震惊了全世界，甚至连俄罗斯总统在看到新闻报道的时候都不敢相信这是事实。但是，当久加诺维奇上将出现在了电视里的时候，谁都知道，俄太平洋舰队已经彻底的完蛋了！

　　中国军队几乎没有花费一枚导弹，没有造成多大的伤亡，就控制了俄罗斯四大舰队中排名第二的太平洋舰队，并且让全舰队的15000多名官兵成了俘虏，所有的24艘大型战舰成为了中国的战利品。可以说，这是人类历史上最为奇特的一次海战，也是最为精彩的一次海战！

　　鲁毅收到行动获得圆满成功的消息时，并没有显得多兴奋，这是注定了的事情，反正在他的计划之中，俄罗斯太平洋舰队是绝对不可能回到他们在欧洲的港口的。即使特种部队的突击行动失败，鲁毅也会毫不犹豫的使用手中的所有力量阻拦这支舰队进入太平洋！只是，那样会造成更大的流血牺牲，也会造成更大的损失而已！

　　库里马科夫被送到鲁毅的办公室的时候，他仍然穿着那身普通水兵的服装，虽然假胡子已经取掉了，但是看上去仍然有点滑稽，特别是他那满脸的油污与浑身透着一股臭气的水兵服让人觉得很不舒服。

　　“请坐，库里马科夫，这次的行动我们可以要感谢你的帮助了，如果没有你的帮助，我们不会这么顺利的……”

　　“将军阁下，我已经做到了自己该做的事情，配合你们取得了这支舰队，那么你什么时候实现对我的承诺呢？”库里马科夫有点急不可耐的样子，看来他已经受够了这样的生活。

　　“呵呵，你太激动了，要喝一杯吗？我这有正宗的俄罗斯伏特加，如果你不喜欢的话，还有欧洲原产的正宗的红葡萄酒，这可不是那些在工厂里合成的葡萄酒！”鲁毅倒上了两杯葡萄酒，放了一杯在库里马科夫的面前，这才坐到了自己的位置上。“我的承诺会马上实现的，你想到哪个地方去度过自己的下半生？”

　　“只要让我离开这里，不要回到俄罗斯，随便去哪里都可以，而我应该得到的那笔钱呢？”

　　“呵呵，库里马科夫先生，你真的是太激动了，难道你会认为我是食言的人吗？”鲁毅从抽屉里拿了一个文件包出来，随手甩到了库里马科夫的面前，“这里面是你的全新的身份证件，当然，这不会是伪造的。另外，还有你去阿根廷的机票，以及5万元的现金。那张瑞士银行卡里面有1500万的存款，你可以在全世界的任何一家银行里面提取这比现金。当然，你也可以选择在阿根廷以外的地方生活，如果有需要的话，我们仍然会向你提供帮助，当然，你也可以自己去安排！”

　　“太感谢了，后面的事情我自己会安排的，将军阁下，那什么时候送我离开这里呢？”库里马科夫翻看了一下袋子里面的东西，终于露出了一点点笑容。

　　“很快的，飞机已经为你准备好了，如果你赶时间的话，现在就可以出发，当然，我仍然邀请你喝一杯再走，班机要4个小时之后才从东京机场起飞，你有足够的时间赶过去的！”

　　“感谢将军阁下的盛情了，我看我还是早点离开为好！”库里马科夫站了起来，拿上了那个用整个太平洋舰队换来的口袋。“也许，我不应该说再见，因为这大概是我们最后一次见面了，将军阁下保重了！”

　　看着这个高傲的俄罗斯将军走出去之后，鲁毅微微的摇了摇头，有的人是永远无法救药的，能够挽救的都已经被挽救了！“小田，你们有新的任务了，2分钟后资料会传送过去，你准备接收吧，一次简单的任务！”鲁毅放下了电话，在电脑上输入了一行命令之后，所有关于库里马科夫的资料都传送了出去。对于鲁毅来说，库里马科夫已经没有存在的价值了，而且他的存在，还将对这次的行动产生威胁，所以，他必须要为自己出卖国家而付出代价！

　　中国，元首官邸。

　　对于鲁毅这次在俄罗斯太平洋舰队采取的行动，李佩霖只能够用佩服来形容自己对鲁毅的感觉。这个将军已经是人老成精了，这么难办的事情都被他解决掉了，而且还让俄罗斯无法以此为借口向中国发动更大规模的战争，毕竟俄罗斯太平洋舰队是主动投降的！

　　“老李，你看看，这是最新的战争费用清单，我们的开支已经超过了预先的计划！”吴总理仍然那副爱财的样子，只是，他爱的不是自己的财，而是国家的财产，作为国家的总理，他就应该看好国家的金库！

　　李佩霖接过了总理递来的文件，只是大概的翻了一下，就放下了。“总理，这方面的情况我也有所了解，总参谋长昨天找我谈了一次，他也说到了战争经费超支的问题。其中大部分的原因是新式弹药的使用。所以，我想，现在政府能不能对这方面的生产进行一下调整，降低一点这些弹药的采购费用呢？”

　　总理愣了一下，知道这肯定是总参谋长的意见，虽然说现在是战争时期，但是也总不能用全面战争事情的动员法令来强行控制物价吧？所以，总理很老实的摇了摇头，否决了这一点。“主席，你也知道，这事不是我们政府说了算的事情。虽然国防企业仍然是由政府控股的，但是现在我们没有进行全面的战争动员，我们就必须按照正常的经济法则来处理武器采购的问题。所以，要想通过这种办法来压低采购经费，这不是很现实的事情！”

　　“那么，我们还有别的办法吗？”李佩霖点上了一根烟，他平时很少抽烟，只是在战争爆发之后，他抽烟的频率也就越来越高了。

　　“这方面的问题，我肯定会考虑的，但是这要想大幅度的降低费用，我们是做不到的，也不要抱多大的希望！”总理移动了一下身体，他已经坐在这里与主席商量了几个小时关于战争的事情了。“我还是那个观点，最好是尽快结束这场战争，鲁老那边的行动就很不错，让我们在几乎没有付出任何代价的情况下，就解决了一场海上危机，而且还获得了一支庞大的舰队……”

　　“对了，老吴，我们预算的经费还剩下了多少？”李佩霖被总理的话一提醒，突然想到了一个办法。

　　“不到1/3了，战争消耗的速度太快了，我已经准备把政府的秘密经费用上去，暂时支持一下吧！”

　　“这个你先用上吧，但是你有没有在这支俄罗斯舰队的身上打点主意？”李佩霖笑了起来。“这可是俄罗斯海军的看家底了，只要我们处理得好，难道还怕俄罗斯不拿钱来赎回这支舰队吗？”

　　“这个……也许没那么容易，现在俄罗斯不可能与我们进行谈判的，就算是要从这支舰队获得一点补偿，那也是战后的事情了！”

　　李佩霖想了下，明白了总理的意思，确实不大可能，俄罗斯没有必要在战争还在进行的时候与中国进行这方面的单独谈判，而且那也不是明智的选择！

　　“这样吧，经费的问题，我们可以考虑增加一点政府开支，虽然这会在经济上产生一定的影响，但是只要控制在合理的范围之内，这个影响带来的副作用应该不大！”总理看到主席那愁眉苦脸的样子，终于做出了让步，“另外，我们也可以考虑发行一部分战争债券来解决现在经费的问题，另外，可以在蒙古的开发上，直接对外招标，以此获得一部分的经费，当然，办法还有很多，比如……”

　　“总理，这方面的事情，就由你全权处理吧，你也知道，现在战争的局势有多么紧张，虽然我们在海洋上获得了胜利，但是地面战场上的情况已经很严重了！”李佩霖之所以没有换掉这个脾气有点古怪的总理，其实就是看重了他在经济方面的才华，只要使用得当，那么这个总理的作用是非常巨大的！

　　“主席，你是不是考虑下，让鲁老到这边来主持大局呢？现在地面战场上的局势一下解不开，不是我们的投入不够，而是在战略上出了问题，如果鲁老过来的话，也许战局会出现很大的改观！”

　　李佩霖没有急着回答总理的这个问题，说白了，作为任何一个国家的领带人，他都要考虑权力平衡的问题。虽然中国现在的政治体制已经决定了军人在政府中不可能获得很到的职位，而且军队必须要服从政府的安排。这是不能够改变的事实，是已经写入了国家宪法的基本原则。但是，是不是应该让鲁毅回来主持地面战争，李佩霖确实需要好好的考虑一下。他不是怀疑鲁毅的才能，而是担心当一个人的权力过分强大的时候，将影响到国家的稳定与安全！

　　“好了，总理，你先去处理手里的工作吧，关于军事这边的问题，我会考虑的，我也准备让鲁老就在这几天回来，战略处那边没了他确实运转不顺！”李佩霖最后终于做出了决定，鲁毅已经为国家服务了几十年，如果他要夺权的话，在前面几十年中，他有过三次机会，但是他都没有夺权，这已经说明了这位将军的本质了！

　　其实，在中国的历史上，像鲁毅这种能够深得最高领袖信任，而能够持续数十年为国家服务的将领并不多。不管是在中国古代的历史上，还是在新中国的历史中，这样的将军都是绝无仅有的。当然，根本的原因是中国政治体制的改变，而鲁毅本身的人格也有很大的作用。现在，当这位将军又要回到他的老岗位的时候，他将遇到什么样的困难呢？


第八章 战术思想

　　当鲁毅走下飞机的时候，他才感觉到自己终于回到陆地上了。一个多月的海上生活，虽然让这位老将军体会到了久违的海军生活，但是这也让他有点无法适应，毕竟，他离开海军的时间已经很久了，对海军的生活，他已经不再熟悉！

　　“将军，车已经安排好了，是先回家，还是先去战略处？”前来接他的是秘书小张，在知道将军即将回来之后，小张就一直有点兴奋。对这一个多月的工作，他也觉得有点不习惯，特别是对李副处长的一些看法，让他觉得鲁毅才是战略处真正的主人。

　　“先去办公室吧，你带我给家里去个电话，说我晚上回去吃饭！”鲁毅坐进了轿车，自己动手拉上了车门。“现在，战略处的情况还可以吧，我走了这段时间，有什么重要的事情发生吗？”

　　“战略处仍然按照正常程序在工作，没有什么大的事情，但是现在北方战场上的局势已经不太理想了！”小张早知道将军会立即问这方面的问题，所以连同这方面的文件都带了过来。“这些都是现在北方战场上的情报，你先看一下，我已经让那边帮你准备好午饭了，路上辛苦了！”

　　“呵呵，没什么好辛苦的，作为军人，就应该时时刻刻为国家服务，而且这也算不了什么艰苦的旅行吧？”将军笑了笑，接着就翻看起了手里的文件，全是关于北方战局的资料。

　　“戈阿战役”已经进入了收尾阶段，20军，21军以及24军的突击行动已经取得了成功，50多万被包围的俄罗斯军队被分割成了大小不等的十多块，现在负责主攻的部队正在逐一吃掉这些俄罗斯军队。而54军与空降17军在西部的防线也已经十分的危险了，前来救援的40多万俄罗斯大军如同吃了春药一般，兴奋得不得了，拼了命的在进攻，仅仅是13号一天，中国空军的轰炸就至少瘫痪了4个俄罗斯装甲师的进攻部队，但是这并没有吓住俄罗斯部队，俄罗斯的坦克与装甲车仍然在空军的掩护下，如同潮水一般的向54军与空降17军的阵地发动轮番冲锋，如果不是空军的全力支持，恐怕54军与空降17军的这道防线早就崩溃了！

　　战线后方，大量的俄特种部队也在加紧对中国军队的后勤保障线，后方的指挥机构，通信设施，甚至伤兵站发动进攻，以打乱中国军队的进攻步伐！虽然也有大量的中国特种部队在搜索与打击这些渗透到了战线后方的俄罗斯特种部队，但是效果不是很明显。俄罗斯人这次是下定了必死的决心一般在与中国军队作战，整个西伯利亚战场上乱得就如同一锅粥一样！

　　远东战场上的情况是最好的，随着海参崴的俄罗斯军队投降，远东战场上的局势已经定了下来。现在一支雪地作战部队正在向乌第斯科椰方向挺进。另外，一支在破冰船率领下的舰队已经向鄂霍次克海前进了。等待夏季来临，地面部队就能够继续向北推进。按照作战计划，将在秋天到来之前，完全拿下俄罗斯的整个东方地区！当然，这是一次艰巨的长途行军。

　　北蒙古地区的战斗就不算太顺利了，虽然40军与42军在局部地区展开了反击作战，但是整条战线上仍然显得很平静，双方的重点都没有落到这里。而俄罗斯被围困在这一地区的50多万军队也正在全速向西撤退，这给西伯利亚战区增加了不小的压力。而40军与42军在经过了一个多月的防御作战之后，也显得进攻乏力了。所以，对于俄罗斯在该战区军队的撤退行动，40军与42军根本就无法进行有力的追击。而空降15军已经参加到了西伯利亚战区的行动，空降16军正在配合38军消灭俄罗斯在远东地区西部的残余部队。所以整个北蒙古战区也抽调不出多少兵力来了！

　　战略预备队已经使用了一大半，剩下的是不能轻易使用的，因为谁也说不准下面的战况会有什么变化，必须要留下一支战略预备队，不然的话，在发生紧急情况的时候就完蛋了。看完了整个战报，鲁毅的心情变得很不好了，从根本上来讲，最初的作战计划被完全打乱了，但是总参谋部并没有对计划做出迅速的调整，导致整个战场上混乱不堪！而且，进攻部队的战术又回到了老一套上来，这算什么时代的战争？难道中国军队就只会打以前的战争吗？自己有的特种手段不使用，非要去与俄罗斯军队拼消耗不可，难道陆军就应该在正面战场上与敌人作战吗？

　　到了最后，鲁毅都不停的在摇头了，这简直就是在乱打，没有一点章法，没有一点特色，这根本就不是这个时代的战争！这也不是中国进行这么长时间，大范围的军事改革所应该得到的结果，说白了，还是军事指挥人员的思想没有转变过来，不知道将自己所具有的能力发挥出来！

　　“将军，我们到了！”秘书小张看到将军仍然在沉思的样子，说话非常的小声。

　　“哦，那我们去吧，等下帮我联系一下总参谋部的杜威上将，让他们几个负责人都过来一下！”鲁毅踏上了第一级台阶，突然停了下来，“算了，我们还是现在过去，你帮我跟总参谋部那边联系一下，让他们多准备几份午饭，我们过去吃！”

　　“需要这么急吗？”小张皱了下眉头，虽然鲁毅是大将，但是所属的部门不一样，这么做影响不大好。

　　“当然，现在没有时间多解释了，我们快过去吧，希望他们还没有吃饭！”鲁毅又从新坐到了轿车里面。他已经深感到，北方的战斗已经到了一个危险的阶段，如果处理不好的话，也许前面的所有努力都将白费，而且还将为此付出非常巨大的代价！

　　杜威是知道鲁毅回来的消息的，但是他没有想到，大将会这么急就找上门来。其实，这时候，他也为前线部队的作战章法而感到头痛，虽然他也想打破僵局，取得迅速的胜利，但是当他面对这盘如同散沙一般的战局时，却找不到合适的解决办法！

　　“鲁老，你们来得还真迅速，坐吧，要先吃点东西吗？”杜威在军队中的资历比鲁毅浅了很多，所以对这位老将军非常客气。

　　“可以，我们边吃边谈吧！”鲁毅坐了下来，不客气的拿起了桌上的烟，就点上了一根。“参谋长，这次我来找你，相信你也知道是为了什么事情。我有一点不明白，为什么在我们占有了信息方面的优势时，战斗仍然打成这个样子？”

　　“这点我也想搞清楚，自从俄罗斯的战略反击开始之后，整个局面就混乱了，我们的部队之间虽然进行了密切的配合，但是作战行动并不是很顺利！”杜威也点上了一根烟，勤务员把他们两人的盒饭送了进来，然后迅速的离开了。“至今，我们在战场上没有犯多大的错误，该做的事情已经做了，但是，战局处于僵持阶段，我们很难在这个基础上获得突破！”

　　“那么，你们考虑到了总体战略计划之外的行动了吗？”鲁毅先吃了起来，在飞机上他没有吃一点东西，前后已经快半天没有吃一点东西了。“其实，主要的问题就是战略与战术思想的僵硬，大多数的指战员没有体会到我们这轮军事改革的意义，也没有掌握住新的军事思想，导致我们在战术进攻上缺乏力量与突破性，而在战略部署上，更是套用了老一套的战法，而没有一点的创新，谁规定了，这场战争就应该按照以往的模式来打？”

　　“鲁老，你的意思是……”杜威眼前一亮，已经体会到了一点鲁毅所要表达的意思了。

　　“我的意思很简单，就是改变我们现在的战术战略思想，彻底的贯彻我们的新战法，不要与俄罗斯军队进行纠缠，他们既然要按照老的办法打，那就让他们去，我们自己按照自己的战术打，这难道有错吗？”鲁毅放下了筷子，把旁边的一张地图拿了过来，“你看看，我们围住了50万俄罗斯大军，但是仍然采取了包围分割的战术，这种战术虽然被证明是非常有用的，但是在现代化战争中，这将导致我们过度的分散手中本来已经有限的力量，同时将提高战争的消耗，更为严重的是，这让我们陷入到了老一套的战术方法中去，直接影响到了我们在正个战场上的作战行动，这种损失有必要吗？”

　　“鲁老，你是说，我们放弃对这50万俄罗斯军队的包围？但是，这也太冒险了吧，如果让这部分俄罗斯军队撤回去的话，俄罗斯方面就保存了大量的有生力量，他们可以组织起更大规模的进攻，我们的方向就将变得非常脆弱了！”

　　“那么，你先告诉我，我们现在需要一条防线吗？”鲁毅用筷子的方头在地图上54军与空降17军的防线上划了一下，“这条防线有存在的必要吗？54军与空降17军都是战略机动部队，他们最擅长的应该是运动战与进攻作战。虽然在被动的防御中，他们依靠空军的强大支持，在局部地区实施了机动防御作战，但是其主要力量仍然被牵制在了这条战线上，处处设防，但是处处防御都不够坚固。你算一下，我们有多少空军部队被牵制在了这里，这浪费了我们多大的力量！”

　　杜威这下没有说话了，他心里很清楚，为了支援54军与空降17军，该战区60%的空中力量都被使用在了这里。如果将这支空中部队抽调出来的话，就将是一支非常强大的力量，正如同鲁毅所说的一样，这简直就是在浪费宝贵的战争资源！

　　“还有，20军，21军，24军是什么样的部队，你比我清楚，现在让这三个军去执行强攻任务，即使得到了部分加强，但是产生了多大的损失，这点你更清楚！”鲁毅顿了顿，见到杜威的表情，气也消了一点，至少参谋长已经认识到了这个问题。“通过我们现在掌握的情报，我们应该很清楚，俄罗斯军队已经在这场战争中学习到了如果进行阵地防御战，如果他们的部队被迫进行全面防御的话，我们的空军轰炸与打击能够产生多大的效果呢？我想这是非常有限的吧，所以，最好的办法，就是把战局盘活，不要在局限在老旧的战术思想内作战了。我们要让俄罗斯军队运动起来，在运动中消灭他们！俄罗斯军队的规模虽然很大，从力量上来看，似乎比我们还要强大，但是我们的优势是在火力上，是在天空中。这样，只要俄罗斯军队敢于运动，难道还担心我们的空军无法执行轰炸任务吗？”

　　“鲁老，你的意思是，我们应该放弃54军与空降17军的防线，把口子放开，让俄罗斯军队突围，然后在他们突围的过程中给予其歼灭性的打击？”

　　“总体的思想并没有错，但是我们应该从实际出发，任何一位将领都应该利用手上的一切力量，按照实际的能力做出安排！”鲁毅顿了下，把还剩下一大半的饭盒推到了一边，“我在路上大概了解了一点我们现在在北方战场上的兵力情况，我需要更确切的一些数据。现在，我们在西伯利亚战场上投入了多少的空中力量？”

　　“5个航空军，作战飞机的数量大概有3000架左右，另外还可以从远东战场上抽调一个航空军过来，将作战飞机的数量增加到3500架左右，其中战斗机750架，攻击机2500架，另外还可以从国内直接调用两个战略轰炸机飞行师，大概有120架战略轰炸机可以执行常规轰炸任务！”

　　“这足够了，我们拥有这么强大的空中打击力量，已经能够确保我们执行任何一次大规模的作战行动，现在，我们的任务就是要由攻转守，与俄罗斯军队展开全面的对攻作战！”鲁毅思考了一下，指着地图问到，“现在，空降15军在什么地方，他们还有多少兵力可以使用，能够持续作战多久？”

　　“空降15军的军部在乌兰固木附近，他们的兵力正在向这个地区集结！”杜威在地图上指出了乌兰固木，这是蒙古西部地区的一个中型城市，距离俄罗斯也就只有不到100公里的距离。“空降15军前段时间主要执行的是特种作战行动，并且为40军提供后方的补给保障与安全，作战任务并不重，其满员率近100%，少数受伤无法继续作战的士兵都已经得到了安置，如果需要的话，还可以从附近的空降16军抽调部分兵力过去进行加强。以空降15军现在的补给与保障能力，坚持作战10天没有什么难度，如果动用战略运输力量为其提供后勤保障的话，还能够持续更长的时间！”

　　“看来，你还真留了一部分战略预备队啊，不错，空降15军是王牌部队了，这次要让他多做点贡献。”鲁毅点了点头，手指又放到了54军与空降17军的防线上，“那么，现在54军与空降17军的兵力情况怎么样，他们还能够坚持多久，兵力有多少，机动能力如何，能不能坚持下去，能否发动一场进攻？”

　　“54军的情况不容乐观，在进入防御作战之前，就已经损失了20%的兵力，虽然进行了紧急补充，但是很多新到达的士兵仍然无法适应现在的战斗，在这段时间的防御作战中，54军的压力也是最大的，他们的损失也是最大的，昨天拿到的资料显示，54军的阵亡率虽然不高，但是剩余的兵力只有60%不到了，装备损失也比较严重，担任防御作战的话，还可以坚持一段时间，如果要发动反击的话，情况就没有那么乐观了！”参谋长顿了下，喝了口水，接着说到，“空降17军的情况要好一点，兵力损失在25%左右，因为执行的主要是机动防御作战，而且一直在与空军配合行动，空降17军的装备损失还不严重，但是急需弹药与物资补给，获得了足够的补给之后，空降17军应该能够发动一次有限进攻！”

　　“这就是说，其实这边的防线已经不容乐观了，但是空降17军还能够作战，这就已经足够了！”鲁毅皱了下眉头，勉强接受了这个现实，“那么，20军，21军以及24军的情况怎么样，他们的进攻能够维持多久，具体的位置在哪？”

　　“20军已经突击到了巴尔瑙尔附近，担任的是西线的穿插分割任务，他们还剩有80%以上的兵力，只要补给充足，20军还能够继续作战一周以上！21军在新库兹捏茨克附近，他们的任务最重，因为他们要从俄罗斯被围部队的中间穿插过去，现在21军的战线分布也长达150公里以上，兵力没有集中到一起，根据昨天的战报，21军还有70%左右的作战力量，但是难以集中到一起发动一场进攻作战。24军在米努辛斯附近，正在向西突击，距离西部战场还有数百公里。而24军的进攻是分三个方向展开的，兵力也很分散，加上距离战场太远，难以集中！所以，如果要在西部地区展开一场大规模的进攻作战行动的话，只有20军可以利用！”

　　“看来，我们还是太乐观了，西伯利亚这里的整个局势简直就糟糕透顶了！”鲁毅在地图上砸了一拳头，“好了，我们还剩下多少战略预备队？”

　　“不多了，现在只有几个才完成编制的预备役军没有投入到战斗中去，别的准备动用的部队都已经上前线了，我们的作战计划中，根本就没有考虑到会在这里来一场这么大规模的地面战争！”杜威的神色有点尴尬，当然，鲁毅是清楚的，当初只考虑到了速决战，而没有想到俄罗斯的战略反击会这么庞大，会调用这么多的部队投入到战争中来！

　　“知道俄罗斯方面是怎么做的动员吗？他们怎么来的这么多部队？”鲁毅皱了下眉头，他也有点搞不清这个情况了，因为从情报显示，俄罗斯方面没有这么多部队可以使用，就算是战时动员的话，也不可能动员这么多吧！

　　“主要是俄罗斯进行了战时动员，大量退役人员都立即被编入了现役部队！”杜威点上了根烟，他的饭也只吃了一小半，两人都没有什么胃口。“俄罗斯的军事机制与我们不一样，他们的士兵服役方式与我们不一样，一般士兵服役期限只有3年到6年，所以有大量的退役人员，战争爆发之后能够迅速的动员起兵力庞大的部队！”

　　“但是，俄罗斯这种军事动员机制中肯定存在着不小的问题吧！”

　　“确实有问题，这些退役军人中，军官，士官与军人的比例严重失调，最多的是普通的士兵，所以这些俄罗斯新动员军队的指挥很成问题，补充的大量的新任军官根本就无法适应战场上的激烈环境！所以，这些俄罗斯军队的战斗力是很有限的，只能作为补充兵源，送到别的正规部队中去！”

　　“这就是了，俄罗斯军队空有其表，其实并不算强大，他们的进攻坚持不了多久的，而现在，我们要做的工作，只是加快俄罗斯军队的崩溃速度而已！”鲁毅又点上了根烟，吸了两口，才说到，“我们手里的兵力应该够用了，战略预备队暂时不用投入战斗，也许还有别的用处，但是空降15军，空降17军，20军，54军必须要加以利用起来，同时，让空降16军加紧向西运动，东面的战斗，就又38军去干，不用空降16军在那边忙活了！另外，所有的空中力量必须要集中使用，让我们从俄罗斯军队的头顶上炸过去！好了，我们来看下地图，这次我仍然只提出大概的作战方向，而具体的计划，还是由你来制订，当然，我的提议不一定需要完全采纳，这只是个大概的意见，在具体的计划之中，应该以遵从实际为原则！”

　　鲁毅的计划其实并不复杂，主要的目的是盘活整个战局，依靠运动来消灭俄罗斯军队。其中，主要的打击力量是空军，而陆军的主要任务就是打击俄罗斯军队的枢纽部分，占领重要的战略据点，破坏俄罗斯军队行动的整体性，打击俄罗斯军队的后勤保障线，同时破坏俄罗斯军队整个信息与情报系统。表面上看来，战场上的局势将更为混乱，双方将失去固定的战线，失去固定的防御阵地，固定的交战区域，也就失去了包围的意义，双方的军队都将混杂在一起。但是，这种混乱仅仅是表面上的，而这是按照中国的意思在作战了！中国的军队将依靠强大的后勤保障，情报职员，信息交流以及战场指挥系统，在这混乱无章的战局中走出自己的每一步，朝着最后的胜利迈出每一步！

　　在整个计划中，前提是12小时的全面轰炸，在这12小时中，空军的制空战斗机部队将全面出动，从俄罗斯空军手中夺取整个战场的制空权，必须要将天空掌握在自己的手中。而这是最为重要的一步，也是最为关键的一步。因为在前面的战斗中，空军要重点保护54军与空降17军的防线，所以俄罗斯部队上空的制空权已经落到了俄罗斯空军的手里，现在必须要夺回来，为后面的轰炸提供条件！

　　在这12小时的空中战役期间，空降17军必须要撤退到防线腹地进行集结与短暂的休整，整条防线都要交到54军的手里，所以，54军必须要想办法在这条防线上站住12小时！空降17军完成集结与休整之后，将在轰炸的间隙向俄军腹地的重要战略要点突击。争取在24小时之内控制20多处战略要点。然后控制住这些地区。空降15军到达之后，将负责向空降17军提供支持，稳定住这些在俄军后方的重要据点。

　　完成了这一步之后，战场上的局势将大为改观，20军必须要越过54军的防线，向西全面突击，争取从正面切开俄军的进攻阵线，彻底的破坏俄军的完整性。然后，54军退缩到托木斯克进行防御休整，并且又战略空运力量为其提供保障与支持。当然，54军在托木斯克的存在，将从战场的侧翼为进攻部队提供掩护，同时威胁到突围的俄罗斯军队。作为中国军队在最北面一支重要的战略力量，54军的存在，将在很大的程度上限制俄罗斯军队向北转移，同时圈定了正个战场的宽度！

　　接下了，21军与24军将放弃原有的进攻战术，放弃固定的穿插分割行动，而是利用其快速的突击力量，夺取俄罗斯被围部队西去的几个重要据点，拿下了这些重要的战略通道之后，21军与24军再对俄军队进行骚扰性进攻，迫使俄军进行突围，为空军的轰炸创造条件！而42军也将到蒙古西部地区集结，作为战略预备队进行休整与补给！

　　当整个战场部署完成的时候，就可以明显的看出来，鲁毅其实并没有完全放弃包围俄罗斯军队的目的，而是将这个包围圈做得更大一些了。当然，这个包围圈并不严密，这些陆军行动的主要目的，就是要改变战场上固定阵地战的模式，迫使俄罗斯军队来打一场运动战。当然，俄罗斯军队在没有空中掩护的情况下，运动战将对其造成更大的损失！

　　从战术上来看，鲁毅的这套战术已经回到了中国军事改革的要求中来了，对原执行的战术有了巨大的变化。首先是进攻部队将不再按照以往的线与面的方式进攻，而是呈现为点状进攻。进攻部队的任务就是去控制一些重要的战略要点，包括交通枢纽中心，重要的高地，以及敌方军队必然要经过的地点。而主要的打击任务将落到空军的身上，作为战略打击部队，空军需要全面出动，将所有的炸弹都倾泻到对方的身上，以此对敌人造成最大限度的打击！

　　其实，这就是鲁毅设想中的未来战争。陆军的重要想大为降低，特别是在进攻作战中，陆军的重要性降低到了最低的程度。从战场上来看，陆军的任务就是控制重要的据点，迫使对方进入运动战，打破一切传统的阵地，战线等等观念，只存在着战场的观念！只要在战场上，就没有前后之分，任何地点都可能爆发战斗。任何传统的作战方式都将被打破，重点落到了空中轰炸上来，而运动战将成为绝对的作战方式！

　　这也正是中国军事改革所要追求的目标，用全新的作战方式来代替老旧的战术战法。当然，这种运动战的根本基础是一支强大的空军，以及部队强大的战略投送力量。这两者缺一不可，没有强大的空军，就无法保证制空权，而没有强大的战略投送力量，又怎么让部队深入敌后作战呢？当然，这也是中国军队现在的两大强项，中国空军的强大是无庸置疑的，而中国也是世界上空降部队最多的一个国家，拥有的4个空降军，在平时编制中有12万人左右，而战时扩编能增加到15万人左右。而当这些空降部队出现在敌人后方的时候，其带来的震撼力自然是可以想象的！

　　反正，从总的战术思想上，鲁毅就给总参谋长来了个大颠覆，颠覆了以前所有的思想，而建立起了一套新的战术思想！

　　“老杜啊，这事其实不复杂，我们的军队有这个能力，最大的麻烦是在前线指挥员的思想上！”鲁毅在路上就已经考虑好了这方面的因素，他在交代了具体的作战思想之后，点上了一根烟，说出了自己担心的事情来。“我们的军队，用以往的战术打了几十年的胜仗，这让大家形成了一个固定的思维，即按照我们以前的路子走，总不会错的。我也承认，在国家强大的经济实力的支撑下，我们能够用以往的战术对付现在的对手。但是，其中的一个关键问题发现了没有。每经历一次大规模的局部战争，我们的损失就非常惨重，甚至会对整个国家的经济产生难以估量的损失！这就是我们老战术上的问题，集全国之力来打一场局部战争，这划算吗？即使获胜了，我们也是自损八百！所以，我们必须改变现在的战术思想，用手里有限的力量，来获取胜利！这就需要确立我们新战术的地位，发挥出我们的最大力量来！前线指战员的思想工作难做，但是我们必须要让大家改变思想，这事，你应该想个办法解决一下！”

　　杜威点了点头，他也认识到了这个问题。其实，总参谋部的计划没有错，但是在部队具体实施的时候，就出现问题了。大部分部队其实都走上了老路，所以，整个战场上出现了现在的局面！

　　“是该改一改了，我们这套战术使用了几十年，已经被别人一摸透了，所以这场战争我们打得这么吃力，在国家支援不是太强大的情况下，我们又没有足够的进攻兵力，所以我们已经无法将进攻持续下去，现在是该改一改了！”

　　“好了，该说的我已经说了，现在就看你们的安排了。时间也不早了，我先回战略处处理下情报方面的事情，有了新的情报再送给你们。现在我先走了！”

　　当鲁毅离开了总参谋部的时候，天色已经快要黑下来了，不知觉中，他把一下午的时间都花在了这里，而且又感觉到了阵阵饥饿袭来。最后，鲁毅还是直接回了家，在家里吃了饭，与妻子，儿女聊了下家常之后，才回到了战略处，开始了他紧张的工作！

　　杜威的动作也不慢，他连晚饭都没有顾上吃，就着急总参谋部所有的重要人员开了一次会，在总结了前面作战的经验教训之后，拿出了鲁毅的新战术思想来。总参谋长先给这些参谋人员更正了思想观念之后，接着就让大家分头去制订作战计划。杜威当然知道时间的紧迫性，所以规定了必须在48小时之内拿出新的作战计划出来，然后再用24小时修改作战计划。看来，这下总参谋部的所有人员都要加班加点的干上3天了！

　　总参谋部的办事效率绝对不低，很快，新的战略计划关于西伯利亚战区的战役计划就拿了出来。基本上，鲁毅提出的作战思想都没有变化，只是得到了小范围的修改与增加，并且进行了详细的分析与部署。而整体的战术思想已经出现了根本的变化，强调了空中打击，以及运动战这个中心思想，并且加强了空降部队，与轻型突击的使用，重点强调了对纵深战略目标的进攻行动，通过点而带动整个战场，让双方在运动中交战！

　　当然，计划下来，杜威才发现，空军的配置仍然不够！即使算上两个战略轰炸机师，也无法弥补空中力量上的缺口。最后，只能够从北蒙古战区，以及远东战区抽调了3个航空军过来，另外还从国内的后方抽调了2个航空军过来，在这一战区集中了超过6000架的作战飞机，这才勉强达到了战役的要求！在这么强大的空中力量的支援下，鲁毅的运动战思想也才有了保证，而新的战役也随着作战计划的出台，进入了倒数计时阶段！


第九章 宏观微观

　　5月19日，中俄战场上出现了难得的平静。随着中国军队的大范围调动，俄罗斯的救援与突围部队也在这时候放弃了进攻，而中国军队更是停止了所有的军事活动。双方战线上，好象突然恢复了和平一样，但是谁都知道这只是暂时的平静，而这个平静不会持续太久！

　　当天晚上20点30分，战线在平静了4个小时之后，中俄之间的新一轮战役行动开始了。而在战史中，很多人将这轮战役当做了“戈阿战役”的延续，因为此时“戈阿战役”还没有结束。但是，在中国的战史划分中，这已经是一次新的战役了。按照当时中国对战役取名的方法，这场战役被命名为“空中快车战役”，一场以空中作战为主的战役！

　　首先出击的是空军的战斗机部队，而在这些战斗机后面跟着的是数百架电子战飞机，其中100多架是专业的电子战飞机，另外还有数百架由攻击机临时改装而成的电子战飞机。当然，他们的任务，就是要夺取战场上的绝对制空权，保证后面的行动顺畅进行！第一批投入空战的战斗机数量就超过了20个中队。为他们提供情报支持的是40多架战场指挥机，另外还有十多枚侦察卫星在监视着俄罗斯空军基地的情况，加上数十架战略侦察机的帮助，从一开始，中国空军就掌握了战场上的主动权，并且发起了主动进攻！

　　因为俄罗斯空军仍然具有很强的作战能力，而且随着俄罗斯电子干扰力量的加强，以及地面防空部队的大批到达，所以空军的首要任务是夺取制空权，只有在天空中没有俄罗斯战斗机的情况下，攻击机部队才能够顺利的执行轰炸任务！所以，按照计划，攻击机部队将晚半个小时到一个小时才会出现在战场上！

　　首先行动的仍然是电子战飞机，这些电子战飞机携带的多半都是各种新式炸弹，其中以电磁压制炸弹为主，当然也有部分的战机上携带有大威力的钻地炸弹，只要确定了俄罗斯电子干扰机的具体位置，就将实施直接的打击！

　　十分钟之后，俄罗斯的第一批防空战斗机在20多架战场指挥机的支持下杀了过来，立即与中国的制空战斗机爆发了这场战争中规模最大的一次空战！双方投入的第一批战机数量就超过了1200架，天空中几乎都快被战斗机给填满了！

　　空战进行得非常惨烈，双方的飞行员都在尽量的确保天空中的优势。当然，最终优势落到了中国这一边。当中国的突击战斗机编队以高速穿过了俄罗斯战斗机的拦截防线，干掉了在后方的数架空中指挥机之后，战场上的情况出现了巨大的变化。俄罗斯战斗机因为失去了情报与信息来源，失去了统一的指挥，已经无法支撑起空战了！

　　接着，大量的电子战飞机赶到，为中国的战斗机确保了电磁领域内的绝对优势，当俄罗斯的飞行员发现他们已经处于被动与盲目的状态下的时候，就已经知道了最终的结果，他们的努力已经收不到任何的效果了！

　　很快，攻击机群也赶到了战场，并且迅速的轰炸了俄罗斯的前线空军基地，并且对俄罗斯的防空火力，以及地面的电子设备进行了压制性的轰炸。当最后一批电子战飞机投入战场，夺取了战场上的制电磁权的时候，整个战场的天空就落到了中国空军的手里！

　　整场空战中，中俄双方前后投入了共计2500架次以上的作战飞机。而俄罗斯方面被击落了350多架战斗机，另外还有10多架高价值的战场指挥机成为了牺牲品。而中国空军也损失了150多架战斗机，有两架战场指挥机遭到了偷袭，但是都勉强返回了基地。

　　这场只持续了2个小时不到的空战，最终奠定了双方在西伯利亚战场上的空中地位。中国空军获得了完全的制空权，并且在电子战机的支持下，将空中控制范围延伸到了鄂木斯克一线，取得了绝对的空中优势。当然，这也是人类历史上非常罕见的一次大规模空战，从战场上的战机密度来看，这场空战是空前绝后的！在短短的2个小时之内，双方就投入了2500多架战机，几乎覆盖了整个战场的天空！

　　这场空战其实也已经代表了这个时代最为常见的一种空战模式。因为双方都非常致力于电子战，电子战飞机在空战中的地位已经是越来越高了。当然，除了常见的专用电子战飞机之外，双方的所有战斗机都具备有一定电子战的能力，特别是新式战斗机，都能够在稍加改装的情况下，作为电子战飞机使用。而正是因为电子战的全面普及，导致空战的模式发生了巨大的变化。随着干扰的加强，远距离探测已经无法为作战飞机提供太大的帮助了，空战的主要模式转化为了视距内格斗。格斗空战再一次成为了空中战争的主要方式。当然，这种变化在20多年前就已经体现了出来，接着在第六次中东战争中，双方的空战几乎都是在格斗中进行的，所以中俄的战斗机都非常重视格斗空战的性能。这也让这场空战变得异常的残酷。双方战斗机使用的近距离格斗武器都有巨大的杀伤力，只要战机被击中，那么飞行员逃生的机率已经降低到了50%以下。大部分被击落战机的飞行员要么直接阵亡，要么就是来不及弹射逃生，成了战机的陪葬品！

　　当然，这场空战给世界各国的启示确实是太多了。随着战场上电磁环境的恶劣，空战的模式产生革命性的变化是再所难免的。特别是在超级大国之间的战争中，因为双方都具备有相差不大的电磁战能力，那么怎么改善战场上的电磁环境，就成为了一个必须要解决的问题！第一是改变战术方法，通过更为广泛的战场打击，提高军队的在高电磁干扰情况下的作战能力，以灵活的战术，以及更为细致的指挥来代替以往的作战方法。第二，就是发展新的探测手段。既然电磁环境已经十分恶劣了，那么最好的办法就是依靠别的办法来进行战场侦察，达到远距离探测的目的！当然，这就必须要借助别的物理手段了，需要在技术上取得突破性的发展。这些研究，各超级大国都在做，只是以前没有这方面迫切的需要，所以进度一直不快。但是，现在战争的迫切需要已经出现了，所以这方面的需要也就提了出来！而这方面的研究也就大大的加快了！

　　空战的结果让鲁毅与杜威都非常满意。现在战略处的主要任务就是搜集与汇总前线的情报，向总参谋部提供最新的战报，作为总参谋部的一大情报来源，战略处的工作从战役一开始，就特别的繁重，但是这并没有难倒鲁毅，他非常熟悉战略处的运作方式，控制起来自然游刃有余了。

　　就在前线的空战开始之后半小时，更大规模的远程攻击机部队赶到了战场上空，开始对失去了电磁屏蔽的俄罗斯军队进行狂轰乱炸！这些攻击机携带的基本上都是远程打击弹药，首先要对付的目标是俄罗斯军队师一级以上的指挥所，然后是机场，防空阵地，炮兵阵地，以及部队集结地。接下来才是俄罗斯的步兵阵地，以及装甲部队突击群！

　　空中打击的指挥权已经由总参谋部下放到了空军司令部，而此时设在石家庄郊区的空军司令部内更是一片繁忙的景象，没有一个人能够歇息下来，大量的战场情报被传送了回来，由参谋人员分门别类，从中挑选出重要的战况之后，才会递交到空军司令杨怀中上将的手中，并且由杨怀中上将最终决定是否要扩大打击，还是继续保持现有的打击力度。

　　“第一波打击行动已经结束，任务完成了85%，虽然比我们预想的要差一点，但是能够在这种大规模，高难度的情况下取得这样的战果，已经很不错了！”空军参谋长谢正廷上将正在宣布第一轮打击的战果。“我们已经摧毁了俄罗斯在西伯利亚地区的空中力量，除去空战的战果，至少有1200架俄罗斯的战机在降落到地面的时候被我们的炸毁，另外的俄罗斯战机已经退到了鄂木斯克以西的地区，俄罗斯空军已经无力在这一战区遂行大规模的空战行动。另外，我们还轰炸了21个俄罗斯导弹防空部队，至少能够证实已经118个导弹防空阵地被完全摧毁，俄罗斯防空部队已经失去了防空作战的能力。另外，我们对俄罗斯指挥机构的轰炸也取得了巨大的成果，他们在失去了电磁干扰防护的情况下，根本无法有效的抵挡我们的轰炸行动……”

　　杨怀中上将闭着眼睛，他已经看过了这份战报，结果确实不错，第一波出动的3000多架攻击机已经基本上完成了他们所承担的任务。但是，从战场的情况来看，俄罗斯军队的抵抗一致并没有被完全摧毁，前线阵地上，俄罗斯的防御部队也依靠强大的地下掩体网顶住了这一轮轰炸。稍微不理想的是，阻断式轰炸并没有能够制止俄罗斯军队向前线继续增派兵力。当然，这并不是坏事，这至少表示，俄罗斯方面还没有完全摸清楚这次空中战役的最终意图与目的，随着更多的俄罗斯军队向东挺进，那么俄罗斯军队的后方必然出现力量真空，这对后面的作战行动也许更为有利！

　　“杨司令，我们是否还需要下一轮轰炸？”谢正廷看了一眼似乎在养神的杨怀中，他知道，司令员此时正在全面考虑战场上的情况。

　　“我们的第一波攻击机部队什么时候能够返回，再出动的时间要多少，出动率能够达到多高？”杨怀中睁开了眼睛。

　　“第一波攻击机部队将在半小时到45分钟的时间内返回基地，重新装弹，以及进行必要的维护大概需要10分钟时间，也就是说，最迟一个小时，这一轮攻击机又能够参战了。而其再出动率应该能够达到95%左右，这是设计的下限标准！”

　　“不错，那么，俄罗斯被围困部队的情况怎么样，他们已经开始突围了吗？”

　　“暂时还没有，俄罗斯军队暂时没有突围的行动，大概是他们也在做兵力调整与部署，根据我们掌握的卫星侦察情报来看，俄罗斯军队确实在进行大范围的调动，但是他们的调动速度很慢，也许是担心我们的轰炸！”

　　“那么最新的情报呢？我想，这2个小时之内，俄罗斯被围部队应该已经知道了西面的战斗情况，他们不可能放过这次的机会的！”

　　“才收到卫星侦察情报，俄罗斯被围困部队加快了调动速度，正在大规模的调整军队部署，装甲部队已经被调到了前线，应该是准备对54军的防线进行突击了！”

　　“他们的突击准备工作大概需要多久的时间？”杨怀中顿了下，目光里露出了一丝杀机。

　　“战略处送来的情报显示，俄罗斯军队的进攻调整与部署时间应该在2个小时左右，在这之前，他们无法发动有效的突击行动！”

　　“那好，就算他们最快的速度做好准备，也需要一个小时吧，足够我们的第一攻击波返回了，老杨，我看，现在可以让第二攻击波出发，对俄罗斯救援部队进行一轮新的打击！”

　　杨怀中默默的点了下头。“可以，立即让第二攻击波出发，第一攻击波立即返回基地，准备下一轮的攻击。另外，让第二攻击波的战机留一部分进行战场压制，我们需要在战场上保持一支足够强大的力量，使其随时可以对冒出头来的俄罗斯军队进行轰炸。老谢，这事就由你去安排，这部分的力量不可以太多，等到第二攻击波的大部队完成了攻击行动之后，我们才可以投入更多的战场压制战机！”

　　“好吧，这事我会安排好的，10分钟后，第二攻击波就会发出，我们是不是要留一点兵力，以应付突然出现的情况？”

　　“暂时不用了，让战略轰炸机部队做好出发准备，一半的飞机升空巡逻，一半在地面待命。我们还有这支力量没有用上呢！”

　　随着两名空军最高指挥官的命令，第二攻击波离开了基地，2000多架攻击机全速向北面的战场杀去。他们携带的全是大威力弹药，主要是杀伤人员的燃烧弹或者子母弹。当然，也有不少的专门用来对付俄罗斯防御阵地的钻地炸弹。反正，只要能够用来打击俄罗斯军队弹药，他们都带上了。

　　2个攻击机群的轮番出击，让中国空军一直保持着对俄罗斯地面部队的压制轰炸。随着大量已经暴露的俄罗斯军事目标被摧毁，中国的攻击机也改变了重点打击的战术，几乎全面转为执行战场压制任务。每架攻击机都携带上了足够的弹药，在战场上空巡逻6到8个小时。只要有新的目标出现，他们就能够在地面部队的要求下，或者不需要任何地面部队的引导，对这些目标进行直接轰炸。

　　当然，最繁忙的其实还不是这些攻击机，而是战场上空的指挥机。这些具体控制各攻击机部队的指挥机上的空中指挥员必须要随时注意新出现的目标，并且立即引导最近的攻击机部队对这些目标进行及时的轰炸。当然，随着越来越多的攻击机部队执行起了战场压制任务，也就需要更多的指挥机来进行协调与指挥。在战争爆发5个小时之后，中国空军升空作战的飞机数量达到了顶峰，4000多架战机在战场上空执行作战任务，而近50架空中指挥机几乎都是全速运转，在为这些攻击机群提供服务。

　　因为中国空军非常强大的空中压制，俄罗斯军队几乎无法组织起营以上规模的突击部队对54军那条已经非常脆弱的方向发动冲击了。而且发动进攻的俄罗斯小股部队也立即遭到了毁灭行动轰炸。相对来讲，54军防线上的压力并不大，根本就没有爆发多少大规模的战斗！可以说，在这场战斗中，54军成为了最轻松的一支部队，也让其获得了宝贵的休整时间。

　　12个小时之内，空降17军在54军的防线腹地完成了集结与短暂的休整，战略空运部队将大量的补给以及弹药送到了空降17军的手里，另外还送来了一批补充人员。空降17军在12个小时之内就恢复了全部的作战能力，并且做好了新的战斗准备！这就是现代化快速反应陆军所需要达到的目的，能够在任何时刻，用最短的时间重新完成集结与休整工作，然后迅速的投入到新一轮的战斗中去！

　　战役开始10小时之后，第一支空降17军的突击部队，一个兵力投送单位的部队在攻击机的掩护下出发了，并且在1个半小时之后，到达了鞑靼斯克。这里的一个团的俄罗斯守军恐怕从来没有想到中国军队会进行这中长距离的奔袭，甚至连战斗准备都没有做好。战斗只持续了半个小时，防守的俄罗斯军队在损失了500多人之后，立即放弃了抵抗。1200多名俄罗斯军人成为了俘虏，被运送空降17军这支部队的飞机带了回去。接着，大量的运输机为空降17军的这支部队送来了所必须的防御装备。现在，这支部队的任务就是钉死在这里，掐断俄罗斯在南西伯利亚的铁路大动脉，让俄罗斯的前线部队失去最佳的撤退路线！

　　当战役进行到12小时的时候，空降17军的12支突击部队已经按照预先指定的作战计划，在俄罗斯军队的后方占领了几乎所有重要的战略据点，并且成功的瓦解了俄罗斯军队数次的反击行动，在攻击机的支持下，以及战略空运部队的帮助下，建立起了稳固的防御阵地！

　　空降17军的行动仍然在继续，大量的部队以一个，最多一个半兵力投送单位的规模向俄罗斯军队后方进行突击。而空降17军本来就是一直为了适应战役级别长途奔袭而设立的部队，这种远距离的作战行动本来就是他们的拿手好戏。所以，整个突击行动进行得很顺利。当空降17军的军部也随着最后一支部队空降到了卡拉苏克附近的时候，这支超额编制时有37500多人的部队全都分散到了俄罗斯军队的后方，控制了大大小小21个战略据点，彻底的掐死了俄罗斯军队的后勤补给线！

　　战役进行到这个时候，可以说进行得非常顺利，因为俄罗斯军队师一级以上的指挥机构都已经在轰炸中灰飞烟灭，俄罗斯军队失去了大规模的统一指挥。而俄罗斯的战略反应机构虽然已经明白了前线发生的事情，知道中国军队已经改变了战争的节奏，使用新的战术发动了新一轮的战略进攻，但是面对眼前发生的事情，俄罗斯的军事指挥机构无法在短时间内拿出应对的办法来。所以，战场上，几乎是中国军队在单方面进攻！

　　当空降17军完全出发之后，长途转场而来的空降15军也在54军的防线腹地开始集结。空降15军是作为空降17军的战役预备队存在的，所以不会急于投入到战斗中去，现在他们的任务就是进行休整，让士兵得到充足的休息，另外，战略空运部队也开始为空降15军提供补给。

　　54军在自己的防线上轻松的坚持了18个小时，等到空降15军已经巩固了集结地点之后，开始向托木斯克方向集结。在一个多月的战斗中，54军的损失可以说是中国所有军队中最为惨重的。全军减员40%以上，少将军长负轻伤，政委也负了伤。而校级军官损失了1/3，军官的减员比例超过了50%，最为严重的连排一级的低层军官！士官的减员率更是超过了60%。相应的，士兵的损失情况还不是很严重。当然，装备损失就更严重了所有的重装备损失了65%以上，另外还损失了几乎所有的远程火力！54军几乎在这场战斗中被打残了！

　　现在，54军终于从一线战场上撤了下来，这是一次非常难得而且宝贵的休整机会。当然，因为空降54军是甲级A类军种，其编制中士官占了很大的部分，所以54军要恢复过来，也花不了多少的时间。当然，战略空运部队在完成了对空降17军与空降15军的支持之后，也加紧向54军提供补给与补充。谁都知道，这支部队应该在托木斯克站稳脚，俄罗斯军队在失去了西归的通道之后，很有可能向北突围，而这就要看54军在托木斯克的表现了！

　　54军的向北转移的时候，已经做好了准备工作，严阵以待的20军也开始向西突击了。这次，20军没有将部队集中起来形成拳头，而是分散成了多股进攻部队。在空军的支援下，在电子战部队的帮助下，分散成了十多股的进攻部队势如破竹般的插入了俄罗斯救援部队之中，直接向近距离的战略要地杀了过去。

　　从军队的性质上讲，20军的主要作用并不是在战场的正面实施突击行动，因为20军的轻型编制，并不适合这类的作战行动！但是，现在20军干起这一行来，也显得有声有色，毕竟他已经在战场上磨练了一个多月。掌握了正面突击战术的要领，而且现在还得到了强大的支援，自然打起来很顺手了！

　　20军的突击行动，标志着中国陆军在这场战役中进攻行动的顶峰。空降17军的战略蔽断行动彻底的断绝了俄罗斯100多万军队西归的通道，而20军的战场穿插行动，将把俄罗斯的部队分割成数个部分，导致俄罗斯被围部队无法集中起大兵团进行突围行动。可以说，当20军的行动完成之后，整个战场上的局势就已经确定了下来。摆在俄罗斯军队前面的选择只有2个，一是分散突围，一是固守待援。当然，在失去了制空权与制电磁权的情况下，这两中选择的结果都差不多。除非俄罗斯空军能够夺回制空权，或者重新建立起电磁干扰系统，不然电话，这些俄罗斯军人一个也别向活着逃出去！

　　21军与24军在得到了一定的补给之后，也将收缩起来的部队投入到了进攻作战中去。作为战役中的补充，21军与24军的主要作用是迟滞戈阿地区那些被围困的俄罗斯军队进行有效的突围行动。当然，这两支部队本身就是作为轻型快速突击部队组建的，所以让其担任现在的任务，更是得心应手了！

　　从整个战役安排上来看，21军24军的角色显得并不重要，但是，能否牵制住俄罗斯军队的转移速度，降低20军与空降17军身上的压力，就要看这两支部队的行动了。当然，这两个军的行动也将为空军制造巨大的机会。只要俄罗斯军队的转移速度被拖了下来，那么空军就有充足的时间执行战场压制轰炸，将俄罗斯军队消灭在撤退的道路上！

　　战役爆发了36个小时之后，整个战场部署已经提前了8到12个小时结束了，各部队顺利的达到了战役设定目标，而空军甚至还超额完成了任务，对俄罗斯东西伯利亚地区的空军目标也进行了轰炸，同时至少摧毁了俄罗斯15个陆军师的兵力，收到了巨大的战果！

　　整个战场的情况都在鲁毅的掌握之中，而情报部门也加紧搜集战场情报，并且针对俄罗斯的战略指挥机构加大了情报工作的力度。表面上看起来，前线作战部队的任务是最为繁重的，而实际上，情报机构的任务才是最为重要的。如果没有情报部门的强大支持，战斗不会进行得这么顺利，而且也不可能对俄罗斯军队造成这么严重的打击！

　　当然，从一开始，鲁毅就没有怀疑过自己的这套战术思想。说白了，中国搞了几十年的军事改革是为了什么？还不是要设法用最小的代价获得最大的胜利吗？当然，战争的本质不会改变，为了获取胜利，确实可以付出更大的代价，但是战争的方式必然要发生变化，一种建立在先进科技基础上的战争形式必然要代替以前的战争形式！归根结底，战争方式是随着人类社会生产力的进步而进步的，特别是跟随着科技的进步而将产生巨大的变化！从这些方面来看，战争上的革命早应该到来了。所以，这场战争革命必须要进行，用一种全新的作战方式来代替老旧的作战方式！

　　“鲁老，前线的最新战报已经来了，打得都还不错，空军与空降部队，还有20军的配合进行得很顺利，我们现在还掌握着战场上空的制空权以及制电磁权。”秘书小张端着为鲁毅泡好的茶，另外一支手上还拿着最新的战报。

　　鲁毅翻看了一下，确实没有什么大的情况发生，一切都按照计划在进行，俄罗斯军队虽然已经预料到发生了什么事情，而且已经尽力在师一级部队建立起了指挥网络，但是其突围行动仍然非常有限，无法组织起大规模的突围军团，其装甲力量只要一出现，就将遭到空中打击。当然，最根本的是，俄罗斯方面到现在还没有重新建立起电磁干扰措施来，所以在战场上处于被动挨打的地位！

　　房间中央，是一个大比例的战场地图，上面显示着俄罗斯军队师一级部队的调动情况。但是，现在俄罗斯军队基本上已经处于混乱状态之中了，有的师的部队分散到了方圆数百平方公里的地区内，而且与别的部队交错分布，显得非常的混乱，地图上的显示也不是很准确，只能够显示其师部所在地点。而空中情况要稍微好一点，空军中队一级的编制都显示了出来。战场上完全是中国空军的天下了。当然，攻击机出动的频率非常高，虽然平均每架攻击机配备了大概1.5名飞行员，但是这仍然无法保证所有的战机都能够得到最大限度的利用，飞行员的紧缺是主要的麻烦。几乎每位飞行员都要执行满12小时的作战巡逻任务，然后才能够获得8到10个小时的休息时间，接着又投入到新的战斗中去！

　　鲁毅皱了下眉头，空军这种高强度的行动肯定支持不了多久。这是在消耗飞行员的精力与体力，虽然在短时间内能够提高战机部队的出勤效率，但是长久下去，对战机，对飞行员都不会有好结果！当然，这种情况也持续不了多久了，只要地面战场上的局势确定了下来，那么空军的行动强度就能够得到降低！

　　“将军，军情局的最新情报，十万火急！”当秘书小张再走回来的时候，他手中已经拿着一份新的资料了。

　　“发生了什么事情？”鲁毅一下没有反应过来。

　　“我们还是去那边谈吧，我简单的看了下，俄罗斯那边有大行动了，相关的消息已经传送到了总参谋部去，这次麻烦大了！”小张领着鲁毅向旁边的小休息室走去。

　　房间中有几个军官正在抽烟，看到将军进来，赶紧知趣的出去了。小张关上了门之后，才把夹在腋下的笔记本电脑拿了出来，放在桌子上打开了。

　　“将军，你看一下吧，最新的卫星侦察情报。部署在科拉半岛的是俄罗斯战略火箭部队的一团已经离开了驻地！”小张在地图上标出了具体的位置。“这个战略火箭团之前一直在我们的监视之中，但是2个小时前，一支战略运送部队到达了该团的驻地。从我们的卫星照片上可以看出来，他们运送过去的应该是一种战略导弹的弹头！”

　　“弹头？俄罗斯准备打核战争？”

　　“不，暂时看来还不是这个情况，俄罗斯别的战略火箭部队都没有动静！”小张把地图放大了一点，“这也不是俄罗斯的常备战略部队，本来应该在今年撤消的，但是现在保留了下来，他们装备的射程12000公里的战略弹道导弹，是俄罗斯以前的型号。而军情局的分析，这次，俄罗斯可能会用这支部队来夺取战场的制电磁权！”

　　鲁毅顿时明白了是什么意思。现在俄罗斯空军已经无法执行作战任务了，那么俄罗斯就只有使用战略导弹部队来为前线部队提供一点帮助，当然这是非常重要的帮助！

　　“好吧，看来俄罗斯人终于拿出他们新的一张牌了，老毛子也没有多少别的手段了！”鲁毅点上了一根烟，“帮我联系下天军的方天应上将，我十分钟后跟他进行一次电视会议，这可是让我们的天军获得实战经验的机会！”

　　小张点了点头，关掉了电脑上的程序，然后迅速的拨通了与天军司令部的联系电话，同时开启了电脑上的三维显示仪器。整个过程只花了5分钟时间，然后他悄悄的离开了休息室，守在门外没有让任何人进去，现在将军肯定要做出一个重大的决策了！


第十章 天军出动

　　在中国取命为“空中快车战役”，而俄罗斯取命为“后戈阿战役”的这场战役进行到第四天的时候，来了一段精彩的小插曲。这段插曲之短暂，根本就没有引起多少人的注意，而中俄双方也没有公布这轮小插曲的真实情况。但是，在后来所有国家的战史记载中，这都是一个新时代开始的标志。从这里开始，陆海空之外的第四大军种，天军终于在战争进行了直接的作战行动！

　　关于天军的诞生日期到底应该从什么时候算起，这一直存在着巨大的争议，最主要的争论时间点有两个。一种人认为，从前苏联发射了第一枚人造卫星的时候，天军就已经存在了，因为人造卫星是天军中不可或缺的一部分；另外一种人则认为，应该是从2078年5月23日算起，因为在这一天中，世界上的第一支正规的天军部队，在战争中第一次使用了武装力量来达到作战目的！当然，大部分人都肯定了后一种看法，因为只有正式参加了实际的作战行动，才标志着天军在战争中发挥了巨大的作用，这也标志着天军在未来战争中将成为主角！

　　这一天上午，曾丰郓上校仍然按照以往的惯例，在6点半起床，花了15分钟时间吃洗漱完，吃了早饭之后，在7点过5分到达了基地值班室，开始了他一天的工作。

　　对上校来说，北方的那场战争实在是太遥远了，在陆海空军都忙的不亦乐乎的似乎，天军部队却在一旁闲着！因为在战争一开始的时候，中央就明确了态度，不使用天军，因为这将使战争规模扩大！

　　每天的战报是必须要读的，这都属于内部消息，与对外公布的战报有很大的区别。当然，送到了曾丰郓上校手中的这份战报是经过了特殊加工的，是天军总政治部根据天军在战争中的地位，加以了着重说明的那种。当然，这些分析都只限于纸上谈兵的程度，只做了战术与战法分析，而根本就没有给这些天军部队一点实战的机会！

　　上校是中国天军第1空天部队第001飞行中队的指挥官。因为天军是新成立的军种，所以在编制上与最接近的空军都有很大的不同，其编制规模要小很多，而且领导体制也有所不同。上校所指挥的这支部队是天军中最精锐的一支飞行中队，也是天军最先成立的一支专门以空天作战为根本的战机部队。中队直接听命于天军总司令部的调遣，其实，现在全天军中的几支战斗部队都是直接听命于总司令部的指挥的，而基地司令部只负责为这些部队提供后勤以及训练方面的保障，他们获得的情报也是直接由天军司令部的提供的。这种统属关系让他们能够获得最及时的信息支援，也能够在突发危机面前做出最迅速的反应来！

　　全中队装备有12架空天战机，分做3个小队。曾丰郓也是一小队的指挥官，因为他们这些训练有素的空天战斗机驾驶员非常少，培训成本非常高昂，几乎是空军飞行员的10倍以上。当然，他们都是从空军的战斗机飞行员中直接选拔出来的，所以飞行员的数量非常有限，就必须要让每一个人的价值都完全发挥出来。上校他们装备的是中国第一种，也是全世界第一种专门为天军研制设计的空天战机，虽然其庞大的起飞重量甚至超过了一般的中型轰炸机，但是这种能够在近地轨道上执行作战任务的战斗机仍然能够执行拦截任务。按照与空军的任务区域划分，天军的作战空域是海平面以上25公里以上的近天空与外太空。当然，以现在的战机水平，他们最大的作战高度也就550公里的近地轨道而已了。

　　上校每天的工作也很简单，上午一般固定为了学习时间，他们这些飞行员需要掌握的知识很多，虽然部队已经早就形成了作战能力，但是随着科技的进步，他们也需要随时进行深造学习，所以每天上午的时间都是让飞行员进行学习用的。当然，这段时间中也包括掌握各种新的战术，了解实事新闻，并且进行政治学习。中午吃午饭之后，会有1个半小时的休息时间，然后就是下午的体能训练了。做飞行员本身就需要很好的体能，特别是战斗机飞行员，而作为一名空天战机飞行员，就更需要非常出色的体能了。下午5点55分，所有的训练工作结束，上校一般会在6点过15分离开基地，结束一天的工作，回到距离基地大概15公里的军官生活区的家里，开始自己的私人生活。

　　其实，从上校的作息模式来看，与一般的中国工人并没有多大的分别，甚至比很多忙碌的私人企业工作人员还要轻松一点，至少他不用每天都加班了，基地是进行两班倒的，总会有一部分人在基地值勤，所以也不用担心会有发事件会破坏上校的安定生活了！

　　上午又在无聊中过去了，上校看了一下手表，站起来准备去吃午饭。一个上午都在看战机新装上去的一种探测设备的技术资料，虽然眼睛有点累，但是上校却没有觉得很饿，但是军队里面的作息时间是固定了的，如果错过了午饭的时间，那么下午就只有饿着肚子去参加体能训练了，而那绝对是一件非常不好受的事情！

　　“上校，有紧急电话，2号线！”曾丰郓刚穿上了外套，传话器类就向起了外面值班秘书的声音。

　　2号线！上校一愣，这是战时联络线路，只有在最紧急的情况下才会使用的！没有多迟疑，上校立即放下了手中的帽子，拿起了桌上的电话。“好的，我知道了，立即带领人员集合，做好随时出发的准备，放心吧，没有任何问题！”

　　放下电话之后，曾丰郓露出了一丝得意与惊讶的笑容，接着就拨通了1号线：“帮我通知全中队值班飞行员都到作战中心集合，另外，让炊事班帮我们准备6人份的午饭送到作战中心去，我们在那边吃饭！”

　　上校戴上了帽子，看了眼放在桌上的全家福照片，他有2个儿女，大儿子已经上小学3年纪了，而小女儿还在读幼儿园中班，妻子是基地里的一名小学教师，这算得上是一个标准组合的家庭了，上校一直认为能够拥有这么一个幸福的家庭而感到自豪，他也一直认为自己所做的一切，都是在为这个家庭服务！

　　10分钟后，另外5名飞行员都集中到了作战中心。他们这些飞行员在加入天军之前，都已经是空军中最优秀的飞行员了，一般都有上尉以上的军衔，随后又得到了两次提拔，所以最小的军官都是少校，他们都有自己独立的办公室，独立的休息间，就连吃饭的时候，也在独立的军官厅，而不会与基地大多数的工作人员在一起。

　　“才收到紧急命令，我们有任务了，现在，还是来听听总司令的讲话吧！”曾丰郓上校打开了三维立体电视通话系统。

　　办公桌的中间，出现了天军总司令方天应上将的缩小身影，而立体声声音播放系统也立即开始工作，把天军总司令的声音完美无缺的再现了出来。

　　“……根据我们现在掌握的情报，俄罗斯确实已经准备动用战略火箭，向战区发射带有电磁压制弹头的战略导弹，想以此来打破我们在电磁领域的压倒性优势，为他们的部队突破我们的包围提供最有力的帮助。当然，我们是不会容忍这种事情发生的。虽然，这已经从根本上打破了我们两国之间关于战略武器装备与使用条约的限制，但是我们并不准备以此为借口对俄进行全面的战略反击，因为现在还没有这个必要。但是，从现在开始，天军将有新的任务了，我们必须要在距离战场1500公里之外，及乌拉尔山脉附近拦截这些导弹与弹头，阻止俄罗斯的这一行动！”

　　“那我们有关于俄罗斯方面什么时候发射导弹的具体情报吗？”曾丰郓上校皱了下眉头，提了一个关键性问题出来。

　　“暂时还没有，现在我们只能够根据卫星侦察照片做出初步判断，情报部门已经抓紧在进行调查了。当然，这方面的情报，会以最快的速度通知我们，根据我们掌握的情况来看，俄罗斯方面会在24小时之内发射这些导弹，因此，从现在开始，我们必须要做好交战准备。”

　　“那我们的作战任务呢？”二中队的中队长铁峰中校有点急了，说了半天还没有说到关键点上，他们可都还饿着肚子呢。

　　“你们的任务，就是以小队规模进行战场巡逻，巡逻区域暂时定在了现在地面战场的上空，以我们的卫星侦察能力，你们将有10分钟左右的时间做出反应，这已经足够你们行动了。所以，各位，抓紧做好准备吧，15分钟之后，第一个小队的空天战机必须要升空，你们的行动非常重要，如果战场上的电磁垄断地位被俄罗斯打破的话，我们的战役部署将被完全打破，别的部队将遇到巨大的困难，能否成功，就要看各位的表现了！”

　　上校关掉了三维电视通话系统，淡淡的笑了一下。“各位，我们还是边吃边说吧，现在大家也知道是个什么情况了，还是按照预定的规矩，每小队巡逻时间为4小时，一中队先行动，二中长立即召集其他人员回基地，做好出发准备，现在开始，大家先吃饭，然后再行动！”

　　15分钟之后，曾丰郓上校带领着一小队的4架空天战机升空了。从起飞到爬升上35公里的近地轨道，他们花了15分钟的时间，接着，战机上的火箭发动机启动，将战机加速到了第一宇宙速度，战机在强大的动力下，迅速的上升到了150公里的近地轨道。接着，战机开始进行变轨机动，因为要在固定的作战区域上空飞行，所以战机要一直保持有动力推进，而不能够做环型轨道飞行，这使得战机只能够在外太空执行5个小时左右的巡逻任务。当然，留下了余量之后，一般每次执行4个小时的巡逻任务已经是极限了！

　　当天晚上23点，俄罗斯战略火箭军发射了携带有电磁压制弹头的12枚战略导弹。这12枚导弹每一枚上都带有15个分导式弹头，如果这些弹头落到了战区上空的话，将在整个西伯利亚战区产生强烈的全频段电磁压制性干扰，而持续时间将会超过4个小时！这就如同一次大规模的磁暴，对双方军队的电子设备的破坏是相当严重的。当然，现在俄罗斯军队已经谈不上有多少电子战能力了，所以他们不担心电子设备遭到破坏！其实，这是将中俄军队拉回同一起跑线的战术，在双方都丧失了在电磁空间的控制权之后，双方的战争模式就得重新回到信息化战争时代之前，这对俄罗斯军队是有非常巨大的帮助的。当然，中国方面是绝对不能够容忍这种事情发生的，必然会采取拦截措施！

　　此时曾丰郓上校刚刚开始他的第二轮巡逻任务，战场上已经有3个空天战斗机中队在执行巡逻任务了。上校率领的小队刚刚抵达战争上空5分钟，就收到了通信卫星送来的紧急情报，俄罗斯已经发射了导弹，这批12枚导弹正以每小时超过2万公里的速度向战区逼近！

　　天军独立的战术系统很快就将任务分配到了上校的手中，空天战机上的战术电脑把信息译解了出来，并且显示在了全息三维虚拟屏幕上。上校他们被分在了第二梯队，将对第一梯队拦截中漏网的导弹进行补充拦截。整个拦截防线分做了三条，第一，二两个梯队都是对还没有弹体分离的导弹进行直接拦截，而第三梯队的两个小队的战机将对已经分离出来的弹头进行拦截！

　　上校迅速的分配了作战任务，他们只有四架战机，虽然每架战机能够同时拦截4个目标，这足以让他们对付所有的俄罗斯导弹了，但是上校一点都没有大意，而是让小队的战机组成了联合的重复拦截网。如果第一梯队的拦截行动失败的话，他们就只有不到1分钟的反应时间，而要在一分钟内把携带的反导导弹发射出去，而且还要执行正确的引导工作，这不但需要先进的操作技巧，先进的战术电脑的配合，而更保险的还是多组织几次拦截行动！

　　5分钟后，第一梯队的拦截行动开始了，三维虚拟场景中，上校能够看到在他们前方400公里处的第一梯队的拦截行动。效果还算不错，那个小队发射的16枚导弹的命中率接近了35%，这已经是非常不错的一个概率了，因为在演习中，他们的拦截概率从来没有超过50%，而能够在实战中达到近35%的概率，这已经超过了大多数人的期望。

　　“好了，兄弟们，该我们上了，大家把眼睛睁亮一点，尽量不要给第三梯队的兄弟们制造麻烦！让电脑自行控制，使用联动模式！”上校迅速的下达了命令，并且戴上了加强飞行员视野的头盔式显示器。虽然坐舱内有三维全息显示仪器为飞行员模拟出了一个完整的外部环境。但是，这种仪器的分辨率是非常有限的，而且不适合进行固定区域的放大显示。所以，在有特殊需要的时候，飞行员都会使用头盔显示器来分辨固定区域的特别目标。这套系统与空军战斗机上的显示系统非常相似，只是更为精密一点，而且故障率更低，成本自然也就更高了！

　　“发现目标，坐标120-35-100，02号更我联动，交叉射击，03，04号注意搜索其他区域，俄罗斯的这种导弹有智能变轨技术，我们得留点神了！”上校最先发现了目标，在短短的5秒钟时间内，他就完成了从搜索目标，到发射导弹的全过程！

　　两架空天战机各发射了2枚导弹，导弹发射出去之后，虽然飞行员还能够对导弹进行进一步的控制，但是一般都不会这么做，因为战机上的战术电脑会自动控制导弹进行攻击，而且导弹上的电脑系统也会控制导弹自主攻击。而人的反应速度是比不上电脑的，所以不必要的干预，只会降低导弹的命中率！当然，这些拦截导弹绝对能够对目标进行有效的拦截，只要探测系统发现，并且跟踪了目标！

　　1分钟之内，上校与02号战机就进行了2轮联合攻击，把所携带的导弹都发射了出去，所攻击的3个目标都被摧毁了。而03号与04号的战绩更好一点，他们成功的干掉了4个目标！这一战绩让上校都有点不敢相信，因为他们攻击的成功率达到了100%，导弹的命中率也超接近了50%！但是，当他们发现了最后一枚俄罗斯的战略导弹的时候，却已经没有导弹进行拦截了！

　　当这枚导弹从上校他们小队的战机旁边擦身而过的时候，上校只能干瞪眼着急了。当然，身后还有2个小队的8架空天战机在等待着这枚导弹，即使这枚导弹的弹头被抛了出去，那8架空天战机也应该能够进行有效的拦截行动！

　　当上校他们还在返航的时候，就已经收到了最终的战报，最后那枚俄罗斯的战略导弹虽然把弹头投了下去，但是这15枚弹头没有一枚能够到达战区上空，都被拦截了下来。但是，在最后阶段的拦截行动中，有3架空天战机因为规避不及时，被弹头殉爆时产生的巨大电磁冲击波给破坏了电子系统。三架战机中只有两架摇摆着回到了基地，而且战机已经完全损坏了，而另外一架战机在返航的时候失去了控制，虽然飞行员在距离地面25公里的高空成功的启动了整体式弹射救生舱，脱离了战机，但是这架战机也是彻底的被毁了！

　　回到基地之后，上校来不及去吃饭补充体力，咬着块巧克力就进了作战室，二小队的4架战机已经升空出发了，三小队的队员，包括副中队长在内的所有人都集中到了作战室来，他们才休息了几个小时就被叫了起来，在上校赶回来之前，就已经知道了战果，现在正等着进行总结会议呢。

　　“坐吧，大家吃了饭了？那好，我们马上开始吧！”上校坐了下来，巧克力也快吃完了，喝了一口水之后，上校启动了携带的微型电脑，将记录的作战数据输入到了作战室的中央电脑里面，先让中央电脑对数据进行了分析，这大概需要几分钟的时间。

　　“我先说说自己的看法吧，其实，我们主要的问题是探测能力存在着巨大的缺陷！”上校先就自己的感觉做了介绍，“这还是一次小规模的战斗，在我们的电磁支援下进行的一场战斗，但是从我们的实际体会上来看，现在的探测手段存在着巨大的缺陷，我们只有1分钟的反应时间，而战机本身的探测系统给我们提供的反应时间不到10秒！虽然对我们来说，这点时间已经够做出攻击动作了，但是以后部队扩大了，飞行员的素质降低了怎么办？还有，如果战场上的环境出现了变化，双方的实力差距没有这么大的话，那会出现什么情况？我不敢想象，也许就是同样的一次小规模拦截行动，我们都会遭受惨痛的失败！当然，各位也已经应该知道了，有另外三架空天战机因为受到电磁爆的干扰与破坏，最终因为电子系统崩溃而导致战机坠毁，这些情况都不应该发生的。毛病只有一个，我们太过于依靠现在的电子系统了，而这套电子系统又过于脆弱。所以，才会出现这些问题，副队，你把这些情况都记录下来，反馈给设计所，让他们想办法解决，看来，我们这支部队仍然不够成熟，我们缺少的就是这种实战环境中的行动！”

　　副中队长立即记录下了这些东西，而另外三名参加了拦截行动的飞行员也纷纷表示同意。实际情况确实如此，这说明了天军本身仍然是非常脆弱的，还不具备有全面的实战能力。这次，出动了4个小队，16架空天战机才拦截下了12枚导弹，而且还损失了3架战机！这个拦截效率，以及拦截的效费比确实是很不理想的。而中国一共也就4个空天战机中队，只有48架空天战机，如果不得到提高的话，这点力量在战争中所能够发挥的作用是相当有限的，甚至根本就无法起到关键性的作用！

　　接着，电脑的分析结果出来了，虽然这是已经量化了的一些数据，但是正好符合了上校的分析。在整套作战系统中，探测系统的落后与迟缓，让战机的拦截效率降低了至少45%，而拦截导弹本身的性能局限性，也使作战效率降低了30%左右，另外还有一个突出的问题，即战机本身的导弹携带能力非常有限，仅仅4枚导弹确实非常不够用，而且战机缺乏导弹之外的第二种拦截手段，也是一个重要因素。当然，电脑对飞行员的评价是很高的，至少证明了上校他们没有犯下低级错误，所有动作都到位了，拦截行动的毛病是出在了武器系统上！

　　“好了，现在我们把这些总结报告递交给总司令吧，各位，等下该你们值勤了，谁也不知道俄罗斯会不会进行第二轮的导弹攻击，所以你们最好小心一点，避免错误的产生，现在我们能够在战争中发挥作用了，就不要浪费这个机会，好好的表现一下，天军的前途，已经担在我们的身上了！”

　　并没有如同上校所担心的一样，俄罗斯的战略导弹部队在进行了一轮攻击之后，发现效果非常不理想，而且中国还没有用出所有的天军实力，俄罗斯也摸不清中国在这方面到底有多强，毕竟中国是世界上最早成立天军的国家，所以谁也不知道中国天军到底有多强的战斗力！当然，俄罗斯也在担心现在中国的态度。俄罗斯已经向扩大战争走出了一步，而中国虽然暂时还没有反应，但是这并不表示中国不会有所反应，同时也不表示中国不会做出更强烈的反击。所以，俄罗斯需要时间来判断中国的态度，也就没有再进一步的做出过激行动了！

　　就在天军执行拦截任务的时候，鲁毅也一直悬着半颗心。他对天军有信心，这个已经投资了数百亿资金，发展了十多年的军种如果连这种小的麻烦都无法应付的话，那就应该被解散了。但是，他不知道天军的拦截能够做到哪种程度。战场上的局势很明显，哪怕有一枚弹头顺利的落地，都将给俄罗斯军队打下一针兴奋剂，俄罗斯军队不但会拼命突围，而且还会发动更大规模的导弹袭击。到时候，天军能不能顶住，中央会不会决定以扩大战争的方式来打击俄罗斯，以及战役最终能不能达到目的都很难确定了。这些都是未知数，至少对鲁毅来说，这是考验他新战术思想的一个难题！

　　“鲁老，天军已经成功了，虽然损失了三架空天战机，但是拦截任务顺利完成，所有的导弹与弹头都被摧毁，没有对战场造成太大的影响，只有部分地区的军队因为处于磁暴区域，暂时失去了远距离通信能力，但是很快就将得到恢复，已经与部分军队取得联系了！”

　　鲁毅睁开了眼睛，看到小张正在旁边汇报情况，他点了点头，示意秘书坐下说话。“俄罗斯军队的情况怎么样，他们的第一次行动失败了，有准备下一轮的导弹攻击吗？”

　　“暂时还没有，我们的侦察卫星一直在监视俄罗斯的战略导弹部队，没有任何情况显示俄罗斯将进行新一轮的导弹攻击！”小张没有坐下来，而是去帮将军泡了一杯浓茶。“我们的技术人员也根据那枚爆炸了的弹头，判断出俄罗斯的那些导弹携带的只是威力增强型的电磁炸弹，这种弹头的成本肯定不低，应该是俄罗斯方面进行紧急改装而成的。而俄罗斯的电磁炸弹并不多，他们不可能有很大的储备，而在战后进行扩产的话，现在也赶不急了。所以，俄罗斯现在也大概没有更多的这类炸弹了，他们没有了下一轮攻击的本钱！”

　　“我们的情报人员在那边搜集到的情况怎么样？”鲁毅点了点头，他知道这种炸弹的成本，空军使用的那种炸弹的成本都非常高昂，中国空军都没有装备多少。而战略导弹使用的弹头必须要经过特殊的改装，以适应再入大气层时的恶劣环境，所以成本应该更高，甚至高得有点离谱！

　　“还没有新的消息送回来，我们掌握的仍然是12小时之前的情况！”小张也给自己泡了杯浓咖啡，他们两人都已经快30个小时没有休息了。“根据现在的情况来看，俄罗斯方面因为这次行动的失败，在短时间内是无法适应我们的新战术的，他们已经没有多少新的应对手段了，除非使用战略核武器，不然的话，俄罗斯方面肯定会放弃这一战场，结束他们的无功抵抗！”

　　“恩，这个我也考虑到了，看来，俄罗斯方面确实没有办法解决现在在战术与技术上存在的问题！”鲁毅站了起来，看了眼手表。“时间过得这么快，去帮我准备点吃的吧，快饿死我了！”

　　小张笑了下，赶紧出去给将军准备吃的东西去了。

　　这次战斗，被中俄方面严格保密了，双方都将这场战斗设为了最高国家机密。俄罗斯是不想让别人知道俄罗斯战略导弹部队低下的突破能力。中国的国家战略防御系统都还没有用上，就瓦解了俄罗斯的这次攻击，如果真的爆发全面战争的话，俄罗斯有能力对中国进行全面打击吗？另外，中国的天军到底具有多强的作战能力，这一直是让俄罗斯非常忌惮的一点。这一战只表明了中国天军有着强大的拦截能力，能够适应战役到地区性战争一级的战略导弹威胁。但是，中国天军的打击能力有多强？俄罗斯天兵本身的拦截能力是非常有限的，如果中国使用天军的打击力量，对俄罗斯的战略目标进行全面打击的话，俄罗斯能够抵挡得住中国的这种全面战略打击吗？当然，俄罗斯知道中国不会将这场战争扩大为一场全面战争，如果中国要这么做的话，恐怕在战争爆发的时候，就会将所有的核武器都扔到俄罗斯的城市中去了。因此，俄罗斯不担心战争扩大，最担心的还是丢了面子，让外界了解到了俄罗斯战略力量的脆弱性，这不是让另外两个超级大国摸清了俄罗斯的底牌，以后什么时候想教训一下俄罗斯就来教训一下吗？

　　中国的情况则完全不一样了，对这场战斗的保密，主要是出于保护中国天军的最新建设成果，以及中国在天军技术方面的秘密。这是必须要做的事情，因为数个超级大国都在单独发展自己的天军，而这是一个全新的领域，到底应该怎么发展，怎么才能够使天军更适应战争的需要，这都是大家在探讨的一个问题！而要找到天军发展的正确途径，最重要的就是在实战中的经验了。所以，中国在这方面进行保密工作，也是很自然的事情了！

　　当然，这场战斗是不可能逃过欧美的侦察系统的。那些遍布了整个地球外层空间的侦察卫星，为欧美在第一时间内就收集到了关于这场战斗的情报与数据。当然，最重要的东西，永远是侦察卫星搞不到手的，都需要情报人员从对方内部进行收集！

　　当然，已经有人料到这场战斗必然引来新一轮的情报高潮。鲁毅就是其中之一，只是与针对欧美的恐怖战争不一样，这次中国的情报系统成为了保卫者，他们需要保护自己的情报，提高情报的安全性，而不是去别的国家收集情报！当然，这场情报战在中俄战争还没有结束的时候就已经开始了，新出现的情报战线，也让战略处与鲁毅的工作更为繁忙了！

　　而谁也没有想到，正是这场战争最终引发了新一轮的军备竞赛！这是四个超级大国最后的一场军备竞赛，也是人类历史上规模最大的一次军备竞赛！新出现的军种，天军已经在战争中展示出了自己超越其他几个军种的实力，虽然这还仅仅是冰山一角，但是已经体现出了天军在速度，打击力量，投送力量等方面所具备的巨大优势。当然，以前限制天军发展的主要问题是成本，一名天军飞行员的培训成本就比空军战斗机飞行员高出了数倍到十数倍！而一架空天战机的成本更是超过了空军战机的10倍以上！这种高昂的成本，在很大的程度上限制了天军的使用，但是现在的情况不一样了，谁都认识到了夺取战场制高点的重要性，而天军就是新的制高点，谁丧失了这个制高点，那么在未来战争中就会处于非常被动的地位！而对各国都产生了巨大刺激的军备竞赛已经在很大的程度上将成本问题甩到了一边去，为了夺取这个未来战争的关键点，四个超级大国都不遗余力的在发展天军，不但加强了天军在国家战略防御系统中的地位，同时也还发展出了打击性的天军部队！一时间，发展天军成为了各国的热门话题，当然，能够进入这一领域的就只有几个超级大国！

　　当然，军备竞赛已经是后面的事情了。随着天军的参战，摄制住了俄罗斯的进一步反扑。而战场上的局势也逐渐明朗了。这一战之后，战役已经进入了高潮！


第十一章 难民之战

　　“空中快车战役”爆发之后，全世界的目光都被吸引到了这里来。这是一场全新的战役，是一场打破了以往战争各中束缚条件的战役，而这也是未来战争发展的方向，任何一个关注这场战役的国家都想从这里学习到一点什么东西，因为这就是一场在全数字与信息化条件下的地面战争，是依靠各种高科技技术支撑起来的地面战争！

　　当俄罗斯失去了营救那些被围困，或者说正在遭受中国空军狂轰乱炸下的军队的所有办法之后，这场战役的最后结局其实已经确定了下来。但是，俄罗斯人没有放弃抵抗，他们还有希望，就是集中所有在乌拉尔山以东的军队，向中国军队发动一次全面的进攻，顶住中国空军的轰炸，向那些零星分散在俄战线后方的中国军队发动决死的突击！

　　为了让这次突击取得成功，哪怕是一点点成功，俄罗斯把几乎所有亚洲部分的军队都集中了起来，这包括了三个主要的集团军群。

　　北蒙古集团军群即原北蒙古战区的俄罗斯地面部队与从远东地区逃窜过来的10多万部队组成的这部分军队。这是俄罗斯处在最东部地区的一个大的集团军群了，总共有55万地面部队，虽然各部队的编制还算完整，但是重型装备损失比较大，只能够为部队提供60%左右的重装备支援。另外，空中力量非常薄弱，该战区的空军部队早已经向西撤退到了乌拉尔山脉一线去了。

　　南西伯利亚集团军群，这也就是在“戈阿战役”中被围困的那支部队，虽然还有40多万的兵力，但是部队相当分散，而且各种有效的支援，包括重装备，防空力量，火炮以及电子战部队都非常少。最为严重的是，这支部队已经完全处于混乱状态了，各级部队之间根本就无法进行正常的沟通，同时，上级的指挥命令也无法到达，甚至有大批官兵处于无领导的情况之下！

　　西西伯利亚集团军群，这是俄罗斯力量最为强大的一支部队了，由原第11集团军与新近赶到的第9集团军组成，兵力超过了65万，拥有数量庞大的装甲，火炮以及低空支援力量。只是，该部队一直没有获得足够的空中支援，虽然已经部分建立起了电子对抗手段，但是这并不能够为其提供完整的防护措施与力量，而其薄弱的防空力量在中国空军面前更是不堪一击！

　　从这三个集团军群的规模上来看，俄罗斯几乎是倾全国之兵来进行这一场战役了，可想而知，俄国人也肯定意识到了这将是最后一战，这将是决定性的一场大战役，如果他们在这场战役中败北的话，那么他就将失去整个东方地区，更严重的是，其武装力量也会被瓦解，到时候，中国军队甚至可以一口气推进到乌拉尔山脉一线，让俄罗斯失去所有在亚洲的领土！当然，这是从纯地区性战争的角度来讲的，俄罗斯还有一支庞大的战略威慑力量，俄罗斯并没有失去所有的本钱，因此，俄罗斯还有一战的能力，俄罗斯也就还能够坚持下去！

　　俄罗斯并没有急于发动进攻，因为任何一位俄罗斯的将领都非常清楚，当中国空军占据了绝对的制空权，而中国军队的电子压制又让俄罗斯无法在战场上建立起电磁屏蔽的时候，他们的任何行动都将是徒劳的，而且还要为此付出巨大的代价，浪费宝贵的人力资源！而在这种单方面打击的战斗中，俄罗斯就算是把100多万军队都推上前线，也都只能够成为中国轰炸机屠宰的羔羊！

　　为了避免出现无谓的伤亡，俄罗斯一方面命令各部队就地驻防，修筑坚固的地下工事，并且在这些工事中增加了部分被动型电磁屏蔽系统，并且让各部队派出通信兵，尽量的与邻近部队进行沟通。同时，俄罗斯也发动了不少战区内的平民，向这些部队提供物资与给养，因为战争爆发到现在，还没有出现过中国军队轰炸平民的事件，所以，俄罗斯方面认为中国不会在战争中对平民下手，让平民来充当不合格的后勤保障部队，也许更安全一点！

　　同时，为了争取在战场上建立部分的电磁控制权，俄罗斯将大量的特种部队投入到了战场上去，并且撤消了在中国军队后方的特种作战行动。这已经直接暴露出了俄罗斯的一个巨大的弱点，他们的特种部队不够用了！正因为俄罗斯的特种部队基本上已经投入到了这场战争中去，所以在新的行动中，出现了特种部队不够分配的情况。情急之下，俄罗斯只有立即从空降部队，以及海军陆战队中选拔了一部分素质较好的士官与低层军官出来，让他们接受为期一到两周的特种战训练，然后就匆忙的投入到了战争中去！从效果上来看，这些临时的“客串”特种兵的表现是非常不尽人意的，甚至完全可以用糟糕来形容，而这对俄罗斯本就素质不怎么样的正规军来说，更无疑是釜底抽薪的结果！

　　当然，完全可以看出来，这头原本已经强壮起来的北极熊已经被逼到了绝路上了，他把除了战略核力量之外的所有能够利用上的力量都花上了。到了这场战争最高潮的时候，俄罗斯在欧洲地区的部队被抽调走了80%以上，剩余的20%的军队仅仅能够维持俄罗斯在欧洲地区的边境巡逻！同时，还在国内征兆了上百万的退役军人组建新的部队。而俄罗斯的军火工业更是全速运转，在国家计划之下，以最快的速度生产着武器装备。而2078年一年，俄罗斯投入到战争中的经费就达到了政府预算的120%，俄罗斯政府还通过各种手段在集中战争资源。这一战，对俄罗斯经济的破坏性是非常巨大的，同时这一战，也让俄罗斯体会到了与超级大国之间的一场局部战争所带来的危害有多大，如果战争的规模再扩大的话，恐怕俄罗斯就算能够保住核心地区，最终也避免不了崩溃的结局！

　　这也就是现代化战争中战术与技术的重要性，各个地方的战斗都在证明着一点，即战争中技术的重要性已经上升到了一个全新的高度，任何跟不上军事技术革命步伐的国家，就只有被动挨打的命！在技术条件的保障下，以往的多种战争方法都已经不再管用了，特别是那些被动的战术更是在战争中变得一文不值！这一战，对世界军事技术所产生的革命性影响必然会对各国的军事发展带来翻天覆地的变化！

　　当然，战争还远没有结束。正因为中国在战场上重新掌握了主动权，并且随着远东与北蒙古战区压力的降低，中国已经能够集中起巨大的兵力投入到西伯利亚战区中来，所以中国在这一战区中的行动保持了很大的克制性。当然，这种克制性绝对不是软弱的表现，中国只是不想将这场战争扩大为全面战争，就如同俄罗斯的每一次挑衅一般，中国总是在忍耐，毕竟自己已经占着了好处，就应该克制一点了。但是，在6月中旬发生的两起事件，最终让中俄双方在西伯利亚地区的最后决战提前到来了！

　　高立民少尉是空降17军第364突击群B营C连A排的排长，其实，他们排的编制只有21个人，因为他们不属于前线的战斗排，只是个后勤保障排而已。少尉是陆军指挥学院毕业的，如果算上在学校读书的时间，他的军龄已经快8年了。按照一般的晋升规定，少尉今年就应该晋升为中尉的，但是战争爆发了，所以晋升的事情得向后押一押，毕竟前线战斗部队出现的数量众多的战斗英雄都还得着晋升呢，而他这个后勤保障排的排长自然就只有把机会让出来了。

　　对于现在发生的一切，少尉并没有什么不满。虽然晋升的到路暂时被关闭了，但是作为战斗部队中的一员，少尉他们一直没有出现在最危险的前线上，所以，他的工作也是比较轻松的。平时，他做得最多的事就是与别的部队的指挥官争吵，为补给而争吵！少尉心里也清楚，在别的军官眼中，他简直就是旧社会地主的化身，甚至比周扒皮还要可恶！

　　10多天前，少尉就跟随他们这个突击群——当然这只是自己内部人的称呼，按照正常的编制，他们应该算是兵力投送单位了——到了现在驻守的阵地。这是一块不大的高地，面积大概有5平方公里左右，山顶的面积大概有2平方公里左右，山顶的地势比较平坦，突击群中的补给单位，后勤单位，炮兵单位以及防空兵单位，当然还有指挥所都设在了山顶上，而别的部队都分散在了山坡上。而在高地的南面，是一条通往库皮诺的公路，这是俄罗斯在西伯利亚南部的主要公路干道之一。而北面十多公里外就是库伦达湖，一个盐水湖。

　　少尉所在的这个突击群的任务就是在这个高地上驻守，禁止一切俄罗斯军队通过，当然，已经有很多侦察部队分散在了周围方圆数十平方公里的范围之内。一般的情况下，他们都不会直接参与战斗，只要发现了俄罗斯的军队出现，就会立即召唤在天上随时待命的攻击机对其进行轰炸。严重的时候，也会使用突击群自己的炮兵力量进行补充打击。而10多天来，炮兵部队只进行过两次炮击，而且时间都很短暂。少尉从来没有与俄罗斯士兵打过正面，如果连他都要投入战斗的话，恐怕这里也就守不住了。

　　从内心来讲，少尉是非常感谢空军的。当他们还在新西伯利亚南面驻防的时候，但是战斗打得最为惨烈，少尉他们补给排被分配到了战地医院，协助军医抢救负伤的士兵。每天都会有很多士兵送来，虽然大部分的伤员都被成功的挽救了回来，但是很多人却留下了终身的残疾。而这些血淋淋的事情都预示着战争的残酷性。而现在，10多天来，突击群的医疗部队只接受了两名伤员，而且伤势还不算很重，其中一人是被自己人扔下的传感器炸弹炸伤的，因为他的敌我识别装置出现了问题，差点就回不来了。所以，少尉打内心里对空军是非常感激的，如果没有空军的援助，那么他们在这里守不久，而且付出的代价将非常巨大！

　　11号的这天早上，轮到少尉值白班，他如同前几天一样，准时起床，洗脸漱口之后，去排里吃了早饭。因为补给充足，所以他们再也不需要吃没有多少味道的军用口粮了，基本上都可以吃上可口的热饭菜。吃了饭之后，少尉加入了每天必须的战备训练，虽然战事不算很激烈，但是作为战斗部队的成员，每天都需要进行训练！

　　“紧急集合，紧急集合！”当少尉才准备投入体能训练的时候，营里的一名参谋就急匆匆的跑来让所有人紧急集合了。

　　高立民在5分钟内穿好了作战服，并且拿起了分配给自己的那把自卫用的冲锋枪，而排里轮到休息的战士也在10分钟内做好了准备，到了他们应该在的位置上。他们是后勤排，所以比较靠后，现在他们的主要任务就是保卫突击群的弹药与补给仓库，并且为前来申请领取弹药的部队发放弹药。当然，这些工作是很繁杂的，需要的手续也不少。

　　“同志，前面发生什么事了？”少尉批准了一个连的弹药申请，让协助他的两名战士去把弹药取出来，趁这个空闲时间，少尉跟那名前来领取弹药的上士聊了起来。

　　“具体的情况我也不清楚，才集合，我就被派来领弹药了，现在前面好象还没有打起来，我们的空军没有过来，炮兵也没有行动，也许是遇到了小股敌人吧！”上士叼着根烟，没有点上，因为这里是弹药库。

　　“小股敌人？不用这么兴师动众吧，好象所有人都已经去集合了！”少尉皱了下眉头，他看到另外几个部队前来领弹药的士官正在朝这边走来。

　　“老高，你又在瞎聊了，是不是心里痒痒着啊？”最先走近的是一名个子很魁梧的上士，他是军队中最常见的那种职业军人，是C营A连的一名班长，也是一名优秀的机枪手。他与高立民很熟了，因为他经常来领弹药，也许他的机枪子弹消耗的速度也是最快的吧。

　　“哪啊，我只是觉得有点奇怪，怎么半天了，还没有看到空军来进行轰炸？难道今天空军的飞行员都休假去了吗？”高立民堪堪的笑了一下，接过了递来的弹药清单。“老卫，你小子怎么这么浪费，难道就不知道节约一点吗？每次来，都要这么多，你因为我们这里是军火工厂啊？”

　　“老高，少废话了，快给我分来吧，想不想知道前面发生了什么事情？”

　　“小张，赶快去把这些弹药取来！”高立民一下兴奋了起来，连负责记录的文秘都动员了起来，然后赶紧向那名机枪手问到，“老卫，前边到底发生了什么事，怎么还不见我们的空军与炮兵行动呢？”

　　“呵呵，你小子，早该调到前线的战斗部队去了，在这里简直是浪费人才啊！”上士伏下了身来，小声的说到，“西面来了一群俄罗斯的平民，看样子，人数在5000左右。我们的人已经去拦截了，这次可能要搞出大问题来！”

　　“西面来的？”开始那名来领取弹药的上士皱了下眉头，“战争难民见了不少，但是都是西去的，哪还有从西边向我们这边跑的，这中间肯定有问题！”

　　“是啊，我们都能看出问题来，那当然就有问题了！”机枪手站了起来，刚要准备点烟，就被高立民制止住了。“以往我们放过去的难民不少，也有个几万人了吧，但是都是由东向西去的，但是这次，难民是从西边过来的，看样子，也不是俄罗斯的那些少数民族。所以，上面已经让我们封锁了路口，暂时没有让空军与炮兵行动，可能是要搞清楚这伙难民的性质，也许里面混杂了俄罗斯士兵也说不准！”

　　周围的几个人都皱了下眉头，他们要么亲眼见过装扮成平民的俄罗斯游击队员或者是特种兵，要么就听别的人说过那些伪装成平民，专门偷袭巡逻队的俄罗斯军人。反正，大家对这些俄罗斯难民没有什么好感。按照政策，中国军队是不会对平民开枪的，甚至还会为那些俄罗斯难民提供一定的帮助，收容一部分病得很严重的平民。一个多月中，光是高立民在医疗站看到的那些被救助的俄罗斯平民就超过了数百人。也就是说，中国军队并没有打算对俄罗斯的平民下手。但是，在屡次遭到了伪装成平民的俄罗斯军人的袭击之后，中国的军人也学乖了，只要觉得有问题，就会先搜查这些平民，确定没有问题之后，再移交给后方的守备部队。反正，要尽量确保自己的安全，如果哪个俄罗斯平民敢于反抗，那么他们就会被定性为军人，或者是游击队员！

　　“好了，老高，我们先上去了，前面还等着我们把弹药送过去呢，这几天搞实弹训练，我们的消耗可不小啊！”机枪手拿着自己的弹药与同样扛着弹药的另外一名上士同时离开了。

　　接着，各个部队派来的军需官都领到了他们申请的弹药。这十多天虽然没有什么战斗发生，部队也没有机会向敌人开一枪，但是这里可是最好的实弹训练场，而上面也有批示，抓紧时间训练，补给不用担心，因为每天都有一架到两架的大型运输机把他们需要的弹药以及别的补给物资送过来。各部队的弹药消耗情况都比较大，当然，每个部队也绝对会留下一到两个基数的弹药以应付突发危机。

　　半个小时之内，少尉就批出了所有的弹药，领取弹药的人都走完了之后，少尉把排里的工作交给了前来换班的副排长，然后带着自己的冲锋枪向前线走去了。寂寞了十多天，少尉也想出去透口气，也许这次仅仅是例行的检查而已，他更想看看那些俄罗斯平民在战争的影响下到底变成了个什么样子，不是说俄罗斯人都很彪悍的吗？

　　黑压压的俄罗斯平民队伍已经堵塞了一截长2公里，宽近20米的公路，少尉只大概数了下，这些战争难民大概有5000人左右，有男人，妇女，儿童还有老人。当然，男人并不多，大多数的俄罗斯男人都拿枪上战场上了，就算要逃，恐怕也逃得很远了。但是让少尉有点奇怪的是，比起前几批难民，这支俄罗斯难民队伍中的轻壮年人明显多了一些，老人和儿童的比例并不算很高！

　　负责指挥检查这批难民的是一名少校营长，他也发现了这个问题，所以在公路的两侧布置了至少10多个机枪火力点，并且让数门无坐力炮也对准了这支难民队伍。一个排的士兵守在了东边的路口上，而另外2个排的士兵已经在西边的路口上封死了退路。人群在东边的路口上放慢了前进的速度，只有两个可供单人通过的路口让这些人逐一过去。而在路口的后面，已经有炊事班的人准备好了食物，另外还有一个医疗队的军医与护士正在为一些已经过来，明显身体状况不怎么好的难民进行检查。

　　少尉微微点了点头，虽然难民的秩序有点混乱，特别是很多小孩子看到前面有食物，所以都在向前挤，但是一切都还在控制之中，而少校处理得也很得当，看来他已经呼叫了运输机，准备把这些难民先送到蒙古地区的安置营去。

　　突然，前面的难民人群出现了一点骚动，正在通过检查关口的一名俄罗斯年轻人被拦了下来。少尉听不见那名用枪对着俄罗斯年轻人的士兵说了些什么，他没有戴上战术通信系统，但是可以很明显的看出来，周围的中国军人都已经有点紧张了，枪口都抬了起来，而那名负责检查的士兵显然是在让俄罗斯年轻人把身上的某样东西交出来！

　　因为前进的速度慢了下来，所以人群中的骚动正在扩大。少尉关注着那名俄罗斯年轻人的神色，虽然距离有点远，但是少尉仍然看清楚了那人的表情。突然之见，少尉在那人的脸上看到了一种视死如归的感觉，那是一种将死之人才会有的表情！

　　“危险……”少尉的话还没有喊出来，“轰……”一声猛烈的爆炸声就淹没了周围所有的嘈杂声，虽然隔着100多米，但是少尉也立即被迎面扑来的气浪给震飞了出去，当少尉重重的摔在地上的时候，顿时就失去了知觉，昏迷之前，他已经停到了猛烈的枪声！

　　少尉不知道昏迷了多救，当他醒过来的时候，只觉得后脑勺钻心裂肺般的痛，痛得他想大喊出来。

　　“少尉，你忍着点，我在帮你包扎！”

　　少尉艰难的睁开了眼睛，看到一个年轻的女军医正在旁边帮他包扎，肯定是开始摔下来的时候，因为他没有戴头盔，所以被岩石撞破了头皮，应该还没有伤到颅骨，不然的话，他就已经被送到战地医院去了。护士大概开始已经给他注射了一支止痛药，疼痛的感觉正在消失，少尉觉身上没有别的什么损失的时候，就慢慢的坐了起来。

　　山坡下面，战斗还在进行，大量的士兵正在进入战场，一般以3到4人为一个小组，相互掩护着对那些在进行抵抗的俄罗斯人进行攻击。地上横七竖八的躺着不少的俄罗斯平民，大部分衰老人和儿童，有的肯定已经死了，就算是最先进的医疗技术都救不了他们，有的还在地上翻滚与抽搐着。

　　“发生了什么事情，那只是俄罗斯的平民啊！”少尉激动了起来，但是后脑勺上传来的阵阵疼痛让他放弃了站起来的打算。

　　“少尉，你冷静一点，现在我在给你包扎伤口！”护士看都没有看那边的战斗，仍然在专心的为少尉缝合着伤口。

　　“到底发生了什么事？”少尉慢慢的冷静了下来，他想起了昏迷前的事情。

　　“俄罗斯人袭击了我们！”护士有点漫不经心的回答了一句，最后用纱布裹住了少尉的头，并且打了个结，“好了，你的伤口暂时处理了一下，我现在还要去别的地方，你如果能够自己行动的话，就先去医疗站，如果不行的话，就呆在这里，等下会有人来帮你！”

　　等到护士离开了之后，少尉做了几次努力，也许是开始那支止痛药太厉害了，他根本就无法站起来！战斗进行得很迅速，那些仍然在抵抗的俄罗斯人很快就被有秩序的消灭了，短短的十分钟之内，上千名俄罗斯抵抗份子就被武装到牙齿的中国士兵给消灭掉了，接着，大批的部队赶到了战场，开始对战场进行打扫。虽然还有零星的枪声，但是战斗已经结束了。

　　这样的事情，在这一天晚一点的时间内，在整个战区中发生了数十次。众多的俄罗斯军人，游击队员以及特种兵隐蔽在难民人群中，并且驱赶这些难民通过中国军队的封锁点。当然，大部分的俄罗斯军人都被发现了，接着就是一场惨烈的战斗！在俄罗斯军人被消灭的时候，也有大量的俄罗斯平民，以及中国军人在战斗中牺牲。仅仅在高立民少尉所在的这支部队中，就因为俄罗斯人的偷袭，至少有12名战士在战斗中阵亡，另外还有数十名战士负伤！

　　这还仅仅是个开始而已，随后的数天时间中，大量的俄罗斯难民从西向东涌入了战区，这些难民队伍中几乎都混杂有俄罗斯的军人！当然，这种不对称的战斗在各个地点都在激烈的进行着。因为中国军队还没有收到上级进一步的处理规定，所以也只有按照老办法对这些难民进行搜查，只是后面的防护工作做得更好了，甚至派出了装甲战车与坦克来控制这些俄罗斯难民。确认安全之后，难民会送到后方的安置营去，当然任何被搜查出携带有武器或者爆炸品的俄罗斯人都会被视为游击队员或者军人，将以对待军人与游击队员的办法进行处置！

　　6月16日，另外一起事件震惊了全世界，并且最终改变了中国对俄罗斯战争难民的态度！

　　当天拂晓时分，一支渗透到了中国战区后方的俄罗斯军队袭击了中国的一座军营。中国士兵进行了顽强的抵抗，让俄罗斯特种部队的行动遭受了巨大的损失。战斗进行到快要天亮的时候，这伙俄罗斯匪徒杀到了军营后方的一座医院内，当时医院内有32名医务人员，另外还安置了500多名伤员！面对这些已经毫无抵抗能力的伤员与医务人员，俄罗斯刽子手连眼都没有眨一下，就大开杀戒。整个医院都被炸毁，500多名伤员与医务人员中只有20多人逃了出来，其余的全都死在了俄罗斯刽子手的屠刀之下！

　　这一事件被当时正在该地区采访报道的一位澳大利亚记者记录了下来。这名澳大利亚记者一直隐蔽在医院附近的一个工事里面，他的摄象机记录了屠杀的全过程，俄罗斯士兵用刺刀，火焰喷射器，手雷，以及各种武器屠杀着毫无抵抗能力，甚至连行动能力都没有的中国重伤员！当然，当这盘录象带在全世界的新闻媒体上报道出来之后，立即就引起了一场悍然大波。

　　当天下午，中国公布了这次事件，同时重新宣布了中国在这场战争中的政策，将俄罗斯的特种部队以及游击队全部列入了恐怖份子的行列，同时宣布，在战区内，禁止一切人员流动，俄罗斯平民必须呆在自己的家中，任何外出行动都将被视为敌对行为。另外，针对俄罗斯特种兵的渗透活动，中国不打算采取相对应的报复措施，但是中国也将不会给予俄罗斯特种部队的军人任何军人的待遇。这是一份格杀令，也就说，只要俄罗斯军人在战线的后方被发现的话，他们就只有死亡一个结局！

　　2天之后，中国公布了针对这一事件的最后调查结果，甚至宣布了参与这次行动的俄罗斯军队的编号，而具体的打击报复措施在中国宣布这一结果之前2小时已经结束。从中国新疆地区起飞的一个战略轰炸机中队的6架轰炸机对俄罗斯这支部队所在的地区进行了覆盖式轰炸，摧毁了该部队80%以上的装备与兵力。接着，空降15军在空军攻击机的掩护之下，对轰炸的地点进行了拉网式的收缩与进攻，所有躲过了轰炸的俄罗斯士兵都被挖了出来，一个被留的被干掉了。这次，中国军队也没有要一个俘虏！

　　针对这一事件，俄罗斯政府并没有过多的表态，因为事实与证据都摆在哪，解释在很多时候就是一种掩饰，而这件事情是掩饰不了的。当然，俄罗斯对中国的打击报复也忍了下来。如果双方都放弃了战争中最后一点人道主义原则的话，俄罗斯就将受到最大的伤害，战争是在俄罗斯的领土上进行的，中国的占领区内已经有了数千万的俄罗斯人，如果中国军队的最后一道门槛就此倒下的话，那数千万的俄罗斯平民都将遭殃！这样的事情，中国军队不是没有干过，俄罗斯自然是心有余悸！

　　当然，中国新的战区政策下达之后，战场上的局势立即出现了巨大的变化。大量准备由西向东前进的俄罗斯难民都被挡在了中国军队的防线外，只有少数体弱病重，或者有特殊原因要进入中国控制区的俄罗斯平民才被放行，但是也很快就被转移到了后方的难民安置营去。短短的几天之内，在整个战场上被双方逼迫在中间的俄罗斯战争难民就达到了200多万！当然，这200多万人是要吃饭，要喝水的。而中国已经决定不再向安置营之外的任何俄罗斯难民提供食物供应，俄罗斯政府自然也无力向这些战争难民提供食物供应了。

　　双方僵持了几天之后，在各种舆论以及俄罗斯国内民情的压力之下，俄罗斯军队最终只有放弃依靠难民保护部队向东渗透的行动。让这些难民返回了他们出发的地点，并且授命让当地政府想办法为这些人解决吃饭的问题！

　　这是一次代价高昂的渗透行动，10来天的时间内，至少有20多万平民在双方的战斗中，以及在转移的徒中死亡。虽然中国已经竭尽所能的收留了数十万俄罗斯难民，但是这无法从根本上消除两个民族之间已经爆发出来的矛盾！战争，已经无情的延续到了平民的头上。

　　当然，俄罗斯的渗透行动也彻底的失败了，他们用20多万平民，以及数万军人的生命代价，只向东部地区输送了微不足道的补给，以及数量并不多的特种部队。而这种行动，更是从根本上瓦解了俄罗斯的最后一次努力。随着俄罗斯的这次努力的失败，整个战场上局势已经确定了下来。现在，摆在俄罗斯被围困的100多万军队面前的出路只有一条，就是从中国的全面封锁中杀出一条血路来，一条真正用鲜血铺设的逃路！


第十二章 和平契机

　　在这次的战役中，中国军队在完成了战场部署任务之后，一直没有急于对俄罗斯军队发动最后的歼灭战，而是一直保持着战场的制空权以及制电磁权，并且不断的对俄罗斯军队进行轰炸。在很多人看来，这都不符合中国军队的一惯战术，当然，很多人都认为这是中国军队已经改变了战术的结果。当然，这只是一个片面的认识。中国军队之所以迟迟没有发起最后的总攻，是因为有太多的限制！

　　首先，从中国投入的兵力，特别是地面兵力上来看，还不具备有一口气吃下100多万俄罗斯正规军的实力！到6月15日为止，中国投入到战场上的兵力只有6个军，共计165000多人的地面部队。其中，54军还因为要进行战地休整，其2万多兵力无法使用。另外，还保留了两个预备役军，大概5万人的战略预备队。算上来，中国方面最多能够投入到战场上发动进攻的部队不会超过20万人！而他们需要正面面对的是已经有了坚固的防御阵地的40多万俄罗斯正规军。另外，北蒙古战区中的近60万俄罗斯大军正在向西突围。在这种兵力对比下，就算中国空军能够为进攻部队提供强大的支援，恐怕也难以在战场上发动一次全面的歼灭进攻行动吧！

　　其次，是俄罗斯军队仍然具备有一定的战斗力。虽然俄罗斯军队失去了战场机动能力，而且所有的补给线都已经被掐断了。但是，俄罗斯军队在战前的储备能够保证他们坚持3个月到半年的时间。就算中国空军在轰炸中摧毁了所有暴露在地面上的俄军仓库，但是那些隐蔽在地下的俄军仓库仍然能够为这些被围困的俄罗斯军队提供2个月以上的物资补给！而整个包围战役才打了一个多月，而且俄罗斯战略空运部队也抽空隙为其进行了一定的补给。所以，俄罗斯军队并没有丧失作战能力，这也是俄罗斯被围困部队为什么迟迟不发动突围作战的主要原因。他们也想在中国军队进攻的时候，消耗中国本就投入不多的地面部队，等待援军的到来，然后再在中国进攻部队力量薄弱的时候实行突围！

　　第三，就是中国进攻部队在等待最有力的增援到来。这指的是远东战区的那些中国军队。在远东战区的战斗中，主力部队的38，39，30军以及空降18军的损失情况并不严重，39军几乎就没有什么损失，而损失稍微大一点的38军的减员率也没有超过10%，能够迅速的获得补充。而只要这4个军中的一大半从远东战区抽调出来加强到西伯利亚战区之后，情况就将的啊为改观！而现在，已经到了夏季，远东战区北上的部队主要的30军这支轻型部队。而38军与39军在将战区控制任务交给了赶来的武装警察部队之后，已经开始向蒙古地区集结，他们将参与到西伯利亚战区最后的总决战中来。当然，这种转移集结是需要时间的，在38军与39军这两支主力部队到达之前，中国军队也没有必要冒着巨大的损失发动最后的总决战吧！

　　最后，也就是要充分的利用现在空中优势的力量。中国空军在西伯利亚战区集结的力量已经远远的超过了俄罗斯空军，能够保证长期的掌握制空权。而空军在完成了最初期的全面打击之后，已经转为了战场支援，且出动密度已经有所降低，并且主要使用低成本的弹药对俄罗斯地面部队进行轰炸。因此，这种空中打击的成本并不高昂，完全在中国财政力量的承受范围之内。且，空军的打击每多一天，就能够消耗俄罗斯军队一份力量。时间越向后拖延，对俄罗斯军队越为不利。如果能够使用轰炸迫使俄罗斯被围困的军队投降的话，那当然是再好不过的事情了。只是，没有人对这抱多大的希望，毕竟俄罗斯也是一个伟大的国家，他们有着数次卫国战争的光荣历史，俄罗斯军人也是非常优秀的军人，而历史上，向敌人投降的俄罗斯军人并不占多数！

　　综合上面的这些因素，中国军队将战役的时间延长也是很正常的事情。本来在鲁毅的全盘计划中，就没有想到过要在这里打一场速决战，俄罗斯仍然有着庞大的军事力量，速决战是很不切合实际的想法！当然，只要能够控制住战争开支，那么战争的时间延长一点，也不见得有多大的坏处！

　　当然，俄罗斯方面也很快就意识到了中国的拖延政策对他们的打击是非常严重的。这场战争已经对俄罗斯的经济基础产生了地震般的冲击，2078年上半年，俄罗斯的财政超支达到了250%，这其中还没有算上秘密使用的那部分国防预算！而仅仅上半年，俄罗斯国内物价通货膨胀就达到了25%，这是自苏联解体以来，俄罗斯国内最为严重的一次通货膨胀。虽然俄罗斯政府采取了非常积极的经济改革政策，并且动用了战时经济法令来整顿国内经济市场，并且降低战争对经济的影响，但是在面临经济崩溃的危机前，俄罗斯政府最强有力的经济措施都显得没有多少力度！

　　这场战争已经让俄罗斯彻底的认识到，他们的经济结构是非常脆弱的，而即使是一场局部战争，打的仍然是国家的综合实力！相比之下，中国甚至没有进行战争动员，就在战场上占了压倒性的优势。而中国庞大的军火生产工业甚至没有开启全部的动力进行生产，就能够为前线部队提供源源不断的物资与弹药保障。更为恐怖的是，中国军队所展现出来的强大战斗力更是俄罗斯军队所无法企及的！20多万中国军队就把上百万俄罗斯军队打得落花流水。这军事实力上的差距，也就是两个国家综合实力差距的具体表现！当然，比较一下中俄两国的经济力量，就不难发现，俄罗斯的差距更大！

　　在调整了战术之后，中国的战争费用已经被控制了下来，特别是随着紧急开发出来的一些新的生产技术，以及对一些原本成本很高，但是经过了适当的简化处理之后而大大降低了成本的弹药的大规模生产，最终让中国摆脱了战争对经济产生灾难性影响的这个规律。中国不害怕将战争持续下去，只要控制在现在的强度上，中国就可以一直打下去，就算持续几年，对中国的经济影响也是有限的！而且，随着政府军事开支的增加，中国国内的经济发展已经出现了新的动力。虽然，从总体的国民经济角度来看，这种新的动力是危险的，而且是不稳定的，但是对于已经陷入了迟滞发展状态的中国经济来讲，这无疑是一针兴奋剂，至少在战争期间，中国经济状况不会有多大的问题了！

　　反正，俄罗斯的领导人肯定已经清楚的看到了这个现实状况，北极熊根本就不是中国龙的对手，战争每多一天，俄罗斯的损失就要大一份，最好的办法，就是尽快的结束这场战争。当然，要想体面的结束这场战争已经不大可能了。而俄罗斯的领导人也不是笨蛋，他们已经在考虑用一个比较好的办法来结束这场战争了！

　　6月21日，俄罗斯在经过了多方面努力之后，最终通过瑞士政府与中国外交部取得了联系，希望能够就这场战争的问题与中国进行谈判。

　　当天下午，中国驻瑞士大使就将俄罗斯的谈判请求原文通过绝密线路传送到了国内，晚上，李佩霖就在元首官邸召集了众多主要的政府与军队的负责人进行了一次秘密会议，当然鲁毅不会错过这次会议，虽然在编制上，战略处甚至算不上政府的一个部，但是其在政府中的重要地位绝对不亚于任何一个部门。

　　“大家先看看这份俄罗斯的谈判文件吧，因为保密的要求，我们只保留了书面文档，而没有做成电子文档！”李佩霖早已经看过了，鲁毅也看过了，所以在别的官员都还在阅读这份文件的时候，两人坐到了一起，小声的商量了起来。

　　“鲁老，你回到战略处之后，我的压力就小多了，看来，这里确实需要你，没有你的帮助，我们还真不知道这场战争会打成个什么样子呢！”李佩霖的感激是由衷的，他已经从总参谋长那里知道了现在的这个作战计划是由鲁毅提出来的，虽然这已经超过了鲁毅的职权范围，但是李佩霖心里很清楚，如果没有鲁毅的这个计划，也许现在中国军队就在考虑怎么减轻伤亡与消耗，而主动向俄罗斯提出停战谈判的要求了！

　　“主席，你这话就太客气了一点，虽然我不在总参谋部工作，但我也是一名军人，既然身为国家军人，那我就有义务为国家效力，这也是我份内的事情！”鲁毅没有一点得意的表情，对他来说，军队能够有上佳的表现，其实就已经是对他的最大奖励了。“而且，现在能够打到俄罗斯主动求和了，这也不是我一个人的功劳，我可没有办法抵挡俄罗斯的百万大军。这主要是中央的领导有方，前线的将士用命，而后方的人民鼎力支持的必然结果！”

　　“呵呵，鲁老，你还是这个脾气，荣辱不惊啊！好了，我们不说这件事情了，你对俄罗斯现在的谈判请求有什么看法？”李佩霖把烟摸了出来，先散了一根给鲁毅，然后再自己点上了。

　　鲁毅点上了烟，吸了一口，才说到：“主席，你认为老毛子有诚意与我们进行谈判吗？”

　　“没多少可能，现在他们还有近200万的军队，而且国内的动员正在进行，兵力是不成问题的，其军火工业也已经开始全速运转了，国家经济转入了战时体制，如果我们这么做的话，把我们放到俄罗斯的地位上，我们会主动要求谈判吗？”

　　“那就对了，俄罗斯还有战争潜力，虽然我们双方都在克制着没有使用战略武器，而是将战争限制在了一场常规战争的范围之内，但是这并不能够排除俄罗斯会进一步扩大战争，最少也要在西伯利亚战场上占据优势的可能性！”鲁毅皱了下眉头，弹掉了烟头上的烟灰。“换过来看，俄罗斯现在与我们谈判有什么好处？我们在战场上占据了绝对的优势，他有谈判的资本吗？如果这时候来一个城下之盟，俄罗斯不就丧权辱国了吗？所以，要谈判，也不是这个时候谈判。虽然我们双方都没有完全要消灭对方的打算，但是绝对不排除要在战争中让对方在几十年之内无法崛起的可能。所以，要谈，也要在战场局势基本上平衡之后才进行，现在空谈谈判，那是很不现实的事情！”

　　李佩霖默默的点了下头，鲁毅的分析虽然是从军事角度出发的，但是这中间却蕴涵着深刻的政治道理。中俄都为超级大国，虽然在实力上的差距仍然是巨大的，但是两个国家都不可能在战争中处于绝对的劣势地位。同样的，这场战争的最终解决办法仍然只有通过谈判来进行。但是，谈判绝对不可能在这个时候开始，因为俄罗斯还有反击，还有作战的力量，如果在这个时候就放弃了抵抗的话，那么俄罗斯的战争动员算什么？而且，俄罗斯甘心与中国签定一个丧权辱国的停战条约吗？俄罗斯会在战场上付出了巨大的代价之后，再向中国交纳一笔巨额的战争赔款吗？所以，这都决定了俄罗斯不会与中国在这个时候谈判，而现在俄罗斯放出的和平信号不过是一个幌子而已了！

　　“鲁老，你的意思是，俄罗斯在耍花招？”过了几分钟，李佩霖才又问了一句出来。

　　“主席，你我都清楚俄罗斯现在提出谈判请求的意图与目的！”鲁毅笑了笑，李佩霖有个习惯，就是在明确知道了事情的真相之后，仍然喜欢询问别人。“你也看到了，俄罗斯的动员还在扩大，而他们被挡在了西伯利亚东面的部队超过了100万，这可全是他们的正规部队啊！我们获得的情报也显示，这些俄罗斯军队还有很强的战斗力，至少还有一定的给养可以让其维持下去。而俄罗斯已经快要把他欧洲地区的军队给抽干了，在乌拉尔山以东地区集结了上百万的救援部队。而俄罗斯空军也开始集结了。我们的情报人员也获悉俄罗斯的军火工厂正在扩大对电磁压制炸弹的生产，另外俄罗斯的科研部门也正在研制威力更大的电磁压制炸弹。这些动作都说明，俄罗斯将在不久的将来发动一场大规模的反击作战。所以，他们的谈判目的很简单，拖延时间，分散我们的注意力，让我们认为和平就要来到，降低我们的警戒心理，为他们的战略反扑创造机会！”

　　“鲁老，俄罗斯军队遇到了你这个对手，也该他们倒霉了！”李佩霖笑着点了点头，他在看到了俄罗斯的谈判请求文件的第一时间就已经考虑到了这一点。“那么，等下你来给大家分析这些情况吧，我们必须要马上统一意见，然后立即做好迎接俄罗斯新一轮战略反扑的准备工作！”

　　“呵呵，主席，你又忽悠我了！”鲁毅这下可不干了，“我看，还是你来做大家的思想工作比较好，毕竟我只是一名军人，对政府官员的说服能力是有限的。而我主要负责协助总参谋部制订新的计划，另外，让李副处长与国务院配合，做好情报方面的工作，我们战略处的人也就都用上了，这次我们可得小心的应付俄罗斯的战略反扑！”

　　“好吧，好吧，那就由我来做大家的思想工作，等下我会分配任务的，你仍然负责与总参谋部的配合工作，杜威那边，就要你多操点心了。大家也都看得差不多了，我们马上开始会议吧！”

　　接下来的事情自然简单多了，李佩霖在阐述了他与鲁毅对俄罗斯这次谈判的观点之后，得到了大多数人的赞同。当然，还是有一小部分人认为这是一个和平的机会，应该为此做出自己的努力，其中就包括了总理。当然，最后意见仍然统一了下来，由总理负责与俄罗斯接触谈判的事情，而情报方面的工作由战略处的李密林副处长配合，而总参谋部则加紧制订新的作战计划，以应对俄罗斯即将开始的战略反扑！

　　当天晚上的会议持续到第二天凌晨3点多才结束，而第二天上午10点多，鲁毅就准时到了总参谋部，在一位少校的带领下，鲁毅直接去了总参谋部的作战室。这是一个战役策划室，面积虽然不算是最大的，但是足以让数十名参谋人员在这里工作了，而在作战室一头中间的那个大型三维地图能够显示整个西伯利亚战场，并且准确的反应出每个重地点的情况。另外还有一头，还有一个小一点的三维地图，能够显示重点战场上的情况。

　　鲁毅到的时候，杜威已经在这里开始了他的工作，另外还有数十名参谋人员在忙碌着。总参谋长显然是在等鲁毅的到来，一看到大将走进来，赶紧就迎了上去。“鲁老，你来得正是时候，我们才开始工作，现在我们必须要先拿出一个大概的计划来，然后才能够开展下面的工作！”

　　鲁毅环视了一下作战室内的参谋，大部分人都在搜集情报，有己方部队的情报，也有俄罗斯军队的情报。由两个主要情报机构，以及各地方部队侦察部队送来的情报已经经过了两道以上的筛选，而参谋人员的工作就是将这些情报内容添加到地图上去，好让上级将领就对现在的战况有一个更为明确的了解，以做出正确的判断与决策来！

　　“好吧，我们就从了解自己开始，参谋长，我们现在的情况怎么样了？”鲁毅走到了大地图那边，仔细的看了起来。上面显示的情况已经足够完整了，当然还有一部分需要由参谋长来进行补充。

　　“情况还不错，空军的表现超过了我们的想象，他们已经超额完成了任务，对地支援更是发挥了巨大的作用，空军可以说立下了最大的功劳！”杜威有点得意，他就是空军出身的，所以对空军的表现很为自豪，“空降17军受到的压力并不大，出了上次因为俄罗斯难民冲击产生的一点损失之外，空降17军仍然坚守在他们的阵地上，并且通过与空军的配合，沉重的打击了俄罗斯军队，并且成功的切断了俄罗斯军队的撤退与补给渠道。20军的突击也已经到位了，在俄罗斯西西伯利亚集团与南西伯利亚集团之间建立起了一道纵深在100到250公里之间的缓冲区。另外，21军与24军也在俄罗斯南西伯利亚集团内部控制了所有的战略据点，成功的完成了任务。54军的休整与补充也已经完成了，现在正在加紧部署托木斯克附近的防御阵地！”

　　鲁毅一边听着，一边在地图上看着，最后目光落到了54军所在的位置上：“现在，54军的防御阵地是怎么部署的？是不是按照机动防御作战的要求进行部署的？”

　　“是的，我已经多次叮嘱了傅归伟少将，让他一定要转变思想，不要进行片面的被动防御作战，将防御战场扩大，并且做好机动防御的准备工作，我看过他的防御与兵力布置图，是按照我们的要求做的，而且新调去的军参谋长也很熟悉机动防御作战方面的战术，应该不会有什么问题！”

　　“这就好，我看，这仗能不能打好，就要看54军的表现了！”鲁毅转过了头来，“参谋长，对54军这边一定要重视，你能否给傅归伟放点风过去，如果他们打好了，就给他们一点奖励，也好让54军的战士的士气从新燃烧起来，我们也知道，前一阶段54军付出了那么大的损失，后来又放弃了阵地，战士们的情绪肯定有问题，这方面的问题我们不要忽视！”

　　“呵呵，鲁老，你考虑问题确实是非常全面，说实话，你更适合当参谋长，我今天早上也想到了这个问题，正安排人去做呢，你认为，我们应该给傅归伟一个什么诱惑呢！”杜威笑了起来，把鲁毅拉到了一边去，摸出了两根烟，两人都点上了。杜威并不是在嫉妒鲁毅的才能，他说的是真心话，恐怕全军也没有几个人不佩服鲁毅的才能！

　　“参谋长，你也别恭维我了，现在战略处的工作都快让我脑袋炸裂了，哪还有心情来时常关注总参谋部的事呢？”鲁毅吸了一口，吐出了青烟，“而奖励的事嘛，应该由你来确定，不要太重，也不能太轻，但是要让傅归伟有点想法，让他能够拼命的去打就好了！”

　　“呵呵，鲁老，现在傅归伟这小子落到你的‘圈套’中去了，恐怕是不狠狠打都不可能了！”杜威点着头笑了起来，傅归伟本来就是一名猛将，在全军都出了名的，前几年的数次演习中，他指挥的54军多次把39军这支王牌中的王牌都打得趴下了，而现在，要是他能够把恢复了元气的54军的所有的力量都爆发出来，那边肯定有一场好戏要上演了！

　　“好了，傅小子那边的事暂时不说了！”鲁毅点了点头，他也很赏识这位陆军猛将，这是现在中国陆军中很少有的粗中有细的将领，他到了战场上简直就如鱼入大海，鸟上青天。“38军与39军的调动情况怎么样了？还有，远东战场上，30军与海军陆战队的联合北上计划进行得怎么样了？空降18军能否抽调力量到西伯利亚战场上来！”

　　“38军与39军的损失不大，但是现在都需要时间休整，你也知道，这两支军队都是出了名的铁军，但是连续作战近2个月，战士们都很疲惫，现在都已经到了蒙古地区休整。当然，只要战事需要，他们随时可以投入到战斗中去，不用太操心，如果这两支王牌军都无法立即参战的话，那我们别的部队就不用打了！”杜威对这两支军队是非常有信心的，其实这也是中国陆军最重要的两支军队，自从第三次对日战争之后，38军与39军分别代表了中国陆军的两个发展方向。其中38军以快速反应为重点，轻型化特征越来越明显，而且配备有大量的特种部队，随时能够在战场上担任起重要的突击任务与特种作战任务。而39军则继续走重型化道路，到现在已经是陆军内唯一的重型化部队了，其装甲突击力量十分强大，而其装备也是国内最先进的，任何重型装备只要一定型，最先就要装备39军。当然，这也代表着世界陆军的两个主要发展方向。

　　“远东方面，我已经把具体的指挥权交给海军去负责了，你也知道，陆军司令部的主要工作在西伯利亚战区，压力非常大，我们最好不要分散陆军的注意力！而30军本来就是一支雪原部队，比较擅长在寒冷地区作战，而海军陆战对抽调出来的两个师也重点加强了在寒带的作战能力。所以，现在让海军司令部负责这场战役，我想没有多大的问题，俄罗斯在勘察加方向的兵力不足2万人，严重缺乏反装甲力量，防空力量更是匮乏，当然，他们的空军也都跑掉了，所以对我们进攻部队不会造成多大的威胁！”

　　鲁毅思考了一会才点了下头：“应该没有什么问题，虽然海军的将领没有多少地面战争的经验，但是我们可以适当加强30军的独立作战能力。另外，向北的突击仍然采取重点进攻战术，进攻的纵深适可而止，不要太过头了，北方毕竟不适合我们的军队作战，我们的部队多半都是从南方来的，在寒冷地区的行动会受到限制。另外，加强海军航空兵的利用，如果有必要的话，把西南太平洋舰队也调过去，协助西太平洋舰队作战！”

　　“好吧，这事跟海军司令部说一下就好了，我看还是下放权力，让海军司令部来具体负责，我们尽量少插手为好，你也知道，如果指挥不统一的话，会带来不好的后果！”

　　“可以，但是重点强调下我们的意见，具体怎么打，不要管，但是一定要打得漂亮！”鲁毅最终同意了杜威的意见，接着问到，“我们的战略空运力量准备得怎么样了？我们能够在一天之内为前线部队提供多少的补给？”

　　“战略空运力量我们已经动员了75%，以现在的动员力量来计算的话，一天内最多能够向前线运送25万吨物资。当然，这只是理想状态，我们还要将运输机的出勤率，战场环境的影响，以及人员素质因素考虑进去。最终，可以保证每天向战场上的前线部队输送18万到25万吨的补给品！”这些工作虽然看起来不是很重要，但是任何一位总指挥官都不会忽略掉这方面的工作。早在上个世纪的那场朝鲜战争中，中国军队就已经认识到了补给的重要性，如果当时志愿军拥有强大的后勤保障体系的话，恐怕战争的结果就不是那么一回事了。而现代化战争在比制空权，比制电磁权的同时，其实比的也是后勤保障的能力。因为现代化战争就是一场高消耗性的战争，步兵的消耗是在降低，但是各种配合步兵作战的军种兵种的消耗却超过了任何一个时代的战争。谁的补给最到位，谁的补给最迅速，谁的补给最强大，那么谁就有在战争中发起主动攻击的权力！而且，这方面的工作，一般会由总参谋长安排专门的参谋人员负责统计与计算，而这方面的数据，总参谋长也是最为关心的！

　　鲁毅微微皱了一下眉头，似乎这并没有自己想象的好。“我已经有一部分前线部队的情报了，现在前线的6个军的参战部队，每天消耗的补给品在20万吨左右，看来，我们的补给能力也刚刚够啊！”

　　“前段时间，因为战况比较平稳，我们的补给速度要快一点，前线部队大概储备了3天到一周的作战物资，弹药的储备应该还要多一点。而消耗速度过快，主要是前线部队一直没有停止过训练，所以弹药与作战物资的消耗速度确实超过了我们的预计，如果有需要的话，我们可以动员所有的战略空运与战术空运力量来帮助前线部队获得补充！”

　　“总参谋长，我们过来看看战局分布图！”鲁毅没有马上表明自己的态度，把杜威拉到了大地图前，“我们看一下，这上面的情况说明了一个问题，虽然我们切断了俄罗斯上百万军队的西归线路，同时也把俄罗斯另外上百万的军队阻挡在了东西伯利亚之外，但是反过来看，我们的军队其实也被俄罗斯的军队包围着，而且我们的军队更分散！现在，我们敢于这么布置战场，主要是我们有空中优势，同时还有强大的战略与战术空运力量，能够为前线部队提供源源不断的补给，让前线部队在这些地方坚持下来，而不至于被庞大的俄罗斯地面部队给吃掉！可以看出来，我们军事部署的重点就是依靠着强大的战略与战术投耸立量的，如果我们在这方面都无法为这些部队提供保证的话，那是不是太危险了一点呢？”

　　杜威不住的点头，这段时间他已经基本上体会到了鲁毅新战术思想的根本要点。正如同鲁毅所说的一样，这种战场部署，正是建立在强大的空中力量，其中包括空中运输力量的基础上的。在以往，恐怕就算是胆子再大的将领也不敢做出这种军事部署出来，因为任何一个失去了补给部队都将面临着被歼灭的危险！所以，保证空运力量，成为了下一步作战行动的关键！

　　“好了，我只想说的是，新的战斗可能要在数天之内爆发，我们应该适当的让前线部队休息一下，然后让他们储备起足够的弹药与战斗物资，准备好进行一长恶战！另外，空运力量立即开始动员吧，希望我们的速度够快！当然，具体的事情你来安排，这方面，你比我更有经验！”

　　杜威点了点头，招手叫来了一名少校参谋人员，在他耳边小声说了几句，才让少校离开了。“鲁老，我已经让人马上去安排了，现在我们说下战场部署的事情吧！”

　　鲁毅点了点头，仍然在看着地图上的两军布局，并没有立即说出他的计划来！现在的战场情况确实比较复杂，但是可以明显的看出一点，中国军队的重点落到了南西伯利亚战场上，对托木斯克东面的大平面并没有进行多少防御部署。首先，这里的地势不适合防御作战，其次，这里的交通系统也不复杂，没有必要扼守。当然，这里已经是西伯利亚森林地区了，所以也没有多少防御价值！但是可以很明显的看出一点来，中国的战场部署侧重点在南面，北面是不是太空虚了一点呢？只有54军在托木斯克附近建立了一个纵深200公里左右的防御圈，如果这里遭到突破的话，北蒙古战区的数十万俄罗斯军队就将从这里杀过去，直接逃到西西伯利亚去了！而且，从战场的局势上来看，54军已经成为了突出部，所以鲁毅开始的预感没有错，54军必然还要经历一场血战！

　　过了十多分钟，鲁毅才转过了身来，他脸上已经充满了自信，杜威立即知道老将军已经做好了全盘考虑，这场新的战斗也十拿九稳了！


第十三章 危域血战

　　6月27日，双方的大使级谈判代表还在日内瓦就停战的初步问题进行讨价还价般的磋商时，俄罗斯军队在全线发起了新一轮的战略反扑。当然，战火重新爆发之后，谈判已经破裂，而就在这一天，上百万的俄罗斯军队如同潮水般的从他们藏身的地下工事中涌了出来，扑向了中国军队扼守的战略据点！

　　在所有国家的侦察卫星拍摄下来的照片中，西伯利亚平原南部的丘陵与山区好象都被烈火点燃了一样，方圆上千平方公里的土地上，到处都有战斗在进行着，光是这一天晚上还在持续的战斗就达到了上百场，双方的军队不分日夜的战斗着，似乎这将是中俄之间最后的大决战一样！

　　这一天中，沉睡了近20天的西伯利亚大地好象重新苏醒了过来一样，而中俄双方的军队在休整了一段很长的时间之后，也都拿起磨利里的刀枪，开始了新一轮拼杀，双方本已经开始松弛下来的神经再度绷紧了。谁都知道，这一战将决定这场战争的最后结果，当然这个结果只是俄罗斯输得多与输得少的问题！

　　傅归伟少将在收到了总参谋部嘉奖的令之后着实兴奋了一阵，但是在等了几天还没有答复之后，他也有点不耐烦了，只有委托那些在总参谋部内工作的老战友去打听一下，一打听，少将才知道，总参谋长是有意的扣下了嘉奖令，还说了，所有的嘉奖都要等到战役结束之后才颁发，打得好的，可以参加元首亲自授奖的仪式。少将心里咯噔了一下，这明明就是在威胁他们嘛，要是打不好，那还不全部泡汤了？当然，这也确实是个激励的好办法，如果打好了，可以直接获得与元首见面的殊荣，这可不是一般的嘉奖呢！

　　少将在对这次嘉奖有了新的认识之后，也同样的认识到了战场上的险恶局势，说白了，54军是孤军深入敌后，扼守住了西伯利亚中部地区的北大门，俄罗斯在北蒙古战区被困部队要想逃跑，就必须要从他们这里经过。而在收到了最新的战场情报之后，少将也认识到了54军作战任务的重要性与危险性。200公里的纵深看起来很大了，但是对于擅长于雪原作战，并且有着不少雪地作战装备的俄罗斯军队来讲，这点纵深算不了什么。最麻烦的是，天气与自然条件的限制，给54军的防御部署带来了巨大的麻烦！

　　因为托米斯克位于西伯利亚森林的南缘，而现在又到了化雪的夏季，俄罗斯在该地区的交通系统本来就很糟糕，很多道路都是几十年前的老路了，甚至还有上世纪修建的低等级公路。交通环境对部队的机动防御作战产生了巨大的限制。首先，因为化雪而产生的大面积沼泽地区限制了重型装甲力量的使用，大部分重量超过了40吨的主战都只有当做固定火力点使用了。而重量在20吨左右的步兵战车虽然还可以进行机动防御作战，但是这不足以保证能够抵挡俄罗斯军队的钢铁洪流，当然，将所有的希望都寄托在空军的身上也是很不现实的，毕竟在大战全面爆发的时候，空军能否提供足够的空中支援都还是个问题呢。本来54军就远离主战场，要是到时候空军的支援不及时的话，还得依靠自己的力量进行防御，而仅仅凭借那些步兵战车与俄罗斯的主战坦克作战，这也太悬了一点！

　　傅归伟少将的关系确实不错，他当年担任中级军官时的很多战友都在总参谋部，或者总后勤部工作，所以，在他拿到了作战任务书的时候，就立即与这些老战友取得了联系。他的要求只有两个，一是尽量为54军加强一些火力部队与寒带作战部队，另外，为54军送来更多的适合在糟糕地理条件下作战的装甲装备！

　　不知道是傅归伟少将的关系起到了作用，还是总参谋部已经提高了对54军战区的重视，反正在新的战斗爆发之前的近一周时间内，战略空运部队为他们送来了2个作战单位的雪原部队，另外还送来了能够让满足一个师作战需要的雪地作战装备，其中最珍贵的当属400多辆能够长期进行悬浮的磁动力主战坦克。这种坦克连38军与39军的装备数量都不多，是中国陆军装备中最新的型号，而首先配备到了54军中来，可见54军已经得到了多高的重视！

　　傅归伟得到了这些补充之后，对防御作战的信心就更为强大了，他立即重新对战场进行了部署，将纵深扩展到了250公里左右，并且利用送来的传感器弹药，在这250公里的防御纵深内设置了大大小小数十个雷场，这些雷场的总面积达到了防御地区的80%以上，布设的数十万枚传感器地雷将在防御作战中产生巨大的威力。当然，他还留了一手，至少留了一半的传感器弹药，因为谁也不知道后面的战斗会发展成什么样子，也许还有更重要的地方用得上这些弹药！

　　经过了近一周时间的精心布置，54军的防御阵地明显加强了很多，兵力也超过了35000人，达到了54军历史上人数最多的顶峰状态。而在战斗爆发前12小时，所有的部队都到达了预定的防御阵地，防御部队已经展开了，而傅归伟少将更是将军指挥部向前挪了50多公里，设在了安热罗苏真斯克北面的一个农场庄园内，同时各师部也都靠前布置，一切防御工作都已经到位，现在就等着最后的战斗爆发了！

　　这是一座在前苏联成立之前就存在的老农场了，根据几个当地人说，这座农场的历史有好几百年。当年，苏联成立的时候，白军就在这里设立过指挥部，后来红军又在这里设立过指挥部。到了苏俄时期，这里是当地军区首长的渡假胜地之一。而在前些年，这里也成了中国游客经常光顾的地方。但是，战争爆发之后，看守这里的俄军士兵早就跑光了，而剩下的几个庄园管理员都是年过60的老人，他们是跑不掉的。当然，傅归伟他们并没有为难这些老人，还是让他们留了下来，并且给了他们足够的食物与生活物资，只是现在这里暂时被征用了。

　　“军长，新的战况情报到了，俄罗斯军队在半小时前展开了全面突围行动！”一名少校参谋跑了过来，向正在欣赏外面景色的将军做了报告。

　　这里确实很美，就如同中国的黑土地已经，傅归伟是能够体会到那种家乡的感觉的。这里的宁静本不应该被战火所破坏，但是战争是无情的，在生与死的较量中，谁还会在乎这里的景色呢？“好吧，我马上过去，召集所有的参谋人员，我们新的工作开始了！”

　　“参谋长已经让大家集中了，现在正在接受全面的战场情报，以及最新的卫星侦察情报，大家都在等你过去指挥！”

　　傅归伟点了点头，带着少校参谋就向设在庄园主体建筑内的作战部走去。全参谋部的30多名参谋人员都已经到了，那些轮班休息的参谋人员显然都才起床，正在吃晚饭，而值班的参谋已经在开始处理源源不断送来的信息与情报了。但是，直到现在，部队在最前沿的防御部队还没有接敌，所以部队还没有投入战斗！

　　“老林，现在战场上的情况这样了？”傅归伟直接就找到了参谋长林伯渠，然后拦住了一个正抱件从他身边经过的上尉参谋，“上尉，去帮我搞份盒饭过来，快一点，另外，给每个还没有吃饭的参谋人员都送一份过去，让炊事班的人搞点好吃的，大战在即，我们可要先填饱肚子！”

　　林伯渠笑着摇了摇头，把军长叫了过来：“你看看吧，南面与西边的战斗已经展开了，俄罗斯军队像发了疯一样的杀了上来，20军，21军，24军还有空降17军都受到了很大的压力，空军也已经全面出动了，俄罗斯空军的第一轮突击被我们的战斗机赶了回去，但是俄罗斯空军的行动还在继续，他们在半小时内就损失了100多架作战飞机，情报显示俄罗斯飞行员的素质已经有所降低了，但是他们好象不怕死一样，仍然从西边源源不断的杀过来。现在空中问题还不严重，我们的空军也是严阵以待，根本就没有给俄国佬半点机会，只是在地面上，南部与西部战场上已经打得很激烈了，但是我们这边却出奇的平静。尤尔加南面有几股俄罗斯军队向北进攻，半路上就被空军给炸了回去，到现在，我们的部队还没有接敌！”

　　“是不是平静得有点奇怪了？”傅归伟皱了下眉头，看了参谋长一眼，“这种情况不多见啊，我们这里明显是整个战场上防御力量最薄弱的地方，俄罗斯军队如果要突围的话，也应该想办法从我们这边杀过去吧，虽然道路难走一点，但是这里的防区是最为薄弱的！老林，你看现在是个什么局势，俄国佬在打什么主意？”

　　“老毛子玩的什么花样，你还不清楚？”饭送了上来，参谋长与军长都拿了一份，林伯渠把盒饭放到了一边，接着说到，“这是明显的声东击西，现在俄罗斯军队打的是战略掩护，想将我们的空军力量都牵制在南部与西部战场上，你注意到没有，俄罗斯的北蒙古集团军群到现在还没有动静，他们在做什么？恐怕现在正在做进攻前的最后准备吧，等到我们的空军力量都用到南面去了，他们再从我们这里发动冲击，想一口气冲过我们的防区，门都没有！”

　　“呵呵，老林，你还是这脾气，政委呢？”傅归伟没有激动，他也想到了这一点，而整个54军的防御重点就在东面，针对俄罗斯的北蒙古集团军群，他们做了很多准备，几算是几十万俄罗斯军队全涌上来，也别想在短时间内突破54军的防线！

　　“政委？你不是让他到托木斯克去了吗？”参谋长愣了下，“你昨天下的命令，让政委去稳住托木斯克那边的局势，俄罗斯军队发动了战略反扑，城市里的局势也肯定会产生动荡，现在让政府去协助后方的武警，我们才能够在前面安心作战！”

　　傅归伟点了点头，他这才想起来，昨天晚上，他就让政委过去了，那边确实要有个人看着，54军的大部分物资都在托木斯克，那边可不能乱，而一万多人的武装警察对稳定城市的局势虽然足够了，但是也要与当地的一些部队合作，这样更保险一点。

　　“老林，有最新的空军情报吗？我们的空军已经动用了多少？”傅归伟对空中支援仍然有点担心，现在南面的局势是越来越紧张了，如果空军把所有的力量都用到了那边去，54军的防御力量就将大大削减，到时候能不能顶住俄罗斯北蒙古集团军群疯狂的进攻还是个大问题。

　　“开始才问了，空军的行动是有计划的，现在我们还牢牢的控制着战场上空的制空权，另外，从远东战区又抽调了1个战术航空军过来，应该不会有多大的问题！”林伯渠拿起了饭盒，“你也知道，空军的调动与部署是不可能通报给我们一线部队的，但是陈司令已经做了保证，我们会得到空军全力支持的，不用担心！”

　　“不用担心？”傅归伟笑了下，“说话轻松做事难。你也看到了，这次俄罗斯军队的战略反扑不是闹着玩的，他们已经集中了所有的力量，准备干最后一场了。而俄罗斯北蒙古集团军群有数十万部队，虽然他们的装甲力量损失严重，但是加起来，也比我们这一个军的兵力要强吧？说白了，我们的防御就必须要依靠空军的支援，如果失去了空中支援，也许我们一天也撑不下去！老林，上面有没有说，我们必须要在这里坚持多久？”

　　“这个命令还没有到，现在战局还不明朗，谁也不知道我们要花多少时间来消灭这些老毛子！”

　　“那你根据现在的情况来分析一下，我们需要坚持多久，我们能够坚持多久！”少将立即下达了命令，这是他现在最关心的问题，即使有了全面的空中支援，他们也要坚持下去的能力，毕竟空军的支持不可能全面解决战斗，不然需要地面部队做什么？

　　很快，林伯渠就一边吃着饭，一边让几名本该轮班休息，现在同样在吃晚饭的参谋人员加紧分析战况，以及军队的物资储备能力。半小时之后，结果拿了出来，虽然只是个大概的结果，但是对于现在的局势来讲，也已经足够了。

　　“老傅，你看下吧，这是我们的初步分析结果！以现在的情况来看，这场战役要持续一周以上的时间，而我们的物资储备，加上战略补给的速度，我们可以坚持10天以上的时间！”

　　“应该差不多了，看来上面早就预料到了这一点，所以特意让我们加强了物资储备！”傅归伟终于明白了为什么前一周的时间内，战略空运部队会不遗余力的为前线部队补充物资了。看来，这场战役早就在总参谋部的计划之中了，既然打的是有准备的仗，那么胜利的希望是很大的！

　　“老傅，我还有一点不放心！”林伯渠把傅归伟拉到了一边，放低了声音，“开始在做分析的时候，我对战局的全面情况看了一下，发现俄罗斯南面突击部队使用的兵力不足10万，他们应该有40万人左右，而根据前面的情报，这部分俄罗斯军队还没有到缺弹少粮的地步，他们应该有很强大的突击能力，那么别的部队去哪里了，或者准备干什么呢？”

　　傅归伟身体微微震了一下。“你是说，这部分俄罗斯军队没有参加突围作战，他们会在别的方向上突围？”

　　林伯渠点了点头：“确实有这种可能，而且可能性非常大，虽然现在我们还没有空中侦察情报，而卫星侦察情报也没有这方面的数据。但是，根据现在的战场情况来判断，俄罗斯北蒙古集团军群的单方向突围行动肯定无法短时间内在我们的防区内杀出一条血路来的。换个位置，如果我们在俄罗斯指挥官的位置上，我们会怎么办？”

　　少将军长点了点头，明白了参谋长的意思。“看来，这次全部的压力都要施加到我们的身上来了。我们在南面战区的纵深只有150到200公里，这个距离是不够的，另外，我们在南面也只配置了一个师的兵力，战场防御密度并不高，南面战场也许会成为我们的主要防御战场！”

　　“而且，从我的分析来看，俄罗斯似乎已经放弃了南西伯利亚集团军群，这支部队将作为牺牲品，为北蒙古集团军群杀出一条血路来。你注意到没有，俄罗斯西西伯利亚军群还没有全面投入解围战役，他们留下那么多的兵力做什么？”

　　被参谋长这么一提醒，傅归伟额头上都冒出汗水来了。“你是说，俄罗斯军队会从三个方向上对我们进行夹击？他们准备从我们身上踩过去？”

　　“完全有这种可能，我们在西面的防御力量更加脆弱，如果俄罗斯军队对我们进行三面夹击的话，那我们的情况就非常危险了！”

　　傅归伟点了点头，再也站不住了，在小范围内来回的走着，局势确实不容乐观，虽然现在54军还没有与敌人产生接触，但这绝对是大战之前的平静，俄罗斯军队正在蓄势，只要俄罗斯军队的战斗力一爆发出来，那么施加在54军身上的压力将是空前的，上百万军队的进攻，对兵力只有3万多，需要防御数千平方公里地域的54军来说，这绝对不是件容易的事情！

　　“老傅，你看看，我们是不是把剩下的那些传感器弹药都用上，加强我们的防区布雷密度，这多少有点用处！”

　　傅归伟停下了脚步，思考了一下，摇了摇头：“暂时还是不要用那批弹药，你也知道，要扫除这些地雷并不困难，而且就算全用上了，也不可能完全阻止俄罗斯军队的进攻，而我们要做好短时间内得不到补给的准备，所以还是给自己多留一手吧！”

　　参谋长点了点头，接着说道：“那么，我们将这个情况向上面反应一下，看看上面的意思，也许上面也注意到了这个情况，现在38军，39军以及空降15军，空降18军都在向我们这边靠拢，我们说不定会得到增援！”

　　“可以，这事情先反应上去，但是暂时不要申请增援！”傅归伟长出了一口气，“既然我们已经接受了这个任务，那这就是我们54军的战斗，不到万不得已的时候，我们不要麻烦别人。当然，这只是指现在的情况，如果局势恶化的话，上级自然会给我们派增援的，以38军，两支空降军的突击与转移速度，增援也就几个小时的事情，而且他们在外围打策应，对减轻我们的压力也许还要好一点。总参谋长前几天就在电视会议上说过了，这场战斗将非常辛苦，我们的战略预备队本来就不多，所以我们应该珍惜每一份力量，不要动不动就要增援，这不是我们54军的作风，我们也是王牌军，那就要打出王牌军的气势来！”

　　林伯渠也是一阵激动，这就是傅归伟比起别的军长不同的地方，即使到最困难的时候，这位少将军长都会非常的坚强。林伯渠还记得，在74年的一次演习中，54军已经到了失败的边缘，但是就是傅归伟的带动，全面提高了军队的士气，在最后一战中翻盘，把不可一世的39军给拉下马来。而这事，也成了军内的传奇故事，并且被广泛的传播开来，傅归伟“钢铁将军”的名声也就这么打响了。现在，54军确实面临着空前的压力，但是对一支有着钢铁般意志的军队来说，这只是一场考验，一场检验其作战能力的战斗而已！

　　最后，傅归伟与林伯渠做出了决定，以不变应万变。54军的防御阵地无法在这时候做出大的改变了，而军里留下的预备队是不能够随便动用的，当然，要改变战术，现在也太迟了。那么，就只有以不变应万变，到时候，先摸清了俄罗斯军队的进攻方法，再确定怎么防御。但是，有一点必须要立即加强，及与空军建立起及时信息交流系统，与空军进行全面配合！

　　接下来的2天，傅归伟只休息了4个小时，而且中途还被吵醒了一次，而战局的发展，时刻都牵动着这为少将的心。他知道，这不是他一个人的战斗，而是关系到全军荣誉，关系到3万多名官兵的一场战斗，打得好与坏，将决定54军的未来！

　　军人在乎的是什么？生命？金钱？地位？这些都不是，作为一名军人，从一进部队受到的灌输就是荣誉，军人最在乎的也就是荣誉！特别是在战争时期，荣誉是军人的一切，也是军人的主要动力。一支部队有一支部队的荣誉，而一名军人也有一名军人的荣誉。获取荣誉的办法只有一个，那就是在战斗！

　　近48小时的战斗，完全验证了傅归伟为林伯渠的预测，俄罗斯军队果然将主要的突击方向选择在了54军的阵地上。任何一名稍微有点头脑的人都可以看出来，54军的防御正面太宽了，导致防御密度不够，很容易被突破。而且，这里也是中国军队防御阵线中最薄弱的地方。如果俄罗斯军队放弃从这里突围的话，那还真成了笨蛋了！

　　首先发难的是俄罗斯南西伯利亚集团军群，在战斗爆发了12小时之后，第一批至少5个装甲师（全都没有满员，装甲编制也不够）就对54军在克麦罗沃附近的阵地发起了冲击。在这里担任防御工作的只有54军的一个兵力单位，大概2500人的部队，而且还是一支轻型部队。但是，在空军的强大支援下，数百架攻击机在10多个小时内的轮番轰炸，以及军属远程炮兵部队的炮火覆盖下，俄罗斯的装甲部队就如同撞到了一面无形的墙上一样，根本就没有能够前进一步。短短的十多个消失内，至少有数万名俄罗斯军人，还有上千辆的战车成为了战争的牺牲品！

　　天黑之后，这支部队得到了部分加强，获得了充足的弹药，而军属低空突击旅的武装直升机也对俄罗斯部队进行了反突击，把俄罗斯军队向南赶了十多公里，暂时缓解了阵地上的压力。但是从这一刻开始54军就再也得不到片刻的休息了！

　　战斗的第三天，俄罗斯南西伯利亚集团军群组织起了20多万部队，其中主要是步兵部队对54军南部防线发动了轮番冲击。仅仅4个小时，前线部队就已经控制不住战场上，只能边打边撤，将俄罗斯军队带向雷场。虽然空军仍然保持了高密度的轰炸，虽然数万俄罗斯军人倒在了中国攻击机的轰炸之下，但是俄罗斯军人好象都变成了没有思想的机器人一样，就在身边的战友倒下的时候，仍然在不停的进攻着！

　　当天中午，俄罗斯北蒙古集团军群的进攻也开始了，一上来就有8个坦克师在350公里的正面宽度上连续发起了十多个波次的冲锋。可以说，后面的俄罗斯军人就是踩着前面牺牲战友的躯体前进的。到天黑之前，俄罗斯军队已经突破了54军东面阵地的数道防线，将战线向西推进了50公里。

　　就在这天下午的战斗中，54军在两个战线上损失了至少2500名士兵，虽然阵亡的比例不到1/10，但是这个损失也已经够吓人的了，如果按照这个速度消耗下去，54军能够坚持5天就已经是奇迹了。

　　黑夜降临的时候，54军才终于得以松了口气。黑夜是中国军队的天线，因为俄罗斯军队一直遭受到了前面的电磁压制，无法正常的使用探测仪器，因此根本就不敢在黑夜发动进攻，那简直就是往中国军队的枪口上送！到了晚上，空军也加强了轰炸的力量，帮助54军的低空突击部队将俄罗斯北蒙古集团军群的突击先锋向东压了10公里，并且在阿钦斯克与克麦罗沃之间布设了新的雷场，阻止俄罗斯两个集团军群会合到一起！

　　这天晚上，傅归伟根本就没有合眼。虽然白天他们消灭了数量众多的俄罗斯军队，但是这并不代表着胜利，俄罗斯人已经疯了，他们只知道突围，根本就不在乎伤亡。而且，俄罗斯的指挥官肯定会从这一天多的战斗中学到一点应付的办法，后面的战斗将更加艰难！

　　此时，正在战略处听取秘书汇报战场情况的鲁毅合着眼，一副已经沉睡过去的样子。他2天之中也只休息了几个小时，小张汇报的时候故意压低了声音，想让将军好好休息一下，但是被鲁毅中途训了几次之后，也只有提高了声音，而他也只有尽量说得快一点。

　　“好了，看来局势不容乐观啊，俄国佬这次拿出所有本钱与我们拼了！”鲁毅睁开了眼睛，抽出了一根烟来，小张赶紧帮他点上了，然后迅速的把泡好的浓茶端了过来。“现在，我们的空中力量出勤率有多少？”

　　“80%左右，空军已经降低了在南部战场上的支援力度，显然是要保存一点机动力量！”

　　鲁毅点了点头，他也是这么想的。现在战斗还仅仅是个开始，如果一下把所有的力量都发挥出来，被俄罗斯摸到了底，那后面的战斗就很难应付了！“另外，我们在远东战区还有多少空军力量可以抽调过来？”

　　“最多只能够再抽调半个航空军了，远东战区的战斗还没有结束，虽然海军承担了那边的主要作战任务，但是我们应该在那边保留一点空中力量！”

　　鲁毅没有说话，而是接着问到：“现在西南太平洋舰队已经北上了吗？”

　　“正在全速北上，我们在太平洋上的舰队都已经想勘察加半岛上集结了！”

　　“那就好，现在把远东战区的两个航空军都调过来，另外从东北地区抽调一个预备航空军过去。”鲁毅顿了下，“这事，你还是以我的意见形式告诉杜参谋长，让他来安排吧。现在，我们应该给俄罗斯一点教训了！”

　　接到任务的小张赶紧出去安排，而鲁毅又闭上了眼睛。他没有休息，而是在脑海中构思着整个战场上的情况。很快，一副完整的战区景象就在他的脑海中形成了！

　　可以毫不夸张的说，空军是这场战争中绝对的主力，在很大的程度上，陆军已经成为了空军的附庸！仅仅在这两天的战斗中，空军对俄罗斯军队的杀伤就超过了80%的比例，陆军的作用大为降低。用一个形象的比喻，俄罗斯的地面部队就如同汹涌的洪水一般，而陆军部队的作用就是如同洪水中的一些礁石，只是降低了洪水流动的速度，而空军就是烈阳，礁石的作用，就是让烈阳有充足的时间来讲这些俄罗斯洪流给蒸发掉！

　　当然，这也是鲁毅设想中最为完美的机动作战，利用陆军的阻滞作用，为空军创造打击的机会。只要俄罗斯军队突围，他们就避免不了遭受空中打击，而只要陆军的支撑点能够坚持下去，那么空军的轰炸就会取得巨大的战果！当然，这将很大程度的降低陆军在战争中的地位与作用，但是这是必须的，也是必然的，空军的打击力量远远的超过了陆军，那为什么不好好的利用这些力量呢？

　　正因为对空军的依赖，所以鲁毅对54军战区内的情况并不担心。空军留了一手，就证明他们在54军的战区内仍然有充足的力量来制止俄罗斯军队的突击。当然，鲁毅也清楚，这种对空军的过分依赖也是非常危险的，毕竟空军的轰炸无法完全阻止俄罗斯军队的疯狂进攻。那么，就必须要留下一支力量充足的地面预备队。为了加强54军的防御，空降15军已经开始从侧面打击俄罗斯南西伯利亚突击群，而39军也从南面对俄罗斯北蒙古突击群进行了打击。38军更是利用其突击速度，正在从俄罗斯两个突击群的中间穿插过去，以加强54军西部与南部战线脆弱的集合部！

　　当然，鲁毅还有一点不放心，俄罗斯西西伯利亚集团军群到现在的动作还不是很大，而54军在西面的防御阵地并不坚固，如果俄罗斯西西伯利亚集团军群从这个方向上给54军背后来上一刀的话，那麻烦就严重了！

　　时间过了快2个小时，在小张把夜宵送来的时候，鲁毅终于睁开了眼睛，他立即拿起了桌上的红色电话，直接拨通了总参谋部的电话……


第十四章 铁血军团

　　6月30日，中俄在西伯利亚地区的战斗达到了第一个高潮，也是这场战争的高潮，双方150万左右的军队在方圆数万平方公里的土地上展开了人类历史上自第二次世界大战之后最为激烈的一次战斗。这也是21世纪规模最大的一次地面战争。虽然从双方投入的兵力上来看，比起中印战争中的某些战役仍然有所差距，但是从交战地域的广度，双方投入的空中力量，战争的破坏力，以及战争中高科技的应用程度来看，这场战役都是巨大的，也是空前的！

　　从战场上的兵力密度来看，这场战役的兵力密度并不大，双方的近150万军队分布数万平方动力的地区，就算是在54军的防区，这个兵力密度最大的地方，双方同时投入的兵力也没有超过50万。当然，这只是指双方在战场上同时进行攻防战的部队。但是与地面部队的低密度相比较，双方空中力量的密度却是空前的！仅仅是在54军的战区上空，就随时保持着至少500架以上的攻击机在执行战场支援任务，而且是24小时不间断的战场巡逻。在战斗激烈的时候，空中执行战场支援任务的攻击数量超过了1000架。而到了最激烈的时候，甚至还有数十架专业的战场支援战机在重点地区保持不间断的支援作战！

　　这就是现代化战争的特点，占据有空中优势的一方，其地面部队的部署密度都不会很高，不管是在防御作战还是在进攻作战中，地面部队所承担的压力都不会很大，当然，这只是从大的方面来讲，具体到任何一支地面部队来看，其压力仍然是非常巨大的！而空中打击，以及空中掩护与支援成为了战争的主角！

　　29日晚，54军获得了战争爆发以来最大的一次补给，近十万吨的弹药与作战物资被运送了过来，同时还紧急补充了一个远程火箭炮部队以加强54军的火力打击。最为珍贵的是补充了两个装甲兵力单位。这两个单位都是从38军抽调出来的，适合在条件恶劣的地区执行作战任务。而这两个作战单位被立即投入到了东面的防御作战中去，54军终于开始准备进行机动防御作战了，而这也标志着54军的防御阵地已经非常的危险了！

　　当天晚上的兵力调整以及补充是非常及时的，因为天亮了之后，54军的防御作战就将进入最为艰难的阶段！

　　30日，俄罗斯西西伯利亚集团军群终于下定了作战决心，开始向54军的防御阵地发起了全面冲击。这时候，俄罗斯已经把所有能够集中起来的部队都用上了，超过100万的俄罗斯军队开始向54军的防御阵地上压了过去。虽然同时能够投入作战的俄罗斯地面部队不会超过25万，而且这些俄罗斯军队缺乏足够的重装备。但是，就算是在这种压力下，俄罗斯进攻部队的兵力也接近了54军的10倍！54军在三面受敌，而北面就是俄罗斯的西伯利亚大森林的情况下，其受到的压力已经大到不能再大了！

　　傅归伟少将也终于在此时认识到54军所处的危险境地了，虽然前线部队仍然在空军的支持下坚持着，同时对俄罗斯进攻部队进行着猛烈的打击，全军的远程炮兵部队更是在时刻不断的向外喷洒着炮弹，几天之中，光是打废了的炮管就超过了1000支！当然，有强大的空运保障，弹药不是问题，火炮的炮管也不是问题，而随着两台新的发电设备送到，电源更不是问题，只要哪里有需要，就会立即有炮弹打过去！

　　“老傅，情况有点不秒了，053单位已经开始撤退，损失率超过了45%，必须拉下来休整！”参谋长林伯渠的神色很不好看，战场上的每一丝变化都牵动着他的神经。

　　“053单位？”少将一愣，立即在地图上找到了这支部队防御的地区，在帕内切沃东面50多公里处，位于西伯利亚森林的边缘地区，54军西部防线的最西面突出部。少将再看了一眼手表：“这么快，俄罗斯投入了多少进攻部队，才一个半小时，053应该坚持至少4个小时的，怎么这么快就崩溃了？”

　　“俄罗斯军队在一个小时前包围了053单位，一个小时之内就投入了至少3个师的进攻兵力，而且还集中了至少一个炮兵师的火力进行打击，053单位的防御系统支撑不下去了，所以被迫撤了下来！”

　　“空军在做什么？难道就看着我们的部队就这么被击溃吗？”少将捏了捏拳头。

　　“空军已经尽力了，他们的打击才让053单位没有立即崩溃，而且还顺利的利用低空运输力量转移了出来，不然的话，053单位可能永远都回不来了！”

　　“好吧，这次俄罗斯军队一上来就用上了吃奶的力气，看来他们想在今天就打穿我们的防线！”少将在地图上看了一会，“现在我们还有多少的远程炮兵可以调动，另外，那些分配给我们指挥的战场支援飞机还有多少可以抽调出来？”

　　“远程炮兵还有一个团可以随时投入战斗，另外我们可以从对东部战区支援的炮兵中抽调一个团出来，而战场支援飞机还有一个中队可以调动！”

　　“够了，立即把这些力量组织起来，支援052部队，在俄罗斯进攻部队的前面制造出一片无人区出来，立即行动吧，炸烂这些俄国佬！”少将拍了下桌子，慢慢冷静了下来。“暂时不要让空军加强支援，这还仅仅是个开始而已，我们的纵深还有150公里左右，他们一时半会杀不过来，我们能够坚持，就多坚持一阵吧。下午应该还有一批弹药以及炮兵部队要过来，你做好这方面的安排，另外，对撤退先来的部队进行整编，能够战斗的都编入到战略预备队去，我们应该多保留一点机动力量！”

　　参谋长点了点头：“我们部队的减员率不低啊，这几天的战斗中，已经减员了15%左右，虽然得到了部分新生力量的补充，但是大部分新兵都是才离开训练营的，作战素质不可靠。另外，而今天的战斗才打了1个半小时，我们在三条战线上的损失就超过了2500人，俄国人这次简直是吃了火药一样。老傅，我们是不是让装甲部队上去杀一轮，消消俄罗斯军队的进攻热情？”

　　傅归伟沉默着思考了一会，摇了摇头：“暂时还不要投入机动作战兵力，现在才8点不到，过早的投入机动作战力量的话，下午的战斗怎么打？我先去医院那边看一下，一个小时后回来，这边你先看着，等我回来再看情况决定是不是让机动部队去冲一轮！”

　　离开了作战中心之后，少将带上了两个警卫员就向军医院的方向走去。这是军的总医院，就在农场山庄的后面，大部分都是帐篷搭起来的，手术室设在了原山庄的柴房里，另外在附近的空地上还有不少的临时床位。伤员基本上都送到了这里来，每分钟都有轻型战场运输机到来，将从前线上抢救下来的伤员送过来。医务人员都在忙碌着，当然，周围还布置了不少的警卫部队，自从上次俄罗斯特种部队偷袭了24军的总医院之后，现在医院都靠军指挥所设置了，同时加强了警戒力量。

　　“军长！”一名受伤的上士正在输液，一看到军长过来，马上就要站起来敬礼。

　　“坐下吧，不用这套了！”傅归伟把伤员按在了床上，同时示意周围的伤员都不要动。“我只是过来看看的，你们都要注意休息，不要动了伤口！”军长没有多说什么，留下两名警卫员去帮助医务人员从才到的一架小型运输机上把伤员接下来之后，就朝医院的后方走去。

　　“军长！”院长门边的警卫员一个标准的军礼之后，就为少将推开了院长室的门。

　　“军长你来了，这里太乱了，你看，连个坐的地方都没有！”院长是一个40多岁的中年人，戴着一副老实的眼镜，穿着白大褂，上面还有血迹没有洗干净。看上去，他不像个军人，而更像是中国任何一家医院里都有的那种外科医生，当然，他可是拿了军医大学创伤外科博士学位的高才生了。

　　房间里面确实够乱的，这即是院长的办公室，也是他平时休息的地方，床平时就当做了凳子来坐，一床单薄的行军被看上去并不保暖，当然那都是高科技服装，绝对能够保暖的。墙角处还有一堆垃圾，看来院长平时也很忙的，不然的话，作为一名医生，他是不会容忍这些垃圾存在的！

　　“刚准备休息吧？昨天晚上又忙了一晚上？”傅归伟在床边坐了下来，床上还是热的。

　　“是啊，昨天晚上做了3个手术，才睡了2个小时，也够了，等下吃两片药就好了！”

　　少将马上发现了桌上那瓶已经被吃了一半的提神药。这是才开发出来的产品，能够在短时间内提高人的精神，效果非常好，特种部队的士兵都很喜欢这种药物，但是长期服用的话，对人身体的损伤是非常大的，即使是一般的士兵都不会使用这种药物。当然，对于体格本身就不是很好的医生来讲，这种药物的损害性更大！

　　“看来我打搅你了，药少吃点，多休息一点，如果人手不够的话，我帮你向上面申请！”

　　“军长，我还坚持得住，现在所有军队都缺医疗人员，而且我们已经把大量伤员送到后方去处理，这边的压力还不是很大。我也休息够了，正准备去医院看一下，好象又有一批新的伤员到了！”

　　傅归伟点了点头，站了起来：“好吧，我们一起过去看看，你们这里的器械与药品都还够吧？”

　　“够了，药品都还够用，还有很多的剩余，器械也基本上够了，但是还却一台扫描仪，如果能够搞到手的话，我们就能够处理一些必须要运送到后方的伤员了，当然，这东西现在很难搞，听说现在就只有空降17军那边有一台，而且还是从后方医院搬来的，没有的话，我们也能够坚持下去，只是要麻烦一点而已！”

　　少将点了点头，跟着院长走进了重伤员休息区。这里安置的都是重伤员，大部分的伤员都处于昏迷状态，以现在军医院的医疗手段，只对他们进行了暂时的急救处理，等到下一班的运输机到来，就会被集体运送到后方去。当然，这些伤员基本上已经没有生命危险了，只是他们能不能完全康复，还能不能拿起武器战斗，就很难说了！

　　三个手术室都在进行手术，应该是才送来的一批伤员中有必须要立即进行手术的重伤员。医院一共有7名主刀的外科医生，一般实施两班倒，让医生能够得到充足的休息。当然，这只是理想状态，其实大部分的外科医生都将连续工作十多个小时，然后才能够或者几个小时的休息时间，战斗激烈的时候，还必须使用几个临时搭设的手术室进行手术！医院的工作人员都很疲惫，这点从他们的神色上就可以看出来。

　　“军长，看来我不能配你了，有新的伤员需要手术，这样吧，如果有什么事，晚上我过来找你！”正好一名伤员被推到了第四间手术室内，院长再也呆不住了。

　　“不用了，我随便转转，等下就要过去了，你去忙吧，有什么事的话，我再找你！”傅归伟主动离开了重伤员区，这些伤员多半已经肢体残缺，虽然现代化的医疗技术能够挽救他们的生命，但是却无法让他们生长出新的肢体来！

　　外面的轻伤员区的情况要好一点，大部分的伤员都处于清醒状态，而且他们的伤势也是可以修复的，不会因此而残疾。这些士兵只需要几天到几个月的休整，就能够重新恢复战斗力！当然，这些伤员的心情并不怎么样，因为他们知道前线的战况，虽然俄罗斯军队的损失更为巨大，但是对于这些已经熟悉了在优势条件下作战的士兵来说，那绝对是非常残酷的战斗，不但自己人的伤亡对他们的精神造成了影响，成片成片的俄罗斯士兵倒在他们面前的时候，很多士兵的精神都快要崩溃了！俄罗斯士兵也是人，而这种战斗简直可以用屠杀来形容了！要干掉成千上万的俄罗斯军人，也许并不比踩死几只蚂蚁容易！但是，他们也是人！很多伤员就是在受不了这种残酷的战斗环境下而精神崩溃，最终犯下了低级错误而受伤的！

　　傅归伟少将年轻时参加的战斗并没有这么大的差距，但是他知道，当看到血淋淋的战场时，出了神经已经麻木的人，恐怕没有几个受的了，就连特种兵都有很多人过不了这一关！但是，这就是战争，战争中只有国家利益，只有双方的胜负，而伤亡是再所难免的！但是，人的精神承受能力是非常有限的，如果再这么下去，谁也说不准有多少士兵的精神会在战斗中崩溃！

　　“军长，终于找到你了！”正在傅归伟为士兵的精神状况担心的时候，一名警卫员跑了过来，“参谋长正在找你，好象发生了大事情，让你马上过去！”

　　“恩，我马上就去，你留下来帮这里的人吧，好象有新的伤员运到了！”将军点了点头，甩下警卫员之后就立即向军部走去。

　　刚一进门，就看到林伯渠正在作战室内烦躁不安的来回走着，一看到军长进来，赶紧迎了上去：“老傅，快过来，发生大事了！”

　　“什么事情这么严重？”少将眉头一皱，立即在战场地图上发现了新的变化，他指了一下地图上新出现的一支蓝色箭头，“这支部队从哪里来的？”

　　“我就是要跟你说这事呢！”参谋长迅速的把地图放大了，“侦察卫星5分钟前发现的，这支俄罗斯部队是从森林里面冲出来的，卫星照片的判读结果显示，这里至少有5个俄罗斯装甲师，全是满员编制，兵力在12万左右，正在全速朝托木斯克方向杀去！”

　　傅归伟感到后背上都冒出冷汗了。“我们在这边只有2道防线，兵力不足5000，妈的，这帮俄罗斯军队是从哪里出来的？”

　　“还在判读这些俄罗斯军队的番号，一时半会内不会有结果，但是根据这些装甲战车在雪地上留下的痕迹可以判断，这支部队并不是伪装出来的！”林伯渠擦了一下额头上的汗水，“具体的情况我们管不了那么多了，现在情况紧急，我们必须要立即做出部署调整！”

　　少将点了点头，慢慢的把心态调整了过来：“政委那边有多少人，他们已经知道情况了吗？”

　　“才把消息发送过去，政委那边也能够接收卫星情报，警卫部队有这方面的情报传输系统！”参谋长的语气也慢慢的恢复了平静，但是仍然显得有点激动，“托木斯克全是武装警察，战斗力非常有限，而我们部署在北面的两道防线严重缺乏兵力，更缺乏反装甲火力，这下情况危险了！”

　　“空军已经出发了，看来能够拖住俄罗斯军队几个小时，至少应该能够拖住2个小时！”少将已经看到了地图上的新变化，第一波攻击机已经对这批俄罗斯军队开始了轰炸行动，空军的动作非常迅速。

　　“但是，这批俄罗斯军队的力量非常强大，距离我们的防线也只有20公里左右，空军不可能将其完全摧毁的！”

　　“这点我明白，看来我们必须向这里增派预备队了！”少将沉思了一下，指着地图上的两个点说到，“立即让38军的那两支部队到这两个地方布防，同时，让我们的机动部队从东面出击，然后沿着这条线穿插过去，尽量打击俄罗斯的装甲力量，另外，把低空突击力量也放出去，我们现在要放手一博了！”

　　“老傅，我们不留一点预备队了？”参谋长愣了一下。

　　“预备队还有，我们不是有几支部队已经撤了下来吗？立即把这三支部队中能够战斗的人员全组织起来，重新编组一下，看看还有多少兵力，把我们储备的装甲力量也拿出来，所有的炮兵都拉出来打！我就不信我们坚持不下去，对了，新的一批空运什么时候到达？”

　　“20分钟之后，运输部队就会赶到，我已经给他们分配了支援目标，现在大概正在准备投送物资吧！”

　　“那立即要求新的增援，争取要到2个单位的兵力，算了，这事还是我来做！”少将顿了下，“现在，你立即安排部队出发的事情，让我们的低空突击力量动作快一点，一定要在第一道方向外围阻挡住这批俄罗斯军队，同时，尽快完成新部队的编组工作。好了，我们分头行动吧，让炮兵不要吝啬炮弹，我们的弹药还很充足！”

　　突然从北面杀出来的这支俄罗斯军队是俄罗斯北蒙古战区最后的一支装甲力量了，这也是俄罗斯在西伯利亚战区能够集结起来的最完整的一支装甲力量。他们通过了10多天的秘密行军，利用优秀的伪装，以及雪原地区的良好掩护，成功的机动到了54军防区的北面，这彻底的打乱了54军的作战计划，因为在54军的防御部署中，几乎就没有考虑到来自北面的威胁。那是世界上最寒冷，也是世界上最大的森林区之一，根本就不适合机械化部队通行，更不适合士兵在里面作战。如果俄罗斯军队要从这里突袭的话，不但要经受中国空军的打击，还要经受自然条件的折磨。但是，熟悉这里环境的俄罗斯军队做到了，成功的在这边集结起了一支强大的装甲突击力量，甚至把仅有的一点防空力量与电磁压制力量都用上了。很明显，俄罗斯军队最后的一击就是从这里开始的，他们想从这里将54军的防御阵地分割，然后从东西两个方向上进行突击，彻底的解决掉54军这根喉头刺！

　　54军的这一天的战斗进行得特别艰难，虽然空军已经集中了所有的机动力量开始增援54军，对进攻的俄罗斯军队进行了猛烈的打击，但是这不能够完全阻止上百万的俄罗斯的疯狂进攻。而54军的远程炮兵虽然也已经在竭力将炮弹发射到俄罗斯军队的头上去，并且大量使用了精确制导的反装甲弹药，但是舰队俄罗斯的钢铁洪流，54军这支以钢铁意志闻名的军队第一次出现了动摇的情况！

　　10点，东部战区的第一道防线上的部队开始撤退了，他们在这里坚守了3个多小时，极大的消灭了俄罗斯进攻部队的装甲力量。但是，俄罗斯军队也猛进到了距离安热罗苏真斯克只有100公里的地方。傅归伟没有转移军部，他已经铁了心，就算是死，也要死守在这里，只要安热苏真斯克失守的话，那么托木斯克肯定将在天黑之前完蛋！

　　10点30分，54军派出的装甲突击力量在低空打击部队的支援下，与俄罗斯由北面进攻的装甲部队展开了一场规模庞大的坦克战，双方投入了2500余辆坦克在面积100都平方公里的地区展开了猛烈的激战。虽然54军投入的坦克只有400多辆，但是得到了强大的低空支援，损失不大，却有效的阻止了俄罗斯北方突击群的进攻，将俄罗斯军队阻止在了距离托木斯克40多公里之外的地方。接着，空军开始加强对这支俄罗斯装甲部队的轰炸，300多架攻击机几乎毫不间断的轮流对俄罗斯军队进行着轰炸！

　　10点45分，西部战区告急，第二梯队的052单位在损失了40%的兵力之后，开始搭乘运输机向后方转移。俄罗斯西方集团又向前推进了25公里，距离托木斯克只有80公里不到了！

　　接下来，双方进行了2个小时的短暂休息，而在这期间，俄罗斯组织起来的空军部队也像发了疯般的向中国空军发出了挑战，双方在2个小时之内投入了上千架的战斗机争夺54军阵地上空的制空权！空战打得非常惨烈，虽然最后中国空军的战斗机将俄罗斯的战机全都赶跑了，但是在这期间，因为俄罗斯空军的干扰，中国空军的对地支援力度减轻了很多，俄罗斯军队又从三个方向向前推进了15到25公里！

　　13点整，双方地面部队之间的战斗再度爆发，俄罗斯军队在得到了短暂休息之后，又开始了拼命的进攻。但是，让俄罗斯军队没有预料到的是，就在这2个小时之内，54军获得了至少3个远程炮兵团的加强，并且得到大量的精确制导炮弹，另外，还有大批的中国特种兵被送到了前线战场，开始为后方的远程火炮提供引导！所以，俄罗斯军队的新一轮进攻从一开始就遭到了顽强的抵抗，第一批投入的装甲力量损失率超过了90%！

　　54军的情况并没有出现好转，这种局面上的优势只坚持了2个多小时，15点，俄罗斯军队在加强了进攻力量，以及炮兵火力对装甲部队在支援之后，进攻终于打得比较顺利了。而此时，虽然中国空军的全面轰炸，包括一个战略轰炸机师的投入在很大的程度上摧毁着俄罗斯士兵的精神与肉体，但是已经坚持作战10个多小时的54军前线部队也出现了弹药紧张情况。因为战斗一直很激烈，54军后勤保障部队来不及为所有部队补充足够的弹药，也来不及进行从新部署，前线部队的防御力量顿时弱了很多！

　　15时30分，俄罗斯进攻部队在三条战线上都取得了突破，前锋部队前进了30公里左右，其炮兵甚至已经覆盖到了54军军指挥所了！

　　“老傅，我们还是撤退到托木斯克去吧，政委在那边已经安排好了指挥部，我们过去就能够重新开展工作，这里已经很不安全了！”

　　“老林，我说了多少次了，这次，就算是拿枪架在我的头上，我也不撤，军长都撤退了，别的部队还会战斗吗，而且，那么多的士兵都看着我们，难道我们就这么跑了？就算跑到托木斯克又能怎么样，难道我们还能够坚持下去？”少将的态度一点都没有改变，“好了，你也别多操心，我们有完备的防御系统，俄罗斯的炮弹还落不到我们的头上，让他们浪费一点炮弹也能够为前线部队减轻压力。现在，你还是先去安排医院的转移工作，必须在1个小时之内将医院以及所有伤员都转移到后方去，另外，让警卫连的都去领战斗装备，必要的时候，他们也得给我上！”

　　“军长……”参谋长见少将的态度仍然没有一点改变，摇了摇头，赶紧去安排伤员与军医院转移的事情去了。

　　俄罗斯的炮弹正一发发的落下来，密度不算大，因为只要俄罗斯炮兵的阵位一暴露出来，就立即会遭到54军远程炮兵的压制，双方的炮战非常激烈！而那些炮弹在地面上空上千米的高度就被军部配属的三部防御系统发射的电磁炮弹给命中，然后爆炸了。这三部系统能够保证在一秒钟内拦截20发炮弹，其拦截效率是相当高的，足以抵挡一个炮兵营的齐射。

　　炮弹在空中爆炸开来，形成一朵朵的白色烟花，就如同节日里的那种烟花一样，只是只要这些炮弹落到了地面上，就将带来巨大的杀伤力！

　　看着警卫连的士兵都开始领取圈套的步兵作战装备时，傅归伟让他的贴身警卫也去拿了一套步兵战斗装备来。将军已经很久没有摸枪了，虽然有点陌生，但是他知道，作为一名军人，他就必须要在自己的阵地上坚持下去。54军已经坚持了4天了，这是最困难的一天，也许，最后的结果就将在这一天中产生！

　　总参谋部，战役作战室。

　　鲁毅是在10分钟前赶过来的，杜威已经在路上通过电视电话系统向大将介绍了现在北面的情况，让大将有了一个大概的了解。

　　“情况已经很明显了，54军正在燃烧自己的生命，听说傅归伟连他的警卫连都派上去了，另外所有的撤下来部队中能够战斗的人员也都重新编组，54军已经没有预备队了！”杜威亲自到门边接住了鲁毅，“刚才又收到了情报，俄罗斯南西伯利亚残存的那10多万部队正在向54军的南面方向发送冲击，情报应该刚送过去，而54军已经把南面防线上的兵力抽调了一大半，他们坚持不到几个小时了！”

　　鲁毅点了点头，快步走到了战区地图前：“我们的空军怎么样？他们轰炸的效果呢？”

　　“空军已经动用了第一批预备队，因为俄罗斯空军的疯狂反扑，开始差点就让俄罗斯地面部队在54军的防区上撕开一道口子来了，现在空军已经开始使用战略轰炸机了，情况不容乐观！”杜威顿了一下，“鲁老，你看现在时机成熟了吗？”

　　鲁毅盯着地图看了很久，半天没有说话，等到一名参谋给他送来茶水之后，大将才开口说到：“参谋长，我看时机差不多了，你认为呢？”

　　“从现在的局势来看，俄罗斯北蒙古集团军群已经消耗了50%以上的兵力，其余的部队也都投入了战斗，或者即将投入战斗，而南西伯利亚集团军群已经被打残废了，西西伯利亚集团军群也消耗了30%左右的兵力，另外还有50%的兵力已经投入了战斗或者即将投入战斗，俄罗斯的本钱也不多了。我看时机也差不多了，现在正是给俄罗斯军队最后一击的时候！”

　　鲁毅微微的点了点头：“布局也差不多了，这仗我们布置了这么久，等的就是这一天，但是我们还要确保一点，我们的空军做好了准备吗？”

　　“从远东地区调遣过来的三个航空军已经到位了，另外新到达的2个战略轰炸机师也到位了，现在就等你的命令，然后就可以发动轰炸了！”

　　“好吧，那就让我们开始吧，现在也该是收网捞鱼的时候了！”

　　随着两位最高指挥将领的决定，这场战役最激烈的时刻到了。54军在付出了巨大的代价之后，终于将俄罗斯所有突围与救援部队都吸引了过来，他们的牺牲是有价值的，因为这为后面的全面歼灭战铺平了道路。当然，现在的关键问题就要看合围部队的动作有多快，而54军还能够在他们的阵地上坚持多久了！

　　命令被以闪电的速度传送到了每一个等待着总攻发起的部队。总攻的发起时间是在7月1日凌晨，而现在还有短短的几个小时，几个小时之后战场上将出现翻天覆地的变化！


第十五章 关门打狗

　　从7月1日之前的战场布局上可以明显的看出一点来，即中国只使用了尽可能少的军队，就让俄罗斯三个方面军的主力部队都无法脱身了。54军已一己之力挡在了俄罗斯三支部队会合的焦点上，依借空军的强大支持，54军坚持了下来，始终没有让俄罗斯三个方面军的部队会师。而这是非常关键的一步，当这一步完成了之后，战场上的局势也就分外明朗了！

　　此时，空降17军就如同一把撒在俄罗斯西西伯利亚集团军群内部的钉子一样，让俄罗斯这个兵力最多，进攻力量最强，而且也得到了最多的空中支援以及电子支援的部队无法将所有的力量都用到营救行动上去！而在新西伯利亚西面的20军就如同一头等待着机会的狼一样，让俄罗斯西西伯利亚集团军群在向东进攻的时候不得不分出大量的兵力来防御20军可能的进攻。

　　这两支部队在54军承受着巨大压力的时候并没有开始行动，因为在整个作战计划中非常强调了一点，就是要把俄罗斯投入战斗的部队都打残，让俄罗斯最终不得不接受战败的现实。而西西伯利亚集团军群是俄罗斯的主力部队，另外两个方面的俄罗斯集团军群都是瓮中之鳖，所以，怎么对付西西伯利亚集团军群就成为了重点问题了！

　　当俄罗斯西西伯利亚集团军群开始向54军的阵地发动猛烈进攻的时候，杜威与鲁毅都认识到时机已经成熟，最后的决战就要开始了！

　　空降17军的总部设在了巴拉庭斯克，俄罗斯西伯利亚铁路大干线上的一个小城镇，这里只有5000多居民，但是因为在铁路干线上，所以还算比较发达。居民主要是当地的产业工人，其中以伐木工人为主。空降17军到达这里的时候，并没有受到多大的抵抗，没费什么神就控制了这座小城镇，接着后方派来了500多武装警察，接管了这座城镇，而空降17军的军部就设在城镇外面的一个农庄里。

　　空降17军军长黑森少将这段时间并不是很高兴，不是因为前线的战斗打得太惨烈，而是因为他们几乎没有什么仗好打！自从上次发生了俄罗斯平民事件之后，空降17军几乎就没有什么事可以干了。前几天还好一点，西面的俄罗斯军队发动了猛烈的进攻，阵地上的压力也不大，在空军的轰炸下，俄罗斯进攻部队退却的速度比他们进攻的速度还要快。而现在可好了，54军在北面打得不亦乐乎，而空降17军却在分散的二十多个据点上没有什么事好干！

　　黑森不是那种爱冲动的将军，与傅归伟不一样，他不管是在平时，还是在作战的时候都显得有点冷静。但是，这几天，军参谋部的人都觉得军长有点反常，烟抽得更多了，而且也很少像以前一样一坐就是几个小时，经常有事没事的来回跑着，反正很少在一个地方坐上10分钟。这天一大早，黑森由离开了指挥部，跑到后勤部去了，听说有一批新的弹药要送过来。当然，这完全不是军长应该管的事情，按照职务分工，这应该是参谋长负责的。而此时，参谋长蓝波大校却被丢在了参谋部里，担起了军长应该做的事情！

　　“参谋长，新的命令，绝密级的！”

　　蓝波把目光从手中的书本上转移开了，通信参谋手里拿的是一份打印文件。他皱了下眉头，接过了文件。“是不是最后的命令？”

　　通信参谋点了点头：“要我马上去把军长找回来吗？”

　　蓝波挥了下手：“对，快去把军长找回来，老黑也是，就这几天都忍不住，一天就知道乱跑！”

　　“谁在说我的坏话了？”正说着，黑森就走了进来，步伐很匆忙。

　　“老黑，你来得正好，才收到的消息，我们要准备行动了！”

　　“我知道了，开始总参谋长刚给我直接打了电话！”黑森一屁股坐到了椅子上，从参谋长手里接过了文件。“好啊，看来这次要玩真的了，通知政委了吗？”

　　“政委下基层去了，你也知道，这些天下面的士兵都被憋坏了，政委去做做工作也好，不然你们这‘黑白双煞’在一起，还不把军部闹翻天了！”参谋长招手把通信参谋叫了过来，“现在，你马上去联系政委，让他以最快的速度赶回来，好戏要开场了，如果他赶不回来的话，就不要怪军长跟我没有通知他！”

　　“蓝波，你这小子又在背后说我的坏话了，什么‘黑白双煞’啊？”

　　参谋长一惊，赶紧回过头去，看到政委白正正从外面走了进来。“老白啊，你怎么也这么及时的，难道你也有小道消息？”

　　“你小子，从来就没正经的，这参谋部的人都给你带坏了！”白正坐到了黑森的旁边，端起桌上的水就猛喝了一口。“老黑，昨天晚上我就得到了消息，是不是要准备全面出击了？所以今天一早我就往回赶，但是路上出了点小麻烦，所以晚了2个小时，看来，也还及时，具体情况怎么样了？”

　　“及时回来就好，路上不是什么大问题吧？”得到了肯定答复之后，黑森也就没有再问下去了，而是朝通信参谋看了一眼，示意他汇报情况。

　　“首长，我们正在接收完整的作战信息以及战场及时信息，电脑正在处理，很快就有结果了！”

　　“好吧，你快去忙！”蓝波把这个清华大学电子专业的高才生给支走了，“军长，政委，我们还是到地图那边去吧，看看现在什么情况，我们也好做个安排！”

　　三人来到了电子地图前，各种战场信息正在逐一的显示出来。从地图上的情况来判断，这次不但空降17军要全面出动，还有空降15军，20军，21军，24军都有大动作了，而38军与39军也将从东面发动进攻，看来，最后的总决战终于开始了。

　　“报告，情报已经接收完毕，需要显示出来吗？”

　　黑森点了点头：“放出来吧，让我们都看看，另外，具体的命令是什么？”

　　“正在打印，看来这次的作战计划还没有完全公布，我们知道的也仅仅是我们自己这一部分！”参谋长朝打印机的方向看了眼，打印纸还没有完全被吐出来。

　　2分钟后，作战命令送到了黑森的手里，少将只扫看了一眼，就把命令交给了旁边的政委：“这次是大动作啊，我们的任务不轻！”

　　政委看完了命令之后，又递给了参谋长：“确实不简单，这次老毛子要倒霉了！”

　　蓝波最后把命令送到了粉碎机里面，看到碎纸削被吐出来之后，大校点了点头：“军长，政委，我们还是先看看我们的兵力部署，然后再做具体的安排吧！”

　　“最近，我们的行动不多，虽然俄罗斯军队在前线一直给我们施加着压力，但是压力并不大，而且空军的支援很及时，给我们减轻了很多的负担，总体来讲，我们的兵力损失并不大！”参谋长开始就着眼前的战区部署地图做讲解了，“部队的完整率在95%以上，虽然有部分士兵因为受不了这边的气候而生了病，但是这并不影响部队的总体作战能力。还有部分新补充的兵员虽然作战素质差了点，但是这部分人并不多。因此，按照作战计划中对我们军的要求，我们有信心100%的完成任务！”

　　“老黑，我看，我们不但要完成任务，还要超额完成任务！”政委走到了地图边上，把地图缩小了一点，“你看，从整个战场的部署上来看，我们的任务是打援，通过我军强大的低空机动能力，在空军的配合下消灭俄罗斯西西伯利亚集团军群的预备队。所以，我们不能够采取被动的作战方法，必须要主动出击，教训下老毛子！”

　　黑森盯着地图半天没有说话，过了5分钟，才动作慢悠悠的点上了一根烟，这是他在思考问题时的标准动作，政委与参谋长都知道军长此时已经在全盘考虑作战计划了，也就没有去打扰他。作战室内马上安静了下来，只有各种仪器设备发出的声音在房间中回荡着。

　　“我看，这次的任务不是这么简单的，虽然表面上看起来，我们的任务很简单，只要能够阻止俄罗斯向其被包围的部队提供支援就可以了，但是从战场上的总体情况来看，没有这么简单！”黑森在考虑完了之后，开始借着地图说出了自己的想法，“首先，我们的主要任务是阻止俄罗斯西西伯利亚的预备队向东前进。这个任务看起来简单吧，以我军的低空突击能力，以及空军提供的强大的打击能力，我们似乎可以主动出击，消灭俄罗斯的增援部队。但是，我们的战场宽达500公里以上，我们可能通过主动的打击，在这么宽的战线上确保每一个地方都不被俄罗斯军队突破吗？如果俄罗斯部队分散前进的话，那我们怎么防？当然，我们身后还有20军的部队，他们也是打援的，按照兵种特点来说，我们确实应该进攻，让20军来担任主要的防御工作。但是，我们只有不到一天的时间做准备工作了，相信20军也是才收到这些命令的，20军能够机动到位吗？如果20军的机动不到位的话，那我们就只有凭借自己的力量来打了。所以，我认为，这一仗我们应该攻防结合，在南面，我们以攻为主，将防御的任务交给20军去完成，而在北面，我们必须要进行阵地防御作战，等待20军北上到达预定阵地之后，我们才转守为攻！”

　　蓝波听完了军长的分析之后，也立即表示了赞同：“确实，虽然我们部队是以进攻见长的，在这一段时间的防御作战中，下面战士都有点不服气了，但是，这一战，我们必须要小心，54军的东面防线已经快要崩溃了，所以我们必须在北面战场上先站稳脚，然后再谋求别的发展。从总参谋部的作战意图上也可以看出来，我们包围了至少120万的俄罗斯军队，这么多的部队要一口气吃下去，对我们的作战能力确实是一个考验，如果我们这支部队在东线上没有站稳脚的话，也许整个作战计划都将受到影响。因此，我们必须要先重点考虑北面战场上的情况，先确保54军的后背安全，然后再做更进一步的打算！”

　　“那我们兵力配置的重点就应该落到新西伯利亚以北的地区，现在有这几个战略要点必须要立即控制……”政委也很快接受了这一意见，并且在放大了的地图上指出了几个重要的交通枢纽。

　　“一共5个战略要点，而我军在不借助战略空运力量的情况下，一次能够投送7个作战单位，但是这并不包括重型装备！”参谋长皱了下眉头，“我认为，我们要立即组织5个突击队，并且为其装备足够的防御装备，然后在总攻发起之前，将他们送到这5个地点去，如果有可能的话，我们应该向战略运输部队申请支援，让他们帮着运一些补给与重型装备，特别是远程火炮单位！”

　　“暂时先不要考虑向战略空运部队请求支援，现在北面的54军几乎就是在靠战略运输部队支撑的，我们如果再要支援的话，会减少54军的防御力量！”黑森微微的摇了摇头，“出了空运作战单位过去之外，我们手中不是还有3支空中突击单位吗？分一支过去，执行战场支援任务，另外与空军联系，让空军加强对我们北上行动的支援！”

　　“这样也行，但是我们部队受到的压力必然要大很多，我们不要忘记一点，作为空降部队，我们的重装备非常有限，如果遇到了俄罗斯的重装甲突击群的话，我们的防御点能不能支撑下去呢？”政委委婉的提出了反对的意见。

　　“如果没有战略空运的支持，我们的部队坚持48小时没有问题，如果按照老黑的意见，重点就要看我们在48小时之内能否为防御的部队提供足够的支持了！”参谋长已经领会到了军长的意图，毕竟他们两人在作战问题上的交流是最多的，而政委平时并不负责部队作战的事情。

　　“对，重点就是看我们能不能在48小时之内为北面防御的部队提供足够的支持了，我们过来看一下！”军长把地图向西边挪了挪，“现在，俄罗斯西西伯利亚集团军群的总部是在塔拉附近，最近的卫星侦察与电子侦察情报都显示，俄罗斯的指挥部并没有迁移。而俄罗斯西西伯利亚集团军群是穿过了瓦休甘平原之后向东进攻的，他们的作战补给线有多长？近1000公里，这么长的补给线上，他们只有很少的防御力量，一共5个物资储备点。这是他们的转运站。如果是别的部队在我们的位置上，也许只能够望洋兴叹了，因为没有足够的突击力量，但是我们就不一样了，我们是空降部队，讲求的就是快速的低空突击能力。以我们现在的装备水平，一小时突击500公里不算是什么难事吧？所以，我的意见是，在北面阵地进行防御作战的同时，将另外2个空中突击单位投入到进攻中来，绕过俄罗斯部队的正面防线，从其侧后方进行纵深突击与进攻，以打击俄罗斯军队的补给为主，采取打了就跑的战术，我们不要任何的战利品，以破坏为主。到时候，俄罗斯前线部队在失去了补给之后，他们能够坚持多久？”

　　政委与参谋长相视一笑，不约而同的赞同了军长的意见。从表面上看，空降17军的重点是在防御，为54军守好东大门。但是实际上，防御只是迟滞敌人进攻的一种被动手段，而这绝对不是主要的作战行动，重点仍然落到了进攻上，通过大范围的纵深低空突击，才用打击敌人后勤补给线的手段来瓦解敌人的进攻！当然，空降17军本身就是以进攻为主的部队，这是从空降部队诞生的那一天起就决定了的事情，前段时间，空降17军担任防御作战都已经让部队的官兵人憋出病来了，现在终于逮到了进攻的机会，上至军长，下至普通的士兵，恐怕都在磨刀霍霍了吧！

　　“但是，我们南面的防线怎么办？”参谋长在地图上看了一会，提出了自己的疑问，“现在，我们南面防线上主要的机动兵力就只有这3支空中突击部队了，如果将其完全抽调出去的话，会不会降低我们在南面的防御作战力量？我们手里没有多的预备队了！”

　　“参谋长，你这想法就错了，难道你还没有看穿军长的意思吗？”政委这时候反过来支持他的老搭档了，“俄罗斯南西伯利亚集团军群还有多少兵力？他们几乎被打残了，剩下的那点兵力也都投入到了对54军的进攻中去，而俄罗斯西西伯利亚集团军群的重点已经落到了北面，他们在南面的部队只是起牵制性作用的。所以，俄罗斯军队根本就不可能从南面进攻，而且我们空中突击部队的反应速度绝对是世界一流的，到时候他们要是把进攻重点转移到南面的话，我们再调整过来，也不会有什么危险的！”

　　“政委说得没错，俄罗斯南西伯利亚集团军群现在只剩下了10来万的作战部队，这么点部队，给空军塞牙缝都还不够呢！”黑森把地图还原，显示出了整个战场上的情况，“再来看俄罗斯西西伯利亚集团军群的情况，他们重点已经放到了北面上来，这段时间的卫星侦察都显示他们没有向南面增援部队。所以，南面我们先不动，等到完成了上面的任务，然后我们再利用部队的快速转移与进攻能力，南下切断那些还在向我们阵地进攻的俄罗斯军队的退路，这下我们就是一举两得了！”

　　这下，参谋长也没有什么意见了，再商量了一些关于补给，火力支援，以及情报支援方面的问题之后，具体的作战部署就交给了参谋长去负责，政委仍然到各地方的部队去给官兵打气，而军长则负责与后方以及其他作战部队联系，以在有新的任务与情况时对总体的计划做出修改！

　　就在空降17军忙着制订作战计划的时候，部署在空降17军西面的20军军部内，所有的作战人员也都到齐了。

　　与空降17军的情况不一样，因为20军的部署比较集中，所以在召开作战会议的时候，把各兵力单位的指挥官都交了过来，甚至连负责后勤方面的军官都到场了，偌大的个作战室内密密麻麻坐了几十号人。

　　“好了，人都到齐了，我们就开始吧，还是先让参谋长帮我们分析一下情况！”政委赵延年主持了会议，这是他的任务分工。

　　“4小时前，我们收到了总参谋部的命令，最后的决战即将开始了，而半小时前，我们已经从空降17军那边得到了他们的作战计划，现在，我们必须就我们的作战计划进行商讨！”参谋长宋嗣同开始在作战地图上为下面的军官做解释，当然，主要是空降17军的部署与运动情况，在作战分配上，20军与空降17军是联系最紧密的两支部队。

　　“老赵，黑森这小子的动作可不慢啊，把我们甩下了半拍！”军长卫光少将在下面与政委小声的说了起来，“当年我们都在39军的时候，他指挥的那个快速反应旅就一直是以行动快，突击猛著称的。不要看这小子成天一副不紧不慢的样子，但是正要打起仗来，我敢保证，全军没有哪个军长的反应速度有他快。现在这空降17军也被他给干扰了，打起仗来简直就如同一头公牛一样，只知道向前横冲猛撞的。这次也不征求一下我们的意见，就先制订好了作战计划，这不明摆着让我们来收拾烂摊子吗？”

　　“呵呵，老卫啊，你这话就说得不对了，其实黑军长也没有考虑掉你，他难道不知道你是擅长打防御作战的行家里手？”赵延年轻声的笑了起来，“当年你们两个在39军，就完全两活宝，我们在38军都听说过了，一个擅长进攻，一个擅长防御。而现在，空降17军在我们的前面，而且是擅长进攻的空降部队。我们20军布置在后面，明显就是为空降17军撑腰的。黑森在制订作战计划的时候，肯定已经考虑到了我们这边的情况。你看下他们的计划，南面简直就空了出来，所以，他们很明显就是让我们坚持防御，而由他们来主动进攻。看来，这黑森不应该是一个军长，而应该是集团军的司令员了！”

　　政委这明抬暗损的话让卫光也笑了起来：“好了，政委，你这张嘴，我可是说不过你，既然黑森那小子已经把什么都确定下来了，我们也不能够退让，我们身后的21军肯定是要向北进攻的，看来整个战场上，除了54军之外，就我们必须要担当起防御作战的任务了！既然这么安排，那我们就要打得漂亮一点，谁说防御部队就比进攻部队差了？”

　　“呵呵，老卫，你这话我爱听，但是我们光防御可不行，现在明摆着是大家抢功的机会，如果我们只防御的话，那就走过头了！”政委眯着眼睛想了会，“以我的看法，我们应该抽调一点力量出来，在战场上大干一翻。我们也是轻型快速机动部队，配备的低空突击力量虽然比不上空降部队，但是低空运输力量也不算少了。我们手里也没有多少重装备，所以，光是防御不够，我们要打出去，依靠我们的低空渗透力量来打！虽然无法一口气吃掉太多的敌人，但是零敲牛皮糖还是可以的嘛，聚小成多，那也是大功了！”

　　少将军长点了点头：“那你的想法是，我们从背后给俄罗斯南西伯利亚集团军来一刀？”

　　“对，现在俄罗斯南西伯利亚集团军都已经被打残了，我们如果再不下手，让21军与24军完成了作战任务再反过来对付他们的话，我们连汤都老不到一口了！”政委点了点头，“向东进攻，我们是没有可能的，我们还必须在这个方向上帮助空降17军守好防线，但是，在21军与24军北上之后，西南面的空降就留了出来，这就是给我们的机会！”

　　卫光的目光转到了战区地图上，过了一会才转过头来：“这主意不错。按照总参谋部的作战构思，21军是从侧面进攻俄罗斯南西伯利亚集团军群的，而24军则要穿插到其正面，阻止其向北进攻，那我们就从后面给老毛子来一刀，让他死得更痛快一点！”

　　“对了，我也是这个意见，但是我们却要在兵力投入上多花点心思了！”政委说到这，没有继续说下去，毕竟作战方面的事情是军长负责的，政委如果插手太多的话，就有点过头了。

　　“空降17军北上之后，肯定会在南面的阵线上留出一个缺口来，这是很危险的！”卫光考虑问题就要全面得多了，作为一位擅长打防御作战的将军，他思考问题的方法总是从防御方面着手的，“俄罗斯西西伯利亚集团军群正在全力营救北围的北蒙古集团军群。但是，在我们全面进攻发起之后，俄罗斯方面的营救行动基本上已经失败了。我们不得不多考虑一点，及俄罗斯西西伯利亚集团军群如果营救行动失败，那么他们会不会反过来咬我们一口，至少也保点面子吧……”

　　“老卫，你的意思是，俄罗斯军团可能向空降17军的南面阵地进攻？”政委惊了一下，目光很快就转移到了地图上。

　　“确实有这种可能，如果换着我们在俄罗斯将军的位置上，在营救行动失败之后，会不会采取一种不久的措施呢？”卫光越来越相信自己的判断了，“如果是这样的话，那么空降17军就是送到他们嘴里的一块肉了。到时候，俄罗斯方面要是在南线上投入大兵团作战，只需要几个装甲师，就能够撕开空降17军的防御阵地，甚至把空降17军完全切割包围，一个个的吃掉！而这时候，俄罗斯北蒙古集团军群在失去了突围的希望之后，必然会拼死缠住我们的空军，让空降17军得不到足够的支援，到时候，我们就必须要向空降17军提供支援，确保南部战线的安全！”

　　政委的目光转移了回来：“这么一来的话，不但空降17军危险了，恐怕整个南部战线都危险了。看来，我们确实得留上一手！”

　　卫光点了点头：“留上一手是必要的，但是我们应该留下多少兵力？我看，重点还是放在防御作战上，我们在空降17军后面20到50公里的阵地上部署一个师的兵力，而对俄罗斯南西伯利亚集团军群的突击行动最多投入一个快速突击旅的兵力，多留点预备队，好在情况出现变化的时候使用！”

　　“好吧，我看就这么办，正面阵地上只留一个师的防御兵力，把另外一个师的兵力都集中起来，多配备点快速突击装备，作为战役机动部队使用！”

　　“那你等下做动员的时候，我跟参谋长商量一下，征求一下参谋长的意见，如果没有什么大问题的话，就这么定了，具体的部署工作，我看还是让参谋长去忙。我们这么部署，部队肯定有意见，那就要你多做做思想工作了！”

　　20军大致的作战方针也就这么确定了下来，在参谋长同意了之后，作战计划立即开始制订，而各部队的指挥官也回到了自己的部队，大家都知道，在明天凌晨的时候，新的作战行动就要开始了！

　　按照总参谋部的计划，担任防御作战任务的就只有空降17军与20军。当然，这份计划只是规定了这两支部队应该达到的作战目的，而具体的作战行动则由部队自己决定。这是一份开放式的作战计划，当各部队的作战部署都上报了之后，才会最终决定怎么打这一仗！而就在空降17军与20军确定了防御方针之后，21军，24军，38军，39军也开始行动了，他们是这次作战行动的主要突击力量。其中，21军与24军的任务是完全吃掉俄罗斯的南西伯利亚集团军群，而且要用最快的速度解决战斗，然后向北支援54军的防御作战。38军与39军的认为是穿插分割俄罗斯北蒙古集团军群，瓦解俄罗斯北蒙古集团军群的大规模突防能力，减轻54军受到的正面压力！然后在南面战场上的战斗结束之后，与21军还与24军配合歼灭这支规模最大的俄罗斯集团军群。

　　最为特殊的是空降15军，这是一支支援性的部队。在别的部队还在制订作战计划的时候，空降15军就已经起程北上，向54军提供直接支援，他们的任务就是加强54军的防御力量，毕竟让54军再坚持几天，这并不大现实，而且太危险了！

　　而空降16军则是整个战役的战役预备队，他们还没有具体的作战计划，按照任务分配。在完成了对北蒙古集团军群的歼灭战之后，空降16军就将投入到对被围的俄罗斯西西伯利亚集团军群的作战行动中来。当然，到时候这支俄罗斯部队还会不会战斗下去，就是另外一个问题了。

　　当各部队的作战计划汇总，并且又计算机系统处理，再由参谋部的人员进行了分类，显示在巨大的战区地图上的时候，杜威与鲁毅都笑了起来。这些前线指挥官的表现都非常不错，在考虑自己部队作战的时候，也都考虑到了友邻部队的作战行动，并且主动为友邻部队的行动留出空间，做到了相互配合这一点！

　　当然，这样的作战计划并不多，特别是将具体的作战行动的全力下放，如果没有优秀的前线指挥官来做配合的话，很容易导致战役部署混乱，最终导致作战行动失败！而鲁毅与杜威当初这么决定，出了对前线指挥官有着充分的信心之外，最大的考虑无非就是要让这些少将一级的军官得到锻炼，为他们今后的发展打好基础！一名高级将领最需要的当然就是战场上的全局观念了！

　　“鲁老，我看这个计划不错，虽然中间仍然有一些小问题，但是稍加修改也就可以了！”

　　“恩，就这么办吧，你们赶快拿出修改计划，并且分发给每支部队，让他们务必在今天23点30分之前作好战斗准备！现在，我就先回战略处去了，那边肯定有大事发生，有什么新的情况再通知我吧！”鲁毅离开了总参谋部，他对这次的大决战已经充满了信心！


第十六章 天兵天降

　　战场上，中国9个军，近30万的兵力为俄罗斯120万部队布下了一张天罗地网。当俄罗斯的指挥官发现情况不对的时候，为时已晚了！

　　空降17军承担第一波突击任务的是第154空中突击单位。这是一个以低空突击力量为主的部队，在2500人左右的作战人员中，有超过1000名的飞行员，拥有低空突击战机，也就是以往所说的攻击直升机450架，另外还有低空战术运输机，及以往所说的运输直升机280架，全部队人员都可以通过空中机动对范围1000公里内的任何敌人实施快速打击，然后再迅速撤离战场。在国内的演习中，该部队从打击开始到撤除战斗的时间一般都控制在半个小时到一个小时之内，这是一支名副其实的快速打击部队！

　　张卫荣上校是这支部队的指挥官，按照以往的编制，他是正团级干部，而现在战士们也一般叫他团长，上校才32岁，可以说其事业是一帆风顺的，从解放军陆军指挥学院毕业之后，他从正连级指挥员一路干到正团级的指挥员只花了10年的时间，这个提升速度是非常快的。当然，在排除了关系所带来的影响之外，这也表示着上校有着优秀的指挥能力，不然也不会被分到空降部队担任这么重要的职务了！

　　从战争爆发以来，上校的心情就不怎么好，因为他们是军里的预备队，轮不到他们到前线去担任防御工作，而且他们部队的性质也不适合防御。但是，俄罗斯军队在空降17军阵地前的进攻太疲弱了，空军的战场支援机就已经解决了问题，哪还轮得到他们去打击俄罗斯军队呢？这么多天下来，部队执行得最多的任务就是从前线把伤员撤下来，以及把新补充的士兵送到前线去。当然，也有过一两次突击行动，但是战斗规模都不大，用他们去对付那些连营一级的俄罗斯后勤补给队，这简直是杀鸡用牛刀！前线的那些同级指挥官都因为战功得到了表彰，战争结束之后，他们的晋升是免不了的，而正因为这点，张卫荣上校的心理就不平衡了，他并不比那些上校差，而就因为没有执行多少战斗任务，所以他没有得到一次表彰，晋升的机会更是渺茫。部队里绝大部分的官兵也是这个想法，正因为他们是预备队，所以肉是吃不上的，甚至连喝汤都没有他们一口！

　　“老张，部队都集合好了，我们马上出发？”参谋长汪青跑了过来。

　　“不急，我先给大家训两句话！”上校向前走了几步，2500多名战士全都在大操场上，正好一个方阵。“同志们，别的不多说了。今天下午去军部开会，军长说了，这是最后的一次机会，我们能不能有所宰获，就要看这几天的行动了。个人荣誉我不说，但是集体的荣誉大家都记好了，能不能让我们这支部队的光荣传统保持下去，就看各位的努力了！”

　　“全体人员登机，5分钟之后出发！”随着参谋长的命令，2500人迅速的向飞机跑去。

　　张卫荣与参谋长乘坐的第一架运输直升机首先升空，接着就向北面飞去，很快，就只能够看得到直升机的航行灯了。天上下起了毛毛细雨，但是这并没有影响部队的行动。短短的10分钟之内，部队里的数百架直升机全部升空，向北面的目标扑了过去！

　　“飞行员，速度放慢一点，让突侦察编队到前面去，我们跑这么快做什么？”参谋长看到飞机没有减速，心里有点担心。虽然按照作战条令，参谋长与团长必须要处于战斗的前线，政委在后面压阵，但是今天晚上的将是一场硬仗，如果两个最高作战指挥官冲上去牺牲了，命是小事，但是这下可闹出天大的笑话来了！

　　飞机的速度慢了下来，4批两架为一编队的侦察直升机迅速的飞到了前面去。这是部队的头阵，他们的任务就是摸清楚俄罗斯那个最大的补给站的情况，然后大部队才会依照实际情况进行突击。

　　“老汪，你来看看！”张卫荣没有管飞行编队的事情，而是仔细的看着膝盖上的那台微型战术电脑上虚拟出来的三维战场地图。这是201所的最新研制成果，三个月前才投产，现在最多就只给部队装备了1000台左右，当然这些先进的战术电脑都分到了进攻型部队的手中，这能够让部队的指挥官尽量多的了解战场信息，并且做出正确的判断。“这是俄罗斯这个兵站的情况，里面驻扎的人不少啊！”

　　汪青的目光转移到了地图上：“应该有不少的防御部队，虽然俄罗斯方面不大可能会相信我们能够做500公里以上的长途奔袭，但是他们也会留一手的，这可是他们整个前线部队最大的一个后方支撑点了！”

　　这次，张卫荣他们的部队要突击的是位于帕内切沃南面50多公里的一处俄罗斯后勤补给站，也是后援部队的驻扎地，更是俄罗斯前线进攻部队最大的一个补给点。按照空军与战略处搜集到的情报显示，俄罗斯在这里驻扎的兵力大概有2个师，2.5万人左右，另外还有一个能够容纳5000名伤员的战地医院，一个巨大的弹药与物资仓库。该基地的防空系统是俄罗斯在这一片战场上最完善的，而且部队的隐蔽做得很到位，很多设施与仓库都设在地下，并且有强大的工兵部队为其进行伪装。空军在此之前对这里进行了几轮轰炸，但是效果并不理想，主要是缺乏地面引导，以及正确的情报资源。每次轰炸之后，虽然都摧毁了暴露在地面的目标，但是其中80%以上的是假目标，而且只要中国的轰炸机一离开，俄罗斯的工程兵就立即开始行动，修复被炸毁的必要设施，只需要几个小时，兵站就重新投入了运做。所以，空降17军在做突击计划的时候，将这里选做了首要目标，第一个要打击的就是这个巨大的后勤补给站！

　　“虽然后方给我们的情报比较多，但是在该基地的兵力配置方面却十分有问题。最严重的是，没有给我们关于该基地防空力量部署的足够的情报！”张卫荣咬了咬嘴唇，“在我们所有的情报中，只有该基地远程与高空防空系统布置的情报，而他们的低空防空网的情报却一点都没有，我们这次的突击行动肯定有麻烦！”

　　“是啊，行动太仓促了，之前什么甚至都没有时间做个计划出来，现在我们只能够临时做决定了！”参谋长挠了下后脑勺。任务是下午5点多到的，而部队必须在23点30分之前作好战斗准备，所以只是他们几个主要的指挥官商量了一下，就做出了计划来。当然，这样的计划是很不完善的。这也是没办法的事，整个作战时间安排得太紧凑了。

　　“现在抱怨是没用的，我们必须要考虑好各种情况，然后想办法应付，我们还有50分钟时间可以考虑！”上校看了下手表，“按照部署，侦察编队应该在20分钟之后就到达目标地区，进行侦察行动，也就是说，我们有半个小时的时间对进攻方案进行调整，那么，到底会出现什么样的可能呢？”

　　“老张，这电脑不是可以做战术分析吗？我们让电脑先运算一下，看看情况！”参谋长顿了下，“另外，我们再仔细想一下，如果遇到了俄罗斯部队强大的防空火力的话，我们应该怎么做！”

　　“好，先让电脑算一下俄罗斯可能的防空火力配置！”张卫荣赶紧操作起电脑来，输入了必要的数据与命令之后，他从新把三维地图开启了，“现在，我们来看一下战场的情况，俄罗斯这个部队明显是依靠这座山体进行部署的，他们的远程防空火力都在北面，那么近程防空力量应该在山顶附近！另外，我们还应该考虑到他们的前线单兵防空火力，反正，这看起来就像个大刺猬一样，连空军都没有多少应付的办法，我们打起来很棘手！”

　　“是啊，这简直就是个铁乌龟，空军轰炸了几次，连那些重磅钻地炸弹都用上了，仍然没有对其构成毁灭性的打击，可见，这俄罗斯工程兵简直就是耗子变的，不知道他们在这山下面挖了多深的洞！”

　　“这个就不清楚了，但是从我们这次的行动要求来看，没有让我们深入到地下战斗的，我们首先要占领地面战地，然后破坏一切可以破坏的目标，并且尽量打击俄罗斯增援部队。这么看来，我们的压力不是很大……”张卫荣说到一半突然停住了，“对了，我们带了多少工程兵来？另外，上面允许我们使用那些炸弹吗？”

　　“工程兵是按照编制带的，就一个连，不算很多”参谋长皱了下眉头，他知道那些炸弹是干什么的，“上面只规定了不允许使用大规模杀伤性武器，所以我们应该可以使用，空军不是已经用过了吗？”

　　“这就好办了，立即与军里联系，让他们支援一个营的工程兵过来，在我们到达战场时必须赶到。另外，我们把那些炸弹都用上，我才不信炸不掉俄罗斯的这个地下基地！”

　　“但是，我们没有带那些炸弹上来，都在后方的仓库里！”

　　“那就让增援的工程兵部队一起带上来，这次我们必须要用这些东西，另外，通知军部，多送点工程设备来，我们让老毛子好看！”

　　参谋长赶紧把这些请求都发送了出去，因为军里现在全力支持他们这支部队的行动，这点小小的要求是应该能够满足的！

　　“好了，现在，我们只能够侍机行动，还是按照以前的老预案，先让侦察力量上，确定了俄罗斯近程防空火力的具体位置后，由攻击部队进行打击。这次，我们不要指望空军能够帮上什么忙了，现在54军那边都已经快撑不住了，空军肯定难以对我们进行支援，我们必须要依靠自己的力量作战！”

　　“好吧，那就按照老的方案行动，我看，还是分一部分任务给政委，让政委在后面协调各部队的行动，我们主要指挥侦察与打击部队，后面的突击队我们可能顾不上！”

　　“也好，政委对这行很拿手，让他指挥突击部队我们也少操一份心了！”张卫荣立即同意了这个意见，“还有35分钟，现在先让打击部队上去，再多增派几支侦察部队，一定要先压制住俄军的防空力量，这是关键任务！”

　　庞大的机群编队迅速分散了，搭载突击队的运输直升机落在了后面，而侦察直升机飞到了最前面去，攻击直升机则分做了三支打击部队，从东南西三个方向朝俄罗斯的阵地扑了过去！

　　侦察直升机释放的电磁压制与干扰弹制造出了空军大机群突击的假象，成功的诱使俄罗斯远程防空部队开启了雷达，并且朝那些虚拟出来的目标发射了导弹。当然，这些俄罗斯防空部队在发射了导弹之后，立即就撤回了地下掩体内，因为他们的撤退要是迟了一点的话，都会遭到毁灭性的轰炸，这些俄罗斯防空部队的作战动走都很娴熟了，只是这次他们不会遭到轰炸！

　　10分钟之后，俄罗斯的防空部队终于发现上当了，因为意料之中的炸弹并没有落下来。当他们再次启动探测设备的时候，雷达屏幕上根本就显示不出目标来。接着，前线阵地报告发现了大量的武装直升机！重新了解了战场信息的俄罗斯防空部队立即启动近程防空力量，准备对这些中国的直升机进行打击。当然，在前面的战斗中，俄罗斯近程防空部队最主要的任务仅仅是拦截中国轰炸机投下的炸弹与巡航导弹，而现在他们要打直升机，就不是那么的顺手了！

　　首先遭到打击的是俄罗斯防御阵地上的单兵防空系统，以及阵地防御系统。阵地防御系统的主要作用就是利用电磁炮，粒子炮，已经微型拦截导弹等武器打击来袭的导弹，炸弹与炮弹。这种装备在各军事强国都不算稀罕的东西了，现在54军作战的防御阵地上，这种防御系统所起到的作用是非常明显的，除非大规模的炮击与轰炸，不然的话，进攻一方很难将弹药打到对方的阵地上去。而这里是俄罗斯防御力量最严密的地方之一，除了强大的防空火力之外，还有着不弱的电磁战能力。前面，中国空军的轰炸就多半是被这些防御系统所瓦解的，出了几次使用战略轰炸机进行密集轰炸之外，所有投下的弹药都难以对目标构成致命的威胁！而现在，第一批突击的侦察直升机与武装直升机需要面对的就是这个对手！

　　首先发起进攻的是4架装备有强大的电磁压制与干扰系统的大型直升机。这是张卫荣手里的秘密武器。这4架能够运载25吨货物的大型直升机上装备的都是才针对俄罗斯的电子干扰系统研制出来的干扰设备。因为需要巨大的功率，所以其重量根本就无法降低，只能够由重型运输直升机携带。其作用就是压制俄罗斯的电磁干扰，夺取战场的制电磁权。当然，这种装在直升机上的干扰设备也是经过了简化，以降低重量的，其作用距离只是数公里远，只能够在战术进攻中使用，以伴随部队前进。当然，对现在的作战行动来讲，其作用范围已经足够了。

　　接近于爆炸式的电磁阻塞式干扰立即让俄罗斯阵地防御系统的探测能力大为降低，而且还为其产生了数量众多的假目标。接着，俄罗斯阵地防御系统纷纷启动，对那些假目标进行了打击。当然，这种打击是没有一点结果的，却暴露了这些阵地防御系统的部署位置。

　　很快，从后面杀上来的一群攻击直升机就解决掉了这些俄罗斯的阵地防御系统，为突击部队杀开了一条血路来，但是他们却迎头撞上了俄罗斯阵地上的单兵防空系统！混乱之中，数架攻击直升机被击伤，带着受损的机体撤离了战场。

　　“让侦察直升机上，武装直升机撤下来，进行远距离压制！”参谋长几乎看到了一枚导弹命中了一架规避不及时的武装直升机，虽然直升机上的厚重装甲让其避免了被击落的命运，但是这架直升机却不得不撤出战斗了。

　　相对来讲，侦察直升机与攻击直升机的分别并不大，在很多国家，这两种直升机的分别仅仅是携带的武器与设备上的差别，因为研制一种新的直升机是需要很多的研制经费的。但是，从具体的性能上来讲，侦察直升机的探测能力要好得多，而且因为搭载的武器要少一点，所以机动性能也要好一些。当然，其携带的武器弹药也足够进行阵地压制行动了。

　　随着参谋长的命令，开始已经撤出前线，在后方为武装直升机提供情报支持的侦察直升机编队扑了上去。飞行员一般都采用了电脑自动攻击模式，及探测器只要一发现目标，就会自动的引导导弹与炮弹对目标进行打击，而飞行员的作用就是对突然出现的危险目标进行超越式攻击。而随着众多的侦察直升机投入战斗，再加上攻击直升机在后面的支援，俄罗斯前沿阵地上的防空力量立即被压制了上去。

　　“飞前面去一点，不要太靠后了！”张卫荣紧张的看着前面的战斗，夜空中，地面升起的一朵朵爆炸的火光显得格外的耀眼。“让突击部队跟上来，打击部队向后方伸展，侦察部队立即寻找他们的近程防空火力点，消灭他们的近程防空力量！”

　　参谋长看了一眼手表，虽然上校的指挥有点冒险，但是现在时间已经不多了，他们必须要尽快的完成打击任务，在俄罗斯的救援部队赶到之前撤出战斗。毕竟，以一支空中突击部队的力量，在没有任何炮火与空中支援的情况下对数万俄罗斯军队发动进攻，他们在火力，兵力上都处于劣势地位，所依靠的就只有速度，即使需要冒险，也要抢时间！

　　5分钟后，那些搭载着突击部队的直升机群到了，并且开始在攻击部队已经压制过的阵地上投放士兵。而就在这个时候，俄罗斯的近程防空系统突然开火，其火力点布置得非常靠前，几个火力点距离突击部队的距离甚至没有超过1千米！虽然这些导弹几乎都是盲目发射的，但是其中一部分采用的是红外引导，能够最大限度的避免电子干扰。因为匆忙发射，这些导弹都没有命中目标，但是当那些运输直升机在规避导弹攻击的时候不可避免的产生了混乱，短短一分钟之内，就有4架直升机在空中相撞，然后一头栽到了地面上。所幸的是，这些直升机上的防撞系统挽救了所有士兵的生命，只有2名飞行员与5名士兵被摔伤，其余的人员都没有大碍。

　　这次，没有等张卫荣与汪青下达命令，战场上的攻击直升机就立即对那些暴露的俄罗斯近程防空火力点进行了火力打击。打击行动非常哪个迅速，从俄罗斯防空部队发射导弹，到攻击直升机发射的导弹与炮弹落到俄罗斯防空部队的阵地上前后间隔不到2分钟！这根本不够俄罗斯的防空部队撤回地下掩体，所以，这些暴露出来的俄罗斯防空部队立即遭受了灭顶之灾！

　　俄罗斯的防空部队似乎担心阵地失守带来的严重后果，其防空部队并没有在乎要承受巨大的伤亡，仍然在剧烈的抵抗着，很快，铺天盖地的导弹就到来了。但是，绝大部分的防空导弹都被电磁干扰系统给导向了虚拟的目标，另外一小部分的导弹也因为距离太近而无法获得足够的时间对目标进行搜索，判断与跟踪。当然，大部分的直升机都迅速的降落到了地面上，因此俄罗斯的防空部队并没有取得多大的战果，反而暴露了自己的阵地！

　　报复打击立即开始，大部分的攻击直升机都在得到了侦察直升机的引导之后，朝远处的俄罗斯防空导弹阵地进行了导弹攻击。而此时，运输直升机已经开始将新的部队投送到了俄军阵地的制高点上，战斗已经进入了白热化阶段。俄罗斯的防御部队在发现地面阵地已经被中国军队占领的时候，他们再也坐不住了，纷纷从地下掩体里冲了出来，与中国的空降部队展开了战斗！当然，这些俄罗斯士兵的行动无疑是在送死，虽然空降兵没有足够的装甲防御力量，但是他们得到了强大的低空支援，而且中国的空降兵部队都是由最精锐的战士组成的，只有在各部队表现最优秀的士兵才有资格申请进入空降部队，并且还要经过严格的，几乎不亚于特种部队般的选拔，最优秀的人留了下来。所以，即使是在近距离战斗中，掌握了支援优势的空降部队虽然人数不多，但是并没有处于被动的地位。

　　“好了，战术系统已经确定了俄罗斯防御部队的坑道出口，立即让攻击部队进行火力压制，把俄罗斯士兵都堵在里面！”上校显得有点紧张，因为战术系统也显示出了部队的伤亡，已经有20多名士兵阵亡了，还有大量的士兵负伤。“工程部队在哪，他们到了没有？”

　　“跟随行动的那个工程连已经投入战斗了，另外增援的工程营将在5分钟后抵达战场！”参谋长迅速的做了回答。

　　“好，他们赶到之后，立即用炸药炸掉那些坑道的出口，务必要对每个坑道的出口都进行爆破。我们的炸弹什么时候送上来？”

　　“与工程营一起到达，但是现在我们不可能使用它！”

　　“恩，等下再说这事，现在安排人员将重伤的士兵以及阵亡官兵的尸体先送回去，也许等下我们没有多少时间来清理战场了。侦察部队判断出俄军的仓库位置了吗？”电脑上还没有关于这方面情报的显示，上校有点急了。战斗已经进行了25分钟，他们只有一个小时的突击时间，而且俄罗斯的增援部队肯定已经出发了，如果还不能迅速的结束战斗的话，那么这次的作战行动就有点麻烦了。

　　“正在寻找，俄军的仓库布置得很隐秘，空军的数次轰炸都失败了，我们不一定能够找到，只能够尽力！”参谋长并没有抱多大的希望，因为从一开始，他就不认为这次的突击行动能够成功。这时候，突然参谋长面前的电脑屏幕上出现了大量新的信号，这是后方的战场指挥系统传输过来的情报。“老张，有新情况了，俄罗斯的增援部队距离我们还有15分钟的航程！”

　　参谋长紧张的声音让张卫荣也紧张了起来，接着他的电脑屏幕上也显示出了这一情况。“立即让两侧的第1，3攻击群去缠住俄罗斯增援部队，让他们小心点，拖住俄罗斯增援部队20分钟就算完成了任务，尽量使用远程打击手段！”

　　很快，处于战场两翼的两支低空攻击部队绕过了俄军的防御阵地，迅速朝俄罗斯增援部队迎了上去。这两支低空攻击部队拥有300架左右的攻击直升机与侦察直升机。当然，其低空打击力量是非常强大的，而俄罗斯增援部队的低空力量并不强大，主要是步兵，也有不少的装甲部队。只是，在这些中国的攻击直升机面前，缺乏低空掩护的俄罗斯装甲部队就如同鸡蛋一样的脆弱！毕竟，在整个战场上，俄罗斯地面部队都缺乏足够的低空掩护力量，在后方的俄罗斯军队就更不用说了。

　　时间在一分一秒的过去，侦察直升机上面装备的能够探测到地面以下10米的穿透式雷达并没有发现俄军的弹药库。而装备在张卫荣他们这架指挥直升机上的战术电脑系统也在根据所掌握的俄罗斯地下掩体与坑道系统的数据对其整个掩体系统进行分析。当然，这需要时间，而时间对这支担任着重要突击任务的部队来说已经不是很多了。

　　快一点，快一点！张卫荣的目光一直没有离开过电脑屏幕，前面的2个低空打击部队已经与俄罗斯增援部队交上火了，虽然战斗很顺利，俄罗斯的增援部队几乎没有还手的力量，但是攻击部队的弹药也在迅速的消耗着，而俄罗斯军队似乎毫不担心伤亡一样，仍然在用他们的士兵与坦克消耗着中国军队的弹药。掩护的攻击部队坚持不了多久了，弹药是有限的，如果俄罗斯增援部队到达的话，他们就必须要撤出战斗，他们这支部队是无法与俄罗斯数万大军进行正面对抗的！

　　电脑终于有了反应，张卫荣压制不住内心的激动，大声的喊了出来：“老汪，有结果了，俄罗斯弹药库应该是分散的，半径2公里的范围之内，有12处地点可能是他们的弹药库，立即让打击部队行动，工程兵也上去，封住他们的坑道口，准备爆破！”

　　“但是范围太大了，我们的打击力量不够！”参谋长也看到了电脑上显示出来的信息。

　　“管不了那么多了，我们就对其中6个最有可能的地点进行爆破，炸弹准备好了吗？”看到参谋长点了点头，张卫荣下达了命令，“所有部队掩护工程兵行动，同时做好撤退准备，10分钟之后，工程兵布设好了爆破弹药，部队全体撤退！”

　　俄罗斯的防御部队似乎也感到末日就要降临，已经在阵地上展开了疯狂的反扑，但是他们的大多数坑道的出口都被堵死了，而剩下的只要一暴露出来，就立即遭到了猛烈的火力压制，然后就被中国的工程兵爆破封锁。而负责安放那枚大威力特种炸弹的部队也已经到达了安放地点。工程兵先是利用高能炸药在地上爆破出了一个25米深，直径2米多的大坑来，然后用直升机上的吊放系统将炸弹放到了坑底，再使用爆破手段将炸弹重新掩埋了起来。整个过程只花了8分钟的时间。

　　等到最后一批工程兵坐上了直升机之后，这支部队开始全面撤退了撤退行动非常干净利索，短短的2分钟之内，所有的部队都撤到了10公里之外，而前面担任掩护工作的攻击部队也从两翼撤了回来。

　　“老汪，设定5分钟之后爆炸，我们尽量跑远一点！”张卫荣第一次露出了胜利的微笑。

　　5分钟之后，俄军的防御阵地上传来了一声沉闷，但是非常猛烈的爆炸声，然后整个地面都震动了起来。如果是站在地面上的话，就能够感受到12级地震般的威力。那正是一枚小型聚能地震弹。这是最为特殊的一种炸弹，采用了第五代核武器的技术，通过聚变产生巨大的能量，然后以地震波的形式释放出去，所产生的强烈地震效果能够摧毁埋在地下数百米深处的目标。当然，与以往的地震炸弹不同的是，这种地震弹本身就有足够的能量，不是引导地震源而引发地震，而是直接产生地震的效果。当然，这种炸弹所释放的能量也不可能与真正的地震相提并论，所以其产生的地震范围是非常有限的，就算是威力最大的一种，能够在20公里半径内产生地震破坏效应就已经是非常了不起的了，而一般使用的战术级别的破坏威力只限制在1公里到2公里的范围之内。而也正因为其特殊的作战效果，比较小的破坏力量，所以并没有被划到核武器的范围之内，也就没有受到核武器所受到的使用限制了。其实，这就是与威力增强型电磁压制炸弹同一个性质的，只是其作用方式不同而已，一个是产生地震的震荡波，而另外一个是产生强大的电磁辐射。

　　就在这一天，空降17军的另外一支低空突击部队，即第155部队也对俄罗斯西西伯利亚集团军群的后勤补给线上的目标进行了突击。与154部队不同的是，155部队对付的都是较小而且分散的目标，所以其兵力是分散使用的，最大的单位没有超过营一级，而最小的甚至只有一个排。当然，他们的任务是一样的，对俄罗斯军队的后勤补给线进行打击，采用打了就跑的战术。反正只要有打击的目标就进攻，破坏了之后就撤退，根本就不个俄罗斯军队正面交手的机会！

　　数天之内，空降17军出了使用低空投送力量在54军的西面建立起了一道防线之外，所有的重点工作都落到了这两支低空突击部队的身上。这是空降17军最为精锐的两支部队了，其所使用的打了就跑的战术给俄罗斯西西伯利亚集团军群进攻部队的后勤补给造成了巨大的威胁，使其至少损失了75%以上的补给物资，另外还导致至少10个师的兵力用来对付这两支打游击战的中国军队。当然，最大的贡献还是让俄罗斯的指挥官感到了绝望，他们已经没有任何希望赢得这场战斗，以及这场战争的胜利了！


第十七章 向心突击

　　空降17军与20军的联合行动减轻了54军西线上的压力，让54军能够集中力量到东线上应付俄北蒙古集团军群的压力，因此加强了阵地上的防御，同时减少了东线上的危险。当然，最主要的工作是21军，24军，38军以及39军的向心突击行动，这才是歼灭俄北蒙古集团军群的主要力量！

　　最为活跃的可以说是38军与39军了。按照最先的作战计划，远东战区为最重要的战区，因为只有拿下了远东战区之后，才能够迅速的确定战场上的胜局。而从俄罗斯最早的作战部署上来看，远东战区的俄军也是最强大的。所以，在作战部署的时候，38军与39军这两支攻击力量最强大的部队就被分到了远东战区，以求在该战区以最快的速度解决战斗。后来，俄远东战区的防御部队在遭到了毁灭性的空中打击之后就迅速的崩溃了。这是战前根本就没有预料到的，主要的原因是俄军的储备非常有限，而中国空军首先打击的就是俄军的物资储备。所以在战斗了一个月之后，大部分俄军不要手保留弹药，就连生活物资都不法得到保证。所以，俄军的崩溃速度这么快也不是奇怪的事情。当然，这让38军与39军这两支王牌部队就打得不过瘾了。一个多月下来，除了在海参崴与腾达附近的战斗比较激烈之外，其余地区几乎就没有什么象样的战斗发生！所以，现在38军与39军能够转战西伯利亚战场，这憋着的一口气也要好好发泄发泄了！

　　38军转移到西伯利亚战场之后的驻地在阿巴坎附近，处在54军防御战场的东南方向上，主要的作用其实就是衔接54军与24军的结合部。在前面的战斗中，俄罗斯南西伯利亚集团军群就差点就从这里突破。所以在前几天，38军与俄罗斯南西伯利亚集团军群的骚扰部队打了两仗，规模都不大，还不够38军塞牙缝的呢！

　　韦中伟少将在38军军长的位置上只坐了不到2年的时间，他在部队中的根基还没有建立起来，战争就爆发了。当然，这对少将来讲，并不是一件坏事，如果打了好仗，打了胜仗，自然就能够增强军长在军内的地位与威信，这也是迅速建立起军内新指挥机构的一个好办法！但是，38军出战了几个月，却没有遇上大的战斗，更没有取得应有的战果。这让韦中伟少将很是心烦。看着别的部队在西伯利亚战场上都立了战功，而作为王牌中的王牌，38军却基本上是一路走过去的，这也让全军的将士心里都有点不平衡了。

　　收到新的作战行动命令之后，这下整个38军都兴奋了起来。先是军长，政委与参谋长兴奋了起来，接着，各基层部队的指挥官也兴奋了起来，而最后2个小时，当所有的参战官兵都知道了任务的时候，这下连基层的士兵都兴奋了起来。仅仅从作战部署上就可以看出，这是一场自开战以来规模最大的一次战役。当然韦中伟少将心里也清楚，这极有可能是最后的一场大规模战役了。虽然战争并不大可能因此这一战而结束，但是在此之后，恐怕就难有大规模的战役爆发了，毕竟俄罗斯的军事力量是有限的！

　　38军本身就是快速反应部队，而且自从到了西伯利亚战场之后，就一直在准备打大仗，因此，命令一到，部队在不到2个小时之内就做好了突击准备，各进攻部队，支援部队，火力部队，电子战部队，侦察部队，防空部队，特种部队还有后勤保障部队都已经做好了准备，进入了战地。当然，具体的行动还是没有这么快的，为了保证部队在进攻开始之后有充沛的体力与精力，并且能够持续战斗数天，所以政委已经下基层，去逐个安排部队的休息工作去了。

　　韦中伟少将一个人留在了作战室，等待着最后的进攻命令到达。看着地图上的情况变化，少将心里有点急。空降17军与20军几个小时前就已经开始行动了，这还好说，因为他们担任的是防御任务，需要提前部署。但是，现在21军与24军都已经从阵地出发了，连39军都已经进入了进攻阵地，战役已经打响了，但是38军到现在还没有收到进攻的命令，这让少将有点恼火，难道38军又要充当战役预备队？那空降16军与空降18军做什么？从战役部署上来看，38军这个方向上的作战行动全是进攻，以38军的性质，充当进攻部队的预备队并不合适。所以，没有这样的可能，但是对于为什么命令久久不能到来，韦中伟少将心里就有点犯疑了。

　　“老韦，情况怎么样了？”参谋长谈兵快步走了进来，立即就拦住了旁边的一名参谋员，“帮我倒杯茶来，动作快点！”

　　“还没有情况，部队的情况怎么样了？”韦中伟少将拉了把凳子放到自己的身边，参谋长开始到军部附近的几个军营去视察去了。

　　“部队的情绪有点不稳定，大概是有人听到了风声，战役已经打响了，怎么我们还没有行动？这次是不是又把我们凉到了一边？”参谋长的情绪也有点不好，看来全部队现在都是这样，快憋出毛病来了。

　　“我也在想，这次我们肯定不是预备队，看看我们部署的地区，我们可能充当预备队吗？”少将虽然嘴里这么说的，但是心里仍然有点吃不准。“也许是上面有自己的安排，我们有更重要的任务，所以现在还没有接到进攻的命令！”

　　“老韦，真难得你还有这么好的心情……”

　　参谋长的话还没有说完，一名参谋就跑了过来：“报告，收到了新的命令！”

　　两位指挥官一看到参谋员的兴奋表情，一下明白了过来，应该是进攻命令到了。果然，命令38军立即出动，按照作战行动突击的命令终于到了。

　　“立即让部队集合，5分钟后出发，按照作战行动行动！”少将终于盼到了这一刻，“另外，让政委立即回来，还是按照老规矩，我与参谋长跟随进攻部队行动，政委在这里负责后勤保障。这次机会难得，我们要打出个名堂来，不然以后王牌军的名字就让给别的军队了！”

　　“老韦，还是我突前，你在中间，这样有个照应！”参谋长拿起了放在桌子上的军帽。

　　“这次我到前面去，你留在后面！”少将止住了要说话的参谋长，“别跟我争了，这次我到前面去，你也知道，这次是大兵团作战，需要与友邻部队配合，前锋部队的行动非常重要，我需要在前线指挥，以处理突发情况，所以我上前，你在后面指挥大部队跟进！”

　　见到军长的意思已经决定了，参谋长再不好说什么，只有点头接受了这个分配。当然，他也知道，这一战很可能是摧枯拉朽的一战，前锋部队的行动确实是最关键的，而作为殿后的指挥官，参谋长也知道自己应该做什么，怎么做。保证前锋部队的进攻速度以及进攻力度是他最重要的任务了！

　　38军的反应速度确实是惊人的，在两名军部的最高军事指挥官到达了警卫营的时候，所有部队都已经做好了出发准备，而前锋部队更是在几分钟前就已经出发了。所以，韦中伟少将只能够带着他的警卫连急匆匆的赶上去了。

　　38军的突击速度更快，虽然在进攻开始的时间上，39军比38军要快了半小时左右，但是在一个小时之后，38军就冲到了39军的前面去，并且首先对俄罗斯部署在米努牛斯北面50多公里的一个装甲师发动了突击！

　　这是一个建制比较完整的俄罗斯装甲部队，虽然一直承受着中国空军的轰炸与打击，但是其装甲力量依靠良好的地下掩体得到了有效的保护，所以在38军的先锋坦克营与这支俄罗斯部队遭遇的时候，立即就受到了强大的反坦克火力的打击！

　　“情况怎么样了？”韦中伟带着警卫连很快就到达了这支装甲单位的指挥部。

　　“军长，你赶上来了？”上校指挥官先是一愣，但是马上恢复了平静，他对2年前才上任的军长虽然不是很熟，但是却在前面的战斗中知道这位军长很喜欢到前线直接指挥战斗的。“情况不怎么样，2个坦克营都上去了，俄罗斯军队的反击火力很猛，他们借助良好的坑道工事让我们的进攻受到了巨大的损失。开始才向空军要了支援，大概攻击机正在准备轰炸吧！”

　　“恩，这应该是俄罗斯的一个坦克师！”少将在地图上看了一会，“前几天就收到了情报，俄罗斯有支装甲部队转移到了这里来，但是情报还没有确定，看来这是事实了。有没有搞清楚对方部队的番号？”

　　“侦察连才去抓了两个俘虏回来，有一个是少尉军官，现在正在后面审问！”上校很快做了回答，“从对方的作战能力，部队的编制完整度，以及对方部队的战斗意志来看，这不应该是一支普通的部队，可能我们遇上俄罗斯的王牌部队了！”

　　军长点了点头，正好一名还穿着侦察兵作战服的上尉军官走了过来，他就是抓俘虏的那个侦察连的连长。

　　“报告！”上尉虽然看到了军长，但是并没有显得吃惊，38军的侦察部队其实就是另外一支特种部队。按照编制，38军应该有一个军部直接指挥的特种大队，但是作为王牌部队，38军有足够的本钱在这支特种部队之外再成立一支准特种部队。最后，38军侦察部队的选拔工作就采用了特种部队的标准，所以38军的侦察部队其实也是一支准特种部队了，其官兵的素质非常高，心理素质就更别提了。

　　“审问得怎么样了，那两个老毛子有交代什么情况吗？”军长亲自问了起来。

　　“两人嘴都很紧，但是没多少效果，我们使用了审问药物之后，已经得到了想要的东西。”上尉拿出了单兵战术电脑，“审问情况都在这里面，我先传输到部队的作战电脑中。”上尉没有等命令，就先把电脑交给了一名参谋，然后才继续说到：“根据他的交代，这是俄罗斯第101近卫师，我们也查过了相关方面的资料，俄罗斯的王牌装甲部队，2个月前，即战争爆发之前调过来的，原准备配属到远东战区的，后来因为战争爆发，无法到达远东战区，就部署在了北蒙古战区。这是俄罗斯最强大的一支装甲力量，其编制超过了18000人，比正规的装甲师多出了4000多人，应该多配备了2个坦克团。而这支部队在之前没有受到多少的空中打击，其装甲力量保存得比较完整。从战场的情况上来看，我们遇到了俄罗斯最强大的一支阻击部队，不知道是福还是祸！”

　　“好了，上尉，你先下去吧，等下应该还有侦察任务，所以你们的人员最好随时做好准备！”上校把侦察连长支走了，“军长，你看现在的情况，我们是不是要让后面提供点支援？”

　　少将没有急着说话，思考了一会，对上校问到：“现在，你们确认与多少俄罗斯坦克部队在交战？”

　　“大概一个加强团的兵力，最多就2个坦克团！”上校根据手中掌握的情报做了老实的回答。

　　“这就对了，难道我们一个装甲单位的突击能力还不如俄罗斯的一两个坦克团吗？你们的装备比俄军的先进，而且编制也要比他们一团要大，还得到了远程炮兵与空军的支援，现在应该要支援？”

　　上校被哽了一下，但是也不好说什么。毕竟现在的情况有点特殊，38军的主要任务是快速突击，而不是与俄罗斯军队进行缠斗，这没有一点好处。另外，俄罗斯这支王牌部队显然利用了当地良好的防御工事，对38军的进攻进行了有效的抵抗，空军能否进行有力的打击这还是个严重的问题呢！

　　“这样吧，上校，我让我的警卫连去帮你搞侦察，先找到俄罗斯这支部队的指挥部，之后，到底是让空军去轰炸，还是派遣特种部队去端掉这个指挥部，就由你来做决定了。但是，现在我只能给你半个小时的时间，如果不能够灭掉拦在你们前面的这两个俄罗斯坦克团的话，就绕过去，然后你去跟参谋长说，让后面的大部队来收拾他们。当然，这事只有你去说，我是不会帮忙的！”

　　上校这下被激起了斗志，38军作为王牌部队，不管是普通的士兵，还是最高的指挥官，以及中层指挥官都有一种荣誉感。而现在军长明显是有点瞧不起这支部队了，这让上校觉得很是委屈，但是这是没有任何用的，必须要拿出成绩来说明自己的实力。能够打前锋，这证明这支部队的战斗力，现在，他们也只有用行动来证明了！

　　38军的滚滚铁流是没有人能够阻挡的，特别是在得到了强大的空中支援之后，38军的突击速度确实远远的超过了别的部队。就算俄罗斯的近卫第101装甲师对38军的进攻锋线构成了威胁，并且迟滞了其半个小时，但是在空军的猛烈轰炸下，俄军损失了上百辆坦克之后，其防御战线终于被撕开了一个缺口，接着38军的尖刀坦克部队就穿插了进去。虽然这场坦克战的规模并不大，双方投入交战的坦克也就那几百辆，但是这是非常重要的一战，俄罗斯北蒙古集团军群东南方向是最坚强的一道防线被撕开了一个缺口。而从此开始，俄罗斯北蒙古集团军群的崩溃就无法避免了！

　　上校没有辜负军长的希望，只用了20分钟，就在空军战场支援攻击机的直接支援下迅速的突破了俄罗斯坦克部队的防线，接着冲到了俄军防线的后方，立即展开，并且从背后对俄军发动了进攻。随着38军前锋部队的全面展开，俄罗斯近卫第101装甲师就迅速的崩溃了！

　　其实，俄罗斯近卫第101师的编制并不完整，只有3个坦克团，而另外应该配备的2个坦克团都在前面的转移过程中成为了中国空军轰炸的牺牲品！因此，俄军在这道防线上的防御力量其实并没有想象中的强大，其存在巨大的漏洞其实是无法避免的。更为危险的是，俄罗斯北蒙古集团军群为了尽快的打通与西西伯利亚集团军群的联系，已经将所有的力量都用到了对54军防御阵地的进攻中去，其用来进行后方防御的部队非常少，近卫第101装甲师也是因为不满员才被放到了后面的。当然，俄军能够使用预备队也是非常有限的，连进攻部队的预备队都无法保证，又怎么保证防御部队还有预备队呢？

　　反正，在俄近卫第101装甲师的正面防线崩溃之后，俄北蒙古集团军群的防线已经没有什么好守的了。接下来，38军的突击行动就简单了许多，只需要顺着打开的缺口，向俄北蒙古集团军群后面猛扑就足够了！

　　当然，38军是行动最快的部队，但是从战斗力上来看，38军并不是最强大的。在中国陆军中，能够说战斗力最强大的部队，也就只有39军了！这才是中国军队真正的主力部队，这也是中国现在最后的一支重装甲重型军了。全军编制了2个坦克师，1个装甲师，另外还有1个快速突击旅，1个空中突击旅，再加上军属的特种大队，补给部队，侦察部队，电子战部队等等编制，其人员超过了45000人，其中战斗人员在3万人左右！这就是39军的实力，虽然从39军的进攻速度上来讲，已经超过半个世纪前的所有快速进攻部队，但是因为其完全是重型编制，而且现在的快速突击部队，比如38军也比半个世纪之前有了质的提高。所以，39军仍然属于重型军编制。在突击速度上比38军慢了不少，但是在突击力度上，却比38军强大了不少！

　　39军转移到西伯利亚战区之后的驻扎地点在克拉斯诺亚尔斯克东面150公里的一个小镇上，正好在俄罗斯北蒙古集团军群的正后方。但是，与38军的驻扎方式不一样，39军的兵力分散在了宽达250公里的正面战场上。而其突击行动也是从这么宽的正面上展开的，毕竟，这就是一支擅长攻坚战的装甲部队，如果正面太窄的话，将导致部队无法展开，部队的作战能力也无法施展出来。而39军的任务就是从背后对俄罗斯北蒙古集团军群发动进攻，消灭一路上遇到的所有抵抗力量。因为，宽大的正面虽然导致力量比较分散，但是在强大的炮兵火力，以及空中打击的支援下，39军的进攻力量不但没有降低，反而提高了不少，只是在进攻速度上确实比38军慢了不少！

　　战役开始3个小时之后，负责南线进攻的113装甲师才从38军打出的突破口通过。虽然此时38军早已经冲到了前面去，但是战场上的俄罗斯残余部队仍然不少，而且这些俄军借助地下防御掩体，仍然在进行顽强的抵抗。等到113师到达战场之后，第一件要做的事情就是为38军掩护后勤补给线，并且取代空军，负责战场清扫任务，让空军有力量对前线正在进攻的38军提供支援。

　　打扫战场的任务并不好做，让重型坦克部队去做这些事情，也有点浪费的嫌疑，但是谁让113师的动作慢了半拍呢？而且现在该师的后勤保障部队也跟了上来，需要在这里建立起前线支援基地，这也需要部队清理出一块安全的地方来。因此，就算113师的官兵心里再不满，也得暂时停下来，出了一支机械化步兵仍然在继续追赶38军的进攻部队之外，别的部队都开始向四周行动，打击俄军的残余部队去了！

　　在中路进行突破的是114机械化步兵师。虽然使用的是机械化部队的编号，但是114师是39军最强大的一个师，其兵力也是最多的，不但拥有坦克师的3个完整的坦克单位的编制，另外还有4个机械化步兵单位的编制，比坦克师多了2个！而114师担任的也是最沉重的任务，从俄罗斯北蒙古集团军群的东面防线上进行直接突破，要从俄军的防御阵地上撕开一道口子来！

　　114师获得的空中支援并不算强大，此时空军的首要任务是负责帮助54军进行防御，打击俄罗斯北蒙古集团军群的正面进攻，其次是协助38军北上，然后是帮助21军与24军歼灭俄罗斯南西伯利亚集团军群，最后才轮到了为39军提供支援。而114师又位于战线的最东面，所以得到的空中支援并不多。但是，从一开始，114师的进攻就非常顺利，其前进甚至超过了113师，成为了39军突击速度最快的一支部队！

　　114师的进攻出戏意料的没有遇到受到多少抵抗！在早期的侦察情报中，这里应该部署了大量的俄军主力部队，这些部队都是进攻的战役预备队。所以，从进攻的一开始，114师就使用了强大的火力支援，先在俄军的阵地上进行了一遍猛烈的炮击，再展开了进攻。而最终的结果也许连任何人都没有想到，俄军几乎就没有进行象样的抵抗！

　　战斗打了3个多小时之后，114师的侦察部队才从50公里之外抓到了一个俄军少校，通过审问，最终搞清楚了原因。原来，在当天下午，即进攻开始的前几个小时，俄军在这一地区的部队就分成了小股被送上了前线。可以看出来，俄罗斯北蒙古集团军群有多么希望能够迅速的突破54军的防线了。但是，这也让114师的进攻落空了，那几万枚炮弹是白打了！

　　当然，此时已经容不得有没有什么战斗，在了解了情况之后，114师的大校师长立即改变了战术，让部队分散投入到正面宽度超过100公里的突击作战中。既然俄军不肯迎战，那么114师就要自己扑上去。反正俄军北蒙古集团军群的后面已经空了出来，如果能够一口气杀到俄军的腹地，端掉起总部，那么114师这一仗就立下最大的战功了！

　　39军的情况与38军有点相似，虽然在海参崴与俄罗斯军队打了一场恶战，但是后来俄防御部队在缺少补给，难以继续战斗下去的情况下很早就向39军投降了，这让39军很不过瘾。所以，从突击性一开始，所有的部队就只有一个目标，吃掉俄罗斯所有的部队，在这最后一战中捞到最大的战果！

　　114师扩大正面的突击对俄罗斯北蒙古集团军群的威胁最大。因为此时俄北蒙古集团军群的东面已经没有一支象样的防御部队了，有的一些营连级的部队也在与114师的正面战斗中被迅速的消灭掉了。就算有的部队在撤退，但是这根本就逃不过中国空军的打击。再加上39军本身就有着非常强大的炮兵部队，每个师配备的炮兵支援火力甚至比很多轻型军都要强大，所以，俄军的抵抗显得没有一点力量，114师的坦克几乎一直以每小时50公里以上的速度在前进着。如果遇到抵抗，就会派出一支小规模的突击部队去消灭那些顽抗的俄军，大部队继续前进。而一路上，114师收留的俘虏甚至超过了其歼灭的俄军数量。最后，还动用了军直属的战术空运力量来将这些俘虏以及战利品运回去！

　　可以说，114师的突击速度可以用神奇来形容了，一路高歌猛进，在天亮之前，114师的大部队已经前进到了阿钦斯克附近，深入俄军北蒙古军团腹地至少250公里！而其一支先头侦察部队甚至袭击了俄北蒙古集团军群的一个军的军部附近，只是这支侦察部队没有发动进攻，而是在摸清楚了情况，抓了几个舌头之后就退了下来！

　　比起114师的顺利进展，在北面负责从北面向南迂回前进的115师的进攻就显得不是那么的顺利了！

　　115师在进攻之前，就利用白天的时间转移了至少300公里以上。这不可避免的被俄罗斯的侦察卫星发现了，毕竟白天进行大范围的转移，再好的隐蔽手段都起不到多大的效果，这更别说115师配属的数百辆重型坦克与上千辆的其他作战车辆了！

　　俄军在了解到了115师的调动情况之后，立即在白天加强了北面阵地上的防御，其中有一部分兵力就是从东面防御阵地上调遣过来的。也可以说，是115师承担起了114师本应该受到的一部分压力，最终导致115师的突击行动受到了巨大的压力。而115师是一支重装甲部队，可以想象，当俄罗斯情报系统将这支部队判断为39军的主力的时候，他们会把北面方向上的兵力加强多少呢？

　　进攻发起之前，115师的炮兵部队，以及军里提供支援的2个炮兵单位对俄军的阵地进行了半个小时的火力打击。也许从一开始，39军的指挥官就已经认识到了115师这方面将遇到多大的困难，所以重点加强了115师的火力支援力量。但是，这种火力打击与火力支持的力度仍然是不够的，当115师的进攻部队投入战斗的时候，才发现俄罗斯的防御部队几乎没有受到多少的损失，如果不是空军及时的赶到，为115师提供了直接的空中支援的话，恐怕进攻行动从一开始就要遭受到巨大的挫折了！

　　对俄罗斯正面防御阵地的进攻足足花了2个小时，才撕开了一道5公里宽的缺口来。随后，115师投入的第二进攻梯队的一个坦克突击单位立即穿插进去，并且绕到了俄军防御阵地的后面，开始对俄军实施前后夹击。最后才瓦解了俄罗斯的第一道防线，让大部队顺利通过了。仅仅是在这一道防线上，115师就损失了数十辆坦克，阵亡官兵超过了250人！

　　天亮之前，115师只艰难的前进了不到100公里，与114师先头部队的距离还有大概100公里的距离，另外与38军的突击先锋的距离超过了200公里！可以说，115师的进攻行动是最为不利的，从一开始就遭受到了巨大的阻力。

　　第一夜的战斗是最为激烈的，38军与39军的联合进攻，54军与空降15军在前线的顽强阻挡，只让俄罗斯军队前进了不到20公里。而随着中国军队从四面八方开展了进攻，俄北蒙古集团军群被压缩到了一个面积不足2万平方公里的范围之内。而对一支还拥有40多万兵力的战斗部队来讲，这点空间确实是太狭小了，甚至还不够让所有的战斗部队展开！当然，这种高密度的压缩在很大的程度上增加了部队后面的进攻难度，而同时也增加了空军轰炸的效果，而这也是后来空降16军与空降18军在短时间内就投入战斗的一个主要原因了！

　　与38军还有39军的任务不同，21军与24军的首要任务就是歼灭俄罗斯南西伯利亚集团军群所残余的10来万部队。这是一支已经完全丧失了作战意志的军队，虽然其兵力还不算少，但是极度缺乏重型装备，更缺乏防空与电磁装备。根据战后的痛击，俄罗斯南西伯利亚集团军群仅仅在中国空军的打击下就至少损失了10万兵力，以及超过90%的重型装备！另外，在最后的战役发起之前，这支俄军部队已经有超过15万的官兵做了俘虏。其中一小半是在战斗中被俘虏的，而绝大多数则是在失去了胜利与突围的希望之后，主动向中国军队投降的。其中规模最大的一次，竟然有接近一个整编师的俄军官兵主动投降！

　　不管怎么说，俄南西伯利亚集团军群其实早已经崩溃了，剩余的部队也没有多少信心再战斗下去，现在他们只是在等待着中国军队发动最后的进攻，避免主动投降的尴尬境地。从这个方面来看21军与24军的进攻压力并不大。

　　整夜的战斗中，两支军队都没有遇到多少有力的，且组织完善的抵抗，一路上几乎都是在收容战俘。很快，后勤补给部队也必须要开始向后方运送战俘了。两支部队的战俘收容营在天亮之前已经人满为患。统计结果出来之后连后方的杜威与鲁毅都大吃一惊，一晚上，两军就收容了7万多名俄罗斯战俘！

　　可以说，一夜之间，俄罗斯这支方面军就彻底的崩溃了。但是，战场上的形势并不够乐观。空降17军与20军的防御阵地上都出现了危险。俄罗斯西西伯利亚集团军群的救援部队在发现战场上的恶劣情况之后已经改变了战术，开始向南转移兵力了。而此时，中俄两支军队就是在赛跑，看谁能够最终到达胜利的终点！


第十八章 战役收宫

　　7月1日凌晨开始的这次战役是中俄战争中具有决定性意义的一次战役，也是最后的一次大会战。而仅仅就在第一天晚上的战斗结束之后，战役的结果就已经确定了下来。作为失败的一方，俄罗斯是不甘心全盘服输的，怎么说，俄罗斯也是超级大国，也是一个有着全世界影响力的国家。所以，从7月1日天亮之后，俄军开始了新的战役部署，俄军迅速的调整战场部署，最大的目的不是要赢得这场战争的胜利，而是要在最后的阶段为其争得一点面子！

　　随着南西伯利亚集团军群的全军覆没，中国已经可以集中起7个军，超过20万的兵力对付北蒙古集团军群了，加上中国空军所拥有的绝对制空权，还有中国电磁压制部队在全战场范围内的电磁压制权，北蒙古集团军群的覆灭也只是迟早的事。所以，从1号天亮之后开始，俄西西伯利亚集团军群只有放弃了原先的行动计划，转为寻找机会歼灭中国的一部分兵力。当然，在此之前，这支俄军部队还有一件很重要的事情需要先完成！

　　在前面的战斗中，不算西西伯利亚集团军群在南面牵制中国军队的兵力，仅仅是在北面投入到向54军阵地进攻，打通与北蒙古集团军群联系的那部分兵力就占了其总兵力的一半以上！而此时，这些部队的绝大部分已经被中国的空降17军给包围了起来，加上20军的迅速北上，从侧翼支援了空降17军的行动，最终，这部分俄军能不能突出重围，避免被包围歼灭的下场都很难说了。所以，俄军在向南转移战役重点的时候，不得不先考虑将这部分兵力营救出去，以加强进攻的实力，或者在北面组织起纵深防御，以避免中国军队继续西进。

　　1日的整个白天，俄西面军团都在奋力的把被围困的那部分军队拯救出来，这导致空降17军防线上的压力大为增加，虽然空降17军的所有机动部队与低空突击部队都全面出击，打击俄军的后勤补给线，以及俄军的撤退军队，并且为空降17军地面防御部队的阵地提供支援，连军直接管辖的后勤保障部队都在竭力的为防御部队提供物资与弹药。但是，这一个白天，空军的主要任务是轰炸被围困的俄北蒙古集团军群，帮助38军，39军，转移了进攻方向的21军24军，还有新投入战斗的空降16军以及空降18军进攻，54军的防御环境虽然已经改善了不少，但是从整个战场上来看，空降17军受到的压力是非常巨大的，几乎无法在俄军的猛烈进攻下守住阵地了！

　　到了12点，俄军的进攻达到了第一个高潮，空降17军5个要点的防御全都高急，有的阵地上甚至发生了双方士兵之间的白刃战！虽然空降17军的所有能够进攻的部队都投入到了支援这5个阵地的战斗中去，同时连军里的战役预备队，即军属的警卫营与侦察营都给派了出去，特种大队的特种兵也全部上去了，但是5个阵地仍然危如累卵，随时有被俄军攻克的危险！

　　13点，20军最北面的两支地面装甲部队开始全速北上，从侧翼向俄军发动了进攻，这让空降17军大大的松了口气，至少，现在他只需要全力对付来自西面的威胁，而对背后的威胁可以稍微的放一下了！

　　当然，20军的这种增援所起到的效果并不是很大，毕竟俄军已经开始向南转移，20军的防御重点是在南面，不可能投入太多的兵力策应空降17军的行动。另外，20军也仅仅是一支轻型部队，其拥有的装甲力量并不强大，在缺少空中支援的情况下，20军的进攻打得很艰难，等到俄军反应过来，发现从侧翼进攻自己的仅仅是一支轻型部队的时候，就从新开始了对空降17军把守的5个战略点的进攻行动！

　　当天下午，空军从紧张的兵力中抽调了两个中队的攻击机对空降17军的阵地进行了数次直接支援，但是效果并不理想，因为空军无法保证空降17军能够一直获得空中支援。当天下午，空降17军北面的5个阵地上都爆发了激烈的近距离战斗。当如同马蜂般的俄军扑向这5个防守兵力并不多的阵地时，连高级指挥军官都投入到了近距离战斗中。仅仅一个白天，空降17军部署在这里的6个兵力单位的伤亡率就超过了80%，虽然大部分士兵都是轻伤，还能够继续战斗下去，但是没有人会对这一天的战斗感到乐观，也没有人能够乐观起来！

　　17点，在帕内切沃西南面150公里的051号阵地失守。虽然最后及时赶到的运输飞机接走了该部队的大部分士兵，但是最终负责掩护的一个步兵排却没有撤下来，另外该部队阵亡的官兵超过了500人，占到了整个部队兵力的20%以上！这是在整场战争中，中国所有部队中阵亡率最高的一支，也是阵亡率最高的一次战斗！

　　在天黑之前，空降17军只守住了2个距离54军防御阵地比较近的阵地，其余的3个阵地全都失守！撤下来的4个兵力单位的阵亡率超过了15%，负伤率更是超过了75%，大部分的士兵都是被用单价抬下来的。任何人看到这些衣着破烂，表情沮丧的士兵时，都不会怀疑他们才从地狱逛了一圈才回来！当时有一名阿根廷的战地记者正好在空降17军，他拍下了这些战士的容貌，并且为他拍摄的这组新闻照片取名为“铁血中的军人”。后来，这成为了他的成名作品，获得了中国，美国还有欧洲等众多国家的新闻大奖。而这一天发生在空降17军阵地上的战斗也被成为了中俄军队的第一次大规模血战！这个称呼并不过分！

　　在整场战争中，出了54军的防御战以外，中俄地面部队之间的直接战斗并不多，比起空中打击来讲，中国陆军与俄军正面交战，特别是在防御阵地上的战斗确实不算多。而空降17军在这一天中，就经历了别的部队恐怕永远也无法经历的一场战斗。一天的战斗下来，空降17军阵亡官兵的数量超过了1500人，另外还有5000名以上的伤员。但是，他们却取得了非常了不起的战果，倒在空降17军阵地前的俄军官兵超过了2万人，另外还有数万俄军官兵在空降17军的低空打击，以及空军的轰炸中丢掉了性命。

　　仅仅一个白天，俄军在与空降17军的战斗中伤亡的官兵数量就超过了5万人，这个损失速度恐怕在这场战争中也是最快的了，如果以此消耗下去的话，俄军坚持不到一周。但是，俄军在付出了这么巨大的代价之后，也成功的撕开了空降17军的防线，将被围困的30多万部队全部拯救了出来。从后面的战斗发展情况来看，如果俄军晚撤退一天的话，也许他们连这30万人也要全部赔进去了！

　　1号白天，中国军队的主要作战方向是在俄北蒙古集团军群的身上，依靠巨大的兵力与装甲力量的投入，以及强大的空中打击，38军与39军这两支部队的第二进攻梯队仍然在继续前进着。但是，随着俄军的防线被压缩，其兵力密度大为增加，地面部队的进攻自然就困难了许多。这两个在晚上进展迅速的部队到了白天，却只在4个小时内前进了不到50公里，而且弹药物资消耗非常快，已经让后勤补给跟不上来了！

　　11点，空降16军与空降18军投入了战斗，随着两支空降部队的低空打击力量的投入，以及其对敌人阵地后方的重要战役目标的准确打击，俄北蒙古集团军群的防御体系开始逐渐瓦解了！

　　空降16军的任务是支持38军由南向北的突击行动，最重要的作战方式就是依靠空降部队的低空渗透能力，先空降到敌后，占领38军前进线路上的制高点与重要据点，打击俄军防线的后方，其中包括炮兵阵地，指挥所，防空阵地，电磁干扰阵地，以及补给站等等，为38军的进攻消除麻烦。另外，空降16军的低空打击部队还负责向俄军防御阵地的纵深地带进行突击，采用的仍然是空降17军所使用的打了就跑的战术，只是，这次空降16军投入的全是攻击直升机部队，发现目标就打，打了就撤退去找下一个目标，直到弹药消耗完。

　　空降18军的任务是支援39军114与115两个装甲师进攻，其普通的作战方式与空降16军没有多大的分别。但是在115师的进攻线路上，因为俄军的防御特别强大，所以空降18军不得不将其主要的低空打击力量用到阵地支援上来，而无法对俄军防线的纵深地区展开突击。这里要强调一点的是，空降18军并不是常备军。在中国陆军的编制中，只有3个常备的空降军，而空降18军一般是作为预备役部队存在的，和平时期，空降18军只保留了士官与军官队伍，并且将大部分的装备都封存了起来。只有在战争爆发的时候，这支部队才会补充上预备役士兵，然后经过短期的训练就能够投入战斗了。当然，从装备的质量上来看，空降18军要比另外三支空降军差一点，虽然补充到其中间的都是曾经在空降部队服役过的老兵，但是其作战素质，以及战斗力是比不上别的三支空降部队的。但是在这场战争中，空降18军的表现却非常抢眼。在远东战场上，空降18军是唯一的一支空降部队，并且在战斗中发挥了巨大的作用，其战果甚至超过了38军与39军这两支王牌地面部队！而在这边的战斗中，空降18军的表现仍然超过了它应该具有的实力，可以说，出了在西面惨烈作战的空降17军之外，空降18军的表现是4支空降部队中最为精彩的一支了！

　　空降16军与空降18军与两支地面部队的配合可以说是天衣无缝，这也是中国陆军在最近几十年之内最擅长的一种进攻战术了，由空降部队控制进攻线路上的重要地点，打击敌人的防御力量，特别是防御火力部队，为主力进攻部队减轻压力。而主要的进攻部队则负责攻占敌人的阵地，进行大范围的纵深穿插之后，将敌人包围歼灭！这一套战术，中国军队使用了几十年，从第二次朝鲜战争开始，该战术就已经发展完善了，而在现代化技术的支持下，该战术在这次战争中的表现更为突出，对俄军的打击也更为沉重！

　　在天黑之前2小时，中国军队基本上都停止了进攻。第二进攻梯队被撤了下来，换上了已经休息完毕，并且得到了足够补充的第一进攻梯队，开始准备天黑之后的战斗了。黑夜是中国军队进攻的主要时间。而随着夜幕的降临，俄军的防御作战将更为艰难，因为大部分的俄军部队都没有足够的夜战装备，在黑夜中，根本就不是装备精良的中国军队的对手！

　　夜幕降临的时候，俄军在西线上的进攻行动也停止了，几个月的战斗下来，俄罗斯军人已经深刻的认识到了一点，千万不要在夜晚与中国军队作战，夜晚只能够防御，而且最好是躲有着完善的底下掩体阵地上进行防御，如果在野外与中国军队作战的话，那么将没有丝毫的胜利机会！所以，夜幕一降临俄军部队纷纷停止了进攻，出了在继续撤退的部分俄军部队之外，大部分的俄罗斯军队都躲到了防御掩体中去，焦急的等待着下一个黎明的到来！

　　当天晚上，空降17军组织起了所有的预备队，最后连一部分没有任务的后勤部队都拿上了武器，再加上轻伤不影响战斗的伤员，以及经过了紧急处理，已经恢复过来的伤员，空降17军又组织起了2支兵力单位，大概5000人的部队。接着，这支部队在低空打击力量与空军的支援下，开始朝俄军刚刚占领的2个重要的阵地发起了进攻。他们的任务就是夺回这两个阵地，阻止剩下的十多万俄军逃出去！

　　当天晚上的战斗非常的惨烈，经过俄军在北天疯狂的突围行动之后，空军也认识到了一点，俄军正在转移战争重点，或者说是转移战场部署，他们已经放弃了在北面战场上的进攻行动，作战重点正在向南面转移。在这一情况之下，俄北蒙古集团军群的残余部队已经不可能突破54军的防线了，而要阻止俄军在南面发动新一轮的进攻，最好的办法就是制止俄军的转移，降低其转移速度，最好能够在俄军运动的时候就将其歼灭。所以，当天晚上，空军也加强了对空降17军的支持，并且开始轰炸借着夜色掩护向南面战场转移的俄罗斯军队！

　　有了空军的大力支持，空降17军的进攻行动就比白天的防御作战要轻松多了。俄军虽然占领了这两个在白天的时候还是空降17军的防御阵地，但是俄军没有时间在这两个阵地上修建完善的地下防御网络，因为大量的俄军工程部队都随着大部队撤下去了，本来工程兵在战斗中也是优先要保护的对象。而俄军的指挥官更没有考虑到中国军队会这么快就发动反击，在他们看来，空降17军在白天的战斗中损失太惨重了，晚上根本就没有力量发起反击，也没有多少部队可以使用了。所以，当空军的轰炸过去之后，空降部队的士兵降落在阵地上的时候，俄军的官兵甚至还没有反应过来！

　　两个阵地上的战斗都没有持续多久，俄军在这两处的防御部队很快就被无情的消灭了，战斗中，空降17军的官兵没有收留一个战俘，除了分散逃跑的部分俄军士兵之外，大部分的俄军官兵都被打死！

　　随着空降17军夺回了这两个重要的阵地，剩下的没有能够在天黑之前逃出去的15万俄军部队现在就只有一条可以供他们逃跑的公路使用了。可以说，这天晚上，空降17军的反击行动具有非常重大的意义，如果没有夺回这两处阵地的话，那么这15万俄罗斯军队恐怕全都会在第二天逃光。

　　当天晚上，俄军组织了数次反扑，想夺回这两处阵地，他们也知道，在天亮之后，中国空军的打击会更猛烈，而且大部队都要撤退，如果不能够夺回这两处阵地的话，他们就将失去2/3逃生的机会，所以，俄军的反扑非常猛烈。但是，这次俄军没有多少装甲力量了，因为他们的主力装甲部队都是优先撤退的，进行反扑的基本上都是步兵。在缺少防御与火力掩护的情况下，步兵的反冲击力量是非常有限的。而空降17军又立即组织起了一全军的运输力量，为这两个阵地上的防御部队提供了充足的弹药保证，加上空军的强力支持，俄军在当天晚上发动的数十次冲击都被打退了，出了负出上万人阵亡的代价，让空降17军的防御部队损失了100多名官兵，并且在阵地上留下了大量无法清除的尸体之外，俄军的反扑没有收到一点效果，两个阵地在天亮的时候，仍然牢牢的控制在空降17军的手中！

　　其实已经不难看出，俄军被围困的部队此时已经完全混乱了。白天最后2个小时的撤退行动也基本上是在混乱中进行的，大量该撤退的部队没有撤下去，包括数万名的伤员都被甩在了后面。而不该撤退的一些部队却因为距离后方较近，也匆忙的撤退了下去。这种混乱带来的只是让俄军在后面的战斗中付出更为高昂的代价，其他就没有一点的作用了！

　　其实，混乱的还不仅仅是被围困的俄西西伯利亚集团军群的这一部分，当夜幕降临的时候，俄北蒙古集团军群的残余部队全都陷入了混乱之中！

　　当数千架的中国攻击机对俄军阵地发动了轮番的轰炸，而上百架的大型战场支援攻击机，以及成百上千架的攻击直升机伴随着地面部队坦克与装甲车向俄军的阵地杀过去的时候，就算是意志再坚强的俄罗斯军人都已经认识到了一点，他们的战斗生涯就将在这一天晚上结束了！

　　38军在当天晚上的一个重要任务就是要分割包围并且歼灭俄北蒙古集团军群南面的第12军。其实，早在白天，中国总参谋部的多位参谋人员就已经认识到了一点，现在的进攻战术缺乏章法，更缺乏有效的歼敌手段。虽然二十多万的军队在作战，但是却没有一个有效的吃掉敌人的战术。当这个问题提出来之后，总参谋长杜威立即与鲁毅商量，两人也都认识到了情况的严重性。现在是在敌人的国土上作战，如果不能够有效的歼灭被围困的敌军部队，那么包围了又怎么样？这些俄军战士如果分散到地方，与占领军打起游击战来，那麻烦就更大了。所以，两人立即就决定要改变战术，将强大的压缩行动改为逐步的歼灭作战。因此，当天晚上，行动最为迅速的38军就改变了战术，首先瞄准的目标就是俄北蒙古集团军群最南面的第12军！

　　第12军是俄陆军的一支普通混编军。俄陆军的编制体制与中国陆军不一样，并没有像中国陆军这样明确各个军的主要职能，并且做重点配置与训练。出了精锐的几支部队之外，俄陆军一般都采用混编的方法，即编制中的主力是坦克师或者装甲师，另外再配一个机械化步兵师或者步兵师，这就能够组成一个军了，如果还有快速反应旅的话，就能够组成一个重型军。反正，俄陆军军一级的编制强调的是综合作战能力，而并不是在某一方面的强大力量！这让俄军的任何一支部队在防御作战中多能够发挥出很高的水平，但是在大的战役中，这样的编制肯定存在着巨大的问题，即无法集中使用重要的力量，最终导致进攻缺乏延续性。这也就是俄罗斯军队为什么在突破中国军队防线的时候每次都会打得那么吃力的一个重要因素了！

　　第12军在前面的战斗中，已经两次承担起了向54军进攻的重任，并且两次都遭到了巨大的损失。现在，这支部队正撤到后面准备接受补充，并且做短暂的休整。反正，它并没有做好与38军正面交战的准备。当38军的先锋部队突破了其防线，大量的装甲力量绕到了其后方的时候，第12军的指挥官才反应过来，拼命的指挥军队要杀开38军的包围圈，与主力部队联系在一起。但是，他们的行动仍然太慢了，当俄军的一个坦克团开始反扑的时候，38军已经完成了包围，并且在空军与空降16军低空打击力量的配合下，向起展开了全面的围歼行动！

　　38军的反应与进攻速度在中国所有陆军正规军（不包括空降军）中是最快的，这是一支以速度见长的地面装甲部队。其队俄第12军的包围行动之花了不到2个小时，并且让所有进攻部队都配属到位了。而在这2个小时的包围行动中，空军的轰炸让俄军寸步难行。同时严重的打击了俄军的战斗意志与士气。

　　23点，38军的总攻开始，战斗从一开始就进行得异常激烈。俄第12军无愧于一支主力军的称号，当他们的士兵发现自己已经没有了突围的希望时，绝望变成了疯狂的战斗精神。当大部分的士兵都在轰炸中倒下的时候，剩下的士兵却没有动摇，在面临死亡的时候，所有俄罗斯士兵只有一个念头，就是消灭中国的坦克，拉上一个垫背的！一个顽强的民族，但是在巨大的技术与物质差距下，精神上的顽强如果得不到真确战术的配合的话，那么这种顽强就只能够带来更为巨大的伤亡与最终的毁灭！

　　面对俄军疯狂般的战斗，38军的官兵很快就杀红了眼。特别是在南面承担主要进攻任务的装甲部队在损失了一个坦克营的所有坦克之后，这支部队的指挥官彻底的愤怒了。他迅速的把前线的进攻部队撤了下来，让空军先进行轰炸，然后再用其配属的炮兵进行了轮番炮击。最后，在低空掩护火力的支援下再度发起了进攻。当他们占领了阵地的时候，才发现在这里防御的2个俄罗斯步兵营的官兵几乎全在轰炸与炮击中丧生了！

　　激烈的战斗持续了一晚，在天亮之前2小时，38军的一支低空机动部队逮到了这支俄军部队的指挥部，一支特种部队立即就端掉了俄军的指挥部，打死了包括俄罗斯少将军长在内的数十名高级军官。接着，空降16军的空降部队到达，完全占领了俄军的核心阵地，并且迅速的夺取了俄军的炮兵阵地，摧毁了一个俄军炮兵旅。接下来的战斗轻松了很多，失去了炮兵支援与统一指挥的俄罗斯军队迅速的崩溃了！

　　后两个小时的战斗几乎都是在打扫战场，歼灭那些已经分散了的，毫无作战秩序的俄军残余部队。天亮之前，38军发动的这场歼灭战才完全结束，俄第12军的25000余名官兵中阵亡者超过了12000人，除了2000多人逃跑之外，其余的12000多名俄军官兵全做了俘虏！这是中俄战场上出了俄军主动投降之外的第一次大规模歼灭战斗，一夜之间，一个整编军的俄军部队就被吃掉了！

　　当天晚上，39军的114师与115师也联合发动了一次包围战役。该战役的任务就是消灭114师与115师结合部处的俄第18军一部与第27军一部。这部分俄军部队都是被先前39军的突击部队切割出来的，人数虽然超过了3万，但是缺乏统一的指挥，而且没有足够的补给，还有大量的伤员，所以其战斗力非常弱小。在前两天的战斗中，正是这支部队的存在，让114师与115师无法会师，最终让39军的进攻正面扩大，无法集中兵力作战。所以，在战术一改变之后，39军就立即决定先吃掉这股已经被切割出来的俄军部队，打通114师与115师之间的联系，加强整条进攻战线上的强度！

　　39军的进攻行动比38军的要晚2个小时开始，主要是115师的兵力调动出现了问题，最后只集中了2个坦克团，2个机械化步兵团，以及1个炮兵单位的兵力。进攻是在凌晨1点匆忙开始的，本计划作为主力进攻部队的115师没有能够集中起兵力对俄军阵地发起冲击。所以，这场战斗从一开始就显得很不顺利！

　　这支被围困在克拉丝诺尔斯克附近的俄军部队虽然编制混乱，但是大部分军人都有着丰富的作战经验，而且他们有足够的时间在自己的阵地上修建起坚固的防御工事，并且对阵地进行了纵深配备。115师的进攻一开始就显得很麻烦，俄军大量的地下掩体让进攻的装甲部队防不胜防。仅仅在第一线的战斗中，115师的一个坦克团加上一个机械化步兵团在空军的强大支援下就打了3个小时，而且还没有能够完全歼灭这里的俄罗斯防御部队！

　　114师在南面的进攻要稍微好一点，因为39军的快速反应旅投入到了这边进行战斗。通过与空军的密切配合，由快速反应部队的士兵占领制高点，然后引导空军对暴露的俄军地下防御工事使用钻地炸弹进行打击。所以，114师的进攻显得比较顺利，当大威力的钻地炸弹逐个消灭俄军的地下工事之后，114师的装甲部队推进得就非常顺利了！

　　直到天亮之前2个小时，39军的特种部队投入到了115师战斗的方向上，在夺取了制高点，并且开始引导空军进行轰炸之后，115师的进攻才顺畅起了起来。当然这天晚上，39军的进攻并没有收到预期的效果，整个作战行动只完成了60%左右。直到第二天白天，39军的部队还在进攻，整整花了近一天的时间，114师与115师才最终完成了这次歼灭战，消灭了困守在这里的3万多俄罗斯军队！

　　改变了战术之后，对北蒙古集团军群的作战行动一下顺利了很多。而随着21军与24军完成了主要任务，开始北上加入到了对北蒙古集团军群的歼灭作战之中后，整个战场上的战斗进展就快多了！

　　从2日凌晨算起，到5日下午，的三天半时间中，38军与39军已经连续作战近5天，而他们也为歼灭俄北蒙古集团军群做出了最大的贡献。在这两军的军史记载中，38军在这5天的战斗中歼灭了俄军15万的部队，而39军则歼灭了俄军20万的部队！也就是说，两支部队几乎每一天都要消灭与自身数量差不多的俄军！

　　5日下午5时，俄罗斯北蒙古集团军群的指挥官华亲斯基陆军大将在使用了其最后一支后备队仍然没有获得突围的希望之后，向中国军队投降，而接受其投降的只是空降16军先头部队的一名上校军官！更加具有讽刺意味的是，在当天下午3点，华亲斯基才收到了俄总统亲自颁发的晋升令，成为了俄军在这场战争中的第一名晋升的大将。而仅仅2个小时之后，这名大将就向中国军队投降了！而他也成为了俄军被俘的最高将领！

　　残酷的战斗进行5天5夜，最后终于在5日的日幕落下来的时候结束了。中国投入作战的8支进攻部队只用了不到1万名士兵阵亡，3万多名士兵负伤，损失坦克装甲车辆1500多辆，作战飞机20多架，以及消耗了弹药150多万吨的代价，消灭了俄罗斯北蒙古集团军群，歼灭俄军55万，摧毁的俄军战斗装备数万辆，火炮上万门，另外还在空战中击落了数百架的俄军战机，缴获了大量的战争物资。可以说，这是中俄战场上的最大的一次歼灭战。如果算上在这之前俄南西伯利亚集团军群被歼灭的40多万部队，以及俄西西伯利亚集团军群付出的20多万部队的大家的话，这场战役中，俄军一共被消灭的部队超过了120万！而中国军队仅仅只有15000多名官兵阵亡！

　　从双方的兵力损失，以及相对平衡的作战力量上来看，这都是空前绝后的一仗。也许，谁也没有想到俄罗斯的国防力量竟然会这么脆弱。特别是俄罗斯在放弃了依靠战略核打击为基础的国家安全战略之后，其常规国防力量的竟然脆弱到了这个地步！中国军队的战斗力强悍是没有人怀疑的，但是同样作为超级大国的俄罗斯，还有本土作战的优势，却表现得如此的脆弱，这大大超过了所有人的想象与理解能力！

　　战斗并没有结束，俄罗斯也不可能就这么甘心的承受这么惨重的失败。虽然南西伯利亚集团军群与北蒙古集团军群已经全军覆没，而西西伯利亚集团军群也在前面的战斗中遭受了重创，损失率超过了50%。但是，这几天中，俄国内动员的大批军队已经赶到了西伯利亚战场，并且成立了北西伯利亚集团军群，兵里又增加到了100万左右。当中国军队在竭尽全力的对付俄北蒙古集团军群的同时，俄军也在策划一次大规模的反击作战，其重点就落到了空降17军与20军防御的南西伯利亚西面防线上！

　　5日下午，当中国的那名特种兵上校接受了华亲斯基大将的投降书的时候，俄军在南面战场上的进攻部队也都进入了阵地。新上任的俄军总指挥官库罗比奇大将一反常态，他准备在夜晚对中国军队的防线发动进攻，然后把空降17军的前先部队切割出来，在当天晚上就完成歼灭作战行动，以此给中国军队重创，也为俄罗斯军队挽回一点面子！


第十九章 绝地反击

　　一场漂亮的胜利虽然能够决定最后的结果，但是这并不能够一下就完全摧毁一个国家的战争意志。作为一个超级大国，俄罗斯是不会这么快就服输的。失败虽然是事实，但是要接受并不容易，对一个已经全面进入战争状态的超级大国来讲，只有让其彻底的绝望，才能够让其放弃战争的手段，使用别的方法来解决问题！

　　空降17军在南面的防线基本上被抽调一空了，5天的战斗下来，空降17军的减员率超过了35%。其中还有大部分的作战人员都是有伤在身的，几乎每支部队都轮换到北面的战场上去过。当然，部队的伤亡是非常巨大的，最终导致部队必须花时间重新编组，以形成完善的作战能力。

　　20军的重点放到了南面战场上，虽然在5天中，20军也花了不少的力气向北面进攻，以缓解空降17军的压力。但是这并不是20军的用兵重点，毕竟空降17军的北面防御能够在艰难中支持下来。而空降17军的南面防线几乎都呈空虚状态，仅有的几支部队也是分散部署，所以情况非常严峻。20军的主力留在了南面，在空降17军后面建立起了一道稳固的防线，并且留下了大量的预备队。当初，20军的少将军长卫光少将未雨绸缪的决策终于在这个时候要显示出效果来了！

　　5日晚，空降17军只在南面战场上留下了两个建制比较完整的兵力单位，而且都是轻型化装备的空降部队，除了弹药比较充足之外，这两支部队没有别的什么优势。而空降17军其余的部队都在当天晚上到达了巴拉宾斯克附近，准备接受整编，并且获得一部分新的装备，而后方的增援的新兵力也要编入到部队去。

　　从作战原则上来讲，空降17军的这种做法是完全错误的，也是非常危险的，因为完全可以让部队在防线上驻防，然后把兵力补充过去。但是，在当时的情况下，谁也没有预料到俄军会在当天晚上就发动反击，这是没有一点征兆的。而且俄军的调动都是分散进行的，很多坦克团都是分散成了排与连级的建制，在几天的时间内逐步调动到进攻阵地上去的，同时使用了大量的伪装与迷惑手段，让中国的侦察系统忽视了这些变化。而空降17军也计划让恶战了5天的官兵能够休息一下，顺便让大家放松一下。整编时间只需要一个晚上，第二天部队就必须进入南面的防御阵地。所以，根本就没有意识到危险已经快要降临到他们的头上了！其实，最主要的任务是俄军部队从来不会在夜晚进攻，因为俄军的夜战能力根本就没有中国军队强，更没有中国军队那么完善的支援体系，在夜间作战，俄军受到的限制非常大。所以，根本就没有人考虑到俄罗斯军队会在夜晚发动反击！

　　俄军是在22点开始发起进攻的，接近1个小时的炮火准备似乎标志着俄军又恢复了作战能力。俄军的炮兵部队似乎不害怕中国空军的打击一样，从一开始就卖命般的将炮弹向空降17军扼守的12处阵地发动了猛烈的进攻。而此时，在前线担任防御的却只有不到5000人的轻装空降兵，有的阵地上甚至只有一个连的兵力。而且制空权一直掌握在中国空军的手里，所以这些阵地上的防御工事都不是很完备，甚至缺乏足够的防炮洞，很多阵地上都是一个班的士兵拥挤在一个防炮洞里面，如果被俄军的大口径炮弹直接命中的话，整个班都将完蛋！当然，这些阵地上的弹药储备都是很充足的，而且有着严密的保护系统，这才让大部分的阵地最终坚持到了空军大规模的支援到达。但是，就整个战场上的情况而言，空降17军才经历了一次磨难，新的考验又到了！

　　23点，俄军的坦克部队发起了冲锋，大部分部队都绕过了已经遭到重创的空降17军的前沿阵地，当然，也有部分俄军步兵对空降17军最西面的4个阵地发起了进攻。虽然俄军的炮火严重的打乱了空降17军的阵地部署，但是这些俄军的步兵根本就不可能拿下防御火力充沛的这些阵地，特别是在加强到空降17军的远程炮兵开始发威的时候，这些缺少防御的俄军进攻部队很快就被击溃了！

　　好景不长，这4个阵地上的士兵只打退了俄军的两轮步兵冲锋，接着他们要面对的就是得到了足够防御的俄军坦克部队。他们扼守的山头都不算高，而且缺少反装甲力量，更缺少远距离反坦克武器，当俄军的装甲部队在移动式战场防御系统的掩护下向阵地发起冲锋的时候，这些空降兵没有畏惧，但是他们知道自己能够战斗的时间已经不多了！

　　23点30分，当俄军的坦克部队突入到空降17军最前沿的4个防御阵地的时候，大批的空军攻击机终于赶到了战场。这些攻击机首先打击了俄军后方的远程炮兵，但是他们遭遇到了猛烈的防空火力。谁也搞不清楚俄罗斯怎么还会有这么多的防空部队，而且其防空部队的作战能力明显有了很大的提高。这让空军的轰炸行动损失不小，第一批执行战场打击任务的攻击机就损失了20多架，几乎是在一瞬间，如同冰雹一般的防空导弹就将这些战机打了下来！

　　遭受了挫折的攻击机立即改变战术，大量的电子战飞机扑了上来，首先对俄军防空阵地实施高强度的电磁压制，还有攻击机对俄军的防空阵地投放了大当量的电磁干扰炸弹。在夺取了制电磁权之后，攻击机才逐个的消灭那些已经暴露了阵地的俄军战区防空部队，接着，又把目标转到了中短程防空部队身上。光是花在防空压制上的时间就花了近1个小时。而此时俄军部队已经开始大踏步的向空降17军的阵地纵深发展，其先头侦察部队甚至已经突破了空降17军的防御阵地，与20军的部队进行了接触！

　　如果不是空降17军的指挥机构反应迅速，而且指挥官做出了正确的判断，迅速的出动低空压制与运输力量，一方面挡住了进攻的俄军部队，一方面把4个被围困阵地上的部队撤了下来的话，这4个阵地上的防御部队恐怕坚持不到半个小时，就会被如同潮水般扑来的俄军给消灭掉了！

　　空降17军的撤退行动在持续着。到凌晨1点，前面的4个阵地上的防御部队全部撤出，到凌晨3点的时候，空降17军负责防御的12个阵地上的部队撤退了10个，只有最靠近20军的2个阵地因为得到了20军的支持，勉强的坚持了下来。

　　俄军利用夜晚这个以前俄军部队从来不敢作战的时间向中国军队发动了猛烈的反扑，这种战术上的巨大变化确实给中国军队带来了一点麻烦，并且打了中国军队一个措手不及。但是，俄罗斯指挥官却考虑掉了一点，即中国空军仍然统治着天空，而中国地面防御部队的机动能力与战场转移能力是超强的，这一点，恐怕全世界也没有一支军队能够比得上中国陆军的空降部队！所以，当空降17军认识到阵地已经没有防御价值的时候，其撤退的速度也是非常快的，在和根本就没有给俄军以包围歼灭的机会，以中国陆军的战场转移能力，俄军在缺乏制空权的情况下，特别是在严重缺乏低空作战能力的情况下，就算包围了中国军队又怎么样呢？难道就凭他们的坦克就能够把这些飞行部队给消灭掉吗？

　　到凌晨3点30分的时候，空降17军已经基本上从前沿阵地上撤退了下来。现在阵地空了出来，在不存在误伤自己人的情况下，中国空军的战场打击力度更加猛烈了！整个夜晚，空降17军的阵地都被猛烈的爆炸火光给笼罩着。虽然俄军的进攻部队仍然在拼命的前进，但是在猛烈的空中打击下，俄军也渐渐支持不住了。天亮之前，俄军转为了防御，开始投入新的防空部队，建立起电磁压制权，并且让大量的工程兵进入了阵地，开始加固其防御阵地。进攻了一个晚上，俄军部队也需要停下来休息一下了！

　　通过这一个晚上的战斗，可以明显的感觉到一点，新投入战斗的俄罗斯军队的作战能力有了明显的提高，其武器装备也更为先进，特别是在防空与电磁作战能力方面，俄军部队的提高立即就引起了中国方面的高度重视。

　　很快，通过抓获的俘虏，以及搜集到的各方面的情报知道了这是俄罗斯欧洲战区的主力部队到达了。本来俄罗斯的主要防御方向就在欧洲地区，所以该地区的部队的作战能力一般都要强一点。而这次，俄军还装备了新赶制防空装备以及电磁战装备，所有的电磁战装备都是针对中国的电磁战能力而设计的。所以，从一开始，双方就在拼电子战能力！

　　其实，这场战争本来就是高科技的一场战争，双方从一开始就在争夺战场上的科技优势，从制空权到制电磁权，这些都是科技力量的比拼，特别是在电磁领域，几乎完全是在拼两个国家在电子产业与科研方面的实力。双方都将最先进的电磁战装备投入到了战场上去，同时开发了新的电磁战领域。当然，俄罗斯的失败，并不是其部队的常规作战能力比中国军队低，而是其电磁技术确实比中国差了很多。不就军队的实力而言，仅仅看下两国在电子产业与电子科研方面的能力就可以明白这个差距了。2077年，中国的电子产业产值超过了15万亿人民币，是中国第三大产业，而其生产的电子产品销售到了世界上的数十个国家！另外，每年中国投入到电子领域的科研经费超过了3500亿人民币，有十多个国家级电子科研所，还有40多所高校的实验室，另外国家在放宽了科研限制之后，各大民营企业也开始向研究机构投资。而俄罗斯在2077年的电子产业总产值只有不到2万亿卢布，按照当年的汇率折算，不足5000亿人民币！而其产品基本上只满足自身的需要，对外出口非常少。当年俄罗斯投入到电子领域的科研经费更只有不到1000亿人民币。虽然这个投资比例已经非常巨大了，但是比起中国在电子领域方面的研究能力，俄罗斯的差距仍然是非常巨大的！有了这种国家产业与科研方面的差距，其实就不难理解双方军队在战场上的表现差距了！

　　俄罗斯敢于在5日就对中国展开一场大规模的反击作战，其基础就是建立在能够在一定的战场范围内夺取制电磁权，而其防空火力能够得到保障。再加上俄军的巨大投入。俄军才有着胜利的希望。当然，俄罗斯投入的新型电子战设备确实给中国军队，特别是中国空军制造了不小的麻烦，仅仅是在第一天晚上，中国空军就损失了数十架攻击机，甚至超过了前面一个月的损失总和！当然，这种突然的巨大变化，确实让中国军队有点不适应，而这种灵光返照式的变化也绝对不可能让俄罗斯赢得这场战争的胜利，因为要不了多久，中国军队就能够适应俄军的这种变化了！

　　接下来的2天之中，中国空军在没有找到压制俄军电子探测设备的具体方法，也没有获得俄军电子战设备的部署状态的情况下，空军只有使用全频段电子压制干扰，大量使用电磁压制炸弹打击俄军的阵地，以求取得暂时的电子平衡，让俄军无法在战场上取得电子优势。同时，前线防御部队大量使用远程打击火力，并且大量的布设感应地雷，以阻止俄军前进。空军的攻击部队也加强了对防御阵地的压制性战场支援，通过大量消耗弹药来弥补在制导能力方面的巨大差距！

　　这确实阻止了俄军的猛烈进攻，特别是通过远程火箭炮撒布的感应雷场让俄军的装甲部队在2天的进攻中都蒙受了巨大的损失。空军的猛烈轰炸又让俄军的后勤保障体系受到了严峻的考验。2天的战斗下来，20军的防御阵地只因为伤亡较大，向后撤了20公里，而空降17军的所有地面防御部队都撤出了战场，并且开始在后方重新组建低空突击部队，以求在未来的战斗中能够找回点面子来！

　　本来，空降17军在减员率已经超过了40%的情况下就必须要撤出战场了，而空降15军也从54军的方向上转移了过来，准备顶替空降17军。但是，空降17军的黑森少将顶住了所有压力，坚决不撤退，他要复仇，既然俄罗斯军队是从空降17军的身体上踩过去的，他就要从俄军的身上踩过去，不打垮这支俄军，空降17军绝不撤出战场！

　　7日，中国的技术部队终于通过这2天在战场上收集到的情报与数据确定了俄罗斯新的电子战设备的性能，并且找到了重新夺回电磁权的办法。当天晚上，所有的反击部队都做好了进攻准备，20军的预备队也被拉了上来，一场大规模的反击作战即将开始了！

　　这次，中国将反击的开始时间选择在了傍晚，而不是深夜。太阳一落山，20军的预备队就越过了防御阵地的前沿，开始向俄军进行反击。而空军也及时出动，开始轰炸俄军的防御阵地，并且在重新获得了战场上的制电磁权之后，空军的打击准确度高了很多，又可以实施近距离的空中支援了！

　　20军的进攻并不算猛烈，毕竟20军不算是一支强大的进攻部队，其轻型化的编制让其在俄罗斯的重装甲部队面前显得没有多少力量。当然，擅长打防御战的20军也不是主要的进攻力量，而是用来牵制俄军的一支力量。以20军的实力，能够牵制住俄军正面的主力部队就已经非常不错了，也没有人对20军寄予了太高的希望。

　　20点，主力进攻部队空降15军开始向俄军后方进行了猛烈的穿插与突击行动。空降15军的任务就是切断俄罗斯前沿部署的20多万精锐部队的退路，打击俄军的后勤保障系统，并且最终扭转战局，为最终全歼这20万俄军主力部队打下基础。

　　空降15军的突击任务并不简单，虽然电子战部队已经通过强大的干扰力量打破了俄军在其防御阵地上的制电磁权，获得了局部的优势，但是俄军这支部队都是精锐部队，还有着不弱的低空防御能力，再加上俄军采取的纵深防御部署，所以从行动的一开始，空降15军就面临着巨大的阻力。其几支突击部队的进展都不顺利，伤亡在持续上升。后来随着空军的支援加强，空降15军的进攻才有了一点起色，并且在5个小时之后，终于占领了几处重要的俄军据点，接着就与俄军防御部队爆发了地面战斗。直到天亮，空降15军的行动仍然在持续进行着。虽然，这支空降没有能够完成所有的任务，但是却将大量的俄军主力部队牵制住了，并且掐断了20万俄军的退路。为其他的部队创造了反击机会！

　　当天晚上的另外一个重头戏就是部署在托木斯克的空降16军对俄西西伯利亚集团军群的总部鄂木斯克进行了一次距离长达600多公里的远程突击。空降16军的所有部队，超过3万的兵力对这座城市来了一次大规模的突击作战！这可以说是现代化空降部队最大规模的一次低空突击行动了。空降16军的全部作战部队只花了不到2个小时，就长途奔袭600多公里，对这座城市进行了包围，接着在低空支援力量的掩护下对其发动了立体进攻！

　　首先行动的是两个战略轰炸师的轰炸机，近百架的轰炸机对该城市周围的所有俄军据点，兵营以及机场进行了覆盖式轰炸，接着赶到的战场攻击机对城市周围的俄军进行了扫荡，为空降16军的突击部队杀开了一条血路。等到空降16军的第一批低空打击部队到达的时候，俄军在该城市的两个师的防御部队，已经众多的防空部队都基本上被打瘫痪了！

　　突击行动从一开始就进行得异常的顺利，俄国指挥官恐怕怎么也没有想到中国军队会进行一次这么长距离的奔袭，而且直接袭击他们的后方支援基地！当天晚上的战斗只进行了不到6个小时，在凌晨4点之前，所有的俄军防御部队都放弃了抵抗，空降16军除抓获了上万名的俄军俘虏之外，还摧毁了俄军在这里的5个物资与弹药仓库！这是俄西西伯利亚集团军群的后方总基地，该集团军群所需要的补给物资有60%以上都储备在了这里。而空降16军这一击，不但消灭了两个俄军整编师，还摧毁了俄西西伯利亚集团军群的大量补给物资，此时前线的俄军部队就算想再继续战斗下去，恐怕也没有这个能力了！

　　空降16军这次突击对这场战役所产生的影响是非常巨大的。现代化战争最为关键的一个因素就是后勤保障能力。随着科技的提高，战争的耗费是越来越大了，一支优秀的军队不但需要有作战能力优秀的军人，还需要一支强大的保障部队。现在，俄军进攻集团的后勤总基地都给端掉了，就算俄国军人的战斗意志再为坚强，恐怕也是有心无力，无法再坚持多久了！

　　其实，这一战所带来的最大影响是对俄最高决策机构的心理打击！在上次会战中，中国空降17军就应用小规模部队进行了长途奔袭，这已经表示中国陆军已经完成了改革，具有远距离，大纵深突击，并且对敌后目标进行大规模打击的能力。但是，俄最高决策机构的领导人并没有对此产生足够的重视，认为中国军队的纵深突击能力仍然是有限的，无法进行大兵团作战，所以，俄国的大后方还是安全的。但是，现在空降16军所露的一手，确实是让俄最高决策机构的领导人认识到了一点，即现代化的地面战争已经全面开始了，那种按照以往的作战方法，利用地面部队作为主攻的时代已经过去了。当陆军具备了大范围纵深突击，并且能够在敌后集中大兵团作战的时候，任何一个国家都已经没有了战略纵深！任何重要的目标几乎都暴露在了对方陆军的打击范围之内！

　　当然，俄最高决策机构的领导人也认识到了一点，即中国的空降部队还没有用出所有的力量来。其低空突击部队基本上是利用自身的运输能力奔赴战场的，只有一部分空降部队借助了战术运输机进行行动。如果中国军队大范围的使用战略运输机，并且为低空突击的飞行部队提供空中支持的话，那么突击距离超过1000公里并不是什么奇怪的事情。而在俄国情报部门搜集到的情报中，却认为中国的空降部队在大规模装备了聚变动力系统的低空战机之后，已经能够进行超过2000公里的大纵深突击行动了！

　　这对俄最高决策机构的领导人来讲，无疑是一个警告。中国拥有四支完整建制的空降部队，能够集中起超过12万的突击兵力。也就是说，只要中国愿意，随时可以将这4支空降部队集中使用，对俄罗斯乌拉尔山脉一线的目标进行纵深打击。即使中国没有打算要将战线推进到这么远，但是这绝对可以威胁到俄罗斯的战略生产基地，严重的破坏俄罗斯的国家实力，甚至导致俄罗斯瓦解！

　　这绝对不是危言耸听，以中国军队的作战能力，特别是中国空军的强大实力，中国完全可以将战线推进到乌拉尔山一线，而且，到现在，中国还没有进行国家战争动员，甚至连军火生产工业的动员都没有完全进行，预备役部队也就只动员了空降18军，另外还有大量的正规部队部署在其他的地区。中国不缺乏扩大战争的能力。而此时，中国军队给俄罗斯一个警告，而不扩大战争，无疑是在说明了一点，这只是一场局部战争，而从政治意义上来讲，这场战争打到这个份上已经足够了。

　　当然，这也是中国在向俄罗斯显示自己的实力。说白了，中国有能力跟俄罗斯玩到底。俄罗斯已经赔进去上百万的军队了，而中国军队的阵亡率没有超过3万人！另外，中国现在的这几支部队仍然有着强大的作战能力，随时可以将俄罗斯新投入的部队给消灭掉。在这样的实力面前，除非俄罗斯想与中国打一场核战争，不然永远不可能在这场战争中击败中国！当然，如果俄罗斯真敢与中国打核战争的话，保证最先被毁灭的也是俄罗斯，而不是中国！

　　当然，空降16军的行动也彻底的击溃了俄军的所有希望。这次的反击，俄军是偷鸡不成反蚀一把米。战争初期，因为空降17军的迅速撤退，加上20军的完善防御，俄军的进攻虽然将战线向东推了200多公里，但是却没有能够成建制的歼灭一个团以上的中国军队，最大的收获也就在最初的几个小时中对空降17军的一个营的伞兵给予了重创！而到了后面，中国军队的防御越来越强大，现在连俄军后方的老巢都被端掉了，俄军还有继续战斗下去的信心与力量吗？

　　在中国的反击开始之后的第二天，俄军就转入了战略防御。局势很明显，进攻已经不可能改变战场上的局势，而且战争打到这个程度上也让双方认识到了实力上的差距，从政治上来讲，这场战争也让双方都认识到这不是解决问题的办法。所以，大规模的作战也进行的差不多了，现在的问题是怎么才能够结束这场战争，以及在战争之后的谈判中怎么多获得一点谈判的筹码！

　　当然，俄军再度失去了制电磁权与防空力量之后，就算其转入了战略防御，也不可能守得住他们才夺取的阵地！而且，中国空军很快就掌握了新战斗的规律，在获得了一批专门用来对付俄军电子干扰设备的弹药之后，战场上的局势对中国来说也是越来越有利了！

　　反正，到了这个时候，双方都缺少了继续战斗下去的想法，而且明显的表现出了希望通过战争之外的手段来解决问题的意图。但是，此时中国方面却不愿意立即接受与俄方的停战谈判，因为俄罗斯已经耍过一次这样的手段了，谁知道已经快要处于疯狂状态的俄罗斯会不会将战争继续下去？会不会再次利用谈判作为掩护，再次发动进攻？当然，这些担心都是次要的，俄罗斯人也不是笨蛋，他们不会重复使用一个手段的，而且以现在战场上的局势，俄军反击即使在初期获得了胜利，但是带来的肯定是中国更大规模的报复性反击！而中国不愿意立即就在这个时候结束战争的主要意图还是要将这支已经突入到南西伯利亚腹地的俄罗斯军队。要结束战争，也要先消灭这支俄罗斯军团，至少要将他们赶出去！

　　为了尽量的降低伤亡，减少消耗，以及一些政治方面的考虑，这次中国军队并没有急着发动进攻。这个意图是鲁毅提出来的，在空降16军对鄂木斯克进行了长途奔袭之后，鲁毅就已经认识到了这一点，战争应该结束了，但是怎么结束，以及结束之前所能够获得的最多的谈判筹码，还有在战争中应该为谈判创造什么样的条件，这些都是鲁毅重点考虑的问题。而在对全盘战局做了综合考虑之后，更加肯定了自己的猜测！

　　在2个多月的战斗中，俄军阵亡，重伤以及被俘的官兵数量超过了210万，空军损失了5000多架作战飞机，整个太平洋舰队都赔了进去。其损失的陆军兵力甚至达到了其战前陆军兵力的1.5倍，另外其空军的损失也超过了其常备空军的80%以上！这样的损失，已经决定了俄罗斯没有多少力量继续战斗下去了。虽然俄罗斯的战争动员能力能够保证动员上千万的战斗部队，但是这场战争的节奏太快了，而且俄军的损失速度是非常惊人的。这些新编的部队没有时间训练，很多才走出训练营的陆军步兵都在战斗中做了炮灰！另外，俄罗斯的国家战争实力也已经绷到了极限，俄罗斯已经没有多少力量能够继续战斗下去了！

　　可以毫不留情的说，俄罗斯军队的战斗力已经到了极限，其最后发起的这次战略反扑，也只是垂死之前的挣扎，而这反而加快了俄罗斯战败的速度。如果俄罗斯没有想到要在战场上包一箭之仇，能够冷静的分析战况，将这部分宝贵的兵力留下来，用到后面的阵地防御战中，恐怕中国此时就已经要坐下来与俄罗斯谈判了。但是，现在却绝对不能够放弃这个机会，既然俄罗斯把自己最后的一支部队送来牺牲，按为什么不打？

　　这支俄罗斯军队是肯定要消灭的，但是什么时候消灭就大有讲究了。说白了，这是一个谈判的筹码，是逼迫俄罗斯尽早结束战争的方法之一。也是打击俄罗斯最重要的手段之一。这是俄罗斯陆军剩下的最后一支还拥有完整战斗力的部队，这支部队每少一个人，那么战后俄罗斯的防御体系就越脆弱，所以，俄罗斯为了保住这支部队，恐怕也要想办法与中国结束战争，用别的手段来解决双方的矛盾与冲突了！

　　鲁毅这几天没有去总参谋部，虽然俄军的疯狂反扑让南西伯利亚战线上的情况出现了紧张的状态，但是随着技术问题的解决，这方面也没有必要太过于担心。杜威已经熟悉了现在的战术方法，同时对俄军的战术有着深刻的了解，所以鲁毅也没有多操心。他现在的主要工作就是评估战争进行的程度，为结束战争做准备！

　　当然，战争之后肯定会有一场艰难的停战谈判，而在谈判之中，情报的作用性是无庸置疑的，只有掌握了准确的情报，获得了足够的信息，才能够对俄罗斯的实力做出正确的评估，也才能够制订正确的谈判策略，开出一个合理的，俄罗斯能够接受的，同时也能够最大利益实现中国自身需要的谈判条件。当然，掌握了正确的情报，也能够在谈判中打压俄罗斯，为获取最大的利益打下基础！

　　其实，最近这段时间，战略处的主要工作已经从战场情报搜集与处理转移到了对俄罗斯国家实力的情报搜集与处理上来。谈判讲求的是国家的综合实力，这才是谈判最重要的砝码。所以，搞清楚俄罗斯的具体战争实力，才是最为关键的一点。同时，了解俄罗斯领导者的意图，以及对这场战争的看法，也就显得格外的重要了。

　　这几天，鲁毅都能够睡个好觉，与前线的部队不一样，他没有多大的压力，战争的结局已经确定了，现在只是决定能否获得最大的利益而已。当然，战略处的工作压力仍然是非常巨大的，仅仅是情报分析这一项，就足够鲁毅操心的了。

　　下午，鲁毅完成了一天的工作，正要准备收拾东西回家吃饭，桌上的电话响了起来。已经穿上了外套的大将看了一眼那部正在震动的红色电话，皱了下眉头。看来，这个晚上他是别想获得安静的休息时间了！

　　“恩，我知道了，马上过来！”鲁毅放下了电话，苦笑了一下。这个电话让他放弃了回家的打算，是元首府直接打来的，而且是十万火急，休息了没几天，这位为共和国操劳了大半生的将军又要开始忙碌了！


第四十七篇 超级较量


第一章 延续政治

　　战争是政治的延续，但是当战争进行到了无法进行下去的时候，谈判又成为了政治的另外一种延续。但是，当战争与谈判混杂在一起的时候，政治环境就显得异常的复杂了。

　　当鲁毅乘坐的车辆到达元首官邸外面的时候，他就知道今天发生大事情了，光是看到达的政府与军队的高级领导人就知道这不是小事。当然，作为负责情报工作的人来讲，鲁毅也知道这可能是关于一次停止战争进行谈判的机会，一个重新实现和平的机会！

　　出了国务院总理，外交部长，财政部长，国防部长，国安部长之外，还有总参谋长，陆军司令，空军司令，军情局局长等高级将领也到了。当然，主持会议的是元首办公室主任罗平，一个老练的政客，也是中国出现的第一代重要幕僚人员的代表，可以说，在元首的国家决策中，这个人起到的作用非常巨大，就如同美国总统的那一帮顾问一样。而这也是这位才到元首办公室工作没有半年的政客的第一次在大型的会议上公开露面。很显然，他的地位得到了提升！

　　“现在人都到齐了，还是先让罗主任为我们介绍一下开始才收到的俄罗斯总统的热线电视电话吧！”李佩霖显得有点疲惫，当前线部队在作战的时候，这位国家元首在后方也不轻松，光是协调与各盟国之间的关系，对这场战争向同盟国做出解释，并且安抚一些不大满意的盟国这些工作就让元首费尽了心神！

　　“2个小时前，俄罗斯总统亲自打来了热线电话，大家都知道，我们与众多的国家之间都有元首热线联系电话，一般是用来解决双方的分歧与矛盾的，而这次，俄罗斯总统是通过热线电话请求与我们结束这场战争！”罗平的话显得很平淡，没有带一点感情色彩，而这就像他的一样，在处理任何事情的时候都不带一点感情色彩。“当然，俄罗斯总统的请求还算不上，但是至少认为我们之间的这场战争应该结束了。俄罗斯方面也在这场战争中大伤元气，几乎没有能力继续战斗下去了。所以，俄罗斯在此时提出停战要求，也不足为怪……”

　　鲁毅认真的听着，表面上也没有带一丝的感情色彩。俄罗斯支持不下去这件事是谁都知道的，如果中国遭受了这么大的损失，而且没有准备与对方进行一场全面战争的话，那么中国也会选择体面的结束战争，通过使用战争之外的手段来解决问题！当然，鲁毅此时更加坚信了自己的分析，俄罗斯总统的热线电话其实就已经是其在向中国示弱了。这是俄罗斯能够发出的最有效的和平信号，但是看现在这个房间里在坐的这些率领着中国前进的主要领导人的神色，大概没有几个人愿意这么轻易的结束这场战争！

　　“鲁老，你对俄罗斯总统的这次热线电话有什么看法？”罗主任还在上面介绍这次热线电话内容的时候，坐在鲁毅旁边的总参谋长杜威就在下面小声的问了起来。

　　鲁毅看一眼总参谋长，他知道这位掌握着中国军队军事作战大权的空军上将的心情是很复杂的。从军队的需要来看，这场战争当然是继续打下去才好，如果能够就此灭掉俄罗斯的话，那就更好了，而因为这一战，将产生数量众多的将军，而大批的军人也将在这场战争中获益，至少要得到快速的晋升，这也是低层军官今后升迁的一个坚实基础。但是，从总参谋长这个角色来讲，杜威应该明白这场战争的真实意义。就如同俄罗斯永远无法战胜中国一样，中国也不可能通过这场战争来灭掉俄罗斯。两个超级大国在没有做好全面战争准备的情况下，这只是一场局部战争而已，只为了达到政治目的，而非军事目的。所以，他的心情应该是非常矛盾的，也许比坐在鲁毅另外一边的政府官员的心情还要矛盾！

　　“参谋长，你认为俄罗斯会服输吗？”鲁毅笑了下，把声音压到了很低，“俄罗斯这个民族是什么脾气，我们应该很清楚，从新中国建立的那一天开始，我们就与这个北方强大的民族打交道了。当年，我们是害怕苏联军队的坦克冲进我们的家园，并且拼命的准备与苏联之间的大规模战争，为此，我们的国家发展甚至被拖后了几十年。而现在，情况掉转了过来，我们强大了，而俄罗斯却衰弱了，我们在战争中取得了胜利，这个北放的强悍民族会这么甘心的承认失败吗？”

　　参谋长略有所悟的点了点头。“我也明白，这一战之后，我们与俄罗斯的关系是彻底的破灭了，不管战后怎么处理，我们与俄罗斯的这个梁子也算是接下了，今后不管两个国家怎么发展，我们与俄罗斯仍然避免不了下一场战争，我们两国之间总会出现一个最终的胜利者。也就是说，这场战争仅仅是一个开始而已，是为后面的全面战争做铺垫！”

　　鲁毅慢慢的点了点头。“能够有这点认识，至少证明我们的军队还没有放松警惕，没有因为一场胜利而被冲昏了头脑。我也承认，我们这场战斗确实打得非常漂亮，解决了多年来我们没有解决的军事问题，用尽量少的代价获得了最大限度的胜利，而且充分的体现出了我军在高科技方面的领先优势。当然，我也得承认，这是我们所经历过的规模最大的，也是战斗最激烈的，同样是战斗得最艰难的一场局部战争了。我们的作战人员的表现与素质都值得肯定。但是，我们现在要着眼于未来，必须要为下一场战争做好计划。现在，俄罗斯不得不屈服，但是他们不是甘心的屈服，而是在强大的压力下的屈服。所以，不管俄罗斯总统的这次热线电话是否代表了他们要与我们谈判的诚意，但是可以肯定的是，谈判就要开始了，而我们现在的重点就是怎么利用军事上的优势，尽量的削弱俄罗斯，压榨俄罗斯，让我们获得最大的利益，也让俄罗斯要用尽量多的时间时间来恢复元气！”

　　“但是，什么时候会爆发下一场战争呢？十年，二十年还是更久，我们能够将这种优势保持这么久吗？”

　　鲁毅还没有回答参谋长的问题，罗主任的汇报就结束了，所有人都停止了在下面的小声议论，等着主席发言。

　　“大家也都知道了，俄罗斯总统的这通热线电话让我们更接近于和平，而在这里，我首先要声明的一点是，这次我们不接受勉强的停战谈判，如果俄罗斯有诚意与我们谈，我们就谈，如果俄罗斯仍然想借用这次的机会向我们发起新的挑战的话，那就要奉陪到底！”李佩霖的态度是无比的强硬，他继承了这数界中国元首所共同的特点，即在对外问题上都以强硬著称。“现在，我想让战略处的鲁将军为我们详细的分析一下俄罗斯这次提出谈判要求的真实性与可靠性，好让大家心里都有个底，也为等下做出对俄政策的决定提供基础条件！”

　　鲁毅愣了一下，他没有接到任何通知要在这次会议上做如此重要的发言，看来李佩霖也是太为匆忙，所以没有安排好这方面的事情。当然，这并没有难倒这位一直在关注俄罗斯局势的将军，略微思考了一下之后，鲁毅就站了起来。

　　“大家都知道，我们战略处的主要工作就是负责收集与分析情报，而这段时间来，我们出了关注战场上的变化，搜集俄军的军事情报之外，已经将重点转移到了搜集俄罗斯政治情报这方面来。”鲁毅先简单的说了一下战略处的工作，然后立即切入正题，“俄罗斯总统给元首打来热线电话，并且希望通过战争之外的手段来解决两国之间的矛盾与分歧，这其实早就已经是意料中的事情了，这也是迟早要发生的事情！首先，俄罗斯已经没有再继续作战下去的经济与军事基础了。2个月的战斗下来，俄罗斯损失了至少220万的兵力，其中包括其主要的装甲力量，还有大部分的技术部队。以俄罗斯的国家动员能力，即使他们能够再组织起一支庞大的地面部队，但是在缺少空军的掩护，以及技术兵种的支持下，这些地面部队的战斗行动是没有任何意义的。而其国家经济体系在这2个多月中遭受到了巨大的损失，根据我们的粗略计算，俄罗斯方面为战争已经付出了至少25万亿人民币的代价，这几乎是俄罗斯过去10年的财政收入总和，更是俄罗斯去年国家总生产力的3倍以上！俄罗斯国内已经出现了生活物资短缺的迹象。虽然现在还是夏天，俄国人的生活还能够得到保障，但是只要一如冬，如果俄罗斯政府还无法为其人民提供足够的生活保障的话，那么俄罗斯政府将面临崩溃倒台的危险！

　　“其次，就是俄罗斯政局已经出现了动荡的迹象。即使是现在的政府内部，也有很多高级官员反对以往的战争政策，其中包括内政部长，经济部长，外交部长还有几个重要部门的负责人都坚决反对将战争再延续下去，他们都认识到了这场战争是不可能获胜的，更不可能从战争中获取利益！另外，俄罗斯议会也在强烈置疑政府的战争政策，甚至有部分议员已经开始联合起来进行倒阁行动，要求俄罗斯总统辞职，提前进行大选。这种政局上的动荡，已经严重的削弱了俄罗斯政府的凝聚能力，这也是俄罗斯总统提出停战谈判的一个重要因素。

　　“第三，俄罗斯国内的环境严重恶化。大家都知道，俄罗斯是一个由上百个民族组成的国家，其中主体民族所占的比重甚至不到50%。而这场战争多数都发生在俄罗斯少数民族聚居的地区，所以对俄罗斯国内的稳定造成了严重的破坏。远东地区的分裂已经是必然的事情了，而蒙古以北地区的形势也非常恶劣，大部分俄罗斯人都选择与我们合作，而不再与政府合作。另外，在俄罗斯的其他地区，也出现了动乱的迹象。这种国内环境恶化所产生的影响是非常严重的，如果俄罗斯被解体分裂的话，那就是俄罗斯政府的最大损失了，所以俄罗斯总统提出谈判要求，也确实在情理之中了！

　　“综合这些方面的因素，我自己认为，俄罗斯总统这次提出谈判请求并不是一个阴谋，他们没有再搞阴谋的本钱了，当然，我们也要小心防备，战场上的战斗还没有结束，我们还不应该轻易的放松警惕，以俄罗斯的实力，虽然无法再挽回这场战争的败局，但是他们仍然有反扑的力量。”

　　“另外，我还想先解释一下自己的一些观点！”鲁毅没有急着坐下来，喝了口水之后继续说到，“现在，南西伯利亚战场上的战斗还没有结束，我们已经围住了20万俄罗斯精锐部队。根据我们的调查，这是俄罗斯从欧洲战区调来的最后一批主力部队，原本准备在南西伯利亚战场上对我们展开反击，夺取部分利益，甚至要扭转西伯利亚战场上的局势。当然，俄罗斯军队的战略反扑被我们挡住了，现在我们又重新获得了军事上的优势。所以，我建议，暂时先不对这批俄罗斯军队实施歼灭作战，而是将其作为谈判的筹码，与俄罗斯进行政治与经济利益上的交换。当然，具体的决定，仍然需要中央领导来决定，我只是发表我的个人意见而已！”

　　鲁毅足足说了十多分钟才坐了下来，在表达了自己的观点之后，老将军也觉得一身轻松了。相对来讲，作为一个小部门的负责人，他的压力不是很大，但是作为一个重要部门的负责人，鲁毅知道自己在国家政局中所起到的作用，以及所能够产生的影响力。从军事的角度上来讲，如果能够全歼这支俄罗斯军队的话，将使俄罗斯丧失最后一批精锐的国防力量，彻底的削弱俄罗斯的军事力量，这能够让中国至少拥有一段相当长的安全时期，至少在十年到二十年之间，俄罗斯的军事实力别想再对中国构成威胁了。但是，从政治的角度来讲，过分的削弱俄罗斯并不见得有多大的好处，特别是在现在这个国际环境异常复杂的时期，一个被过分削弱的俄罗斯不见得就能够给中国带来好处！首先，俄罗斯被过分的削弱，只能够导致俄国内环境严重恶化，甚至会导致俄罗斯分崩离析。而中国是紧挨着俄罗斯的，当俄罗斯发生国内动乱的时候，必然会有大批的难民涌入中国，这对中国带来的影响是非常大的。其次，俄罗斯是中国屏蔽欧洲威胁的一道天然屏障。虽然在战后，俄罗斯必然会向欧美靠近，但是从长远发展来看，俄罗斯不会跟欧洲走得太近了。如果俄罗斯被彻底削弱的话，就将引发中国与欧洲的直接地面对抗，这比抵抗俄罗斯的威胁要严峻许多了。第三，作为国际政治力量的一员，俄罗斯也不应该被过分的削弱，不然的话，另外两个超级大国的压力都会重新施加到中国的身上，这对中国未来发展的危害更大！当然，还有很多的理由需要俄罗斯保留一点力量，因此，从鲁毅的角度出发，他并不赞成彻底的瓦解俄罗斯！

　　鲁毅缓过气来之后，朝李佩霖看了一眼，两人中间隔着几个人，所以将军只能够看到元首的一半脸色，但是当他发现李佩霖也在向自己看过来的那个眼神之后，已经明白主席正是持的这个观点。当然，作为国家的最高领导人，在考虑问题的时候自然会比鲁毅要全面很多，而李佩霖肯定也有同样的想法，一个被过分削弱的俄罗斯对中国来说是害处大于好处的！

　　“……其实，就我们现在的情况来看，我们应该接受俄罗斯的停战请求，我们的财政状况虽然还没有俄罗斯恶劣，但是种种情况都显示，我们不应该将战争进行下去了……”

　　总理就政府工作方面的情况来分析这场战争谈判的必要性的时候，总参谋部与军队的几个将领都没有怎么认真的听。毕竟，将领与政府领导在考虑问题时的出发点是不一样的。特别是在中国完成了军政改革之后，军政已经分家，军人就只负责军事方面的事情，而不应该过多的考虑政治上的问题，政治问题由政府领导决定。所以，大部分将领的思想都是以军事为主的，既然能够在战场上击败俄罗斯，那为什么要放弃这个手段？以现在军队的战斗消耗来看，完全是国家经济所能够承受的，而且军队在战争中也获得了不少的好处，这对经济发展也是帮助，那么为什么要停止战争？当然，这仅仅是一种军事上的考虑，也仅仅是这些将领的一种发泄而已。在政府指挥枪杆子之后，军队是必须要服从政府领导的！

　　鲁毅与李佩霖用眼神交换了一下各自的想法之后，已经大概了解了主席的想法。虽然两人的想法比较接近，都认为这场战争不应该再继续下去了，而且利用现在被围困的那支俄罗斯军队在谈判中尽量获取好处。但是，李佩霖的出发观点是不一样的，国家元首首先考虑到的是国家利益，即怎么在谈判中获取到最大的利益，实现一些在战场上所无法实现的东西，比如夺回被俄罗斯侵占了上百年的那部分领土，要求赔款等等。当然，这种观点与鲁毅是不完全一样的，但是最后两种观点所需要采取的办法却非常近似！

　　鲁毅把目光转移到了政府总理的身上，从总理的表情上就可以明显的看出来，政府部门的领导都非常赞成立即停止战争，与俄罗斯谈判。经济方面的压力就不说了，说白了，总理是想见好就收，相对来讲，中国因为这场战争受到的经济压力反而并不大。随着战场转移到蒙古地区之外，对蒙古的开发工作也在顺利的进行之中，这极大的带动了国家经济的发展。而政府为战争所发行的最新一期国债更是在一出兽的当天就被抢够一空，很多人不是为了买国债而投资，就是买了支持国家，人民的热情永远是向着国家的。另外，随着远东地区局势的稳定，也需要政府向该地区提供大笔的发展资金。现在好了，大量用不掉的钱用了出去，找到了投资地点，经济自然就被带动了起来。当然，各部门的负责人都有自己的想法，就连国防部长在内，这些政府官员的意见非常统一，停止战争，进行谈判！很显然，政府总理早就与这些部门领导人对好了口径了。

　　当鲁毅的目光转移到了总参谋长身上的时候，他发现这位在战争期间都表现得异常坚定的上将的表情有点复杂。现在的总参谋长已经不是周国辉时代的那样的总参谋长了。从职能上来看，随着国防部的职责范围扩大，总参谋部的职责受到了巨大的压缩，现在的总参谋长只负责战时的军事部署，以及在和平时期军队的演习，就连军队的日常训练都划归到了国防部下面的一个处去了。所以，总参谋长的权力是随着战争而到来的。很明显，现在杜威的心情格外的复杂，战争要结束了，总参谋长的权力肯定要被削弱。但是，从大局上来看，战争必然结束，只是现在军队的情况，有那么容易接受在半路与俄罗斯的谈判吗？

　　总理的汇报结束之后，轮到了总参谋长汇报军队的情况，这是程序上的事情。从职位上来看，中国的总参谋长与很多西方国家都不一样，其与总理是一个级别的官员。而在很多的西方国家，比如美国，欧洲以及一些拉美国家，总参谋长甚至是比国防部长还要小一点的官员，只有在战争时期其地位才能够得到提升。当然，各个国家的情况不一样，对总参谋长这个职位的理解也就不一样，在有的国家中，总参谋长的权力甚至超过了总统。当然，这都是一些特殊的战乱国而已。

　　杜威的分析很客观，这是他从鲁毅这里学来的一套处理政治问题的办法。虽然他阐述的只是现在的军事问题，主要是战场上的情况，以及自己兵力的部署与调动情况，后勤保障情况，还有对未来可能的战况的进一步分析。但是，在这样的会议上，任何的问题都是政治问题，军事问题只是政治问题的一种表现形式而已。所以，总参谋长在阐述军事问题的时候显得小心谨慎，尽量做到从客观的角度出发，给国家领导人一个正确的形象，并且让其尽可能的对战场上的情况进行了解，好让国家领导人对现在的局势做出正确的分析，才能够采取正确的应对方法！

　　总参谋长进行汇报的时候，鲁毅没有多留神去听，他对前线的情况非常了解，因为所有的战报都会分一份到战略处来。而现在，鲁毅更需要思考的是今后的谈判工作。很明显，谈判肯定要开始了，那么战略处的工作压力肯定不小，而到底怎么谈，中央政府的态度，以及谈判所需要达到的目的，这些事情都要先想清楚，才好安排后面的工作！

　　“……现实的情况就是这样，我们拥有绝对的军事优势，不怕战争再延续下去，以我们现在在战场上的兵力，我们可以保证消灭俄罗斯的所有来犯之敌。当然，这仅仅是军事上的实力，具体的作战安排，我们听从中央的决定！”

　　“看来，各位的工作都做得不错，大家的意见也很鲜明。”等到杜威的汇报一结束，已经听了一个多小时的李佩霖终于开口了，“现在，我们已经从情报，国家状况，以及战场情况方面对这场战争有了一定的了解。大家的意见与态度也很明确。我想就自己的观点做个说明。首先，这场战争我们是被迫打的，谁都知道，是俄罗斯挑起了这场战争，如果没有他们在蒙古问题上的蛮横干涉，没有他们对犹太人的残酷镇压，就不会爆发这场战争，至少现在不会，在将来的一段时期内也不会。本来我们两国之间的矛盾与分歧是完全可以通过和平谈判的方式来解决的，但是对方既然选择了战争的方法，我们就只能够奉陪。因此，我们是站在正义的一方的，现在能够获得战争的胜利，迫使对方放弃愚蠢的方法来解决国家之间的争端，除了前线将士的巨大付出，后方工人群众的坚决支持之外，也要感谢大家为国家尽心尽力，为民族的发展所做出的巨大贡献！而对这场战争，我们并不应该以胜利者自居。胜利是必然的，而现在还仅仅是一个开始，俄罗斯为什么要提出谈判请求？因为他们已经无法承受大规模战争的巨大压力了，但是对于这个在数百年时间内都对我们构成了巨大威胁的北方民族，我们应该掉以轻心吗？当然是不，历史已经给了我们教训，每当我们轻视敌人的时候，灾难就会紧跟而来。在日本问题上，我们吃了不少的苦头，为什么打了三次才解决日本的问题，就是因为我们轻敌，我们没有把日本当回事，前面两次都认为已经解决了日本问题，而忽视了其潜在的危险，所以才带来了本不应该有的麻烦！现在，我们当然不能够轻敌，俄罗斯虽然无法发动大规模的战役了，希望与我们谈判，但是俄罗斯会安心的谈判吗？会接受战败的事实，会甘心的承担战败的责任吗？这些大家心里都很清楚。所以说，这才是个开始，虽然大规模的战争行动已经结束了，但是我们的压力没有减轻，小规模的战斗不会少，与俄罗斯的谈判也不会轻松，甚至会在打打停停之间进行。所以，我们应该做好两手准备，一方面继续保持我们在战场上的绝对优势地位，压制俄罗斯的军事力量，另外一方面，与俄罗斯进行停战谈判，迫使俄罗斯付出发动战争的代价！”

　　主席的话一落音，房间内就安静了下来。从这番话里面所有人都感受到了一点，即这次主席仍然非常强硬，虽然同意了与俄罗斯谈判，但是谈判的门槛绝对不低，俄罗斯要想满足中国的胃口，就必须要大出血！当然，这样的谈判将异常的艰难，任何人都可以想象，两个超级大国在停战谈判的条件差距太大的情况下这场谈判会有多艰难。当然，李佩霖的这些预测基本上都将被实现，双方在谈不拢的情况下都会想到使用战争的办法来迫使对方降低条件，后者接受自己的条件！而能够让双方最终再回到谈判桌起来的唯一办法就是其中一方付出了巨大的代价！

　　当然，主席的态度其实是一个折中的意见，其中保证了军队继续作战的要求，也满足了政府停止战争的希望，更是照顾到了大多数人的想法，即获取最大的利益，要让这场战争成为中国再进一步发展的动力！

　　可以说，这是一场两强之间的残杀，俄罗斯战败了，那么自然要受到战败者的惩罚，要为战争付出巨大的代价。而中国获胜了，就必然想从胜利中捞取果实，不然的话这个胜利有什么意义呢？而更为明显的是，这场战争打破了数十年来的一种国际平衡，及战争的双方要尽可能的平衡，除了偶尔几次之外，战争双方都不会被过分的削弱，特别是在实力差距不大的国家之间的战争。也可以说，这场战争对国际政治所产生的影响是非常巨大的，战败的一方将被迫接受苛刻的停战条件。从一个片面的角度来讲，这有效的遏止了战争的发展，特别是大国之间的大规模战争的发展。但是，从长远的角度来看，这却加剧了国际局势的紧张程度，让矛盾无法缓慢的释放出来，而是被积聚到了一起，最后必然引发矛盾的总爆发，而那就绝对不是一场大规模的地区性战争所能够解决问题的了！

　　不管是好是坏，随着李佩霖的意见，这次中国与俄罗斯谈判的基调就已经确定了下来，主席看到没有人说话，喝了口水，润了下嗓子：“大家还有没有什么意见，这是中央决策会议，当然不只能是我一个人的意见说了算，这不符合集体领导的原则，所以我希望大家有什么意见都说出来，这样我们才能够找出最好的办法来解决这个问题！”

　　“主席，我还有点意见想说一下！”这时候，鲁毅抬起了头来，这次他没有站起来讲话，“虽然，这是一场我们与俄罗斯之间的战争，虽然部分战火燃烧到了临近的国家境内，但是从总体上来看，这只是我们与俄罗斯的战争。现在欧美也在为百幕大群岛的问题闹得不可开交，他们的恐怖战争也进行得异常的激烈，所以没有在这场战争中进行太多的干预。但是，我们可以想见，下面的谈判是非常艰难的，甚至会持续好几年的时间。所以，我们必须要做好欧美介入谈判的准备，为了确保俄罗斯对我们的牵制，我认为，欧美肯定会主动介入到这场谈判中来，所以从一开始，我们就应该做好这方面的准备工作！”

　　“鲁老，你的意思是，我们无法避免欧美的介入？”总理愣了下，显然一副担心的样子，欧美的介入只会使问题复杂化。

　　“肯定是无法避免的，虽然欧美之间的矛盾不小，但是他们一直将我们视为最大的潜在对手与敌人，而俄罗斯是唯一能够对我们本土构成直接威胁，并且对我们进行牵制的国家，如果我们要过分的削弱俄罗斯的话，欧美可能眼睁睁的看着俄罗斯被打趴下去吗？如果我们要阻止欧美介入的话，也许只会将问题复杂化，导致谈判难以进行，欧美甚至会在暗中向俄罗斯提供全力的军事支持，将这场战争再扩大！他们也不是没有做过这样的事情，在第三次对日战争，以及前不久的中东战争中，欧美不就是这么做的吗？只是这次他们要支持的是一个本身实力并不弱的超级大国而已。所以，我们最好的办法就是主动邀请欧美参加谈判，给他们设个圈，堵住他们的嘴！”

　　鲁毅的这番话立即在房间中引起了爆炸性的效果，很多人都开始议论了起来，有的将军甚至故不上这种高级场合，已经开始大声的议论了。而且大部分人的声音都表示他们不接受这个意见。如果让欧美介入的话，只会削弱中国在这场战争中捞取到的战争利益，让俄罗斯避免一场灾难！当然，也不是所有人的看法都这么肤浅，李佩霖在思考了一会之后，郑重的点了下头，这个动作落到了一直在观察主席表情的大将眼里，显然，主席已经接受了这个意见！

　　“鲁将军的意见我们很值得考虑，这不是一场一般的谈判，我们不能够用以往的外交观点来应付这次的谈判工作。这是两个超级大国之间的对话，自然就不可能忽视另外两个超级大国的影响，而鲁将军的担心也是有道理的，欧美有支持俄罗斯扩大战争的实力，别的不说，欧美只需要动用其国家的常规战争生产能力，这就足够让我们发动全国的力量来应付新的挑战了！所以，我们必须要慎重的处理这个问题！”李佩霖顿了下，等到所有人的注意力都放到了他的身上后才继续说到，“我看，还是我先与外交部还有政府相关部门的领导同志先谈一下，交换一下意见，然后再做出决定。从我的观点来看，即使邀请欧美参加谈判也不可能让俄罗斯起死回生，他们该付出的代价还是必须要付出的，我们该获得的利益也回到手的。所以，我们只要正确的使用谈判手段，这个问题应该能够解决！”

　　会议的大致精神已经确定了下来，然后就是总参谋部负责战场上行动，战略处负责搜集情报，而这些都是为政府外交部门服务的，谈判已经成为了现在的国家重点。而当鲁毅离开了元首官邸，回到了家里的时候，已经是凌晨3点多了，他已经累得快要睁不开眼睛了，不管明天会发生什么事情，将军已经一头倒在床上沉睡了过去……


第二章 主动邀请

　　李佩霖最后还是接受了鲁毅提出的意见，与其让欧美费尽心思的要来干预中国与俄罗斯的这场谈判，还不如主动邀请欧美，给足这两个超级大国面子，好让其在谈判中不要太照顾俄罗斯了。当然，这种主动的邀请仍然是一种形势上的需要，一场两个超级大国之间的停战谈判是绝对少不了另外两个超级大国的参与的！

　　在中国宣布将与俄罗斯通过谈判来解决争端的消息发布半个小时之后，中国驻美大使就将邀请美国作为谈判观察员的信函送到了白宫，通过美国总统政治顾问递交到了美国总统雷恩的手里。

　　雷恩是在1年前当选美国总统的，是美国绿党的党魁。当然，他也是美国绿党历史上第二位当上总统的党魁。他能够当上总统，主要是得益于美国与欧洲的这场战争。因为国内安全环境日益恶化，再加上前任的民主党总统在对外政策上的软弱，而共和党候选人却高举战争的旗帜，因此这两个大党的候选人都落选了。最后，总统的宝座就落到了奉行开明政策，但是不失强硬手段的绿党手里。

　　雷恩是一名纯粹的政客，其一生所经历的坎坷并不少。年轻的时候，他参加了美国海军陆战队，并且以中尉的军衔退役，后来当了几年的股票经济人，赚了一笔资本，这也是他政治生涯开始的资本，接着，他就在自己的家乡亚拉巴马州竞选议员，州长。在他连续担任了12年州长的那段时期中，原本经济并不算发达的亚拉巴马州获得了快速的发展，他也成为了政治上的明星。7年前，他当选了该州的联邦参议员，连续三任的参议员生涯让他接触到了联邦政治，并且对政治斗争有了更深的了解。而就在1年前的大选之前，他才当选绿党党魁，接着就以高票数当选了美国总统。可以说，此人的政治阅历极为丰富，超过了当时许多的美国政治家。而在上任之后，雷恩也在努力的实现他对选民的承诺，比如加强国内安全措施，振兴经济，提高出口，并且加强社会福利保障。这些工作都为他赢得了很好的口碑，一内之内，他的支持率只有上升没有下降。但是，在对外问题上，雷恩的观点与共和党的观点比较接近，即奉行强硬的对外政策，而在与欧洲的这场无形的战争中，雷恩一点都没有手软，甚至比前任的民主党总统还要强硬！

　　当雷恩拿到了中国大使送来的这分外交信函的时候，他有点不相信这是事实。对于中俄之间的这场战争，雷恩早就有了结论，以俄罗斯的实力，即使再发展20年，也不可能是中国的对手，但是中国是美国最大的潜在对手，即使现在中美之间的矛盾正在消除，双方的贸易额也在这几年中连续上升，民间交往更是频繁，但是雷恩没有改变对中国的观点，这是一个威胁极大的国家，即使现在美国与中国的矛盾还不突出，但是中国就是美国的最大对手！在这两个观点的作用下，雷恩对这场战争采取了观望的态度，既不支持任何一方，也不惹怒另外一方，美国保持着严格的中立！当然，这也是现在美国的国情所决定了的，因为美国需要花费大量的时间来对付欧洲的威胁与挑战！

　　对于中国的了解，雷恩不算少。他年轻的时候就到中国去淘过金，认识了一些中国朋友，而且他对中国的历史文化非常感兴趣，作为一个聪明的人，雷恩知道要怎么去了解中国，只有了解了中国的历史文化，才能够彻底的了解这个东方的伟大民族。他现在都经常看一些关于中国历史与文化方面的书籍，一般作为消遣。但是，这让雷恩逐渐的明白了这个民族为什么能够一直顽强的生存了数千年，而且每次在跌倒之后都能够迅速的站起来，而且成为世界级的超级大国。当然，雷恩更清楚，中国与美国是两个截然不同的国家，有着两种截然不同的文明。这一方面加强了中国在雷恩心里的神秘感，而另外一方面，也让这位美国总统了解到，对待这个国家与民族绝对不能够用一般的方法！

　　当然，说到对中国的了解，雷恩是比不上那些中国问题专家的！现在美国国内专门干这一行的人不少，其中有的人终其一生都在研究中国，研究这个历史文化大国。当他们阅读到中国悠久历史的部分时，这些缺少历史依靠感的美国人都会了解到中国为什么总会强大起来的主要原因！正因为雷恩对中国的了解存在着片面性，而且在很多时候也不确切，因此这位美国总统聘用了数位中国问题专家充当他的顾问，其中总统政治顾问道奇博士就是曾经在年轻的时候详细研究过中国历史与文化的学者！

　　“阿尔，你对这封信有什么看法？”雷恩摇了摇手中的信函，叼着根烟，脚架在办公桌上，一副很是漫不经心的样子。

　　“总统，我认为中国在这个时候已经没有多少选择了！”道奇冲好了两杯咖啡，放了一杯在总统的旁边，然后靠在了壁柜旁边。

　　“你的意思是，中国担心我们的强硬介入？”雷恩把脚放了下来，皱了下眉头，咖啡有点苦，道奇冲咖啡的技术一直不怎么样，如果好一点的话，还能够给白宫省下一个服务人员了，每年也能够节省一点政府开支吧。

　　“肯定会有这个担心，但是中国为什么将俄罗斯最后一支20万的精锐正规部队围而不歼呢？”道奇摇了摇头，他自己都对这杯咖啡不怎么满意，如果今天那位白宫的服务人员不生病的话，他们应该喝到更好一点的咖啡了。

　　“谈判的筹码！”雷恩一语中的。他这一生中没有少过谈判，从当股票经济人开始，就一直在与人谈判，所以对这一手非常的熟悉。

　　“这是其一，其二，是中国还想利用俄罗斯！”道奇放下了咖啡杯，坐到了总统的对面，轻松的点上了根烟，“我们都知道，这几年中国正在逐步的缩小自己的势力范围，这是一个很重要的信号，表示中国已经开始巩固自己的地盘，而不想在继续无限制的，同时也是漏洞百出，很不稳定的扩张行动了！”

　　“他是担心我们的反击吧，要知道，在哥伦比亚，中国就差点失败了，如果不是他们动作快的话，恐怕要在那里栽一个大跟头！”

　　“总统，如果你是这么看待中国的实力的话，那就大错特错了！”道奇慢慢的吐出了肺里的烟气，顿了一下，接着说到，“中国在这场战争中表现出来的实力我们是有目共睹的，不说别的，如果把我们换到了中国的位置上去，我们可能在这么短的时间内，用这么小的代价就击败俄罗斯，迫使俄罗斯求和吗？中国是有很强实力的，他们的经济总量已经是我们的1.5倍了。中国为什么要收缩？这中间的问题很复杂，也许还要考虑到中国领导人的心态所产生的影响！”

　　“你是说，中国已经在扩张上感到了疲惫，不准备扩张了？”雷恩皱了下眉头，这点不大可信，从21世纪初期开始，中国就一直在扩张，那么中国现在为什么要停止扩张行动？而且中国还有这个实力，这明显是一个矛盾的逻辑。

　　“也不完全是，在我看来，中国的退让，其实是主动的退出了旋涡的中心，将我们与欧洲推了进去，现在我们不正是在与欧洲打一场大规模的非常规战争吗？”道奇看了总统一眼，接着说到，“另外，难道我们不应该感觉到中国在这背后所做的动作吗？根据中国这几年的发展，我们可以明显的看出来，中国国内经济出现了问题，增长速度一直在放慢，虽然中国在社会福利保障，公共建设投资，教育与科研，还有众多的基础性设施上的投资都已经大大提高了，但是这仍然没有办法带动其国内的需求，导致中国手中的资本找不到出路。他们虽然是社会主义国家，但是却面临着我们一样的经济麻烦，而这一切，才是中国为什么要收缩巩固的主要原因了！”

　　“经济上的原因？”雷恩再次皱了下眉头，他对经济的了解并不少，但是他的看法与道奇并不一样，“中国缺乏解决紧急问题的手段？半个世纪以来，我们西方世界爆发了4次大规模的经济危机，但是中国却一次都没有，他们在前半个世纪内的年经济平均增长率达到了11%以上。如果说中国政府缺乏解决经济问题的办法，那是错误的，中国人在这一行上非常厉害，他们有一个强大的中央集权政府，能够实施强大的经济敢于政策，以引导国家经济向正确的方向上发展。这几年，中国的经济增长确实是放慢了，但是我们更应该看到，他们不是已经找到了解决办法吗？吞并蒙古，攻占俄罗斯远东地区，大幅度的增加军费开支，这些都为中国的经济发展重新注入了活力。中国人不缺乏解决经济问题的办法，也许他们还有别的什么企图！”

　　道奇愣了下，他不得不佩服总统的全面观，这就是总统与一个顾问之间的差别。中国政府确实是很有能力的，他们不缺乏人才，十多亿中国人中间所能够产生的人才也绝对不少。当然，中国吞并蒙古本身就有可能是一个巨大的阴谋，是中国为了解决国内经济问题而使用的一种手段。当然，也许中国人早就考虑到了吞并蒙古会带来与俄罗斯关系恶化，甚至引发战争的后果。但是中国政府没有委琐，而是继续坚持着干了下去，并且战胜了一切困难，顺利的解决了所有的麻烦！

　　“其实，我们也不用再多猜测中国人到底要干什么了，他们肯定有一个很大的阴谋，只是我们现在还没有办法看穿而已，所以我们还是把话题转回来吧，这次中国主动邀请我们以观察员的身份参加他们之间的谈判，这到底是什么意图？”总统又把话题扯了回来。

　　道奇这次没有急着回答，而是仔细的考虑了一会。“总统，我们先把事情反过来想，你也知道，中国人都是非常善于使用逆向思维的。如果他们不主动邀请我们的话，那我们应该怎么办？”

　　“这……”雷恩一下被难住了，思考了好一会才说到，“很显然，如果中国不主动邀请的话，他们就将要全力削弱俄罗斯，搞垮俄罗斯，但是现在看来就不是这么一回事了！”

　　“这就对了，那我们对俄罗斯的态度是什么呢？会看着俄罗斯被中国人搞垮吗？”

　　“这当然不可能。虽然我们现在与中国没有什么矛盾，双方的关系发展也很正常，中国甚至在情报方面与我们进行了几次合作，让我们获得了不少的好处。但是从根本上来看，中国是我们最大的敌人，而一个与中国矛盾慎重的俄罗斯又是牵制中国的最大力量。所以我们绝对不容许俄罗斯垮掉的，欧洲也不会！”

　　“那么，中国真的要瓦解俄罗斯的话，我们会怎么办，而欧洲又会怎么办呢？”

　　“你是说……”雷恩终于明白了过来，笑了一下，“那很简单，如果俄罗斯真的面临崩溃的危险的话，我们会停止与欧洲之间的这场战争，联合起来支持俄罗斯，避免俄罗斯灭亡。而集中我们与欧洲的力量来与中国打一仗的话，那么中国不一定能够占到便宜！”

　　“这就对了，中国其实就是在避免这种事情发生！”道奇也笑了起来，似乎已经看透了中国的安排一样。“中国担心战争被扩大，更担心我们的介入会使其丧失现在的优势。当然，如果我们介入到战争中去的话，不见得会有什么好处，但是中国受到的危害是最大的。所以，中国在竭力避免这种事情发生。所以现在主动向我们提出了邀请，这就是中国人所说的高姿态！”

　　“也许，中国是在争取我们的支持！”雷恩突然想到了这一点，因为还没有消息表明中国也向欧洲提出了这样的邀请。

　　“也有这种可能，中国肯定要寻求支持！”道奇点了点头，“如果战争结束，双方通过谈判来解决问题的话，中国确实有这种需要，而我们的支持是对中国最大的帮助。当然，中国也肯定没有对此抱多大的希望，我们会让中国更加强大吗？”

　　雷恩端起了咖啡，接着又放下了：“那么，我们应该在这场谈判中采取什么样的态度呢？”

　　“观望，表面上不帮助任何一方，而暗中要支持俄罗斯！”道奇的话说得非常直接，“一个强大的俄罗斯对我们没有任何的威胁，因为俄罗斯的海军甚至连一支远洋海军都算不上，他们的太平洋舰队不就是被中国海军给轻易的解决掉了吗？但是，一个被削弱的俄罗斯却无法牵制住中国与欧洲，这两个国家才是我们最大的敌人。只要俄罗斯的实力还存在，那么我们就应该帮助俄罗斯站起来，恢复他们的地位有实力，这样才能够有效的牵制欧洲与中国的发展。所以，我们应该支持俄罗斯！”

　　“也许，中国人就是考虑到了这一点，才向我们发出了邀请，先把事情挑明了，让我们无法直接支持俄罗斯！”雷恩这下是体会到了中国为什么会这么主动的向美国发出邀请了。

　　“完全有可能，而且中国的领导人应该考虑到这一点，他们不是笨蛋！”道奇可笑了一下，中国人从来就不缺乏智谋，在他们的历史上，智谋型的人才比比介是，随便哪个时代都是以这些人为历史主角的。“相对来讲，我们更容易支持俄罗斯，因为欧洲与俄罗斯也有陆地上的敌人，欧洲虽然不希望俄罗斯过度的削弱，然后与中国直接接触，但是也不希望俄罗斯过于强大，而威胁到了欧洲的利益。所以，从这个角度上来看，中国的领导人肯定已经考虑到了这一点，认为我们更容易支持俄罗斯，所以现在跟我们联系，显然是要让我们降低对俄罗斯的支持度！”

　　“难道我们能够全力支持俄罗斯吗？在与欧洲的矛盾解决之前，我们没有多少力量来支持俄罗斯的！”雷恩觉得自己已经掉入了一个圈套之中，“而且，中国这么做，肯定有他的打算与意图，但是中国人到底要干什么呢？”

　　“他们也许也不想太过分的削弱俄罗斯，只是想从这场战争的胜利中捞取到好处而已！”道奇也想到了这个问题，因为中国主动邀请美国确实有点问题。“中国似乎不太想严重的削弱俄罗斯，他是担心与欧洲的直接接触吗？如果是这样的话，那么整个事情就比较好解释了，中国也只想获得有限的好处，而不是彻底的让俄罗斯完蛋。所以，先要稳住我们，然后观望欧洲的态度，如果不行的话，就打压欧洲，而对我们的要求只是不采取干预措施就好了！”

　　“这下就完全能够解释了！”雷恩立即表示了赞同的观点，“这就能够说明中国为什么会留下那20万俄军的精锐部队，为什么会同意俄罗斯的谈判请求，为什么会这么积极的开展谈判工作，同时也为什么要首先向我们发出邀请了！看来，一切都在中国的算计之中了，他们不想俄罗斯崩溃，只是想有限的削弱俄罗斯，让俄罗斯在未来很长一段时间之内无法对其构成威胁而已！”

　　“那么，我们的政策呢？”雷恩有种束手无策的感觉。

　　“所以我们要采取观望政策，不应该操之过急，应该先摸清了中国的具体态度，再采取措施！”道奇显得比较镇定，“当然，战争结束之后，我们应该立即把握住机会。现在所有的超级大国都存在着资本没有地方用的情况，这是我们与中国还有欧洲都面临着的同样的经济问题。而战后，俄罗斯必然进行重建，我们应该在这方面抓住机会，这才是我们的利益所在。等到我们在经济上同化了俄罗斯之后，也就自然的掌握了俄罗斯的命脉，到时候我们就有了制约中国与欧洲的一个最重要的砝码，这才是我们应该关心的主要问题！”

　　“这个是很明白的，这也是我们摆脱现在经济困难的最好办法！”雷恩的观点是一样的，“但是，现在我们应该从中国与俄罗斯的这场战争中吸取一点教训了，我们也看到，中国的实力确实是非常强大，其陆军与空军的战斗力是让人畏惧的，如果我们与中国干上一场的话，会有多少胜算？”

　　“一半不到，确切的说，如果与中国打的话，我们的下场不比俄罗斯还多少！”道奇的观点有点悲观，“虽然中国陆军世界第一的地位没有人怀疑，但是在这场战争中，我们应该明显的看出来，中国空军的表现更加精彩。简直可以用完美来形容。虽然中国空军的表现在几个战场上也有点问题，但是从总体上来看，中国空军其世界第一的位置已经巩固了下来。我们一直为骄傲的海军力量其实比中国并高不了多少。现在中国海军有4支大舰队，其拥有的航母数量超过了15艘，另外还有3艘航母处于半服役状态。另外中国还拥有近20艘的战列舰，以及数量众多的巡洋舰，驱逐舰这些主力战舰。而中国潜艇部队的实力并不比我们差，甚至其潜艇的数量还在几年前超过了我们。可以看出来，中国的侧重点其实是在海军上，而不是在陆军！当然，一个国家的海军实力主要还是看这个国家的造船能力，这一点，我们就更比不上中国了。所以，中国军事实力的强大是没有半点疑问的，我们现在绝对不是中国的对手！”

　　雷恩看了一眼总统政治顾问，有点难以理解的样子，因为这些事情应该是总统安全顾问的事。看来这道奇还是个全才。“依你的看法，我们是无法超过中国了？”

　　“这到未必，中国与我们在经济的发达程度上还是有差距的！”道奇的话中又带着一种乐观的情绪，“在技术方面，中国的领先程度并不大，甚至在很多方面比我们还有很大的差距。而且，中国的经济水平并不发达，而是依靠的庞大的人口基数。从这些方面来看，中国还至少需要发展20年，才能够在经济发达水平，科技水平上与追上我们。所以我们的重点优势仍然是明显的！”

　　“那你的意思是，现在我们还有优势？”雷恩有点糊涂了。

　　“也不能全这么说，反正我们与中国是各有优势，而我们更应该注重中国在这次战争中所表现出来的对现代化战争的理解以及现代化军事技术的应用！”道奇停了下来，他也认识到自己已经在越权谈论这些重大的事情了，“当然，我相信麦克格雷迪应该对这些事情更了解！”道奇把总统安全顾问搬了出来，这才是向总统提供军事技术咨询的人选。

　　“哦，阿尔，你这就太客气了，有什么想法就说出来吧，当然，有空的话，我会向麦迪询问的，现在先说说你的想法！”

　　“总统，你应该也发现了，中国这次的胜利其实上是很轻松的！”道奇也就不再客气，他与雷恩已经认识了二十多年，两人在私下是比较随便的。“中国军队只用了两个多月，而且投入的数量比俄罗斯要少得多，却迅速的取得了胜利。中国不但依靠了现代化的装备，现代化的战争手段，而更重要的是，中国军队所体现出来的现代化的战术思想。在这场战争中，中国依借的是空军，依靠空军的强大打击力量瓦解了俄军的战斗力。通过我们获得的情报，中国空军的打击至少让俄军丧失了60%以上的战斗力，而且对俄军的心理与士气造成了巨大的打击。相对来讲，中国陆军似乎成为了空军的配角，只是为空军服务的。而且，中国大范围的，多次使用了远距离战场突击，通过对敌后的打击，让俄罗斯军队一直处于被动的地位，其前线部队一直没有足够的补给，也没有充足的情报支援。相反，中国则依靠强大的空运力量，为分散的部队提供了足够的支持。可以说，中国胜利的基础就是占据了制空权！”

　　“这点我也发现了，中国军队的低空突击能力确实强大，再加上中国空军拥有的绝对优势，其实已经把俄罗斯打回到了二战时的状态去了。而中国则用的是21后半叶的战争手段在对付俄罗斯，这种实力上的差距是巨大的，俄罗斯被打得没有还手之力也是很正常的事情！”

　　“其实，关键中的关键仍然是中国在电子战方面的提升！”道奇虽然主要是研究中国历史的，但是中国历史就是一部战争的历史，所以他对中国的军事发展也非常关心。“从战争一开始，中国就破坏了俄罗斯的战略通信系统，通过对俄罗斯信息与情报系统的打击，让俄罗斯的军队成为了瞎子。而在后来的战斗中，中国依然依靠这种办法，牢牢的控制着战场上的制电磁权，一直掌握着战场上的绝对电磁优势。也就是说，俄罗斯军队失去了大部分的远程探测能力，也失去了大部分的侦察能力。而中国却能够依靠自己强大的情报与战场搜集系统，掌握俄军的准确动向。在这种明暗之争中，俄罗斯处于绝对的劣势！从这方面来看，中国胜利的关键是在信息方面的绝对优势。这也给我们提了个醒，未来战争绝对是情报的战争，掌握了情报与信息主动权的一方就是胜利的一方。而这也让我们认识到了一个问题，依靠现在的电磁探测手段，我们是不可能将技术上的优势发挥出来的。如果我们与中国进行一场原始的战争的话，那么就更没有胜利的希望了！”

　　“俄罗斯人也想这么做，但是他们失败了，中国的天军成功的拦截了俄罗斯的战略导弹，俄罗斯就失去了最后一次反败为胜的机会！”雷恩咬了咬牙，“没有想到的是，中国天军的发展速度这么快，竟然能够对俄罗斯的导弹齐射进行有效的拦截，听说俄罗斯的导弹没有一枚能够重返大气层，看来我们应该高度重视中国的航天部队的战斗力！”

　　“确实，而且中国天军到底有多强的战斗力，这到现在还是个迷！”道奇也是一副很不甘心的样子，“中国在这方面的情报保密工作做得带严密了，我们的数次情报行动都失败了，现在就只能够通过中国天军在这一场战争中的表现做出一定的判断。首先中国航天部队的侦察与情报搜集能力是超强的，这并不比我们差。而中国天军在这一战中只使用了其拦截能力，从我们的观察来看，中国天军甚至没有发挥出一半的力量来，就成功的解决掉了俄罗斯的一次导弹齐射！而且，这还是中国天军的第一次实战拦截行动，其中肯定存在着不小的问题。如果中国解决了这些问题，而且将所有的拦截力量都使用上的话，他们能够拦截多少导弹？我们只能够做一个大概的猜测，也许能够对付我们的第二次报复性战略打击吧！当然，这还仅仅是中国天军的被动防御作战，如果这支部队具有了主动打击能力，并且中国的将领有了主动打击意识的话，那将对我们构成多大的威胁呢？更严重的是，中国肯定已经认识到了天军的价值，虽然这是一支成本最为高昂的部队，但是其所发挥出来的威力是别的部队都无法比拟的，中国肯定会全力发展天军，那么我们就应该小心一点了！”

　　“好了，阿尔，这点我也认识到了，中国人确实给我们发出了警告！”雷恩也对这场战争有了一个清楚的认识，这是现代化高技术战争的开始。“中国人已经迈出了第一步，如果我们落后的话，我们就会被动挨打，在未来的竞争中落到中国的后面。我想，明年的国防预算应该增加一笔特别经费了。当然，国会的那些老家伙们是不会轻易的给我们拨款的，所以我们应该好好的筹划一下，怎么利用这次的谈判，以及利用新闻媒体的炒作来解决国会的限制！”

　　“总统，相信你能够在这方面找到一个好的解决办法，最好与国务卿奥莱商量一下，他在这方面很有经验！”

　　雷恩点了点头：“好吧，我需要仔细的考虑一下，你现在先去处理下关于谈判的事情，下午我会召集所有的重要人员开一次会，你做一个报告。这次谈判我需要好好的利用一下了！”

　　道奇离开了总统的办公室之后，雷恩思考了一会，然后拿起了桌上的电话，他准备把国务卿奥莱叫来，好好的商量一下关于谈判的事情。虽然总统一般只征求顾问们的意见，但是国务卿是总统最大的助手，也是总统在行政方面最主要的顾问。因此，奥莱的意见是非常重要的，而这个老政客应该对怎么处理这件事情有着自己的想法，也许是更好的办法！

　　在中国向美国发出外交邀请，希望美国能够参加中国与俄罗斯的停战谈判的当天下午，俄罗斯驻欧洲大使也将同样的一封信函送到了欧洲总统的办公桌上。

　　欧洲面临的选择与美国一样，而实际上，欧洲的处境更为尴尬。现在欧美在百幕大群岛上的争端已经严重恶化了，而美国的数次行动给欧洲造成了巨大的打击。现在欧洲人正在愁于没有办法反击美国。这次中俄之间的战争给予了欧洲极大的启示。虽然从规模上来看，这是中俄之间的一次常规局部战争，双方都使用了大量的常规部队进行战斗。但是，从特种部队的使用规模，以及双方在战争中所使用的手段来说，这也是一场规模巨大的特种战争。从电磁战，信息战，情报战，以及双方特种部队对对手的渗透袭击，对对方腹地的打击都是非常经典的特种作战。特别是中国的特种部队，在战场上为空军提供了最大限度的帮助！

　　这就是欧洲在这场战争中得到的启示，虽然出发点与美国有很大的差距，但是得出的结论也差不多，只是偏重点不一样而已。美国是看到了战争中新技术与新战术的使用，而欧洲看到的是特种战术在战争中发挥的作用。欧洲立即吸取了这方面的教训，他们也就因此而找到了反击美国的办法，发动一场大规模的特种战争！

　　半年之后，大量渗透进入美国的欧洲特种部队在美国国内进行了一连串的特种战斗，对美国造成了巨大的破坏，当然这也扩大了欧美之间的这场恐怖战争的规模！

　　对于俄罗斯的邀请，欧洲是欣然接受了，欧洲也不希望俄罗斯被彻底的削弱，所以要出来帮俄罗斯一把。只是，欧洲显得更为直接一点，而不如美国那么的委婉！

　　谈判的工作在紧张的准备着，当另外两个超级大国都同意以观察员的身份加入谈判的时候，双方的谈判准备工作就进入到选择谈判地点的步骤上来。很快，中俄双方就决定在双方战线的重点鞑靼斯克进行谈判，终于完成了谈判正式进行之前最关键的一步！


第三章 艰难开始

　　俄罗斯曾经利用谈判的手段来赢得战争准备的时间，所以这次的谈判从一开始就显得不那么的顺利了。首先，双方仅仅是在谈判场合的选择上就存在着不小的矛盾。俄罗斯希望能够在第三国内进行这次的谈判，但是中国则希望能够在两个国家内部确定一个场合。当然，中国更主张在自己的国家中找一处城市进行谈判。光是这一点，双方就商量了好几天，甚至差点因此再开战端。最后双方都克制住了，经过妥协，各做了让步，最后还是决定按照老办法，在战场上选择一个合适的地点进行谈判。

　　鞑靼斯克就是这次双方选择出来的谈判地点，一个位于中俄军事分界线中间的城市。虽然中国军队控制着鞑靼斯克及其周围地区，但是在鞑靼斯克东面，还有大量被包围分割的俄罗斯军队。而该城市在战争中受到的影响并不大，中国空军一般都没有对俄罗斯的城市进行狂轰乱炸，破坏并不大。而相当有意思的是，当时在确定以鞑靼斯克为谈判地点的时候，是双方的谈判联络员都觉得再争吵下去没有什么必要了，而且这样的争吵是相当累人的。所以，干脆就在地图上划了个圈，然后双方在这个范围中选择一处谈判地点出来。而鞑靼斯克就是这么戏剧性的被选了出来，当然最后谁也没有想到，在这里将决定一个超级大国未来数十年的命运吧！而这个在一般地图上都很难找到的小城市也因此而被全世界的人知晓了！

　　7月21日双方在确定了谈判地点之后，就决定由中国布置会场，毕竟这里是中国军队占领的地方。而中国也必须要保证俄方谈判人员的安全，负责谈判地点的各种安全工作。最后的谈判正式开始日期定在了8月8号。这是中国方面确定的日期，中国代表的理由很简单，需要时间整顿谈判会场，同时做好安全部署，这不仅仅是中俄的谈判，欧美以及众多的国家的观察员都会参加这次的谈判，安全工作自然放到了第一位！同时，双方也决定从当日起，实施停火。而不是在确定了谈判地点之后即实施停火！

　　谁都想得到，当时俄罗斯为什么要提出在谈判正式开始的时候才停火了，因为俄军还有20万的大部队在包围之中，所以俄罗斯想借中国布置谈判会场的这个机会把这批部队拯救出来，以免留给中国太多的谈判筹码。而这也注定了这次的谈判从一开始就不会太简单，太轻松。几乎是从一开始就在艰难中进行的！

　　7月21日傍晚，就在双方确定了谈判地点与日期的当天，俄罗斯西西伯利亚集团军群被围困的第3集团军的20多万部队就在数千门火炮，还有上千架战机的掩护下准备突破中国军队的封锁，向西杀去了。但是，等待着这批俄军的则是更猛烈的火力压制，以及更为强大的空中打击！施鼐辛是空军的一名少校飞行员，他才在这场战争中得到了提升，因为他的数次对地支援都非常及时而且有效的支持了陆军的行动，在战斗中击毁了数十辆俄军的坦克与装甲车，还在一次蔽断轰炸中炸掉了俄罗斯的几列火车。而现在涂在他战机外面的战果标志机会都把坐舱左侧的部分都涂满了。而他在参战的时候还只是一名上尉飞行员，一周前，他就获得了晋升，同他一样，空军的大批飞行员都获得了晋升。只是，其中攻击机的飞行员要远多于战斗机的飞行员罢了！

　　当天傍晚，施鼐辛少校如同以往一样，在6点钟准时到达了中队的作战中心，这里平时也是飞行员休息的地方。因为战斗的压力已经减轻了，所以大部分飞行员都不需要到战机上去待命，按照要求，他们一般都留在这里，有任务的话，再出击。而少校也放弃了晋升之后的假期，他知道战争还没有结束，既然还有打的可能，那么作为一名军人，他就应该留下来，除了负伤之外，没有任何理由可以提前脱离战场！

　　少校并不是最早到的，中队长与几名飞行员早就在研究现在的战场情况了，虽然战场上很平静，俄军的反抗减弱了很多，轰炸任务也少了很多，但是几乎所有人都有一个直觉，即俄罗斯不会就这么轻易的放弃抵抗的，他们那20万地面部队可是俄陆军最后的一支精锐部队了！少校到了10分钟之后，中队的飞行员都陆续到了。全中队一半以上的飞行员都论功行赏，获得了嘉奖与晋升，最小的军官也是中尉了。当然，他们这些飞行员在基地内的待遇是比较特殊的，每个人都有单独的寝室，而不需要像地勤人员一样，一个班的人住在一个房间中。而他们在战斗之外的工作也比较轻松，一般都呆在作战室里面，没任务就看看书，聊聊天，飞行员之间商讨一下战斗的过程，交流一下战斗的经验。当然，大部分人都在研究战场上的情况，也有人在闭目养神，因为谁也说不准下一次的战斗什么时候到来！

　　6点25分，炊事班的班长按时将这些飞行员的晚饭送了过来。因为这是一个还在恢复建设中的空军基地，所以只有一个大的食堂，一般都是地勤人员在那边吃饭的，这些飞行员的单独食堂还没有修好，也就只有先在作战室里将就一下了。

　　少校很快就吃了饭，看到大多数的战友都到了，就对刚坐下来开始吃饭的僚机飞行员顾明凯上尉说到：“小顾，我去机库那边看看，有什么情况马上呼叫我！”

　　顾明凯很年轻，只有23岁，2年前才从飞行学院毕业，然后就被分到了这支部队来，当时他还只是一名少尉军官，而现在已经是上尉了。这个人很有做飞行员的天赋，不但在执行攻击任务的时候比很多人凶狠，动作也很到位，而且他还在一次空战中用攻击机打下了两架俄罗斯的战斗机！就因为这一点，他是全中队里面唯一的一个连跳两级的飞行员，现在已经成为了上尉军官！

　　“好的，没问题，老施，你不是还在担心你那宝贵战机吧？”上尉有点调皮的看了一眼少校，笑起来还像个大学生的样子。

　　“呵呵，去看下也好，我才放心点，记得等下有事叫我，那我先走了！”少校拿起了桌上的军帽，还有一杯没有喝完的饮料，就快步离开了作战室，朝500多米外的机库方向跑去。

　　这几天，中队的战斗机一般都会在傍晚的时候进行维护，当然这些工作都会在保养条件比较好的机库内进行。因为现在的战机所使用的材料很复杂，有的内部结构材料是必须要注意空气中的尘埃的。而在野外维护的话，一般只检查战机表面的情况，以及通过电子系统检查战机内部电子设备的情况，而不拆开战机，要检查战机内部的情况，就只能够在高洁净度的机库内进行了！

　　3名地勤人员显然也是才吃过饭，正坐在机库的门边抽烟，看到少校走过来，一名上士立即站了起来：“老施，你又来了，你就放心吧，我们兄弟几个抽完这根烟，就去给你看看！”

　　“恩，你们先歇着吧，这段时间大家都很累，你们虽然在后方，但是工作压力比我们大啊！”施鼐辛没有说假话，这些地勤人员都是两班倒，一班人要连续工作12小时，他们不但要负责为战机补充弹药，各种液水，还要抽空检查战机是否有毛病。而按照编制，一个攻击机中队的地勤人员只有20多名，虽然战机的可靠性是大大提高了，但是对这20多名地勤人员来讲，他们的日常工作量并不轻，就不要说在战时的紧张情况下，他们需要承受多大的压力了！

　　“老施，你也来一根！”上士看到少校没有进机库，赶紧掏了根烟出来。“现在里面还在净化空气，下午我们才检查了3架战机，问题都不大，全都修复了。等下就轮到你的了，先坐一会，里面好了会通知我们的！”

　　“我那宝贝的情况怎么样了？”少校坐了下来，很随便的点上了烟。“上次跟你提起过，操作系统的反应有点呆板，而且有几个电动件应该存在着不小的问题，你有没有向上面的制造单位反应这一情况？”

　　“早说过了，这是生产上的工艺问题，操作性上的问题，我已经帮你调整好了，是电脑里的设置有点小问题而已，现在应该没有多少问题了！”上士蹲在旁边，皱起了眉头，“上面的意见也下来了，你们这批战机都有着俯仰操作电动部件存在过头的问题，这是生产上的毛病，我们改不了。但是他们会派人下来解决问题的，而且给我们提了个意见，让战机的机动过载小一点，这个问题就不会出现了。所以，我在电脑上设置了一下，对战机的过载做了限制，暂时应该不会再出现这样的问题了！”

　　少校愣了下。“老杨，这事你可得悠着点，你也不是不知道战斗的激烈情况，如果限制了我们的过载的话，那么遇到俄罗斯的防空导弹，还有他们的战斗机怎么办？这些攻击机的激动性能本来就不是很好，再这么限制一下的话，那麻烦就大了！”

　　“哎，这个问题我们也没办法啊，但是你放心，这只是个临时的限制，如果有需要的话，你可以随时取消这种限制的。等下进去了，我详细的跟你解释一下！”

　　这下少校才基本上算是满意了。2分钟后，机库里面工作已经结束，四人换上了如同外科大夫的白大褂般的衣服才进了机库。一架漂亮的攻击机就停在机库的中央，十多根电缆与液管道接着了战机上，战机的战术电脑系统还开着，旁边机库里的电脑系统也开着，显然正在检查战机的计算机系统有没有毛病，而这都是自动进行的！

　　四个人足足忙活了2个小时，检查工作才结束，没有什么大问题。少校对几位地勤人员的工作也很满意。而就在这个时候，少校的呼叫机响了起来。

　　“老杨，不多聊了，有任务，你们赶紧去开门，我直接把战机驶出去！”少校一看，就知道是僚机上尉发来的信号，紧急信号，看来有战斗发生了。

　　三位地勤人员半点都没有迟疑，两人去开门，一人帮助少校坐进了机舱。接着，连接在坐椅上的智能飞行服就套在了少校的身上。上士帮着少校再检查了一遍机舱内的情况之后，打出了一个“OK”的手势，然后撤下了登机旋梯，接着就移开了挡在前机轮下的一块档板。

　　2分钟后，少校驾驶着战机驶出了机库，朝起飞集合点滑行而去，而此时，全中队的12架攻击机都已经到达了起飞集合点，正在按照小队的顺序编组等待地勤人员为战机装上弹药。

　　“老施，情况怎么样，看样子你的战机现在还不错！”上尉的飞机就在少校的右后方。

　　“没什么大问题，做了点小改动，好了我们准备上去吧！”看到前面1小队的4架战机都挂上了弹药，少校操作着战机向前滑去，准确的停在了补充弹药的位置上。

　　5分钟之内，10名地勤人员就为两架战机装上了8吨重的弹药，其中绝大部分是压制性的电磁炸弹，这让少校有点疑惑，特别是当他从战机的战术电脑屏幕上看到还有两枚增强威力型的压制炸弹的时候，心里更觉得疑惑了。这种炸弹的生产成本非常高昂，在一般的情况下都是限制使用的，只有在战斗最为激烈的时候，特别是在失去了制电磁权的时候，才会使用这些炸弹来改变恶劣的情况。难道前线又有大规模的战斗爆发了，现在不正是在与俄罗斯进行停战谈判吗？

　　容不得少校多思考，全中队的12架战机在20分钟不到的时间内就已经做好了出发准备。然后各自滑行到了自己的起飞点上。机场是临时改建的，而这些重型攻击机都是垂直起飞，在起飞的时候需要一个磁力增强器的帮助，所以并不是任何地方都可以让这些战机满载起飞的，如果没有磁力增强器的话，他们最多只能够携带2吨的弹药起飞。所以，现在他们必须要在起飞点上，依靠埋藏在地下的磁力增强器来获得额外的上升推力！

　　“大家准备好了吗？起飞后还是按照预定程序，准备接收战场情况信息，另外，任务分配系统会在起飞后5分钟开始分配任务。这次我们执行的是分散支援行动，以2机为编队，主要压制敌人的防空阵地，以及对我们军的阵地进行电磁压制支援。好了，按照小队的顺序起飞吧！”

　　随着中队长的命令，1小队的4架战机几乎瞬间就升上了天空，2分钟之后，2小队的4架战机也升空了。少校等到战机上升到了500米高度，即磁力增强器的最大作用高度的时候，将战机磁力发动机的功率推到了最大，并且开启了增升装置，战机向下降落了200米之后，就在磁力推进系统的巨大作用力下加速到了180节的速度，接着就朝西北方飞去。

　　很快，僚机顾明凯上尉也跟了上来。虽然两人都把战机的控制权交给了自动飞行控制电脑，但是两人并没有多交谈，而是在紧张的接收着战场信息，并且在三维虚拟显示器上显示了出来。前方战场上的情况应该不是太糟糕，所有情况都表明俄罗斯没有从西面发动进攻，但是在后方，被围困的20多万俄罗斯大军正在冲向一个个陆军控制的交通要点。虽然阵地还没有丢失，但是情况显然已经非常紧急了！

　　“上尉，我们的任务来了，你注意接收一下，让电脑自动运算，找到最快的飞行航线，我们全速前进！”

　　“没问题，老施，这次你先上还是我先上？”

　　“你在后面给我压阵好了，这次的情况不简单，我的安全就交给你了！”少校笑了下，这顾明凯是个很积极的人，以前他基本上都把作战任务让给了上尉去执行，这也是上尉能够迅速获得晋升的一个主要原因。但是，这次的情况明显有点不一样了，战场信息还在逐渐传输过来，数据非常多，但是所有的情况都显示了一点，即战场上的情况不容乐观！

　　4个大队的制空战斗机已经在西北面与俄罗斯的战斗机干起来了，空战进行得很激烈，而最为糟糕的是，战场上的电磁环境非常恶劣，显然俄罗斯方面这次准备了大量的电磁压制炸弹。他们有进行常规的电磁压制性干扰，而是进行的彻底的全频段干扰！很明显，俄军就是不想让中国军队获得制电磁权，就算双方都被打成了瞎子，也不要中国占任何的优势！地面战场上的情况更恶劣，有几个阵地上的战斗已经进入白热化了，俄军竟然在短短的2个小时之内向数个重要阵地投入了5万多进攻兵力，而且这些部队有大量的装甲战斗车辆，而守卫部队却没有多少重武器。虽然陆航的低空支援战机已经全体出动，一直在俄军上空盘旋，消灭着他们的装甲车辆，但是他们也面临着俄军高射炮，这种在恶劣电磁环境下最有效的防空武器的威胁。更严峻的是，俄罗斯军队似乎铁了心要在今天晚上杀出去，他们的所有战斗车辆都出动了，这让陆航的低空支援战机的弹药根本就不够分配！

　　很快，分配给少校他们这个双机编队的任务就资料就送到了。他们的任务是对一个编号为567的阵地进行空中支援，除了他们之外，还有另外4个双机编队也将对这一阵地进行空中支援。而他们两人的任务就是压制俄军的通信系统，使用电磁炸弹破坏俄军前线进攻部队与后面支援部队之间的联系。但是少校并没有对这个任务抱多大的希望。俄军既然敢于使用全频段电磁压制干扰，那么他们肯定早就铺设好了地下通信电缆，所以能不能进行压制还是一个问题。但是任务就是任务，他们必须要将炸弹投到俄军的阵地上，结果怎么样，这就是他们管不了的事了！

　　“小顾，把通信系统的功率开到最大，与我的距离保持在200米之内，另外，启动联动式激光通信系统，与战场支援飞机进行联系，也许我们需要后方的远程火炮来干点事情了！”少校紧张的注视着虚拟显示屏幕上的变化，他们即将进入俄军的电磁干扰范围了，以前的实战表明，在强电磁干扰的情况下，2架战机必须要保持在200米的距离之内，不然战机间通信系统就无法发挥作用了。

　　“老施，已经与战场指挥机联系上了，他们已经了解到了现在的情况，我们的任务取消，新任务是负责引导炮兵对俄军后方阵地上的目标进行炮击，使用激光引导方法！”

　　“明白，先检查弹药，也许我们也能够帮上忙！”少校松了口气，这至少不会白白浪费宝贵的电磁压制炸弹了。但是当他知道战机携带的弹药情况时却有点失望，他们这两架战机都只携带了8枚小直径滑翔炸弹，这种炸弹一般是用来压制近程防空导弹阵地的，在压制炮兵阵地时没有多大的效果。

　　“老施，看来我们这次只能够充当配角了！”顾明凯的声音有点失望，显然他也不是很乐观。

　　“先别管那么多了，也许我们的炸弹还是能够发挥作用的！”少校苦笑了一下，这只能够祈祷有俄罗斯的近程防空导弹出现了。“我负责引导炮兵攻击，你负责掩护我，盯紧了俄国佬的近程防空导弹与高射炮阵地，一发现他们的阵地，你就自行进行轰炸，然后我们交换任务！”

　　2架战机以2.5马赫的速度，在2500米的高度上穿过了战场。这是战机上携带的激光照射系统的最佳工作高度，当然，这个高度也在俄军的高射炮的射击范围之内！很快，少校就通过光学探测系统发现了俄军的炮兵阵地，虽然这些阵地有可能是伪装的，但是总比没有发现好。紧接着，战机上的战术电脑就自动的把这些信息编制成了激光波束，然后传输给了在10000多米高空的一架无人通信飞机，而这架无人通信飞机也紧接着把这束通信激光发射到了后方200多公里处的一架战场指挥机上。炮兵阵地一接到战场指挥机的信息之后，就立即对俄军的炮兵阵地进行了覆盖式的打击！仅仅5分钟之后，上千发炮弹就落到了俄军的炮兵阵地上，将整个地区都炸成了一片废墟！

　　“少校，也许是假目标，情况有点不对。我们是不是要稍微上升一点高度？”上尉一直注意着战场上的情况，他虽然善战，但是并不卤莽。

　　“确实有点问题……”少校的话还没有说完，战机就做了一个剧烈的机动，是战术电脑自动控制的，很快，就显示出俄军的高射炮正在向他射击！

　　“左转，左转！”上尉的声音显得很急促。

　　施鼐辛没有半分的迟疑，赶紧解除力量电脑的自动驾驶权，0.1秒之后，少校就驾驶战机来了个超过12G的大过载机动。而战机上的电脑一判断出机动过载超过7个G的时候，就自动在飞行服内增压，接着，一支抗过载药剂从后背注射进了少校的身体。整个过程只有2秒钟的时间。

　　等到少校能够从新看清楚战场上的情况的时候，他才发现还有2枚防空导弹正在咬着他，如果不是战机一直保持着2.5马赫的速度，恐怕他早就被击落了。少校没有丝毫迟疑，这显然是光学被动寻的导弹。虽然这种近程防空导弹的最大速度只有4马赫左右，但是其机动性能非常好。少校只有继续加大过载，做了一个小半径转弯，然后立即朝高空飞去！要躲过这些导弹的最好办法就是上升到5000米以上的空中，因为这些导弹爬升不了这么高！

　　当战机上的导弹威胁警报解除了之后，少校终于松了口气，他把战机的控制权交给了计算机，接着就传来了僚机上尉飞行员的声音。“老施，动作很漂亮，我已经帮你解决掉那2个俄罗斯的防空阵地了。妈的，这些俄国佬的防空阵地布置得很好，浪费了我4枚炸弹！”

　　“好了，现在你负责引导吧，我为你提供掩护！”少校松了口气，开始逐渐降低战机的高度。这确实是够惊险的，如果他的反应慢了2秒钟，那么他肯定被击落了。而很多的新手飞行员就是因为没有能够及时的解除计算机对战机的控制，没有能够迅速的做出大过载机动，最终被俄军的防空导弹与高射炮击落的！

　　在接近2个小时的战斗中，两名飞行员打击了俄罗斯8个防空阵地，另外还引导远程炮兵打击了7个俄军的炮兵阵地，12个兵力集中点。而他们最大的收获是帮助炮兵炮击了一个俄军的物资集中点。当460毫米重型炮弹落到了俄军那个埋在地下的物资集结阵地上的时候，连飞行在2000多米高度上的两名飞行员都能够感受到地面上的巨大震动。那肯定是一个秘密弹药库，不然其爆炸产生的震动不可能让整个山体都降低了至少2米！

　　当两架攻击机使用完了弹药的时候，接替他们的攻击机到来了。这是大队里面另外一个中队的攻击机，他们携带的全是重磅炸弹，执行的是战场蔽断任务。而少校与上尉回到基地之后，只休息了10分钟不到，吃了几块巧克力，补充了一点体能，等到战机重新被装上了炸弹之后，他们又必须得出发了！

　　这一个晚上，中国在西伯利亚战场上的空军几乎全体出动，帮助陆军打击突围的俄罗斯军团。出人意料的是，在西线上的俄罗斯军队出了用炮兵进行了数次炮击，在遭到了轰炸之后就没有别的动静了。而当天晚上，至少有2000名攻击机飞行员执行了2次以上的轰炸任务！而仅仅就这个晚上，中国空军就出动了6500架次的攻击机，向俄罗斯军队投掷了5万多吨炸弹！如果算上远程炮兵发射的炮弹的话，这天晚上中国远程打击部队使用的弹药数量超过了8万吨！这也是迫不得已的做法，因为此时中国军队已经不可能再建立起信息与情报方面的优势了，只能够通过大量的消耗弹药来瓦解俄军的进攻。打击的重点落到了战线后方的俄罗斯第二进攻梯队上。通过对俄军后续兵力的打击，导致俄前线进攻部队缺乏有效的支持，最终让俄军的进攻显得没有多少延续性，当然，这样的突击行动也就没有多少威力了！

　　可以想象，当数万吨的弹药落到俄军头上后会是一个什么效果。当天晚上，俄军的进攻在凌晨2点就结束了，因为他们准备投入的第二进攻梯队在第一进攻梯队撤下来的时候已经不复存在了。但是，俄罗斯并没有因此放弃部队的突围行动！

　　接下来的一周里，俄罗斯军队又组织起了数次大规模的突围行动，几乎把其所有的装甲力量以及炮兵都用了出来，另外还动用了所有能够使用的电磁干扰装置，为突围部队提供掩护。但是就在这一周的战斗中，俄军被围部队损失了所有的重型装备，也损失了所有的炮兵部队，其电磁干扰装置也剩下不到十台了。在损失了所有的装甲，支援与掩护力量之后，俄军的突围行动显得很脆弱。

　　激烈的战斗进行了数天，前线部队也必须开始换防了。1号晚上，鲁毅没有按照正常的时间下班，因为他已经收到了战场，他需要时间对这十天的战斗做一个总结，以判断出俄军的下一步行动，这是这段时间内战略处的主要工作！

　　“鲁老，这是俄罗斯装甲部队的损失情况总结报告！”秘书小张这几天比鲁毅还要累，他几乎天天加班，每天的工作时间超过了14个小时，剩下的时间吃了睡觉吃饭之外，几乎就没有任何的空闲了。“根据我们的分析，俄罗斯被围部队的装甲力量损失比例已经超过了90%，其所有精锐的装甲部队都已经损失完了！”

　　鲁毅点了点头。“空军的效率还是不错的，前段时间我们没有掌握战场上的电磁控制权，如果不是空军的全面出击，对俄军的后方部队进行轰炸的话，恐怕现在这支俄罗斯军队就已经突围出去了！”

　　“是啊，空军的行动很重要！”小张没有抬起头来，继续在翻看着手里的资料，“另外，这是俄罗斯炮兵部队的损失情况，他们的火炮损失已经超过了75%，更重要的是，他们的炮兵应该没有充足的弹药了！”

　　“没有弹药的火炮就没有什么好害怕的了！”鲁毅这次笑了起来，比起装甲部队，俄罗斯炮兵对防御部队的威胁更大一点。“我们的炮兵情况怎么样了？”

　　“还好，战略空运部队已经开始为前线炮兵补充弹药，而且新的一批大口径远程火炮已经送了上去，炮兵的战斗力正在加强！”小张抬起头来看了大将一眼，接着又拿出了最后一份情报来，“通过我们的技术人员分析，俄罗斯部队剩下的大功率电磁干扰设备最多只有6台，已经无法为他们的所有部队提供电磁支援了。我们将逐渐获得战场上的制电磁权！”

　　“这才是最好的消息，看来这支俄罗斯军队的气数已尽了！”鲁毅站了起来，点上了一根烟，朝窗外北面的天空看了一会，“小张，既然俄罗斯部队失去了这些重要的支援手段，那么他们下一步会怎么办呢？”

　　“这……”

　　“有什么想法就大胆的说出来，不要吞吞吐吐的，你又不是第一天配合我工作！”

　　“如果这样的话，俄罗斯军队只有两个选择，要么投降，要么就是分散突围！”小张想了下，继续说到，“俄罗斯军队如果要投降的话，他们早就投降了。这几天战线上的情况比较平静，大概他们在准备分散突围了！”

　　鲁毅没有转过身来，太阳已经完全落下去，这个才建成没几年的行政首都的灯火已经亮了起来。大将在思考着，也许此时俄罗斯军队就在北面准备突围吧！

　　“小张，我现在要到总参谋部去一下，你去帮我准备一下，另外，带上我们分析出来的这些资料！”将军转过了身来。

　　“但是，你还没有吃饭，先吃了再过去吧！”

　　“不用了，打电话让总参谋部帮我们准备晚饭就好了！”将军披上了太套，“动作快点，也许俄罗斯军队正在穿越我们的防线呢，现在总参谋部肯定需要我们的这些资料！”

　　小张不敢有半点犹豫，赶紧行动了起来。15分钟之后，鲁毅走进了总参谋部。而就在他到达了总参谋部5分钟之后，第一支小股俄罗斯军队已经接近了中国军队的防线！


第四章 迫敌就范

　　从7月21日晚开始，俄罗斯军队在一周时间之内希望通过大规模的军团突击来撕开中国军队的包围圈，俄军虽然如同以往一样，通过突然的进攻，并且使用全面的电磁干扰暂时拉平了战场上的电磁控制权。但是，中国空军在改善了通信引导系统，使用了大量的战场指挥机来支持攻击机的行动，并且通过大量使用远程炮兵，并且首次使用了大口径远程火炮对俄军进行打击之后，俄军的集中突围行动彻底的失败了！

　　战场上的情况平静了几天，俄军也在总结经验教训，在没办法掌握制空权，同时无法控制电磁空间的情况下，任何大兵团的行动都将遭到中国空军与炮兵的残酷打击。所以，大兵团突围是不可能的了，但是在中国空军与炮兵持续一周的打击下，这些被围困部队所剩余的补给，特别是生存物资的储备已经非常有限了，即使中国不再进攻，不再轰炸，就这么围下去，这支部队也必然会在两三周之内崩溃！当然，向中国投降是一条出路，只是作为一支精锐的部队，作为一个有着无数骄傲历史的军队，他们不会选择这条出路。最后，就只有将大部队化整为零，通过小部队的渗透来突破中国军队的封锁！

　　从中国军队的整条封锁线的情况来看，分散突围确实是一个好办法。当然，这只是表面的现象而已。中国军队的封锁表面上看起来是很分散的，比如只控制重要的交通枢纽与要道，而并不在整条战线上都驻扎部队。这么看来，中国的防线确实是很松散的。当然，这绝对只是个表面现象而已。整条防线上，中国虽然没有部署防御部队，但是却在任何有俄罗斯军队可能通过的地方部署了大量的传感器。而这个传感器封锁场的宽度最窄的地方也有5公里之上，而最宽的地方达到了25公里！要安全的穿过这么宽的传感器防线，这几乎是不可能的事情。另外，中国还经常出动低空巡逻队，对整条防线进行巡逻监视。再加上中国完善的战场侦察系统，战场感知系统，以及迅捷的情报传输系统。恐怕就是一个俄罗斯军人都难以突破这条无形的防线了！

　　当然，这也就是鲁毅想象中的现代化战争中的防线。不需要部署太多的正面防御部队，而是通过强大的情报，信息以及通信系统，来弥补兵力上的不足，并且通过空军与远程火力的打击来消灭任何对这条防线构成威胁的敌人！因此，中国的防线表面上看起来是脆弱的，但是事实上，这恐怕是世界这最为严密的一道防线，任何一名俄罗斯士兵都别想传过这条防线！

　　鲁毅到了杜威那之后，首先就先吃饭，总参谋长也没有吃饭，两人都很饿。虽然总参谋部有军官专用食堂，而高级将领更可以享受特别的照顾，但是杜威并没有享受特殊，而是让勤务员送了两份普通的饭菜来，味道并不比鲁毅在战略处的晚饭好。

　　“鲁老，今天有什么重要的事情吧，不然你可难得到我们这了来吃饭了！”杜威看来是饿慌了，吃起饭来没有一点将军的样子，仍然像他在基层部队一样，几分钟就搞完了。

　　“哪里的事，这次我是想到了一个问题！”鲁毅年轻的时候吃像跟杜威没有什么分别，只是现在速度慢多了，他放下了手中的饭盒，“战线上这几天平静了下来，但是这是不是俄罗斯军队正在酝酿新的行动呢？”

　　“鲁老，你的意思是，俄罗斯那支军队仍然在寻求突击的方法？”杜威擦了下嘴，显得很惊讶，“但是，我们在战场上布置了数十万的传感器，另外还有大量的战场侦察部队在24小时不间断的监视着战场上的情况，我们的侦察卫星也没有停下来，还有大量的战场无人侦察机，战场监视飞机。我们也吸取了前几次的经验，采用了复合监视方法，保持至少有三套监视系统在同时运作。在这么严密的战场监视与控制系统之下，俄罗斯军队还可能突围吗？”

　　鲁毅只吃了一半就不吃了，喝了口水，漱了下口之后，将军慢慢的说到：“如果俄罗斯军队采用大兵团冲击我们的防线的话，他们确实没有好的下场，我们的空中与远程炮火打击确实能够保证消灭所有暴露的俄军。但是，他们要采用小股部队突围，并且先办法将部队布置到我们防线最薄弱的地方，然后用特种部队开路，破坏我们的传感器，再让部队分成小股来突破我们的防线的话，也许我们的监视系统就没有多少作用了。不要忘记了，俄军此时已经没有多少的重型装备，更缺乏装甲力量。所以，他们不需要转移大型装备，那我们的其他探测系统能够保证探测到他们普通士兵的运动吗？在这种情况下，我们的战场监视系统能够发挥多大的作用？”

　　杜威这下还真的吃惊了，这并不是不可能的事情，而且几乎就是必然的事情，俄罗斯军队在失去了重装备，没有多少补给，又不可能投降的情况下，他们就只有这个办法了！

　　“说不定，现在……”鲁毅还没有说下去，因为他看到了一个参谋正急匆匆的跑过来。

　　“报告，发现新的情况！”这名上尉参谋显然是在值班的，看到两位高级首长显得有点紧张。

　　“什么情况？慢慢说，不要急！”杜威皱了下眉头，这是个才分到总参谋部来工作的新手。

　　“战场传感系统发现了大批的俄罗斯小股部队正在从我们的防线上渗透！”上尉显得平静了一点，“战场分析系统正在分析，马上就会在地图上显示出来，需要将地图开启吗？”

　　“当然，动作快点！”鲁毅放下了茶杯，立即就朝中间的战场地图显示器走去，很快，地图就被投影了出来，经过计算机处理的各种战场信息也立即显示了出来。“情况不简单啊，看来至少有上万的俄罗斯军队正在对我们的防线进行渗透，总参谋长，你怎么看这个情况？”

　　“这大概还是他们的试探部队，现在被围的俄罗斯军队有16万左右！”总参谋长显然也有点急了，他把正赶来的一名上校参谋员叫了过来，“现在前线的情况怎么样了，我们的部队在做什么？”

　　“正在搜集信息，现在前线比较混乱，战场信息还没有完全传输过来，我过去看看！”十分钟后，上校赶了回来，“情况已经明确了，俄罗斯正在对我们的防线进行试探，已经有一部分部队渗透过了我没的防线，但是现在低空部队已经初级，正在围歼这部分俄罗斯军队。另外，远程炮兵也已经与前线部队取得了联系，空军正在调集轰炸力量。但是，现在俄罗斯把几部剩余的电磁干扰设备都集中到了3处最薄弱的防线上，为这些小股渗透的部队提供电磁掩护，空军的轰炸不容易进行。而远程炮兵因为缺乏前线的引导，所以暂时也无法发挥威力！”

　　两名将军相互看了一眼，现在的情况确实不容乐观，部署在前线的部队确实太少了一点，留下防御阵地的必要兵力之后，甚至没有多余的力量派遣更多的侦察分队了。而没有侦察部队的引导，炮兵的威力发挥不出来，而使用空军的攻击机来打击这些分散了的步兵效果并不会很好！

　　“上校，现在部署在前线的是空降17军吗？”鲁毅思考了2分钟，开口问了出来。

　　“已经换成空降15军了，今天下午进行的换防工作，现在大部分空降15军的部队都还在熟悉战场，他们也才转移过来，所以防线上的情况很混乱，还有一部分空降17军的部队正在撤下来，整个情况都乱成一团糟了！”

　　“这么说，我们在前线的部队不是很多了？”杜威急了起来。

　　“确实如此，我们部署在前线的部队不超过1万人，还分散在了十多万平方公里的地区内，把守着二十多个据点，根本就没有办法集中兵力。而俄罗斯军队主要突破的地点都是我们防御比较薄弱的地区，看来俄军在突围之前就已经掌握了这方面的情况！”

　　“那我们在前线还有那些快速机动部队可以调动？”大将把烟拿了出来，先给了总参谋长一根，自己才点上了。

　　“空降17军正在巴尔瑙尔集结，空降16军已经回到了托木斯克。而38军部署在新西伯利亚，20军已经撤退到了比斯克。这就是我们在前线能够调动的快速反应部队。但是大部分的部队此时都在进行整编，很多部队的编制都非常混乱，没有办法迅速的动员起来，能够紧急出动的大概就只有空降17军的几个快速反应部队了，他们才撤下来，编制还没有乱，但是这些部队的战斗力都有所下降，他们急需休息！”

　　“管不了这么多了，立即命令所有前线部队立即进入最高战备状态，让他们首先把远程炮兵集中起来，随时为前线部队提供支援。”杜威没有迟疑，立即开始进行部署，“另外，让那几支空降17军的部队都立即出动，以小股侦察编队的方法行动，寻找俄罗斯的渗透部队，不需要与俄军进行直接的战斗，主要负责为远程炮兵提供引导。另外，加强战场上空的无人通信与侦察机的部署，让战场指挥机也立即行动，为远程炮兵与攻击机提供协调指挥！”

　　总参谋长的命令立即得到了执行，电波在瞬间之内就将这些命令传达了下去。空降17军这几支才撤下来的部队甚至连饭都没有顾得吃上，就只有咬着干粮，带上侦察设备，然后分别乘坐才准备好的战术运输机出发了！

　　“参谋长，我看这还不够！”鲁毅默默的看了会地图上的变化，部队的反应速度确实很快，仅仅5分钟，第一批部队就已经出发了。“这次，俄罗斯显然是铁了心要让这部分部队的有生力量突围出去的。你也知道，装备没了可以再造，但是人没有了，却无法制造出来，培训一支优秀的部队并不容易，哪怕是剩下一点骨干，这也能够让俄军迅速的恢复战斗力。所以，俄罗斯的突围行动还仅仅是开始。现在才8点不到，离天亮还有11个小时，这11个小时中，如果俄罗斯的十多万军队都进行这种规模的突围的话，我们这点力量是难以阻止他们前进的！”

　　“我也在考虑这个问题，这也许只是俄军的试探行动，更大的可能是，这里只是用来吸引我们的注意力的！”参谋长在战场地图上指了一下，“现在俄军突破的几处地方虽然是我们兵力部署比较少的地点，但是这三个地区的防御纵深有10到15公里，而我们这条防线上最薄弱的地方却只有5公里，现在那边还没有动静，这说明了什么？”

　　“让我们把兵力集中过去，让他们的大部队从最薄弱的地方突围？”鲁毅点了点头，“这是绝对有可能的，如果俄罗斯军队都是步兵的话，他们没有任何重型装备，我们的传感器中有绝大部分是无法探测到的，而别的侦察手段就更难以探测到这部分俄军步兵了。说不定，他们已经在这几条防线上集中了兵力，正准备我们从这里调走部队呢！”

　　“但是让他们失望的是，我们是直接从后面调集部队的，而并没有动用这些地方的防御部队，当然，这几处地方的防御力量还是比较强大的，俄军要突围并不是那么容易的事情！”杜威冷笑了一下。

　　鲁毅慢慢的摇了摇头，似乎并不赞成参谋长的意思一样。“参谋长，你想一下，如果俄罗斯军队最终发现我们没有上当的话，他们会怎么办？”

　　“天亮之后，他们的突围行动就没有任何的希望了，所以我们只要能够坚持到天亮，那么就能够阻止他们了！”

　　“但是这是不够的，现在离谈判还有一周的时间，我们的部队急须休整，在不增加国家压力的情况下，我们能够一直在前线保持这么多的兵力吗？而且这对后勤系统的压力也是很大的，会增加我们的战争开支，当然这更加将我们的部队置于一个危险的境地了！”鲁毅看了一眼总参谋长。

　　“鲁老，你的意思是，我们应该主动出击，打击俄军的士气，让其放弃突围行动，但是这与我们之前的战略部署是相反的，这让我们无法利用这支俄军来增加我们的谈判砝码了！”

　　“让俄军放弃突围行动是必然的，但是我们不需要主动出击！”大将把地图放大了一点，“你来看一下，我们最脆弱的防线上的地形情况是非常复杂的，这是我们不能够增加防线宽度的主要原因吧？而在这些地区，却是最适合特种部队作战的。俄军要突破我们的防线，最重要的就是瞒过我们的侦察系统，因为我们的远程炮兵与空军对其有致命的威胁。所以，俄军突围部队是不会向我们的阵地发动进攻的。在这种情况下，我们何不投入特种部队，来监视每一个可以通过俄军的路口，当然，每条通道上只需要配属有限的特种部队就足够了，他们的任务就是为远程炮兵以及空军提供情报，引导这些部队对俄军发动打击。当然，这样的任务，是特种部队非常熟悉的，而已特种部队的反应速度，只需要半个小时，他们就能够投入战斗！”

　　“你的意思是，让特种兵参战，但是我们怎么才能够让俄罗斯军队放弃突围的计划呢？”

　　“这个就更简单了，让那几个阵地上的守军暂时撤下来，给俄军一个假象，让他们认为我们其他的防线上已经非常吃紧了，俄军大部队必然加快突围速度。当然，这些动作都要在特种兵就位之后才能够开始。只要俄军一开始突围，我们就让空军与炮兵去干吧，消灭一部分俄军之后，他们就会知道上当了，自然会放弃突围行动。如果明天他们还要突围的话，我们就继续这么干，多打他几次，俄国佬也应该老实了！”

　　总参谋长点了点头，理解了鲁毅的意思，立即就招手将开始那名上校参谋叫了过来，并且立即下达了任务。很快，早已经接到了紧急集合命令的特种部队就登机出发了！

　　赖静安上士是空降17军的一名普通职业军人，在参战之前，他还是一名上等兵，按照军队的编制，他还没有资格成为一名职业军人。但是，在这场战争中，因为他抢救战友有功，获得了一枚二等英雄勋章，就被提升为了下士，接着，在空降17军战斗最惨烈的那段时间，他指挥着阵地上的战士坚持到了援军到来，再次获得了二等英雄勋章，在撤下战场之前，他就成为了上士，正式成为了一名职业军人。当然，他知道自己的前途仍然是艰辛的，按照一般的情况，他将在部队中贡献自己的一生。他有机会在部队里念完大学，然后获得终身聘用的合同。如果运气好的话，他还有可能晋升为军官，但是那必须从军校毕业之后才有可能，那样的话，一生就有了着落。但是一般的军士都会在军队里选择其他的专业，以求在服役满了最低期限，及能够拿到终身的退役抚恤金之后，投入到其他行业的工作中去，这才是最有“钱途”的。当然，这次的晋升来得太快了，1个月中，就连升了好几级，让上士有点反应不过来，更没有对自己的未来做好计划！

　　战术运输机在距离地面不到100米的高度上以超过400节的速度飞行着。这是这种战术运输机在这种高度上的最大速度了。舱门没有关上，寒冷的夜风呼呼的刮了进来，上士拉下了脸上的防风镜，这也是战场显示系统的屏幕，当然一般作战的时候只会放下一半。这次，他们的任务有点特殊，这些普通的空降兵将第一次执行侦察任务。虽然在平时的训练中，他们也接受过侦察训练，知道侦察兵的侦察设备以及通信设备的使用方法。但是，这并不是他们最熟悉的作战方式，在这段时间的战斗中，他们也没有执行过侦察任务。即使有点陌生，但是这架运输机上的这个班的空降兵并不显得紧张，他们都是从火线上撤下来的，心理已经很成熟了。

　　红灯变成了黄灯，飞机开始减速，就快要达到预定的降落地点了。上士站了起来，他是班长，他必须要对战士们做最后部署。“准备降落，大家都记好这次行动的要点，不要与俄军接触，搞清楚了情况之后，立即申请火力支援，大家都准备好了吗？”

　　9名战士站了起来，纷纷开始检查身上的武器装备与侦察通信设备，因为战场上的电磁干扰很严重，所以他们只有使用侦察兵的远距离激光通信设备，这些设备比较复杂，全班被分成了3个小组，3人一组分头执行任务。当然，上士也加入了第一组，他的任务是负责与后方的运输部队联系，并且随时准备接收新的任务，以指挥全班作战。

　　飞机悬停在了15米的高度，战士们借着绳索滑了下去，并且快速的分散到了四周去。夜色中，即使使用微光夜视仪，其视距也只有500米不到，加上环境的阻挡与干扰，小组之间的距离保持在300到400米左右的可视距离上。在做了最后一次检查之后，上士带领着第一小组，朝预定的埋伏地点跑去。

　　此时，战场上，至少有数百架的战术运输机正在将数千名的空降兵投送到这几段防线上。这些士兵一般都是3到4人为一组，分别携带着战术通信与侦察系统，他们的任务都一样，就是监视这些战线，只要发现有俄罗斯军队准备突围的话，就立即呼叫后方的炮兵与天上的攻击机，为其提供精确的打击数据。

　　在前线侦察兵出动的同时，4个军的远程炮兵也都动员了起来，数千门远程火炮都在很短的时间内就做好了发射的准备。接着大量的弹药被运了上来，甚至连备用炮管都送了上来。这些炮兵今天晚上肯定会非常的繁忙，特别是那些才抵达战场没有几天的大口径远程炮兵部队，他们的火炮几乎能够覆盖整个战场，所以他们的任务也是最为繁重的。

　　空军的行动也不慢，当俄军开始分散突围的消息一传出来之后，战场上空执行巡逻任务的3个攻击机中队立即就抵达了出事地点上空，因为没有明确的引导，担心误炸了自己人，这些攻击机一直在战场上空盘旋，他们等待着明确的引导信息。接着，在附近十多个机场上执行紧急待命任务的十多个攻击机中队也纷纷起飞了。在短短的半个小时之内，战场上空的攻击机数量已经增加到了500架以上，这些攻击机几乎都携带着用来杀伤人员的弹药！

　　战场上的气氛很紧张，随着大量侦察兵的到来，远程炮兵与攻击机部队也都逐渐收到了攻击引导信号，接着，一团团的爆炸在大地上响起，一枚枚的炮弹落了下来，炸弹紧跟其后。因为对付的都是俄军的作战人员，而且这些俄军突围部队都比较分散，所以使用的都是面杀伤武器。轰炸与炮击的节奏越来越快，到8点45分左右，这4个战场上的情况已经热闹了起来，几乎每一刻都有炮弹与炸弹在爆炸，大地也随着这些爆炸开始颤抖了起来！

　　8点30分，第一支特种部队离开了他们的驻扎地。而范志伟上尉就是这其中的一员。他们是空降15军特种大队的战士，真正的职业军人，也是中国军人中最优秀的一员。而从内心来讲，范上尉对这场战争是颇有微词的。他们在只前的作战任务并不繁重，在蒙古战区，空降15军的特种兵的最主要的任务是安置蒙古牧民！这让上尉觉得有点憋气，但是这是特种兵的任务之一，他也没有什么好辩解的，反正只要是任务，他们就要执行！在这边忙活了一个多月，终于能够到真正的战场上去了，但是到了54军的防御阵地之后，他们这些特种兵却没有多大的用处了，因为这是一场艰苦的防御作战，基本上都是消耗战，上级领导也特别关心他们这些高价值部队的安全，所以没有给他们分配多重的任务，仅有的几次袭击俄军高级指挥部的行动上尉也错过了。所以，上尉当时都快要沉不住气了。接下来，他们南下支援空降17军，但是空降17军则坚决不撤出战斗，导致空降15军只在战役的最后阶段投入战斗，当然，那时候战斗已经快要结束了，他们这些特种兵才收到任务，俄军就放弃了抵抗，缩了回去，这又泡汤了。来回几次折磨，上尉都没有能够真正的打一仗，对他们这些精锐的特种兵来讲，这确实不是一件好受的事情。他们是职业军人，他们的一生就是在战斗中度过的，而在战争中间，他们却没有战斗任务，这可难为了这些特种兵！现在终于有了任务，而且从出发的速度上来看，应该是大任务，所以上尉的心情有点激动，这也可以理解，就如同被压抑了很久的火山即将喷发一样！

　　上尉他们使用的是战场无人运输齐器，其实这是一种小型快速运输工具，而还算不上运输机。这种运输器一般只能够运载4名特种兵执行任务，其飞行速度能够达到1.5马赫，其战场突击运输能力是相当突出的。当然，这也只适合特种兵使用，因为其运载量非常小，而且飞行距离在500公里之内，因此对大部队来讲，这种运输器的价值不是很大。

　　飞机一落地，4名特种兵就跳了出来，两人立即分散到周围执行警戒任务，另外两人立即开始伪装这架飞机。首先，他们得把飞机拖到一个安全的地方，然后再盖上三色伪装网。整架飞机在还有一半燃料的情况下都只有500公斤左右，不算是很重，几个特种兵都可以将其扛起来了。

　　伪装工作只花了15分钟时间，四名特种兵就集中到了一起来。上尉是这个小组的指挥官，他立即打开了战术电脑，从电脑的资料中调出了周围战场上的情况，并且开始部署作战任务。“按照老计划，我与老林一组，小强与大山一组，我们在东面，你们在西面，保持500米的接触距离，如果条件不允许的话，尽量保持在1000米的通信距离上，另外，尽量与后方保持联系，寻找战场上的感应器，把新的程序输入进去，动作要快，我们还只有15分钟时间了！”

　　分配了任务之后，范志伟上尉就与另外一名中尉特种兵朝东面跑去。这里暂时还没有出现俄罗斯的部队，他们不用太担心被俄军发现，他们现在的任务就是为战场上的人员传感器输入更新的程序，让其能够准确的探测到俄军的单个士兵。

　　在执行这一类任务的时候，特种兵的效率确实比一般的士兵高出了很多，15分钟之内，上尉以及与他配合的中尉就已经找到了50多个传感器，并且修改了这些传感器的程序。另外一个两人小组的动作也不慢。在完成了这一步工作之后，四名特种兵已经在方圆1.5公里的范围之内重新建立起了一个传感器探测场，接着，他们就找到了自己的隐蔽地点，准备好了狙击步枪。因为按照上级的命令，光是修复传感器是不足的，他们还要用目视来保持对这段区域的监视，如果有俄军突破，而传感器又没有发挥作用的话，就必须由他们自己来为后方的打击火力提供打击数据，也就是进行引导！

　　夜色越来越黑了，似乎月亮都预感到了下面的大地上即将爆发一场流血的战斗，已经悄悄的躲进了云层里面。上尉他们隐蔽好10分钟之后，最西面的传感器已经被人触发了，接着，攻击机投下的炸弹就落到了那一片区域，将方圆200米的范围之内炸成了一片焦土。

　　在第一名俄罗斯士兵出现在上尉的夜视仪中的时候，远处已经传来了猛烈的爆炸声，显然别的特种小组已经与俄军接触了，他们正在引导远程炮兵对这些俄军渗透部队进行打击。上尉没有迟疑，立即开启了战场信息传输系统，随着一束在红外波段的激光束射向天空，引导数据也被传输到了战场上空的无人通信机上，接着就通过战场指挥机的中转传到了远程炮兵的指挥部。5分钟之后，第一发炮弹落到了上尉前面500米的树林里，猛烈的爆炸照亮了整片天空，黑暗之中的俄罗斯士兵暴露了出来，密密麻麻的，至少有近千名俄罗斯士兵正在摸索在前进，很多人都被着耀眼的亮光刺伤了眼睛！炮兵的打击非常的准确，炮弹一直落到方圆200米的范围之内，在这个范围内的俄军士兵是别想生存下来了！

　　当天晚上，在3处最为薄弱的防线上，近千名的特种兵成为了远程炮兵与攻击机的眼睛，他们无声的引导在俄罗斯突围部队前面铸造了一道无形的钢铁与火焰的高墙。虽然至少有3万多俄罗斯军人想从这几处地方冲过去，但是他们的行动都失败了，没有一名俄罗斯军人能够成功逃脱。即使有个别的俄军士兵逃过了炮兵与攻击机的打击，但是在特种兵的狙击枪口之下，他们也永远无法穿越这几公里的死亡屏障！

　　这场战斗一直持续到了天亮，俄军突围部队在失去了所有希望的时候，他们终于放弃了努力。天亮之后，中国空军的战场无人侦察机就可以使用可见光探测系统了，根本就没有机会穿越中国军队的这道无形的防线。但是，他们的撤退却付出了惨烈的代价，一个晚上，就至少有2万多名俄罗斯官兵被中国炮兵与空军给消灭掉了。另外，还至少有数千名俄罗斯官兵永远的丧失了作战能力，而且严重的伤患让他们也随时有着生命危险，因为他们已经没有多少医疗药品了！

　　接下来的几天之中，俄罗斯的军人并没有放弃突围的打算，他们仍然借着夜色的掩护，想穿过中国军队用炮弹与炸弹构织成的这道防线，但是在几次努力都失败之后，俄罗斯的指挥官也深刻的认识到，这道防线虽然看不到摸不到，但是却是实实在在存在的，这是一道死亡的防线，要想通过这道防线的人都要付出生命的代价，只有他们的灵魂才能够越过这道防线，他们的肉体得永远的留在这里！

　　虽然以数万名俄罗斯官兵的生命为代价，让这支俄军部队的指挥官认识到了问题的严重性，放弃了愚蠢的努力，但是这几天只内产生的2万多名伤兵却成为了这支部队崩溃的最大因素。阵亡的人并不会产生多大的影响，因为他们不会带来伤痛时的痛哭声，也不会将悲观的情绪传染开来。但是，伤员却不一样，每一个伤员都在打击着这些仍然在坚持着自己国家与民族新年的俄罗斯军人，他们的进攻意志已经在战斗中被摧毁，而现在支持他们防守下去的意志也逐渐的被消磨掉了！

　　促使这支俄罗斯部队最终放弃抵抗的确实是这些受伤的官兵。5日，就在中俄正式谈判之前3天，这支俄罗斯军队终于坚持不下去了，他们的最后一份急救药品已经被用掉了，而这一天，一名肩负着拯救伤员使命的俄罗斯少将到达了空降15军的军部……


第五章 拒绝纳降

　　被逼到绝境的俄第3集团军最后的选择只有一个，即向中国军队投降，以保证他们的几万伤员能够得到及时的救治。虽然中俄之间的停战谈判即将开始，但是这些伤员根本就等不了三天，在所有的急救医疗药品用完之后，这些伤员甚至连一天都坚持不下去了。当成千上万名官兵的生命危在旦夕的时候，即使是再坚强的指挥官恐怕也要考虑一下投降的可能行了。

　　米哈基维尔少将原是俄第115装甲师的师长，这个师属于俄第3集团军下第16装甲军，在战斗中，第16装甲军已经拼得一干二净了，全军剩下的官兵甚至不足一个师的兵力，其中还有2/3的伤员，至少有一半的伤员是重伤员，必须要获得及时的救治，不然的话，他们不但有生命的危险，而且救治晚了的话，也必然将终身残废！少将已经在一周之前升任军长了，而他原先的军长已经在战斗中阵亡，全军师一级的军官也就只剩下他一个了。而他就是最支持向中国投降的，无谓的抵抗只能够带来更大的伤亡，就算是为国家保留建设人才，也必须要让这些剩下的官兵生存下去，人命关天，每多过一分钟，就有几名伤员死亡，所以必须立即向中国投降，让这些伤员得到及时的救治！

　　与米哈基维尔的观点一样，现在还仅有的12名将领中，至少有8人赞成投降，而坚持战斗的只有两人，及集团军总司令与副司令两人。虽然集团军的第三号任务，参谋长别里连科中将保持了中立的态度，并不明确支持哪一边，但是看到参谋长经常到医院去看望伤员的人都知道，参谋长其实也支持投降的。

　　4日傍晚，集团军第四次分散突围即将开始了，前面三次行动的失败已经付出了数万人的生命代价，还给部队增添了数以万计的伤员，而此时，有必要再继续这种愚蠢的行动吗？这种疑问存在在每一个俄军官兵的脑海中，既然明知是送死，而且毫无成功希望的行动，那为什么还要去？

　　因为第16装甲军已经在前面的战斗中拼光了，所以这次他们没有充当先锋队，而是让第17步兵军上去了，留下来的还有第15坦克军的官兵。与第16装甲军的情况差不多，现在第15坦克军剩下的官兵刚刚够编成一个师，但是他们已经失去了所有的战斗装备，伤员的数量比第16装甲军还要多。这三个军都是第3集团军的老部队了，只是在参战之前又另外编了两个军进来，现在那两个军的伤亡情况也很大，士气更为低落。

　　“米奇（米哈基维尔的昵称），现在都是什么时候了，还有心情与我们喝酒聊天吗？”随着暴跳如雷的声音，走进来的是一个个子不大，但是很结实的少将，一看他的身材，就知道他是干坦克兵出身的。这人就是第15坦克军的军长伊凡少将。

　　伊凡与米哈基维尔从入伍的时候就是战友了，当时两人因为身高都只有170CM，这在俄罗斯人中算是非常矮的了，而他们又都是工人家的孩子，身体非常结实，所以就被分配到了坦克部队。主要原因是俄罗斯坦克的内部空间比较小，而坦克兵对体力的要求是比较高的。两人交往已经二十多年了，关系一直非常好。伊凡也是在一周前获得晋升的，当他们军战斗到只有他一个师长的时候，他就理所当然的成为了军长。当然，现在他几乎是一个光杆军长了，因为第15坦克军已经没有了一辆还可以作战的坦克！

　　“伊凡，你下坐下，这段时间心情不好？”米哈基维尔拉了张凳子放在自己旁边，让老朋友坐了下来，“大家都一样，仗打成这个样子，谁不窝气？喝酒吃肉就免谈了，现在都什么样子了，我也找不到这么些吃得来给你，所有的营养品都要先照顾伤员，我们做将军的，就应该带头吃苦。”

　　“那你今天把我叫过来干什么？现在我那边事情还多着呢，妈的，让我们这些坦克兵拿步枪战斗，这不是难为人吗？”

　　“伊凡，问你件事！”米哈基维尔的神色显得非常的严肃，老朋友也赶紧收起了戏谑的表情，认真了起来。“你说心里话，现在这个样子，我们还有必要继续打下去吗？”

　　伊凡没有说话，而是看了一眼坐在他对面的16军的参谋长。虽然他表面上看起来是一个粗鲁的坦克兵，但是他是个很细微的人，总能够考虑到一些别人考虑不到的问题，不然以他表现出来的那个样子，怎么也无法成为少将吧！

　　“鲁伊是我们的人，你就放心好了！”米哈基维尔笑了下，“我才打电话让你们军的参谋长也过来，相信你已经说服了他。当然，这次就我们四个人谈一谈，不要让管政治的副军长知道就好了！”

　　伊凡这才点了点头：“鲁伊，我不是怀疑你，只是现在我们说的事情非常重要，如果泄露出去的话，我们都要掉脑袋。当然，我的参谋长是肯定可靠的，只是这些副军长太让人恼火了，简直就是驱不走的幽灵！”

　　“好了，我们不说这个，现在先说说你的意见，我们还应该继续打下去吗？”米哈基维尔一边帮老朋友倒上了杯白水，一边问了出来。

　　“怎么打？现在的情况你比我清楚，你还经常到司令部去，我可是懒得去了，看见那几个老顽固心里就烦！”伊凡一口把水喝了下去，杯子向桌子上重重的一放，“这都什么情况了，我们失去了所有的坦克，装甲车，还有防空部队，连电磁掩护设备都损失一空，我们还能够战斗吗？难道真的让我们的士兵拿着步枪去跟中国人的大炮，轰炸机拼吗？就算要拼，恐怕要不了几天连步枪都不够分配的了。最严重的是，我们几万伤兵已经没有药物可以帮助他们了。还打，除非我们都准备阵亡，但是我们应该在这个时候阵亡，付出无谓的代价吗？”

　　“是啊，这就是问题的关键了，我们有必要战斗下去吗？”米哈基维尔的神色也非常黯淡，“昨天去后勤部看了一下，我们的食物都已经不多了，现在中国的全面封锁，让我们根本就得不到一点补给，过几天，恐怕我们都得准备吃树皮与草根了。这样的情况下，我们投不投降无所谓，但是我们的伤员怎么办？他们已经为国家做出了贡献，付出了巨大的代价，难道我们就这么人心看着这么好的战友，这么好的同志在缺少药品的情况下牺牲吗？”

　　房间内沉默了下来，三个人都沉默不语，条件之恶劣，这是大家都看到的。没有受伤的官兵虽然还有义务坚持下去，就算让他们吃树皮草根，也要坚持下去。但是，那些已经付出了巨大的代价，注定余生会非常悲惨的伤员呢？难道连他们的生存权力都剥夺掉吗？即使是这样，再继续战斗下去的希望也是渺茫的，不要说突围，恐怕就算是中国军队到时候给他们一条出路，这支部队也将饿得没有力气走出去了吧！

　　“军长，你也在这里？”正在三人沉默不语的时候，第15坦克军的参谋长图哈切夫走了进来，他看到自己的军长之后愣了一下，但是马上明白了过来，找张凳子做了过去。

　　“米奇，我知道你今天叫我们来是什么意思，该怎么办，你告诉我们，我们绝对支持你！”伊凡看了一眼图哈切夫，他并不担心自己的参谋长，因为这是一个更反对继续战斗下去的军官。

　　“好吧，那我先说说我的意见！”米哈基维尔给参谋长鲁伊示意了一下，让他到门边去把风，然后才继续说到，“这仗，我们确实是没有办法打下去，听说下午集团军参谋长已经找司令谈过一次了，谈的具体内容还不知道，但是参谋长在离开的时候显得很愤怒，现在他已经上前线去了。肯定是司令又拒绝了投降的要求。现在，我们就算不为自己考虑，也要为下面那些正在被病痛折磨的兄弟考虑，我认为，我们应该主动出击！”

　　“你的意思是？”伊凡张大了嘴，他的印象中，米哈基维尔一直是一个很沉得住气，不喜欢出头的人，现在连他都决定要率先起来造反了，看来这事确实已经严重到了无法复加的地步。

　　“我的意思就是我们把司令部的人控制起来，然后派个人去与中国军队谈判，商量投降的事情。既然司令员已经不关心我们的安危，不关心受伤的官兵，那我们就要自己行动！”

　　房间中再次沉默了下来，另外两人没有急着说话。这确实是一个非常大胆的计划，但是要绑架司令员，要造反，这确实不是一件小事。两人虽然以前也生起过这样的念头，但是转眼间就打消了这样的想法，道理很简单，这完全是叛国罪，就算是能够保住下面的伤员，但是回去之后肯定是上军事法庭的，他们这些带头者的结果多半是被枪毙！但是，现在还有别的选择吗？按照现在的伤亡速度消耗下去，到不了谈判开始的那一天，恐怕他们这些将军也得拿着步枪上前线了，到时候还不是一死！如果能够挽救数万名伤员，还有数万名仍然在艰难战斗着的官兵，就算是死，也有价值了！

　　“好，我同意你的意见，我们就干他娘的！”伊凡的牛脾气一上来，就再也没有人能够改变他的想法了。

　　“如果计划已经做好了的话，我也没有意见，我们什么时候开始行动？”图哈切夫显得比较稳重。

　　“就今天晚上，计划我已经考虑好了！”米哈基维尔笑了笑，降低了声音说到，“今天晚上，我的人负责去司令部逮捕那些与我们意见不一的军官，你们的人负责保护司令部外围的安全，并且派人到各个军去做说服工作，如果说服不了的话，就将他们都先抓起来，等到我们控制了司令部之后一切都好办了！具体的办法是……”

　　正当米哈基维尔要说出具体的计划时，鲁伊在门边发出了警告声，他们的副军长，也就是政治委员到了。三人连忙停止了交谈，伊凡也站了起来，大声的手到：“米奇，你这里的东西也太差了点吧，要喝酒，到我那边去，我还有两瓶！”

　　米哈基维尔微微的笑了下，赶紧回答到：“好吧，那就到你那边去！”三人刚走到门边，就已经看到参谋长正在与16军的副军长聊着什么，米哈基维尔赶紧走了上去：“恰克，我到伊凡那边去喝酒，你要一起去吗？”

　　恰克是16军的一个老顽固了，与所有部队的政治副军长一样，都坚决反对投降，在他们看来，所有人为国牺牲都是应该的！这个少将厌恶的看了一眼出来的三人之后，摇了摇头，话都没有回就进了军部。

　　米哈基维尔转身给参谋长比了个手势，让他见机收拾掉副军长，然后就跟着伊凡他们朝15军的军部走去。三人并没有去15军的军部，而是在外面找了个地方仔细的商量了起来，在搞定了所有细节上的问题之后，决定在凌晨3点发起行动。

　　俄军内部的一场巨大的军变改变了这批俄罗斯军人的命运。因为绝大部分官兵都不支持再执行愚蠢的送死行动，即使不向中国投降，都应该想办法安置好伤员，并且暂时停止突围。所以，整个军变行动进行得异常的顺利，米哈基维尔率领着他的警卫连冲进了集团军司令部之后，只花了不到5分钟的时间就控制了这里，接着伊凡的人控制了5个军的军部，然后新的集团军指挥系统成立，各部队停止了突围行动，都回到原地待命了。

　　而第二天天一亮，米哈基维尔就用明码向中国军队发去了停战的要求，并且表示将派人到中国军队去进行投降方面的谈判。这也就有了当天上午米哈基维尔少将到达空降15军军部的这个场景了。

　　虽然同为军一级的指挥官，按照中俄军队的编制，军长都为少将，只是俄军没有大校，而是设立了准将。空降15军的军长聂宽少将接待了这位俄罗斯少将，但是米哈基维尔有一种在这位中国将军面前矮半截的感觉。同为一个军的编制，空降15军是齐装满员，其战斗力甚至超过了俄罗斯一个整编集团军。这种实力上的差距，让米哈基维尔是感觉上就差了一大截！

　　“坐吧，不用客气，没吃饭吧？”聂宽显得很热情，好象是在招待一个老朋友一样，他招手把一名勤务兵叫了过来，“小王，去准备点饭菜，先让这位俄罗斯将军吃饱一点。对了，还没有请教你的啊名呢！”

　　“久诺夫·米哈基维尔，第3集团军第16军军长，现在由我指挥第3集团军！”米哈基维尔也逐渐放松了下来，虽然中国这个军部的各种指挥与通信设备让他大开了眼界，有的还是他从来没有见过的，但是他并没有显出惊奇的样子。中国军队有这么强的战斗力也就不足为怪了，毕竟他们的设备与装备都要先进很多。

　　“哦，也就是说，现在你是集团军的最高指挥官了？”聂宽若有所思的点了点头，“那今天贵将军到我们这来，是谈判投降呢，还是别的什么意思？”

　　“我是来与你们谈判解决伤员问题的事情！”米哈基维尔临时改变了主意，决定先试探一下中国将军的意思，“你也知道，现在我们手里有很多的伤员，他们已经为这场战争付出代价了，尽到了一名军人的职责，我希望贵方能够满足我们一个小小的要求！”

　　“有什么要求尽管说吧，只要我能够做主的，我自然满足，当然，如果超过了我的职权范围，我还需要向上面请示，你也知道，我也不过是一个小小的军长，还比不上你这个集团军的司令员呢！”

　　聂宽主动降低身份的态度让米哈基维尔一下哽住了，如果这个强大的军队的司令都算不了什么，那他算什么？

　　“其实也不是什么大的要求……”过了一会，米哈基维尔才继续说了出来，而此时，勤务员已经进来，表示饭菜已经准备好了。

　　“米……米什么？哦，米哈基维尔将军，你看我这记心，你们俄罗斯人的名字确实不好记！”聂宽站了起来，“这样吧，我们边吃边说，饿着肚子与客人交流可不是我们中国人的习惯！”

　　很快，两人就坐到了饭桌边上，虽然饭菜不算丰富，都是军部炊事班赶出来的几样小菜，但是在米哈基维尔看来，这已经足够丰富的了，他在平时也喜欢吃中国菜，他一直认为中国菜是世界上味道最好的。

　　“我这还有一瓶五粮液，要不要来点，虽然比不上你们最好的伏特加，但是味道也很不错的！”聂宽让人拿来了一瓶酒，然后亲自给俄罗斯少将满上了一大杯，自己却只倒了一小杯。“真抱歉，米哈基维尔将军，我们部队有规矩，在作战的时候是不能喝酒的，今天我算是例外，这是在招待重要的客人，当然我不胜酒量，就只能少喝一点了，你尽兴吧！”

　　“不错，这酒的味道确实不错，你叫我米奇就好了！”一吃起来，两名之前还是生洗相决的对头简直就如同好朋友一样了，米哈基维尔确实有点饿了，吃了几口才说到，“将军阁下，我只有一个小小的要求，你们能否为我们的伤员提供一点小小的帮助，为我们提供一点药品呢？”

　　“米奇将军，这事我可做不了主！”聂宽这奇怪的称呼让米哈基维尔都觉得有点别扭，“你也知道，现在我们两军还没有正式停战，所以我们还处于敌对状态，我能够在这里招待你吃一顿饭就已经是超越军规的行为了。要是我擅自向你提供药品，帮助你们的士兵恢复作战能力，然后再来对付我们的话，那我这就是叛国通敌的行为。我不知道你们国家对这种人的惩罚，但是在我们这里，这可是要掉脑袋的事。所以，你的要求我无法满足！”

　　米哈基维尔这次彻底被哽住了，连喝了几口水才缓过气来。“将军，那要什么条件，才能够向我们提供药物呢？”

　　“我们的作战条令有明确的规定，只能够向俘虏提供帮助，而且我们会严格的按照《日内瓦公约》为任何一位战俘提供生活与医疗方面的保证，并且保护他们应有的人权。当然，这只限于战斗中的俘虏，如果你们肯投降的话，我们自当另做考虑！”

　　米哈基维尔沉默了，虽然从一开始，他就决定了要投降，但是在这短短的十多分钟时间里，他的观点发生了非常巨大的变化，可以说，这位中国将军表现得很随和，但是在言语之中透露出来的对俄军的不削，以及对俄军的蔑视，却让这位俄军少将蒙受了巨大的耻辱。正所谓可杀不可辱，如果仅仅是一个人的选择，米哈基维尔宁可战死沙场，也绝对不向中国人低头。但是，在考虑到了后方那些还在忍受着痛苦的折磨，已经生命垂危的同胞，少将不得不低下头来，他能够决定自己的命运，但是他无法决定这些已经为国家，为民族，也为军队付出了巨大代价的战士们的命运！

　　“如果我们投降的话，你们保证会给予我们的战士应有的待遇，保证会接收我们的伤员，并且医治他们的伤患，保证会让我们的战士受到人道的对待？”将军放下了筷子，他已经没有多少胃口了。

　　“这些我都可以保证，但是接不接受你们投降的事情，不是我能够做主的！”聂宽又给米哈基维尔满上了一杯，“这至少要由我们的战区司令，甚至是总参谋长才能够做决定，但是如果你们投降的话，我就可以保证满足你们的这些要求。在你们之前，我们就已经接收了数十万的战俘，他们都在后方的战俘安置营内过得很好，不但有足够的食物，还得到了人道主义中规定的所有照顾，另外，你们的伤员我们也会尽量挽救的。虽然不敢保证每个伤员都将康复，但是以我们国家的医疗技术实力，我相信，如果连我们都无法挽救的，在全世界任何一个地方他们也不会有更好的结果！”

　　米哈基维尔又一口喝掉了一大杯白酒，用力的捏了下杯子，好象已经做出了决定一样。“好吧，那你们什么时候能够给我答复，如果我们选择投降的话，只希望你们能够实现自己的诺言！”少将已经没有了别的选择，在投降之后，他们的命运就已经交到了中国人的手里。虽然国内传闻中国一直在虐待战俘，但是他并没有在国外的新闻上看到这方面的报道，可以相信，中国对战俘的态度还是不错的，这让他稍微放心了一点。

　　“好吧，那我立即跟后方联系，但是我有一个小小的要求，即在我们决定是否接收你们投降之前，你们的部队必须停止一切抵抗。你也知道，现在是敏感时期，稍微一点火花就足够让我们双方的战斗重新爆发。如果战斗扩大的话，我不敢保证回有部队愿意接收你们投降！”

　　俄罗斯少将点了点头，他还有什么选择呢？而且现在部队已经退回了原地，只要中国军队不进攻，他们不会笨到去送死的。“当然，你们也应该停止军事行动，不要再发起进攻了，不然我也不敢保证我们的部队不会抵抗！”

　　“这点你可以放心，我们不会主动进攻的，当然，如果你们还想突围的话，那就另当别论！”聂宽站了起来，让才赶到的政委留下来陪俄罗斯少将聊天，自己去后面的机要通信室跟后方联系去了。

　　总参谋部，杜威在收到了战区司令部转发的来自空降15军的消息之后，立即就给鲁毅打了电话，大将在5分钟之内就赶到了总参谋部，然后花了十分钟的时间了解了发生的事情。

　　“没想到，俄罗斯军队竟然发生了军变，一名少将夺取了指挥权，现在正在与前线的空降15军谈判，他们想向我们投降！”

　　“这名俄罗斯少将看来已经认清形势了！”鲁毅点了点头，点上了根烟，“聂宽答应什么时候给他回复了吗？”

　　“还没有，现在他们已经稳住了这名俄军少将，正在等待我们的答复呢！”总参谋长也把烟点上了，几名参谋都识趣的跑到了一边去。

　　“看来，这批俄军已经走投无路了！”鲁毅转过身来，背靠在桌子上，“根据我们最近获得的情报，俄军持续3天的突围行动又损失了数万人，还为他们增加了数万人的伤员。而他们的医药物品的补给本身就已经不是很多了，现在看来，他们已经没有了药品，不然不会选择投降的！”

　　“他们不但没有了药品，他们的食物也快要吃完了，十万人，一天要消耗多少粮食啊！”空军上将倒了两杯水过来，“在没有办法获得新的补给情况下，这位俄罗斯少将的选择是完全正确的，他们只有投降一条出路，如果不投降的话，他们就只有灭亡，而且是毫无意义的灭亡！”

　　“他们需要多少药品？”鲁毅收起了笑容，皱了下眉头。

　　“不会少的，那么多的伤员，他们肯定需要很多药品，而且他们应该没有完善的战场医疗体系，很多重伤员根本就无法处理！”杜威顿了下，略带疑惑的问到，“鲁老，你认为我们不应该接收这批俘虏吗？”

　　鲁毅没有急着回答，考虑了一下之后说到：“我们确实没有必要接收这批俘虏，现在我们手中的几十万战俘已经让我们承受了很大的压力，这已经足够向俄罗斯要价了。再多几万，对我们没有多少好处，我认为不应该接收他们，你的意见呢？”

　　“如果从人道主义原则考虑的话，我们应该接收他们，毕竟他们已经丧失了继续作战的能力，已经不具备战斗力了。但是，从国家利益方面来考虑，接收他们，只会给我们增加负担。这很矛盾，必须要想个好的办法来处理这个问题！”

　　“是啊，这个问题很棘手，如果我们不接收他们的投降，就将打破我们在这场战争中一直坚持的人道主义原则，给别的国家留下话柄，但是，接收他们有什么好处？只能够给我们制造压力，而且让俄罗斯没有了后顾之忧，让他们在即将开始的谈判中减轻了负担。我们确实得想一个办法来解决这个问题！”

　　“我看，就只接收他们的伤员就可以了！”杜威说出了自己的想法，他知道鲁毅也是这么想的，“我们可以接收他们的伤员，并且给予他们治疗，但是对于那些没有负伤的俄军士兵，我们不应该接收，让他们继续留在那里！”

　　“但是，这批俄军已经没有食物了，他们还能够坚持多久？”

　　“必要的话，我们可以为他们提供一点物资上的补给，让他们能够坚持到谈判开始的时候，然后停止食物供应，让俄罗斯自己想办法解决问题！”杜威灭掉了烟头，“这是俄罗斯最后一批训练有素，而且比较精锐的部队了，如果连他们都覆灭了，俄罗斯的国防力量将受到很大的削弱，这不符合我们的战略要求！”

　　鲁毅思考了一会才点了点头：“好吧，就这么办，我去向主席汇报这件事情。你负责处理战场上的事情，当然，提供给他们的物资要精确计算，不能够给得太多了。另外，这事要大加宣传……算了，还是我等下去找宣传部的人商量一下吧，你负责战场上的事情就好了，我们要借这次的事件来打击俄军的士气，让他们知道战争对他们没有一点好处，只有迅速的开始谈判，并且满足我们的要求才能够获得利益！”

　　送走了鲁毅之后，杜威立即给空降15军授权，并且马上与国防部后勤处取得了联系，开始部署接收俄罗斯伤员，并且向俄军部队提供补给的事情。

　　当米哈基维尔等待了2个小时，终于知道了中国的处理态度之后，他是喜忧参半，绝大部分的伤员是得救了，但是他将不能享受战俘的待遇，也就是说，只要双方的谈判一开始，他就必然会被调回国内，到时候，他的行为就将引来杀身之祸！

　　在回部队的路上，米哈基维尔心事重重，思前虑后，他都觉得自己没有了出路，他不会叛逃的，他仍然热爱着自己的祖国，但是现在正因为这种热爱，却将这位将军逼上了绝路。到了部队之后，他将相关的事情交代给了现在的副指挥伊凡少将，然后独自走进了自己的卧室。他拿出了跟随自己多年的佩枪。这是他在升任少校的时候领到的一把手枪，因为是身份的象征，这把手枪做得很精巧，虽然威力不大，但是5.7毫米口径的子弹也足以打碎他的脑袋了！

　　随着俄军临时司令官的自杀，俄军内部陷入了混乱之中。很快，大量的士兵就知道他们已经投降了，但是中国军队只接收伤员，而别的战斗人员将无法投降，他们只能够得到有限的食物保证！这下可不得了，很多没有伤的官兵都混到了伤员的行列中去，但是这些人很快就被查了出来，接着就被遣送了回去。接着，有的人用刀割伤了自己，混到了伤员的行列中去，甚至还有人开枪朝自己射击，也就仅仅是为了成为伤员，得到更好的待遇，永远的脱离这场战争，因为谁也不知道，今后他们还会不会与中国军队作战。比起丢掉性命来讲，成为伤员确实是更好的选择！

　　原本计划的3.2万名伤员，到最后中国却接收了近6万伤员。这支俄罗斯部队就这么无形的瓦解掉了，最后留下来坚持守在阵地上的俄罗斯官兵竟然不足3万人，而且这些俄军官兵也是人心惶惶！

　　随着俄罗斯最后一支伤员被运送到了中国阵地后方的野战医院，中俄之间的正式谈判也即将开始了，一场世纪谈判就在这种悲伤的气愤中开始了！


第六章 瞒天要价

　　8月8日上午8点过，中俄双方谈判代表团的成员相差五分钟到达了谈判会场。当晚到一步的俄罗斯的谈判代表们发现他们的椅子要比中国谈判代表的矮20公分的时候就立即愤怒离场了。当然，他们还有一点没有发现，中国的谈判代表是坐北面南，而他们则是坐南面北。这个方向上的中国含义就不言而明了。

　　在美欧的谈判观察员的撮合下，俄罗斯谈判代表团最终于9点正入场，双方的第一轮谈判正式开始。这比预先计划的谈判时间整整晚了半个小时，当然，谁也没有在意这半个小时。战线上的战斗已经平息了下来，双方军队甚至连巡逻队一级的冲突都没有发生了。当然，双方所要做的第一件事情就是在确认谈判正式开始后，立即向后方的军事指挥部下令停火。这是双方早就说好了的，在谈判期间，双方军队就地停火，前线军人不准离开军营500米以上。当然，这些工作的实际监督是由中国来负责的，俄罗斯没那个战场监督能力！

　　谈判正式举行的仪式很简单，双方似乎都不在乎仪式上的问题一样，在谈判代表相互握手之后，第一轮谈判，即双方提出停战所需要达到的条件。说白了，这就是各自提出停战的条件，以及对方应该赔偿与做到的事项，这是第一轮要价，也是确定双方基准的一个价格。这就好比是在贸易交易中一样，双方先各自开出自己的价格，当然，这个价格是有很大水分的，到底能够把这个水分压榨多少出来，第一要看双方谈判代表的口才，第二，也就是与贸易谈判不一样的，就要看双方手里到的有多少值钱的筹码了。

　　中国谈判团团长李禹民礼貌的将首先发言的权力让给了俄罗斯谈判代表，但是当他坐着听了俄罗斯谈判代表喋喋不休的说了近一个小时之后，这位一向非常稳重的外交官也有点沉不住气了。他懂俄语，这是一种说起来很别捏，而且给人一种乡下人感觉的语言，也难怪当年沙俄时期，俄国贵族都以说法语为荣了，法语确实要动听很多！

　　李禹民，45岁，江苏绍兴人，一个在古代就以出师爷文明的地方，即使是在新中国，这里所出的外交官也是最国范围内最多的。如同父亲一样，他大学就进了外交界，在中国政法大学读的外交专业，最后拿到了学士学位之后，就毕业去了外交部，此时他已经掌握了英法俄三种主要外语，并且对拉丁语也有一定的了解。这是他做外交家的一大资本，在接下来的二十多年中，他从一名大使馆三等秘书一直干到了大使的位置上。按照他这个升迁速度，他的事业也就快走到头了。75年，李禹民调回了国内，开始在外交部担任部长高级助理，也就是实际上的外交部副部长，按照一般的规律，他在干满4年之后，就将担任外交部部长。当然，这个位置是不好坐的，如果运气好的话，很有可能成为下一任的国务院总理，再接下来，很有希望成为国家元首。但是，绝大部分的外交部部长最后都是在55岁之前就退休了，或者担任了元首特别顾问。当然，李禹民并没有认为自己有资格当上国务院总理，如果能够当上外交部长，他也就心满意足了。

　　当李禹民接到率团与俄罗斯进行停战谈判的消息时，他正在着手处理与阿根廷之间的几起贸易摩擦。虽然中阿两国是根深蒂固的同盟国，双方的共同利益是最主要的，但是时不时发生的贸易摩擦仍然是无法避免的，而这也就是考验外交官能力的时候了。当然，一名成功的外交官不但要掌握外交上的技巧，同时也要有丰富的知识作为基础，这些年来，中国非常重视贸易对国家发展提供的帮助，所以外交官都必须要掌握经济与贸易方面的知识，而且其了解的程度不应该比经济学家差多少！而这次与阿根廷之间的贸易摩擦就是因为中俄战争而引发的，因为阿根廷在俄罗斯有一笔不小的投资，但是随着战争的爆发，这笔投资肯定是泡汤了，所以阿根廷希望能够从中国这里获得贸易补偿，不然他们的损失就大了。当然，这种谈判是在友好的气氛下进行的，阿根廷也坚决支持中国对俄罗斯的战争行动，甚至表示愿意处于盟友上的关系，向中国提供一笔战争经费，帮助中国安置受伤的军人。所以，双方贸易上的问题很好解决，这并没有让李禹民这个老外交家伤神。

　　接到了调令之后，李禹民把已经整理好的资料，以及与阿根廷谈判的方针策略交代给了副团长，自己立即奔赴乌鲁木齐，谈判代表团已经在这里集中了，当他发现这个谈判代表团的成员都是些中国外交界的年轻俊才之后，他松了口气，至少不需要所有的事情都要自己来担心，都要亲自动手处理了。这些年轻人虽然资历浅了一点，但是能力都不错，而且很多人已经干出了点业绩来，现在他们只是缺乏锻炼，看来这次国家是有意识的要培养这些年轻外交官的才能，并且专门找了一个精明能干的外交官来率领他们！

　　李禹民只有一周的时间来了解中俄这场战争的情况，虽然平时他也经常看报道，并且还读了不少内部参考消息，对战争有一定的了解，但是当他掌握到第一手资料与数据的时候，他都有点不敢相信。这还需要谈判吗？俄罗斯已经彻底的失败了，如果中国倾全国之力来进行这场战争的话，恐怕这些部队已经杀到乌拉尔山一线去了，俄罗斯将丢掉他整个亚洲部分，被打回到蒙古人入侵的那个时代去！但是，他没有掉以轻心，因为谈判的任务不简单，中国的战略要求也不是要灭亡俄罗斯，所以就必须要妥善处理。当然，这一周之内，战线上并不平静，俄罗斯军队还在做着最后的努力，希望改变战场上的情况，当然，这些努力基本上都失败了！

　　当李禹民对这场战争有了一个全面的了解，并且综合了国家对停战条件的要求之后，他已经充满了信心，即使有欧美的干预，在俄罗斯全盘失败，几乎没有一点谈判筹码的情况下，俄罗斯必须要接受中国开出的条件。有了实力的保证仍然不足以完全达到目的，这还需要谈判专家的努力，而现在李禹民他们这些谈判代表就将肩负起这个责任，尽量的将实力转化为现实的利益，获得在战场上没有获得的利益，并且保护在战争中已经夺取的利益！

　　李禹民看了下手表，俄罗斯谈判团的发言已经进行了一个半小时了，现在是他们的团长在做总结性的发言，看来一时半会还完不了。这个效率也太低下了一点吧！李禹民有点瞧不起这些俄罗斯人，他们身上已经没有了彼得大帝时的那种骄傲与荣耀。他朝自己这一列的谈判代表看了一眼，出了几个速记员在记录着俄罗斯代表的发言之外，大部分人都没有认真听。俄罗斯谈判团所表达的那些内容大家早就猜到了，无疑就是要削弱中国的要价，让中国无法完全达到自己的目的吧！

　　“……综合这些因素，我方认为，我们应该尽量的降低战争所造成的破坏，让我们放弃前嫌，重修旧好，用最快的速度结束这场战争，让我们的人民与军队都能够过上安定和平的日子。所以，我们希望这次的谈判能够解决所有的问题，虽然这不大现实，但是我们抱着真诚的态度来进行这场谈判，也希望中国方面能够重视！”俄罗斯谈判团的团长米诺舍维奇终于坐了下去，看来他也站累了。

　　李禹民故意多等了2分钟，然后才开口，他并没有站起来。“米诺舍维奇团长，我相信贵方现在对和平所表达出来的诚意，但是这并不能够抹杀贵国主动挑起战争的事实。同时，诚意也不可能挽救战争所带来的伤害与破坏，更不可能挽救千千万万为这场战争而牺牲的中国军人的生命。另外，贵方开始在阐述自己的观点时，发生了几处严重的错误，我们先将对其一一指明，以纠正贵方的态度，这样，我们的谈判才可以正常进行下去！”李禹民没有理会俄罗斯人脸上愤怒的表情，话一落音，就立即示意旁边早已经跃跃欲试的几位谈判团成员开始发言。

　　“首先，我们要更正的是这场战争的性质问题，首先，这不是我们的侵略战争，而是贵国故意挑起的一场侵略战争，我们是反侵略的一方！”一名只有30岁不到，看上去很文静，但是目光却充满了攻击性的女谈判代表站了起来，她是中国谈判团的三号人物黎秀灵。“这场战争爆发的原因，是俄罗斯对我国内政的粗暴干预，以及对犹太人的残酷屠杀。这已经是不争的事实了。我国与蒙古的合并，这是建立在两个国家自愿的基础上的，我们这里有蒙古大人民委员会以及蒙古各族群同意合并的文件！”黎秀灵拿出了一份厚厚的文件出来，摔在了谈判桌的中央。“这是我们与蒙古之间合并的合法文件，作为两个国家之间的自愿合并，这并没有违反任何一条国际法，也没有任何一条国际法规定了第三方有权力干预。而俄罗斯却在我们与蒙古合并成为事实之后，即蒙古已经是我国神圣而不可侵犯的领土的一部分的时候，仍然在蒙古境内保持了数以万计的大军，这已经构成了侵略的事实，当然，相关方面的证据，我们会在稍后提交出来。在此之后，我们曾多次以非暴力的方式向贵国提出将军队撤出蒙古的要求，甚至为此牺牲了国家利益，做出了巨大的让步，但是这并没有能够让俄国军队撤出蒙古，反而爆发了侵略者残酷屠杀我们的同胞，蒙古牧民的残案。而贵国一直坚持不交出造事者，不惩办相关人员，这让我们非常失望！”接着，黎秀灵又将一份厚厚的文件丢到了桌面上，真不知道她这个弱女子哪来的那么大力气。“这我们在战争爆发之前向俄罗斯提出的撤军，谈判以及各种和平建议的文件，其真伪性可以由观察员国家来判断。这已经证明，在战争爆发之前，我们已经多次劝说俄罗斯，希望通过战争之外的手段来解决双方在蒙古问题上的矛盾。但是，我们的行动没有得到一点回应，俄罗斯把我们的这种热爱和平，寻求和平的方法看着了软弱，当然，事实上已经证明，我们并不是一个软弱的民族！”黎秀灵歇了口气，接着拿出了另外一份更厚重的文件，这次她是用两只手把这些文件丢到谈判桌上的。“这是俄罗斯军队屠杀犹太人的证据，其中有被害者亲属的痛苦回忆，有屠杀现场的照片，还有俄罗斯军人在屠杀行动时拍摄下来的照片。当然，这些证据的真伪性也可以由观察员国家来判断，我们只以事实说话！当然，有人也许会说这是与这场战争没有关系的事情，那就完全错了，我这里还有一份关系着数百万犹太人的文件！”这次，黎秀灵只拿了一份很轻很薄的文件出来。“这是在第六次中东战争结束之后，我们与俄罗斯签定的关于犹太人安置问题，以及犹太人安置区的相关文件。在这份文件中，详细的写明了俄罗斯必须尊重与保护犹太人，并且给予他们人道主义原则下的待遇。但是，事实说明了什么，俄罗斯的军人是在用枪炮，用炸弹，用刺刀来对待曾经将他们看着救命恩人的犹太人。我们有一份关于俄境内犹太人安置区内犹太人的死亡报告，短短的数年时间之内，至少有55万犹太人遭到了屠杀，强奸，以及各种非人道的残酷折磨。死在俄军刺刀下的犹太人不计其数，而那些生还的犹太人也永远的背上了痛苦回忆的负担。这就是俄罗斯对犹太人的待遇，这就是他们当年的承诺。作为保证犹太人利益的另外一方，我们有责任，也完全有义务要阻止俄罗斯的这种蛮横行为。”黎秀灵近半个小时不紧不慢的发言确实有点累人，她歇了2分钟，喝了口水之后，才继续说到：“综上所述，俄方提出是我们在发动侵略战争，这完全是荒谬之谈。首先，是俄罗斯侵略了我国，并且公然违反了国际公约，违反了国际法。我们只是一场自卫反击战，当然，战场是在敌人的领土上的，但是这并没有构成侵略的事实。所以，我们首先就应该纠正这一点，是俄罗斯侵略了我们，所以他们必须为侵略付出代价！”

　　李禹民在下面偷着笑了下，这哪里是谈判，简直就快变成了一场公审大会了，是在痛述俄罗斯的侵略行经。当然，这黎秀灵一个弱女子也确实是厉害，几句话一出，就把俄罗斯代表驳的体无完肤，而且还拿出了一大堆的证据来。看来，这场谈判从一开始就注定不会很容易了。

　　“贵国的代表口口声声说我们在侵略你们，但是现在战争是在我国的国土上进行的，而且贵国的军队破坏我们的城市农田，杀害我们的军人平民，这难道不是侵略者的行为吗？”一名俄罗斯代表显然沉不住气了，如果任由中国人这么说下去，那他们就彻底完蛋了！

　　李禹民没有起来反驳，还轮不到他一个团长来反驳对方一个普通代表吧！

　　“如果你们认为我们在屠杀你们的平民的话，那就完全的错了。这场战争中，平民的伤亡比例是最近半个世纪以来最低的一次，我们军队在作战之中，已经尽量的在避免对平民造成伤害。另外，贵国的所有俘虏都已经得到了妥善的安置，得到了人道主义原则下的待遇。当然，这些是不争的事实，各观察员的代表已经在来这里之前，到我们的战俘营去视察过了，他们现在的生活条件甚至比其在贵军内服役时还要好得多！”另外一名中国谈判代表站了起来，“当然，这些都不是我现在需要说明的事情，到底是谁侵略了谁，前面已经有很多的证据说明了这个问题。我现在需要指明的是另外一点。俄罗斯的谈判代表口口声声都在说明自己是一个爱好和平的民族，是一个讲信义的民族，但是他们的所作所为呢？仅仅在2个月之前，即战争还没有扩大之前，俄方就通过瑞士向我们传递了谈判的信息，但是结果呢？就在我们的谈判代表到达了日内瓦的时候，俄军在战场上开始了全面进攻。所以，我们能够相信这样一个背信弃义，甚至连基本的外交准则都不遵守的国家是一个讲信义，爱好和平的国家吗？当然，现在这个不是重点，俄方一直指责我们在战争中使用大规模杀伤性武器，违反了战争法。但是，有什么证据表明我们使用了大规模杀伤性武器？但是，我们这里就有一份资料，是俄罗斯国家安全委员会于7月初做出的一个决定，里面的详细内容各观察员可以在下面详细阅读，我只是提一个大概，即中国军队要是到达了乌拉尔山一线的话，俄罗斯就将对中国实施大规模的报复打击，使用包括战略核武器与基因武器在内的一切武力来打击我们。同时，我们的侦察情报也显示，俄罗斯在7月中旬，就已经在秋明州的伊希姆部署了大量的基因武器，而这是公然违背了国际法的。所以，事实上，是俄罗斯要在战争中大量的使用大规模杀伤性武器，并且公然违背国际法，开发基因武器。当然，相关方面的制裁已经核查工作，我们会在另外的一次谈判中进行。在这里，我方需要重点提出的是，在这场战争中，我们从始至终都没有使用过大规模杀伤性武器，反而是俄罗斯反咬一口，自己心存不轨，所以害怕被我们揭穿罢了！”

　　“开始那位俄罗斯的谈判代表说到了虐待战俘的问题，而我在这里，就要强调说明这一点！”没等到俄罗斯谈判团的人反应过来，下一名中方谈判代表就接着站了起来，开始发言了。“关于我方有没有虐待战俘，这些我们可以坦然的接受由任何第三方进行的公正与公平的调查。而在我们手里，却掌握着大量的关于俄罗斯虐待战俘，并且公然破坏国际战争法的证据。俄军曾经偷袭过我们后方的战地医院，打死打伤上千名伤员与医疗人员等非战斗人员，这已经是滔天大罪了。另外，根据我们现在所掌握的资料，俄罗斯曾经多次在战场上屠杀我方战俘，仅在我们手中有证据可查的就有1500多名我方战俘被俄军在战场上屠杀，另外还有大批的战俘受到了非人道主义的对待，包括严刑拷打，应用各种药物迫使战俘服从命令，并且通过各种手段迫害战俘背叛自己的祖国。这些，都已经在事实上构成了虐待战俘罪，因此，我们需要强调一点的是，我们不会放过这些刽子手，这事我们会一查到底，而这也是谈判的一部分，我们绝对不会放弃！”

　　……

　　中国谈判代表默契的配合，让俄罗斯一方的人员根本没有插嘴的机会。而几个观察国的代表也惊于中国方面能够拿出这么多的证据来。这些敢于摆上台面的证据都没有什么好怀疑的，中国还不至于出丑吧！而中国谈判代表这种强硬的态度，以及一上来就不给俄罗斯生存空间的做法，也让欧美的观察员有点心寒。这哪里是谈判，简直就是逼迫俄罗斯就范，既然战争已经没办法打下去了，那么还要准备在谈判中获得超额的利益吗？

　　李禹民一直在仔细的观察俄罗斯谈判代表们的表情。每当一条罪证被列举出来的时候，这些俄国人的脸色都会骤然变化。从这频繁的变化中李禹民了解到了一点，即俄罗斯的这些谈判代表并没有接触到最高机密，他们对战争的了解还不彻底，所以会显得这么的被动。看来，俄方从一开始就没有安心要在这场谈判中获取什么，不然的话，俄方的谈判代表应该对战争有足够的了解，到现在也不至于这么束手无策吧！

　　当最后一名中国代表发言完毕之后，李禹民挥手压住了要发言的几名俄罗斯代表，接着站了起来。“现在，我方的观点已经阐述得差不多了，虽然我们双方存在着巨大的争议与分歧，就如同我们在这场战争中所暴露出来的国家矛盾一样。但是，既然我们能够坐到这里来谈判，就只说明了一点，即我们双方都想通过谈判来解决问题，让战火熄灭下去，而不是让战火烧毁我们两个国家，与整个世界。现在，我在这里做一个总结性的发言。虽然俄方在自己的观点中有着许多哈的错误，但是不可否认，俄方已经认识到了战争的破坏性远远超过了和平的建设性，我们需要的是和平，而不是战争。所以，我们愿意坐下来谈判，这是一个开始，即使是一个艰难的开始，但是总算是一个开始吧！既然有了这个开始，那我们就要珍惜，消除前嫌，共创未来，是我们这次谈判的根本目的。既然是争议与分歧，就可以消除。这也是我们谈判努力的方向。因此，我建议，我们应该结束这种无休止的争议，让我们在共同的需要与基础上，开始下面的工作！”

　　中国谈判团团长所表示出来的大度让所有人都松了一口气。这才是中国方面的根本态度，前面的那些谈判代表的发言都只是个铺垫而已。当然，这也是在警告俄罗斯，中国可以忍让，可以做出让步，但是仅仅是中国的让步是绝对不够的，既然可以让步，那也可以一步不让。因此，只有消除分歧，寻找共同点，这样谈判才能够继续进行下去！

　　当然，这些外交经验丰富的第三方观察员已经很明显的感觉到了一点，即李禹民的这番讲话比别的中国谈判代表的讲话要有力得多了。这是在迫使俄罗斯在提出自己的停战条件之前就做出更深层的考虑，做出更大的让步，如果连双方的共同基础都不存在了，那么谈判必然破裂，到时候引发的必然将是一场更大规模的战争！

　　“好吧，我也同意立即进入正式谈判议程，开始进行双方就停战条件的谈判！”俄罗斯谈判团长米哈诺维奇也松了口气。他从一接手这个任务的时候就很明白，这是一场丧权辱国的谈判，既然他被选中了来承担这个责任，注定将成为民族历史中的罪人，他也就认了。而国家也没有对他抱有太大的希望，中国的实力是摆在那里的，而中国的外交家有多厉害这也是有目共睹的。所以，米哈诺维奇对这场战争并没有一个彻底的了解，甚至连很多必要的情况都不知道，在开始中国谈判员猛烈抨击俄方观点的时候，他才第一次听说了很多他应该知道的事情。当然，中国人的抨击也结束了，如果再持续下去的话，他也不知道自己还能够在椅子上坚持坐多久！

　　“那我们就开始下面的议程吧，我建议谈判休会一个小时，好让我们能够得到休息，也该吃午饭了，等我们双方的代表都吃了饭之后，我们再继续谈判吧！”也没有管别人同意还是不同意，李禹民说完就起身离场了。当然，现在也到了吃午饭的时候，中俄的谈判代表可以饿着肚子谈判，但是第三方的观察员可都要吃饭呢！

　　饭桌上，李禹民与另外7名主要的谈判代表坐到了一起，饭厅很大，俄罗斯的谈判代表在另外一头，而中间是几个观察国的代表，最靠近李禹民他们这一桌的是伊朗的观察员代表。几个与中国关系很好的国家的代表都趁这个机会上来与这位中国外交家打招呼，当然也缺不了几句恭维的话，当然，欧美的谈判代表都没有什么行动，他们一直在自己的饭桌上，没有离开过。

　　“好了，我们仔细的商量一下下午要谈的重要内容吧！”李禹民送走了最后一名埃及的代表之后，坐了下来，旁边的黎秀灵立即打开了声波干扰装置，保证在这张桌子之外2米范围内的人都听不清楚他们在谈什么。“上午大家的表现都很不错，但是有一点需要改正的，就是不要把俄罗斯人逼得太急。这次谈判，我们首先要保证获得成功，当然俄罗斯也希望成功，所以我们应该稍微收敛一点，特别是小黎与小王，你们两个的言谈太尖锐了，这不是一个优秀外交人员应该有的素质，所以在下午的谈判中，要注意一点。”

　　被点到名的两人都点了点头，他们知道自己缺乏的就是经验，而经验是李禹民最丰富的一笔资本。

　　“下午的内容就是谈判战争赔款以及各种停战条件的事情，我们先大概看一下，以确定哪些东西必须要保留与争取，哪些可以作为诱饵来放弃。！”李禹民把一个小瞧的折叠电脑打开了。“首先，是领土上的问题，我们的最基本要求是那被俄罗斯占领的100多万平方公里的领土必须收回，另外必须努力争取获得更多的领土，包括俄罗斯的远东地区，以及西伯利亚资源产区这一部分，而另外一些地区可以适当做让步，当然，这需要让俄方做出巨大的让步，付出巨大的代价，我们才能够让步。总体明确一点，获得额外的领土是我们这次谈判最重要的一个条件，我们应该尽量做到不让步，即使要让步，也要在别的条件都不允许的情况下进行！”

　　2个负责领土问题谈判的成员点了点头，这些事情李禹民已经强调过好几次了，当然，再多反复强调一次也没有什么问题吧。

　　“其次，是战争赔款的问题，这部分问题我们的要求不是很高，但是开价会很高的！”李禹民笑了下，“俄罗斯在战后缺少资金是必然的事情，所以战争赔款是压迫他们同意接收另外条件的一个重要砝码。所以，我们应该在这个问题上把好关，让步要有顺序的，有计划的进行，必须要在关键时刻使用这个砝码。当然，我们的战争赔款底线都要搞清楚了，再怎么降低，我们的军费开支，国家经济的损失，军队的损失，军人的损失，以及民间的损失都要按照实际价格计算进去，然后再番一倍，让俄罗斯掏钱出来赔给我们，不然这场战争就亏本了！”

　　这下大家都笑了起来，李禹民这哪像是一个大国的全权谈判代表，简直就是一个奸商！看他的态度，肯定要让俄罗斯大出血了！

　　“第三，就是战俘的问题！”李禹民的目光从电脑上转移开了，“大家都知道，我们手里有几十万的俄军俘虏，这些人不好处理啊，放回去了，对我们是个威胁，而养起来，光是一天吃的东西就让我们头痛了，现在冬季马上就要到了，我们必须要在这个问题上考虑好。国内的意见也很明确，这部分战俘我们可以适当的收留，如果愿意留在中国的，我们不反对，要回国的，我们也不挽留。当然，如果愿意到第三国去的，我们可以帮其征求第三国的意见，并且安排他们的行程。所以，这就是我们的主要谈判态度。当然，这个问题也要加以利用，俄罗斯军队已经损失了太多的精锐人员，他们的国防军几乎都是由杂牌部队组成的了，所以他们肯定会在战俘的问题上咬得很紧。我们的观点是，尽量利用战俘的问题解决在赔款以及领土上的问题，用这个做砝码，迫使俄罗斯在其他两个方面做出让步。”

　　“第四，是战区内平民的问题。这个问题比较复杂，我们必须要认真对待！”李禹民的目光回到了电脑屏幕上，“国内的意见是，在战后，肯定会在停火线上设立一道安全区，以保证双方军队脱离接触。而在我们控制区内的平民，我们可以给他们三个选择，与战俘一样，留在我们国内，返回俄罗斯或者前往第三国。当然，这应该本着自愿的原则进行。所以，在这个问题的谈判上，我们应该把握好尺度！”

　　……

　　一个小时的时间很快就过去了，李禹民他们甚至还没有来得及多吃几口饭，谈判就又开始了！在明确了大的谈判方向与停战要求之后，中国谈判团的成员都已经知道了自己所肩负的任务。仅仅是从这些谈判要价上来看，俄罗斯就肯定难以接受，这不但是逼迫俄罗斯承认战败，而且还要俄罗斯签署一个必然将在其民族历史中被铭记数百年的耻辱条约。就如同《南京条约》在中国人心目中的地位一样！

　　当然，谈判本来就不会太轻松，这是所有中国谈判团成员从一开始就已经了解到了的情况，如果轻松的话，也不会让他们来参加谈判了。而按照谈判的原则，这种一上来就瞒天要价的情况也是非常正常的。中国是掌握了优势的一方，如果都不这么做的话，那难道还让俄罗斯一上来就落地还钱了吗？当然，要迫使俄罗斯接受这个割地赔款的停战条约确实不是一件容易的事情！

　　中俄之间的这次谈判就这么艰难的开始了，也许双方早就意识到了这场谈判的艰难性，但是肯定都对这次的困难考虑得不全面。在结束了上午的激烈争吵与相互痛述之后，下午的谈判从一开始就陷入了僵局之中。

　　俄罗斯方面开出的停战赔偿条款与中国方面开出的停战索赔条款之间的差距实在是太巨大了，大到双方根本就不需要再继续谈下去的地步。所以，谈判在当天傍晚就临时决定无限器的休会。当然，谈判既然已经停止，那么战场上的战斗就必然开始了。从一开始，这场谈判就是在炮火声中缓慢前进的！


第七章 炮战显威

　　双方的谈判在第一天就陷入了僵局之中，这是谁也没有预料到的。在谈判正式开始之前，中俄都做足了准备工作，双方分别邀请了美欧两国，以及其他众多的观察国来参与这次谈判，阵仗闹得很大，但是结果却很让人失望！

　　谈判终止，临时停火也就停止了，双方的战线再度紧张了起来。为了打击俄罗斯在谈判桌上的嚣张气焰，在当天晚上，总参谋部就紧急制订了一个打击计划，重点落到了西面的俄军防线上。这完全是一个火力打击计划，打击主力是才调到战场上的远程炮兵，为此，空军的意见很大，因为在整场战争中空军一直是主力，但是总参谋部的计划已经制订好了，就无法再做修改，而且空军的飞行员连续作战了2个多月，都需要休息了。因此，最终的重任落到了炮兵的身上。前面的战斗中，炮兵虽然也有着上佳的表现，但是在对战场的支援上，炮兵的作用完全被空军的光芒所掩盖了。而现在，才轮到了由炮兵担任主角的一战，所以当天晚上开始的这场中俄炮战中，炮兵第一次有了种扬眉吐气的感觉！

　　鲁毅这天晚上在处理完了战略处的工作，将情报方面的事情交给了李副处长处理，接着将战略出的通信系统与总参谋部的通信系统进行了联动之后，他就去了总参谋部。现在，战略处所拿到的第一手资料都会立即传输到总参谋部来，另外，经过了战略处处理的情报也会立即传输到总参谋部来。现在，所有的工作都在围绕着总参谋部的工作展开，也就是在围着这晚上的战斗在展开！

　　总参谋部的主要工作人员都在自己的岗位上，在知道晚上将有一场大规模的战斗之后，这些参谋人员干起来都非常起劲。总参谋部的作战室内已经是热火朝天了，各战区的情报，信息都在传输过来，接着显示在了正中间那个巨大的三维地图上。这是现在中国最大的三维地图，能够详细的显示出整个战区的情况来。

　　鲁毅到达的时候，杜威正在指挥着参谋人员将各部队的情况汇总，战斗的准备工作已经到了最后阶段。大将看了下挂在墙上的电子显示器，离战斗开始还有10分钟，时间刚好。

　　“鲁老，你过来了？先在那边坐吧，我忙完这边就过来，对了，你没吃饭吧？”总参谋长都快要忙得晕头转向了，他拦住了一个刚从旁边路过的一名上尉参谋员，“小李，去帮鲁将军搞点饭来，随便什么就好了，鲁将军不挑嘴的！”

　　鲁毅也没有去打扰参谋人员的工作，坐到了杜威参谋长位置的旁边，桌子上的电脑开着，上面显示着更详细的信息，大部分都是战场上的军事信息，其中就有要打击的俄军军事目标的详细信息。看到这些东西，鲁毅也顾不得肚子饿了，马上仔细的看了起来。重点目标有十多个，按照由上到下，从左自右的顺序排列，并且分别给了一个暂时的数字编号。而整个俄军的防线被分割成了数十个小块，每个小块内又选定了数个目标要给予打击。其中最重要的目标都以A为代号，次要的以B为代号，选择打击的以C为代号。这一来，战场上需要打击的目标的情况就非常的清楚了。

　　虽然记忆能力已经没有以前好了，但是鲁毅在看了两遍之后也记了个大概。并且调出了几个主要目标的详细数据，都是一些物资储备地点，看来杜威很善于选择目标，现在俄军最缺乏的就是物资，只要打击了他们的物资，这些不人输的俄国佬就知道什么叫痛了！

　　“鲁老，让你久等了，先吃碗面吧，我们今天是5点开饭的，大家都知道晚上有工作，所以提前吃了晚饭，现在就只有面条了！”杜威亲自给鲁毅把一碗烂肉臊子面端了过来，自己一坐下，就点上了根香烟，指了下电脑屏幕之后说到，“这些都是今天晚上要打击的目标，A类目标是必须完全摧毁的，B类目标要保证80%以上的摧毁，而C类目标是在前两类目标的打击任务完成之后，如果还有剩余力量的话，就进行选择打击！”

　　鲁毅点了点头，吞下了一口面条，他确实有点饿了。“这么多目标，一个晚上能够保证完成打击任务？”

　　“应该没有多大的问题，现在我们在前线部署的3个正规军都得到了加强，在原有的2个军直属远程炮兵团的基础上还加强了一个大口径远程炮兵团。另外，两支空降军也分别获得了两个远程炮兵团的加强。仅仅以射程在250公里以上，口径在155毫米以上的远程火炮的数量为基准，我们就至少就部署了5500门远程火炮，其一个小时的弹药投掷量超过了2万吨，如果我们的炮兵有80%的完备率，那么一晚上就能够打数十万吨炮弹了，这还怕搞不掉这些目标？”

　　“我不是这个意思，火力是足够了，但是我们的侦察与引导力量呢？”鲁毅放下了筷子，吃了一半就不想吃了，有点油腻。

　　“这方面我们是有十足把握的！”杜威这次显得更轻松了，看到鲁毅擦了嘴，赶紧先递了根烟上去，然后再说到，“这次的A类目标都是固定与半固定目标，从今天下午开始，我们的侦察卫星就锁定了这些目标，现在战场侦察机就出动了，只要有变化，随时会显示到我们的地图上的。另外，为了保证随时不断的监察，我们已经动用了数百架战场监视无人飞机，这些飞机将持续在战场上空进行搜索与监视，随时保持向后方的炮兵提供射击参数。当然，我们还留了一手，3个小时前，我们的特种兵已经出发了，这次他们使用的是单兵飞行装置，能够单独潜伏到敌后执行侦察任务，并且将第一批赶制出来，没有能够在前面的战斗中使用的单兵激光卫星通信设备也给他们用了。我们几乎可以百分百的掌握战场上的俄军调动情况，保证打击行动顺利完成！”

　　鲁毅吐了口气出来，想了一下，接着问到：“那么，如果俄罗斯军队已经发现了我们这边的情况，意识到我们今天晚上就将动手的话，他们的军队进行转移，我们的打击计划不就落空了吗？”

　　“这个已经有应急计划了，情况一直在我们的掌握之中，现在俄军好象还没有撤退的情况，只是他们的炮兵行动有点异常。但是，只要他们的军队一出现异常情况，打击行动就将立即开始，保证在他们转移之前，就将炮弹打到他们的阵地上去。当然，这会打乱我们的作战部署，但是肯定可以保证摧毁所有A，B类目标，完成主要的作战任务！”

　　“如果俄罗斯方面也是考虑在今天晚上对我们进行火力打击的话，那情况就更复杂了！”鲁毅皱了下眉头，他听出了杜威话中的一点不好的兆头，“你们有在这个方面做好考虑吗？”

　　“这方面的情况已经考虑到了，应急预案也已经分发到了各部队去，现在前线部队肯定会准备预防俄罗斯炮兵的反击，准备工作应该已经到位了，但是我们只是把俄军炮兵作为了C类目标，只有在必要的时候才会对其进行打击，鲁老，你的意思是我们应该重点打击俄罗斯炮兵？”

　　鲁毅没有急着开口，而是仔细的思考了起来。说白了，这天晚上的打击任务只是一场为了谈判的战斗，而不是正规的战争。所以，其规模不可能很大，打击的目标也只能够依靠政治与谈判的需要来选择，而不能够根据军事的需要来选择。杜威他们在制订打击计划的时候确实是主要在考虑促进谈判的需要，所以在选择目标上很有分寸，而没有太注意杀伤俄军的有生力量，也没有打击俄军的重要兵团。如果将打击的范围扩大到了俄军的炮兵上的话，俄罗斯方面肯定会进行报复，那么这场炮战的规模就大了。但是，不压制俄罗斯炮兵的话，那么自己的炮兵就容易受到打击，所以情况还挺复杂的！

　　“鲁老，我看应该把俄军的炮兵部队改为A类打击目标，我们不应该疏忽大意，反正这一战也许要打很久，我们一开始就来猛点，也好让俄国人清醒一下！”

　　鲁毅这才点了点头：“可以，那立即修改作战计划，战斗延迟10分钟，足够我们调整作战计划了。另外，先重点打击俄罗斯炮兵，确保我们炮兵的安全，并且立即为炮兵部队加强战场拦截系统，至少要能够保证炮兵阵地能够抵挡俄炮兵中等规模的打击！”

　　“阵地部署已经完成了，每个炮兵阵地增加部署了至少2部战场拦截系统，能够顶住120发炮弹的同时打击，平均拦截速度增加到了每分钟1000发左右。以这个强度，俄炮兵如果不集中一个团的火炮，是无法对我们任何一个炮兵阵地构成威胁的。而那些笨重的，难以转移的大口径远程火炮阵地的防御力量还要强一些。安全应该不是问题，现在首要的任务是要保证俄罗斯难以一次动用一个团的炮兵力量对我们进行报复性打击！”

　　“也许他们是主动打击！”鲁毅修正了杜威的观点，“我们的战场侦察情况有什么新的显示没有？”

　　杜威给负责今天晚上炮战行动策划的一名大校参谋布置了新的任务之后，才坐了回来：“战场情报每5分钟总结一次，现在正在搜集情报，应该马上就要显示出来了！”

　　很快，三维地图上开始更新信息，速度很快，但是鲁毅眼角的余光已经看到了一名少校参谋跑了过来，他是从通信战位上过来的！

　　“报告，发现异常情况，俄罗斯炮兵进行了大规模的运动，他们正在阵地上展开！”

　　两名将军一愣，很明显，俄罗斯炮兵也准备在今天晚上要动手了。双方不约而同的选择了在傍晚日落之后对对方实施火炮打击，俄罗斯是只能够使用炮兵作战，已经他们的空军根本就没有办法与中国空军作战！

　　“立即查明情况，计算俄军炮兵的打击行动将在什么时候开始！”参谋长急了一下，立即恢复了镇定。

　　“还有，立即将战场上的情况分门别类，俄军炮兵作为首要打击目标，立即将这些信息传输到前线炮兵部队的手里，让前线炮兵部队随时作好开炮的准备！”鲁毅不急不慢的补充了一句，此时战场地图上已经显示出了俄军炮兵部队的相关信息了。

　　几乎是转瞬之间，运算能力十分强大的总参谋部中央电脑就根据各方面汇总过来的战场信息计算出了俄军炮兵部队开火的时间，俄军还有10分钟到半个小时的准备时间。

　　两人松了口气，俄罗斯炮兵的效率确实不是很高。在中国炮兵部队中，如果部队进入阵地，并且去掉了伪装的话，就必须要保证在1分钟之内将第一发炮弹发射出去。即使是大炮战，需要各炮兵部队交换信息，进行协同作战，这个时间都必须控制在3分钟之内，而且各部队的齐射时间差必须控制在30秒之内，保证所有参加炮战的炮兵部队的第一次齐射的炮弹能够同时落到目标上！当然，俄军的通信指挥与协调能力已经大不如前是事实，但是这个速度就连很多第三世界国家的炮兵都不如，这也太差了点吧！

　　“我们的炮兵已经做好准备了吗？”杜威又点上了根烟，长长的出了口气，至少没有从一开始就吃亏吧！

　　“还有2分钟，各部队正在进入阵位，已经开始撤除伪装了，各部队的战场通信系统已经开启，正在接收战场信息，战场信息传递完毕，火炮准备完毕，随时可以开炮！”

　　杜威点了点头，目光转向了鲁毅，希望让大将来指挥这场战斗。这近3个月的配合中，杜威对这位已经军界的常情树是异常的佩服，不管是从战略眼光上，战术指挥上，还是对总体战局的考虑上，鲁毅可以说都胜人一筹。不要说他这个参谋长了，就连现在很多政府官员都比他差了一截。当然，杜威更佩服的是鲁毅的胸怀。作为一个四朝元老，鲁毅以共和国上百年来首位大将的身份甘于在一个小小的处长位置上为国家做贡献，光是他对名利的这份淡薄的看法就不得不让人佩服。而在这场战争中，从战略策划，到战术改变，无一不包含着鲁毅的心血，可以说，没有鲁毅的正确指挥的话，那么这场战争不会打得这么顺利，至少还要付出更大的代价，消耗更多的时间。相对来讲，总参谋长出了贯彻鲁毅所提出来的战术战略思想之外，其余的工作都还显得不太重要了。但是，鲁毅却没有在这场战争中太过于显示自己的重要性，甚至在很多私下场合，他都保持着应有的克制，将自己放到了一个旁观者的位置上，不与任何一个年轻的将领争功夺利。而现在，这也许是最后一战了，所以杜威很想让将军来过把瘾，他知道一个军人需要的是什么，就是那种身临其境的战争感受，这才能够唤起将军身上的那股热血！

　　鲁毅并没有注意到杜威那包含深意的目光，而是专著的关注着地图上的变化，他已经让自己融入到了这场战斗中，就如同年轻时在舰队里指挥作战一样，他总是能够让自己如同每一个士兵一样的去战斗，去感受战斗！

　　“总参谋长！”几分钟后，鲁毅转过了身来，“依我看，俄罗斯这次是要集中炮兵对付我们，他们至少需要25分钟的时间才能够作好战斗准备。当然，这个时间只是我的个人猜测。我想，我们把时间稍微想后放一点，把开火的时间调整到俄军开炮的时间上，这样可以避免一点政治上的麻烦。当然，这需要我们立即加强战线上的监视工作，如果俄军炮兵提前开火的话，我们的炮兵也必须立即开火，所以现在立即让炮兵全面进入阵地，必须要在接到命令之后就要开炮。而前线的侦察工作重点放到俄军炮兵身上！”

　　杜威没有提任何意见，而是立即参谋员执行了鲁毅的这道命令，他已经打定了主义，今天晚上就让老将军好好过过瘾，这不是一场关键的战斗，应该不会出什么大的问题！

　　战场上，各个战场监视系统都紧张的工作了起来，最重要的是监视手段是战场上的那些无人飞机，另外战场指挥机的监视系统也发挥了很大的作用，再加上卫星侦察系统的覆盖性监视，在三套完善的监视系统下，俄军炮兵阵地的行动根本就瞒不过中国侦察系统的眼睛，甚至他们每一个炮兵的一举一动都在监视之中！

　　“报告，俄军炮兵已经进入阵地，正在检查火炮！”

　　“报告，俄军火炮已经开始装弹，正在校验发射参数！”

　　“报告，俄军火炮已经扬起，正在做最后的发射准备，俄军已经开始准备预备炮弹！”

　　直到这时候，鲁毅才轻轻的点了下头：“是开始的时候了！”

　　随着这位老将军的一声令下，中国方面早已经做好了战斗准备，将火炮的发射能源都已经调整好，并且注入了充足电能的火炮终于开火了。短短的10秒种之内，中国配属在前线阵地上的数千门远程火炮几乎是同时开火，一枚枚重量在100公斤到1.2吨之间的炮弹在瞬息间就离开了火炮，欢快的向目标扑去，它们带去的将是一串串的死亡！而就在中国炮兵发射的炮弹还在空中飞行的时候，俄罗斯炮兵也开始了他们今天晚上的死亡舞蹈。双方炮兵开火的时间间隔不到1分钟，这样的时间差就算在整个有火炮的战争史上都是非常罕见的！

　　中国炮兵第一批打击的目标全是俄军的炮兵阵地，其中俄罗斯的4个大口径远程炮兵阵地受到了最为“热情”的招呼。至少有十个炮兵团集中火力对这4个俄罗斯大口径远程炮兵阵地进行了密集的覆盖炮击。在短短的2分钟急促射击时间内，十个炮兵团发射了至少3万发炮弹，投掷的弹药总量超过了5000吨。而2分钟之后，这4个俄罗斯炮兵阵地上的俄军火炮只进行了4轮齐射，就被铺天盖地打来的炮弹给完全笼罩了。即使俄军炮兵阵地也有着不错的战场防御系统，但是当上千发的炮弹几乎同时落下来的时候，就算是十套战场防御系统也无法将这些炮弹全部拦截下来！当烟消云散之后，这些阵地已经被完全摧毁了，当然，俄军的火炮也连同上千名炮手全完蛋了！

　　中国炮兵阵地也遭到了猛烈的打击，6个大口径远程炮兵阵地因为部署非常靠后，只有俄军的大口径远程火炮才能够在极限射程上打得着，当然，其炮弹的密度就非常小了，而这6个阵地上都有着加强型战场防御系统，那些俄炮兵打过来的炮弹在距离这些阵地还有数千米的距离上就被拦截了下来。但是，最靠近前线的几个阵地上的情况就不那么乐观了，好几个靠前部署的炮兵阵地都遭到了猛烈炮火打击。2个阵地被完全摧毁，牺牲了50多名炮手，损失了近百门火炮。另外还有3个阵地上的炮兵失去了作战能力。

　　表面上看起来，俄炮兵在第一轮炮战中占了上风，但是他们损失了所有威力最为巨大的大口径远程火炮，而中国方面损失的却只是一些小口径火炮，从打击能力的损失上来看，俄炮兵是吃了大亏。而且他们的人员伤亡也要大很多。最主要的原因是俄军炮兵的装备质量要差很多。比如，中国火炮的自动化程度相当高，一个炮兵班能够使用3门火炮作战，而俄罗斯的一个炮兵班却只能够使用一门火炮。另外，从射程，炮弹的威力，战场防御系统的性能，以及炮手本身的安全防护上来看，俄炮并都差了很多。所以，在几乎遭到同样打击的情况下，俄炮兵的伤亡要大得多，而且俄军火炮的防御性能也太低了，所以第一轮交手下来，俄炮兵就吃了大亏。当然，这种炮兵装备性能，炮手素质以及双方战场情报支援能力上的差距，也让俄军炮兵在接下来的战斗中更是被动挨打的份！

　　第一轮炮战仅仅过了5分钟，中国炮兵就已经完成了转移阵地以及重新展开的动作，在路上就已经获得了新的战场信息，并且将这些信息输入了火炮的控制计算机中，重新装定了射击诸元。等到第一发炮弹装上膛，第二轮炮击立即开始。而此时，俄军炮兵还在等待着他们急需的战场信息，虽然有的炮兵部队已经进入了阵位，并且重新展开，甚至有的部队已经做好了射击准备。但是，在新的战场信息没有到达之前，他是没有办法发射炮弹的，即使发射了，那也只能够暴露自己的阵地，并且浪费弹药！当然，俄军的侦察手段只限于卫星侦察，对中国前沿阵地上的炮兵还可以使用远在数百公里后的战场指挥机进行侦察，正是因为这种侦察手段的落后，最终导致俄军炮兵无法将他们的作战能力发挥出来！

　　当第二轮炮击完成之后，又有6个俄军炮兵部队被完全摧毁了。这次，俄军的炮兵吸取到了经验，他们如果提前展开，等待情报到达的话，肯定要吃大亏，所以剩下的部队都先隐蔽了起来，等到战场信息送到之后，再及时展开，并且发射炮弹。虽然这会让整个炮击的速度降低很多，但是却保证了自己的安全，但是，就算是改变了战术，俄军炮兵都没有能够占到多大的便宜！

　　从俄军炮兵展开到发射炮弹之间至少有5分钟的时间间隔，而这足够中国的炮兵获取到足够的战场信息，然后校正射击参数，改变火炮的发射方向与俯仰角，并且完成2分钟的急促射击了。而在双方炮弹还在飞行的过程中，中国炮兵部队就会立即转移阵地，当然，此时俄军炮兵肯定也在开始转移阵地了，但是他们撤出阵地的时间在3分钟左右，这根本无法规避对方的打击。接连几轮战斗下来，人员与装备素质差的俄军炮兵部队都成了牺牲品，而他们剩下来的几支炮兵部队虽然在速度上超过了追赶他们的那些炮弹，但是他们也始终无法捕捉到中国的炮兵，双方几乎都是在浪费炮弹，只是此时由东向西飞行的炮弹远远的超过了对面飞来的炮弹而已！

　　“鲁老，我看打击的效果差不多了，俄炮兵已经被打破胆了，现在他们一直在转移阵地，根本就没有办法准确瞄准，而且他们的炮击密度已经无法对我们的炮兵阵地构成多大的威胁了！”杜威对这一战的结果还是比较满意的，开始损失的那几支炮兵部队都是才上前线的，人员的素质肯定要差一点，而且损失不算很大。

　　“统计一下战斗结果，查清楚俄军还有多少炮兵团在作战，他们的一次齐射投掷能力为多少！”鲁毅已经进入了角色，“另外，立即让告诉战略处，让他们立即通过战场信息计算俄军炮兵的运动规律，搞清楚他们的火炮阵地，发射时间的间隔等情报，尽快送过来！”

　　杜威愣了下，没有反应过来鲁毅要做什么。

　　“参谋长，你发现了一个问题没有，俄军的炮兵作战行动是有一定规律的！”鲁毅点上一根烟，把打火机递给了杜威。“从他们炮兵的发射时间的间隔上来看，基本上都是10分钟左右，相差不会超过1分钟，这说明了什么问题？他们的战场侦察能力只能够保证在10分钟之内为炮兵提供新的炮击参数。另外，俄军的每支炮兵部队就在几个阵位之间来回运动，说明白了，他们就只有这几个预设阵地。我甚至敢肯定，他们的战术计算机系统很落后，必须要先设置好发射阵地的参数，然后在获得了目标参数之后，才能够以最快的速度解算出射击参数，尽快发射炮弹，这与我们不一样，我们可以对两个新参数进行快速解算。这也就限制了俄军炮兵在空间与时间上的自由度。如果我们把握住了这一点的话，他们还逃得掉吗？”

　　杜威是空军出身的参谋长，虽然在这几年中，他已经很努力的学习了其他三个军种的战术与技术方面的知识，但是他有一批助手，所以对其他三个兵种的详细了解仍然是不够的。当然杜威也知道鲁毅是海军出身，但是从两人对陆军最基本的炮战的了解程度上就可以看出两名将军之间的差距了。

　　“鲁老，你是说，我们把握住俄军炮兵作战的规律，给他们来次狠的？”

　　“对，就是在这个意思！”鲁毅抬头看了下电子显示器上的时间，“还有8分钟，俄军炮兵肯定又要开炮了。而现在这些俄军炮兵可能出现的阵地不超过12个，通过他们战场拦截能力的预测，我们只需要让一个炮兵团对付一个阵地，从8分钟之后开始3分钟的急促射击，保证覆盖这12个阵地。到时候，只要这些俄军炮兵一出现，他们还没有来得及展开，或者是发射炮弹，就已经遭到我们的打击了！”

　　3分钟之后，战略处与总参谋部的解算资料已经传输了过来，完全证明了鲁毅的猜想。还在继续作战的俄军炮兵只有3个团的兵力，他们可能出现的阵地是15个，而现在中国军队手里还有16个完整的炮兵团，足以对其进行覆盖性打击了！

　　这是最后的一轮炮战，当那些俄军炮兵刚一露头，还没有来得及展开的时候，铺天盖地的炮弹就带着死亡的气息落了下来，当穿过了俄炮兵阵地的战场防御系统拦截的炮弹落下爆炸之后，整个俄军炮兵部队都沉默了，他们已经再没有力量对付中国的炮兵部队！

　　这场炮战持续了2个半小时，俄军投入战斗的12个远程炮兵团被全部歼灭，损失了至少2500门远程火炮还有上万名炮手！当然，中国炮兵也有着不小的损失，在战斗中至少损失了250门火炮与400多名炮手。但是，从22点50分，整个战场上就只有中国的炮兵在肆无忌惮的“发言”了，俄军已经完全失去了反击的能力！

　　“看来前线炮兵的表现还是很不错的，我预计要用4个小时才能够解决俄军的炮兵，竟然只用了2个半小时，看来还可以回家睡个好觉了！”鲁毅笑着站了起来，他此时已经显得一身的轻松了，“下面的战斗还是你来指挥吧，离天亮还有近8个小时，足够完成打击A，B两类目标的任务了，当然，这次要尽量的多捞点战果，你也知道，前段事前炮兵部队的意见很大，说我们没有照顾到他们，让空军大发威风了。这次，就让他们打个够吧！”

　　杜威点了点头，把鲁毅送到了大门边才返了回来。他了解老将军的脾气，也就没有多劝说，当然，让将军休息好，他才能够继续第二天的工作！

　　当天晚上，中国炮兵就向俄军阵地倾泻了至少4万吨炮弹，战斗在凌晨4点左右就结束了，因为所有的A，B类目标都被摧毁，那些半固定的C类目标都被隐藏了起来。这一战，前线的炮兵部队也算是过足了瘾，他们一晚上的战果就超过了前面两个多月的战果！

　　战斗并没有因此结束，俄罗斯迅速向前线增援的几个炮兵师很快就加强了俄军前线阵地上的炮兵力量。而就在第二天晚上的战斗中，中国的侦察系统第一次发现了有欧洲制造的火炮参战！这是一个非常危险的信号，这已经表明欧洲在开始向俄罗斯提供武器装备了。虽然这些欧洲的火炮数量并不多，但是欧洲在走出了这第一步之后，谁还会怀疑他不会走出下一步呢？

　　双方的炮战持续了近一周的时间，俄军在损失了上万门远程火炮之后也终于熬不住了，这个损失速度甚至不比正规战斗中的差，这么打下去，首先被拖垮的不是军队，而是国家的经济与士气！

　　15日凌晨4点，双方的最后一轮炮战结束，双方的前线部队虽然没有开过一枪，也没有出动空军进行轰炸，但是双方炮兵部队发射的弹药总量超过了50万吨，损失的火炮数量超过了12000门，损失的炮兵官兵超过了35000人。仅仅是从炮战的规模上来看，这已经是人类历史上规模最大的一次炮兵间的单独对抗了！当然，这也是一场非常特殊的战斗，出了侦察部队之外，从始至终都只有炮兵在作战。而已经被很多国家当做过气部队的炮兵也在这一战中大显神威，重新确立了自己“战争之神”的地位。当然，随着各种新技术的使用，炮兵的第二个春天已经到来，在未来的战争之中，炮兵所能够发挥出来的作用肯定要超过大多数人的想象！


第八章 再度开始

　　持续了一周的炮战，让双方都损失不小，当然损失最为惨重的还是俄罗斯，最终，俄罗斯也认识到了通过战争的压力是无法使中国屈服，反而只能够使自己屈服的事实。既然打不能让中国让步，反而让中国更强硬，那就停止战争，双方还是继续谈判吧！

　　8月15日下午，在美欧等国家的撮合下，中俄双方的谈判代表再度来到了鞑靼斯克的谈判场，双方在经过了简短的磋商之后，决定继续恢复谈判，并且在当天晚上就完成了恢复谈判的准备工作，决定于第二天就开始新一轮的谈判！

　　中国谈判团的领队还是李禹民，除了增加了两位经济学专家作为谈判代表的助手之外，谈判团的成员没变，而这已经意味着中国的谈判方针没有变，因为按照一般的规矩，如果中国的谈判方针出现了巨大变化的话，那么肯定会更换谈判团成员的。俄罗斯的谈判团组成就变化了很多，出了团长米诺舍维奇没有换之外，其余的人员换了一大半。与上次不一样，这次俄罗斯谈判团成员的年纪都偏大。这是一个非常明确的信号，即俄罗斯的谈判方针已经转变到了务实上来，而不再与中国进行针锋相对的争夺了！

　　在第二天的谈判上，李禹民一上来就提出了这次谈判的核心内容，既首先解决战争赔款问题，但是俄罗斯方面却要求先就领土争端问题，即战争双方控制的地区问题进行谈判。当然，双方的分歧仍然很大，就在这个到底先谈什么的问题上的分析都这么严重，就可想双方在细节问题上还有多大的分歧了。光是为这事，双方谈判代表团就整整闹了一天，最后欧美出面进行调停，让双方各让了一步，即先解决三大问题中的另外一个问题，先谈战俘的处理问题！

　　“关于战俘的问题，我们一直坚持平等的原则，即使要在停战协议正式达成之前交换战俘，也只能够对等交换，当然，当我们双方达成了停战协议的话，那么我们可以考虑用别的办法来解决战俘问题！”李禹民一上来就下确定了这个问题的基调，同时也给俄罗斯方面下了个诱饵。

　　“我方也照样坚持平等交换战俘的原则，所以我们希望双方同时归还对方的所有战俘，一次性解决战俘问题！”米诺舍维奇肯定在这一周时间中了解到了不少的东西，这次一上来就显得信心十足的样子。

　　“米诺舍维奇先生，你的话是不是有点不大现实呢？”李禹民根本就没有做出让步，“现在，我们手里有40多万战俘，而贵国手中的我军官兵的数量不会超过5000人吧！以5000来换40万，即1比80的比例，难道贵国真的认为自己的官兵这么不值钱，80个人才能够抵得上我们的一个战士吗？”

　　俄谈判团团长被哽了一下，这明显是在贬低俄军官兵的生命价值，但是他的脸色并没有变化。“李先生，你这话也有问题，既然战俘问题是一个整体问题，我们同意释放所有贵国被俘的官兵，那你们也应该释放我们的所有官兵，这才算是平等的交换！”

　　“虽然我有点搞不懂你们这套理论是怎么来的，但是战俘问题本身就不是一个整体问题，米诺舍维奇先生，那我们要不要将占领区内的平民也算进去呢？”李禹民根本就没有让步，“战俘即是一个整体问题，同时也是一个分散的问题。按照平等原则，我们应该在数量上进行对等交换，而多余的部分，我们应该按照以往的国际惯例，进行赎买。当然，如果贵国手里有多余的战俘，那么我们也很乐意将他们都赎回来！”

　　谈判到了这个地步，自然已经没有多少谈下去的余地了，双方都是寸步不让。上午的谈判就这么草草的结束了。中午休息的时候，李禹民跟国内通了一次电话，说明了现在遇到的情况。当然，他的强硬主张获得了包括总理与元首在内的绝大多数人的赞同，并且要他仍然在这个问题上不要松口，除非俄罗斯肯把战俘与别的问题联系起来谈判，才应该以战俘问题为代价，在别的地方获取相应的利益！

　　谈判团的成员在吃午饭的时候，鲁毅却已经吃过午饭坐到了国家元首的办公室内。李佩霖正在处理上午的公务，因为谈判那边出现的问题，已经让他耽搁了很多时间。

　　“真不好意思，让鲁将军久等了！”李佩霖把最后一份批阅好的文件交给了秘书，这才放下了笔，“今天的事情有点多，所以时间安排得很紧张。鲁将军你已经交接到了谈判那边的情况了吧？俄罗斯这次虽然同意继续谈判，但是他们的态度仍然非常强硬，难道他们还没有被打痛吗？”

　　鲁毅摇了摇头。“主席，问题不是这么简单的，如果俄罗斯没有得到别的国家的暗中支持的话，他还会有这么强硬吗？现在还仅仅是一个战俘的问题，俄罗斯的强硬态度就超过了我们的想象，而等下来在别的方面的谈判中，他们会不会更嚣张呢？所以，这不仅仅是俄罗斯一个国家的问题，以他们在战场上次的亏，如果没有获得了别人的支持，恐怕早就答应了我们的所有条件，与我们签署停战协议了！”

　　“你的意思是，有人在暗中搞鬼？”李佩霖咬了咬牙，不用任何人提示，他都知道是谁在幕后支持俄罗斯了。

　　“肯定是这样的，前几天的战斗中，我们已经发现俄军在使用欧制火炮了！”鲁毅从公文包里拿出了一叠照片来，“这些都是最高机密的照片，是我们的侦察卫星从太空拍摄的图片，相当清晰，甚至能够辨认出照片上那些火炮的型号。我们的技术人员已经将其与目标样本进行过对比，其与欧洲现在的主力远程火炮的型号符合率在95%以上，几乎可以肯定这些火炮就是欧洲人制造的。另外，我们也在战场上搜集到了一些炮弹但弹体，经过化验已经确认这些炮弹都是欧洲生产的！”

　　李佩霖看着照片没有说话，卫星照片的清晰度确实不错，几个低角度拍摄的照片上甚至能够看出火炮上的编号。毫无疑问，这肯定是欧洲人生产的火炮！

　　“另外，根据我们所掌握的资料，在过去20年中，欧洲没有向俄罗斯出口过任何的武器，而这些火炮都是重装备，俄罗斯不可能从黑市上搞到这么多，还有大量的炮弹也不可能从别的渠道获得，这些所有的证据都说明了一个问题，欧洲正在向俄罗斯提供大量的武器弹药！”

　　“看来，欧洲人是惟恐天下不乱了，他们肯定想我们与俄罗斯再干一场，最好是让我们把俄罗斯给灭掉吧！”李佩霖放下了照片。

　　“事情也许不完全是这个样子的。”鲁毅把照片小心的收了起来，接着把烟掏了出来，先给了主席一根之后，自己才点上。“欧洲人肯定也与我们有同样的担心，即过早的与我们接触，产生直接的对抗，而这对欧洲是有害无益的。现在欧洲与美国的矛盾还在深温，根据我们在欧洲内部的情报网络提供的情报，欧洲正在策划一次大的报复行动，他们要在美国国内大动手脚了。而在欧美关系没有出现转折之前，欧洲如果与我们过早接触的话，只会增加他们的防务压力，因为从国家安全的角度来讲，我们与欧洲的政治地理条件都没有美国好。而一个疲弱的俄罗斯却对欧洲没有多大的威胁。不管是从安全，还是从政治上来看，欧洲都情愿有一个疲惫的邻居，而不是一个比他还要强大的邻居！”

　　“那么，欧洲向俄罗斯提供这么多重型武器是为了什么？难道他们想让俄罗斯惹怒我们，让这场战争变得不可收拾吗？”

　　“自然不是这样的，即使有欧洲的支持，俄罗斯也不是我们的对手！当然，如果欧美联合支持俄罗斯的话，那么情况就另当别论了。只是，以现在欧美的情况，除非他们肯放下争执，抛弃前嫌，联手来对付我们，不然的话，俄罗斯永远不可能站起来！”鲁毅弹了弹烟灰，“欧洲现在的行为其实只说明了一个问题，即担心我们严重的削弱俄罗斯，让俄罗斯永远失去世界大国的地位，甚至变成我们的附庸国，到时候，就没有任何力量能够阻止我们的力量西进了。而在这一情况之下，欧洲的本土就在我们的威胁之下，他们的战略安全问题成为了首要问题。所以，现在欧洲自然会支持俄罗斯，他们这么做，无疑只是想让俄罗斯在战斗中多捞点分，让他少输一点，至少还能够保持抵抗我们进攻的力量而已！”

　　李佩霖点了点头，他已经明白了鲁毅的意思，但是看他的表情，却没有完全放心。“以你的意思，那美国如果也在支持俄罗斯的话，就将导致战争的扩大了。而从多个方面来讲，美国也不可能看着俄罗斯就这么衰弱下去吧！”

　　“这就是问题的关键了，其实现在的关键问题就是美国的态度，如果美国肯与欧洲合作向俄罗斯提供支持的话，那问题就更复杂了！”鲁毅微微的点了下头，他正要说到这里。“美国的态度到现在都是非常模糊的，但是我们已经感觉到他正在向俄罗斯提供情报方面的支援。当然，这些都是在暗中做的，而且这种支援的力度不是很大。可以说现在美国还在犹豫，他们也有点摸不准我们的态度！”

　　“美国的这总态度其实也是可以理解的，我们与欧洲是他的头两号敌人，而俄罗斯几乎没有对美国构成威胁，俄罗斯的那点点世界影响力也远远不足以对美国的利益构成威胁。所以，一个强大的俄罗斯对美国是有利的，至少让我们与欧洲必须要分出一部分力量来对付这头北极熊。所以，美国大概也不愿意看到我们在这场谈判中过分的压制俄罗斯，而削弱俄罗斯的力量吧。美国以此向俄罗斯提供一点点援助，我看是情理中的事情！”

　　“如果美国仅仅是向俄罗斯提供一点点帮助的话，这事情就简单了，但是我们必须要留意美国的行动，如果美国的这点情报上的支持变成了战争上的支持的话，那问题就更加的复杂了！”鲁毅思考了一下，坐直了身体，把烟也灭掉了，“主席，我们是不是应该在谈判的策略上多考虑一下，不要把俄罗斯逼得太急了？”

　　李佩霖闭上了眼睛，一副很不甘心的样子。这种国际列强的干预曾经让中国吃了不少的苦头。比如在日本问题上，本来在前两次对日战争结束之后，中国都有机会一举消灭掉日本，永远的解决这个东方邻居的威胁。但是，就是国际上各种力量的干预，最终让中国与日本打了第三次大规模的战争，一场对日全面战争让中国付出了巨大的代价。如果不是最后顶着国际压力彻底的解决了日本问题的话，恐怕现在打的就是第四次对日战争了！而现在，明明可以通过战争的胜利将俄罗斯削弱到在未来几十年内都不可能对国家构成威胁的程度，但是在国际干预面前，中国一个国家的力量确实显得太弱小了一点，在这种形势下，就算再不情愿，也要考虑让步的问题了。

　　“这个问题我们必须得仔细考虑一下！”李佩霖睁开了眼睛，“虽然从我们的角度来讲，这是一次解决北方威胁的最好机会，而我们的战略目的也是要使俄罗斯在未来的很长一段时间内再也无法对我们构成威胁。但是，从现在的情况来看，太多的人不愿意看到我们独霸东方啊！”

　　“主席，有的时候适当的让步，也能够换来更实际的利益！”大将没有继续说下去，而是看着李佩霖的表情变化。他知道，作为一个国家领导人，李佩霖受到的压力比他们这些普通的军人要大得多。而且，国家最高领导人需要从很多方面来考虑问题，而不仅仅是一个国家战略的需要，如果采取迂回的办法，也许还更容易达到目的。

　　“鲁将军，你的意思是，我们应该做出巨大的让步？”

　　“让步是要，但是我们也应该有分寸，而不是俄罗斯需要多少我们就让步多少，不然这场战争就白打了，而我们阵亡的数万将士的生命就显得毫无意义了！”鲁毅摇了摇头，“首先，我们需要搞清楚俄罗斯最关心的是什么。从现在的情况来看，俄罗斯对三大谈判问题都很顾忌，但是按照俄罗斯的实际需要来看，他们首相需要解决的是战争赔款上的压力。这场战争的规模不小，如果按照以往的惯例，俄罗斯需要付出的战争赔款恐怕将使他们在未来几十年之内都缺乏发展的资金。其次是俘虏的问题，俄军基本上已经被我们击溃了，现在的俄罗斯军队简直就是乌合之众。在缺乏国防力量的情况下，俄罗斯的安全与利益都得不到保障，所以，他们急需要这批官兵回国，以加强其国防力量。反而，对于领土的问题，俄罗斯应该不会太在意。在这几十年的对外战争中，我们已经很少从占领区内主动撤出了。而且，现在俄军已经被压缩到了鄂木斯克以西的地区，远东已经完全在我们的控制之下，北蒙古地区也在我们的控制之中了，甚至连半个西伯利亚也在我们的手中。所以，他们最关心的是前两个问题，而不是后一个问题！”

　　“你的意思是，我们在前两个问题上做出适当的让步，而重点抓住后一个问题？”

　　“对，我们必须要明确自己的重点！”鲁毅点了点头，又点上了一根烟，“我们的经济在这场战争中受到的压力并不大，虽然对经济问题我不大在行，但是前几天查阅了一下资料，对我们国家前几年出现的经济发展放慢的问题有了一点了解。我们现在的经济问题不是缺资金，而是资本无法输出，无法找到让资本投资的地方，大量资金的积压让我们的国内消费与生产投资速度根本就跟不上经济发展的需要。换句话说，我们要想办法将手里积累的资本花出去，不管能够带来多大的效益，这都能够多多少少带动经济的发展吧。因此，我们对战争赔款要求的迫切性并不高，其实我们又能够从俄罗斯身上榨取到多少油水呢？另外，在战俘问题上，说白了，我们手中的那些俄军战俘的意志已经垮掉了，他们已经在战争中认识到了与我们的差距，也产生了对我们的畏惧感。特别是他们中间的一些中高级指挥官，恐怕以后都不敢与我们作战了。而这些人回去之后，他们必然会成为未来俄军的骨干，连他们的骨干在我们面前都是酥的，我们还会害怕这支军队的威胁吗？当然，这么多战俘养起来也不容易，他们一天消耗的食物就让我们动用了不少的运输力量，而且马上就要进入冬季了，如果不尽快将起遣返回国的话，那我们还要为他们准备避寒保暖的物资，这又是一笔不小的支出。所以，在我看来，这两个问题上我们都应该做一点让步，而在领土的问题上，我们应该抓住不放，让俄罗斯为此做出他们的让步！”

　　听完鲁毅的分析之后，李佩霖沉默了半晌才点了点头。“鲁将军，你的这些意见确实很有道理，我们对这场战争的最大要求就是获得领土，获得原本属于我们的领土。而现在，我们获得了超过想象的胜利，差点使俄罗斯彻底完蛋，所以我们应该再多获取一些。而在经济上，我们的压力不大，对于那些俄罗斯战俘，我们也没有多少要求。但是，我有一点不明白，如果我们的这种让步被俄罗斯当做了软弱的表现，那么以后还怎么谈呢？”当然李佩霖的意见完全是从一个外交官的本能出发考虑到的，这也是纯粹的谈判上的问题。

　　“主席，这个问题我看就要让前面的谈判团去努力想办法解决了，最好的办法就是将所有的问题统一起来谈判，然后一起确定结果，当然，这个难度应该不小，但是总比一项项的谈要好得多吧！”说实在的，鲁毅其实就是李佩霖最主要的幕僚，虽然元首有自己的幕僚班子，而鲁毅从职责上讲，他是属于政府的人，但是在整个政府中，所有的人都可以看着是元首的幕僚，而这其中，总理，总参谋长，以及鲁毅三人就是元首最为重要的三个幕僚，当然，从这三人意见的重要性上来看，鲁毅是排在第一的，因为他丰富的军政经验，能够帮助李佩霖处理很多棘手的事情，而总理与总参谋长都存在着一定的局限性。

　　李佩霖点了点头，虽然以往还没有过这样的谈判先例，但是这也不是不可能的事情，如果处理得好的话，应该能够有所收获。

　　“另外，我还想强调一点的是，必须要先警告一下欧美，告诉他们已经做得过头了，如果我们的谈判策略改变的话，必然引起欧美的注意，这很容易导致欧美认为这是我们软弱的表现，如果事情演变成这个样子的话，对我们非常不利！”看到主席还在思考问题，鲁毅又赶紧加上了一句。

　　“这是必要也是必须的，但是我们通过什么办法来警告欧美，如果使用热线电话直接与他们的元首联系的话，这会直接表明了我们在谈判态度上的变化，让他们更清楚的摸着了我们的底细，到时候谈判恐怕就更不容易了！”

　　“最好的办法，就是让欧美自己内部的事情都照顾不过来，他们还有什么心思去关心俄罗斯呢？”鲁毅笑了下，“我有个计划，虽然有点冒险，但是值得我们去试一下！”

　　李佩霖点了点头，示意鲁毅继续说下去。当他听完了鲁毅对这个大胆计划的介绍之后，他都不由得惊讶了起来。“鲁将军，你认为这个计划对我们会带来很大的好处？”

　　“至少会让欧美自顾不暇，让他们无法分心到这场谈判中来，同时让欧美无法对我们的行动进行干预，他们也就更加无法猜测我们的下一步计划了！”

　　“但是，这也太冒险了吧，如果处理不好的话，恐怕将引起我们与欧美之间的直接冲突。你也知道，现在国家才结束了一场大规模的局部战争，虽然我们动员的军事力量不算很多，但是如果紧接着又是另外一场大规模战争的话，恐怕我们的经济也承受不起了！”

　　“这个问题也一直让我很担心，但是我们只要控制好行动的规模，然后掩饰好行动的意图，并且使用最精锐的力量去干的话，应该没有多少危险。其实，我们不是这次行动的主角，我们的行动只是起到了导火索的作用。美国与欧洲的矛盾不小，他们在百幕大的问题上现在都还没有解决，反而在不断的扩大。而欧洲人正在策划一次大规模的行动，他们一支在努力的做着准备工作，只是因为我们与俄罗斯的谈判开始而暂时停止了下来。如果我们能够利用好这个因素，让欧美两国自己先忙起来的话，这就能够对我们带来最大的帮助了！”其实，鲁毅对他的这个计划还是有信心的，虽然正个计划带着不小的风险，但是只要处理得当，应该能够避免这些风险的。因此，鲁毅有意识的回避了风险方面的问题，转而强调这么一次行动对现在谈判的重要性。

　　“鲁将军，这个方案你也是才考虑到的吧，看来并没有详细的进行分析。”李佩霖并没有动心，他明确的感觉到了其中的危险性。

　　“是的，我前2天才想到这个办法，还没有时间做一个详细的计划出来，如果主席批准的话，我可以立即与国安部还有军情处的同志商量一下，就在这两天内拿出详细的计划来！”

　　“那好吧，你可以先做这方面的工作，如果我批准你们的行动的话，这个计划会在什么时候实施，需要多长的时间来完成？”李佩霖的神色没有一点变化，但是他的语气已经说明他已经在考虑鲁毅的这个安排了。

　　“完成详细的计划需要至少2天时间，而整个行动从部署到完成大概需要一周的时间，如果有十天时间的话，就足够了！”鲁毅干情报方面的工作已经非常熟悉了，只是在心里前后考虑了一下，心里就已经对这次的行动有了一个大概的轮廓，也就有了一个大概的了解。

　　“十天？”李佩霖沉思了一会，“好的，那你过两天把计划送过来，我会先与总理商量一下谈判的事情，这事暂时不要向任何人透露，当然你需要找国安部长与军情局长商量是例外。等到我们在谈判上的新决策决定之后，我们才决定有没有必要实施这个行动！”

　　“好吧，这方面的工作我会抓紧安排的，后天上午我会把计划送过来的，如果有需要的话，从后天下午就开始实施该行动！”

　　离开了元首办公室之后，鲁毅立即就回到了战略处，他首先需要干的事情就是联系两位情报部门的负责人，他们三人需要先确定下这个计划的大概轮廓，做好分工，然后才能够详细的制订每一步行动计划！

　　两位情报部门的负责人在听到有一个大行动需要立即实施之后，马上兴冲冲的赶了过来。虽然在这场战争中，两个情报部门的功劳是不可磨灭与替代的，正是他们的奋力工作，让前线部队一直有着充足的情报支援，能够确切的了解到俄军的每一步行动，掌握俄军的兵力调动与部署情况，也才让部队能够打起来很顺手。当然，情报战线上的人员是永远没有抛头露面的机会的，而且他们永远是站在军队后面做着默默贡献的人，他们的所有功劳都已经被军队的战功给淹没了。所以，现在当他们有了单独执行任务的机会时，这两个情报部门的负责人都感到异常的兴奋了。

　　“大概的要求就是这个样子，你们想想看，我们的具体行动应该怎么展开！”鲁毅先把自己的想法说了出来，他没有说与主席商量的事情。

　　“很棘手，这事主席已经批准了吗？”国安部长首先提问，他已经感觉到了这次任务的麻烦程度。

　　“主席那边没问题，虽然暂时还没有批准，但是只要是有必要的话，主席会同意的，而我们现在的任务就是先把计划制订好，同时提前进行部署，只要主席一批准，我们就要保证立即展开行动，不能耽搁一分钟！”

　　“这就没问题了，我看最好是分工合作！”军情局长就显得更为激动一点了，“这次行动的规模虽然说不上很大，但是都是在对方国内进行，而且涉及到至少数次行动同时进行的问题，如果由我们任何一个情报部门来执行的话，都存在着人手不够的问题，同时在指挥上也有麻烦。我看，最好的办法就是我们与国安部的分别负责一部分，然后由战略处来协调我们的行动！”这位军情局新上任的少将局长确实是很懂事，他知道鲁毅将他们两位情报部门的负责人叫过来，就不是要让任何一个部门单独行动的，虽然从能力上来看，军情局与国安部都有单独执行该任务的能力，而且肯定不会有多大的问题，但是他没有贪功，而是立即想到了照顾两个情报部门的需要。而且这明显是一次政治意义重大的行动，所以应该挂战略处的牌，不然的话，战略处的位置往哪放呢？

　　“我没有问题，如果一个部门行动的话，确实压力有点大，如果能够让战略处协调我们的工作，由我们两个部门展开联合行动的话，那就轻松很多了！”国安部长也立即明白了这层意思，并且立即表示赞同意见。

　　“既然你们两人都这么认为，那我看就这么办好了！”鲁毅点了点头，“这样吧，我看由国安部负责针对欧洲的行动，由军情局负责针对美国的行动，然后由我们对行动进行协调，保证行动的高度一致。只是这么一来，就要由我们来指挥你们两个部门的人员了，两位不会有什么意见吧？”

　　“当然没有什么意见！”两名负责人异口同声的回答了出来。虽然从政府编制上来看，战略处在政府中的地位还没有两个情报部门高，也没有从属关系，但是两位情报官员心里都很清楚，战略处就是他们的领导机构。

　　“那么，你们需要投入到少人力来完成这次的行动，需要的时间呢？”鲁毅顿了下，把烟摸了出来，“我给主席做过保证，将在后天上午提交具体的行动计划，另外，行动的持续时间不超过一周，这些能够办到吗？”

　　“详细的计划我会在明天下午提交给你的，动用的人力不会很多，我想从国内派遣人过去，这样安全一点，毕竟那边的人的安全保证不会太高。”国安部长接过了鲁毅递来的香烟点上了。

　　“一周的时间应该很充足了，我们有信心完成任务，只是在行动的计划上要紧凑一点，并且还要在撤退通道上多下点工夫，但是人员不应该派太多！”军情局长也点头表示自己有能力做好这件事情。

　　“那就好，你们两人都赶紧回去忙吧，加班的事情我管不了，当然加班的补贴你们自己看着办，不管怎么样，明天下午，必须要将你们的计划送过来，我好对其进行总结分析，然后将一份完整的计划提交给主席。”

　　送走了两位情报部门的负责人之后，鲁毅这才松了口气。不一会，小张就送来了谈判的新情况。在李佩霖的授意下，李禹民已经改变了谈判策略，并且将谈判暂时终止了一下午，同时提出应该就所有的问题同时进行谈判的要求。当然，谈判已经暂时休会了，俄方的反应还没有出来，但是肯定不会怎么样。

　　这时候，鲁毅已经体会到了主席的安排，看来主席先前的担心只是一个态度问题，主席并不反对这样的一次行动，毕竟这是解决现在的麻烦的最好办法。当然，主席在谈判上的安排已经说明了这个问题，不然的话，为什么在现在暂时停止谈判，并且提出一个需要俄方花很多时间来解决的问题呢？主席正在为鲁毅他们的行动征求意见呢！

　　第二天刚吃过午饭，鲁毅就收到了国安部与军情局的任务计划书，做得都很详细，人员安排也已经到位了。而就在当天下午，一群中国游客踏上了前往美国的班机，在中美关系改善之后，这样的中国游客很多，没有人会怀疑到这些人的身份与去美国的目的！


第九章 规范行动

　　美国洛衫矶国际机场，一名身穿深蓝色西服的中年亚洲男子走到了验关处。已经是深夜12点过了，换班的海关检查人员也已经工作了4个小时，这时候出关的人并不多，稀稀拉拉的。当然，一般在这个时候到达美国的都是些远道而来的商务人员，毕竟旅行的费用并不便宜，这几年的经济状况又不好，大多数的商务人员在没有特别紧急的事情时，都会选择乘坐晚班客机。

　　“到美国来做什么？”一个黑人中年妇女接过了亚洲男子递过来的护照，上面已经盖满了很多国家海关的印章，护照看起来也很旧，看来这是个经常外出出差的商人。

　　“做笔买卖，纯商务的！”亚洲男子似乎没有休息好，如同每个在这个时候出关的人一样显得比较疲惫。

　　“准备呆多久？”黑人妇女合上了护照，没有什么问题，又开始检查报关申请单了。

　　“就几天工夫，事做完了就离开，如果允许的话，也许我还会在美国多呆几天，上面申请的一周时间已经足够了！”

　　黑人妇女点了点头，报关申请没有什么问题。“还有什么东西需要报关申请的吗？”

　　“没有了，纯商务旅行，没带什么东西！”亚洲男子把自己的公文包拿了起来，里面最读就装了一套换洗的衣服，没有别的什么东西了。

　　“恩，好吧，欢迎你来到美国，工作愉快，也玩得愉快！”短短的几分钟时间，黑人妇女就完成了过关的手续，在护照上盖上了印章之后就放行了。

　　亚洲男子出了机场之后，立即打的进了市区，一个看起来平常得不能再平常的商人进入了美国。当然，他绝对不是什么商人，甚至根本与商人沾不上边。他是中国国家安全部的特工牛群山，35岁，在国安部已经工作了10多年，出了头两年是干内勤的之外，就一直在外勤部工作，执行的都是一些高难度的行动。可以说，他在这方面有着超过别人的天赋，也有着自己的一套才能，不然的话，以一个外勤特工的工作寿命来讲，是很难干上10多年的。

　　这次，他到美国来正是为了一个重要的任务，他没有与协同他一起工作的同行一起出发，因为他在接到命令的时候正在阿根廷处理一件棘手的事情。一接到命令之后，他立即暂时停止了手上的工作，卖了张到哥伦比亚的机票，然后再转飞牙买加，2个小时之后再飞往了委内瑞拉，接着去了墨西哥，最后才乘坐飞机到了美国。当然，这一路上的行程变化，足以淹没他以前的出发地了。在任何一个美国海关人员看来，他都是一个普通的商人而已，是一个常年在外奔波，几乎就没有停过脚的商人。当然，他也没有随身携带任何违禁物品，美国的海关人员即使对他有所怀疑，也不可能扣留他。

　　汽车进了市区之后，牛群山在一个十字路口边上下了车，然后再步行穿过了两条街区，确认身后没有人跟踪之后，找到了一家非常普通的旅馆。虽然已经是深夜了，但是作为一个国际化大都会，洛衫矶的街头仍然是非常热闹的。这个旅店很普通，也正好与他的身份相符合。让老板开了一个单人房间之后，牛群山好好的睡了一觉。

　　天一亮，牛群山就起床去接了帐，因为没有别的什么花费，老板还退了他200美元的押金。路上的行人已经很多了，大多数都是在附近工作的上班族，虽然现在交通已经非常发达，但是很多人仍然改变不了以往的习惯，总喜欢住得离上班的地方近一点，好一起床就能够在十分钟之内到达办公室。当然，这只是对社会低层的工人而言，在美国，有钱人包括大部分的中产阶级都有自己的单独小别墅的，这就是美国的优势，比起中国来，这些美国人的生活条件确实是非常优越的，当然他们所需要付出的生活费用也比中国的中产阶级多很多了。

　　洛衫矶的中餐馆非常多，几乎每条街上都有那么一两家。其中真正具有中国风味的并不多，大多数人都是在美国已经生活了好几代的华裔开设的，当然，他们也基本上忘记了祖宗的做菜方法，只是因为张着中国人的面孔，然后打出个中餐馆的牌子来而已，味道确实是不敢恭维，但是那些对东方世界充满了好奇的美国人却认为这些地方卖的都是美味可口的佳肴，毫不吝啬自己包里的美金，纷纷到这些地方来吃早饭！

　　这世界真的是变了！牛群山在看到这些中餐馆的生意特别红火，就连包子馒头这些中国家庭都不怎么爱吃的东西都卖得特别好的时候，心里也不住的感慨。他记得，在他小的时候，很多中国人就已经开始抵制西餐以及西方的快餐了，因为那些东西确实没有多少营养，不但大人很少吃，就连孩子都不应该多吃。但是，现在中餐却卖到了全世界，就连在美国这里都卖得这么红火，看来这个世界的中心确实在转移了，大概美国人也以能够在高级的中餐馆请客人吃一顿大餐而感到荣幸吧！

　　按照记忆中的线路，牛群山很快就穿过了几条街区，还顺边在路上买了一份报纸。没有什么大的新闻，关于中国与俄罗斯停战谈判的新闻甚至被这里的地区报纸放到了一个很不起眼的位置上。美国人还什么有变，至少在他们的高层人物的思想中，美国仍然是世界的中心，他们仍然只关心自己的事情，而从来不关心其他地区的热点问题，就如同半个多世纪以前一样，美国人仍然很骄傲。但是，世界确实已经变化了，世界的中心正在向东方转移，如果所有美国人都能够到中国去看一下的话，他们肯定会惊奇中国的巨大变化，同时感受到那种东方文明带来的巨大冲击！

　　“欢迎光临，请问有几位？”门房的中文说得很别扭，让人听起来洋不洋，土不土的，而且还尽力想改掉其口音，模仿普通话，但是如果让中国游客听见的话，肯定会对其普通话的水平打个零分。

　　“就一个！”牛群山收起了报纸，跟在门房的后面走到了一个靠墙角的位置上，很快服务员就给他倒好了一杯味道浓烈得有点让人觉得是假冒产品的老鹰茶。

　　“先生，请问你要点什么？”接着，一本厚厚的菜单就放到了牛群山的面前。

　　牛群山根本就没有翻菜单，而是直接说到：“来一份番茄炒牛肉，另外还要一份黄瓜皮蛋瘦肉粥！”

　　年轻的女服务员一愣，她知道自己遇到了真正的中国人了。“对不起，先生，我们这里没有这两道菜！”

　　“没有？这都没有，还开中餐馆？去把你们老板叫来，需要我来教你们做这两道菜吗？”

　　服务员最害怕的就是遇到这样不讲道理的客人，当然她的职责告诉她，客人就是上帝，而上帝的要求是不能够违背的，所以她赶紧转身去叫老板，却发现老板已经朝这边走过来了，因为开始那人的声音确实是很大，把在柜台后面的老板都惊动了。

　　“先生，真是对不起，我们这里的厨师现在还不会做这两道菜，但是你放心，只要你有需要，我们会赶紧学习的，当你下次来到的时候，我们肯定会给你做上这两道菜的！”

　　牛群山点了点头，暗语已经对上了。“好了，那我就换两个菜吧，随便什么就好，做你们最拿手的。另外，我今天要请一批客人吃饭，不知道老板这里有没有包间？”

　　“有，当然有，不知道先生有几位客人要来？”

　　“五六个吧，反正人不少，都是生意上的朋友，我们要谈一笔大买卖，想在你这里借个地方，不知道有没有问题！”

　　“可以，贵客愿意光临，我们当然欢迎！”老板皱了下眉头，“那么，先生是现在点菜，还是等到客人来了才点菜呢？”

　　“主菜还是等客人来点吧，但是有几道菜不知道你们有没有！”牛群山说着，就在菜单上写出了几道菜的名字来，顺手递给了老板。

　　老板看了一眼，一副愁眉苦脸的样子，看来有些菜他们是做不出来的了。“先生，真是不好意思，有几道菜我们确实是做不出来，这样吧，需要我帮你到别的饭馆问一下吗？”

　　“这就暂时不需要了，还是等中午客人来了的时候，我们才决定吧，你尽力安排，我可不能让我的客人失望！”牛群山也皱了下眉头，这话中间的意思已经很明确了。

　　“好吧，那我尽力安排！”老板点了点头，就退了下去，他已经顺手把牛群山给他的菜单放到了上衣的包里面。

　　这是一家中国在美国的卧底特工开的饭店，中餐馆遍布全世界，以这种身份做掩护是再好不过的选择了。当然，这种在美国的卧底特工并不少，几乎每个城市都有那么几个，他们相互之间的了解是非常少的，这主要是防止一个人暴露之后危及到别的人。而牛群山开出的那些菜其实都是别有含义的，每种菜对应了一种特工在执行任务时所需要的装备。另外，牛群山要邀请的自然不是客人了，而是来给马上就要到达的同伴们做好准备。

　　吃完了这份并不算是丰盛，也不怎么可口的早饭之后，牛群山离开了参观，他上午还需要去执行任务的地点周围查看一下情况。大队人马应该在12点左右到，他还有足够的时间来安排上午的工作。

　　11点50，牛群山准时的回到饭馆，老板马上就告诉他那几道菜已经准备好了，还有哪几道菜暂时没有办法安排，征求牛群山的意见。

　　没办法搞到的都不是必须的装备，牛群山也没有太在意，反正要不要都对行动没有多大的影响，也就不要这些卧底特工去冒险了，毕竟要培养一个卧底特工是相当困难的，所花费的时间也非常多，一名合格的卧底特工至少先要在敌对国家境内潜伏5年以上，然后才可以开始执行任务。而且，很多卧底特工在执行了一次重要的任务之后，都会被召唤回国，或者在当地潜伏一段时间，然后再一个新的身份出现。所以，这些卧底特工的价值是非常高的，没有必要，一般都不会动用他们，当然，这次的行动是非常有必要的。

　　因为行动太过于重要，不容许失败，所以从一开始，就着重考虑了安全性，这些到达美国执行任务的特工都是空手而来的，而且采取了正当的入境方法，并且有着完善的身份掩饰。所以，他们执行任务的设备都需要由当地的卧底特工提供，另外在撤退线路上也需要由卧底特工来安排。本着尽量节约的原则，负责国安部这方面行动的牛群山不准备过多的动用当地的卧底特工，能够尽量减少损失，对国家也是一种负责任的态度吧！

　　12点过5分，5名亚洲男子在服务小姐的带领下走进了包间。牛群山认识这5个人，全是国安部最优秀的外勤特工，这让牛群山有点惊讶，因为他们6人很少一起执行任务，在过去的十多年中，只有过一次是他们6人一起执行任务的，当时要对付的是一个日本残余份子组织的一个恐怖集团，这个日本残余份子恐怖集团搞到了两枚核武器，准备在中国的城市引爆，他们六人的联合行动成功了，而且还彻底的瓦解了这个日本恐怖组织。可见，只有最关键的任务，才会让他们六人一起出马，看来这次的行动确实是非常重要。

　　“先生，你们的客人到齐了吗？”服务员是个华裔年轻女子，中文虽然不是很标准，但是比起门房来要好很多了。

　　“到齐了，可以上菜了！”牛群山点了点头，“另外，帮我们拿几瓶五粮液来，另外让你们的老板过来一下，我还有几件事情要吩咐他去做！”

　　“请稍等！”女服务员点了点头，赶紧离开了。

　　不一会，老板，也就是这里唯一的一名卧底特工亲自提着两瓶五粮液走了进来。“先生，你们的菜马上就上来，还有什么吩咐吗？”

　　“没有什么大事，那几道菜搞好了吗？”牛群山使了个眼色，接着告诉了才到的5个人这几道菜的名字。

　　“正在想办法，但是我们的厨师确实不会做，需要我们到别的餐馆去帮你们问一下吗？”

　　“没必要了，我看这几道菜也没有什么好吃的，要不要无所谓！”说话的一个留着胡子的中年男人，他是国安部的008号特工，比牛群山进国安部还要早几年，已经快40岁了，如果不是在5年前的一次任务中他失手致使一名战友牺牲的话，恐怕他现在已经是高级情报官员了，至少能够在驻外使馆中谋求到一个情报官员的位置，安慰的度过下半生。当然，这也是外勤特工最好的结局。但是，现在看来，他恐怕还要再在前线奋斗几年，才能够退役。

　　另外一名特工接过了菜单，皱了下眉头，指着菜单上的一道菜说到：“老板，你们就做不出这红烧狮子头吗？也不知道美国的中餐馆能够做出个什么味道来！”

　　不但牛群山一惊，连老板都有点吃惊了，这红烧狮子头可不是简单的东西，是一种大威力的炸弹，一般在特工的行动中很少使用，而现在有人提出要用这东西，恐怕不好搞到手。谁都知道，美国在遭受了几次欧洲特工搞的爆炸案之后，已经加强了对国内安全的管理，不但各种爆炸物很难搞到手，就算是普通的连发枪械都要想办法在黑市上去买，一般的商店已经不卖了。

　　“这个我已经问过别的店了，他们也做不出来，如果客人坚持需要的话，那我只有努力的让厨师想办法做，但是味道怎么样就难说了，而且这几天肯定是吃不上，如果你们不介意的话，下次到我们这里来的时候，我想办法给你们做这道菜！”

　　“过几天？我们只有一周的出差时间，要几天才能够做好？”开始说话的那名特工又问了起来，他很年轻，在国安部的编号是013，他只有25岁左右的样子，干外勤没有几年，但是成绩很丰富，最让人惊讶的是，在三年前，他成功的打入了美国在哥伦比亚设立的一个反政府军的内部，搞到了大量的情报，最后还干掉了几个美国派来的教官。当时这事轰动一时，搞得美国在哥伦比亚问题上下不了台，因为这个组织早就被定性为恐怖组织了。

　　“就两三天吧，我们这会抓紧时间的，希望到时候能够让贵客满意！”老板的额头上已经渗出了汗水来，他虽然不知道这些特工的身份与能力，但是看他们现在这么大的胃口，恐怕这次的行动不小啊，那么在行动完成之后，他就要离开这里，至少需要到藏身地去躲个两三年了。

　　接下来，另外三人都分别提出了自己的需要，让这个老板有点接应不暇了，这些人全是狮子大开口，要的东西都是非常难搞到手的，但是这位卧底特工已经在昨天接到了命令，必须尽量满足这些人的需要，所以他也不好拒绝，就算是豁出去了，他也要想办法将这些东西搞到手！

　　等到菜都上齐了之后，6人关上了门，连服务员都赶了出去，接着牛群山找到了设在桌面下的一个声波干扰器，接着就开始与大家商量这次行动的事情。2个小时之后，6人离开了餐馆，在门边分手之后，牛群山另外找了家旅馆开了房间。

　　当天晚上，六人到了集合地点，拿到了自己需要的防身武器，而别的装备都需要在几天之后才能够搞到手。当然，这几天的时间他们也不会闲着。因为这次任务是紧急部署的，所以为他们提供的情报都非常的有限，很多情报都需要他们自己搞。当然，最重要的情报就是目标的行动规律，以及目标附近的环境。在掌握了这些情报之后，他们才有可能计划具体的行动，并且决定行动之后的撤退路线。而这都需要时间，至少需要好几天的时间才能够准确的掌握目标的行动规律！

　　这次，牛群山他们的目标有3个，每两人对付一个。一个是欧洲驻洛衫矶领事馆的一等秘书霍华德，他的身份是欧洲领事馆的情报官员，也就是合法的在美特工。而他的真实身份是欧洲在美国西部地区的情报总负责人，前面欧洲在美国策划的数次报复性爆炸行动都是他直接指挥与制订的，可以说他是一位非常关键的人物，但是因为他有正规的外交身份，所以美国一直拿他没有办法。根据牛群山他们获得的情报，此人一直在美国的反情报系统的监视之下，24小时都在监视之内。但是美国的反情报机构却一直没有找到此人的一点漏洞，甚至没有发现他随地吐痰，乱扔垃圾之内的举动，不然的话，就已经把他驱逐出境了。

　　第二个目标是一个欧洲商人，此人的底细连美国反情报部门都没有摸清楚，虽然通过多种手段，美国已经在怀疑此人是欧洲派到美国的一个卧底特工，他用自己的财力支持那些在美国行动的欧洲特工，并且帮他们搞武器弹药。但是，美国人还没有掌握到足够的证据。而在一年多前，中国情报部门在对欧洲情报中心数据库的一次袭击中，无意中搞到了一点资料，这其中就包括此人的资料。他确实是欧洲在美国的卧底特工，但是他有没有帮助那些在美国行动的欧洲特工，就不大清楚了。

　　第三个目标是一名在正在美国教学访问的欧洲物理学教授。当然，此人与欧美现在的恐怖战争完全没有关系，而且此人一直反对这种国家之间的恐怖袭击行动。当然，袭击他就完全是为了造成政治压力，彻底搞坏欧美的关系。此人在欧洲科学界的地位是非常崇高的，其在15年前就提出来一套聚变核装置小型化的方法，并且很快就投入了实用，产生了巨大的社会与军事价值。而在5年前，他提出的一套新的物理理论已经在全世界的范围内引起了很大的争议，因为这是一套完全与相对论还有量子理论不一样的物理理论，很多人认为这是一个划时代的理论，但是在等到实验证明之前，该理论的正确性一直受到了怀疑。即使是在全球物理学界，他的地位与中国的赵瞬星，美国的罗德里克斯，还有俄罗斯的巴诺斯基并称为当今世界上四大物理理论学家。从这点上来看，如果在美国的领土上干掉他的话，所产生的影响肯定不会很小！

　　三天之后，6人再度在那家中餐馆碰头，大家交流一下情况，目标周围的环境已经摸熟了，但是一，二号目标的行踪还没有完全确定，这两人都是情报人员，所以他们的行踪很不确定，至少还需要3天才能够搞清楚他们的具体行踪规律。

　　“教授过2天就要离开美国了，我们也许要提前行动！”牛群山负责的是三号目标，这对他产生了一定的心理压力，因为对一名特工来说，干掉对方的特工以及情报人员，他不会有一种负罪感，但是他要对付的是一名科学家，而且是对整个人类都做出了巨大贡献的老人。但是，他的心肠早已经在十多年的外勤生涯中练得很坚硬了，根本就不会有一丝多的私人感情，他活着，就是为了执行这样的任务，这些其他人无法完成的任务！

　　“但是，我们需要至少3天时间，才能够掌握一号目标的情况，如果提前行动的话，不能够保证成功！”

　　“我们的情况也差不多，这个商人明显是一个搞情报出身的，我们不可能提前行动！”

　　“另外，国内已经发来了消息，必须要我们在第七天才动手，我们还必须与军情局的同志配合，如果我们提前行动的话，只会打乱整个计划，导致行动完全失败，所以我们只能够等到第七天才动手！”

　　“那就只有想办法让教授延迟几天才回国了！”与牛群山一组的是一名叫王德才的年轻特工，他干外勤只有4年，是这6人中经验最少的一个，当然这4年中，他的成绩很突出，几次大胆的行动也只有他这种年轻人才干得出来，这让他在国安部内是名声大噪，当然，这也为他赢得了相应的地位。

　　“这个我们好好考虑一下，还是由我们两人负责吧！”也只有这个办法了，牛群山没有别的主意。“另外，我们的装备将在明天搞到，这里的卧底效率还不错，虽然有的设备大家可能不大熟悉，但是大部分的装备我们都能够掌握。如果有可能的话，我想大家还是组织一次训练，抓紧这几天的时间，先熟悉装备！”

　　“这个没问题，我来安排吧，找个郊外的地方，就应该可以了！”立即有人接下了这个任务。

　　当然，需要6人在一起协商的事情并不是很多，最后决定等到三天之后再碰一次头，然后决定行动的具体事情。

　　两天之后，一架由洛衫矶起飞的班机在起飞之后半个小时爆炸，机上乘客无一幸免。这事立即在美国国内引起了巨大的轰动，所有的矛头头指向了美国，虽然美国的情报与安全机构还没有查明真相，但是在民间，所有的矛头都已经对准了欧洲，一场舆论大战立即开始了。当然，安全的事情是马虎不得的，美国空警立即决定暂时封锁所有由洛衫玑起飞的航班，对所有的飞机进行彻底的检查，以保证航班的安全。而那天，欧洲的那名物理学教授也没有能够离开洛衫矶，因为他回国的航班被扣留了下来。

　　在牛群山他们到达了美国之后的第6天，他们终于摸清了头两号目标的行踪规律，并且通过安置在对方身边的监视系统搞清楚了对方第二天的行程安排。当天晚上，这些已经领到了行动所需要武器装备的特工进行了最后一次集中，商讨了第二天的行动，并且接收了国内的最后一次指示。

　　按照正常的程序，在今天晚上与国内交换了信息之后，他们这帮特工就只保留最后一条与国内联系的渠道，而不再对行动做任何的修改了。当然，这也是与军情局的特工小组的最后一次协调行动，主要的工作就是两个部门的特工必须在同一时间内展开行动，其时间差不得超过10分钟。

　　撤退的工作已经安排了下去，每个小组在完成了任务之后都将单独撤退，当然，他们都有足够的撤退路线，提供多重保证。另外，所有的情报都已经到位，武器装备也经过了实验，目标情况已经在掌握之中了。

　　“好了，这是我们的最后一次碰头，如果大家运气好的话，就到‘灰楼’再见面吧！”牛群山把自己需要的装备甩到了汽车的后备箱里面。因为国安部总部的大楼是刷成灰色的，所以大家一般这么称呼自己的总部。

　　三辆轿车先后离开了集合地点。牛群山并没有感到有多大的压力，负责为他们提供后勤保障的卧底特工已经在当天下午撤到了藏身点，即这些特工所说的老巢去了，他的任务已经完成，虽然在这次的行动中他只负责为这些外勤特工提供武器装备，危险性应该不是很大，但是这次行动对安全与保密的要求是非常高的，所以他必须要隐藏起来，度过了危险期之后才出来。而牛群山他们这一组有3条撤退路线，他们两人也都有完善的掩护身份，即使按照正常的撤退计划，在完成任务之后，他们也能够撤出美国。

　　牛群山没有开车，他拿出了两张机票来，这是他自己去买的，也是他为自己装备的第四条撤退线路，从顺序上来讲，这是他们的第一条撤退线路，他把一张机票丢到了旁边正在开车的王德才身上。“收好吧，如果我们能够在10分钟内完成任务，那么就通过这个渠道撤退，机票是上午8点30分的，去墨西哥城，我们在那边的人会来接应的。如果反应太大，而且时间不允许的话，那这张机票就作废了！”

　　王德才点了点头，收好了机票，此时天边已经露出鱼肚白了，离天亮最多还有半个小时，距离他们行动的时间也只有1个半小时不到了！

　　8月22日，一个很普通的时间，但是这一天，被很多美国人与欧洲人都铭记在心。这一天中，欧洲在美国的三个大人物遭到了暗杀，同时，美国政府与情报机构的四个大人物也遭到了暗杀。

　　没有人站出来为这件事情负责，但是欧美双方很快就把目标对准了对方，因为欧美间的恐怖战争正进行得如火如荼，而这些人物中，出了个别的之外，都是对方想要去之而后快的情报机构的大人物。正因为这一天中发生的7起暗杀事件，彻底的改变了欧美之间的关系，也彻底的破坏了两个国家好不容易才建立起的了沟通与信任机制。这场欧美的恐怖战争不可避免的扩大了！

　　当天晚上，鲁毅在收到了关于这次行动的最后的消息之后，只是朝秘书小张笑了一下，就让他先下班回去了。接着，鲁毅与国安部长与军情局长各通了一次电话之后，才拿上外套离开了办公室。

　　这个晚上他觉得很轻松，整次行动都很顺利，美国的安全与反情报机构虽然动作很迅速，但是他们并没有找到一点线索，甚至没有搞清楚这到底是欧洲人发动的行动，还是别的人有意识的要嫁祸。当然参加行动的10多名特工都已经安全的踏上了返回的路程，而负责策应他们行动的卧底特工也都到了藏身地，等到气氛稍微平静一点才重新出来。

　　与俄罗斯的谈判已经全面开始了，在中国改变了谈判的策略之后，俄罗斯被迫接受，但是谈判并不顺利，不知道这次行动会对谈判产生多大的影响！


第十章 艰难历程

　　中俄鞑靼斯克停战谈判已经是被写入历史中的一次谈判，在这次谈判中涉及到的问题之广，对两个超级大国的影响之深，甚至对整个世界来讲，其影响之广，再加上该谈判所涉及到的这场战争在历史中的地位，这都是一场创造了太多第一的谈判。当然，最让人能够记住的还是这场谈判中的双方所经历的坎坷历程！

　　8月初，即谈判开始的时候，中俄之间的一次创记录规模的炮战就为这场谈判带来了不祥的预兆。接着，双方在战俘问题的谈判上陷入了僵局，又拖了几天的时间。当然，这还仅仅是一个开始而已，与后面双方在谈判中所爆发出来的矛盾来讲，这简直就是小儿科！

　　8月底，双方终于在谈判上取得了第一个一致意见，即将所有问题进行联合谈判。但是在这破天荒的第一次将所有问题进行综合谈判的时候，双方立即就遇到了一个问题，及怎么来衡量每一个问题的重要性，也就是这些谈判条款的价值！

　　光是在这个问题上，双方的谈判专家，经济学家，外交家，以及随后扩大编制的谈判团内的众多成员开始就这个问题进行了讨论，这一讨论就用了半年时间！

　　对战场上的官兵来讲，这半年是最轻松的，双方几乎没有发生任何成规模的冲突，最大的冲突只是班一级巡逻队之间的小规模战斗，而且双方的伤亡都不大，在收到了后方的命令之后，都迅速的脱离了战斗。当然，这半年之中，中俄双方在战线上的兵力对比也发生了巨大的变化，大量俄罗斯的生力军投入到了战场上来，而中国方面，作为主力战斗部队的8个军都先后撤下了战场，换上了新的部队。

　　当然，这中间还有一个很碍眼的问题，即俄罗斯那几万一直被中国围困的部队的生存问题。因为双方的谈判一直在进行之中，而临时停火协议也自动施行，俄罗斯的补给部队无法越过中国控制的战区，向这支部队提供任何补给。而中国在向这支部队提供了两个月的最低限度的补给之后，也因为在一次谈判中与俄罗斯产生了较大的分歧，最后停止了对俄罗斯这支部队提供补给了。当然，这支一直生活在死亡线上的俄罗斯部队在失去了补给之后，恐怕连一周都生存不下来。而且，夏天已经快要结束了，等到秋天一到，这支部队的生存就更成问题了，因为战争是在夏季爆发的，这些部队都是在进攻的时候被围住的，几乎都没有携带足够的冬季作战服装。而西伯利亚地区的秋天是很短暂的，甚至可以说没有秋天，夏季过去之后，基本上就到冬天了。

　　到了十月底，该部队已经因为缺乏冬季生活物资，而产生了大量的非战斗减员，这些人中间，90%以上是冻伤的，而且还非常严重。在这种强大的压力下，俄罗斯最终在与中国的谈判中做了一个巨大的让步，同意了中国用来衡量谈判价值的条款，最终让中国同意为俄罗斯空军的运输机提供一条空中航线，让俄空将这些部队需要的物资送了过去。当然，这一问题并没有完全解决，这几万部队还是在中国军队的包围之中，俄罗斯现在还必须要动用大量的战略空运力量，以及使用大量的物资来维持这支部队的生存。以5万人每天的必须消耗来计算，俄空军的战略运输部队每天就必须要出动150架次载重量50吨的运输机为这支部队提供支持，而这笔消耗绝对是非常巨大的！

　　不管怎么样，双方的前线部队在这半年的时间中还是比较轻松的，没有战斗的日子总是比较好过的。虽然双方的侦察部队以及监视系统从来没有松懈过，但是比起战斗时的情况来讲，这种和平的时光是非常难得的。但是，比起这些前线的战斗人员来说，后方的那些协助谈判的人员的压力就非常巨大了！

　　在讨论衡量谈判因素的价值问题时，双方的矛盾是非常巨大的，仅仅是在衡量战俘的价值上，中俄双方的分歧就非常巨大。按照这个差距，双方几乎没有谈到一起的可能性。而这就有了中国停止为俄被围部队停止供应的事件。而最后，也迫使俄罗斯在战俘问题上做出了巨大的让步，双方最后谈下的结果接近了中国的要求，这才解决了这一问题。

　　当然，双方还有着巨大的分歧，比如在领土问题上的分析，在战争赔款上的分歧，以及在处理双方伤员所消耗的经费上的分析，战后对俄军事实力进行限制的分歧，那支被中国海军扣留的俄太平洋舰队的分歧，双方缴获的对方武器装备处理问题上的分歧。反正，所有的问题要综合到一起来谈判，就得将这些问题的价值具体化，并且找到一个衡量的标准。而就算是这个标准也不好找，中国坚持要以停战谈判开始，即8月8号时人民币与卢布的汇率来作为价值衡量的标准，而俄罗斯则坚持应该以谈判结束日期的汇率来进行交换。反正，在所有的问题上，中俄的观点差距仍然非常巨大，而这也就是仅仅在价值衡量标准上就花了半年时间的主要原因！

　　谈判中的花絮也不少，比如为了搞垮俄罗斯的经济，中国与欧美之间就在暗中来了一次经济战争，但是最后双方都在考虑到了一场大规模经济战争将对全球经济造成不可挽回的损失，而三个经济实力雄厚的超级大国也不可能承受起这样的经济压力与损失。最后，这场经济战争的规模并不大，对三个超级大国的影响也不大，而且别的大多数的发达国家，特别是与三个超级大国结盟的国家受到的影响也非常少，而且还分别从三个超级大国这里得到了一定的经济补偿。但是，这场持续了2个月的经济战却对俄罗斯的经济造成了致命的打击！

　　临时停火协议生效的时候，俄罗斯的国家经济已经出现了严重的问题，因为这场战争规模非常大，俄罗斯不但将军队的编制扩大到了350万的惊人数量（相对于这个时期另外三个超级大国100万到150万的常备军数量来讲，俄罗斯的这个兵力数字确实是非常惊人的），同时国家经济也进行了全面调整，其国防工业在2078年7月底占到了国家工业比例的50%以上，相对于这个时代的工业生产力来讲，这已经是一个高得出奇的比例了。即使是在30多年前的第三次中日战争期间，中国的军事工业在最高时期也只占到了国家工业总产量的25%的比例来看，俄罗斯经济已经是相当的危险了。当然，这样的经济动员也为俄军提供了大量的武器装备与物资弹药，其中仅仅在8月份内运抵前线的物资弹药总吨位就超过了250万吨。另外，这场战争持续的时间确实是太短暂了，相对以往历史上任何一场这种规模的地区战争来讲，2个多月的正式战争时间确实是非常短暂的。按照俄罗斯国家经济调整能力，他们从战争爆发之后进行经济转型就花了近2个月的时间，而接着战争就结束了，那么接下来就是要让经济恢复到正常时期的运行规律。当然，这个调整时期将更长，而且更为困难！

　　这种连续的经济波动对俄罗斯战后的经济来讲简直就是灾难，而且来得这么快，中国发动经济战争的目的就是要打击俄罗斯经济，自然会将主要的进攻方向瞄准俄罗斯了。所以，当2个月的经济战一结束的时候，俄罗斯恐怕连喘气的力气也不多了！

　　根据2079年1月份俄罗斯的经济报告就可以看出来，仅仅8个月的差距，俄罗斯的经济就比战前下降了40%以上，另外其经济结构遭到了毁灭性的破坏，特别是关系到人民生活的轻工业与食物工业的生产更是比战前降低了60%到80%，按照当时俄罗斯的经济状况，如果不获得欧美提供的大量经济援助的话，恐怕其连这个冬天都过不了了。而在这份经济报告中，对未来的预测更为悲观，因为经济战的因素，俄罗斯经济将在至少2年之内难以复苏，更难以支撑起国家重建的重任。可以说，当时俄罗斯的经济状况简直就是一塌糊涂，遭到到了不能再糟糕的地步！

　　当然，这从一个侧面反应了新时代的战争已经演变成了国家实力之间的较量，而不仅仅是军事实力上的较量，特别是在大国之间的战争，更是国家综合实力，其中最主要的就是经济实力的较量，另外科技，文化，以及军事思想方面也非常的重要。但是，从对战争总体的影响来看，经济所产生的影响是最巨大的。而俄罗斯输掉这场战争也是情理之中的事情，虽然其为四个超级大国中的一员，但是比起此时实力最强大的中国来说，其差距仍然是非常巨大的，甚至是无法通过其他手段来弥补的。而就是这种经济实力上的差距，让俄罗斯根本就没有胜利的希望。当然，战后紧接着的这次经济大动荡彻底的让俄罗斯低下了头来，也让俄罗斯的领导人认识到了一个严峻的问题，只要停战协议一天没有达成，他们就一天别想从战时状态中解放出来，而俄罗斯也就一天不可能减缓压力！

　　正是这个认识，让俄罗斯在最后的关头转变了观念，这才让双方能够在半年之内，即2079年2月底就谈判的价值衡量问题达成了一致意见。当然，双方都做出了让步，只是俄罗斯的让步更大而已。按照双方就谈判价值衡量问题达成的协议，其汇率将按照2079年2月15日的人民币与卢布汇率计算。而这天的汇率已经接近了两国货币汇率的最低点，1元人民币几乎可以兑换120的卢布了，而战前时，卢布与人民币的汇率是5.2！也就是说，卢布几乎贬值了23倍！当然，今后不管卢布的价值怎么上升或者降低，这个汇率是确定了的，俄罗斯在这一点上吃的亏确实不小！

　　这还是解决问题的开始，接下来，双方才开始分别就战俘的价值衡量，领土的价值衡量，战争赔款的数额，以及各种问题的价值衡量分别做商讨！为了达到所有问题共同解决的目的，中俄双方的谈判团的规模扩大了近10倍，双方各派出了近百名谈判代表，分成了数个谈判小组，分别就各个问题进行谈判！

　　当然，在改变了谈判方式之后，谈判的程序也出现了很大的变动。双方的最高谈判代表，也就是中国所说的谈判团团长没有参加分组谈判，而是组成了一个谈判全权监督小组，该小组负责协调每个谈判小组的谈判工作，争取各小组的进程一致，另外，这个监督小组也将负责是否终止谈判的事情。也就是说，临时停火的问题也就由这个小组来决定了！

　　因为这种谈判机制的改变，双方在最初阶段的磨合是非常困难的，仅仅在3月份，双方的谈判就破裂了3次。这种在短短一个月内的小规模战斗的影响不是很大的，但是，这对双方的前线官兵来讲，就完全不是这么一回事了。

　　一个月内的三次战斗还好说，毕竟是双方谈毛了之后明刀明枪的在干，但是在此之后，双方的战线已经不再平静了，各种小规模的战斗此起彼伏，而且双方都学会了放冷枪，特别是当双方的侦察部队与特种部队大规模的投入到战线的防御作战上之后，这种打冷枪的情况简直就举不胜举。

　　3月底，在双方的临时停火重新恢复之后的一周之内，中国巡逻队在战线上遭到了5次伏击，阵亡官兵3人，重伤12人，另外还有20多名轻伤员。俄军的这一行动立即激起了中国方面的强烈反应，很明显，这是一种挑衅行为，虽然这极有可能是俄罗斯前线部队的擅自行动，他们只是要报复在前一个月战斗中遭到的惨重损失，而不是俄罗斯最高政府的有意行动，但是俄军既然可以擅自行动，那么中国的前线部队为什么不可以擅自行动？

　　第二周，中国的前线侦察队一方面扩大了规模，另外一方面也给俄罗斯的伏击者设了几个圈套，在两次战斗中，就打死了10多名伏击中国巡逻队的俄军官兵，其中还有数名俄罗斯的特种兵！这一战，彻底的打击了俄罗斯军队的信心与士气，他们的特种兵竟然还不是中国普通巡逻队士兵的对手！而且，这完全是一场步兵间的公平战斗，出了使用常规的巡逻队的装备，以及在撤退时使用的战场运输工具之外，双方都没有使用任何的支援力量。仅仅是步兵间的战斗而已。而且，现在中国在前线布防的部队已经换成了别的部队，都没有参加过前面的正规战斗，而这种士兵素质上的差距，让俄罗斯士兵彻底的明白了他们为什么会战败的道理了！

　　当然，这种前线部队之间自发的战斗是没有人管的，虽然双方的最高领导层都下了命令，禁止一切战斗行为，但是这却并不妨碍巡逻队的自卫行动。而这些战斗到底是由谁挑起来的，这已经无法证实了，因为双方都不承认是自己挑起战斗的，自然在写作战报告的时候也会把责任推到对方的身上，这样，战斗就都变成了自卫性质的，后方的命令自然就无法起到任何的阻止作用了。而这种部队间的小规模战斗在不加以控制的情况下，只有越演越激烈，而不可能缩小的。

　　到了4月份，双方的这种冲突开始升级了。先前还是双方各自设下陷阱来打击对方的巡逻队，而到了后来，就成了直接出动小规模的作战部队来直接包围打击对方的小股巡逻队，甚至还使用上了大量的步兵支援武器，比如出动步兵战车参加巡逻，其实就是用来与对方的巡逻队作战，使用迫击炮来打击对方，甚至还使用了战场干扰系统来破坏对方巡逻分队与后方的联系，使用全球定位系统干扰装置来故意让对方的巡逻队进入自己的控制地区，然后使用炮兵对其进行猛烈打击！反正，只要在作战规则范围之内的，双方都想方设法的给对方制造伤亡！

　　在这一个多月的对峙中，双方的损失都不小，因为这几乎完全是步兵之间的战斗，是一种纯粹的战斗，在没有支援，或者支援不多，也不及时的情况之下，步兵装备的差距对战斗胜负的影响并不大，只能够提高士兵在战斗中的生还率。最关键的还是看部队的素质，特别是步兵协同作战的素质问题了！

　　一个月之间，俄罗斯就有数百名士兵被打死，受伤的反而不多，因为中国士兵的装备确实要比俄罗斯步兵的好很多，另外，中国士兵的素质也要好很多。即使是在中国的二线部队中，对步兵作战技能的培训都是非常严格的，并没有因为步兵在战争中的作用不大，以及步兵装备性能的提高而有所松懈。而俄罗斯步兵的训练就要差很多了，因为其主要的陆军部队都在前面的战斗中损失掉了，而新培训的士兵大多数都只在培训营里接受了2个月左右的训练，其素质是非常值得怀疑的，最大的缺陷出了战斗素质之外，就是他们的心理素质。而这种差距，在战斗中带来的影响是非常巨大的。中国军队的损失就要小很多了，只有30多名士兵阵亡，但是负伤的不少，其中以轻伤占多数，这证明了中国步兵战斗装备的设计合理性，以及其先进性。而这也为双方步兵武器装备设计人员提供了大量的实战数据以及借鉴，让其能够在新的步兵作战系统的设计中充分的考虑到实际战斗中的需要！

　　到了5月份，俄罗斯方面首先受不了这么大的伤亡了，虽然在他们的作战报告中，这都是正当的自卫防御，但是这么大的损失，特别是已经有了作战经验的官兵的损失让俄军的前线指挥官的面子上很挂不住，后方的指责更让他们处境艰难。虽然俄最高决策机构已经知道前线发生的这些战斗的真实情况，但是他们却并不在乎这些，而是给前线指挥官施加了更大的压力，要他们必须在前线的战斗中挽回劣势，给予中国一个深刻的教训。当然，这完全是俄罗斯政府为了挽回面子的行动，因为此时全世界关注的不仅仅是中俄之间的谈判，还有前面战场上正在进行的这场特殊的战争，大量的战地记者都已经深入到了中俄军事分界线的两边，密切的关注着双方部队之间的这场小规模战斗。

　　到了5月份，俄罗斯的前线指挥官也有点受不了了，因为他们的部队在吃亏，全世界的报纸都在报道俄军挨打的情况，而上面的压力更大。所以，在迫不得已的情况之下，俄军首先使用步兵战车为巡逻队提供保护与支持。当然，中国方面是不会示弱的，立即就投入了性能更先进步兵战车加入到自己的巡逻队中去。很快，双方步兵之间的战斗变成了装甲力量之间的战斗。到了月底，双方甚至先后投入了坦克为巡逻队提供掩护。这哪是巡逻作战，几乎已经是小规模的坦克战了！

　　到了6月初，双方都有所收敛，毕竟现在还是临时停火期间，这种战斗是不会有什么结果的，也不会有什么好处的，而且随着坦克与装甲车参战，双方的损失更加巨大，也更容易引发不必要的麻烦。所以，双方都逐渐恢复了正常的巡逻行动，只是战斗从来就没有停止过，只要有俄罗斯巡逻队出现的地方，就有中国的巡逻队出现，接着就是一场短时间的战斗，然后双方都付出了伤亡代价之后，就撤出战斗，回到驻扎地。当然，双方在前线投入的巡逻队数量已经达到了极限状态，几乎每一公里的停火线上就有一支巡逻队存在！当然，这种高伤亡的战斗迟早是会发生变化的！

　　到了7月份，俄方终于再次投入了特种部队参加袭击中国巡逻队的战斗了。他们的普通士兵的素质确实是不敢恭维，十次战斗中，超过九次是俄军吃亏，在这种小规模，但是高素质要求的战斗中，俄军只有吃亏的份。所以，俄罗斯的前线指挥官被迫将一批才经过短期培训的特种兵投入战斗。当然，这不是俄军的正规特种部队，他们只是前线部队为了适应战场的需要，从那些正规部队中临时选拔出的一批素质好点的士兵，然后在正规特种兵的带领下进行了几个月的培训，掌握了初步的特种作战知识的半特种部队而已。其能力是可想而知的。在中国，这些俄罗斯特种兵的作战素质甚至比不上正规军里的侦察兵，因为中国侦察兵受到的训练都要比他们严格很多，一名正规的侦察兵的培训周期是2年左右，比特种兵差不了多少，只是训练的方法有所差别而已。

　　既然俄罗斯投入了特种部队参战，那么中国也不会落后的，当然，中国用不着投入特种部队这种高价值的兵种来参加这种消耗性的战斗，只是在每个巡逻队里增加了一定的侦察兵，然后再派遣一支完全由侦察兵组成的小分队为巡逻队提供支持。因此，俄罗斯的前线指挥官很快就发现他们的特种兵也占不到什么便宜了，而且中国军队好象已经掌握了与他们特种兵作战的方法，并且重点打击他们的特种兵，导致参战的特种兵死伤惨重。这么坚持了2个月，俄罗斯的前线部队也坚持不住了！

　　后来，双方的战斗中使用的高科技技术与装备也是越来越多了。反正，在一个不爆发大规模冲突，不严重影响谈判的前提下，双方部队都是各用其极，而通过几个月的战斗，也将这场特殊的战争演化到了一个更高的高度。当然，结果就是让双方的部队都在这场特殊的战斗中摸索出了更多的特种战经验，并且对双方步兵武器的设计与研制提供了大量的实战数据！

　　当然，双方谈判团的工作并没有因为前线的这种极小规模的战斗而停止下来，也没有受到多大的影响。但是就在这段时间之内，双方谈判代表的情绪明显受到了前线战斗的影响。只要自己的军队在前线获得了胜利，那么谈判代表的情绪自然要高很多，对方就要低下头了。当然，在绝大多数的时间内，中国谈判代表的心情都是很好的，在谈判中的发挥也是淋漓尽致，而俄罗斯谈判代表的情绪明显就低落了很多！

　　这几个月中，双方的谈判也有了很大的进展。因为前线部队的吃紧，加上兵源的匮乏，俄罗斯非常关注战俘的问题。所以，双方的停战和约中最先谈完的就是关于战俘的处理问题。而在8月时，俄罗斯方面提出了先履行完成谈判的部分，即先交换战俘，而别的问题继续谈。当然，中国拒绝了这个要求，只要所有的谈判工作没有结束，俄罗斯就别向得到他们的战俘，而且中国还提出了一条，战俘的消耗必须由本国来承担！

　　双方的谈判在进行了一年多之后，再度陷入了严重的僵局之中，而起因就是战俘问题。到了8月底，双方的谈判破裂，临时停火取消，大规模的战斗再度开始！

　　这次，中国的态度异常的强硬，在战火重新开始的第一天，不但使用了远程炮兵对俄罗斯的阵地进行了大规模的打击，还出动了地面部队，开始把战线向西面推进，同时空军也全体出动，一方面提供对地支援，另外一方面强力压制俄罗斯空军。仅仅在第一天晚上的战斗中，俄罗斯的防线就被迫西移了20公里，同时损失了大量的部队，空战之中，还损失了数十架作战飞机！

　　连续10多天的战斗，俄军防线向西移了至少100公里，中国军队已经兵临鄂木斯克城下了，同时，在战斗中，俄军的损失非常惨重！很快，俄罗斯就坚持不住了，如果还不恢复谈判的话，谁敢保证中国军队不会继续在强大的火力支持下向西前进？而且以现在的速度损失下去，一年间好不容易恢复过来的国防力量就将遭到毁灭性的打击！

　　到了9月上旬，俄罗斯的谈判代表终于在他们战机的护送下回到了鞑靼斯克恢复了与中国的谈判。当然，中国是欢迎俄罗斯谈判代表回来的，不谈判的话，双方的问题就无法解决！

　　当然，这次恢复谈判，中俄双方都做了适当的让步。俄罗斯同意在谈判结束之后才解决谈判问题，而中国也同意先与俄罗斯按照战俘交换协议的规定交换一些俄军的高级军官，而这些军官在回到俄罗斯之后，不能够在5年之内参加针对中国的作战行动，而该方面的保证由几个第三方国家组成的监督团来负责监督。

　　很快，双方完成了第一次战俘交换行动，68名俄军将领交换了54名中国的校级军官，因为俄罗斯手中没有中国的将领。当然，这是件好事，虽然让俄罗斯觉得很没有面子，因为在这么大的一场战斗中，俄军根本就没有俘虏过中国的将军，而中国的战俘中，最高军衔的仅仅是一名中校而已！

　　双方走向和解的第一步完成之后，下面的谈判就要顺利很多了。而且，双方都从前面的大规模冲突中找到了解决冲突的办法。虽然双方的谈判仍然存在着众多的麻烦与问题，而且还在后来导致了数次大规模的武装冲突，但是谈判的前进脚步是无法阻挡的，虽然这些大规模的武力冲突都对双方的谈判产生了巨大的影响，但是并没有威胁到和平的到来，双方都在努力，因为双方都已经认识到了一个问题，谈判持续得越久，对双方所造成的影响就越大！

　　到了2079年底，双方已经解决了大部分的谈判问题，只剩下领土与赔款这两个主要的问题了。当然，因为这两个问题涉及的面太广了，而且还直接关系到两个国家的根本利益，对其他的谈判项目都产生着巨大的影响。所以，在谈这两个问题的时候，也必然会对别的已经达成了初步协议的条款进行一定的修改，当然，这都是小范围内的修改而已，并不影响整个大的停战协议的框架！

　　到2080年初，双方在领土争端与战争赔款的问题上所进行的努力受到了最大的挑战，爆发了这场谈判中的最大的一次分析，接着就开始了谈判期间持续时间最长的一次暂停谈判！

　　这次暂停谈判，重新恢复战争状态的时间持续了足足一年！双方的部队在战线上爆发了数次大规模的武装冲突，而且都使用了大兵团进行大范围的作战行动。中国甚至动用了空降部队对俄军后方基地进行了大规模的突击行动，并且通过战场上的运动战将战线向西面猛的推进了50到100公里。而俄罗斯方面也进行了数次反击作战，在某些局部战场上俄军还将战线向东推进了不少。当然，从总体上来看，俄罗斯是吃了大亏，但是这直接导致双方的战线呈犬齿交错状，同时在俄军后方出现了大量由中国军队控制的小块地区。

　　当然，这种战斗双方都在克制，其实也是在对前面一年多谈判中所出现问题的一种爆发，可以看着是双方的一种发泄方法，只是这种发泄的代价是以数万名官兵的生命与身体为代价的！

　　到了2081年初，俄罗斯方面即使在获得了不少的欧美援助之后也坚持不下去了，前线的消耗还是小事，但是国家现在的状态却极为不正常，如果这么打下去，俄罗斯不要说进行战后重建，恐怕连人民的最低生活都无法保证了！而中国对这种规模的战斗可以说是游刃有余，甚至比其每年必须进行的大规模军事演习的压力还要小，对中国军队来讲，他们就是在演习，在用俄罗斯军队作为对手，进行一种比演习更为逼真的战斗！

　　2081年4月，当双方的战线上平静了近2个月之后，俄罗斯方面终于通过伊朗向中国表达了恢复谈判的希望。月底，双方的谈判代表再度回到了鞑靼斯克，谈判在中断了一年零三个月之后再度开始。这次，从一开始，俄罗斯方面的态度就软弱了很多，虽然俄罗斯在谈判方面所做出的让步仍然是微小的，而且是逐渐进行的，但是俄罗斯方面终于开始做出单方面的让步了！

　　最后阶段的谈判进行了近4个月，到7月底，双方的谈判工作基本上已经结束了，中国获得了自己需要的东西，甚至超过了最初的期望，而俄罗斯在付出了巨大的代价之后，也保住了自己的基本利益，得到了他们梦寐以求的停火协议。当然，谈完了，就要准备签署正式的停战条约，最终，由中国方面做出了决定，在8月8日，即双方开始谈判的3周年纪念日这一天，在鞑靼斯克的谈判会场进行停火条约的签字仪式。俄罗斯的意见也得到了肯定，即在停火条约签署之后，正式实现停火！

　　当然，停火协议签字仪式是非常隆重的，中国方面为了体现这是一场平等的谈判，是代表和平的力量，而自己也是爱好和平的，具有世界影响力的大国，中国向很多国家都发出了参加签字仪式的邀请。当然，观察员国都在邀请的行列之中。而在也注定这一仪式将是非常盛大与隆重的！


第十一章 丧权辱国

　　2081年8月8日，中俄停战条约在鞑靼斯克正式签署。当天一大早，中国战区总司令年光伟上将就到了会场。虽然在这场战争中，他露面的机会不是很多，大部分时间内都成了总参谋部战争计划的行使者，但是作为中国战区司令，他是停战条约最重要的签字人之一。比较奇怪的是，这次中俄都只是让战区司令在前线来签署这个停战条约，而此之后，该条约的副本还要让两国政府的最高领导人签字，再加上欧美两个主要观察员国。条约一共六份，每份都有中俄英三种文字的版本。

　　俄罗斯战区司令哈斯马多夫晚到了2个小时，而当他一到会场的时候，他才感受到了俄罗斯这次败得有多惨。他是在2个月前才接替前战区司令的一名快50岁的俄罗斯陆军上将。当然，哈斯马多夫并没有指挥前面的战斗，对战争的情况没有一个直观的了解，但是，现在当他到了会场上的时候，就算他对战争再不了解，他也知道俄罗斯这次是彻底的失败了。

　　首先让哈斯马多夫看到的是在谈判地点外面广场上的那三根旗杆上的旗帜。中间的是代表和平与发展的国际旗，左边的是中国的国旗，已经升到了杆顶了，而右边的俄罗斯国旗不知道什么缘故，只升到了2/3的高度上。这直接的意思就是表明俄罗斯比中国低了一等，而且在国际上，这还有别的意义，难道在向俄罗斯志哀？

　　主持会议的仍然是中国方面的人员，因为鞑靼斯克在中国的控制下。在停战协议谈妥了之后，双方都松了一口气，一场持续了3年的谈判让双方都精疲力竭，特别是对双方的谈判代表来讲，在这三年中根本就没有任何的空闲时间，没有谈判的时候，必须要抓紧分析对方下一步可能做出的让步，并且对新获得的情报进行分析。而只要双方在战斗中一吃亏，就会想到再次开始谈判。反正，比起前线的战斗人员来讲，虽然这些谈判专家没有生命上的危险，但是却在精神上受到了巨大的压力。成千上万的将士用生命换来的战果，最终有多少能够转化为现实的利益，就要看这些谈判专家的努力了。

　　李禹民这三年下来，人也显得非常的憔悴，在这1096天中，李禹民有至少1000天是在与谈判有关的事情中度过的，而且三年都没有回家过春节了。但是，现在终于能够看到自己付出的努力转化为了成果，他还是很欣慰的。作为一名外交人员，他知道自己没有能力在战场上扞卫祖国的利益，但是他却有能力在战场之外的地方为祖国做出贡献，而且他也做到了，这大概是他外交生涯中最有意义的一天吧！

　　看到那些已经非常熟悉的俄罗斯谈判代表一个个的都来了，李禹民也开始一个个的迎接他们。虽然在最后的签字仪式上，李禹民只是第二个签字，他是代表政府签字的。但是，对他来讲，今天就是丰收的季节，对三年来做出的一切获得回报的时间！

　　“老李！”谈判团副团长张夏宁快步走了过来，他是一个30岁出头的年轻人，是在进行分组联合谈判之后加入的，能力很不错，给李禹民减轻了很大的压力。“开始俄罗斯的人找到我，说了下他们国旗的事情，你看这个怎么办？”

　　“国旗？”李禹民一愣，这才想了起来，这是谈判团那几个年轻人想出来的鬼主意，故意将悬挂俄罗斯国旗的那根旗杆搞了点问题出来。“先派人去修吧，反正不急，签字仪式还没有开始，但是在签字仪式开始的时候，必须要修好，不然就要闹出大笑话了！”

　　“已经安排人去修理了，不是什么大问题，肯定能够办好的，你就放心好了！”张夏宁笑了起来，他立即明白了李禹民的意思。“另外，这次几个观察国来的人还不真不少，再加上邀请来的新闻记者，会场可能容纳不下，我们是不是与保安部队联系一下，让他们想办法腾点空间出来！”

　　“这个会有人去做的，我们不需要担心，这不是我们该管的事情！”李禹民转身看了眼后面的签字仪式用的那间平方，“但是，那房子确实小了一点，肯定无法让所有的新闻记者都进去，这次我们是要造势的，这可不行，我们应该想个办法来解决一下！”

　　“谁知道一下来了这么多记者，我们国内各大通信社，电视台都派了记者来，另外加上俄罗斯的，欧美的，还有阿根廷，伊朗这些国家的记者，确实是太多了一点，超过了我们的估计！”张夏宁也皱了下眉头，那房间就是以前谈判用的，容纳双方谈判是足够了，但是现在外面等着上千名的记者，这就不好办了。“我看，让人把墙拆了，只保留框架吧，这样即表示我们的谈判是透明的，向一切新闻媒体开放，又能够容纳下所有的记者了！”

　　“那就赶快去安排吧！”李禹民看了下手表，“还有1个半小时，赶得及吗？”

　　“没问题，这房子都是临时搭建起来的，用的是整体墙，找个工程班过来就很快搞好了！”张夏宁向四周看了下，“那我就先去找人去拆墙了，等下俄罗斯的谈判团长说要来会会你，你一个人担着吧！”

　　李禹民笑了笑，让张夏宁先走了。他哪能不知道俄罗斯的谈判团团长来做什么。让李禹民最有点搞不懂的是，这些俄罗斯人的感情让人摸不着底一样。欧洲早就把俄罗斯排除在了欧洲一体化之外，虽然俄罗斯从民族与文化上来讲，都属于欧洲国家，即使他们有一大半的国土在亚洲地区。但是，欧洲人就是不接纳俄罗斯，这除了政治上的考虑之外，从历史上来看，俄罗斯也从来就没有被欧洲认同过。很显然，如果欧洲接纳了俄罗斯的话，虽然在领土面积，人口以及很多重要的资源（俄罗斯是世界上资源最丰富的国家，其石油储备占世界第三位，另外在许多的矿藏方面，也占世界前列）方面都将大大增加，但是从政治上来讲，俄罗斯的并入，不管怎么处理，都将影响欧洲的稳定。最主要的麻烦还是来自传统，在历史上，欧洲就从来没有将俄罗斯当做过欧洲国家看待。早在彼得大帝的时代，俄罗斯虽然竭力向欧洲学习，甚至连俄罗斯贵族都以说法语为荣耀，但是传统的欧洲国家从来都只将俄罗斯当做威胁，而不是欧洲的一员。所以，俄罗斯是一个很奇特的国家，在中国看来，俄罗斯是一个西方国家，而在欧洲看来，俄罗斯则是一个东方国家！

　　奇怪的地方就在这里了，虽然欧洲不肯接纳俄罗斯，但是俄罗斯人却以拥有欧洲中世纪骑士般的精神与风度为荣。中俄双方在战场上打得你死我活，根本就没有留一点感情，把中俄双方几十年的友谊都抛到了脑后去。而现在，在谈判上，俄罗斯的谈判代表却非常欣赏李禹民，他们的谈判团团长换了几任，却都想与李禹民进行交往。这算什么？谈判桌上难道就不是战场吗？这让李禹民非常搞不懂了。但是不管怎么样，礼貌还是要的，中国的古话还不是说两军交战，不斩来使。反正应付一下也不会是什么难事吧！

　　90分钟之后，停战协议的签字仪式正式开始，李禹民已经跟在了年光伟上将的后面走进了签字仪式的会场。奇怪的是，大多数的镜头都集中到了这个中国谈判团团长的身上，对年光伟的照顾反而少了很多。这三年之中，俄罗斯的谈判团团长是换了一任又一任，而中国方面则一直是由李禹民担任谈判团团长，所以他也是对这次谈判最了解的一个，更是中国谈判政策的第一执行人。而在这次中俄双方签定的停战协议中，有相当大一部分的内容是李禹民一手炮制，或者是经过了他的修改的。也就是说，比起那些走在前面的将军来讲，他对这次谈判的影响更大！而这三年之中，李禹民也成为了国际风云人物，连续三年被美国的《读者》杂志评为年度国际最有影响力的人物，其光芒超过了所有国家的领导人。他的影响不仅仅是在国际政治上，而因为中俄谈判牵涉面太窄，甚至对国际金融市场产生了巨大的影响力。比如，在华尔街，法兰克福，伦敦，上海，深圳，香港，悉尼等等国际金融中心每一次的波动都与中俄谈判有关，而这其中李禹民所产生的影响力是不容低估的。所以，现在记者们都把镜头集中到了这位中国资深外交官的身上，甚至已经有人开始猜测，李禹民会不会成为中国下一任的国家元首！

　　在这个中俄双方历经了三年谈判的收尾阶段，什么奇怪的事情都在发生。首先是俄罗斯方面发现他们位于南面，立即就要求与中国方面交换为止，因为俄罗斯处于战线的北面，他们不应该在坐南面。当然，中国是不可能同意的，在中国的历史文化中，只有帝王才是坐北面南的，而在南面的位置自然要低一等了。最后，还是欧美出面，让签字的桌子转了90度，中国在东边，俄罗斯在西边，这才基本上解决了问题。

　　接着，俄罗斯方面宣布他们的准备工作还没有做好，需要将签字仪式延迟2个小时，中国方面自然是不同意了。在最后一次谈判的协议中明确写着，在8月8日12点之前如果还不签署停战协议的话，那么前面的所有谈判都作废，而这是俄罗斯自己提出来的，难道他们在这个时候还想反悔？气氛顿时剑拔弩张，双方都不做让步。

　　时间到了11点45分，离停战协议作废还有15分钟的时候，开始离席的俄罗斯签字代表这才返回。整个签字仪式进行得非常快，10分钟之内，双方的三名主要代表都在停战协议上签了子。停战协议正式生效，而观察国代表签字的事情就被延迟到了下午才进行。

　　当天下午，中国的谈判团与签字代表在鞑靼斯克的签字仪式现场举行了一场新闻发布会，公布了与俄罗斯的停战协议中的所有非保密部分。当然，此时俄罗斯的谈判代表团已经回去了，而欧美的观察团也已经在新闻发布会开始之前15分钟离开，另外就只有阿根廷，伊朗等几个国家的代表参加了这次新闻发布会。这虽然只是一次单方面的新闻发布会，但是其产生的作用却是非常巨大的，而且这也让全世界知道了这次谈判的大致内容，中俄双方保守了3年的秘密就这么被揭开了，而以前那些猜测中俄停战协议到底包含了些什么内容的人这次也算是如愿已尝了。

　　停战协议分为了三大部分，分别对领土争端，战争赔款以及战俘交换三个方面的问题做了详细的规定。

　　首先，在领土争端方面，俄罗斯就吃了大亏，而这也是中国重点要保证的地方。其中最为重要的内容有以下几条。

　　一，俄罗斯承认中蒙合并，并且对之前的军事干预以及侵略行动进行赔偿。另外，俄罗斯赤塔州科伦河以南，鄂嫩河以西大约5万平方公里的国土划归蒙古地区，作为俄罗斯对蒙古，也就是中国最新的一个省发动侵略行动的赔偿的一部分。

　　二，俄罗斯归还在沙俄时代侵占的中国领土。因为其中一部分已经不归属俄罗斯，而是在现在的哈萨克斯坦境内，所以俄罗斯将从远东地区划出一部分领土来补偿。按照这一协议，俄罗斯将把滨海边疆区，哈巴罗夫斯克边疆区，萨哈林州，阿穆尔州的全部，萨哈（雅库特）共和国，赤塔州，布里亚特共和国，伊尔库茨克州，克拉斯诺亚尔斯克边疆区，图瓦共和国，马加丹州的一部分划归中国。在划归中国所有的这部分国土的面积达到了350万平方公里，远远超过了当年俄罗斯从中国侵占的150余万平方公里的国土。当然，按照中国方面的解释，这是俄罗斯要位侵占这些领土一百多年所付出的高昂的利息！

　　三，在西西伯利亚南部地区，因为双方只是存在着战争关系，而并没有实际上的领土争端，所以俄罗斯将从图瓦共和国，哈卡斯共和国，克麦罗沃州，阿尔泰共和国，阿尔泰边疆区，新西伯利亚州，鄂木斯克州以及托木斯克州中战区划为共同管理地区。双方仍然维持在原战线上停火，中国军队的占领区将由中国军队管理99年，而在99年之后，再决定这一地区的归属问题！当然，白痴都知道，这是在俄罗斯变相的将另外一部分国土赔偿给了中国，当然，99年之后，这些地区由谁来统治，那就要那那时候中俄双方的实力对比了。

　　四，远东战场上，为了保证中俄双方的军队不再发生冲突，将在马加丹州的南部，萨哈（雅库特）共和国的中部以及克拉斯诺亚尔斯克州的东南部划出一条宽50公里，长达4500余公里的军事禁区，双方军队均不得进入该区域，并且在停火线的两侧150公里范围内不得部署重型部队。而在停火线上，最多只能够保持排一级的巡逻队执行正常的边境巡逻任务。当然，这部分军事禁区是从俄罗斯方面划出来的，这又变相的让俄罗斯损失了至少20多万平方公里的国土。

　　五，在马加丹州与堪察加州的陶伊湾与克罗诺基湾各划出25000平方公里的地区由中国控制。因为中国的海军陆战队已经在这两处地方登陆，而且控制了这一地区。这两处地区向中国以每年1000万人民币的价值出租20年，租金将从俄罗斯的战争赔款中直接扣除。如果在满19年之后，中俄双方没有能够就该两地的租借情况达成一致意见的话，就将租期自动延长20年，并且以此类推。当然，这也仅仅是另外一种变相的割地赔款，就如同美国在控制了古巴的关塔那摩之后，到现在都没有撤离！

　　完全可以看出来，中俄这一份关于领土争端的协议的利益是完全倒向了中国这一边。在最大的一份领土赔偿条款中，俄罗斯就丢到了350万平方公里的国土。如果再加上其他那些变相割让的领土，俄罗斯在这一战之中损失了超过450万平方公里的领土！虽然，俄罗斯仍然控制着北面的地区，但是那些地方基本上已经在北极圈之内了。而西伯利亚资源最丰富的地区基本上都在中国的控制之中，或者用别的方式做将其划为了共管。反正，这一仗，俄罗斯丢掉的领土，比他们的祖先在几百年之间累积起来的还要多得多！

　　当然，这份领土割让协议也是俄罗斯历史上最为耻辱的一份协议，对俄罗斯未来发展的影响是非常巨大的。在割让了几乎整个远东地区之后，虽然俄罗斯在马加丹州与堪察加州还有太平洋上的出海口，但是这些港口都不适合舰队部署，因为一年有一大半的时间是处于封冻状态下的。因此，俄罗斯已经丧失了在太平洋地区的发言权。而且，俄罗斯的太平洋舰队已经在战争中被中国瓦解，他们要想再成立一支相当规模的舰队，并且找到合适的母港，那就太不容易了。

　　另外，从政治上来看，俄罗斯在割让了大部分的亚洲领土，特别是那些已经探明资源最丰富的地区之后，俄罗斯的国力受到了巨大的影响。比如，因为西伯利亚石油与天然气产区的丢失，俄罗斯的石油储量与产量分别下降了40%与55%，天然气则下降了65%与50%。光是这一笔损失，恐怕俄罗斯数代人都会哭泣吧！当然，其他的重要资源的储备量也降低了不少。因此，俄罗斯的国力已经不可能再恢复到以往的水平了。而这也正是中国要强取这些领土的主要目的，从根本上削弱俄罗斯的战略潜力，让俄罗斯再也无法对中国构成威胁！

　　从政治上来看，因为失去了亚洲地区的主体部分，虽然俄罗斯仍然是一个横跨两大洲的国家，但是其西化已经是必然的事情了。而那些残存的亚洲部分的重要性严重降低，加上没有能够足够对中国构成威胁的战略优势，以及在亚洲地区作用力的降低，对东方的影响力的降低，俄罗斯已经被迫走上了完全西化的道路。而从这一点上来看，也许中国这种全面削弱俄罗斯的策略并没有能够达到自己的目的吧！

　　仅仅是这一份领土割让协议中国就已经拿回了为战争付出的所有成本。根据当时一些权威性国际组织的估计，中国从这份领土割让协议中至少获取了数百万亿的利益。领土本身的利益不计算在内，就只算那些资源，就能够保证中国在未来50到100年时间内获得国内发展的足够资源，特别是在石油，天然气这两项上，虽然仍然无法满足中国国家经济发展的全部需要，但是却能够满足中国的战略需要，及在战时情况下获得足够的资源，而不用担心本身资源不足对战场造成的影响了。

　　当然，因为中国在领土问题的谈判上大获全胜，所以在其他的两个问题上都做出了让步，特别是在战争赔款的问题上，中国做出了非常巨大的让步。而正是因为俄罗斯获得了战争赔款上的一些好处，所以他们也才能够在领土的问题上让步。这也算是一种利益交易吧。毕竟，在战后的情况下，俄罗斯要想迅速恢复过来，最缺的就是发展的资金。即使欧美能够为俄罗斯提供一部分的国家重建资金，但是此时欧美自己的恐怖战争都还没有结束，也就不大可能向俄罗斯提供所有的资金了。而中国现在的问题不是缺乏发展的资本，而是资本找不到出路！所以，中国可以在这方面做出让步，以此换来更长远的利益。当然，正因为俄罗斯希望迅速恢复，虽然在领土问题上做出了让步，但是并没有因此改变俄罗斯要从中国手里挽回失败的想法。所以，这也给中俄今后的争斗埋下了伏笔。

　　在领土争端协议公布之后公布的就是战争赔款协议。因为在确定战争性质的时候，就已经确定了是俄罗斯对中国进行了侵略，并且对中国造成了非常巨大的物质与精神损失，所以，俄罗斯必须要向中国赔偿数额巨大的赔款。其中主要包括以下几个方面：

　　一，俄罗斯向中国支付因为侵略中国蒙古地区所造成的1500亿人民币的物质损失，250亿人员伤亡损失，以及中国军队在蒙古地区对俄作战中付出的200亿的战争费用。但是，根据相关的副协议，俄罗斯在割让了赤塔州西南部地区之后，该项赔款总额降低为55亿2187万人民币，其余部分省去。

　　二，俄罗斯向迫害的250万犹太人支付2500亿人民币的赔款，并且归还350亿人民币的犹太人财产，赔偿在残酷镇压犹太人的军事行动在摧毁的1500亿犹太人财产。而根据中以达成协议，该部分赔款由中国带以色列收取，而中国将从俄罗斯的阿穆尔州划出5万平方公里领土为犹太人复国，因此该部分赔款最终降低为550亿，将在10年之内偿负，主要供犹太人从建家园使用。而其余部分，由中国从阿穆尔州在10年之内的矿物资源生产中分配50%出来支付给以色列方面。

　　三，远东战场上，因为俄罗斯的进攻对中国东北几个边境城市造成了破坏，俄罗斯将支付中国250亿的赔款，另外有1500余名中国平民在俄罗斯的军事行动中伤亡，为此俄罗斯将赔负20亿。该部分赔款的实际偿负总额为15亿人民币，其余部分将从阿穆尔州的资源产值中支取。

　　四，战争期间，55万多名生活在俄罗斯的华裔遭到了俄罗斯的残酷迫害，可以查证的有550多人死亡，50万人被没收了所有财产并且被关入集中营，另外还有4万多人失踪。因此，俄罗斯将向这部分华裔赔偿2500亿人民币，另外还将偿还被其侵占的1500多亿的私人财产，总计赔款额为4000亿，实际赔款额为150亿，主要是让这些俄罗斯华裔返回中国，并且在中国进行安置。

　　五，中国的经济在战争中遭受到了巨大的损失，其中战争经费支出15000亿人民币，人员损失折合价值5500亿人民币，装备损失折合人民币3500亿人民币，另外因为受到战争影响，国内经济损失12万亿人民币。当然，这些报价都是中国人自己出的，俄罗斯虽然有所置疑，但是没有办法查证，且中国在这方面咬得很紧，根本就不松口，最终，双方达成协议，俄罗斯赔付80%。而在俄罗斯需要赔付的这一部分中，绝大部分已经从俄罗斯割让的领土中抵消掉了，最终，俄罗斯只需要在20年之内向中国支付150亿人民币，而实际上，俄罗斯只在5年之内向中国支付了10亿不到的赔款。当然，作为补偿，在后来中俄签定的谅解备忘录中，俄罗斯又向中国割让了50多万平方公里的领土，作为未支付赔款的补偿。

　　这就是中俄战争赔款这一部分中最主要的五条，其中以最后一条最为苛刻。当然，俄罗斯拿不出那么多钱来，以当时俄罗斯的国家生产力，再算上每年4%的平均发展速度，俄罗斯政府的税收以国民生产总值的20%计算，就算在未来20年之内，俄罗斯政府将所有的税收都拿来支付赔款都还不够！所以，俄罗斯需要资金，他们最缺的就是金钱。

　　中国在战争赔款方面咬得很紧，因为这是实现中国领土利益的一个主要借力点，这也是俄罗斯致命的地方，只要逼着俄罗斯交付这么多的战争赔款，俄罗斯必然会为了降低赔款数量，而在别的问题上让步！而这也是谈判持续了3年的主要原因，因为俄罗斯也知道在赔款问题上牵扯了太多的其他问题，如果这一点降不下来的话，那么俄罗斯就要在这场谈判中吃大亏。当然，赔款问题的谈判也就成为了双方争论的焦点，相对来讲，领土争端谈判中出现的问题还不是那么明显。这也是俄罗斯为什么在明知道打不下去的情况下，还要组织数次大规模的战斗，他们也想迫使中国做出巨大的让步，但是在3年的打打谈谈结束之后，还是俄罗斯首先坚持不住了！

　　第三个大问题，即战俘处置的问题双方并没有费多少神，中国养不起那么多的俄罗斯战俘，而俄罗斯也急需这些官兵来加强自己的国防力量。而这也是三大问题中最先达成协议的一个，双方在商量好了价值计算办法之后，很快就在交换战俘的问题上达成了一致意见。最后，俄罗斯在释放了所有俘获的中国官兵之后，还要拿出12000亿卢布（这了卢布与人民币的汇率为1200多）来赎回中国手中多余出来的俄罗斯战俘。

　　当然，战俘交换工作其实在正式签署停战协议之前很久就开始了。最先交换的是双方的高级军官，而在5月份，双方还交换了一批校级军官，接着在7月份，就开始大批交换战俘。到停战协议签署半年之后，所有交换战俘的工作完成，但是最后，仍然有一批，大概15000人左右的俄罗斯战俘没有能够回到俄罗斯，其中一部分是自愿留在中国的，另外一部分则神秘失踪。为了这件事情，俄罗斯方面与中国进行了多次协商，希望中国能够将这些人交给俄罗斯。当然，协商是不会有什么结果的，即使后来俄罗斯的情报部门一直在寻找这批叛国者，但是他们找到的人数是非常有限的。而这批不愿意回到俄罗斯的战俘多半都是俄罗斯少数民族的官兵！

　　出了这三大问题之外，在这次谈判中其实还有一个很重要的内容，即在割让领土上的俄罗斯平民的安置问题。当然，这部分内容在中国公布的停战协议里面是非常不显眼的，只用了一句“会妥当安置俄罗斯平民”来敷衍了过去，而在这下面，还有着中俄之间一连串的秘密协议。

　　在怎么处置俄罗斯割让区平民的问题上，中俄之间的分歧是非常巨大的。这个问题谈了近两年的时间，而且是最后一个结束谈判的内容。在4月份，就因为在这个问题上产生的巨大分歧，中俄双方的谈判差点就全面破裂。当然，最终俄罗斯不得不做出让步，谈判就如同一场棋盘上的战争一样，双方手中的棋子有多少分量这是很清楚的，如果要将这场棋盘上的战争变成一场实际的战争的话，俄罗斯恐怕还没有那个胆量！

　　按照中国的意思，这些俄罗斯平民将以自愿的方式决定是留在中国，还是返回俄罗斯。这是中国处置这些问题的一贯办法。如果他们要返回俄罗斯的话，其在割让区内的财产将以当地的实际价格折算，然后中国政府会按照50%的比例支付现金，以让这些返回俄罗斯的平民能够在新的地方安家。如果选择留下来的话，中国政府不但将给予其正式中国公民的身份，而且还将按照其财产损失的程度给予其一定的补偿，这个比例一般在20%到80%之间。可以说，这是相当优厚的一种政策了，不管这些俄罗斯人怎么选择，他们的利益都将获得足够的保证，而需要他们做出选择的就只是决定自己是哪一国的人而已。当然，问题就出在了这里，中国所提出的自愿法则是相当含糊的，对俄罗斯来讲，这非常难以让人接受！

　　哪些人是自愿，哪些是不自愿？这根本就说不清楚，因为在俄罗斯要割让的这些领土中，超过90%的部分是控制在中国军队手中的，他们怎么来保证这些平民是自愿做出选择的呢？如果中国强迫他们，那又有谁知道呢？更为关键的是，在这场战争中，俄罗斯已经损失了大批的军人，而军人都是社会的骨干，为了补充军队的损失，大量的社会主要劳动力被抽调了出来。而俄罗斯本身就是一个地广人稀的国家，他根本就不能够容忍人口的流失。国家打毁了可以再建起来，但是人才流失了，却永远都无法挽回。所以，俄罗斯要求这些人都回归俄罗斯，当然，他们的满足是无法得到满足的！

　　最终，中俄双方都做出让步，由除去欧美之外的另外三个谈判观察员国来监督这些平民的选择，保证他们是处于自愿做出的选择。而这三个国家中一个是伊朗，一个是阿根廷，一个是澳大利亚，最终结果怎么样，这是很明白的事情了，俄罗斯只获得了表面上的满足。而就是这份秘密协议，俄罗斯骤减了5000万人口！

　　所有俄罗斯的历史学家在评价这份停战协议的时候都用上了丧权辱国这个词。虽然俄文中有很多不同的说法，但是意思都是一样的。而签署该协议的三名俄罗斯代表在之后5年之内都因为受不了压力而自杀了，比起当时俄罗斯所受到的煎熬，他们算是解脱了！


第十二章 烽火连天

　　比起中俄之间因为积累的矛盾总体爆发而打干一场，欧美之间因为矛盾爆发而所产生的冲突与摩擦就要“文明”得多了，但是在这种文明的背后却是各种见不得人的肮脏手段的对比，是各种下三烂的方法的使用。当然，相对来讲，欧美之间的“恐怖战争”更为隐秘，虽然所造成的恶果非常严重，但是其罪恶的一面都被隐藏起了起来！

　　在中俄战争爆发之前，欧美之间的相互进行的“恐怖行动”都还有所收敛，而且双方都有所克制，很多行动都带着报复的性质，一般都是你来我往，执行的都是对对方一些次要目标的小规模的破坏行动。比如暗杀对方的一名政府重要官员，破坏对方的公共设施，在对方境内搞一些爆炸，以破坏社会的稳定等等。而且，这些活动只有一少部分特别重要的是由双方的特工出面干的，而其余的大部分行动都是由两国政府暗中操控的雇佣兵或者恐怖组织所为。

　　从2079年之前双方的冲突来看，欧美之间的这场“恐怖战争”的规模是非常小的，甚至可以说是微不足道的，即使偶尔有什么重要的新闻被爆料，但是在国际上所引起的骚乱并不大，两国国内的情况基本上都保持了稳定，没有产生严重的后果。但是，从2080年开始，双方之间的这种“恐怖战争”的规模就升级了，而且打击的范围也扩大了不少。而后来在总结欧美之间的冲突扩大的原因时，所有人都认同一点，既中俄之间的战争对欧美的这场冲突产生了非常巨大的影响。虽然这两场战争之间几乎就没有什么关系，也扯不上多少联系。但是，作为世界上的四个主要国家，中俄在这边打，欧美在那边斗，相互产生影响也是必然的事情。而且，当初中国决定与俄罗斯开战的时候，也不还是受了欧美都忙着自己的内部斗争，而无法分身影响吗？

　　对欧美来讲，中俄搞窝里斗，双方都无法分身出来，其实也就是他们来解决双方冲突的一个非常好的时机。而且，中俄的这场战争对双方的启迪实在是太大了，特别是中国特种兵在战争中所发挥出来的作用，以及对俄罗斯后方目标打击所带来的震撼性效果，在欧美的眼里，这就是一场用来瓦解对方战争能力的教学课！当然，在他们自己的理解下，如果将这种方法用到了他们之间的“恐怖战争”中来，这不就能够产生更大的效果了吗？

　　其实，在那个特殊的时期，欧美之间的矛盾不是没有机会解决的，特别是当中国在谈判上全面压倒俄罗斯，暴露出了要彻底瓦解俄罗斯的意图之后，欧美都认识到了他们之间的分歧不再是主要的问题了，如果让中国成功的削弱了俄罗斯，那么就无法避免中国独霸世界的局面出现，更不可能因为欧美之间双方的矛盾扩大而共同摄制中国！因此，在2079年底，欧美其实是有机会化解，至少是缓和一下双方之间的矛盾的，但是，这个机会一闪而过，很快就又被欧美之间出现的新问题所淹没了。

　　转变出现在中国在谈判立场的改变时。当欧美开始向俄罗斯提供第一笔重建贷款之后，中国就已经发现了这个问题。在欧美实力没有被削弱的情况下，他们不会看到俄罗斯就这么被瓦解的。当然，从中国的立场上来看，也不愿意瓦解俄罗斯，只是在谈判桌上表现得强硬一先，是实现自身利益的必须手段而已。但是，这种表现已经让欧美转移了注意力，而且中国也很清楚，如果欧美联合全力支持俄罗斯的话，那么谈判就必然破裂，战争不但不会停止，恐怕还要无限制的扩大。而且，以中国此时的国力，是无法应付美欧俄三国所带来的巨大压力的。当然，在欧美放下了内部争端，而联合对抗中国的情况下，中国所处的国际环境也将更加恶劣。所以，中国在2079年底改变了谈判策略，开始在一些关键性的问题上做出让步，而这直接表明中国不会过分的削弱俄罗斯，只会给俄罗斯一点教训。而在中国的这种策略下，欧美也立即做出了反应，特别是欧洲，因为他们也不希望看到一个强大的俄罗斯被保留下来，俄罗斯在欧洲眼中的最主要的作用就是将他与中国隔开而已，一个被削弱的，再无法强大起来的俄罗斯是最好的选择。

　　2080年初，欧洲就停止了对俄罗斯的无偿援助，而且其他的非军事贷款也降低了很多，并且严格审查与俄罗斯之间的贸易往来。一句话，欧洲已经不再同美国一起支持俄罗斯了，而是将精力转移到了对美国的这场“恐怖战争”中来，并且将从中俄战争中吸取到的经验立即就用到了对付美国的行动中来！

　　2080年初，欧洲为了报复美国在欧洲本土所进行的三次恐怖破坏活动，在2月份的第一周内，就在美国发动了十三次恐怖袭击，而且所袭击的目标级别都超过了以往，这是欧美“恐怖战争”扩大，以及欧美双方的矛盾再次成为了其主要矛盾的标志性事件。

　　早在2079年，即欧双方达成默契，先联合向俄提供援助，帮助俄罗斯在停战谈判中迫使中国让步之前，美国在欧洲展开的最后三次恐怖破坏活动对欧洲国内稳定的冲击是非常巨大的。

　　首先发生的是年初的巴黎快速公交系统爆炸案，一天之内，在巴黎快速公交系统的5辆电磁列车上发生了爆炸，共造成250多人死亡，另外还有2000多人受伤，而且整个巴黎的公交系统也陷入瘫痪之中，导致巴黎市内动荡持续了近一周的时间。而这次爆炸案所产生的阴影持续了很长的时间，生活在巴黎的居民甚至连公交系统都不愿意再提起了！

　　接着，4月份，伦敦金融交易市场的爆炸案再度在欧洲境内引起了恐慌，而且给欧洲本土的安全系统敲响了警钟。与巴黎的爆炸案不一样，这次是在伦敦警方有严密准备的情况下发生的袭击事件，这从一个方面显示了欧洲本土的安全系统是多么的脆弱，竟然在警察的眼皮子底下发生了恐怖袭击，而且袭击的对象还是警卫森严的金融交易市场！这次爆炸案产生的损失不仅仅是100多人死亡，400多人受伤这么简单的，就因为这次爆炸案，欧洲经济在数个月内动荡不安，而因此仅仅是在金融业上造成的损失就高达上千亿欧元！虽然事后有三个恐怖组织站出来为此事承担结果，其中有一个是美国在暗中操控的恐怖组织。但是，欧洲安全部门那些受到了社会与民众非难的官员根本就不相信这是恐怖组织所为，很简单，能够在警卫森严的情况下将炸弹按到金融交易市场内，恐怖组织的成员没有这么高的素质，同时他们也没有相关方面的配合以及情报来源，而这，只有可能是美国的特工，甚至是潜伏伦敦的美国特种兵干的“好事”！而正因为如此，欧洲断定美国已经在这场“恐怖战争”中投入了新的力量，那么欧洲也就要想办法来投入新的力量应付美国的挑战了。

　　6月初，欧洲议会的十多名议员先后遭到暗杀，而这就是美国在欧洲搞的第三次大规模的“恐怖活动”。这十多名欧洲议会的议员都有一个共同点，既坚持扩大对美的反击力度，要求政府拿出行动来反击美国的“恐怖行动”。用欧美的话来讲，他们就是欧洲议会中的“鹰派”人物，而且都是欧洲议会中非常关键的人物，其中有5人分别担任了议会组织的负责人，还有3人是欧洲议会安全顾问团的重要成员。虽然这些强硬的欧洲议员是主张对美进行大规模报复的主要代表，但是就在他们被干掉之后，几乎所有的欧洲议会议员都要求欧洲政府立即对美实施报复行动，就连以前持保守态度的一些议员这次也保持了沉默，没有对议会提出的针对美国的一项法案进行阻拦。而正是议会给欧洲政府施加的强大压力，最终，欧洲政府决定对美实施大规模的报复行动！

　　这三次袭击事件都没有被美国承认，即使是在欧美“恐怖战争”结束之后，双方都对自己所执行的一些行动进行了承认，或者是在相互交流的时候进行了暗示性的认可。但是，这三起事件美国一直没有承认。这是挑起欧洲对美国大规模报复行动的开始，也就是欧美之间“恐怖战争”规模扩大的开始。从美国的角度来讲，即使是他们干的，他们也不会承认，因为这就是将这场破坏力巨大，而且旷日持久的“恐怖战争”的责任担到了自己的肩上，美国人没有那么笨。当然，这到底是不是美国人干的，这就说不清了，因为一直没有相关的证据表明这是美国所为。就如同在这场欧美冲突中所发生的大部分恐怖袭击时间一样，根本就无法证实是谁所为。当然，这也不排除中国为了挑起欧美冲突所为的可能性，更不能排除其他一些国际性恐怖组织借着这次欧美冲突之手展开恐怖活动的可能性。反正，不管怎么样，欧洲在遭受了这三次有着冲突升级意味的袭击之后，就立即开始策划在美国本土实施的大规模报复性袭击行动了！

　　欧洲策划的在美国本土的这次袭击事件的规模是非常巨大的，针对的目标不仅仅有民用公共基础设施，金融设施，政府设施，甚至还针对美国的军事设施进行了数次袭击。而且，欧洲是在充分的吸取了中俄战争中特种兵运用的经验，并且让自己最优秀的特种部队接受了短暂的单独培训，主要是适应在非战争事情在敌后展开特种作战的必须要掌握的技能。因此，欧洲在2080年初展开的这一轮恐怖袭击事件所产生的影响是非常大的！

　　欧洲针对美国本土民用公共基础设施，包括机场，航空交通系统，公共交通系统，桥梁等四种目标展开的行动对美国国内的基础性设施带来的破坏，以及对美国民众所造成的心理伤害是非常巨大的。当三架载着400多人的客机在美国本土上空爆炸之后，美国人在好几年之内都不敢再乘坐飞机出门了，这让美国的航空业受到了致命打击，在短短的三年时间中，美国国内最大的10家航空公司有7家破产，其航空业的收入在5年之内降低了60%！当然，别的公共基础设施遭到的破坏也在很大的程度上改变了美国人的生活习惯，这对美国社会造成的影响是难以估量的！

　　针对美国的金融设施袭击的事件只有一起，即对华尔街金融交易中心的一次大规模爆炸行动，虽然这次行动并不是很成功，但是对美国金融市场造成的冲击与影响却并不小。也许是在伦敦金融市场爆炸案之后，美国也意识到欧洲会进行报复，而纽约的华尔街作为全世界最主要的几个金融中心之一，虽然其地位在2070年左右已经被上海所取代，但是这里仍然是美国，以及整个美洲地区的金融中心，美国国内金融交易的75%是在这里进行的，而其每天的交易量占到了全球金融交易量的20%。所以，美国早在上一年的10月份就有意识的加强了华尔街的安全工作，出了加强警力之外，联邦调查局还派遣了上百名特工在周围密切的保护着华尔街的安全，美国人似乎已经认识到，欧洲的报复性袭击只是迟早的事情了。当那辆装着5吨高爆炸药的磁悬浮汽车冲向华尔街金融交易中心的时候，美国警察的拦截虽然起到了很大的作用，但是最终仍然炸死了50多人，炸伤300多人，并且迫使华尔街金融交易中心停业一周，这对美国经济的影响是可想而知的了。

　　欧洲的这一轮袭击最大胆的行动就是对美国两处军事基地的进行的破坏行动。一处是美国空军的最主要的实验基地之一爱德华兹空军基地，另外一个是美国特种兵的训练基地之一的康沃斯顿军营。这两次袭击从结果上来看，都没有完全成功，但是对欧美这场战争所产生的影响却是特别的巨大，因为这是首次针对军事目标的袭击事件，不但扩大了双方的冲突范围，而且从一个侧面显示出了美国军事基地安全工作的疏忽，以及美国本土军事基地的脆弱。当然，这也是彻底激怒美国的一次袭击事件。当然，也就是从这时候开始，不但美国政府是无法容忍欧洲的挑衅行为了，就连美国军队都无法容忍，自然要求对欧洲进行全面报复行动，双方的冲突已经无法避免的扩大了！

　　从总体上来讲，欧洲策划的这次恐怖反击行动是成功的，至少达到了其政治目的，平息了国内对政府的愤怒，也让议会取消了对政府的不信任案，让欧洲政府度过了难关。当然，更主要的是，这一系列的行动从根本上打击了美国，报了一箭之仇，也让欧洲看到了直接使用特种部队在这场战争中所产生的巨大价值。但是，不应该回避的一点是，欧洲的特种部队在这场战争中所暴露出来的问题是严重的，而且也是无法回避的。最终能够达到政治目的，是因为在制订计划的时候就已经考虑到了失败的因素，留了很大的余量，所以能够在很多行动失败之后，仍然收到了不错的效果。当然，这些失败的行动都不会公布出来，欧洲政府不会笨到给自己脸上摸黑的地步吧！

　　这些失败所表现出来的最主要的问题是欧洲特种部队缺乏在敌国后方执行作战任务的经验以及相关方面的战术安排所存在的局限与缺陷！这是没办法避免的事情，因为在此之前，欧洲的特种部队除了在外高加索地区有过作战经验之外，就再没有多少实战经验了。而外高加索地区的特种战争与在美国本土的破坏性行动是完全不一样的，根本就没有什么可以借鉴的经验。当然，在这个年代，就算是中国的特种部队其实也没有多少具备有在和平时期对敌国后方进行大规模特种作战的经验！

　　在欧洲特种部队所暴露出来的问题中，最严重的还是指挥上的混乱。为了保证行动的保密性，欧洲在策划这次行动的时候，因为考虑到保密性的要求，所以并没有进行实时指挥。而为了应付在行动中可能遇到的麻烦，虽然制订了不少的备用方案，但是这却是远远不够的，而且还增加了行动的复杂性，导致数次行动失败，而且还因此损失了一部分人员！

　　另外一个比较严重的问题就是欧洲的特种部队缺乏在敌后进行破坏行动的专用装备！当然，别的很多国家的特种部队其实都存在着这样的问题。虽然特种部队因为其作战方式的特殊性，所需要对付的目标的特殊性，在装备上与普通部队有着很大的不同。但是，因为在此之前没有多少人研究过在基本和平的环境下在敌后展开特种作战的问题，自然也没有人国家开发其专用的武器装备了。而正因为在装备上受到的限制，所以数次行动被取消了。

　　欧洲从这次特种作战中吸取到的经验教训是相当多的，而这也成为了欧洲特种部队大发展的一个机会。在这个时代，特种部队被赋予的作战使命已经大大的扩展了，所以，各国的特种部队都要随着时代的变化而对训练，装备，战术，情报乃至特种兵的选拔做出新的调整。而欧洲正是首先偿到了这种特种战争的味道，第一个了解了这一类行动的特殊性，所以在随后的新特种部队的建设中，欧洲走到了全世界的前面，一改其特种部队作战能力低下的现象，当然，这仅仅是在当时的特殊情况下的变化，而在正规战场上，欧洲的特种部队表现仍然不会好到哪去！

　　欧洲特种部队这一次的大规模行动其实也对别的国家的特种部队产生了巨大的影响。比如在这之后1个月之内，美国就成立了一支特别部队，该部队的成员都是从正规特种部队，以及情报部门的特工中选拔出来的，经过了特殊的训练，主要就是为了适应在欧洲本土的作战行动。如果说美国的这种变化有着一定的功利性质的话，那么在中国特种部队内发生的巨大变化就是中国对未来作战的思考所带来的必然变化了。

　　在与俄罗斯的战争中，中国的将军们就已经体会到了时代以及科技的变化对战争产生的巨大影响。与以往的任何一场战争都不一样，中国化了不大的代价，甚至没有进行国家战争动员，就战胜了一个强大的对手。比起第三次对日战争这场基本上属于老实形式的战争来讲，中国的武装力量首先摸准了新战争的脉搏，并且使用新的战术，在战场上偿到了甜头。当然，中国的特种部队指挥官也绝对不会忽略掉欧美之间的这场“特别”的战争，这是未来特种战争的发展方向之一，甚至是未来战争的发展方向之一！

　　不战而屈人之兵来用兵的最高境界，而欧美虽然没有直接认识到这一点，但是他们现在所做的一切其实就是在为这个目的而服务。欧美之间的战争规模不算大，从严格的意义上讲，这还算不上一场战争。如果能够通过这种办法来迫使对方放弃战争，以获取政治上的利益的话，那自然是再好不过的事情了。这就是中国特种部队的管理者首先认识到的一个关键问题。如果能够以此而战胜对手的话，那么国家所需要承担的战争压力将降低到最低程度，而且战争对人类文明的破坏性也将降低到一个可以接受的范围之内。当然，更让这些特种官兵们感到兴奋的是，这完全是特种部队的战场，如果这成为了未来战争的主旋律的话，那么特种部队在战争中所发挥的作用就将是无法替代的了，而特种部队也必将成为战争的主要力量！

　　当然，有中国这种认识的国家并不少，美国与欧洲也多多少少体会到了这种变化，但是，除去欧美之外的过都因为国力无法达到需求的原因而不可能实施这一类的作战行动，而欧美却因为现实中的问题而无法做出大规模的改革行动。所以，中国的特种部队是第一个开始这方面改革的，因此，也对这种未来战争的新模式有着最深刻的体会与理解。

　　2081年，中国就从几支主要的特种部队中选拔了一批优秀的队员出来，他们被送到了位于中国西部沙漠中的一个秘密基地进行训练。而到了2083年，这支部队的训练基地又转移到了中国的远东省（俄罗斯前滨海边疆区）的一个新建成的秘密基地进行训练。这支部队的训练工作足足持续了4年多，到2085年底才结束。但是他们却并没有成为一支独立的战斗部队，而是被分散到了原来的部队去，他们将以教官的身份为中国特种部队带去新的作战思想以及新的战术！

　　这就是中国第一支专门用来在敌国本土进行大规模秘密作战的部队，但是与欧美随后的做法不一样，中国没有为此成立专门的特种部队，而是在所有的特种部队中间都加上了新的战术训练，并且为他们开发了新的作战武器装备。虽然这导致中国特种部队在敌后的作战效率没有欧美的专业特种部队高，但是却有着更多的可用力量。也许，从中国做出这种安排的时候，就已经决认识到了与欧美之间的最后一战是不可避免的事情了吧！

　　当然，这场欧美之间的“恐怖战争”这才算是一个开始，在双方都相继投入了正规的特种部队到对方本土执行破坏行动之后，战争的规模扩大了，而其产生的破坏力也无疑扩大了。当然，更为严重的是，欧美因此而受到的影响，付出的代价也大大的增加了！

　　2080年底，美国就在欧洲本土进行了一次不成功的报复行动，因为欧洲方面准备严密，美国投入的100多名特种兵是血本无归，不但任务没有完成，还损失了50多人，另外有10多人被欧洲的特种部队抓住了。当然，因为这次行动并没有获得成功，美国是没有公布的，但是欧洲却不同了，立即做了大规模的宣传，虽然那些被他们逮住的美国特种兵都被宣布为恐怖份子，并且按照欧洲议会才审议通过的新的反恐怖法案立即判处了绞刑，但是这事在欧美之间引起的震动却是不小的！

　　这是双方的这场战争中第一次使用媒体的力量，并且第一次做大规模的宣传，让双方之间的气氛骤然紧张了起来，毕竟在此之前，双方都对所干的事情进行了严格的保密，不但没有让媒体抓住把柄，甚至连政府部门内部都没有公开过。由此可见，双方其实都不想把事情闹大，但是欧洲这次所进行的媒体攻势却让美国人吃了很大的亏，很快，美国政府以及美国总统就成了国内指责的对象，特别是在美国的记者们把事情的根源挖出来之后，美国国内的局势骤然紧张了起来。当然，欧洲的这一行动不但损害了美国的利益，其实也损害了自身的利益，特别是当美国也以牙还牙的对欧洲发动了新闻战，将一些可以确认是欧洲所指使的事情抖露了出来之后，这场战争更是发展到了无法收拾的地步，而双方在这场战争中的损失也就更为巨大了！

　　当然，美国这次行动失败的原因是非常多的，不但有情报准备方面的不足，也有自己的部队无法适应这种战争方式的原因，当然，更主要的是，欧洲在偿到了使用特种兵执行敌后破坏任务的甜头之后，也知道了这种战争模式带来的巨大破坏力，所以在国内安全方面下足了工夫。因此，美国这次匆忙的反击作战最终失败，并不是什么奇怪的事情！

　　到了2081年中期，美国在沉默了半年多之后，终于在准备充分的情况下对欧洲再次展开了报复行动。这次，美国的特种部队大获全胜，不但圆满的完成了目标，而且还附带给欧洲的安全机构造成了不小的损失，同时让欧洲认识到，在破坏力巨大的特种部队面前，国内安全工作永远是有漏洞的，而且那些装备简陋的警察，以及安全部队的官兵在特种兵面前不要说还手之力，甚至连抵抗的力量都不够，又怎么能够阻止对方的破坏行动呢？

　　美国特种兵这次打击的主要目标是欧洲的民用能源系统，在短短的一周时间内，欧洲的15个聚变核电站遭到了毁灭性的破坏，让欧洲1/3的地区缺乏电能供应，而且这些地方都是欧洲核心的工业区！而因此造成的破坏与损失更是难以估量的！而这也是第一次针对民用战略设施，或者说国家战略设施的破坏行动。另外，其造成的附带影响更为严重，巴黎附近的一座核电站在遭到破坏之后，造成塞纳河的严重污染，巴黎市区的居民被迫进行疏散，至少有250万人因此而离开了家园，另外受到影响的人数超过了500万！

　　欧美之间的这场战争是愈演愈烈了，当然，所造成的破坏也是越来越巨大了。到2085年左右，双方因为这场战争所产生的损失甚至超过了国家一年的国民生产总值！另外，多国民心理所产生的影响也是非常巨大的，对国家政府的影响也是非常巨大的。

　　与中俄之间的常规战争比起来，欧美之间的这场恐怖战争更为前卫，也就更加具有未来战争的味道。当然，这也只是未来战争的一个方面而已，虽然这种对敌国本土重要目标的破坏行动能够带来巨大的收益，甚至可以产生很大的影响，但是这种行动本身就是脆弱的，也就只能够在这种相对和平的时期产生重要的意义。换个方向来看，如果此时欧美都进入了战争状态，并且全面加强了国家的安全保卫工作的话，那么特种部队是很难在敌国内部行动的，即使要展开作战行动，也要付出高昂的代价，而与特种部队本身的价值来讲，其所取得的成效是不足以让任何一位将领派出部队去执行这类任务的！

　　当然，从欧美这场战争中所表现出来的问题是相当复杂的，并不可能很快就了解清楚，更主要的是，这种战争的正确性一直存在着争论，这大概也是每一才的军事革命中所无法避免的问题吧！其次，这种战争本身的局限性也成为了制约其发展的主要因素。按照中国当时的情况，如果要培养一支能够在敌后展开行动的部队所需要付出的成本将比一支规模超过其千百倍的正规部队还要高，而且存在着人才选拔与培养都非常困难的问题。而正是其这种高成本，以及作战范围狭窄的局限性，最终决定了这种战争方式不可能成为一种主流的作战方法！

　　欧美之间的这场战争持续了足足十多年，但是其中最激烈的阶段只持续了不到5年的时间，双方也都受不了了。当然，这一方面表示出了特种战争的巨大威力，而另外一方面也表示以往的国家安全政策存在着巨大的漏洞！

　　也许谁也没有意识到，正是欧美之间的这场战争，在很大的程度上推进了世界各国军事化转变的速度。而这却成为了未来那场人类历史上规模最大的战争的起点，也为其创造了基础条件！

　　军事化的开始首先是加强国民的安全意识，以及军事意识。为了保卫国家的安全，就必须从每一个公民的意识深处着手，让其理解到未来战争的残酷性与严峻性，所以需要加强其国家安全的意识，而这正是实现国家军事化的思想基础。

　　最先开始这种转变的是欧洲，因为欧洲需要用这种办法来整合国内的众多民族，让国家的凝固力量更加强大，而且，在这场大规模的特种战争中，欧洲在后期就处于下风了，因此更需要加强全民的安全与军事意识来加强国家的安全保卫力量。随后，在欧洲的行动收到了显著的成效之后，美国也立即进行了这方面的转变工作！当然，正是这种转变，最终让欧洲与美国停止了这场战争，实践表明，这正是对付大规模特种战争的最有效的手段！

　　中国的行动比欧美晚了半拍，因为中国当时并没有这类的需要，而且中国本身的凝聚力就要被欧美强，从很久以前，中国的国内安全基础就是建立在民众的高度国家安全意识上的。所以，中国在这方面并没有迫切的需要。但是到了2085年左右，中国也发现了欧美出现的变化，在经过了研究之后，也立即加强了国民的国家安全意识。

　　不管是有意的，还是无意的，是自愿的，还是被迫的，在2085年左右，中美欧三国都开始了积极的备战准备工作。而此时，三个国家所控制的国家集团已经是世界主要的国家集团，因此这种变化的影响立即波及到了全世界。而到了21世纪80年代末，当人类的科学技术取得了突破性的发展之后，第三次世界大战的准备工作也就基本上完成了，而且爆发世界大战所需要的因素也基本上齐备了。

　　在2089年，全世界进行了军事化转变的国家已经超过了55个，这些国家的经济实力占到了全球经济实力的85%，人口超过了人类总人口的70%，其国土面积超过了全球陆地面积的65%，而这些国家的军事实力更是占到了人类军事力量的90%以上！而第三次世界大战所需要的最后一个条件仅仅是将新科技革命所带来的新技术转化为实际的军事装备，并且运用到武器中来。而只要这一步完成之后，在三个超级大国之间的矛盾根本就无法调和的情况下，恐怕连上帝都无法阻止第三次世界大战的到来了！


第十三章 战争准备

　　2089年，中国国家元首换任选举，李禹民怎么也没有想到，他会被当选为国家元首。虽然，他已经提前2年就感受到了李佩林在安排接班人的工作，但是怎么也让李禹民想不到的是，他竟然会由外交部长被直接提拔为了国家元首。两年之内，他先担任了国家副主席，接着出人中共中央党校校长，并且兼任了外交部部长的职务。即使他早已经有了心理准备，但是在正式当上国家元首的这一天，他仍然有点不敢相信这是事实，因为这确实是来得太快了一点，快得让他有点无法适应了。

　　李禹民在当上国家元首的时候只有51岁，是21世纪中国最高领导人中第三年轻的一个，只有王一林与汪明筌在更年轻的时候当上了国家元首。而他也是中国第一个由外交部长直接担任国家副主席，并且在两年之内完成了由外交部长到国家元首转变过程的人。当然，他并不是唯一的一个由外交部长担任国家元首的领导人，因为在这几界中国政府中，国家元首的人选基本上一直是由外交部长出任，这也许也是当时世界的一个潮流吧！

　　在21世纪中国的前三界政府中，国家元首都是由主管经济的政府总理出任的，特别是王一林，正是他在中国经济建设中所发挥的巨大贡献，让中国能够在21世纪初为中国奠定了一个雄厚的经济基础。而从第四界政府，既中国第一任女国家元首林娜起，国家元首就一直是在外交官员中产生了，因为从林娜时代开始，国家的重点问题已经转移到了外交上，特别是在与几个超级大国的竞争之中，国家的外交政策成为了政府最需要用心的地方。而中国在完成了国家军政改革之后，国家元首的职权也受到了巨大的限制，实际上只是政府的领导人，而中国议会——人民代表大会主席为议会领导人，由前最高法院以及中共纪律检查委员会合并而成的新的最高人民法院为法律方面的最高权威。这就完成了建立在社会主义基础上，由共产党专政的三权分立改革。而国家元首虽然仍然是名义上的国家最高领导人，是中共最高领导人，也是中国武装力量最高统帅，但是其最重要的工作就是管理好政府，通过行政的手段来实施自己的权力。因此，在国际局势分外复杂的当今，国家元首由外交官员出任也就不足为奇了！

　　在李禹民的就职典礼上，鲁毅的位置有点尴尬。作为海军唯一的一名大将，他应该有一个很显赫的位置。但是，此时另外两名大将都已经退役，而且军政分离之后，军队也统属于政府管理，相当于是政府下的一个部门而已。再从他在政府部门的职务上来看，战略处仅仅是国防部的一个下属机构而已。因此也不可能将他的位置设得太显眼了。反正，在当时的情况下，鲁毅的地位确实有点尴尬。最后，他仍然是按照政府职务的高低，站在了国防部长的身后，以一名普通的政府官员出席了李禹民的就职典礼。

　　整个仪式很简单，基本上都是走个过场而已，比如宣誓对国家效忠，对人民效忠，对党效忠，并且发表新政府的施政纲领性讲话，对未来的一个大体计划而已。整个就职仪式只花了不到半个小时，然后就留下了中宣部的新闻发言人来应付络绎不决的记者，而所有重要的国家领导人都到了元首府，商讨新政府的各项重要政策，而这也是新政府各部门领导人之间进行通气，为未来的工作搞好协调。

　　与以往的新元首一样，李禹民并没在政府领导机关的人事安排说做大手脚，出了任命了新的总理，让上一界政府总理担任了一个相当于总理的职务之外，基本上各部门的领导人都没有什么变动。而且，就在元首办公室的这次会议上，鲁毅的位置终于得到了认可，他就坐在李禹民的右手边。鲁毅是李佩霖在离任的时候重点吩咐李禹民要重用的几个官员之一，而且以鲁毅在军队中的身份地位，李禹民也不可能不重用这个老将军！

　　李禹民是通过中俄停战谈判发迹的，在此之前，虽然他在外交界已经闯出了一番名堂来，但是其政治地位是很薄弱的，甚至可以说根本就没有希望能够成为国家元首。而就是在这三年的中俄停战谈判中，李禹民让全中国的人都知道了他的名字，也让全世界的人都知道了中国有这么一个强硬的，而且才华横溢的外交官。所以，在中俄停战谈判之后的几年时间内，李禹民的政治地位更加稳固，其前程也就更加辉煌了，最终成为了世界头号强国的国家元首，成为了全世界最有影响力的人物之一。

　　在他上任的第一天召开的这次会议上，虽然名义上是宣布新政府的施政纲领，但是实际上，一般都是让新的国家元首对上一任政府的施政行为有一个了解，并且对世界局势有一个了解。这是必须要做的事情，即使李禹民前面就是外交部长，对世界局势的了解并不少，但是因为他之前还不是国家最高领导人，所以很多机密性的东西他并不知道，现在，就是这些一直在政府工作的部门领导人给国家元首上第一堂课的时候，只要李禹民在了解了国家的基本政策，以及国家机密之后，他才能够在未来更好的领导中国进行发展。

　　首先发言的仍然是政府总理，鲁毅对此太熟悉了，他从林娜时代开始就是重要的军政领导人，这样的场合也经历过了几次。虽然中国在变，全世界都在变，但是现在的这个发言顺序却一直没有变。

　　新上任的政府总理一般都要比同时上任的国家元首早3个月到半年接触到政府的主要领导工作，因为政府总理的交接班比较麻烦一点，太多的琐碎的事情都需要前任总理交托下来，而且也只有政府顺利完成了交接之后，国家元首才能够在上任之后就能对国家进行有效的管理。这是中国政治与欧美政治差别中的一点，这避免了政府换界时产生混乱，当然其前提就是一党专政，在多党轮流执政的情况下，这种办法根本就行不通！

　　当然，现在这一套机制已经非常完善了，新上任的政府总理就相当于新任国家元首的马前卒，而他最需要了解的就是前一任政府的主要施政纲领，并且对前任政府的工作做一个总结，什么事情已经办完了，什么事情还需要新任政府继续进行下去，以及什么事情最重要，什么事情可以稍微缓一缓，反正，这些琐碎的事情都必须要由政府总理来安排。在整个国家管理中，政府总理的职能其实就如同一个管家婆一样，大事宾改变是由他完全决定的，但是所有的小事情都必须要由总理来处理，而不是由国家主席来负责！

　　总理的总结性报告就进行了2个半小时，在充分的肯定了前任政府的成功之后，又开始了做未来施政计划的报告了。

　　鲁毅没有怎么用心听，这些事情下去之后也可以了解，而且他平时了解的就已经够多的了，作为情报部门的总负责人，鲁毅关心的不仅仅是国外的情报，而且他也很关心自己政府的行为，因为在很大的程度上，中国政府的一举一动都将对全世界产生巨大的影响，而忽略到了自身行动产生的影响的情报官员是绝对不合格的。当然，鲁毅也不好不听总理的工作汇报，他毕竟只是一个小小的处长，在很多时候都要接受总理的领导。反正，闲得无事的时候，鲁毅就开始仔细的观察起几个新换上来的部门领导，也就正好用这段时间来衡量一下这些今后的同事有着什么特别的地方了。

　　作为政府中最重要的一个部门，国防部换上的新人是最多的。从2085年，中国开始加强国家军事力量之后，国防部的地位一下就超过了其他几个重要部门，成为了仅次于外交部的政府第二大职能部门，而且随着国际局势的继续紧张，已经出现超越外交部的兆头。因此，国防部的编制已经比几年前扩大了许多，新成立了好几个部门。当然，国防部在政府中的地位也已经变得非常重要了，作为中国武装力量的管理部门，作为领导这个部门的国防部长，因为其主要是为国家元首分担工作压力，所以在这个位置上的人选也就显得非常的重要了！

　　新上任的国防部长是前空军上将司马宏。这人在军队中是很平淡的，甚至连对俄战争都没有参加，一直担任的是空军后勤部门的负责人。鲁毅最先关注的就是这位新上任的国防部长，相貌很普通，身材也没有一般军人那么魁梧，如果放在人群里，肯定没有人能够将他认出来。而从李禹民选择他为新的国防部长，其实已经是在向外界发出了一个很明显的信号，中国将在一段时间内奉行比较温和的国防政策。但是，在鲁毅看来，这却是李禹民要自己控制国家武装力量的具体表现。一个不是那么出色的国防部长对国家元首产生的影响与制约将要小得多，看来这位新上任的国家元首首先认识到的就是要加强自己对军队的统御能力。如果这是表现出他高度重视国防的话，那还是好事，只是希望这不是他对权力的渴望所表现出来的而已！

　　当然，鲁毅马上也为自己的这种奇怪的想法感到很可笑。中国的政治制度已经完善了，国家元首虽然作为国家的最高领导人，但是他的权力并不是没有受到限制的。上面有最高法院监督，还有人民代表大会在制约他，加上政府内部形成的权力治横，国家元首不是想干什么就能干什么的。所以，担心国家元首专权到是不必，因为现在已经没有了这个基础！

　　国防部内的几个重要部门的领导人也换了，出了战略处之外，没有换领导人的只有总后勤处以及总文工团的领导人。鲁毅一一将这些新换上的领导人扫了一遍，发现了一个问题，这些人以前在政府中的表现都不是很突出，而且有的还是从地方选拔上来的。看来，李禹民这次确实是要亲自管理国家武装力量了。

　　出了国防部之外，与战略处关系最大的就是外交部了，因为李禹民在担任国家元首之前就是外交部部长，所以新上任的外交部部长是前外交部的副部长。另外，外交部的人事变动并不大，基本上都是些老面孔，看来李禹民在知道自己将成为国家元首之后，已经在外交部内先做了安排。

　　当鲁毅将几个政府重要部门新上任的领导人都仔细的打量了一遍之后，总理王强的政府工作汇报也完成了。接下来应该是分组讨论，与以往一样，元首将单独召见一些重要的领导人进行单独交谈，以此确保重要的机密不让更多的人知道，同时也能够让这些人尽量把应该交代的事情都交代清楚。

　　“大家先自由讨论一下吧，今后我们就要在一起共事了，所以大家都先熟悉一下！”李禹民对新的位置已经适应了，“鲁老，我们先到书房去聊一会吧！”

　　让鲁毅没有想到的是，李禹民竟然最先找到了自己。从在政府中的位置来看，鲁毅虽然不会排在最后，但是他也不认为自己应该第一个被叫去与新元首单独汇报工作吧。

　　进了元首的书房之后，鲁毅也放松了下来，这并没有什么，比起他这一生经历的太多的曲折磨难来讲，与一个新上任的国家元首单独会谈算不了什么大的压力，而且他早就已经做好了准备。十多年前，李佩霖上台的时候，还不是一样与鲁毅单独交谈过！

　　“鲁老，坐吧，随便一点！”反而是李禹民有点不习惯了，比起鲁毅的资历，他确实是太年轻了一点，当年鲁毅在海军中担任舰队指挥官，指挥大舰队对日作战的时候，李禹民还在念小学呢，当时鲁毅可是他崇拜的对象了。“鲁将军，李老已经跟我重点提起过你了，当然，恭维的话我还是不要多说了，以鲁将军现在的地位与修养，我相信也不需要这些恭维的话。；李老跟我重点叮嘱过，要我多听听你的意见，并且重点照顾你。现在，我想先听听将军对我们新政府有什么建议，以及对我们国家未来的发展有什么意见！”

　　“李主席，你这话就严重了！”鲁毅的神色显得很轻松，李禹民上台之后，肯定需要获得别人的支持，而首先获得军队的认可与支持是最为重要的，当然，如果能够获得这位老将军的支持的话，那就获得了最坚实的基础。“对政府的建议，我还谈不上，现在我主管的是情报与科研方面的工作，这也是战略处的主要职能范围。当然，说到对国家未来发展的意见，这方面我也不好空说，从我个人，以及从战略处来讲，我们都是政府的一员，自然是听从政府的领导了！”

　　“鲁老，你这就客气了！”李禹民点了点头，大概他理解到的这个老军人与李佩霖介绍的那个老军人相差不大吧。“虽然，现在我是国家主席，但是比起鲁将军，我对国家对政府的了解确实是太少了，而且，国家不是我一个人的国家，是我们所有中国人的国家，因此，我更需要将军的帮助，这样才能够带领我们的国家走上更好的发展道路。当然，将军在政府与军队多年的经验更是我无法望其项背的，所以我更需要将军的宝贵意见，这样政府在制订未来发展计划的时候，也才能够做到万无一失！当然，将军的意见对我来讲是非常宝贵的，也是非常重要的，所以将军如果有什么认为我们新的政府有什么需要掌握的地方，以及有什么没有做好的地方，那就尽管说出来吧！”

　　“既然李主席这么说了，那我也就不客气了，不然就显得太见外了！”必要的客气之后，鲁毅坐直了身体，“对政府的工作，现在还说不上有什么需要指点的地方，我也没有那个能力，毕竟从根本上来讲，我还是一名军人。但是，对于政府未来的工作方向，作为战略处的负责人，我到是有几点建议！”

　　李禹民点了点头，示意鲁毅继续讲下去，他现在需要了解的就是这些东西。只有在充分的听取了政府主要官员的意见之后，才能够制订出政府未来的施政计划。

　　“首先，我们必须要尽快加强国防力量！这几年的世界变化大家都看在了眼里，心里都应该非常明白，虽然俄罗斯被我们打败了，而且在未来几十年时间之内，俄罗斯都无法对我们构成巨大的威胁，但是，现在国际局势并不稳定，特别是在欧美全面加强了国家安全建设，将军事化思想向民间普及之后，我们所处的国际环境已经是越来越恶劣了。最近，我们搞到了一份美国政府的国家发展计划，虽然没有掌握其所有部分，但是从我们现在了解到的内容来看，美国准备在未来5年之内将国家军事力量扩大2倍，其中重点加强了国内安全保卫力量，其联邦国民警卫队，也就是相当于我们的预备役部队的编制将扩充到250万的规模，加上其准备扩充到200万的正规军，美国的军事力量将在5年之后达到450万的规模。另外，随着美国开始大规模培养军士，其国防潜力将得到加强。换句话说，美国已经在做着大规模战争的准备了。欧洲的行动也不落后，最多5年，欧洲的军事力量也将超越我们，如果我们还不做出相应的行动的话！”

　　“你的意思是，现在欧美都在准备打世界大战了？”李禹民皱了下眉头，在李佩霖离任之前，李禹民就知道了这件事情，只是前国家元首的解释并不是很详细，而且李佩霖让他多从鲁毅那里了解这方面的情况，而现在听了鲁毅的这番话，李禹民对此有了一个更直观，也是更详细的了解，不免有点吃惊了。

　　“这个还不敢完全确定，虽然几年前，当我们在科技上取得了突破性的进步之后，世界大战的阴影就已经出现了，但是以现在的国际情况来看，爆发世界大战的可能性还不是很大！”鲁毅顿了下，见到李禹民没有什么反应，就接着说到，“欧美坚强国防建设的根本原因是他们之间的那场‘恐怖战争’对其国内安全提出的挑战太巨大了，如果不全面加强国家安全建设的话，他们的损失将更为惨重。而且，从现在的情况来看，欧美主要加强的仍然是国内安全防御工作，针对的是对方的特种战争行动。其对外军事力量并没有得到多少强化。但是，随着这种趋势发展下去，欧美加强其总体军事力量将是必然的事情，而且很快就要到来。因此，不管他们是不是准备打世界大战，我们都应该做出相应的行动。不然的话，就算我们遇到了欧美现在的这种特种战争的话，我们都将难以应付，更莫说世界大战了！”

　　李禹民沉重的点了点头，此时他才感觉到这个国家元首的位置并不好做，很多事情都要他来拿主意，而他一个人的决定不但要影响到全中国12亿人，甚至将对全世界产生举足轻重的影响。“鲁将军，那你认为，我们应该在那些方面采取对应措施，以及采取什么样的对应措施呢？”

　　“别的地方我不敢说，所以就只针对战略处所负责的这几个方向来谈点我的意见吧！”鲁毅掌握到了分寸，这是向新任国家元首的工作汇报，所以他不会去抢了别人的饭碗。“首先是要加强国防力量的建设，现在我们只有120万的常备军，虽然有着足够的预备役部队，但是120万的常备军已经无法保证我们对全球产生足够的影响了，所以至少应该分步骤的将常备兵力扩充到200万左右，其中重点加强战略空军，天军以及海军的建设。另外，对陆军的改革必须要深入下去，通过对俄战争，以及战后这么多年的研究，我们已经知道，以往的陆军是不适合未来战争需要的，我们必须要建立起一支精悍的陆军部队。另外，就是要着重加强国内安全建设。未来战争绝对不仅仅是一场正规的战争，如果爆发世界大战的话，那么任何地方都将是战场，而敌人也肯定会用尽全力来打击我们的本土战略目标，而加强国家安全建设就成为了重中之重。第三，就是建立起完善的情报机构，在我们对欧美之间的战争分析中，未来的特种战争最为依赖的就是情报，如果没有完善的情报支持，我们不可能在未来的战争中获得胜利。而最后，就是要加强我们的科研工作，必须要抢在欧美之前完成科技革命，并且将科研成果尽快的转化为实际的生产力与产品。当然，别的方面还有很多地方需要加强，只是这并不在战略处的职权范围之内，所以我就不好发表什么意见了！”

　　李禹民思考了一阵，才开口说到：“将军，如果按照你的这个意见扩大我们的军事力量，那么将对现在的国际局势产生什么样的影响，以及我们需要付出多大的经济代价呢？”

　　鲁毅愣了一下，前一个问题他考虑到了，但是后一个问题，他却没有考虑完整。“对国际局势肯定会产生影响，但是这场军备竞赛不是我们挑起的，如果我们不做出反应的话，那么就将被欧美抛在后面，以后就要处于被动地位了。而在经济上所需要承受的压力，现在我还没有考虑完整，但是这绝对不是一件轻松的事情，所以我们应该在这方面做好准备！”

　　“我所忧虑的也是这个地方！”李禹民点了点头，他最担心的还是经济上的问题，“这几年，国家花在北部那些地区的经费不少，虽然这为国内资本找到了新的出路，而且通过加强国内资源生产，已经改善了我们的经济发展状况，这几年持续的经济增长就已经说明了问题。按照现在的经济增长速度，我们有望在明年让国民平均生产值达到美国2/3左右的水平，完成经济与生产力改革最重要的一步。如果我们现在开始加强军事力量建设的话，那么必然会分散政府本已经比较紧张的财力，到时候拿什么来保持我们经济的发展呢？要知道，现在北方的发展，甚至全国的发展，在很大的程度上是依赖政府对公共基础设施建设的投资而带动的，如果这部分投资减少的话，那我们在经济发展上遇到的麻烦肯定不小！”

　　“在这个问题上，主席比我考虑得全面多了！”鲁毅尴尬的笑了一下，“但是，从现在的情况来看，加强国防力量建设是无法回避的事情。如果国家财力无法支撑其整个扩军计划的话，我们可以分个轻重缓急，一步步的来！”

　　“恩，那你有什么具体意见呢？”

　　“首先，正规军扩充的事情可以缓一下，但是我们应该加强军队的职业化建设速度，大量培养士官这一级的专业与技术军人。同时，加强预备役士官的建设，到时候，如果爆发战争的话，我们就可以随时扩充我们的正规国防军。另外，国家安全建设必须要抓紧进行，现在北方的基础建设速度已经跟上去了，有了这几年的发展与积累，北方地区的基础建设也已经基本上到位了，但是反过来看，国内的安全状况却在恶化，国安部最近搞了一次调查，我们国内的安全漏洞确实是太多了，只是现在欧美都还没有把打击的对象落到我们身上来，如果到时候他们的目标转移过来的话，那我们的麻烦就大了。所以，加强国内安全建设，其实就是在保护我们的国家财产，保护政府努力的成果，这点不容忽视！”

　　“好吧，我也认为这方面的工作需要马上展开，李老在离任之前已经跟我商量过一次，国内的安全状况确实有点差强人意！”李禹民点了点头，接着说到，“鲁将军，出了国家安全建设之外，在情报，科研方面还有什么重要的意见吗？”

　　“管理情报工作一直是战略处最主要的事情之一，而我认为，现在我们的情报工作其实还不到位！”鲁毅一听到李禹民提到这个问题，也来劲了，“如果仅仅从情报搜集能力上来看，我们的情报部门是非常强大的，至少我认为，我们比欧美做得都要好。但是，这只是一种适应在相对和平时期的情报能力，而这种能力在战争期间所起到的作用却并不明显。欧美的情报战就说明了这个问题，现在他们还没有全面开战，其情报系统所暴露出来的问题就足够严重了。而且，现在世界大战的阴影是越来越浓了。因此，我认为，应该对现在的情报系统加以改革，其主要改革方向就是让情报系统能够适应未来的大规模战争的需要。而涉及到的不仅仅是情报搜集等方面，还需要建立起在敌后可以进行破坏活动的力量。而情报工作的时效性并不明显，很多方面都需要提前数年，甚至数十年就做好安排。因此，我们必须要尽快开展这方面的工作。当然，最主要的问题还是资金，今年国安部与军情局申请的特别预算到现在还没有通过，所以希望李主席在这方面照顾一下。情报工作投入的资金比起国防建设来讲少得多，但是其产生的效果却更加巨大，这绝对是一笔划算的买卖！”

　　说完之后，鲁毅都觉得自己有点像个推销产品的商人了。但是李禹民却不这么认为，作为一名外交官，他对情报的重要性是非常了解的，特别是在中俄停战谈判期间，一条正确而且及时的情报往往发挥了难以估量的作用。因此，他也知道，加强情报建设已经刻不容缓！“好吧，这笔资金我会让总理拨下来的，而且加强情报部门的力量确实很重要，但是一定要注意避免犯以前的错误，我们不需要一支庞大的情报队伍，我们要的是一支精干的力量！”

　　“这点没有什么问题，在经过了情报机构改革之后，我们的情报部门已经产生了很大的变化，我们也不会容忍再犯以前的错误了！”鲁毅满意的点了点头，这笔资金他已经与关政府预算的常务副总理谈过多次了，现在终于得到了李禹民的批准，看来问题不大了。“而在科技方面，我们应该重点加强在非传统优势领域，比如计算机，电子，材料等方面的研究力度。而在传统优势领域，比如基因科学，航天等方面，我们的领先程度一直在扩大，不需要太过于操心。当然，现在科研的大方向是尽快把很多科研成果转化为实际的生产力与产品，这样才能够取得更大的领先优势。当然，科研经费的投入是非常巨大的，而政府也一直在这方面给予了保证。现在的问题是，我们应该加强与以色列的合作，并且想办法在这一领域与别的盟国之间的合作。当然，这就需要外交部提供帮助了！”

　　“看来，我们的问题还不少啊，以前外交部就已经在与阿根廷，坦桑尼亚，伊朗，埃及等盟国接触，希望在科研方面进行资源共享，但是成果并不大，如果我们不拿出一些重要的技术作为交换的话，就算是盟国，他们肯定也不肯把自己的好东西拿出来交换给我们的！”

　　“这方面，我们可以分别对待，做一点让步也是值得的，毕竟我们一国的力量还不足以在整个科研领域内与欧美抗衡，我们应该充分的调动同盟国家的积极性，发挥整体优势！”

　　“好吧，那这事我先与总理还有外交部的负责人商量一下！”李禹民这次很爽快的答应了下来，“当然，有什么具体的要求，鲁老最好做一个详细的报告出来，这样也好让我们与同盟国之间进行交流！”

　　“好吧，一周之内我就把这几份报告送交上来！”鲁毅看到没什么事情了，就准备离开，“如果没别的事情的话，那我现在就先回去安排工作了！”

　　李禹民把鲁毅送到了门边，又让秘书去把另外一名政府领导人叫了进来，看来新上任的国家元首今天是不会有空闲时间了。

　　鲁毅没有返回元首府的大会议室，而是直接回到了战略处，立即召集战略处的主要工作人员开了个短会，向他们介绍了情况，并且将任务分配了下去。与以往一样，这次会议时间没超过半小时，这与鲁毅的性格是一样的，他不喜欢将时间花费在没有多少价值的会议上，还不如让大家多做点事情！

　　安排好了战略处的工作之后，鲁毅就等着国安部部长与军情局局长的电话。这两人此时应该还在元首府。毕竟很多工作是要与这两个部门协同进行的，战略处并没有自己的情报机构。

　　与李禹民的一番谈话之后，鲁毅心的那种预感也是越来越强烈了。国际局势仍然在恶化，俄罗斯经过了几年的建设，已经恢复了元气，但是其总体实力已经大大下降，在损失了数千万人口，数百万平方公里的国土之后，俄罗斯已经难成气候了。但是，欧美的实力却在继续增强，特别是随着欧美之间“恐怖战争”的逐渐平息，两国都有更多的精力来发展军事力量了。虽然两国的经济实力已经大不如中国，其总体经济实力也只比中国高了一点点。但是，从军事力量上来看，欧美却正在超越中国，随着世界大战危险的临近，中国还有可能保持住世界霸主的位置吗？


第十四章 太空竞赛

　　李禹民上台之后，鲁毅在工作上并不是很顺利，虽然他尽量的与新的国家元首配合，并且做好自己的工作，但是所谓一朝天子一朝臣，而鲁毅力已经不仅仅在一界政府内担任了重要的职务，而现在当李禹民上台之后，明显重用外交部的官员，而他们这些在前政府中做出过大贡献的老一辈领导人的地位明显的下降了。虽然作为一个小小的处长，鲁毅不应该多评论与干涉政府的行为，但是当一批批以前的朋友被迫离开政府之后，在将军看来，他在政府中的工作也就基本上到头了。

　　最先离任的是总参谋长，虽然杜威在中俄战争中有着上佳的表现，他即使在前期犯了一点小错误，但是在战争后期，他的贡献是相当巨大的。但是，在李禹民上台之后，他立即以杜威年纪过大为借口，换上了一个新的总参谋长。而这也是李禹民要亲自掌握军权的开始。

　　杜威在离任的时候只有61岁，相对来讲，他的年纪不算大，比起军队中很多老将领来讲，他还算是年轻的，特别是与鲁毅比起来，杜威是够年轻的了。因此，李禹民撤换杜威的原因就不是这么简单的了。

　　总参谋长这个职位说重要也重要，说不重要也不重要。在完成了军政改革之后，总参谋部的职能范围已经大大缩小，其管理的军队装备，训练的方面的工作都移交到了国防部去。而在和平时期，总参谋部的工作出了针对一切有可能出现的危险而制订战争计划，另外还主管军队的实战演习等高级训练项目。而且在管理演习方面，总参谋部也没有获得全部的权力，每次演习都需要由国防部长亲自批准，因此，总参谋部最多也就扮演个指挥者的角色，而策划与管理的权利都交到了国防部的手中。

　　虽然看起来，总参谋部在和平时期几乎就没有什么事好干，更说不上什么权力，特别是在军队的晋升，嘉奖等人事权掌握在了国防部的手中之后，总参谋部在军队内部的地位也大大降低了。但是，这仅仅是在和平时期，而在战争时期，总参谋部是最高军事指挥机构，直接向国家元首负责，此时，国防部与总参谋部的地位就调转了过来，在一切以战争需要为第一要求的前提下，国防部等别的政府部门都需要配合总参谋部的行动。所以，总参谋部在和平时期只是个缩了水的部门，而在战争时期，当其权力膨胀起来之后，就显得非常的巨大了！

　　这一点，在对俄战争中表现得非常的明显。在战争初期，因为要配合军事行动，所以政府的其他职能部门几乎都受到了总参谋部的影响。这还仅仅是一场局部战争，如果是一场全面战争的话，总参谋部就将是国家最高军事权力机构的一个重要组成部分，成为该机构中策划战争行动的关键部分。因此，只要在战争时期，总参谋部的权力就是非常巨大的，甚至超过了中央政府。而李禹民一上来就换了总参谋长，那么他的目的无疑将是下面两种。

　　一是控制国家的武装力量。虽然总参谋部对军队不直接进行控制，国家元首是通过国防部来管理军队的，但是在战争时期，国防部仅仅负责征召新兵，训练新兵，提供后勤保障，管理军事生产等辅助性事务，而真正的军事指挥权则在总参谋部的手中。因此，李禹民要想完全控制军队，最好的办法就是将国防部与总参谋部都掌握在自己的手中，那样不管是在战时，还是在和平时期，都能够保证他对军队的绝对领导权。而杜威是李佩霖时代的总参谋长，代表的是老一界政府，而不是新的政府，所以，杜威下台也就是很自然的事情了。

　　二是李禹民极有可能已经接受了鲁毅提出的意见，认识到在战争的威胁已经迫在眉睫，国家急需进行军事动员。而将总参谋部控制在自己的手中至少比交给别人要好。而且，通过掌握总参谋部的权力，也能够对未来爆发的战争做出及时的反应。因此，李禹民换上的新任总参谋长，前空军司令钱亮上将是一位非常能干的将军，至少，在未来战争中，他比杜威处理突发事件的能力要好一点吧！

　　鲁毅并不是很在乎谁来当总参谋长，这对他的影响并不是很大，而且他对钱亮也很熟悉，知道这个上将的能力是不错的。但是，在鲁毅想到很有可能是自己的意见让杜威丢掉了总参谋长的职位，他就有点不舒服了。当然，他不认为自己向李禹民提出的建议是错误的，只是李禹民这种处理的办法是不是太极端了一点呢，拿外交上的那套手段来处理国内问题，这是不是有点不符合实际情况呢？

　　总参谋长被换掉之后，陆海空天四个军种的司令也在李禹民上台一年之后换了人。这四个军种司令在当任期间的表现都是不错的，至少在鲁毅看来，他们都尽到了自己的职责，即使没有什么突出的表现，但是也没有什么大错误，都坚决的执行了中央政府的军事改革方案，把军队管理得很好。当然，撤换他也是可为可不为的事情，而从这点上就可以看出来，李禹里上台之后的第一件事情，就是取得对军队的完全控制权，也许，这是每一个国家元首上台之后都必须要做的事情吧。当年，李佩霖上台之后的作为也没有什么差别。

　　李禹民换上的四个军种司令都有二个共同的特点，一是与李禹民的关系很好，属于新政府一派的人，二是都很年轻，代表着新一代的军人。在不排除李禹民要单独掌握军权的情况下，也可以看出，他是一个很有魄力的领导人，至少，他已经认识到了局势的紧张性，而中国的军事改革就必须要深化下去，只有通过建立起一支超越时代的军队，只有让中国军队具备了比其他国家的武装力量更先进的力量，这样才能够在未来战争中掌握主动权，取得百战百胜的战绩！

　　接下来在军队中的人事变动就逐渐向下一层发展而去，当然，这时候李禹民已经很少干预军队内部的人事变动的事情了，一般都是由新上任的国防部长，以及四个军种司令来做的。而李禹民也明显的接受了鲁毅的意见，开始将重点放到了国家武装力量的建设与改革上来。

　　李禹民首先做的就是对中国的预备役部队以及庞大的民兵部队进行改革，并且取消了这两个独立的预备役军事力量，将其统一编为了新的预备役部队，并且在这支人数超过了300万的预备役部队中实行了准军事化管理，并且大力培养人才，增强这支军事力量的基础。

　　为了提高预备役部队的战斗力，其士兵与军官的年培训时间分别增加了2倍与3倍，并且还准备在未来将训练时间再翻一倍，达到正规部队年训练量的60%。同时，加强了预备于军队中的文职军官，技术军官，以及普通士官的比例。特别是士官数量大为增加，在军队中的比例从以前的15%增加到了40%，并且准备在10年之内，将这个比例再增加到75%。而完成了这个工作之后，中国预备役部队中的士官与军官所占的比例就超过了85%，这完全是一支正规部队了，只要将其武装起来，并且进行短暂的适应性训练之后，就能够立即补充到正规军队中去，成为真正的军事力量！

　　接下来接受改编的就是中国的第三支武装力量，即武装警察部队。中国的武装警察部队最初就是从军队中独立出来的，实行的是双重领导机制，即其接受总参谋部与中央政府的直接领导，另外各地方武装警察部队又接受地方政府的领导。说白了，这就是一支专门负责国内安全的部队，其任务就是辅助警察管理国内安全工作。

　　李禹民在武装警察部队中的第一步改革就是扩大武装警察部队中的特种作战力量。武警成立特种大队已经是很久以前的事情了，当时主要是为了应付国内的恐怖威胁。当然，这支特种部队与正规军队的特种部队的性质是不一样的，因为其主要是执行国内安全任务，所以在装备，训练以及针对的目标上都与正规特种部队有着巨大的区别，但是这并不影响其在国家中的重要地位。而这次，李禹民不但一方面开始加强正规特种部队的建设，也把目光落到了这支负责国内安全的特种部队的身上。第一步动作就是在以往的武警特种大队的基础上进行扩编，并且直接从正规特种部队调了一批教官过来，以加强武警特种大队的作战能力。

　　当然，李禹民在武装警察部队身上花的力气直接说明他已经开始高度重视国内安全工作了。特别是在北部新成立的12个省中，因为有着大量的原俄罗斯居民，加上战乱以及民族矛盾带来的影响，其安全形势不容乐观。而欧美的那场“恐怖战争”已经从一个侧面反应了未来战争的一种模式，即针对敌国内部的破坏与颠覆行动，如果不加强国内安全防御力量的话，那么中国肯定会在未来的斗争中处于非常不利的境地。武装警察部队是执行国内安全保卫任务的最重要的一支力量，加强这支部队的作战力，自然能够为国家安全提供最大的保障了！

　　李禹民在武装力量改革上做的第三件事情就是加强天军的地位。虽然早在二十年前，天军就已经成为了中国第四个独立军种（第二炮兵部队已经被合并到了陆军中去），但是天军的地位一直不是很高，只是四大军种中的小弟弟而已。这点，从四大军种在2070年到2090年之间的经费分配上就可以看出来。在扣出了战争支出之后，这20年间，陆军分到的经费为23%，海军为32%，空军为30%，而天军仅仅只分到了15%。而且，这其中后十年的比例还有所上升，因此可以看出来，天军一直就没有受到多大的重视。当然，如果将政府的秘密研究经费拨款也算进去的话，天军与另外三个军种之间的差距将缩小一点，但是仍然比另外三大军种都要低。

　　造成这一现象的最主要的原因就是各国对天军的发展都还没有把握住一个主要的方向，而且，天军的发展经费实在是太高了，甚至比昂贵的海军都要高许多，因此，很多人认为发展天军上得不偿失的事情。比如，一架空天拦截战斗机的价格可以购买10架空军的高性能战斗机了，而这么一架空天战斗机在战争中所能够发挥的作用，根本就比不上十架高性能战斗机的作用。当然，中国现在正在研制的空天全球轰炸机的成本就更加的高昂的，这已经引起了很多人的疑问，发展这么一支虽然具备了全球打击能力，但是这也能够由空军与海军常规力量办到的部队是不是合适的呢？

　　李禹民排除了政府中的所有反对声音，在2090年，即他上台的第二年，就将天军的经费提高了一大截，并且宣布，将要发展一支不但具备有拦截能力，同时也具备有全球打击能力的空天部队。这立即在国内外引起了巨大的反响，这几乎就是新一轮军备竞赛的开始信号！

　　天军得到发展并不是坏事，因为未来战争已经决定了谁站得更高，那么谁就将掌握战争的主动权，而天军以其不可替代的作战能力，必然在战争中起到别的军种所无法达到的效果！当然，鲁毅也很清楚，李禹民这种急于发展天军的做法，在很大的程度是政治需要而采用了军事手段而已。

　　天军是一个高成本军种，这已经决定了其作用的局限性，不要说中国，就算把现在世界上最强大的十个国家的国力整合起来，也难以发展出一支规模庞大的天军。战略处负责军备预算的一名情报官员就曾经预测过，如果要用天军来取代空军，而且还不动摇陆海军的基础的话，那么中国就至少需要将现在的国防预算翻十倍，这还仅仅让天军达到了现在空军的作战水平！当然，这个巨大的压力是谁也承受不起的，而李禹民现在打出了发展天军的这张牌，与当年美国打出“星球大战”的幌子，最终导致苏联解体又是何其的相似呢！

　　从这就可以看出来，李禹民在天军是和做的手脚，其实仅仅是一张政治牌而已，通过引发新一轮的军备竞赛，来拖跨欧美！而从这点上也同样可以看出来，李禹民是一个更有外交官思想的领导人，他不会首先想到通过战争的手段来解决问题，而是将希望寄托在了经济与外交上，只要给对手施加足够大的压力，那么不战而屈人之兵，就将是最佳的选择了。

　　谁都能够想到，李禹民抛出的这场新的“星球大战”必然将引发一场规模庞大的军备竞赛，而且以他对国际局势的了解，他在发动这场军备竞赛的时候，就已经看到了胜利的希望，当然，鲁毅也看到了胜利的希望。

　　欧美在相互的“恐怖战争”中损失惨重，国家经济遭到了巨大的破坏，虽然说不上毁灭性的灾难，但是其国家实力也在这场旷日持久的战争中消耗了一大半。虽然中国也与俄罗斯爆发了一场大规模的局部战争，战争消耗也非常巨大，但是中俄之间的战争只是局部战争而已，而且持续的时间非常短暂，且在战后，通过与俄罗斯的停战条约，中国不但挽回了战争损失，而且还获得了巨大的利益。最明显的一点是，在进入21世纪90年代之后，欧美都因为资本找不到新的出路，很快就陷入了经济危机之中，而中国则借则对蒙古地区，以及新并入的北方12省的大规模开发行动获得了新的发展动力。中国经济超越欧美已经是必然，而且是很快的事情了。因此，李禹民在这个时候抛起了新一轮的军备竞赛，就是要拖垮欧美，至少要让其中一个陷入持续的国内动乱之中，瓦解了一个对手之后，要消灭另外一个对手就要容易得多了！

　　从这一点上就可以明显的看出来，李禹民是一个非常聪明的国家领导人，而且更为重视通过非战争的手段来打击对手，而且，使用的是对方无法回避的办法。

　　如果欧美不跟进的话，那么等到中国的空天部队具备了绝对的优势之后，欧美的国家战略防御系统将显得不堪一击，其本土的所有重要的战略目标都将处于中国空天部队的打击范围之内，且其国家战略防御系统本身的安全也受到了巨大的挑战。而在这种情况下，欧美根本就无法应对中国的大规模战争行动，也许就在第一轮打击中，欧美就将被中国突如其来的空天部队给消灭掉。但是，以此时欧美的力量，要与中国在这个高端领域展开竞争的话，他们是力不从心的，而这也就是李禹民所看到的一点，通过巨大的军费支出，来彻底拖垮欧美！

　　在中国开始加强天军建设之后，关于中国天军的报道就铺天盖地的出现在了世界各国的新闻媒体上。中国这次一反常态，将很多军事机密都做了暴光处理，就是故意要让欧美知道，他们在这个新领域内已经大大落后了，如果再不紧起直追的话，他们就将被中国彻底的抛下来，永远也别想追上中国前进的步伐。而且，这次中国明显是玩真格的，所有通过新闻媒体报道出来的都是事实，而不像美国上次搞的把戏一样，自己都在玩虚的，还能够让对方上当，这只能说明前苏联确实是太缺乏有脑袋的领导人了。

　　而这场军备竞赛也就是成为了21世纪最后一个十年中最大的看头，也成为了最重要的一件事情，除了三个超级大国之外，先后有十多个国家都投入到了这场波及面极广的军备竞赛中来，最后以三个超级大国为首的国家集团之间的斗争成为主要的斗争方式，因此，全世界前100强的国家中，有88个国家参与到了这场具备竞赛中来，而全世界人口中的75%参与了进来，这些国家的国民生产总值占到了人类生产总值的90%，而顶峰时期的军费开支占到了政府预算的40%，国民生产总值的25%。一场比实际战争还要残酷的军备竞赛考验了所有国家的生存能力，就如同自然界的优胜劣汰一样，所有生命力弱小的国家都先后消失，或者顶不住强大的压力而宣布中立了。

　　当然，这都是以后很久的事情了，只是在当初李禹民发动这场人类历史上规模最大的军备竞赛的时候，就已经考虑到了这一点，而且，从科技发展，以及对人类文明的带动性上来讲，这场军备竞赛也起到了一些意想不到效果。

　　比如，就是在这场军备竞赛达到最高潮的时候，中美欧三国都先后在月球上建立了自己的移民城市，这是在以前的月球科研基地的基础上扩建的人类移民城市。而到21世纪末的时候，三国在月球上的移民总数已经超过了50万，为了保护这些首先走出地球这个狭小范围的人类群体，三个超级大国最终签定了《外太空非战争法》，明确规定了在地球空间之外的范围之内不允许部署武装力量。接着，三个超级大国又将移民的目标转向了火星，特别是在火星两极发现了大量的水之后，移民的脚步是越来越快了。而最后对金星的改造工作也在22世纪初开始了。

　　就是随着这场军备竞赛，人类的脚步最终迈向了太空。而在事后看来，如果没有这场军备竞赛的话，人类的脚步虽然最终也将伸到地球之外的地方去，但是在时间上肯定要大大的延迟了，因为地球资源还没有枯竭，在没有生存的压力下，人类不会急于到外太空去寻找新的家园的。

　　当然，因为军事上的需要，各种科学技术的发展也大大的超过了和平时期，特别是在材料，能源与动力三个科学系统方面的发展速度更是惊人。

　　这些都是以后的事情了，对于李禹民所提出的这种通过军备竞赛来比拼国家综合实力的国家对抗方法，鲁毅还是存在着一点担心，及中国能不能顶住强大的军费压力，能不能在这场竞赛中笑到最后！

　　这并不是对国家军事力量的考验，因为在任何一方没有占到绝对优势的情况下，战争爆发的可能性大大的降低了，再加上三方制横所形成的稳定竞争体系，也最终决定了这场冷战在没有一个国家倒下之前，不大可能发展成为一场热战。那么，这场军备竞赛对国家军事力量的压力并不是很大，但是对国家其他的方面，比如经济，科技，外交等所产生的压力将大得多，特别是在经济与科技两个方面受到的考验将非常的严峻！

　　中国的总体经济实力虽然已经远超过了美国与欧洲，但是比起欧美，中国有着自己的特有困难，即巨大的人口基数让中国经济承受了更加巨大的压力。

　　在2080年，中国人口总数虽然降低到了12亿左右，人口压力已经大大减轻，但是这仍然远高于美国的3.5亿以及欧洲的5.5亿。而从国家资源上来看，中国的人均资源也比欧美要少很多，即使算上整个势力范围之内的资源，中国的人均资源所有量都比欧美要小很多。所以，中国的经济有着很多特色，比如高度重视资源的合理利用，限制人均资源消耗，并且发展有利于生态平衡的经济体系。而这决定了中国的经济发展将要面临更多的麻烦，同时国家经济中的非主要成分比例比欧美都要高很多！

　　当然，经济上的压力还是次要的，因为中国有着持续发展经济的潜力，特别是在利用蒙古第一以及北方12省所产生的巨大经济带动力，至少能够让中国保持20年的高速发展。但是，在中国的同盟国体系却没有欧美优秀，很多盟国需要的是中国的帮助，而能够为中国提供帮助的国家却非常的有限。这就是中国面临的外交麻烦，而像澳大利亚，加拿大那样的盟国，中国则几乎没有！

　　另外一个麻烦就是中国在某些科技方面相对于欧美的落后。虽然在一些重要的科学领域内，中国的领先优势是非常明显的，但是在以往中国本身就有所欠缺的领域，比如材料，计算机等方面，中国与欧美的差距却并不小。而这场军备竞赛的一个核心就是科技竞赛，因此，中国在这些弱势领域内的差距能不能追上欧美，就成为了一个关键问题。

　　当然，从总体上来讲，鲁毅对自己的祖国是有信心的，而且在理解了李禹民发动这场军备竞赛的目的之后，他也很支持新元首的决定。与其打一场破坏巨大，消耗巨大，损失更巨大的战争，这种更“文明”的和平较量也更能够保护人类的财产，甚至在一定的程度上推动了人类文明的进步。当然，这也更能够让中国避免一场灾难！

　　但是，对于李禹民在政府中的一系列人事变动，以及对权力的控制，却让鲁毅有点看不下去了。虽然前任元首李佩霖在上台之后也曾经在政府内部进行了这类行动，但是他并没有碰触到政府的根本，而且大量前政府的优秀人才都被留了下来。但是，李禹民却完全不是这个样子，只要是关键的位置，他就要安置自己的人，而将前任政府的官员排除在外。鲁毅反感的就是李禹民的这种行为，虽然他现在的地位还没有受到威胁，因为在李禹民的人才体系中，还没有一个人能够取代鲁毅在战略处的作用，更没有人能够管理好战略处的工作，而且以鲁毅的威望，李禹民也不可能如同处理别的部门负责人一样将他架空或者安置到别处去吧！

　　虽然自己的位置还没有受到威胁，但是以鲁毅的性格，他是不会在战略处长久呆下去的，而且通过他多年的建设，战略处要不要他都已经不会有多大的影响了。另外，在李禹民的政府改制中，战略处的地位到底会摆在哪，他也没有个准。因此，在李禹民上台的第三年，鲁毅终于做出了一个重要的决定，他准备退休了！

　　对于一个为国家服务了72年，年龄已经超过了91岁的老人来说，鲁毅早就应该退役了，但是他在做过了器官移植手术之后，其身体状况与60岁左右的时候差不多，而且按照计划，两年之后他还要再换一次器官，因此以他的身体状况，再为国家服务20年也不是什么大问题。只是，鲁毅心里觉得疲惫了。他需要休息。

　　在去元首府的头一点晚上，鲁毅根本就睡不着，翻来覆去的，他想着几十年来自己为国家做的事情，而天还没亮，他就悄悄的起来了，他也应该为自己做一点事情了！


第十五章 私人旅行

　　元首府虽然24小时都有人值班，但是国家元首李禹民一般都在8点半左右才开始一天的工作。鲁毅到达元首府的时候为8点20分，工作人员刚准备好一天要做的事情。负责元首府安全工作的是元首特别卫队，即以前所说的中南海保镖的安全人员。这些人基本上都认识鲁毅，因为他们已经在这里工作很多年了，出了主要的元首安全官员会随着政府更替而发生变法之外，一般的安全人员都不会发生变动。

　　“鲁将军，请进吧，必要的程序你也知道，所以请谅解！”负责检查的安全人员显得很礼貌，他开始已经彻底的检查了鲁毅带来的文件。当然，对于这种高级将领是不会搜身的，只是在鲁毅进元首府之前，那些暗藏的检测仪器就已经将他全身上下检查个遍了！

　　“鲁将军，这边走，吃过早饭了吗？”负责接待的一个二等秘书，很年轻，与以往任何一界政府都差不多，元首很少使用女秘书，一般都是男秘书。

　　“吃过了！”鲁毅点了点头，跟在了这个二等秘书的身后，他是李禹民带来的人，鲁毅并不是很熟悉。“来之前在家里就吃够了，主席开始工作了吗？”

　　“主席才起来，现在正在准备吃早饭！”前面的秘书头也没有回，直接将鲁毅领到了会客厅里，“将军，要点什么喝的吗？主席可能还要一会时间，我去帮你准备一点吧！”

　　“不用了，我自己来就好了！”鲁毅看到了房间一角的饮水机，“你去忙吧，等下主席好了，来通知我就行了！”

　　秘书没有多客气，转身就离开了。说实在的，鲁毅对现在受到的待遇有点不是很满意。以前，李佩霖在任的时候，他在这里是受到很热情的款待的，即使是在工作之外的时间来打扰李佩霖，鲁毅都将受到很好的招待，而现在竟然被冷落到了会客厅来。这更加加深了鲁毅对自己所做出的决定的看法，确实，自己已经老了，应该退下来了。现在完全是年轻人的天下，虽然这些年轻人缺乏他这几十年的经验，但是他们更大胆，也更有远见，能够更设身处地的站在未来的角度考虑国家发展的事情。因此，老一辈的人确实应该退下来了。

　　五分钟之后，那名二等秘书又跑了回来，这次显得有点慌张一样，才一进门就说到：“将军，主席亲你去吃早饭，开始怠慢了，真是不好意思！”

　　鲁毅一愣，马上站了起来：“好吧，那我们先过去！”看来，李禹民也知道鲁毅的重要性，在现在的政府中，没有人有过鲁毅这么多的经历，也就没有他那么多的经验，不管是从政治，军事，外交这三个方面来看，鲁毅都是非常优秀的人才，如果就这么怠慢人才的话，李禹民就不佩坐在现在的位置上了。

　　国家元首的早饭也很简单，这是中国领导人的一个优良传统，新中国成立了近一个半世纪，几乎每一位国家领导人的生活都非常的简朴，而现在李禹民的早饭就算是放到普通百姓家里，也算是非常简单的了。因为李禹民是广东人，所以早饭的几样糕点也顺应了广东人的胃口，与李佩霖以前的有一点区别。

　　“将军，随便坐吧，知道你来了，我让厨师去准备了几份鲁菜，鲁老肯定还是很喜欢吃自己的家乡菜吧！”李禹民穿着一件长睡衣，但是里面的衬衫已经穿好了，有种不伦不类的样子，而他面前的早点动都没有动，显然是在等鲁毅到来之后才吃。

　　“主席，随便一点就好了，我还不饿，在家里就已经吃了早饭了！”鲁毅还是不免客气了一番，比起与李佩霖合作的时候，鲁毅觉得现在有点放不开。

　　“没什么，随便吃点就好了，人是铁，饭是钢嘛，而且保养好身体，也是在为国家做贡献，将军可是国之栋梁啊！”李禹民笑了笑，让已经走到门边的厨师将几样山东的小吃先送了上来，等到厨师退下去之后，李禹民才说到：“将军，今天这么早就到我这里来，莫非是有什么重要的事情吧？如果有什么重要的事情，那现在我们就聊一下吧，不用耽搁时间了！”

　　“主席的工作肯定很忙，当然，我也不是来浪费时间的！”鲁毅尴尬的笑了下，他知道李禹民是个勤劳的领导人，但是开始那话怎么听起来都有点不舒服。“其实我这么早来打搅主席的早饭并不是为了什么大事！”说着，鲁毅从军服的上口袋里面拿出了一个信封出来，放到了李禹民的面前：“这是我的辞职报告，希望主席能够批准我回去养老！”

　　李禹民一愣，显然他也惊住了。从他第一眼看到鲁毅的时候就觉得他今天有点不对劲。虽然鲁毅身为大将，但是他平时很少穿军装的，只有在一些需要他以将军身份出现的正式场合中，他才会穿上那套2055年发的将军礼服，而在这种商量政府事情的时候，鲁毅一般都穿西装，后者是中山装，很少有穿军服的时候。而再听到鲁毅这话，李禹民这才反应了过来，鲁毅今天不是来谈公务的，而是以军人的身份来向国家最高武装力量统帅辞呈的！

　　“将军，你这话怎么说？”过了一会，李禹民才反应了过来，脸色恢复了平静，但是听他的语气，仍然有点激动。“不知道将军是以军人的身份辞职呢，还是以一名政府官员的身份？”

　　“主席，其实这两方面我都不想再继续干下去了！”鲁毅力的神色也很平静，“不管是作为军人，还是作为政府官员，现在我已经91岁了，早就超过了国家法定的退休年龄，而且这几年身体一直不是很好，所以，我希望能够回家休养，还望主席能够高抬贵手，放我一马了！”

　　李禹民没有急着回答，虽然他有很多的理由不让鲁毅辞职，但是他此时不想将这些理由摆出来，因为鲁毅提出的辞职理由是没有办法辩驳的。从大将的年龄上来看，他确实早就过了退休的规定年限了。不管是国家领导人，军人或者是普通的工人，都有一个退休的标准，他们已经为国家做出了巨大的贡献，那么也就应该退下来享享清福了。但是，在李禹民看来，鲁毅在这个时候辞职，并不是因为年龄这个简单的问题，甚至从鲁毅的语气中能够听出一种示威的口吻。虽然国家元首为国家的最高领导人，但是在各种法律的制约下，即使身为国家元首，他也无权剥夺任何一个人的权力，而且鲁毅身为大将，又是政府重要部门的领导人，李禹民更不可能将鲁毅的这种要求完全驳回了。

　　“将军，我知道你这些年来，为国家做出了巨大的贡献，按照常理，你确实应该获得休息的时间了。但是，你也看到了，现在的国际局势这么复杂，而我们国家所处的环境以及现在的内部情况，让我们没有一丝可以放心的地方。现在国家正是需要人才的时候，而将军的经验给是我们最大的财富，如果就这么离开了政府，离开了军队的话，将军能够放下心来吗？”

　　鲁毅半天没有说话，李禹民以其外交官的敏锐洞察力，立即就抓住了鲁毅最为脆弱的地方。如果说别的地方鲁毅已经考虑清楚了的话，那么在这个时候辞职，将军确实对国家对军队无法做到完全放心，别的不说，就战略处的工作，都没有几个人能够顶替鲁毅的位置。但是，从将军脸色的变化上可以看出来，他这次已经铁了心要回家养老了。

　　“主席，你这话的意思我明白，但是现在军队的发展已经走上了正轨，而且随着大量年轻将领的加入，以及军队内部的人事变动，我是没有什么好担心的了，另外，政府方面的工作，我更没有发言权，所以，我想，我已经无法再做多少贡献了。而且，这次我也只是想休息休息，作为一个男人，我不但对国家，对民族有着自己的责任与义务，同时我对自己的家庭，也有着同样的义务，因此，我很想回去休息一段时间。当然，作为一个中国人，作为一名军人，只要国家有需要，我是随叫随到的，这是我对国家的义务与职责！”

　　“将军，你对这些事情已经想好了吗？”李禹民没有再多讲大道理，而是目不转睛的盯着鲁毅，他需要将军一个没有任何掩饰的回答。

　　“想好了，主席，我没有别的要求，我这几十年也很少向国家提出个要求，现在我只是想休息一下，想过过属于自己的生活。而且我也说过了，只要国家有需要的话，我肯定会义不容辞的承担起自己的责任！”

　　“好吧，看来我是无法改变将军的想法了，这样吧，你先回去休息2个月，关于政府职务的事情，我需要与总理先商量一下，当然，在走之前，你应该先将战略处的工作安排好。而军职方面，我要与总参谋长还有国防部长商量一下，当然，这事还要先通知李老，让李老也知道为好。其实，以我的意见，将军最多只需要辞掉政府工作就可以了，而军职嘛，我看就没有必要了！”

　　“既然主席肯放我的大假，那我是再感谢不过了！”鲁毅尴尬的笑了下，他知道，自己已经不可能再与李禹民合作了，“战略处的工作我已经安排好了，我看现在的李副处长就能够顶替我的职务，而军职方面的事情嘛，就由主席处理吧，其实对我来说，挂着个军衔，拿国家的军饷而又不办事，是不是给国家造成了额外的负担呢？”

　　“呵呵，将军，你这话就说得有点过分了！”李禹民知道自己已经无法挽留这个人才，突然整个人显得很放松了一样。“将军那点军饷对国家是造成不了多少负担的，而且按照军队内的规定，将军即使是退休之后，也要拿到100%的退休金。”当然，李禹民还有一点没有说出来，即以后如果有需要的话，鲁毅作为在职军人，自然必须要立即回到部队为国家做贡献了。

　　很快，鲁毅辞去战略处处长职务的事情就办了下来，让鲁毅有点吃惊的是，新上任的处长不是他推荐的人，而是李禹民以前的一个老部下。当然，这些事情已经不管鲁毅的事了，他现在是无官一身轻。即使还挂着上将军衔，但是因为他在军内并没有任什么职务，所以军队的事情也与他没有多少关系。

　　1个月之后，鲁毅在适应了没有工作的生活之后，也觉得有点无聊了，而这几十年的工作，让他们家里也有了一笔不少的存款，比起很多中国家庭都要富裕。当然，这让鲁毅能够到全国去旅行一通了。将军这一生走过的地方不算少，但是多半时候是因为有职务在身，所以没有仔细的去全国各地的旅游景点游玩过，而且更少陪着妻子与子女一起出去旅游，现在没有了公务压身，自然就能够抽出时间与全家人一起出去旅游了。

　　制订好全国环游计划之后，头天晚上，老俩口就收拾好了行李。儿子与女儿都退休了，再算上儿媳与女婿，全家6口人准备花上一年到两年的时间，到全国各个重要的景点去好好的转一圈。

　　第二天一早，原本是由孙子鲁彬来接他们到机场去，但是他还没有到，两辆首都卫戍部队的轿车就停在了将军的家门口，等到鲁毅走到门边的时候，首都卫戍部队司令杨勇上将就快步走了过来。

　　“这是怎么回事？”鲁毅眉头一皱，杨勇是他的老部下了，当年鲁毅还在印度洋战区的时候，杨勇就是该战区海军陆战队的一名少校军官，而他能够当上上将，还多亏了鲁毅当年的帮助，所以两人的关系一直不错。

　　“将军，你的事情我们已经听说了，别的我不好说什么，这次我带人来给你送行！”杨勇虽然也是50多岁的人了，脾气仍然没有多少变化。

　　“送行？这是什么意思，我是一去不回，还是要奔赴刑场吗？”鲁毅苦笑了一下，“我只是跟全家人出去旅游，用得着吗？中央不是三声五令不准搞特殊吗？你这是什么意思，我现在虽然不是政府官员了，但是也身为人民军队的高级将领，你这么做，让我怎么下台？”

　　“这……”杨勇是个直脾气，被鲁毅的一番话哽得说不出来了。

　　“好了，带着你的人赶快回去，作为首都卫戍部队，你们的任务就是保卫首都，保卫中央机关的安全，竟然带这么多人来，你是不是脑袋发热了？”鲁毅把已经站在门边的上将推了出去，“你快带你的人回去，我的事情你不用操心，这次就算了，如果还有下次的话，看我怎么整治你！”

　　杨勇愣了一会，看到鲁彬的车已经开了过来，这才让堵在门边的几辆车让了个道出来，但是他并没有带着人离开。鲁毅也懒得与这个脑筋难得开窍的将军多说什么，带着家人上了车之后，就直奔机场而去。当然，那几辆首都卫戍部队的车都跟在后面，直到鲁毅他们坐的车进了首都机场之后，这才离开。

　　到了登机的时候，鲁毅又遇到了麻烦。他们乘坐的那架航班的机长以前是海军的一名飞行员，因为在一次事故中摔断了腿，所以他从海军航空兵退役了，后来就到了民航来飞客机。而当年，他所在的部队就在鲁毅指挥的印度洋舰队，而且得到了将军的照顾，而他能够在民航找到工作，也是鲁毅通过自己的关系给了他很大的帮助。所以，在鲁毅一家人准备登机的时候，这名机长特意给他们做了安排，让他们比别的乘客早了10分钟上飞机，避免了登机时的麻烦。

　　对于自己享受的这些特权，鲁毅总是觉得有点不舒服。在他还在担任军政要职的时候，他很少享受特权，而现在自己退了下来，却有这么多人给自己开后门，而且还是主动的给自己提供特别服务，这让将军心里觉得很不安。中国人的一些陋习仍然没有改掉，虽然鲁毅为国家做出了巨大的贡献，但是他也已经从国家获得了应有的回报，那么这些特权就完全不应该存在。只是，人意难违，不管怎么样，最后飞机还是起飞了，这才让鲁毅把心思转移到了旅游的事情上来，也许离开首都之后，就不会再有这么多人要来主动“照顾”自己了吧！

　　元首办公室，李禹民正在与元首外交顾问商量与阿根廷还有伊朗这两个重要盟国之间的一些问题，此时，桌上的电话响了起来。

　　蒋博晨拿起了电话，应了几句就放了下来。“鲁将军坐的飞机起飞了，2个小时之后到达乌鲁木齐！”

　　“已经离开了？”李禹民的目光从手上的文件上转移了过来。

　　“对，卫戍部队司令亲自带人为他护架，另外，班机的机长还让他们享受了特权，提前登机！但是不管怎么样，他已经离开了！”

　　“看来，鲁毅的影响确实不小啊！”李禹民皱了下眉头，“我同意他辞职，是不是做错了？”

　　“主席，这个选择并没有错！”蒋博晨的神色一丝没有变，这是干他这一行的人最基本的工夫。“用我们的话来讲，鲁毅在国家内的地位实在是太高了，在他成名的时候，我们还都在穿开裆裤呢。当然，损失了这么一名优秀的官员，对我们来说不是好事。但是，这能够让年轻人发挥更大的作用，毕竟长江后浪推前浪，如果我们什么都依靠老一辈的领导人来指挥的话，那国家还怎么发展？我们不可能将希望寄托在这些人身上的，我们必须要将年轻人的才干发挥出来，这样我们的未来才更有发展前途！”

　　“好了，这些大论调就不要说了！”李禹民点了点头，把手中的文件递了过去，“你看看吧，这是总理递交的我们与阿根廷之间的新贸易协定，现在同盟国体系内也不是很稳定，连阿根廷都想从我们这获得更多的好处了，我们的处境不是很好啊！”

　　“阿根廷的胃口是不小，其实他的主要目的还不是就是想在我们的国内市场上占更大的份额吗？”蒋博晨把文件放到了一边，在主席开始工作之前，他就已经看过了。“其实，这个很好处理，只要阿根廷愿意与我们合作，那分一点国内市场给他们也不是什么坏事，现在我们在北方的建设工作需要大量的资金投入，如果能够扶持起几个强有力的盟国的话，那么我们受到的压力也要轻很多，这对我们来说可是天大的好事，特别是在这轮军备竞赛开始之后，我们必须要将更多的精力与财力花在军事力量建设上的时候，如果能够获得强有力的支持，同时还有人为我们分担压力的话，那我们为什么不干呢？”

　　李禹民并没有急着开口，闭着眼睛思考了一会。“你认为，我们应该让阿根廷与伊朗这些盟国发展起来，然后用他们的力量来帮助我们顶住欧美的压力。但是，你有没有想过，如果这些盟国也发展了起来，我们还怎么控制他们？同时，谁能够保证他们今后不会与我们分道扬镳？别的不说，你看哥伦比亚，就是因为我们这几年的援助少了，现在他已经投入了欧洲的怀抱，而以前，他可是我们最主要的盟国！”

　　“其实，哥伦比亚的问题已经说明了我们在盟国体系上的问题！”蒋博晨立即做了回答，“我们的联盟体系是建立在以我们为核心，而别的国家为卫星国的基础上的，这必然导致问题的产生。当然，如果我们能够让这些国家将投资转移到我们国内来，那么他们还有那么容易就背叛我们吗？”

　　“好吧，这事先暂时按照总理的意见处理，别的问题我需要再详细的考虑一下！”李禹民没有急着做出决定，现在还不是做决定的时候。

　　飞机起飞之后，鲁毅他们就服用了帮助睡眠的药物。这是一种生物药物，一般都由乘客自愿服用，当然，对于出门旅游的人来讲，能够在飞机上好好休息一下，到了目的地之后就有更多的精力去游玩，这自然是再好不过的事情了。当然，飞机上还是有人没有睡觉，这主要是一些出差的公务人员，他们需要在飞机上处理好自己要办的事情。

　　现在，国内航班也都已经使用了超音速飞机，当然，因为飞机加速，减速，爬升等等需要很多的时间，客机不可能像战斗机那样猛然加减速度，不然乘客受不了。所以，从首都飞到乌鲁木齐的时间大概需要2个小时。比起以前使用的亚音速客机，节省的时间不是很多。

　　飞机着陆停稳之后，座位上的仪器自动将鲁毅叫醒了。此时乌鲁木齐的天空有点阴暗，这种天气在西北地区很难出现，特别是在5月份的时候，更难以出现这样的阴天。

　　等到鲁毅走到机场出口的地方时，他才发现自己开始的想法是完全错误的。这次，不但有人来接他，而且来的人还不少，而且鲁毅一看就知道这些人是那几个设在西北地区的研究机构的负责人。真不知道这些人是从哪听到的风声，看来他出门旅游的事情早就被人传了出去，而这次，他也别想与家人进行一次愉快的，而且是单独的假期了。

　　“将军，这边走，车子我们已经准备好了！”来接鲁毅的是西北物理研究所的副所长，鲁毅认识他，在2个月前，战略处召开的那次科技会议上，就是他代表这个物理研究所出席的。

　　“这是怎么回事？”鲁毅有种无力的感觉，这些人都干什么了，自己这次只是私人旅行，又不是视察工作，需要这么隆重吗？

　　“将军，我们也没有别的意思，这次只是进地主之益，我们的研究人员一致要我来接你，让你去我们那边看看，另外指导一下我们的工作，当然，我们也应该为将军接风！”这个副所长虽然主管科研所的管理工作，但是他的人际交往能力明显还是不行，一说话，就漏了嘴。

　　“老王，我们先搞清楚一件事！”鲁毅让家人站到了一边去，自己拉着这位副所长走到了一边，避开了来往的行人。“这次，我是私人旅行，你也看到了，我是陪妻子与孩子出来旅行的。另外，我现在已经不是战略处的负责人了，自然不存在什么视察工作的地方。而且，我这次完全不是为了到你们那边去才过来的，什么接风也就算了，我可没有那么多时间！”

　　“将军，我们全所上下250多人都要求你过去看看！”王副所长却并没有激动，他小心的从包里拿了一个盒子出来，“将军，你看看这是什么东西，我保证你看了之后，不会拒绝我们的要求！”

　　鲁毅皱了下眉头，打开盒子看了一眼，又立即关上了，并且马上让王副所长将盒子收好。“这是什么，难道你拿这个来引诱我，你知道这些东西是不能带出来的，难道你忘记了安全保密规定？”

　　“将军，你就太多心了，这只是个模型，具体的样品我们保管得很好！”王副所长将盒子揣进了兜了，“上次的会议上，你重点叮嘱我们要将这个东西尽快搞出来。回来之后，我们全所所有研究人员都加班加点的工作，现在终于有了一个样品。当然，离实际的使用还有很长一段路要走。而别的事情嘛，我想在这里说也不方便，我们是不是回所里再详细的谈一下呢？”

　　鲁毅苦笑着摇了摇头，这哪是在邀请客人，简直就是在要挟别人，但是他确实是经不住这么巨大的诱惑。将军皱了下眉头，朝在一边等着自己的妻子与孩子们看了一眼。“小王，这事我确实很关心，但是这次我们是全家人都出来旅游的，而你也知道，这些事情他们不应该知道，他们甚至不应该知道你们的存在，这事怎么安排？”

　　“这些事情将军放心就好了，我们已经与国安部这边的工作人员联系好了，他们会派人来照顾你的家人的。而且，到我们那边也不需要耽搁你多久时间，就半天，让你给我们指导一下工作而已。半天之后，我们绝对不留你，就算你不走，我们都轰你走！”王副所长笑了起来，对着正开过来的两辆轿车指了下，“你看，国安部的车来了，所以别的事情你就不用操心了！”

　　“好吧，好吧，我这次算是服了你们这些科研人员了，想不到你们搞因后手段也这么厉害！”鲁毅放弃了抵抗，他也确实想知道自己关心的事情到底发展得怎么样了。“那我先过去跟家里人说一声，等下就跟你们一起回去！”

　　虽然妻子与孩子们都对鲁毅的突然决定有点惊讶，但是他们已经习惯了这种事情，以往没有少发生过，而且具体的旅游事情国安部的工作人员肯定会安排好的，甚至比他们自己计划的还要周到，在国安部并不缺乏优秀的导游。所以，他们也没有阻拦鲁毅，毕竟将军已经为国家工作了70多年，他的脾气基本上是改不过来了。

　　电磁悬浮轿车在沙漠中前进了一个多小时才到达了科研所。与别的秘密研究所一样，这座研究所也是设在地下的，就连所有的出口都伪装成了沙丘，而且为了保证伪装能够起到欺骗的作用，有的甚至被搞成了移动沙丘。而鲁毅一路上也发现，在他们这个车队的附近，至少还有几支军方的巡逻队，显然安全工作做得非常好，而且在研究所附近5公里的范围之内，就已经设置了安全警戒系统，基本上都是伪装起来的，只有几块禁区的标志比较醒目。

　　“鲁将军，热烈欢迎你的到来！”科研所的所长耿炳忠是一个老学者，年纪已经快70岁了，当然如同几乎所有的科学院院士一样，他很不擅长于交际，说话也有点不怎么对劲。而作为科研所的所长，他的主要工作是负责科研所的研究工作，而别的事情都交给了副所长去管理。

　　“我可不是自愿来的，几乎是被你们绑架来的，如果我不肯来的话，小王肯定会让人把我绑了来吧！”鲁毅与耿炳忠也很熟，客气了一番之后就问到，“大家都好吧，这里的生活很艰苦，你们的工作更艰苦，国家欠你们的太多了！”

　　“鲁将军，你这话就见外了！”王副所长赶紧接上了话来，他生怕老所长说错了话，“为国家做贡献是我们应该的事情，也是我们的荣幸。现在大家都在工作，等下先吃饭，有什么事情，我们下午再说吧！”

　　因为科研所采用的是轮班工作制度，食堂并不能够容纳所有的工作人员，所以在鲁毅的接风宴上，只有一些重要的领导人参加，另外还有几个科研人员的代表。菜饭很丰盛，这点超过了鲁毅的猜测。虽然这里地处偏僻，但是为了保证科研人员的身心健康，不但伙食非常丰盛，而且连别的生活娱乐设施都非常的丰富。当然，饭菜说不上什么山珍海味，但是至少比起一般的宴会来讲，确实已经是够丰盛的了。

　　“鲁老，我们等下先去参观一下这里的生活工作条件吧，上次你审批的那些设备都已经送到了，而且我们还建了一个小影院，让工作人员能够在工作之余有时间娱乐，当然，这些都要感谢鲁将军的照顾……”

　　“小王，这些事情不是我的功劳，是国家的照顾起到的作用，要感谢，你们就应该拿出更积极的工作态度，多拿成果出来报效祖国就好了！”鲁毅摇了摇手，打断了王副所长的话，“另外，参观的事情，我看就不必要了，以后有机会再说吧，先让我看看你们的研究成果，我不可能在这里耽搁多少时间，所以要抓紧一点！”

　　“这……”王副所长愣了下，他已经把下午的事情安排好了，现在鲁毅要改变安排，他还一时没有反应过来。

　　“既然鲁老要先看我们的成果，那么参观的事情押后就好了，等下有时间再安排吧！”耿老也很想先让将军看下他们的成果，赶紧起来附和。

　　“那好吧，我立即去安排，等下就过去！”

　　“安排就不用了，现在我们就先过去看看样品，也不要惊动别的科研人员，不要耽搁了他们的工作，耿老，你说这样可以吧？”鲁毅说着就站了起来，也不管别人同意不同意。

　　一行人直接到了反物质实验室，提前五分钟收到消息的几个科研人员已经迅速的做好了准备，一块只有电脑芯片般大小的金属块放在了中间的桌子上，周围是一道看不着的墙围着。因为反物质泯灭所产生的巨大能力是任何现在已知的能源都无法比拟的，而且任何反物质与正物质的接触都将产生泯灭作用，因此反物质的保存就一直是各国科研的重点项目！

　　这次，这些科学家要给鲁毅看的就是他们开发出来的反物质保存系统，全世界第一种能够在正常状态下保存反物质的装置。当然，这种技术的作用实在是太广了，不但能够应用到航天与航空技术中，也可以用在武器上，当然，到底怎么使用，就要看需要了。

　　“这种装置是怎么工作的？”鲁毅没有走近，只是仔细的看了一下，看不出什么特别的地方。

　　“依靠的是这个装置内的高能磁场，将反物质的运动限定在了一定的范围之内，避免与周围的物质接触，而发生泯灭反应！”耿老就如同看着自己的孩子一样的看着那个样品，这就是他辛苦了几十年的成果，任何一个科学家在他的这个位置上，恐怕也是同样的表情吧。

　　“那么，这种磁场的能源是怎么来的？”鲁毅虽然算不上科学家，但是在主持了几十年的战略处的工作中，他对一般的科学知识也有着一定的了解。

　　“是利用空间储备电能供应的，因为现在我们还找不到更合适的电源，所以无法保证该装置在断电之后长期稳定运行，电池的工作时间只有5个小时左右，我们正努力将其提高到10个小时以上，当然，如果能够接上更加强大的电源的话，我们完全可以保证其在数年之内连续运做，而不产生危险！”

　　“也就是说，断电5小时之后，就要出现危险了？那么，你们是怎么出来里面的反物资的呢？”

　　“这个就更简单了，在5小时之后，将缓慢的释放出里面的反物质，让其与周围的物质接触，缓慢的释放出能量，这样就不会有大爆炸的危险，只是那些反物质就浪费掉了！”

　　“恩，看来你们的研究已经突破了最大的障碍，现在的主要问题是怎么将反物质的保存时间提高，以及怎么将这种装置应用到别的地方去！”鲁毅终于露出了笑容，其实他早就知道这种装置在未来所能够发挥的巨大作用。“相关的工作要立即抓紧干，当然，有什么难处，国家会为你们解决的！”说得高兴了，鲁毅又忘记了自己已经辞职的事情，而他一反应过来，就立即改口说到：“当然，现在我已经管不上这事了，但是我相信，国家重视科研的政策是没有变的，所以，你们只要努力拿出成果来，那么国家就会满足你们的要求！”

　　下午，鲁毅并没有去参观科研所的生活与工作设施，这不是他关心的事情，而且现在他也管不是和这些事情了。当天晚上，他就回到了乌鲁木齐，与家人团聚，接着，就在国安部派的两名导游，其实也是他们的私人保镖的陪同下，到新疆的几个旅游胜地玩了一遍。

　　也许，鲁毅根本就没有意识到，不管他有没有辞掉工作，他都不可能获得一个私人的时间的。就在新疆的这2周时间中，前前后后十多个科研所都派人来请鲁毅去视察他们的工作，并且为他们提供指示。当然，鲁毅不可能将所有的邀请都接下来，不然他就不是来旅游的了。当然，他更不可能将所有的邀请都拒绝掉。最后，他只对另外三个已经搞出了一点成果来的科研机构进行了参观，当然，指示什么是说不上的。这些科研机构的工作都是在鲁毅还在担任战略处负责人的时候安排下去的，现在看到自己的努力也转变为了实际的成果，将军自然是格外的开心了。从这个角度来讲，他在新疆的旅行还是比较顺心的，也是比较愉快的，至于他的家人是什么感受，恐怕就不会好到哪里去了。

　　结束了在新疆的旅行之后，全家人按照西藏，四川，云南，贵州，广西，广东，福建，江西，浙江这一个线路，绕着中国的二十多个省转了一圈。一路上，将军一点都没有轻松下来，走到哪里，都有人来接他，而且有着不同的单位来邀请他去视察工作，或者是去参观访问。反正，一路上，鲁毅真正能够与家人在一起游山玩水的时间是少之又少。而且，在这一路上，将军也了解到了不少的新情况，比如那些方面的工作做得还不好，那些方面急需改进，以及那些方面做得已经到位了。

　　虽然，鲁毅已经辞掉了所有的工作，但是他的心思却一直留在了祖国的身上，他是不可能因为辞去了政府职务，就将自己当做一个局外人来看待的！


第十六章 太空竞赛

　　从2080年左右开始的新一轮军备竞赛已经算得上是人类社会在21世纪的第三次军备竞赛了，而这也是规模最大，影响最深远的一次军备竞赛，最终不但在军事与航天领域内产生了巨大的影响，而且还在各个民用领域内产生了深远的影响，可以说，这正是人类社会第六次科技与工业革命开始的最直接的作用！

　　人类走向太空，扩展自己的生存空间是不可避免的事情。以生物基因科技为代表的第五次科技工业革命从人类的本身扩展了人类的寿命，而以太空科技为代表的第六次科技工业革命则是从外界拓展了人类社会的生存空间，而这也是人类发展的必然方向。

　　关于第六次科技工业革命对人类社会带来的影响，以及对人类社会发展方向所做出的限定，在各种历史文史记载中已经是长篇累椟的了，所有人都知道这次科技与工业革命产生了多么深远的影响，但是，对于引发这轮科技与工业革命的那场军备竞赛的记载却并不多，也许，后世的人不愿意回忆起那段人类历史上最为艰难，也是最接近毁灭边缘的历史吧！

　　这场军备竞赛是由中国最先挑起的，关于中国为什么要发动这场军备竞赛，这些已经在前面做过介绍了。当然，这场耗时长久的军备竞赛对中国以及全世界带来的麻烦，却永远没有人能够想到。

　　21世纪的80年代初期，中国在解决了人口带来的压力之后，同时通过获得更多的资源，以及生存空间，国内经济发展解脱了最后一个束缚，按照当时中国的实力，虽然对美欧都形成了压倒性的优势，但是仍然无法取得绝对性的优势，特别是美欧将中国视为头号敌人之后，随时可以联合起来对付中国，即使是双方才经历了一场规模巨大的恐怖战争，但是这仍然对美欧联合对付中国的关系没有产生多大的影响。特别是当中国的经济问题得已解决，有了更多的精力用在对外干预与行动上的时候，美欧的联合已经成为了必然的事情。反正，在当时的情况下，中国不可能贸然与美欧之间进行一场战争，即使是随着科技的进步，核武器的威胁已经越来越小，战争从新回到了常规战争的范畴之内，中国也不大可能贸然的发动一场战争来解决国际上遇到的问题。因此，中国发动一场军备竞赛，与美欧拼科技与经济实力，而这也正是美欧之间难以合作的一个方向，相当于是进行了一场三方的竞赛，这不但成功的分散了美欧的力量，同时也使美欧不可避免的要与中国展开正面的竞争。所以，中国做出发动军备竞赛，从综合国力上来比拼的办法也是最好的办法！

　　2081年，中国就在原有的基础上扩大了天军的规模，首先建立的是第一支空天战机大队。虽然在此之前，中国已经有了数支空天战机中队，能够执行一般的近地太空拦截任务。但是，从根本上来讲，这些空天部队仍然只能够算得上是国家战略防御系统的一个补充，是作为战略防御性部队而建立的，而在实战中的使用也说明了这一个问题。当然，单纯的战略性防御是难以在未来战争中将天军的效能完全发挥出来的，特别是在高强度的战争中，防御往往是失败的开始。因此，为了完全发挥出天军的作用，就必须让天军具备有进攻的能力，使其成为一支战略打击力量。而中国在原有的几个空天战机中队的基础上扩建出几支空天战机大队，就是将天军朝战略打击部队方向发展的开始！

　　虽然当时还是一个大致上和平的时期，但是迫于各国都在抓紧扩军备战，所以中国这次的行动是相当迅速的。在当年年底，第一支天军空天战机大队就在兰州成立了。这是在原有的一个中队的基础上扩充而来的，骨干人员都在中俄战争中获得了实战的考验。当然，大部分的人员，特别是飞行员都是直接从空军的战斗机部队选拔出来的，都拥有2500小时以上的飞行时间，年龄在25岁到35岁之间，军衔最低的都是上尉飞行员。而他们在进入了天军之后，立即开始了全面的训练。这几乎是一种不计成本的训练，每人每天都要飞2个小时以上，重点是熟悉空天战机的性能，作战技巧等技术方面的东西。而到了第二年年初，这支部队已经形成了初步作战能力，全大队80%以上的飞行员通过了考核，到了2082年年底，所有飞行员都已经具备了作战能力，标志着该大队已经完全具备了实战能力！

　　而在2082年年底，中国已经先后成立了四支空天战斗机大队，空天战机部队的规模比2年前扩大了5倍以上。按照2083年中国公布的国防白皮书中对天军职责以及作战能力的阐述，这支部队已经成为了中国国家战略防御系统的中坚力量，承担起了国家战略防御任务的80%。当然，这也使得中国的国家战略防御能力大大增强。而就在这一年，美国的资深国际事务分析机构“蓝德”公司曾经为美国总统做了一份分析报告，在该报告中，已经非常露骨的表示中国的国家战略防御系统已经能够抵挡美欧的联合战略打击！当然，这只是从一个方面说明了问题，也表示出了美国对中国这种全力扩大太空部队所产生的忧虑与担心！

　　当然，这还仅仅是一个开始。在2083年初的一次国防会议上，中国的高层领导人再次提高了天军的地位，并且明确了天军在未来战争中的主要职责。鲁毅也参加了这次会议，当时他刚好结束自己的休假，以特邀将领的身份参加的这次会议。

　　李禹民在短短的几年时间中已经完全掌握了政府，当然，他也仅仅是控制了政府而已。虽然是国家元首，中国武装力量最高领导人，但是在已经完善了的国家体制中，他其实只是政府首脑，国家元首能够控制的也仅仅是政府。中国自己的议会，即人民代表大会已经从中央政府中独立了出来，行使着监督政府，以及立法的职权。而中国的最高法律机构，最高人民法院的制度也已经在李佩霖离任之前得到了完善，7位最高大法官是监督执法的主要负责人。当然，随着政治上的改革，以前所并行的政党两线的国家治理方法也已经完全被取消，或者说是统一了起来。国家只有一套完善的法律。而国家元首，即中央政府最高领导人的职责就是行使政府职权，而不得干预人民代表大会以及最高人民法院的工作。

　　虽然从形式上来看中国已经采用了西方的三权分离的治国方法，但是从根本上来讲，中国并没有实施多党执政的政策，即使是三权分离，也只是在党的内部进行了职权的明确处理，而且将党与国家完全的结合了起来。因此，这是一种不太完全的民主化转变，当然，这也是符合中国国庆的民主化转变。

　　参加会议的人并不多，鲁毅到达的时候，人已经来得差不多了。他原本想靠后坐一点，不要让自己过于显眼，毕竟他现在已经不再是政府中的重要官员了。但是，很快就有一位秘书过来将鲁毅领到了为他安排的位置上，在李禹民的侧对面，很显眼。鲁毅知道这是李禹民重视自己的表示，也证明了他在军队中的地位，而这是一次军事会议，他的位置自然不会太靠后了。但是，从内心来讲，鲁毅仍然不想将自己摆得这么显眼，这两年的时间下来，他已经从全国性的旅游中对国家的基础，特别是军队的基础做了一定的了解，心里有了一个底。而作为一名为国家做了70多年贡献，虽然在经过了两次器官移植手术之后仍然显得很健康的将军来说，他已经不再对国家以及军队未来的发展那么的热忱了。

　　会议按时开始，先是天军司令牛龄上将对天军这几年的发展做了一番简单的介绍。牛龄是李禹民上台之后提拔的第一位重要的军种司令。当然，谁都知道这场军备竞赛的重头戏在天军上，而任命一个自己信任的天军司令，这能够让李禹民更好的控制天军。而牛龄也是一位非常有才华的将领，其最早是在空军服役的，虽然没有干上第三次对日战争，但是在南亚战争，以及第六次中东战争中，他作为部队的低中层军官都有着不错的表现。而在几年前的对俄战争中，牛龄已经转到了天军部队，并没有在战争中有过多的表现。从这几年天军的变化上还是可以看出来，他对这个新军种，已经天军未来的发展有着独到的理解，也配合了李禹民的新政策，因此，成为天军司令也是再正常不过的事情了。

　　鲁毅很认真的听着牛龄对天军发展所做的介绍。这几年他都没有怎么过问军队发展的事情。当然，他还是每天坚持读内参，对其也有一定的了解。但是，现在当他听到了天军的最新发展情况之后，大将已经感到非常的惊讶了。

　　中国已经改变了以往一惯办法，对各种军事发展的保密工作已经开始解禁。特别是在装备的发展方面，中国现在做得非常开放，基本上是每一种新装备问世之后，就会立即公布出来。当然，其主要的性能数据还是要保密的，公布的也与实际的有一定的差别。但是，这次，中国在天军发展方面的保密工作仍然做得非常到位，就连内参中所公布的内容都与实际情况有着不小的差别！

　　短短的两年时间内，中国的空天拦截部队已经拥有了480架空天战斗机，其设计的最大拦截能力是同时拦截1200枚导弹或者弹头。当然，新研制的空天战斗机的性能也比第一代空天战斗机的性能有了巨大的提高，特别是在拦截效率方面有了质的改变！不管怎么说，中国的天军部队已经出现了巨大的飞跃，但是这并不是本质上的飞跃，而这次会议要讨论与决定的事情，才是天军在本质上的飞跃性发展。

　　“大家的工作做得都很不错，相信，当我们将这些内容公布之后，美欧的领导人也要大吃一惊吧！”李禹民对天军的发展感到非常的满意，这从他很少露出的笑容中就能够明白了。“张部长，我们的宣传工作准备得怎么样了？”

　　被点到名的是宣传部的张开闻，李禹民政府班子中年纪比较大的一位政府部长了，当然，用比较成熟的人来担任宣传部部长，这也能够让中国政府显得更为稳重，避免在宣传工作中可能发生的问题。

　　“一切工作都已经到位，只要最后的批示一下来，我们立即展开宣传工作，以配合政府的行动！”

　　“这不是配合的问题，本身宣传工作也是政府的工作，而且是这次整个行动中的一部分，所以，你们应该改变一下心态，不能视为这是别人的工作，而要让自己也参与进来！”李禹民皱了下眉头，如果不是需要这么一位年纪大点的宣传部长的话，那他很愿意用一个年轻一点的人来顶替张开闻的位置。“好了，现在我们先说下这次会议的主要内容吧。按照我们之前制订的天军发展计划，各方面的工作基本上已经到位了，而美欧等国也已经认识到了我们在天军方面的领先，将对其国家战略安全构成致命的威胁。但是，从根本上来讲，现在的天军部队仍然是一支战略防御型的部队，无法在战略打击中充当起主要角色，也就无法对对手构成威胁。而这也是现在欧美仍然没有积极跟进的一个主要原因。既然这是一场军备竞赛，那么就不是我们单方面展开的军备竞赛。所以，现在我们需要通过更深入的行动，来迫使美欧跟进，将他们带动起来。当然，我们的领先优势已经建立了起来，而也只有通过扩大这种优势，才能够在这场竞赛中处于领先的位置。不前进就要落后，这个道理大家都很清楚。而我们这次会议的主要任务，就是找到怎么才能够让我们的天军部队前进得更为迅速的办法！”

　　大家都在认真的听着李禹民的讲话，而鲁毅从一开始就已经明白了李禹民的意思，即通过更大规模的投入，当天军成为一支战略打击性的力量，那么欧美就不得不跟随中国的步伐前进了。而中国已经取得了优势地位，那么从一开始，就已经注定了这场军备竞赛的结果！

　　“主席开始的话已经很明确了，接下来的主要工作就是要为天军的战略打击性力量建设努力！”国防部长王一夫接过了李禹民的话，虽然在政府中，他仅仅为一名部长，但是其重要性，特别是在这个特殊时期的重要性并不比政府中的任何一位官员要低。“天军要成为一支战略打击型的部队，首先要解决的就是人员方面的问题，其次是装备方面的问题。当然，如果考虑到这次会议的性质的话，那我们更应该考虑到我们这次扩军的性质，以及所要达到的目的，那么也应该加强在宣传以及情报方面的工作！”

　　“牛司令，这些方面的工作，现在安排得怎么样了？”李禹民的目光转向了牛龄上将，全场也就只有这位天军司令对天军的发展掌握得最为清楚。因为这次会议的保密性，所以一般的参谋以及秘书都被留在了外面，只有由主要负责人来介绍情况。

　　“人员培训方面的工作，我们已经在半年之前就展开了。因为这次要扩充的天军的战略打击部队，所以在人员选拔方面与以前有很大的不同。主要的人员都是从空军的战略轰炸部队挑选出来的，挑选的主要条件出了技术与能力方面，最主要的就是人员的政治面貌。当然，经过了严格的筛选之后，所选拔出来的人员都非常优秀，政治上也很过硬。而经过了半年的培训，他们也已经基本上掌握了天军作战的技能。现在的问题主要还是装备方面的，而新研制的空天轰炸机从一开始就非常不顺利！

　　“装备方面最大的问题是研制进度严重拖后。我们的设计指标已经在3年前就下达到了研究单位，但是最近我们才收到了空天轰炸机最后的定型数据，而且还不能完全满足我们的要求。当然，生产工作就根本无法安排了。相关的改进工作还在进行之中。在成都飞机制造公司提交的最新的一份改进计划中，至少还要半年时间，设计才能定型，而第一架实验型轰炸机至少需要在一年半之后才能够试飞，而装备工作大概要到2085年底才能展开！”

　　李禹民这次明显有点不高兴了，这确实大大的超过了原先制订的日程安排。虽然空天轰炸机是新机种，而且规定的研制周期很短，但是在此之前的十多年时间中，中国的好几个航空航天科研机构已经开始了相关方面的准备工作，技术储备非常丰厚，很多东西基本上都可以拿来直接利用。所以，这时候李禹民明显有点不快了，这不是天军的事情，但是科研方面的东西是急不来的，很多技术方面的问题只有时间才能够解决，而且这是一个系统工程，不是单一的研究行动。即使李禹民心里再焦急，他也只能够耐心的等待。而且话说回来，此时中国在相关问题上都无法圆满的得到解决，那么别的国家也不会好到哪里去吧！

　　“人员方面的培训工作还要继续展开，按照计划，第一批培训出来的飞行员就都转型成为教官吧。而接下来的训练工作仍然很艰巨，这还需要牛司令在这方面多努力了！”李禹民的脸色很快就平静了下来，“而在研制工作方面，如果按照原先的计划无法顺利完成的话，那么可以适当降低技术指标，先拿出样机来，让人员有实际训练的装备，而不做大批装备。等到新的人员培训计划完成之后，别的研制工作也就进行得差不多了。但是，在研制时间上，绝对不能够超过86年，必须在86年之前成立第一支天军部队！”

　　“这方面的事情我们会尽力与成都飞机制造公司进行协调，如果适当降低技术指标，降低研制难度的话，相信在一年之内就能够制造出第一批实验飞机出来！”牛龄记下了主席的这道口头命令。“当然，人员培训的工作我们仍然会继续进行，只是空军战略部队的飞行员数量本身就很有限，所以我们应该扩大招收人员的范围，一方面可以从空军战斗机部队选拔人才，另外一方面，我们应该建立起独立的人员培训机构，以适应未来的需要，这才是长远打算！”

　　鲁毅在下面暗笑了一下，牛龄的胃口不小啊！虽然天军已经独立出来很久了，但是从各方面来看，天军都仍然存在于空军，乃至海军的阴影之下。这其中的一个关键性问题就是天军没有自己独立的人才选拔机构，其主要的飞行员基本上都是从空军或者海军航空兵中选择出来的。也就是说，天军仍然与空军有着挂靠关系。而现在，牛龄借着这次的机会，提出要成立独立的天军人员培训机构，其用意就非常的明显了。这是天军完全独立的非常关键的一步，只有建立起了自己独立的人才培训机制，才能够让天军能够摆脱空军的控制！

　　这么简单的问题，李禹民不可能没有想到，所以，现在他虽然表情没有什么变化，但是可以很明显的知道，李禹民也在考虑这个问题。未来三个主要的军事强国的竞争点就在天军上，而让天军拥有完善的人才培训机构，这也是一个很好的办法，从长远发展的角度来讲，这对天军，乃至整个中国的武装力量都是非常有用的，而且作用应该非常明显。

　　“牛司令，这个问题我们押后再谈吧，要建立起天军的人员培训机构并不是一件简单的事情，我们还要先在政府内部商讨一下！”李禹民没有直接回绝牛龄的要求，这就已经非常明显的表示出了他的意思了。“还有一个问题，即我们在这方面的宣传工作。因为装备方面的原因，宣传工作必然要进行一定的改变。张部长，这方面的工作，你与牛司令那边配合一下。主要的目的不变，宣传的力度还可以适当的加强，务必要达到我们计划中的目的！”

　　可以非常明显的看出来，李禹民对年轻的领导人是非常关照的，而对张开闻这种老一代的政府负责人，他的态度就要严肃很多了。也难怪外界都说中国的这界政府是年轻人的政府，政府中24个部门的部长的平均年龄仅仅42岁，而军队的四大军种的司令，副司令以及参谋长的平均年龄只有41岁也就不足为怪了。

　　接下来的会议内容，鲁毅没有怎么仔细去听，而是专心的看着分发到他手里的那份关于天军未来建设的计划纲要。这才是他现在最为关心的一点，而同时他也再次领略到了李禹民的魄力。

　　仅仅从未来5年内，政府准备用在天军建设上的军费开支这一点上就能够大概的明白天军将发生多大的变化了。在未来5年内，中国的国防开支仍然将按照每年7%，略低于国家经济增长率的速度增加。但是，在这其中，天军军费的年平均经费增加速度将达到25%以上，而5年内，投入到天军建设上的费用将超过12500亿人民币。而这其中，还没有算上人员的经费，研究费用以及基地维护费用这三大项。当然，从这一点上也就能够看出天军的建设成本是非常高昂的，这些费用如果用到别的军种上，哪怕是以前最为昂贵的海军上进行建设的话，恐怕带来的就不是翻天覆地的变化那么简单的事情了。

　　出了费用上的增加之外，天军的规模也将继续急剧膨胀。短短的三年时间内，中国天军的规模已经在原有的基础上增加了4倍多。而在5年之后，还将在现在的基础上增加5倍以上！这简直是在以爆炸般的速度扩大天军的规模了。而这其中，关键的一项就是成立第一支空天打击部队！

　　其实，早在此之前，不但是中国，包括欧美等国都已经拥有了类空天部队。在21世纪50年代世界三个超级大国研制的新一代战略轰炸机中，就广泛的采用了亚太空飞行技术。这些战略轰炸机的飞行高度都超过了30公里，速度达到了10马赫左右，已经能够在近太空的环境下执行作战任务了。但是，从根本上来讲，这还算不上是空天轰炸机，因为其无法在太空环境下作战，另外也不具备达到第一宇宙速度的能力。虽然轰炸机的性能已经得到了极大的提升，但是在各超级大国的战略防御系统面前仍然是相当脆弱的。所以，研制空天轰炸机的事情在几个超级大国内部早就秘密展开了。这几乎是公开了的秘密，只是各国的研制进度从来没有公开过，而这次，中国不但要成立计划中的第一支空天轰炸机部队，而且还要大肆宣传，其目的是非常明显的了。

　　当然，要想拥有一支空天轰炸机部队，所需要付出的代价是非常高昂的。鲁毅在下面自己算了一笔账，一支空天轰炸机中队的建设成本，人员培训成本以及维护成本绝对不比一支航母舰队低，而其能够发挥的作用能够与一支航母舰队相比吗？仅仅是从投弹量，以及持续作战能力两项上来看，航母舰队都有着绝对的优势。所以，这是一个有钱人的游戏，不发达的国家，根本想都不要想。而现在全世界拥有这一能力的国家也就只有三个超级大国了。

　　当然，从使用上来看，航母编队在作战上属于战术型部队，而空天轰炸机却属于战略性部队，其作战使命是完全不一样的。但是，在鲁毅看来，这是非常浪费的一个举动。从根本上来讲，这只是一种心理威胁武器，因为谁也不知道空天轰炸机能否突破对方的国家战略防御系统。出了让各个超级大国将金钱消耗在这场军备竞赛之中外，成立空天轰炸机部队的最大的作用也许仅仅是为了在另外一个领域内展开竞争，夺取新的制高点而已。其心理威胁作用远远大于实际的作战使用效果。

　　当会议讨论到情报方面的工作时，鲁毅的注意力又回到了会场上来。在战略处工作的时候，他最关心的就是情报方面的事情，所以，现在讨论到这方面的问题时，鲁毅就显得非常的关心了。

　　从现在的军事技术以及战术的发展上来看，情报在战争中的作用已经是越来越明显了。中俄战争就是一场以情报为主的战争，特别是到了战争后期，双方的在边打边谈的时候，情报所发挥的作用已经超过了军队本身。而在这场军备竞赛中，天军的发展虽然是最为重要的，但是天军能否发挥出应有的作战能力，这就要看情报能不能配合到位了。

　　当然，在这次会议上主要讨论的还是情报收集系统硬件的建设事情。按照情报来源以及收集方式的不同，一般分为硬情报与软情报。其中硬情报就是指通过直接的探测所获得的情报，而这一类情报基本上都是依靠侦察卫星，侦察飞机，以及侦察部队获取的。所以，在情报网的建设上，硬件条件的基础就显得非常的重要了。

　　为了适应未来的战争需要，早在2070年左右，几个超级大国都开始建设新一代的侦察卫星系统。在这个领域内，中美欧三国的进度相差无几。但是，当中国认识到天军的未来发展已经成为重点之后，于2080年左右，开始暗中加快侦察卫星侦察系统的建设速度。

　　因为受到了国情的限制，中国在硬情报收集方面更多的依赖于侦察卫星。毕竟，中国在美国本土周围2000公里的范围之内是没有任何一个军事基地的，而在欧洲本土附近，也仅仅只能依靠设在埃及以及伊朗的几处空军基地对欧洲本土进行侦察。而美国与欧洲则能够依靠设在太平洋岛屿上的空军基地，使用战略侦察机对中国本土的边缘地区进行监视。所以，中国在很多的情况下，特别是在针对美国的时候，唯一能够依靠的硬侦察手段就是卫星！

　　新的侦察卫星系统的建设进度要比空天战略轰炸机部队稍微慢一点，最快也只能够在2090年左右具备作战能力。当然，除此之外，中国也相当重视发展战略侦察机，其中新研制的一种，即依靠新的空天战略轰炸机为基础发展的一种战略侦察机已经提上了日程安排。只要这种侦察机问世，中国就能够不依靠海外基地，让侦察机直接从本土出发，对全球范围内的任何一处地点进行监视。

　　从会议上了解到的情况来看，在鲁毅离开了战略处之后，战略处的工作进行得还是比较顺利的，虽然新上任的战略处处长是李禹民自己安排的人，但是战略处仍然按照鲁毅离任之前的规划在运转着，仍然发挥着巨大的作用。当然，鲁毅很清楚，李禹民是无法取消战略处的，这个部门虽然不大，但是在国家安全中却起到了巨大的作用，战略处的地位是任何人都无法改变的！

　　会议快要结束了，鲁毅觉得自己是来旁听了一次而已，这似乎是李禹民的有意安排，让这位四朝元老知道在没有他的情况下，政府仍然能够处理好国家的事情。但是，鲁毅很快就发现自己的这个想法是错误的了，因为在李禹民宣布会议结束的时候，他让老将军单独留了下来。这也让鲁毅感到非常的惊讶。

　　“鲁老，随便点！”李禹民的态度仍然显得很随和，当然，每个国家元首都是这个样子，而这也仅仅是表面现象而已，谁也不知道在他们的微笑背后藏着什么大的秘密。

　　鲁毅当然不会对现在的情况感到胆怯，当他已经在疆场上征战的时候，李禹民在哪都还不知道呢。

　　“其实，这次会议找鲁老来的主要原因是想鲁老为什么军队的未来发展提出点意见或者建议，但是，事情的进展有点让人不是很满意，所以，冷落了鲁老了！”

　　“主席，我已经是退休的人了，所以没有什么冷落不冷落的说法，当然，能够参加这样的会议，也让我了解到了国家以及军队的发展情况，这已经让我非常满足了，这还要多谢主席的照顾！”这是鲁毅在5个小时之内说的第一句话。

　　“鲁老这话就见外了，我记得当时鲁老离任的时候，曾经说过一句话：国家有需要的话，会随时回来为国效力。不知道现在这句话还算不算数呢？”

　　“当然！”鲁毅一愣，这点他没有想到，“当然算，作为军人，为国效力是我的天职！”

　　“那就好，有鲁老这句话，那我就放心了！”李禹民笑了下，把椅子稍微向鲁毅的方向上拉了一下，“不知道老将军有没有从这次的会议上听出一点什么问题来？”

　　“这……”鲁毅支吾了一下，没有回答出来。其实，从一开始，他就已经发现了一点问题，这也许是李禹民特意安排的一次会议吧。

　　“我相信老将军已经看出点苗头来了，世界快要发生剧变了！”李禹民从秘书的手里接过了一份文件，交到了老将军的手中，“鲁老，你先看看，然后我们再谈！”

　　当鲁毅看到这份文件的时候，立即张大了嘴，世界确实快要发生剧变了！


第十七章 战略裁军

　　“这是怎么回事？”鲁毅皱着眉头，这不是他一惯的表情。

　　“很明显，欧美已经坐不住了！”李禹民把一盒“大熊猫”牌香烟放到了鲁毅的面前，“国家之间的军备竞赛，好比是两个拿着刀剑与盾牌进行决斗的武士之间的战斗一样。我们现在已经让手中的盾变得更加坚固了，敌人的剑再难以穿透我们的盾。而在这种情况下，我们的剑却能够轻易的刺入对手的身体之中，如果你站在这个对立的位置上，你应该怎么办？”

　　鲁毅没有回答，他已经领会到了李禹民所要表达的意思。要想从新取得平衡的办法有两个，一是将自己手中的剑磨得更锋利，而在这个办法行不通的情况之下，就只有让对手也没法使用剑，那么自然不存在威胁了。

　　“鲁老，这份文件所提出的事情，就是美欧要削弱我们手中的战略打击力量！”李禹民也知道鲁毅明白了这层道理，自然不需要多说，“当年，美苏冷战的时候，曾经签定了数份战略武器发展的限制条约，包括太空非军事化条约，以及弹道导弹限制条约等等。而其中的一部分已经延续了下来，比如新的太空非军事化条约就一直施行到了2050年以后。但是，最近因为我们三国之间的摩擦太大，所以这些条约基本上是一纸空文，大家都在打破以往的规矩。现在，我们在天军的建设上已经走在了欧美的前面，而最明显的成果就是我们的国家战略防御系统得到了极大的加强。这相当于我们手里有了一面更坚固的盾牌。从我们自己获得的性能数据上来看，我们已经基本上具备了抵挡欧美战略核打击的能力，当然，实际上的情况并不是很理想。但是在欧美看来，当他们失去了对我们的战略威胁之后，所面临的将是我们的单方面打击。所以，他们在这个时候提出这两项战略裁军谈判条约的目的就相当明显了！”

　　鲁毅点了点头，他现在不很关心欧美企图的这个问题，因为这是非常明显的，而他需要搞明白的是，为什么李禹民将这么重要的事情告诉自己！

　　“主席，这些问题，相信你比我考虑得更为周全，但是，为什么要告诉我呢？”

　　“鲁老，你这就太见外了！”李禹民的神色丝毫没有改变，虽然鲁毅的话显得有点生硬。“谁都知道，你是现在中国最有经验的一位政治与军事家，国家需要你的才能。当然，将军也肯定愿意为国效力，所以，这件事情，我想麻烦鲁老来着手处理一下了！”

　　这些早在鲁毅的猜测之中了，如果不要鲁毅出面处理这件事情的话，李禹民完全没有必要将这件事情告诉鲁毅。当然，鲁毅也立即明白，这将是一件吃力不讨好的事情。办好了，这是政府领导有方，国家实力强大的功劳，而办坏了，那就是鲁毅的责任了。当然，鲁毅没有立即推脱，他知道自己无法推脱，但是也没有立即答应下来。

　　“从欧美给我们的照会上来看，他们其实也显得很勉强！”李禹民知道鲁毅的意思，老将军要对事情有了进一步的了解之后，才能够做出决定。“欧美提出全面削减，甚至是全面销毁战略核武器的用意我们都明白。随着科技的进步，特别是各国的战略防御系统都日益完善之后，战略核武器的威胁作用已经大大降低了。但是，核武器本身的毁灭性打击力量却并没有消失，特别是随着恐怖战争的出现，核武器带来的威胁已经更加现实，也更加迫切。现在，我们又在国家战略防御方面取得了领先的优势，而且是压倒性的优势，欧美想办法削减我们手中的战略核武器，或者是让大家都失去战略打击能力，这也是迫不得已的事情。所以，这次的谈判应该不会很艰难。当然，我们也将提供全力的支持，我们也需要这么做，毕竟核武器带来的毁灭性打击是人类社会所无法承受的。如果能够通过这次的谈判来消除这个巨大的威胁，这不但是为我们自己做贡献，也是为全人类做出了巨大的贡献！”

　　鲁毅仍然没有表态，李禹民想从荣誉上来吸引鲁毅对这件事情的兴趣失败了。其实老将军心里非常清楚，如果这次核裁军谈判能够成功的话，他必然将成为全人类历史上最为重要的人物之一。核威胁已经在人类的头顶上存在了近一个半世纪，在这一个半世纪中，整个人类社会都生存在不安全的环境下。从二战之后的朝鲜战争开始，核危机已经十多次的降临在人类的头上，而且每次都极有可能让全人类毁灭在蘑菇云的笼罩之下，虽然每次都得到了化解，但是只要有核武器的存在，人类就无法摆脱完全毁灭的威胁。因此，只要能够让三个超级大国最终裁减掉所有的核武器的话，这个功劳不用想都知道有多大了。

　　当然，随着科技的发展与进步，核威胁已经不仅仅是人类生存的唯一威胁了。基因武器，反物质武器等等新式武器都可以毁灭掉整个人类，甚至比核武器的威胁更加严重。但是，只要有了成功销毁核武器的经验，那么解除人类灭亡威胁的大门就已经敞开了，后面的问题也就相对更容易解决！

　　鲁毅在思考这些问题的时候，也已经从另外一个角度发现了一个严重的问题，即在失去了相互毁灭的威胁之后，世界大战的威胁又将重新降临。虽然一场世界大战不大可能毁灭整个人类社会，但是所造成的破坏却比任何一场毁灭性战争的威胁都要大。二战中，死于战争的人数近亿，而战争造成的破坏相当于整个人类社会数十年的积累成果。二战之后，之所以没有爆发新的世界大战，其中的一个主要原因就是核武器带来的威胁让战争的双方都不可能获得最终的胜利。如果没有这个威胁的话，恐怕新的世界大战已经爆发了好几次了。现在，如果双方都失去了相互毁灭的能力的话，那么谁能够保证新的世界大战不会爆发？

　　反正，这不是一个简单的问题，鲁毅在没有思考完之前，他不能，也不敢做出明确的答复。房间中沉闷了十多分钟之后，老将军才抬起了头来：“主席，我想明白一点的是，中央对欧美提出的这一要求是什么态度？”

　　“态度很明确，如果能够与欧美在削减核武器的问题上谈妥的话，那就是再好不过的事情了！”李禹民知道鲁毅在摸他的底，“当然，我们也希望能够让人类社会从核毁灭的阴影中解脱出来，这是一个半世纪以来，最好的一次机会了。以现在我们三国的实力对比，也为谈判创造了最好的条件。当然，另外几个拥有核武器的国家肯定也将涉及到其中来，只要我们三国的意见能够统一起来，别的国家应该不会有太大的问题。而关键就是，我们必须要保证平等的达成这一协议，而不是为了附和欧美的需要而做出让步，当然，我们也不奢望能够从谈判中获得多少其他的好处！”

　　鲁毅点了点头，这与他的想法差不多。中美欧三国的战略核打击力量相差无几。按照去年三国的国防白皮书中所介绍的相关内容，中美欧的战略核武器数量的对比是100:95:90，基本上是在一个档次上。而俄罗斯因为受到了严重的削弱，虽然有着一个不小的核武库，但是其经济命脉已经掌握在了欧美的手中，所以俄罗斯不大可能在这时候站出来反对。而另外几个拥有核武器的国家，比如巴基斯坦，伊朗，南非，巴西等国都不可能对中美欧三国构成严重的威胁。只要三个超级大国达成了全面销毁核武器的协议的话，这些国家也必然参加进来！

　　“而另外一个问题，即太空非军事化的谈判我们应该审慎一点！”李禹民接着说了下去，“这个问题比较复杂。很明显，这才是欧美这次提出战略裁军的主要目的。我们在太空军备竞赛方面已经走到了欧美的前面，按照我们的估计，我们比欧美至少领先了5年。因此，欧美必然会借助战略核裁军的问题，来限制我们天军的发展速度。因此，在谈这个问题的时候，我们应该尽量的避免与欧美进行纠缠，而是应该将两个问题分开来谈，最好是能够分开来谈，这样更容易处理一点！”

　　“这不是最关键的问题，现在的问题核心是我们怎么才能够避免在太空军事化上所遇到的麻烦！”鲁毅这时候说出了自己的想法，“说白了，现在欧美是一种吃不到葡萄说葡萄是酸的感觉。他们自己也已经在太空军事化方面进行发展，现在比我们落后，自然会想办法来牵制我们的发展速度。当然，这只是他们一个计策与手段而已，我们只要明白了他们的目的，就大致能够知道他们要做什么。出了谈判方面的问题之外，我们更需要担心的是欧美在别的方面所做出的行动！”

　　“这点我们已经注意到了，看来鲁老从来没有将国家的事情忘记过！”李禹民笑了起来，他知道，鲁毅不可能说放下就放下的，这是他的祖国，他已经为祖国服务了70多年，能够那么轻易的就放手吗？“最近，国安部与军情局的两位将军都找我商量过了，欧美已经加强了对我们的情报搜集力度。仅仅是这半年时间内，我们就遣返了至少20多名欧美的外交人员。这还是表面的现象，另外我们至少还监控了至少上百名欧美在我们国内的谍报人员。反正，现在欧美是看着我们的步伐在前进。国内的安全问题已经暴露了出来，我们必须要加强国内的安全工作。当然，这与谈判没有多大的关系，不知道鲁老对这次谈判有没有兴趣呢？”

　　鲁毅苦笑了一下，李禹民已经让他无法脱身了。现在鲁毅不可能再决绝李禹民的要求，不然他开始问那么多干嘛？当然，鲁毅也不会完全接受李禹民的指挥，他可以担任这次谈判的重任，但是他需要获得更多的权力，并且明确自己的职权范围。

　　接下来的问题就简单多了。自从李禹民大量启用年轻的领导人之后，政府中存在的最大的问题就是缺乏有资历的领导人。而从这点上来看，鲁毅的优势是非常巨大的。与欧美的这次谈判，需要的是一位有着丰富的政治与军事经验的人来负责。而这点，正是鲁毅最大的长处。因此，李禹民选择他也是迫不得已的办法。当然，为了能够让鲁毅完成这次谈判的任务，李禹民是非常大方的，很多应该由中央政府做主的事情都委托给了鲁毅去处理。当然，从内心深处来讲，李禹民并不担心鲁毅会做出过分的事情来，这不是一位老将军可能发生的问题！

　　在接受了这个艰巨的任务之后，鲁毅立即着手开始今天谈判的准备工作。而当他全面涉及到这次与欧美就全面销毁战略核武器的谈判中来的时候，鲁毅才发现问题并没有他想象中的那么简单！

　　这是一个系列谈判，涉及到的不仅仅是中美欧三个超级大国，出了俄罗斯之外，还有伊朗，南非，巴基斯坦以及巴西四个国家参与，另外还有十多个国家作为观察员参与了这次的谈判。而从规模，性质，以及对人类社会的影响上来看，这都算得上是人类历史上规模最大的一次谈判。而在谈判还没有开始的时候，各种各样的问题就已经暴露了出来。

　　首先是太空非军事化与战略核裁军应不应该和在一起谈的问题。按照中国的要求，这两个问题因为并没有太多的相关内容，所以应该分别谈判，而不是用一揽子的方法进行谈判。但是，欧美却并不接受中国的意见，因为战略核裁军只是一个幌子，欧美的主要目的是要削弱中国在太空军备竞赛中的优势。因此，这两个问题必然要一起谈，不然的话，欧美怎么达到自己的目的呢？

　　当然，实际问题更加复杂，因为世界上拥有核武器的国家有8个，但是拥有太空作战部队的国家却只有4个，而且这其中的俄罗斯还非常的虚弱，其太空部队几乎行同虚设。所以，这两个问题是不可能统一起来进行谈判的。但是欧美的态度从一开始就非常的坚决，必须要将两个问题联合起来谈。双方在纠缠了半年，也是媒体关注了半年之后，双方才达成了初步的详细协议，采取了折中的办法。即，两个问题同时进行谈判，而核裁军由8个国家进行谈判，而太空非军事化则在中美欧俄四国之间进行谈判。两个谈判并行进行，互不干扰。当然，可以明显的看出来，最终还是中国在这个问题上取得了大部分的主动权。因为这是欧美提出的谈判，中国完全可以不用理会，如果要让中国坐到谈判桌上来，那么欧美就必须要付出一定的代价。当然，这也是鲁毅采取的谈判策略的功劳。

　　2084年7月，一场让全世界所有人都绷紧了神经的谈判在瑞士的日内瓦正式开始了。这是一个新时代的开始，一个缠绕着全人类一百多年的问题终于要得到解决了。早在美苏冷战的后期，双方就迫于庞大的军费压力，开始商讨削减核武器的问题。只是，当时的情况很特殊，双方都是被动的，而且，全世界超过95%的核武器都在美苏的手中，所以只是双边谈判，而且谈判也不大可能取得多大的谈判成果。当苏联解体之后，俄罗斯也与美国进行了数轮核裁军谈判，虽然没有涉及到全面销毁核武器的问题，但是双方都在大规模的裁减战略核武器的数量。比如俄罗斯就将从前苏联继承到的数万枚核武器削减到了2500枚左右，而美国也将部署的战略核弹头削减到了不到3000枚左右。但是，这都是被动的削减核武器的数量，而并没有从根本上解决核威胁的这个问题。比如，大量削减下来的核弹头被美国储备在了仓库里，随时可以重新装备。而且其战略弹道导弹也随时可以携带更多的弹头。这只是一种表面上的削减行动，而实际上，核威胁的阴影却永远没有消退，反而随着各种各样的威胁的产生，而更加变本加厉！

　　这次的谈判却完全不一样，从一开始，三个主要的谈判国家就将论调定在了完全销毁核武器的这个话题上，即通过全面销毁核武器来最终解决这个问题！虽然从根本上来讲，这次的谈判仍然是被动的，即核武器所带来的战略威胁已经无法适应为来的战争需要，其威胁的本质也越来越变味了。在对方完善的战略防御系统面前，战略核武器不但不能够产生足够的威胁力量，反而会对自己的安全！因此，三个主要国家都不愿意在负担这个沉重的累赘，希望通过摆脱在核武器上的严重消耗，将更多的力量用到别的更需要资金投入的领域，同时也削弱对方的战略打击力量，因此获得在战略上的安全！

　　当然，这只是三个主要谈判国家的态度。对中美欧三国来讲，完全销毁核武器对其战略威胁力量并没有多大的影响，毕竟核武器已经无法对对手构成实质上的威胁了。但是，对另外5个拥有核武器的国家来讲，则完全不是这么一回事了。中美欧没有了战略核武器的话，还有天军，基因武器等战略威胁武器可以顶替战略核武器在国家威胁战略中的地位，但是，另外5个国家却没有这一类的手段，所以在销毁核武器的问题上就不那么的乐意了。当然，只要三个主要的国家都拿定了主意，并且对别的国家提供安全保证的话，那么这5个国家也不大可能改变三个超级大国的意见了。

　　其实，这点从伊朗，巴基斯坦，南非以及巴西四国的情况就能够看得出来了。伊朗是中国的铁杆盟友，当年伊朗能够在核武器的问题上得到国际社会的承认，就主要依靠中国的支持。而在随后的几十年时间中，伊朗一直依靠中国的支持，才能够在海湾地区成为霸主，也才能够领导伊斯兰社会的发展中起到主导作用。而巴西是欧洲的盟友，南非在很大的程度上依靠美国的支持。而巴基斯坦虽然比较独立，但是从根本上仍然是依靠中国的支持才能够成为南亚地区的霸主的。所以，只要中美欧三国的态度明确了，这四个拥有核武器的地区性大国是不大可能对事情产生多大影响的。而问题的关键就在俄罗斯的身上。

　　作为一个战败国，从中俄战争结束之后，俄罗斯的国际地位就非常的尴尬。就如同苏联解体时一样，俄罗斯人很难从猛烈的角色转变中适应新的位置。从内心来讲，俄罗斯还是将自己当做了一个超级大国，即使在最辉煌的时候，俄罗斯也仅仅是超级大国俱乐部中最弱小的一个成员。但是，现在俄罗斯是输掉了与中国的战争之后，其国际地位已经大大下跌，其在国际上说话的声音甚至比一些地区性大国还要弱小，而其势力范围也基本上被别的超级大国给吞并掉了。因此，俄罗斯的态度是最难以琢磨的。俄罗斯在国力不支的情况下，不但无法发展天军，甚至难以维持住核武器之外的其他战略威胁性武器的研制与生产工作。比如在基因武器方面，俄罗斯的研制进度就至少比中美欧落后了20年左右！而俄罗斯手中唯一的战略威胁性武器就是核武器。现在三个超级大国都要全面销毁核武器，这对俄罗斯的国家安全不得不说是一个严重的威胁。

　　就在谈判开始前一个月，俄罗斯总统在会见乌克兰总统的时候，就曾经表示将要把国家的战略核武器数量扩充一倍，以适应另外几个超级大国加强国家战略防御系统所带来的威胁与压力，并且在不久之后就试射了一枚全新的战略弹道导弹，以验证俄罗斯的战略打击力量有能力突破中美欧的国家战略防御系统。

　　可以说，这是一个非常明显的信号。俄罗斯为了保护自身的安全，并且重塑自己的大国形象，是很不愿意放弃这一战略威胁手段的。但是，局势却并不是由俄罗斯说了算。只要三个超级大国达成了销毁核武器的协议，俄罗斯不可能不跟进。首先，各国的战略防御系统已经能够对付俄罗斯那点微弱的战略核威胁力量。其次，俄罗斯的经济命脉掌握在欧美的手中，就如同苏联才解体之后的俄罗斯一样，不得不按照欧美的意志做决定。最后，也是最关键的是，俄罗斯的经济实力难以支撑起一支强大的战略打击部队。就在俄罗斯总统炫耀其战略核打击力量的时候，俄罗斯至少有40%的战略导弹部队无法获得足够的经费以维持下去，而且人员的缺损数量也相当惊人。因此，俄罗斯的态度仅仅是为了能够从这场谈判中获得更多的好处而已，要想改变谈判的结果，俄罗斯还没有那个实力！

　　从一开始，谈判就错综复杂。首先出现问题的是太空非军事化方面的谈判。说白了，欧美也不愿意放弃太空这个制高点，而且大家心里都清楚，这份条约只是表面上的条约，三方都不会将其当回事。即使最终达成了协议，限制在太空进行军备竞赛，那也只是针对别的国家而已，以中美欧三国的实力，不明着干，偷着干还不行吗？而且这还将严重的削弱三个超级大国的军备透明度，这对任何人都没有好处。而提出问题的是俄罗斯这些暂时还无力参与太空军备竞赛的国家，在他们看来，这完全是一份列强之间的欺诈协议，是只许州官放火，不许百姓点灯的协议，签署这样的协议，对和平并没有多大的帮助！

　　接着，巴基斯坦就在销毁核武器的问题上出了难题。巴基斯坦在这场谈判中的地位最为尴尬，虽然表面上巴基斯坦仍然是依附在中国身上的一个非正式同盟国，但是中国与巴基斯坦的关系已经大不如前了，特别是在前次的南亚战争问题上，中巴之间的矛盾已经严重扩大。而在这场谈判中，伊朗，南非与巴西都可以依靠中美欧三国的支持，在谈判中获得了应有的利益，而中美欧三国也分别向他们提供了安全保证。但是，巴基斯坦却一直没有获得任何一个国家的正式安全保证的承诺。也就是说，巴基斯坦已经被中美欧三国给凉到了一边去！从三个超级大国的立场上来看，只要三个超级大国的意见达成了一致，那么巴基斯坦的问题就算不了什么问题了！而在谈判初期暴露出来的问题却表示巴基斯坦的态度并不是无关紧要的，而是对整个谈判都产生了难以消除的影响。

　　2084年年底，巴基斯坦退出了谈判，并且宣布将在短期内试射其战略弹道导弹，并且还将开工建造自己的第一艘战略核潜艇。虽然巴基斯坦的研制的战略弹道导弹在几个超级大国眼中不过是小儿科的玩意，而且其战略导弹核潜艇也非常落后，但是这无疑是一个明确的信号，巴基斯坦对谈判不满意，并且不愿意销毁自己的核武器，放弃保护自身安全的唯一办法。因此谈判在2084年底终止了。

　　面对巴基斯坦发出的这种明显的挑战信号，三个超级大国空前绝后的站在了一起，同时对巴基斯坦施加了巨大的压力。首先是中国表明了自己的态度，如果巴基斯坦不回到谈判桌上来的话，那么中国将禁止向巴基斯坦出售任何武器装备，并且降低与巴基斯坦的外交，贸易关系，并且发动所有的同盟国制裁巴基斯坦。接着，美国也表态了，欧洲也跟着表示将对巴基斯坦进行制裁。当然，谁也不知道，三个超级大国空前一致的意见是早已经在下面就商量好了的，这是三个超级大国为了推进谈判进程，并且完全销毁核武器做出的共同努力！

　　警告信号发出去之后，巴基斯坦的态度并没有立即转变，而是开始了全国性的备战准备工作。并且开始在南亚地区制造事端，而其65万国防军也进入了战备状态。反正，在当时的情况下，巴基斯坦的态度一点都没有软弱下来，而是显得异常的强硬。

　　到了2085年中期，谈判继续进行，但是巴基斯坦并没有参与进来。在这种特殊的情况下，以中美欧三国为主导，加上伊朗，南非与古巴三国在谈判中取得了第一个共同意见，即销毁核武器是全世界范围内的事情，而不仅仅是几个国家的事情。只要多数国家（三个超级大国具有决定性的否决权）同意，那么任何国家都得无条件的销毁手中的一切核武器以及生产核武器的装备，储备核武器的设施，并且成立一个国际组织，承担起监视各国销毁核武器，以及对核设施的核查工作！

　　这是一个决定性的共识，达成了这一点共识之后，只要三个超级大国的意见没有转变，任何国家想要阻止销毁核武器的行动都将是愚蠢的，因为在这份非正式协议的最后一条中明确的写明了一点，即任何破坏核武器销毁工作的行为都将视为战争行为，签署该协议的国家有权力也有义务使用任何一种手段来销毁世界上的所有核武器！

　　这已经相当与是一条可以使用武力来解决问题的声明了。因此，任何想要阻止全面销毁核武器的行动都将是非常愚蠢的，而且也是非常危险的。只要三个超级大国联手，那么任何国家，即使是拥有核武器，也将难以改变自身的命运！而且，这明显是针对巴基斯坦的一份协议，已经明确的向巴基斯坦发出了最后通牒，如果巴基斯坦不回到谈判中来的话，那么三个超级大国，以及三个地区性大国就将联手对付他！

　　2085年中期，巴基斯坦重新回到了谈判中来。不要说三个超级大国联手，即使是任何一个超级大国对巴基斯坦下手的话，以巴基斯坦那点微弱的国力，连挣扎一下的机会都没有。但是，谈判并不顺利，面对中美欧三方制造的强大压力，不仅仅是巴基斯坦心中不满，俄罗斯也不满。这完全是将刀架在对方的脖子上让对方来签署协议，有这种谈判的方法吗？

　　这次的全面销毁核武器谈判可以说是一波三折。巴基斯坦刚回到了谈判桌上来，俄罗斯又开始闹别扭了。在这次谈判中，俄罗斯基本上是被三个超级大国排除在外的，基本上没有发表意见的权力，即使能够发表一些意见，也仅仅是意见而已，很难左右中美欧三国的态度。

　　很快，俄罗斯与巴基斯坦就在暗地里接着联盟，开始联合抵制这次的谈判行动。这下所出现的问题就不那么好解决了。如果仅仅是俄罗斯或者巴基斯坦单独闹点别扭的话，那么问题还很好解决，但是现在是俄罗斯与巴基斯坦联合起来制造麻烦，所以，谈判艰难的进行到2085年底，在没有达成任何决定性的协议之前，再度陷入了崩溃的危机之中！

　　在当时的情况下，俄罗斯与巴基斯坦也没有选择的余地，如果跟随中美欧三国的步伐前进，就将永远受制于人，而单独的反对只是螳臂当车，根本就不可能取得一点效果，也只有通过联合抵制才能够让三个超级大国注意到他们的存在。但是，就是俄罗斯与巴基斯坦的这种选择，却最终将两个国家推上了危险的边缘。三个超级大国之间的问题已经解决，三方都同意全面销毁核武器，而且态度都异常的坚决，那么俄罗斯与巴基斯坦的反对，就只能够给自身带来巨大的麻烦！

　　到了2086年初，中美欧三国以及伊朗，南非，巴西三国已经达成了初步的全面核武器销毁条约，按照该条约，应该在2090年之前销毁所有的核武器。同时，该条约被送到了俄罗斯与巴基斯坦的手中。俄罗斯与巴基斯坦的选择只有两个，签与不签，根本就没有商量的余地。而且，中美欧三国想俄罗斯与巴基斯坦发出了最后通牒，必须在2086年6月底之前签署该协议，不然中美欧三国就将按照自己的办法来解决问题！

　　这时候，局势有多恶劣，就已经是一目了然的事情了。当然，事后从俄罗斯已经巴基斯坦方面得到的消息来看，当时俄罗斯与巴基斯坦是铁了心的不签署这份协议，甚至已经开始了全国性的战争动员。用中国的俗话来说，就是赤脚的不怕穿鞋的，既然要撕破脸皮，那么也没有什么好谈的了。

　　而也就正是在这个时候，中美欧三国开始商量联合出兵的问题了。虽然这份联合出兵的条约从来没有公布过，但是根据当时的情况可以看出来，如果真的需要用战争手段来解决问题的话，中美欧三国都将出动军事力量对俄罗斯与巴基斯坦进行打击。当然，在任务上也有着分工合作的关系。

　　到了2086年5月底，中国已经在南亚地区集结了至少15万的地面部队，另外还部署了2000多架作战飞机。而美国的第7舰队也已经进入了印度洋，以迪戈加西亚岛为基地进行活动。欧洲也已经开始在东部地区部署重兵集团。一切迹象都已经表明，只要俄罗斯与巴基斯坦不签署全面销毁核武器的条约，那么战争就无法避免。

　　而就在这时候，俄罗斯与巴基斯坦也开始了全国性的战争动员。当然，各个国家的外交人员，以及几个斡旋国家的外交人员也是分外的忙碌，大家都不愿意看到这场战争爆发，因为谁都知道这极有可能是人类历史上第一次核战争。但是，外交上的努力都已经做了，还能够收到什么成效呢？在安静了几年之后，另外一场战争又要开始了！


第四十八篇 裁军之战


第一章 和平使命

　　谁也没有想到，一场本应该为人类造福的裁军行动最终却引发了一场大规模的地区性战争。也许，在某些情况下，也确实只有战争才能够给人类带来和平，特别是在一些极端情况下，和平已经无法奢望，为了更长久的和平，通过战争来解决国家之间的矛盾，这也是一种选择吧！

　　2086年6月初，鲁毅在主持了全球全面销毁核武器的谈判工作2年多之后，他也感到有点厌倦了。所有的谈判都如出一辙，就如同菜市场上买菜一样，讨价还价，而且很多时候都还蛮不讲理。当然，这是没有办法的事情，而且这次的谈判总体上来讲还比较顺利，美欧的态度一直很坚决，而三个超级大国联手，几乎没有不可解决的问题。当然，问题还是有，比如现在南亚与俄罗斯地区日益紧张的局势，让所有人都已经感受到了战争的威胁。

　　谈判已经终止，虽然已经达成了一份六国协议，全面销毁核武器的事情也基本上定了下来，但是在俄罗斯与巴基斯坦方面不参与的情况下，就根本无法达到全面销毁核武器的目的。因此，最后的工作仍然显得非常的艰巨。就在中美欧三国都在全面准备使用武力解决问题的时候，鲁毅仍然没有放弃通过和平手段来解决问题的最后一线努力。

　　“张朝阳大使那边的情况进展得怎么样了？”在下午的例行会议上，鲁毅仍然按照以往的规矩，亲自主持了会议，而他要做的第一件事情，就是全面了解这一天时间中情况发生了什么变化。

　　“已经开始与俄罗斯政府接触了，根据现在的情况来看，俄罗斯虽然还没有松口，但是俄罗斯的态度已经开始软弱了，根据国安部的一份情报，俄罗斯总统已经亲自接见了美国大使，大概俄罗斯要与美国达成某中秘密协议了！”负责俄罗斯方面的工作人员做了汇报。

　　张朝阳是中国驻俄罗斯大使，虽然两国的大使级外交关系才恢复没有几年，但是现在那边的工作却成了外交工作的重点。俄罗斯是这次危机的发起者，如果没有俄罗斯的支持，巴基斯坦敢于跟三个超级大国同时抗衡吗？当然，从一开始，鲁毅就坚信，俄罗斯所摆出来的态度是用来唬人的，不要说通过战争手段，只要欧美直接掐断了对俄经济援助的话，俄罗斯也将遭受重创，他拿什么来跟三个超级大国讨价还价？所以，俄罗斯的麻烦还不大，中美欧也暂时都不想对俄罗斯下手，而最大的麻烦还是在巴基斯坦方面。

　　鲁毅在年轻的时候很相信自己的直觉，但是随着年龄的增加，他更加相信自己经验了。而现在，他就是通过多年的经验做出了判断，俄罗斯不敢与三个超级大国抗衡，他只是想获取更多的利益以及安全保证而已。所以，问题的焦点又重新集中到了巴基斯坦方面来。

　　“穆斯塔法还没有回我们的照会吗？”鲁毅的目光转移到了另外一名工作人员的身上，他负责的是巴基斯坦方面的事务，而穆斯塔法是巴基斯坦的外交部长，也是这次巴基斯坦参与全面销毁核武器谈判的全权负责人。

　　“暂时没有任何消息，但是2个小时前，我们的最后一批使馆人员已经撤出了巴基斯坦，根据他们带回来的情报，巴基斯坦国内的情况已经很麻烦了！”

　　鲁毅点了点头，这是意料之中的事情，虽然巴基斯坦是地区性大国，但是与三个超级大国根本就不是一个档次上的对手。中国已经在南亚地区以及中巴边境地区集结了十多万地面部队，另外还有2000多架的作战飞机。而美国的第七舰队已经到达了迪戈加西亚，第6舰队也正在赶来。而欧洲的地中海舰队也已经进入了红海，正在向阿拉伯海方向前进。这是准确无误的战争信号，如果巴基斯坦的态度继续强硬下去的话，那战争就无法避免，而其国内的局势也肯定会出现巨大的问题！

　　“根据侦察卫星拍摄的照片，现在巴基斯坦的45万地面部队中的绝大部分已经部署到了东部与东北部地区，另外还有一部分部署在沿海地区，防止可能发生的登陆行动。另外，巴基斯坦空军也开始疏散，所有的空军基地都已经进入了最高战备状态，大量的临时基地都已经被利用了起来，而其民用机场也已经被利用了起来。而根据我们的谍报人员发回来的情报，巴基斯坦国内已经出现了哄抢物资的现象，各大超级市场，以及贩卖粮食的地点都出现了抢购热潮，而大量的巴基斯坦军警已经出动，开始控制国内局势。另外，巴基斯坦紧急动员的50万预备役部队也已经结束了第一其训练，将于最近编入新增设的几个新编部队。但是，现在还没有发现巴基斯坦启封库存武器的迹象，也许很快就会开始这方面的工作了……”

　　可以说，对巴基斯坦的情报收集工作是非常到位的，其中一个主要原因就是巴基斯坦的很多军事项目都是中国援建的，因此中国对巴基斯坦的军事设施可谓是了解得一清二楚。另外，中国一直有大量的援外人员在巴基斯坦工作，这为谍报人员提供了非常好的掩护，因此，中国对巴基斯坦的国内情况也是非常清楚。反正，现在要准备开打了，中国自然会把这些有利的条件利用起来了。

　　“看来巴基斯坦已经做好了战争准备！”这次谈判的副团长方信康是一个40岁出头的中年人，虽然年纪已经不小了，但是在鲁毅的面前，他仍然显得很年轻。“鲁老，依你看，巴基斯坦可能与我们打一仗吗？”

　　“这个可不好说，打不打的主动权并没有掌握在任何一方的手中！”鲁毅摇了摇头，没有正面回答这个问题，“小谈，美欧那边的情况怎么样了？他们的军队部署到什么地方了？”

　　虽然鲁毅负责的是谈判方面的事情，即使有仗有打，也与他没有多大的关系。但是，与美欧之间的沟通则是由他所率领的谈判团负责的。按照三国秘密协议，如果需要用战争手段来解决问题的话，那么中美欧三国都要动用相当的兵力投入战争。而根据实际情况，中国主要负责地面战场上的战斗，而美欧则出动海军对巴基斯坦进行封锁与轰炸。这是一个比较公平的协议，虽然中国承担起了最重的一个任务，但是中国并不希望欧美染指南亚以及海湾的事务，所以主动承担起了地面战场上的责任。当然，这中间的问题也不少，比如美欧应该部署多少海军舰队参与到对巴的作战行动中来，如果与俄罗斯开打的话，那么欧洲必然将要承担起主要的地面作战任务，因此，在这两个战场上的责任怎么分担，大家投入的兵力应该怎么分配，这些问题不是那么容易解决的！

　　“美国的第7舰队已经在前几天到达了迪戈加西亚，而欧洲的地中海舰队正在向阿拉伯海前进。现在，美国与欧洲借口俄罗斯的问题还没有解决，所以分别将其大西洋舰队留在了北大西洋上，看来，这次我们需要承担起主要的打击任务了！”

　　鲁毅没有发表任何意见，在与欧美的商量中，三国应该承担的责任已经非常的明确。欧洲地中海舰队的主要任务是承担起封锁巴基斯坦海上通道的任务，而美国的第7舰队则主要承担从南面对巴基斯坦的军事目标以及港口的轰炸任务。因此欧美都只将派遣作战舰队进入印度洋。

　　“这点早在预料之中了，欧美也不是笨蛋，他们在印度洋地区没有多少支撑点，也难以集结大量的兵力用在对巴作战上！”鲁毅从一开始就猜到了这个情况，“而相对来讲，欧美的作战重点是放在了俄罗斯方面，因此，他们肯定在想办法让俄罗斯签署协议。”鲁毅已经感觉到，这其实是一个圈套，也许是欧美为了削弱中国而特别设置的一个圈套。

　　局势已经相当明显了，俄罗斯不大可能与欧美对着干。而在此之前，欧美将武力行动的期限定在了6月底，无疑是要争取时间，让俄罗斯回心转意。而这一来，整个战争压力都集中到了中国的身上。而中国才结束了对俄作战，虽然对付巴基斯坦要简单很多，但是这也绝对是一场大规模的作战行动，因此，中国在这场战争中必然要受到削弱。

　　想到这点，鲁毅就知道局势不是那么对劲了。整个世界的焦点再次集中到了中国的身上，这时候的一场大规模地区性战争对中国没有多大的好处。而且这是联合军事行动，最后的所有好处也不可能被中国独占。因此，这是欧美借中国之手来解决一个大麻烦，他们获得了好处，而所有的麻烦都让中国承担了。这笔买卖绝对不划算！

　　会议到此也就匆匆结束了，鲁毅需要时间去跟李禹民商量一下，这不是一个简单的问题。如果在这上面着了欧美的道，那今后中国的发展就将遇到很大的麻烦，毕竟，这不是一场地区性战争那么简单的事情！

　　就在鲁毅前往元首官邸的时候，欧洲派遣到俄罗斯的总统特使正从车上走下来。在他面前的是一栋非常宏伟的建筑。这是沙俄时代就已经修建了的圣彼得堡夏宫，整栋建筑最为有特色的就是前面的那条喷水走廊。而此时，杜伏瓦却没有一点心情去观赏这里的景色，今天，他肩负着一个非常特别的使命，他将代表总统与俄罗斯国家元首商量一件非常重大的事情！

　　当杜伏瓦在俄罗斯安全人员的陪同下走进夏宫的时候，他并没有注意到周围的情况，而就在距离夏宫不到1000米的地方，是圣彼得堡最大的一家旅馆。这家旅馆有37层高，而在36层上，两名中亚人相貌的游客已经在窗边站了2个多小时，他们的前面架这一具小型望远镜，而在望远镜的后面还连接着一台电子摄象机。

　　等到杜伏瓦消失在了夏宫的大门里之后，两人收起了架设的设备，一只小型手提箱就将整套偷拍设备全都容纳了下去。半小时后，空手离开的那人坐上了前往圣彼得堡国际机场的出租车，而另外一人则坐到了地铁上。

　　很快，鲁毅也到达了元首官邸。李禹民上台之后，并没有对居住与工作的地方有太大的挑剔，元首官邸的样貌基本上还保持着李佩霖时代的特征。当然，必要的修改还是有的，比如在元首书房的办公桌上，放着的就是李禹民12岁女儿的照片。

　　元首特别卫队的安全检查很严格，能够入选到这里来担任保安工作的人员都是非常优秀的，按照传统，大部分都是曾经在特种部队服役了5年以上的军官。而他们的职责只有一个，就是不论在任何时候，任何地点，任何情况下，都要保护好国家元首以及其家人的人身安全。每人随身配备的一把大口径电磁手枪上的保险随时都是开着的，当然，外人看不出来他们都携带了武器，但是谁都知道他们能够在1秒钟之内拔出手枪，然后将威胁到元首安全的目标击倒！元首官邸的安全措施也非常严密，任何来访者都要经过三道安全检查，其中能够让来访者感受到的只有地一道安全检查，元首特别卫队的两名成员将搜查来访者，防止他们将任何能够威胁到元首安全的物品携带进去。而另外两道安全检查都是秘密设置的，一处在走廊上。一条很普通的走廊，如果没有提示的话，谁都不知道这道走廊其实是一条射线检查器。隐秘安装在墙壁内的探测一起能够将来访者上下里外完全看个遍！而第三道检查就在见到元首之前，两名元首特别卫队的成员随时可以以威胁元首安全的理由将来访者拒绝在门外。他们是整个元首卫队中最精锐的成员，虽然说不上有特异功能，但是却能够通过来访者的神态判断出他们的意图。当然，他们也很少这么做，因为能够经过前两道检查的来访者已经基本上是安全的了。

　　这次，鲁毅仍然按照规定的程序走进了李禹民的办公室。虽然元首特别卫队的成员多半都是最近几年才换上的，对这位名震中外的老将军并不是很熟悉。但是，他们都知道鲁毅是何等人也，自然在检查上就礼貌了很多。

　　李禹民的行政办公室其实就是他日常工作的地方，很多决定着国家命运的重大决策就是在这里做出决定，并且开始执行的。而在一般的情况下，元首并不是单独做出行政决定的，有一套完善的幕僚班子为元首提供服务，这也就是所说的“阁中阁”了。而这时候，办公室内只有李禹民一个人，另外一道门虚掩着，显然开始李禹民正在与人商量事情，只是鲁毅的突然到来，打断了元首的正常工作。

　　“鲁老，这么急找我，有什么重要的事情吗？”李禹民对鲁毅仍然是那么的客气，这次还亲自给鲁毅倒上了一杯清茶，这让鲁毅有点不是很习惯。

　　“不知道主席正在忙，看来是我打搅你了，但是这事相当重要！”鲁毅接过了茶杯，也没有多客气，先喝了一口，润了下喉咙，才继续说到。“今天，我们正在商量与俄罗斯已经巴基斯坦谈判的事情，而我发现了一个问题！”

　　“什么问题？”李禹民眉毛扬了一下，立即恢复了正常，把用来招待客人的香烟放到了鲁毅的面前，他自己并不抽烟。

　　“我觉得，这次与欧美联合准备的军事行动是一个圈套！”鲁毅点上了一根“大熊猫”，他已经基本上不抽烟了，但是在遇到麻烦事情的时候，仍然改不了老习惯。

　　“为什么有这样的想法？”

　　“其实，从一开始，欧美就在利用我们！”鲁毅没有回避李禹民的目光。“从谈判一开始，欧美就有意的降低了对巴基斯坦的承诺限度，并没有向巴基斯坦提供足够的安全保证。俄罗斯的问题我们暂且不谈，仅仅是从巴基斯坦这一点上来看，如果爆发战争的话，那么我们就将承担起最主要的作战任务，换句话说，最后的所有压力以及指责都将由我们承担！”

　　“当然，但是打不打，也是我们说了算的，以欧美在印度洋地区的作战能力，如果我们不提供帮助，或者不参战的话，那么他们也拿巴基斯坦没有多少办法吧！”

　　“这点我明白，现在只有美国在印度洋上还一处海空军基地，虽然他们的海军舰队都非常强大，但是只要我们封锁住苏伊士运河，那么欧美就没撤了，而问题的关键并不在这里！”鲁毅知道李禹民很难以接受自己的观点。“首先是我们才与欧美签署的全面销毁核武器的条约问题。在这上面已经明明白白的写清楚了，必须要在全世界范围内执行这一条约。如果巴基斯坦不同意销毁核武器的话，那么这一条约就将作废，我们所有的努力成果都将成为泡影。其次，从现在的情况来看，巴基斯坦并不打算执行这一条约，他们根本就不承认这一条约。因此，采取武力干涉已经是必然的事情了。而且，这后面还隐藏着一个更大的危机！”

　　李禹民皱了下眉头，这些事情他已经早就知道了，不然的话，他也不会批准总参谋部制订作战计划，更不会让军队进行调动。但是他仍然耐心的听着，示意鲁毅继续说下去。

　　“从关系上来看，虽然我们与巴基斯坦有过一些小矛盾，但是巴基斯坦仍然算得上是我们的半个盟友，南亚的局势，就主要是由巴基斯坦决定的。而且从上次南亚战争之后，巴基斯坦的态度已经老实了很多，并且开始迎合我们的政策。如果我们现在对巴动武的话，无疑是在打击自己的盟友，这对我们的联盟体系将造成很不好的影响。别的不说，就在伊朗等国也无法接受，不然的话，伊朗也不会禁止我们使用他们的军事基地，以及部署在伊朗的军队执行对巴作战行动了。而且这也将引发伊斯兰世界对我们的反对行动……”

　　“你是说，这是欧美在暗中策划的针对我们的一次反联盟行动？”李禹民这下再也没有回避这个问题了。

　　“完全有这可能，虽然还没有被证实，但是各种迹象都表明，欧美正在开始行动！”鲁毅这下也来劲了，“自从第六次中东战争之后，美国与欧洲的力量再度回到了中东地区，这对我们已经构成了威胁，虽然我们仍然是中东与海湾地区最大的宗主国，但是已经有一些国家开始倒向欧美，这是一个危险的信号，如果我们失去了海湾与中东地区的话，仅仅是在石油资源这一点上，我们就难以与美欧抗衡！”

　　这时候，桌上的红色电话突然向了起来，鲁毅听了下来。他知道那是联系到安全与情报部门的保密电话，看来有什么新的情况发生了。

　　李禹民拿起电话，出了应了一声之外，在放下电话之前就一直没有说话了，但是他脸色的变化就已经说明了一切问题，看来鲁毅的猜测已经被应征了。

　　“才收到国安部的电话，欧洲总统特使进了圣彼得堡夏宫，而在他之前一个小时，俄罗斯总统也到了那里！”

　　“这是欧洲争取俄罗斯的行动，加上美国的干预，说不定俄罗斯会改变政策，签署条约，那么所有的问题就都集中到了巴基斯坦的身上！”

　　李禹民点了点头，这是欧洲总统特使现在去夏宫的唯一解释，但是他仍然有一点搞不明白。“但是，只要俄罗斯一签署协议的话，那么巴基斯坦自然也无法再单独抵抗下去，而现在距离最后签署协议的时间还有近一个月的时间，巴基斯坦完全可以在这段时间内回到谈判中来，只要他们签署了协议，那么我们就无法使用武力来解决问题了，而欧美削弱我们的计划不就落空了吗？”

　　“问题的关键是看俄罗斯在什么时候签署协议！”鲁毅很快就想到了欧美可能采取的办法。“这份协议的最后签署时间，也就是最后通牒规定的时间是6月30日。只要在当天24点之前，俄罗斯签署协议的话，他都将避免战争。但是，外交上是需要时间的，如果俄罗斯在最后时刻签署协议的话，那么巴基斯坦几乎没有时间做出反应，而战争必然爆发，到时候，我们就难以控制局势了！”

　　李禹民点了点头，这完全有可能。现在俄罗斯的经济命脉掌握在欧美的手中，只要欧美对俄罗斯施加压力的话，俄罗斯屈服是很自然的事情，而且俄罗斯也肯定愿意用配合欧美行动来换取更多的经济利益。因此，这很明显是欧美策划的一次针对中国的行动了。

　　“鲁老，那你认为我们现在应该怎么办呢？”李禹民的话刚说话，桌上的传话器响了起来。

　　“主席，杜将军有急事早你，现在可以进来吗？”

　　“让他进来吧！”李禹民没有让鲁毅离开，而杜伟是这次负责与欧美联合军事行动的总指挥官，而他的到来，显然与欧美正在部署的这次行动有着关系。

　　半分钟后，杜伟上将走了进来，一看到鲁毅也在，先是愣了一下，然后才行了个军礼，这才坐到了鲁毅的旁边，而他的神色显得很不自然。

　　“杜将军，有什么事情这么急着来找我？”李禹民这次没有给杜伟倒茶，毕竟杜伟还不是鲁毅那样德高望重的老将军。

　　“也不是什么急事，我才收到了美国联合参谋部发来的代号‘和平使命’的作战计划书的副本，欧洲的武装力量总参谋部已经批准了这份计划，现在征求我们的意见，我想这事应该先征求主席的意见！”

　　这次，鲁毅与李禹民同时露出了笑容。很多时候，往往是在不经意间露出了事情的真相。而欧美这次也是在这份计划书上露出了马脚。如果他们不急着将作战计划交给中国的话，也许还不会暴露自己的真实意图，但是现在一切都很明显了，他们必然在设计一场针对中国的战争！

　　“杜将军，你先把副本给鲁老将军看看吧！”李禹民在军事方面并不在行，即使当年他主持的对俄谈判让他了解到了不少的军事知识，但是在两位将军的面前，他仍然是外行。见到杜伟还有点犹豫的样子，李禹民笑着摇了摇头：“这事应该让老将军知道，而且他是军事专家，征求一下老将军的意见，也不为过！”

　　如同任何一份正规的作战计划一样，由美国联合参谋部制订的这份作战计划很详细，当然其中涉及到的只是有关美国军队行动的那部分。而最后的总的作战计划仍然需要依靠三个国家的参谋人员在一起决定。鲁毅知道这份计划中哪些部分才是有用的，哪些部分是例行公事的，所以，他只花了10分钟时间，就大体上明白了美国人的意图。

　　“很显然，这是一份让美国置身事外的计划，他们虽然承担起了协议中规定的责任，但是却将所有的压力都推到了我们的身上，相信，欧洲方面的计划也差不多就这个样！”

　　杜伟一十没有反应过来，显得有点惊讶，或者说没有明白鲁毅这番话的意思。在他看来，美国的这份计划还是比较优秀的，甚至在某些方面主动承担起了应该由中国负责的作战行动。但是，在鲁毅的脸上却明显的写着，事实并不是这个样子。

　　“鲁老，那你认为美国的这份计划就是针对我们而制订的了？”李禹民现在已经完全相信鲁毅的判断了，他知道这位老将军的判断比年轻的将领要准确许多。

　　“肯定是针对我们的，虽然他们主动承担了一部分计划外的责任，但是这也仅仅是诱饵而已，他们的目的就是要我们的联盟体系崩溃……”鲁毅没有接着说下去，而是看了杜伟一眼，他不知道接下来的内容是不是应该让这位年轻的上将也知道。

　　“恩！这样的话，那么整件事情就好解释了！”李禹民点了点头，同时注意到了鲁毅的神色，“鲁老，杜将军也应该知道这些事情，不然的话，我们怎么应付欧美的挑战呢！”

　　“好吧，如果我们拿到了欧洲的作战计划的话，那么就可以完全了解到欧美的意图了！”鲁毅笑着点了点头，继续说了下去，“不管怎么说，欧美这次没有按好心。全面销毁核武器的最大赢家是我们，虽然欧美也获益不少，但是他们获得的利益绝对没有我们多，所以欧美的心态可以理解。但是，欧洲的计划不会太快送过来，他们肯定会把时间尽量拖延下去，好让我们没有时间做准备！”

　　李禹民皱了下眉头，这次三个超级大国表面上是在联合为世界和平而战，但是实质上，却都在追求着自己的利益，并且损害着对方的利益，而中美欧三国也许永远都没有和平相处的一天吧！

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“首先，我们要尽量争取巴基斯坦在协议上签字，如果能够避免战争的话，那是再好不过的事情了。但是，对这方面，我们不应该抱太大的希望。俄罗斯倒向欧美是必然的事情，我们在俄罗斯无法施加任何影响力，而只要俄罗斯配合，我们就难以说服巴基斯坦在协议上签字，因此，我们应该做好第二手准备！”鲁毅这时候将自己的想法全盘拖了出来，“如果最终无法避免战争的话，那么我们就只能够尽量将战争的影响控制在最小的范围之内。而这其中的一个关键性问题，就是要减少我们的战争压力，让美欧都参与到地面作战行动中来，让美欧联军充当战争的主力！”

　　“但是，这会导致南亚地区的局势更不稳定，而且只要美欧的势力进入南亚地区的话，我们今后很难收场！”这时候，杜伟抢着说出了自己的意见。

　　“这个担心是非常有必要的，但是并不是没有办法解决！”鲁毅点了点头，并没有批评杜伟这种贸然的提问。“虽然美欧的地面作战行动将影响到我们对南亚地区的控制，但是并不可能从根本上威胁到我们的国家安全。另外，只要我们在作战时多动点脑筋，让美欧陷入这场战争的泥潭的话，那么他们最终也要主动撤出的，他们在印度洋周遍地区的军事基地不足以支撑起大规模的地面作战行动！”

　　“办法是个好办法，但是要具体实施起来却不容易，鲁老，你有什么好的意见吗？”

　　“给总参谋部提意见还说不上，但是我有一些自己的想法！”鲁毅客气了一下，毕竟他现在在军队与政府内都没有任何的职务。“首先，我们应该尽快拿出自己的作战计划来，让欧美承担更大的作战任务，并且明确表示，如果欧美不参与地面作战行动的话，我们也将不会派遣地面部队参战。其次，就是在南亚地区武装力量的部署上动点脑筋，尽量让巴基斯坦将兵力部署到南部地区，减少我们在作战行动中可能遇到的压力与麻烦。最后，也就是最关键的一点，我们应该向巴基斯坦方面透露一点信息，让他们知道现在的情况！”

　　李禹民没有急着回答，思考了一会才说到：“好吧，杜将军，作战计划方面的事情，就由你负责，要注意与总参谋部协调，尽可能的向欧美施加压力，让他们必须付出更大的代价！而在对巴外交方面的工作，我看仍然由鲁老负责，所有的决策权都交给你，由你决定应该怎么做，如果需要政府职能部门协助的话，我们将提供一切配合！”

　　虽然李禹民给了鲁毅更大的权力，本来是外交官出身的李禹民都不过问这次的对巴外交行动，可以看得出，李禹民在这件事情上还是很信任鲁毅的。但是，老将军并没有感到半分的轻松。这不是一个简单的任务。

　　最大的麻烦是现在鲁毅手中没有足够收复巴基斯坦，俄罗斯已经变节的证据！而在没有有力的证据的支持下要让巴基斯坦回心转意，这并不是一件轻松的事情。而且，现在巴基斯坦的总统是个油盐不进的角色，他已经铁了心要与俄罗斯“联合”抵抗超级大国的压力，但是并不知道他理想中的盟友已经在背后出卖了他。

　　而这也是鲁毅最为不安的地方，和平解决是最好的选择，但是希望渺茫，特别是在欧美一系列的行动之后，局势已经分外复杂了。巴基斯坦能否认识到现在局势的危险是一个关键，但是更关键的是，怎么才能够在未来的冲突中保护好中国的利益！


第二章 俄国行动

　　拉合尔，大清真寺。

　　当大清真寺的尖顶出现在前方的时候，鲁毅才感觉到自己身在异乡他国。在21世纪，巴基斯坦一直努力的仿效中国，希望能够从中国模式中寻求到国家发展的帮助。当然，巴基斯坦的成果也是非常惊人的，在第四次印巴战争（即第一次南亚战争）之后，巴基斯坦的发展速度非常快，几十年时间内，巴基斯坦已经成为了南亚地区第一大国（这与印度解体是分不开的），伊斯兰世界中的头号经济与军事强国。而这主要的原因就是巴基斯坦成功的吸取了中国经验，在没有外界威胁的情况下，获得了一个良好的国内发展环境。而在经济发展的背后，巴基斯坦的很多方面都在仿照中国，如果不留意的话，很多人都会将巴基斯坦的一些小城镇当做中国新疆的一些维族城镇了。

　　当然，巴基斯坦的改变并不止这么一点点。早在三十多年前，中文就成为了巴基斯坦所有学校教授最多的一门外语，而到现在，几乎所有的巴基斯坦人都会说一口流利的普通话。另外，大量的中国商品充斥着巴基斯坦的市场，从日常生活需要的衣服，电器，汽车，到国家基础设施的铁路，火车，飞机等等方面，基本上都印中“中国制造”这四个字。

　　从第二次南亚战争之后，巴基斯坦已经认识到了一个问题，他们在南亚地区的根本利益与中国的利益是不想符合的，因此，这种全面依靠中国的国家发展模式也是相当威胁的。别的不说，如果中国切断了对巴基斯坦的粮食出口的话（包括同盟国组织成员国），那么巴基斯坦将有至少1/3的人吃不饱饭！因此，巴基斯坦必须要谋求一种相对独立的发展方式，这样才能够摆脱中国的控制，独立的发展下去，并且获取到更多的国家利益。

　　也就是从已经连任了三界总统的拉瓦尔开始，巴基斯坦开始逐渐的摆脱中国的影响。在拉瓦尔当政的这17年时间中，他已经为巴基斯坦的独立发展做出了很大的努力。比如，现在巴基斯坦的粮食自给率达到了80%左右，并且建立起了一套完善的战时粮食储备机制，能够保证在战争时期为所有国民提供2年的粮食战时标准口粮供应。另外，巴基斯坦的工业也开始走上了独立发展的道路，其汽车产业已经成为了国内最大的工业，在钢铁，复合材料，燃料以及化工这四个最重要的工业原料领域内，巴基斯坦的自给率达到了75%左右。而在军事方面，巴基斯坦通过与不同的国家合作，自行研制的武器装备大量配备部队，解决了国家安全的最大麻烦。贸易方面，巴基斯坦更是广开财路，虽然中国仍然是巴基斯坦最大的贸易伙伴，但是在这17年的时间之中，与中国的贸易额在巴基斯坦总贸易额中的分量已经降低到了21%，而巴基斯坦与南美自由贸易区（包括阿根廷，巴西，乌拉圭，巴拉圭，玻利维亚，秘鲁，智利，哥伦比亚以及委内瑞拉）的贸易额达到了45%，其中巴基斯坦的第二大贸易伙伴巴西与其贸易额占到了19%。而巴基斯坦也开始在非洲地区寻找伙伴，特别加强了与南非，刚果，摩洛哥等非洲“中立”国家的关系。

　　从巴基斯坦的这些行动中可以明显的看出一点，即巴基斯坦在谋求独立的发展道路，以求摆脱中国的控制。而这也是巴基斯坦现在敢于在销毁核武器的问题上与三个超级大国叫劲的本钱。正如鲁毅所担心的一样，一个有着广泛国际关系的巴基斯坦是难以对付的，对现在的国际局势来讲，对付巴基斯坦，就是牵一发而动全身，如果中美欧三个超级大国对巴基斯坦下手的话，那么必然打破现在已经平静下来的国际局势，而因此所造成的影响是难以估量的！

　　关于巴基斯坦这些年的变化，鲁毅早就有所了解了，而在来巴基斯坦的路上，他也看了关于巴基斯坦方面最新的情报，对巴基斯坦的现在的局势有了掌握。很快，车队就开进了大清真寺。戒备非常严格，至少有一个营的兵力部署在清真寺的周围，而天上还有战斗机在巡逻，看来，巴基斯坦也相当重视这位中国将军的到访。别的不说，要是鲁毅在巴基斯坦出了什么意外的话，这就是巴基斯坦主动将战争的借口交到了中国的手上，想要避免战争都不可能了！

　　拉合尔的大清真寺是巴基斯坦最出名的一个清真寺，这座已经有了数百年历史的清真寺却并没有获得多少平静的机会！历史上精力过的战乱不计其数，而就在最近的一百年时间中，这里也多次遭到了战火的侵袭。21世纪初，恐怖份子在这里引爆的一枚炸弹夺去了至少500人的生命与健康。而在第四次印巴战争中，也因为这里位于战争的中心，多次易手，而导致大清真寺倍受战争的摧残。在拉瓦尔上台之后，大清真寺作为国家级重点文物保护单位被隔离了出来，每年只有一次对外开放，而平时一般作为总统的临时官邸使用。虽然战争的痕迹已经从这里清除掉了，但是大清真寺的沧桑并没有被洗去，现在，一件将决定巴基斯坦命运的事情将在这里做出决定了！

　　拉瓦尔早就到达，作为主人，他自然要提前一点到来。虽然鲁毅并不是中国国家元首，但是在任何一个巴基斯坦人的心中，这个曾经将战火燃烧到巴基斯坦头上的人却没有人不重视。在拉瓦尔看来，鲁毅的到来比李禹民更重要，因为这是这位老将军十多年来第一次出国访问，而其所代表的意义就自然分外的重要了。

　　“将军，我们就长话短说，你这次来访，不仅仅只是希望再次游说我们，让我们在全面销毁核武器这份不平等条约上签字吧！”拉瓦尔说的是一口流利的中文，他年轻的时候曾经在中国呆了好几年，而且从大学到博士的学历都是在中国完成的，虽然已经十多年没有说中文了，但是仍然一点都不生疏。当然，谁也不知道这位本应该亲华的巴基斯坦总统为什么要想方设法的让巴基斯坦摆脱中国的影响。

　　“总统阁下，这次我来访并不是位这件事情！”鲁毅也是人老成精，知道直接提出问题的话，将不会被对方接受，所以采取了迂回的办法。“全面销毁核武器条约本身就是一个公平平等的条约，该条约的性质已经已经决定了我们不会强迫任何一个国家在上面签字。但是，本着为全人类和平着想，我想，任何一个有理智的国家都应该理解这份条约的重要性，应该加入进来！”

　　“将军，如果你就为这事而来的话，那我们之间确实没有什么好谈的了！”拉瓦尔显然有点不高兴，“这份条约是强加到我们头上的，虽然打着为全人类和平着想的幌子，但是其本质是不平等的，所以，你也不用再浪费我们宝贵的时间了！”

　　“总统阁下，难道你认为我这次专程赶来就仅仅是为这么一点事情吗？”鲁毅并没有动怒，多年的涵养让他显得一点都不焦急的样子，反而笑了起来。“我这里有一点东西，我相信总统阁下很想看一看，别的不说，仅仅是俄罗斯的问题，相信当你们了解到真实的情况之后，就应该知道现在的处境有多尴尬了！”

　　拉瓦尔皱了下眉头，这只是变了一个方法说这个问题。现在全世界都已经流传开来了，俄罗斯极有可能在全面销毁核武器的条约上签字，而将巴基斯坦抛在一边。当然，拉瓦尔并没有完全相信这些传言，因为到现在为止，还没有相关的证据能够对其进行证明。但是，当他看到了鲁毅交给他的那份材料的内容时，就再也不这么想了。拉瓦尔很清楚，巴基斯坦的情报系统是无法跟中国的情报系统相提并论的。中国每年花在情报上的经费比巴基斯坦的国防经费还要多，所以，中国能够获得的情报，巴基斯坦就不一定能够得到。当然，他并没有完全相信那上面所说的事情，在他看来，这很有可能是中国迫使巴基斯坦就范的一种手段！

　　“这些情报你们现在不相信也可以理解，这都可以得到证实，当然，以巴基斯坦的情报收集能力，相信你们花点时间，也会得到相关方面的类似证据！”

　　对于鲁毅这直接得不能再直接的话，拉瓦尔并没有注意到，因为此时他的注意力已经完全集中到了手中的文件上。

　　虽然鲁毅提供的这些情报大都有点让人不敢相信，但是任何人都能够感觉到，这些情报并不是编造出来的。而且，稍微有一点情报学知识的人都很清楚，也没有人能够编造出时间地点乃至发生的详细事情都编造得如此详细的情报。如果是伪造的话，就很容易穿帮，大概也没有人会编造这样的情报吧！所有的线索都表示，中国这次不存在要欺骗巴基斯坦的嫌疑，那么，这些情报如果是真实的话，就意味着巴基斯坦已经被人出卖了。当然，结果是明显的，巴基斯坦将独自面对三个超级大国的强大压力，而得不到一点援助。而仅仅以巴基斯坦那点微弱的力量，连万分之一的希望都没有！

　　“总统阁下，其实你的担忧我们也很理解，而中巴一直是保持着传统友谊的国家，我们两国的友好历史可以追溯到上个世纪。因此，本着两国和平发展，共创美好未来的目的，我们才将这些情报送了过来！”鲁毅知道拉瓦尔的态度已经出现了转变，所以也就不再把巴基斯坦总统逼得那么急了。“另外，为了保证贵方有足够的时间来证明这些情报的正确性，我们也将为你们留下充足的时间进行调查，以证明这些情报的正确性。当然，时间还是比较充裕的，我们已经决定将最后签署条约的时间延迟到7月15日，相信这段时间内，贵方的情报机构应该能够查出一点眉目了。当然，这个时间再也不能延迟了，这是我们尽到的最大努力，也是最后的努力！”

　　鲁毅的这番话说得非常到位，也非常的客气，即表达清楚了自己的意思，也给巴基斯坦总统留足了面子。看起来，这好象是中国刻意在照顾巴基斯坦一样，是为了巴基斯坦的利益在努力。当然，这只是个姿态的问题，具体是什么意图，那是不用说的了。而现在距离7月15日还有20多天的时间，这也足够巴基斯坦的情报系统调查鲁毅提供的这些情报的正确性了！

　　这个时间上的安排是非常巧妙的，这点是鲁毅在费了很多心思之后才想到的。欧美联合起来通过对巴的行动来削弱中国的目的已经非常明显。而这其中的一个关键性的问题就是要将俄罗斯排除在外。如果要对俄使用武力的话，那么引来的麻烦就不是这么简单的了，至少欧洲不可能没有任何的损失！而要将俄罗斯排除在外，又要保证能够对巴开战，这最关键的问题就是时间，必须要把握好时间上的安排，才能够让事情成功。而原先计划的是在6月底对巴动武，现在鲁毅将时间延迟到了7月中，就正好打了一个时间差。这必然会迫使美欧改变在俄的策略，动作不会小。而且这件事情的保密工作做得很到位，如果美欧被耍了这么一招的话，那么巴基斯坦就更容易证实他们拿到的情报是否正确了！

　　这正是鲁毅最需要的东西，只要美欧的马脚一露出来，那么什么事情就好办了。而这也是唯一能够阻止战争爆发的努力了，如果这个努力都失败了的话，那么战争就将无法避免。虽然还有备用计划，但是在鲁毅看来，如果能够避免战争的话，那就是再好不过的事情了！

　　“好吧，这事情我们会考虑的，当然，我也要感谢中方为我们提供的帮助，我们会在7月15日之前给出最后的答复！”

　　这次会晤花的时间不足一个小时，但是中巴之间却达成了一项重要的默契。中国将给予巴基斯坦最后一次机会，让巴基斯坦在战争与和平间做一个选择。当然，这也是最后的机会，是避免战争的最后一次机会，如果这次机会都错过了的话，那么，就是上帝也无法阻止战争爆发了！

　　巴基斯坦方面的行动也非常迅速，就在鲁毅结束了一天的秘密访问，回到中国的时候，第一批巴基斯坦的谍报人员已经伪装成游客前往了俄罗斯。这是巴基斯坦证实中国提供情报正确性的行动。

　　在第一批前往俄罗斯的特工中间，有名叫尤苏夫的巴基斯坦军情局的特工。这只是他的花名，如同每一个在情报机构工作的谍报人员一样，他们的真实姓名只有不多的几个人知道。而且，与同行比起来，他显得比较特殊，他并没有成家，虽然已经30出头了，但是看上去只有25岁左右，大概这是他不愿意过早结婚的一个原因吧！

　　作为巴基斯坦军情局的高级谍报人员，尤苏夫只接受任务命令，而具体的行动由他自己负责安排。当然，这只是局部的自由，很多事情还是要由上级决定。在前往俄罗斯的线路上，尤苏夫选择了一条很独特的线路。作为一名资深特工，他从一开始就感觉到了这次行动有点特殊，也许会非常麻烦。而安全对谍报人员来说是最为重要的，特别是对他们这种没有外交赦免权，秘密潜入的谍报人员来说，安全永远在第一位，即使进入线路比较复杂，也带来了一定的麻烦，但是为安全着想，这点麻烦还是非常值得的！

　　尤苏夫是从卡拉奇国际机场出发的，先到了德黑兰，然后专机到了安卡拉，接着去了基辅，最后才飞莫斯科。这样一来，他的护照上就将盖上好几个海关的印章了，而且从乌克兰到俄罗斯的游客与商人都很多，所以通过这个办法进入俄罗斯自然要方便与安全许多了！

　　到达莫斯科的时候已经是凌晨4点多了，飞机上的人不多，多半都是到俄罗斯公干的商务人员，当然，海关的检查也不是很严格，通关的时候，尤苏夫只被问了几个简单的问题就放行了。到了市区之后，尤苏夫找了一家很普通的旅店住了下来，一晚上的房费才100卢布，这对当时已经是物价飞涨的俄罗斯来说已经是相当的便宜了。虽然旅店的条件比较糟糕，出了一个独立的浴室让尤苏夫稍微满意一点的话，别的条件简直都是糟糕透顶了。当然，这晚上，尤苏夫也不会怎么在意，现在他的工作才算正式开始。

　　第二天一早，尤苏夫就在门房结了账，离开了这家散发着霉气的旅店，走出门的时候，他的心情并不是很好，因为这不是个好兆头。

　　事情的发展果然让尤苏夫感觉到了，当他与当地的卧底特工联系的时候，才发现别的几队人都没有按时到达，或者说是根本就不可能到达了！这不是一次简单任务，而是非常危险的一次任务。这也并没有吓倒尤苏夫，危险在哪都存在，而且越大的危险背后就是越多的机会，谁知道下一次的机会是不是会让他抓住呢？

　　当天下午，尤苏夫在摆脱了两队俄罗斯反谍报人员的监视之后，决定改变整个行动计划了，显然，俄罗斯方面已经掌握了他们这些特征明显的谍报人员的行踪，也许是情报机构内部出了问题，不然的话，他们不可能从一进入俄罗斯境内就被监视。而这时候，尤苏夫也知道自己的小心确实帮了大忙，但是后面的路更难走！

　　晚上，尤苏夫离开了危机四伏的莫斯科，准备前往圣彼得堡，因为根据多方情报判断，这次的谍报行动的重点应该是在圣彼得堡，而不是在莫斯科！

　　事情也确实是这样，俄罗斯安插在巴基斯坦内部的谍报人员早就发现异常情况，并且立即将这一情况反应了回去，所以，那些按照正常路线进入俄罗斯的巴基斯坦谍报人员都倒霉了，只有尤苏夫逃了过来。当然，俄罗斯人没有想到的是，就在巴基斯坦的谍报人员进入俄罗斯的第二天，一批中国的特工也来到了莫斯科！

　　鲁毅回国之后，安排的第一件事情就是立即让国安部与军情局马上派遣最精锐的特工去莫斯科。他不用想都知道，巴基斯坦肯定会马上展开情报搜集行动，所以，派遣特工去俄罗斯，策应巴基斯坦的行动是理所当然的事情。但是，鲁毅的动作仍然慢了一步，当第一批中国特工到达莫斯科的时候，他们收到的第一份消息就是大批不明国际的特工已经被控制了起来，而且俄罗斯的反情报机构也在加紧追查别的间谍，现在莫斯科的情况异常紧张。

　　这批进入俄罗斯的中国特工立即陷入了进退维谷的境地，以现在的情况来看，在莫斯科进行谍报行动明显是吃力不讨好的事情，而且风险非常大，搞不好就要在阴沟里翻船。但是任何很明确，必须要想办法帮助巴基斯坦的谍报人员，所以，他们也暂时不知道该怎么办好了，甚至连寻找巴基斯坦的谍报人员都变得异常的困难！

　　在这批中国特工中，有一个24岁的年轻人。李泗福是国安部的一名年轻的特工，虽然年纪不大，但是在国安部的名声却不小，他的祖父就是国安部以前最出名的特工之一。而他在18岁从中国人民警察大学毕业之后，就选择了特工这个行业。经过了两年的职业培训之后，就到了国安部工作，而且，从一开始，他就参与了外勤行动，虽然只有24岁，但是已经有了4年的外勤经验，而且成绩很不错，让很多老资格的特工都对他刮目相看。而这次，他是单独行动的，如同以往的每一次行动一样，他不喜欢与别人一起行动，在他的认识中，只有单独行动才能够得到最大的安全保证！

　　轿车在莫斯科通往圣彼得堡的大道上高速行驶着。虽然这是一条高等级的公路，但是现在俄罗斯的经济环境非常恶劣，也直接影响到了公路的状况。车速只能够保持在100公里上，再快的话，就已经超速了，而收入低微的俄罗斯警察是绝对不会放过这种超速车辆的，在他们看来，这是赚外水的最好机会。

　　轿车从一辆没有亮灯的警车旁边开了过去，速度刚好保持在每小时100公里的最大限速上。李泗福甚至看到了车上那两名俄罗斯警察惋惜的叹息样子。现在的俄罗斯就如同刚被霜打了的庄稼地一样，所有人都在为生存而奋斗，如果国内的人知道1块钱的人民币在俄罗斯可以买到很多好东西的话，那么肯定有很多人愿意到这里来淘金了。当然，李泗福并不在乎这点钱，从他接受的第一次谍报工作的课程时他就知道，作为一个情报工作人员，金钱只是工具，而不是追求的目标，他应该追求的是更高的目标，一个可以超越自我的目标！

　　李泗福清楚的记得，在他还很小的时候，爷爷就开始给他管束特工方面的知识，而那些惊险的故事也一次次的吸引着那颗年轻而且好奇的心。这大概是李泗福决定成为间谍的开始吧！当然，这几年的工作也让他知道，特工的故事就如同每一个电影故事一样，看起来非常的精彩而且华丽，每个间谍总是光芒四射的，但是实际上，这却是一个充满了危险，而且随时都有可能面临生死考验的工作。而四年的时间，足以让他对自己选择的职业有一个深入的了解了，并且从根本上改变了他的性格。

　　在前来俄罗斯之前，李泗福一直在欧洲地区搜集情报，他工作的主要范围就是在欧美地区活动，搜集一切有用的情报。而他的这个身份在国安部内是比较特殊的，是新出现的一种，用通俗的称法就是“自由特工”。如同“自由职业”一样，他可以自由的选择需要做的事情，并且用最后的结果来换取活动经费。与别的那些雇佣间谍不一样，他有自己的祖国，也有自己的努力方向，更有自己的追求目标。所以，他是为国家服务的，只是用自己的方式，用自己的能力在为国家服务，并且换取到工作的本钱而已。

　　这次的行动并没有要他参加，只是当他从接头者那得到消息之后，就认识到这不是一次简单的任务，而且需要很多人力投入。当然，这是一个机会，更是一个挑战，李泗福本身就是一个喜欢挑战的人，四年中，他一直在挑战着自己的极限，因此，他不会放过这次机会！所以，昨天，他就购买了飞往莫斯科的机票，然后是彼得诺维奇轿车租赁公司租了一辆普通的伏尔加2070年款的电磁动力轿车，准备直接去圣彼得堡。

　　路上没有什么坏事情发生，出了在一个休息站停留了一个小时，吃了一顿晚饭，并且让自己活动了一下筋骨之外，李泗福在清晨6点半到达了圣彼得脖，并且很快找到了一家档次适中的旅馆，先让自己休息了一个上午，开了一夜的车，他也很累了。

　　下午两点，李泗福被服务员叫醒了，接了帐之后，他找到了一家中餐馆，这是一名卧底特工的接头点。点了一份扬州炒饭之后，李泗福很快就与这里的卧底特工联系上了。

　　“这样吧，我晚上再来！”两人简单的交换了一下情报之后，李泗福对情况有了一个大概的了解。当然，具体的情报是不可能在餐厅中说的，他们约好了另外的接头时间。

　　半小时之后，李泗福走下了出租车，现在他已经到达了这座城市的边缘地区，这里是一个黑市，当然，卖的都是非法品，其中就少不了枪械！虽然特工一般都不会选择用武力解决问题，但是有一支防身的武器总比空手行动要安全许多吧！

　　“老板，这个怎么卖？”李泗福拿着一把美国生产的电磁自动手枪，枪是好枪，但是已经被改造过了，拿着比较顺手，而且李泗福也知道这枪的使用办法，上面的电子检测仪器已经被取掉了，不会影响枪的使用效果，而这也是李泗福看上这把枪的主要原因。

　　“老兄，你还真识货，这把枪是好枪，保证能让你解决掉所有的麻烦！”老板一看就知道是个奸商，当然，他不会放过宰客的机会。“已经有好几个人来问了，一口价5万卢布，少一分都不卖！”

　　“5万？”李泗福装着惊讶了一下，其实这大概就500人民币，确实是够便宜的了。“枪是不错，但是这也太贵了一点吧，这样吧，带这个一共5万！”李泗福指了指旁边刀架上的一把欧洲海军陆战队通用的匕首。当然，他并不是非常需要这把匕首，只是要做出一个样子来，让对方不会把自己当做危险人物，谁知道俄罗斯的反情报机构在这里有没有安插人员呢？

　　张得如同一头熊的老板上下打量了李泗福一番，最终才笑着点了点头：“好的，成交，枪与匕首归你了！”

　　李泗福将5万卢布放到了柜台上，拿上货物就离开了。转了两条街区之后，李泗福才叫住了一辆出租车，他已经确认没有人跟踪。

　　晚上，李泗福比约定的时间早了15分钟到达接头地点，找了一个另好的隐蔽地点藏好之后，他就如同一樽雕塑一样静静的呆了下来，等待着接头人的到来。

　　夜很静，虽然已经是夏天了，但是蚊虫并不多，这个废车场也很少有人来，虽然远处不时射来灯光，李泗福却并不很担心，这里应该是很安全的，而且车场有4个出口，保证他能够安全的逃避危险。而守车场的只有2个人，不可能将所有地方都照顾到吧！

　　到了约定的时间，接头者还没有来，李泗福有点急了，直觉告诉他，情况有点不对劲，这不是正常的情况！当然，这也算是正常的事情，很多时候，延误一点时间都算不了什么大事。但是危险很多时候就是在这种不经意之间到来的，而现在这个环境下尤其显得诡异，李泗福也暗暗提高了警惕。

　　当李泗福感觉到有人向他这边走来的时候，接头者已经出现了在了距离他不到20米的地方，这是在夜晚不依靠夜视仪所能够达到的最远视距。但是，李泗福仍然没有出来，因为他明显的感觉到来的人不是一个，而是好几个！

　　谍报工作就如同是猎人与猎物之间的游戏一样，只是这种游戏是以生命为代价进行的。根据一份统计资料，谍报人员中的80%都是在失败的行动中牺牲的，而且绝大部分是被秘密处决，根本就没有留下一点音讯，当然，这类人都被归入了失踪者的行列。而在这样的游戏中，角色之间的转变是非常迅速的，只要稍微一不注意，就将由猎人变为猎物。李泗福绝对不希望自己成为猎物，因此在任何一次行动中，他都显得异常的小心谨慎。

　　他耐心的等着，几乎能够感受到隐藏在暗处的第三者正在寻找着他。汗水已经顺着他的脖子流到了衣服里面，虽然拉多加湖上吹来夜风非常凉爽，但是李泗福却仍然感到非常的烦躁。危险就隐藏在附近，只是现在还没有找到他而已。

　　接头的人等了半个小时，快要到最后的时间了，李泗福仍然没有丝毫的行动，他不会拿自己的生命来冒险。

　　“出来吧，也许他根本就没有来，或者已经走了！”

　　“妈的，又让这只狡猾的兔子给溜掉了！”

　　李泗福听出了后面那个声音，这让他再也熟悉不过了。左肩上的那道伤口似乎又开始发痒了。他清楚的记得，就在三年前，当他在柏林执行一次秘密任务的时候，就插点再到那个声音的主人手里！那是他干特工之后遇到的最大的，也是唯一的麻烦，虽然对方也因为给他留下了一道伤口而付出了一只左眼的代价，但是两人之间的战斗就永远没有停息过。看来，这次还真是冤家路窄啊！

　　两个人影子渐渐走远了。那个背影对李泗福来说是再熟悉不过了，有两次，他都差点让对方付出最后的代价，但是他都放弃了。这次也一样，虽然他手里有着可以至对方于死地的武器，但是却没有急着使用，因为他还有更重要的事情要做！

　　看来得把这事向国内反应一下，我们在俄罗斯的情报系统内部出现了叛徒！李泗福选择了另外一条路离开了废车场。在他叫住一辆出租车的时候，他已经将前后事情考虑了一遍。问题已经出现了，这边的情报系统中肯定出了叛徒！

　　夜还是那么黑，虽然北方的夏天显得很凉爽，但是李泗福却一直没有感觉到一点凉意。作为一名谍报人员，他知道自己应该干什么，不应该干什么，而这次，他却犯了难，他已经陷入了一场本不属于他的战争之中！


第三章 自由特工

　　自由特工这个职业相当特殊，而且根据特工所隶属的机构不同，而分为了两种。一种是不归属国家管理，以雇佣的性质为任何一个出得起钱的顾主服务，帮顾主搞到有用的情报。而另外一种则仍然由某个国家管理，并且由这个国家提供活动资金，以及相应的情报支援，让其为国家服务。

　　李泗福属于后一种自由特工，而正因为这种特殊的性质，让他能够在世界各地自由活动而不担心经费的问题。当然，他仍然需要工作，需要用自己工作的成果来换取活动经费，不然的话，没有任何一个国家愿意为他提供帮助吧！

　　圣彼得堡的夏天并不炎热，特别是与李泗福儿时记忆中的那座城市比起来，圣彼得堡的夏天是非常凉爽的。街上的行人并不多，商业也不怎么发达，如果不是那几座沙俄时代的高大建筑映衬着的话，没有人敢于相信这就是最辉煌时期的俄国的首都，也是现在俄罗斯的第二大城市，最主要的港口以及对外通商口岸！这几年，俄罗斯国内的情况就如同圣彼得堡现在的景象一样，大部分人生活在温饱线附近，似乎整个国家都已经失去了生机一样。

　　随着中俄战争结束之后，欧美资本大量涌入俄罗斯，抢占着这个市场，因此现在圣彼得堡的欧洲公司特别多，大街上的小店里播放的也是美国的流行音乐，年轻的一代人也打扮得不伦不类的样子，似乎仿照欧美人的生活，已经成为了俄罗斯所有人的追求一样。街上的乞丐也不少，大多都是失去了工作能力，而社会保障制度又无法为他们提供足够的生活资源的老人，也有一些儿童在卖艺，还有一些流浪艺人在街上卖弄着自己的手艺。

　　还在读书的时候，李泗福就曾经到过俄罗斯一次，虽然那次他没有到圣彼得堡来，但是短短的几年时间之内，俄罗斯的变化实在是太大了，这让他都有点不敢相信。一个曾经的超级大国就这么垮掉了，这是一个什么样的世界？

　　很快，李泗福的目光集中到了一名刚走进咖啡店的中年人身上，虽然对方的相貌仍然很陌生，但是他一眼就看出来这正是他在等待的人。

　　“等了很久了吧？”来客也一眼就看到了李泗福，根本就没有一点客气的样子，坐到了李泗福的对面。

　　“刚来一会，咖啡还是热的！”李泗福笑着喝了一口还在冒着热气的咖啡，让服务员帮新来的客人也送来了一杯这种很普通的，由种植工厂里生产出来的人造咖啡。

　　“你反应的事情，我已经向上面汇报了，但是结果不可能马上下来，我们需要时间调查！”来人没有脱下外衣，显得有点紧张的样子，“这里说话安全吗？”

　　“当然，不会有任何危险的！”李泗福笑着把装在公文包里的音频干扰装置打开了，这一来，只有在这张桌子周围的人才能够听到他们说话，而别的人只能够感觉到他们在轻声细语，但是绝对听不出来他们在说什么。

　　“那就好，这次我也给你带来了一些消息，已经上面的安排！”这下，中年人才稍微放心了一点，把自己的公文包打开了，拿出了一份文件。“这是这次俄罗斯行动的具体计划，原本这事与你无关，但是现在你已经参与了进来，所以还是应该让你有所了解！”

　　“当然，我是自由的，如果能够得到情报支持，那是再好不过的事情了！”李泗福很快就认真的看了起来，这才对现在发生在俄罗斯的事情有所了解了。

　　“事情并不复杂，但是现在我们与巴方的情报机构内部明显有叛徒，因此，这次行动相当危险。现在我们已经有一批人陷在了莫斯科，上面已经准备将他们撤回去了，而我们在俄罗斯的情报机构也准备进入‘冬眠’。所以，如果你要继续行动下去的话，那么能够获得的支援是相当少的，甚至没有任何支援。当然，到底干不干，完全由你决定，我们并不干预你的决策权！”

　　“我还有选择吗？”李泗福抬起了头来，他是个从来都不肯服输的人。“而且，前2天，我已经发现了欧洲的05号也到了圣彼得堡，而且是针对我而来的，现在我已经无法退出了！”

　　“05号？你肯定吗？”中年人显得非常惊讶。

　　这个欧洲情报机构的05号谍报人员在全世界都是出了名的，他在欧洲的情报机构服务了近20年，几乎没有失过手。而前几年，一份关于中国天军装备发展报告就是被他偷走的，这是一次非常严重的泄密事件。而国安部与军情局也下了死命令，任何外勤人员都有义务追捕他。当然，大多数人都失手了。在李泗福发现他之前，中国的情报机构已经有好几年没有了这人的消息，而现在他重出江湖，并且也赶到了这个热点地区来，明显不是来“为人民服务”的！

　　“虽然没有证据表明那就是他，但是我相信自己的判断，而且我是听见他说话的，那个声音我一辈子都不会忘记！”

　　“好吧，这事看来还需要向上面请示一下，你自己也要小心，不要再犯以前的错误了！”中年人看到李泗福有点激动的样子，知道无法阻止年轻人的行动。李泗福与这位欧洲同行的事情在国安部内部已经不是秘密了，而上次李泗福的行动，也是最可能抓住05号的一次行动，但是最后两败俱伤，让这个老滑头给跑掉了。而现在，李泗福又发现了目标，自然不会再放过这次的机会！

　　“这点我自己知道，还是老规矩，如果没有紧急情况的话，我会定时将情报发送回去，而我的行动不受干预，我要有独立的行动权！”李泗福考虑了一下，接着说到，“另外，我需要一点支持，但是现在具体需要什么还没有考虑好，下次联络的时候，我会告诉你！”

　　“这个没问题，我们会尽一切办法协助你的工作，还是那句话，要多注意安全，如果你出了事的话，我也逃不脱干系，就算是为我着想，也不要太过于冒险！”

　　“呵呵，老王，这事你已经跟我说了几十上百遍了，我哪次让你担心过！”李泗福笑了起来，“好了，这次就这么样吧，2天之后再联系，我准备先回欧洲一趟，也许在那边能搞到一些我需要的东西！”

　　当天下午，李泗福就坐上了飞往法兰克福的班机。而就在飞机起飞的时候，已经花了妆的尤苏夫正走进一家超级市场，他要为自己的生存购买一些必须的物品。

　　虽然从表情上看不出尤苏夫有一点紧张的样子，但是他却保持着最高的警惕状态，从内心来讲，尤苏夫还真恨不得自己的相貌能够完全变个样，那样至少更安全一点。

　　干了这么多年的特工，尤苏夫非常羡慕中国人，因为不管走到哪个国家，都会有中国人的身影出现，就算是在非洲最偏僻的地方，也留下了中国人的足迹。而这些广布于世界各地的华裔华侨，为中国的谍报人员提供了最佳的掩护，而且这也是中国卧底特工最常采用的一种安全方法。但是，巴基斯坦人就不一样了，特别是对尤苏夫这类的谍报人员来讲，他们无法获得多少生活在海外的同胞的支持，因为巴基斯坦在外的侨民并不多，即使在一些伊斯兰国家有不少的巴基斯坦工人，但是他们都处于社会的低层，这能够为谍报人员提供多少帮助呢？而现在的情况就是这个样子，巴基斯坦在俄罗斯的侨民少之又少，虽然化妆能够从一定的程度上改变一个人的相貌，而且每个谍报人员都知道怎么装扮自己，才能够让别人无法认出自己来。但是，人的主要特征是无法改变的，任何人一眼就能够看出尤苏夫是个南亚人，不管他们怎么装扮，都无法改变这一特征！

　　正因为如此，所以尤苏夫将自己伪装成了一个社会低层的工人，至少在圣彼得堡还有一些巴基斯坦的侨民吧。但是，当他一走进超级市场的时候，他就知道周围存在着太多的危险。监视设备到处都是，而且店里的人看着尤苏夫的目光中明显还有一种别的含义。

　　大量巴基斯坦谍报人员在被俄罗斯边防以及安全部队逮捕的消息已经传开了，现在几乎每个生活在俄罗斯的巴基斯坦人都遭到了怀疑，而俄罗斯警察似乎是吃饱了饭没有事做，已经开始大批量的抽查这些生活在俄罗斯的巴基斯坦人的工作与生活情况。而随着媒体的宣传，大多数俄罗斯人也已经站到了政府一边去，将巴基斯坦人都视为了危险份子。当然，这其中还有更深层次的原因。在中俄战争结束之后，俄罗斯人的生活状况普遍下降，而很多俄罗斯年轻人没有吃苦的本事，所以他们的生活状况更为糟糕。而移民到俄罗斯的巴基斯坦人却很能吃苦，而且很节约，所以在俄罗斯经济最不景气的时候，巴基斯坦侨民过得都还不错，至少大部分人都有饭吃了，而头脑好一点的，还借着俄罗斯重建的机会捞了一笔。这从很大的程度上加深了两个不同民族人民之间的矛盾！所以，在俄罗斯社会的低层，巴基斯坦人是非常不受欢迎的，在贫穷的俄罗斯工人眼中，正是巴基斯坦侨民的存在，抢了他们的饭碗，并且使工厂主以及资本家压低了工资，让他们的生活变得更为糟糕！

　　来俄罗斯之前，尤苏夫对这些情况就有了一个大概的了解，所以现在他并没有显得紧张，而是安心的挑选着自己生活需要的东西，并没有注意到周围人投来的充满敌意的目光。因为已经与国内失去了联系，而尤苏夫是不敢轻易动用存在外国银行里面的行动经费的，因为现在俄罗斯的警察肯定在监视着金融方面的情况，只要他一使用信用卡，就肯定会被发现。为了能够在这里生存下去，完成国家交托的任务，尤苏夫只能够尽量的节约开支，而他现在手中用来买生活物品的那笔钱还是他在黑市上卖掉了携带的武器后换来的。

　　半个小时后，尤苏夫在门口接了帐之后，走出了超级市场，但是他一走到街上，就立即感觉到了一股不那么友好的气氛。行人仍然很匆忙，现在已经是下班的时间了，大多数工作了一天的工人都在忙着回家享受那顿并不算丰盛的晚饭。而这里是圣彼得堡的工人聚居区，四周都非常破败，这也是犯罪份子经常光顾的地方，别的不说，毒品贩子就在这里培养了大量的“后备”力量！

　　“老兄，怎么以前没有见过你呢？”一个头发染成了白蓝红三种颜色，就如同俄罗斯的国旗一般的小流氓拦住了尤苏夫的去路，手中的折叠刀在飞快的舞动着，但是他明显不知道这把刀应该怎么使用，这只是用来吓唬别人的。

　　“你是？我并不认识你吧！”尤苏夫知道自己遇上麻烦了，但是他也松了口气，至少不是俄罗斯的反情报机构的特工，这些小混混在他的眼里根本就算不了什么，虽然周围还有4个人围了上来，但是只要他愿意，绝对有把握在一分钟之内干掉这5个人！

　　“那就怪了，这条街上没人不认识我的，你是新来的？”小混混显得有点激动，折叠到差点划到了自己的手上。

　　尤苏夫差点没有笑出声来，这些小混混吓吓周围的居民还可以，但是他现在面对的可是一个随时可以干掉他的特工。当然，“国旗头”并不知道对方是什么身份，不知者不罪嘛！

　　“喂，大个子，我们老大在问你话呢，你愣着干嘛？”

　　尤负夫回过神来，发现自己已经被5个小流氓给围住了，而周围的行人似乎像见到了瘟疫一样的躲着走开了，而有点胆量的人投过来的也是同情的目光。

　　“哦，老大？那怎么称呼呢？”尤苏夫突然有了一个想法，如果能够利用这些小流氓的话，可能对他的行动还有一点帮助。

　　“大家都叫我‘杂毛’，给面子的叫声毛哥，你呢？”“国旗头”见到尤苏夫一直是一副不紧不慢的样子，还以为自己遇到了个大人物呢，语气也平缓了许多，但是话语中却显得他更加的无知，不过是一个黑道最低层的小头目而已。

　　“那不知道毛哥找我有什么事呢？”尤苏夫笑了笑。

　　“你是真不知道还是假不知道，这条街上每个人都要给我们毛哥保护费，看来你是欠揍了！”

　　“尤里，这是你说话的地方吗？”见到尤苏夫的眼光中闪过了一丝杀气，杂毛也有点害怕了，赶紧制止了手下的卤莽行为，接着转向了尤苏夫。“这位大哥，看来你也是初来的，不知道怎么称呼！”

　　“这个就没有必要了吧，依照你们的规矩，一个月应该交多少保护费呢？”尤苏夫有意要显出自己有钱的样子，说着就掏出了钱包，这立即让几个小混混瞪大了眼睛，显然，他们有想到对方会这么的“配合”。

　　“不多，不多，500卢布就够了！”杂毛看来是穷疯了，立即将开始的警惕心理抛到了九霄云外。

　　“可以，那我先给你500卢布，如果你肯为我引见你们的老大的话，那么我再给你500卢布，怎么样？”说着，尤苏夫掏出了500卢布，但是没有立即交给杂毛。

　　“可以，可以，但是不知道大哥什么时候有空呢？”看到钱了，杂毛表现得更为积极。

　　“随时都可以，但是我看2天之后吧，2天之后我在这里等你，你先回去安排一下！”说着，尤苏夫又从包里掏了500卢布出来，“这些钱是给你打点兄弟们的！”

　　看到这个巴基斯坦人走开之后，杂毛等几个小混混突然笑了起来。这可发了一笔横财，其实他们很少能够收到保护费的，因为这些油水根本就轮不到他们。另外，保护费也没有这么多，一半的工人家庭，一个月才交100卢布而已。更主要的是，他们找到了一头“肥牛”，那人的钱多得花不完，那今后他们不就有更多的钱了吗？

　　当尤苏夫回到自己居住的那间租来的房子的时候，李泗福搭乘的班机也降落在了法兰克福的国际机场。虽然已经是深夜了，但是机场上的海关人员仍然很有精神，这让李泗福感到欧洲与俄罗斯的安全制度有着很大的区别。毕竟，欧洲经历过一场“恐怖战争”，自然高度重视国内安全的情况了！

　　法兰克福的天气并不是很热，虽然欧洲大陆此时已经进入了盛夏时期，各地中暑的人不少，但是法兰克福的地理位置比较特殊，加上李泗福到达的时候正好是深夜，空气很清爽。

　　“还有什么没有报关的物品吗？”因为是返回欧洲，所以海关人员的检查并不是很严格。

　　“就这些了！”李泗福拍了拍手中的公文包，他就只带了这么一个手提包，一看都知道没有别的东西了。“去俄罗斯是商务出差，没有买别的东西！”

　　“好吧，欢迎你回到欧洲，希望我们的服务能够让你满意！”海关的工作人员将护照送还给了李泗福。“另外，还是请你在我们的工作评语上留下你的意见吧！”

　　“当然，你们的工作我很满意！”这些都是例行性的程序，李泗福很大方的在这名海关工作人员的评语表上勾了一个优秀，他并不喜欢因为自己的一点喜好就让这人损失数百欧元。

　　离开了机场之后，李泗福很快容易的就找到了出租车，接着前往位与市郊区的那栋房子。仅仅一条国界线的分割，两个地方的人的生活就完全不一样。在欧洲，一个普通的中产阶级工人就能够拥有自己独立的小洋房，而在俄罗斯，一个工人甚至连自己的家人都养不活！这就是现实中的世界，大家都在进步的时候，那个昔日强大的国家现在却在为生存而担忧！

　　李泗福虽然常住欧洲，但是他平时的生活过得非常单调，在没有执行任务的时候，他最常做的一件事情就是在电脑面前，通过网络收集资料。这已经是他花时间最多的一件事情了，当然，在空闲下来的时候，他也会花时间看看书，打打网球，或者是去酒吧坐一坐。李泗福并没有什么特别的爱好，只是特别喜欢以往的纸质图书，这也算是他唯一的爱好吧。而他在法兰克福的这个加里就至少储藏了上千本价值连城的旧书，他自己都不知道有没有时间逐一看完这些书呢！也许收集仅仅是一种爱好而已吧！

　　周围的邻居都已经休息了，李泗福让出租车在两条街外就停了下来，然后独自走过了剩下的路。到家之后，他立即检查了设置的陷阱，以确认有没有人在他不在的时候闯入。所有的东西都在原位，本来这个居民小区的治安环境就很好，而他一向也很低调，所以没有人会怀疑到这个做着网络自由职业的年轻人的生活的。

　　打开电脑之后，李泗福立即与法兰克福的情报网的联络人员进行了联络。暗语是现成的，只是每次都要变，这让他觉得有点麻烦，但是这是保密以及安全所必须要做的事情，即使再麻烦，也不能破坏这个规矩。

　　很快，对方有了回应，李泗福所询问的事情也有了答复。正如他所猜测的一样，就在他前往俄罗斯的时候，欧洲的情报机构也开始行动了。至少有十多名谍报人员也跟着他进入了俄罗斯。但是，欧洲情报机构的行动并不是针对李泗福而去的，那么是为什么而去的呢？

　　这个问题只有他自己才能够找到答案，没有人能够帮助他回答这个问题。当李泗福联系到上午在圣彼得堡拿到的情报，再前后想一下之后就明白了过来。这绝对是欧洲情报机构的一次大行动，而那些谍报人员的工作就是去帮助俄罗斯情报机构对付潜伏俄罗斯的巴基斯坦情报人员以及中国的特工！

　　如果这些猜测都是事实的话，那么一切就很好解释了。巴基斯坦的谍报人员失手也是情理之中的事情，虽然俄罗斯的情报机构还不够完善，其反情报能力也不如想象中的那么强大，但是只要得到了欧洲的支持，那么俄罗斯完全有能力掌握巴基斯坦的谍报人员的进入路线，甚至早就知道这些巴基斯坦谍报人员的身份了！

　　但是，让李泗福感到有点奇怪的是，现在那些进入俄罗斯的欧洲情报人员都还没有返回，而俄罗斯国内的反情报工作仍然在抓紧进行之中。这说明什么？至少证明还有巴基斯坦的情报人员在俄罗斯境内活动！中国的特工在发现危险之后，都已经找到了大使馆，寻求外交避难，这是没办法的事情，但是俄罗斯方面仍然抓紧没放，这只能够说明，还有一部分巴基斯坦的情报人员在俄罗斯境内活动，不然欧洲与俄罗斯的神精不会搞得这么紧张。

　　想到这里之后，李泗福立即在电脑上输入了一条信息，因为是用暗语写的，所以读起来很拗口，其大体意思就是询问还有没有巴基斯坦的谍报人员在俄罗斯境内活动。但是，他得到的答复却很模糊，对方也只是表示不清楚，而且没有证据表明还有巴基斯坦的谍报人员在俄罗斯，至少不会在莫斯科，不然的话，俄罗斯的反情报机构早就把他找出来了。

　　“那么，最近美国方面有什么行动？”李泗福输入了这条信息之后，自己也觉得很迷茫了，这是个什么情况，难道欧洲与俄罗斯在与巴基斯坦的谍报人员玩桌迷藏的游戏吗？

　　“大批美国情报人员已经从我们的监视系统中消失，但是现在还无法确认他们的具体去向，根据现在的情况判断，他们不大可能前往俄罗斯！”

　　李泗福点上了一根烟，再给自己倒了一杯纯真的里昂葡萄酒，他需要一点刺激，让自己的大脑迅速的运转起来。美国的情报系统也开始全速运转起来了，那么美国人在干什么？俄罗斯内部的情报空间已经快要饱和了，而且欧洲的情报系统的能力也不差，至少不用美国人来瞎参合吧，那么美国人要做什么？

　　“最近国际上的自由特工集团的情况呢？”李泗福觉得头有点痛，这不是一般的情况，现在三个超级大国的情报机构都已经开始行动了，但是他却无法从中找到自己需要的东西。而且，这些线索对他的任务并没有多少实质性的帮助！

　　“这方面的情况我们还不大了解，但是现在已经开始监视各自由特工的行动了，过两天就有会有结果。而根据我们现在掌握的情况来看，美国，欧洲以及俄罗斯控制的几个非政府情报组织并没有出现异常现象，也没有异常行动，而别的一些小的情报组织的情况暂时还不大清楚！”

　　一个不让非专业情报组织参与的行动！这是李泗福在看到这条消息之后得出的第一个结论。而这已经说明了一个问题，因为任何将非专业情报组织排除在外的行动都是重要的行动，而且直接涉及到了国家的根本利益。而李泗福再将前后发生的事情联系起来思考一番之后，终于找到了一条对他来说很有用的情报，即最近肯定有重要的欧美领导人访问俄罗斯，而且这次访问非常重要的，不然的话，也没有必要在俄罗斯境内搞这么大阵仗的反情报行动吧！

　　“最近欧美重要领导人的行动有没有异常？”李泗福要搞清楚自己的这个想法是否正确，而他最感兴趣的还是想知道欧美领导人访问俄罗斯的目的！

　　“这方面的情报暂时空缺，但是只要有异常情况的话，我们的情报网会很快就做出反应的！”这条消息过了十多分钟才传过来，大概对方也没有想到李泗福会问出这样的问题来吧！

　　这次，李泗福有点迷茫了，如果联络人员提供的情报是正确的话，那么他的猜测就是多余的了。但是，他并不相信自己的猜测是错误的，因为所有的迹象都表明，在中美欧就要对两个拒不签署全面销毁核武器的国家动手的时候，欧美不考虑到自身的利益，而让俄罗斯不要一意孤行！而最直接的办法就是让重要的政府官员访问俄罗斯，与俄罗斯方面再进行一次谈判，特别是在巴基斯坦的情况出现了问题，而且中国提出将签署协议的最后期限延迟到7月15日之后，欧美必然会派人与俄罗斯方面直接接触，商讨改变行动的事情！

　　李泗福关掉了电脑，他再次肯定了自己的想法并没有一点错误的地方。这是明摆着的事情。如果欧美真的要想在核裁军的问题上牵制中国的话，那么就必须要将俄罗斯稳住，并且让俄罗斯放弃抵抗。

　　这时候，李泗福也决定再次返回俄罗斯，只是他现在还需要休息，这几天的行动也是够累人的了。检查了一遍他自己设置的安全警报系统处于正常工作的状态之后，李泗福一觉睡到了天亮。

　　花了半个小时洗漱，然后直接架车到了法兰克福高速火车总站。这次，他不打算再乘飞机进入俄罗斯，因为一个人在很短的时间内连续两次去俄罗斯必然会引起怀疑。而地面交通系统就要安全很多了。从法兰克福出发的火车将直接到达明斯克，然后李泗福将在那里换乘一列进入俄罗斯的列车。而他也将换掉自己的护照，以白俄罗斯人的身份进入俄罗斯，自然要安全很多了！

　　下午两点，李泗福走下了停在莫斯科中央火车站的列车。虽然手上的提包有点沉重，但是他并没有让候在外面的门童帮他提，而是给了十卢布，让一个小孩子帮他叫来了一辆出租车。莫斯科中央火车站显得非常的破败，而且很脏，如果不留意过往的都是斯拉夫人的话，恐怕谁都会认为这是一个贫穷国家的火车站吧！

　　莫斯科的局势仍然显得很紧张，街上的警察明显比平时多了很多，而且还有很多便宜巡警，其中不少是俄罗斯情报部分的特工。虽然这并不影响一般的游客去红场，克里姆林宫等地方游玩，但是在李泗福看来，这里简直就如同一个囚笼一般，也难怪那些从国内赶来的特工只能够寻找大使馆的保护了。

　　李泗福并不害怕这些，他现在是一个普通的游客，而且有着完善的外交手续。他现在的伪装身份是一名白俄罗斯华裔，而白俄罗斯拥有至少150万华裔，其中不少人都经常到俄罗斯来出差。更为重要的是，李泗福知道这些俄罗斯警察基本上都是做摆设的，对真正的特工的威胁并不大。加上他并不打算在莫斯科停留多久，所以自然也没有什么烦恼了。

　　李泗福只在莫斯科停留了一天，原本他还以为欧美的大人物会到莫斯科来，但是当他看到这里的警备环境之后，就立即打消了这个念头。这简直是在吸引全世界的特工都到这里来，这只是一个陷阱，而欧美领导人访问的地点肯定不在莫斯科！所以，第二天一早，李泗福仍然按照老办法，用化名到一家俄罗斯的汽车租赁公司租了一辆轿车，他还是准备到圣彼得堡去碰碰运气，因为现在那边还是风平浪静的，而且基础设施比较好，俄罗斯总统随时可能出现在那边，这是一个会见重要客人的好地方。

　　路上显得非常的枯燥，虽然俄罗斯的巡警仍然非常卖力，但是并没有找到李泗福的麻烦。等他到达圣彼得堡的时候，已经是下午了。他在这里最大的一间酒店里开了房间之后，立即就把随身携带的电脑联上了网络，他需要再度确认之前所获得的情报，并且查看一下有没有新的情报。

　　当最后一行文字显示在电脑屏幕上的时候，李泗福有点得意的笑了起来。一个特工所需要的并不完全是能力，特别是对自由特工来说，很多时候运气甚至比个人能力都还要重要。而这次，他再次赌对了。

　　在天亮之前，李泗福已经将电脑里面的所有资料都删除掉了，并且销毁了一切可能惹来麻烦的痕迹。接着，用了1个小时的时间再次给自己易容。等他走出这家酒店的时候，他已经完全成为了另外一个人，而正式的行动现在才刚刚开始！


第四章 联手行动

　　从上次在超级市场外遇到麻烦之后，尤苏夫是日子开始好过了起来。让他也觉得很奇怪的是，以前那些非常高傲的俄罗斯人现在也完全向“钱”看了。特别是年轻一代的俄罗斯人，似乎只认识钱，而将别的一切情感都抛到了一边去。人穷志短这话看来没错，已经过了好几年苦日子的俄罗斯人也变得更现实，也更势利了。

　　在认识了杂毛那个帮派的老大之后，尤苏夫立即利用手里仅有的一点现金获得了这些人的好感，接着，他利用这些俄罗斯年轻人的手开始将自己存在银行内的资金拿出来。试过几次之后，并没有遇到什么麻烦，大概俄罗斯的反情报机构并没有注意到这些本国人的异常举动吧。虽然尤苏夫为此向这些游手好闲的俄罗斯年轻人支付了一笔不小的酬劳，但是对他来说，能够将这些钱提出来已经是很不错的事情了，而且没有惹来麻烦，这更是再好不过！

　　作为一名特工，尤苏夫一直看不起这些在社会的低层摸爬滚打的社会渣滓，但是当他深入的了解了这个特别的社会群体内部的情况之后，他的看法也完全改变了。在这里，钱就是一切，有钱的人就拥有一切。而相对来讲，尤苏夫已经是非常有钱的人了，所以，很快，他就在这个帮派内建立起了自己的威信，在没有威胁到原有的老大的统治地位的情况下，尤苏夫开始利用这些俄罗斯人为自己服务。对他来讲，手段并不重要，重要的是他能不能达到目的！

　　在地下社会中有自己的一套规矩，而对尤苏夫来说，了解与掌握这套规矩并不难，而且他很快就熟悉了怎么利用这些俄罗斯人为自己服务。而让他没有想到的是，这些俄罗斯的黑社会的情报来源非常广泛，在很多地方甚至比一个国家的情报网都还要灵敏。比如，要调查圣彼得堡的哪条街道上有几个可以藏身的地方，这些俄罗斯人就做得更出色。而且他们有着自己的关系网，能够了解到很多尤苏夫这类谍报人员所无法了解到的事情。比如，最近圣彼得堡的警察有什么动作，而由此，就能够推断出将要发生什么重要的事情。而这样的推断工作，对一名有经验的谍报人员来讲，并不是一件难事！

　　还有十分钟就到7点了，尤苏夫很准时的从床上爬了起来，虽然他的主要工作是盯紧现在圣彼得堡的情况变化，但是对他来讲，用来伪装身份的工作仍然是必要的。所以，他每天仍然按照正常的作息安排去一家地下工厂上班。当然，这些事情他没有告诉给任何人，这只是他自己的另外一份工作而已。

　　当尤苏夫刚洗了脸之后，门就被人急促的敲响了。三长三短，是杂毛那几个小混混用来表明身份的安好。尤苏夫把才搞到的那把手枪别在了腰后，用衣服遮好之后就去开了门，对他来讲，随时保持最高的警惕性，这已经成为了吃饭一样的本能行动。

　　“老板……”三个小混混鱼贯而入，自从拿了尤苏夫的钱之后，他们就已经改变了对这个南亚侨民的看法，当然，他们想不通为什么这么有钱的人还住在这么简陋的地方，但是这也没有必要去弄明白，不是每一个南亚的侨民都很奇怪吗？

　　“这么早就来了？吃了早饭了？”尤苏夫一看到这三个人疲惫的神色，就知道他们肯定又出去“疯狂”了一晚上，自然没有时间吃饭了，而在这时候找上门来，不是要钱，还能是别的什么事情吗？所以他顺手从包里掏了两张100卢布的钞票出来。“给，拿去吃顿早饭，如果没有别的事情，就早点回去休息！”

　　“谢谢老板了，其实，现在我们来打扰你，并不是为了这事！”杂毛很快就把钱揣到了包里，他并不打算与同伴分享这两百卢布。

　　“还有什么事吗？”尤苏夫愣了下，坐到了椅子上，示意三人也坐下说话。

　　“我们获得了一条非常重要的消息！”杂毛向两个同伴递了个眼神，大概是要他们不要急着说出来，接着，就做出了一个很为难的样子。“而为了搞到这条消息，我们花了不少的时间与精力，另外也用了很多钱，所以……”

　　“这些够了吧！”尤苏夫虽然并不认为这三个小混混能够搞到什么重要的情报，但是对他来讲，任何情报都是重要的，而2000卢布很快就放到了桌子上。

　　“这……”杂毛似乎并不完全满足。

　　“如果你们搞到的东西对我有用的话，我还会再给这么多！”尤苏夫将另外2000卢布拿在了手中，“当然，我需要先知道是什么有用的情报！”

　　“好说，好说！”杂毛赶紧把桌上的钱收了起来，“是这么回事，昨天晚上我们钓了个妞，从她那得到了一条消息……”

　　当尤苏夫听完了杂毛的介绍之后，皱了下眉头。虽然这消息很诱人，但是谁能够保证这不是这三个混蛋编出来骗人的呢？但是，转眼一想，尤苏夫就打消了这个念头，因为他并没有告诉这些俄罗斯的小流氓他需要什么情报，而他们也就不可能知道要编造什么样的东西来迎合他的胃口了。所以，这多半是真实的情报，只是，尤苏夫需要再对其进行证实。

　　“你说得这么肯定，但是我怎么知道这是真实的呢？”尤苏夫笑了下，2000卢布仍然紧紧的捏在手中。

　　“老板，我可以向上帝发誓，这绝对是真实的，而且我也敢告诉你，那妞的舅舅就是我们这边的一名警督。她因为被责骂了，所以一气之下离家出走，而我们三个可是费了九牛二虎之力，才从她嘴里套出这些话来的！”杂毛显得有点急了，他可不愿意更钱过不去，如果能够拿到那2000卢布，区区一个誓言算什么，就算让他去咒骂上帝，他也会毫不迟疑的去做！

　　“好吧，看来你们都辛苦了！”尤苏夫知道这三个混蛋用了什么办法从一个无辜的女孩子嘴里得到这些情报的，“这2000卢布你们拿去，当然，如果你们还要想得到更多的话，就帮我盯紧一点，也许她还知道更多的事情，如果能够及时告诉我的话，那么钱不是问题！”

　　“谢谢老板，谢谢老板了。我们会盯紧她的，如果有什么新的情况，随时向你汇报！”

　　“好了，你们先回去吧，我还有事要做！”说实话，尤苏夫对这些为了钱，对国家一点都不负责的社会垃圾已经厌烦透顶了，如果是在巴基斯坦的话，尤苏夫很乐意为他们插上电椅的插头！当然，如果一个国家连为自己的国民提供温饱都无法做到的话，那么也不可能奢望国民的忠诚吧！

　　当然，这份情报对尤苏夫来讲，仍然是非常重要的，而这也是他到俄罗斯来的目的。如果能够证实这条情报的正确性，并且拿到证据的话，那么他的行动也就圆满结束了，而他也可以告别现在这种身陷囫囵的尴尬境地，回到有空调，有电视，可以洗泡漠浴的家里去好好的享受自己的生活了！

　　几乎是在同时，中国的情报机构也获得了一条类似的重要情报。只是当鲁毅拿到这份情报的时候，已经快要到下午下班的时间了，而正因为这份情报的到来，老将军的生活与工作规律又被无情的打乱了。

　　“小张，你先帮我给家里去个电话，说我要晚两个小时回来，让他们不要等我，自己吃晚饭吧！”鲁毅确实有点厌烦这种随时可能被破坏生活习惯的工作，但是他并没有选择的余地，就如同几十年来一样，作为现任的最高级别的将领，他在很多时候根本就无法决定自己的生活。

　　“好的，我马上去。鲁老，你先看下这些文件，还有一部分正在传过来，我们的情报分析人员也在加班，应该很快就有结果了！”

　　鲁毅点了点头，让秘书离开了。这个秘书已经跟鲁毅工作了好多年，而这次鲁毅从新担负起为国家服务的工作，即使还没有一个正式的政府职位分配给他，但是他马上想办法将小张要了过来，他知道这个年轻人不可能成为风云人物，但是他办事很牢靠，而且很细心，这是做秘书的必被条件，而且用一个熟悉的秘书，总比去培养一个新的秘书要方便，而且少费很多精力吧！

　　很快，整份文件都已经由情报分析人员整理了出来，并且很快就显示在了鲁毅面前的电脑屏幕上。鲁毅办公室的电脑是与外界隔绝了的，甚至连政府网都没有接入，这是处于安全与保密的考虑。当然，这也让任何企图入侵这里的黑客都望而却步。

　　1个小时之后，鲁毅才看完了文件的所有内容，而小张立即把已经热过了两次的晚饭送了上来。“鲁老，你先吃饭吧，这些饭菜都快要凉了！”

　　“恩，你吃了吗？那我们一起吃吧！”鲁毅点了点头，让小张去拿来一副碗筷，两人边吃，就边说了起来。“这份情报是在4个小时前发过来的吧？经过我们的分析，其真实性应该超过了80%，那些执行这次行动的情报人员撤回来了吗？”

　　“都已经跟当地的使馆以及领事馆联系上了，没有人有危险。撤退工作是安排在明后两天的，应该不会有什么大问题！”两人也确实饿了，特别是小张那吃饭的样子，更是让人觉得这饭菜特别可口。当然，两人的早就相互熟悉了，所以在这种场合下，小张一点都不显得拘谨。

　　“那就好，叮嘱一下国安部与军情局方面的人，让他们安排好这次撤离行动，顺便把上次陷在那边的情报人员也撤回来！”鲁毅边吃边思考着问题，而肚子感觉到饱了一点之后，思维自然灵活了许多。“另外，这次行动也差不多该结束了，我们已经拿到了自己想要的东西，是时候让所有人都先撤回来了！”

　　“这件事两个情报机构的负责人都在安排了，为了保险，将采取分头撤退的办法，当然，具体的行动将在明天开始，而他们也将与俄罗斯方面联系，通过与俄罗斯交换一批情报人员，来保证那些已经暴露身份的情报人员的安全！”

　　“可以这么做，而且我们也应该让俄罗斯得到点好处了，他们的情报人员的价值不高，但是我们的就不一样了！”鲁毅点了点头，干了这么多年的情报工作，他一直对俄罗斯的情报系统没有多少好感，说实在的，他还真有点瞧不起俄罗斯的情报机构。“对了，出了这两批情报人员之外，我们还有人在俄罗斯吧？”

　　“应该还有，国安部只是在上次通报情况的时候，提到了他们还向俄罗斯派遣了3名自由特工，这3人是自由行动的，很难联系上。但是他们已经开始想办法与这3人进行联系了，如果决定取消后面的行动的话，他们也要撤出来！”

　　“这事让国安部加紧去办，另外也询问一下军情局，如果军情局也有这样的情报人员还留在俄罗斯的话，也抓紧撤出来。”鲁毅虽然是海军出身，但是多年的情报工作，特别是做情报部署与指挥的工作让他对情报这一行业非常了解。而现在他已经察觉到，俄罗斯内部的情况，对任何一个国家的情报人员来说都非常危险了，而任何留在俄罗斯继续刺探情报的特工都将受到威胁。在这种情况下，选择撤退是唯一的避免危险的办法！

　　“还有，最近欧美方面的情况怎么样了？”鲁毅没有在才收到的这份情报中找到关于欧美情报机构行动的内容，所以这时候问了出来。

　　“还是老样子，我们在欧美的情报机构已经开始抓紧时间调查了，但是没有多少进展。而上次一名国安部的自由特工反应回来的一种可能我们已经做了分析，虽然还没有证据表明他的猜测是正确的，但是现在的所有的迹象都表明，欧洲的一位重要官员将在这几天内访问俄罗斯，而且其访问地点极有可能是在圣彼得堡。而俄罗斯方面在莫斯科的安全警备工作只是个陷阱而已！”

　　“没有相关的证据？”

　　“没有。国安部与军情局已经尽了最大的努力，都没有搞到相关的证据！”

　　鲁毅皱了下眉头，他记得是两天前看到的那份报告。只是一名国安部的年轻外勤人员的猜测。而对鲁毅这类的高层决策者来说，一个年轻外勤特工的猜测根本就算不了什么，如果每个外勤特工都靠猜测来工作的话，那么中国的情报系统肯定早就完蛋了。但是，现在小张重新提起这件事情，而且国安部的情报分析人员已经做过了分析，即使没有证据证明他的猜测，但是现在国安部的分析报告已经出来了，而且能够让国安部架这么大的势来处理的问题，明显不是小事了。

　　“既然有了分析报告，那么国安部方面对这事准备怎么处理？”鲁毅虽然在担任战略处的负责人的时候，可以直接对国安部下达命令，但是现在他的地位不一样了，自然在考虑问题方面就有了变化。

　　“现在国安部的计划还没有做出来，听说要等到总参谋方面确定了作战计划之后，才决定是否在俄罗斯采取行动！”

　　这下让鲁毅觉得有点为难了，如果这些事情都是真实的话，那么欧洲的领导人肯定会在最近访问俄罗斯，而总参谋部的作战计划到底要到什么时候出来，现在都还是个未知数呢。至少从时间上来看，这样的安排就有很大的问题。但是随即，鲁毅就明白了国安部做这一安排的想法，这肯定是照顾到现在的实际情况，也许没有行动，就已经是最好的行动了吧。而且从根本上来讲，俄罗斯方面的事情，本身就与中国没有多大的关系，与不与俄罗斯打，对中国来说都差不多，没有根本性的影响。而问题的关键，只是要拿到俄罗斯与欧美暗中勾结，要出卖巴基斯坦的证据，而这方面的工作，早就已经安排下去了。

　　“那这事就完全由国安部自己处理吧，只需要将最新的情况随时通知我们就好了，我们不应该过多的干预国安部的工作，现在已经不是以前了！”鲁毅最后这句感叹的话完全说明了他的心声，现在确实不是以前了，时代在变，社会在变，政治环境也在变，而跟不上变化的人，就将被淘汰出这个时代！

　　“既然鲁老是这个意思，那我马上就去安排！”小张显然还没有完全适应现在的新角色，但是他也已经理解到了鲁毅最后那句似乎就是在针对他的话的含义。

　　当然，鲁毅完全明白现在他应该干什么。虽然李禹民把这次针对俄罗斯与巴基斯坦的情报与外交行动的大权都交给了老将军，但是鲁毅知道现在已经不是李佩霖更不是林娜的时代了，不是说上面放权就放权，不管做什么，他都必须要为自己考虑好一条后路，这才是最为重要的一点。当然，几十年的风雨都已经过来了，而他更是非常清楚在这场政治游戏中自己应该扮演一个什么样的角色，应该做些什么样的事情。如果没有认识到这一点的话，恐怕他早就被时代淘汰出局了！

　　国安部的安排确实如同鲁毅所猜想的一样，面对俄罗斯国内局势的变化，以及美欧在俄罗斯方面所做的各种努力，中国的情报机构最好的办法就是不加以干涉。当然，这个不干涉只是从实质上不进行干涉，而搜集这次俄欧高级领导人会见所商讨的事情的情报，则是必须完成的任务！

　　事情却并不如同国安部的高官们所计划的那样，因为还有三名在俄罗斯行动的自由特工是他们暂时无法控制的，而这其中，就有李泗福。

　　到了圣彼得堡之后，李泗福只有后方的联络人员在网上交流过一次信息，而他最需要获得的情报都在这一次交流中得到了。中国分布在欧洲的情报网已经获得了确切的情报，在三天之内，将有一名欧洲的重要人物访问俄罗斯，而且地点很有可能选择在圣彼得堡，而不是莫斯科！也就是在这次与后方的交流之中，李泗福发现了一件非常严重的事情，即俄罗斯的全球网已经被人监视了，而且显然很不安全。所以，在接下来的两天之中，他再也没有与后方联系，有意的切断了自己与后方的所有联系方法。这是保证自己安全的一条必要措施，同时这也让他与国安部的交流完全隔绝了，让他无法知道国安部最新的安排！

　　两天时间之内，李泗福只做了两件事情。首先，他必须要证明欧洲的重要客人是不是到圣彼得堡来，如果不是的话，他就只能够放弃这次的行动。但是，通过第一天的了解，他发现圣彼得堡的冬宫与夏宫的安全措施已经开始秘密加强，而且警察中也混杂着不少的俄罗斯安全部门的特工。这已经间接的证明了欧洲客人将访问的地点选在了圣彼得堡。也就是说，欧洲与俄罗斯的重要领导人将在这里会面，讨论眼前的局势。

　　第二件事情就是想办法打探到欧俄这次首脑会晤的内容，而最直接的办法就是潜入会议现场，不管是用偷听，还是别的什么办法，只要搞到了这次俄欧会晤的情报，那他的整个行动就圆满成功了。当然，这对一名特工来说，确实是非常有难度的，连李泗福自己都不知道能不能完成这一任务，更无法肯定还有没有别的人能够完成这一任务。但是，对他来说，这也绝对是一次千载难逢的机会，如果他能够成功的窃取到这次俄欧会晤的内容的话，那么他不但将再立大功，而且以后几年的活动经费肯定不用发愁了，他在国安部外勤特工中的地位肯定也将大大提高！

　　很快，李泗福就选定了自己要下手的对象，一名上了年纪的俄罗斯警察，虽然要装扮成那个样子确实有点难度，但是这对李泗福来讲，却并不是什么难事。

　　伊万是圣彼得堡警察局的一名老资格的警探了，虽然他平时主要的工作是维护摄取治安，并且对付日益猖獗的黑社会。但是，在这个特殊的时期，他得到了一个新的任务，就是确保冬宫附近的安全。对于这个任务，伊万感到有点困惑，首先他不知道这样的安全工作是为了什么，虽然这与以往的要员保卫工作相似，但是最近并没有说有什么重要人物要到冬宫来吧。而且现在国际上的局势这么紧张，也不会有国家领导人到这边来休假吧！而且，他所执行的仅仅是外围安全工作，这实际上并没有多大的意义，而且这本身来讲就不太合理，他们这些只配有小手枪的警察能够抵挡得住那些亡命份子的攻击吗？这无疑是在给身后的高官做肉盾。干了一辈子警察工作的伊万虽然满腹牢骚，但是他并没有表现出来，他就是吃这口饭的，而且现在经济不景气，能够有这么一份稳定的收入，保证妻子可以在家不用出去工作，而小儿子也能够上得起大学，这已经不容易了，即使有危险，也值得去干！

　　这天上午，伊万按照平时的习惯，在家吃了一份简单的早餐，两个鸡蛋，一份面包再加一杯牛奶，刚好够他那举肥大的身体消耗一上午了。这几年，伊万已经瘦了很多，如果不是查出有糖尿病的话，恐怕这点食物还不够他塞牙缝的呢！再说了，对上了年纪的伊万来讲，适当减轻一点体重也是一件好事！

　　当他将车开上了特诺伊茨基大桥的时候，一天的工作就算正式开始了。这是前往冬宫的必经之路，而伊万以往上班也要从这条桥上过去，几十年来，伊万已经不知道自己在这条桥上来来去去多少次了。今天的情况与以往也一样，桥上的车并不少，即使是在这个经济最不景气的时候，仍然有不少人发着国难财，不然的话，哪有那么多的人买得起自己的轿车。当然，伊万自己从来没有认识到，他将局里的警车当私车用其实也就是这么一回事吧！

　　通过特诺伊茨基大桥就用了30分钟的时间，这让伊万感到很恼火。他看了下表，发现时间已经不足以让他慢悠悠的开到工作地点了，因此赶紧准备加速前进，反正警车超速是永远不会有人来给他开罚单的！当然，这还是不够的，他还必须要找小路，因为现在正值上班的交通高峰时期，路上不但有很多的私车，还有公共交通系统的车辆，以及一些大型运输车。反正路况是糟糕得一塌糊涂。

　　伊万小心的避开了路上的几个行人，将车拐入了一条小并不宽的小道，准确的说，这只是一条小胡同。只有非常熟悉圣彼得堡的人才知道这条路，当然，也就只有伊万这样的警察，才敢于将车开上这种路，而不担心被吊销驾驶执照！

　　在胡同的第二个出口出，伊万准备向左拐弯，他并没有减速，虽然路面仅仅比一个半车身稍微宽一点，但是他相信自己的驾驶技术，以往他也走过这条路，并没有遇到什么麻烦。但是，这次，注定他要在这里走完自己的最后一段路程了。

　　当车刚一转向，一个人影就被撞飞了出去。等到伊万踩住急刹车，将车停下来的时候，他才知道自己已经闯祸了。在这种情况下，他可以选择逃离现场，因为现在周围的居民都已经去上班了，而且警察也不会将责任追究到他的头上来。但是，伊万没有这么做，他心里的最后一点良知让他决定先照顾好被撞的人，而就是这点良知，让他失去了最后的希望。

　　被撞飞的是一个瘦弱的年轻人，脸朝地的趴在地上，鲜血正从脑袋上泊泊的流出来，两条腿还在抽搐着，显然他已经快要完蛋了，就算这时候送到医院去，恐怕也没有哪个医生可以将他挽救回来。伊万也被吓住了，他这一辈子还没有犯过什么大错误，而还有5年，他就可以退休了，他不想因为这次交通意外，让他拿不到退休金，让他在老了之后没有人赡养，在这一刻他升起了逃跑的念头，但是很快，他就打消了这个念头，因为逃跑，不是一个老警察应该有的觉悟。

　　伊万走了过去，蹲在了受伤者的旁边，他想把伤者扶起来，检查一下他的伤势。但是，当他将伤者扶起来的时候，看到的是一双射着寒光的双眼，以及一把以他根本无法做出反应的速度刺向他喉咙的匕首。接着，一只大手捂住了伊万的嘴，这个已经55岁的老警察甚至连挣扎的动作都没有一下，就这么去见了上帝！

　　十五分钟后，李泗福坐到了伊万的警车上，现在他已经装扮成了这个俄罗斯警察的样子。而那具已经开始变凉的尸体被李泗福放到了车的后备箱里面。一切行动都非常顺利，没有任何一个人看到了发生的这一幕，即使远处有人看到了，也只会认为是一个警察将车停了一会，似乎是去取了什么东西，然后又回到了车上，并不会引起警觉。

　　李泗福把车开上了大路，接着打开了车内的警局内部通信频道，开始收听别的警察的咒骂声，以及新的情况。而等到李泗福将车停在了距离冬宫500米的警察专用停车场的时候，他已经对现在的情况有了一个大致的了解，其实也是证实了他以前了解到的情况。今天就将有一位欧洲的重要人物来到圣彼得堡冬宫，而俄罗斯总统将提前2小时到达，做好迎接的准备。他所装扮的这位俄罗斯的警察只是负责外围警戒的一名普通警察而已。但是，这对李泗福来说已经足够了。

　　“嗨，伊万，今天怎么迟到了10分钟？”一名已经上了年纪的警察朝假伊万招了招手。

　　“路上遇到了点麻烦，差点把人撞飞了，现在特诺伊茨基大桥上的情况是越来越糟糕了，你那边还好点吧？”李泗福显得很有自信，因为贴在他喉咙上的那片电子变声器让他的声音与真正的伊万的声音没有一丝差别。

　　“我早就知道那边的路不好走，所以今天改了道，不然的话，现在还被塞在路上呢！”老警察显然与伊万很熟悉。

　　“至少我们不是最后到的！”李泗福指了下一辆才开进来的警车，“好了，我们出去吧，今天的事情不轻松，希望不要让我们错过了晚餐！”

　　两人并肩走出了停车场，守在外面的内务部安全部队的士兵见到是两名警察，也就没有过问，很快就放行了。而仅仅是在这道外围安全防线上的警察就超过了500名，大概今天所有轮班休息的警察都要来值勤吧！

　　十分钟后，李泗福到了自己巡逻的地点。因为是重要人物来访，所以安全工作比平时要高一个等级，每组巡逻的警察都是2人，而组与组之间的间隔不超过50米。在这样的情况下，任何想要行刺的人恐怕连这道防线都无法突破。但是李泗福已经进来了，至少，现在他还没有被人揭穿！

　　“塞维，我去上个厕所，早上的咖啡多喝了一点，快要爆炸了！”李泗福做了一个非常痛苦的表情，在欧洲的客人到达之前5分钟找个借口准备去干正事了。

　　“好吧，这边我先看着，但是我看时间差不多了，你快去快回！”这个老搭档似乎早料到了会有这样的事情，显得有点不耐烦。

　　五分钟之后，李泗福已经从另外一个通道离开了洗手间，朝最近的一个出口走去。事情的发展都在计划之中。当然，现在他再也不需要这个警察的身份来掩饰自己了，而且，这个身份也再没有多少作用。

　　当李泗福走到了通往冬宫后门的走廊尽头上的时候，他突然觉得自己的行动有点冒险，而且周围好象有一种说不出来的危险存在一样。他放慢了叫步，并且很快找到了一个可以藏身的地点，准备先看看再说！时间一分一秒的过去，当前面传来了一阵脚步声的时候，李泗福再次为自己敏锐的直觉感到兴奋！


第五章 重要情报

　　对于中国临时决定改变签署全面销毁核武器条约的最后期限，欧洲总统克拉克与美国总统拉米雷斯两人都感到非常的恼火。虽然对这份必然将成为事实的条约来讲，早晚签都是一回事，但是对欧美来讲，晚半个月，却意味着更多的变数，也意味着中国很有可能已经意识到了存在的危险，而这半个月的时间，正是中国需要的，也是欧美必须要尽力避免的。在无法避免的情况下，欧美只有一个办法，即改变自己的部署！

　　因为中美欧三国联合推动全面销毁核武器，以及在必要的时候以联合军事行动来对付那些不听话的国家的这一协议是严格保密的，因此，中国只是在内部通报中告诉了欧美要将时间延迟，而并没有将此事公开。而欧美与俄罗斯秘密商议的事情自然也要进行调整了。反正，就是中国的这一手腕，给欧美增添了很多麻烦。

　　按照欧洲与俄罗斯达成的协议，如果中国不做延迟时间的行动的话，那么俄罗斯将在6月30日签署这份带着很大的不平等性的条约。而这也是最关键的一点。只要俄罗斯在这一天签署了该协议，中美欧三国就没有任何理由对俄罗斯采取军事行动。但是，这对巴基斯坦来讲却不一样了。巴基斯坦根本就没有这方面的准备，那么军事打击就将从7月1日凌晨开始。而这就是欧美计划中用来削弱中国的一个办法。但是，现在中国突然要求改变最后期限，因此欧美自己的安全也必须要做出调整。

　　为了让俄罗斯了解现在的情况，以及说服俄罗斯仍然跟随欧美的步伐前进，而不要做过于冲动的事情，仅仅依靠电话或者别的通信手段是不够的，还必须要有人亲自到俄罗斯去走一趟，与俄罗斯高级领导人，最好是知觉与俄罗斯总统面谈，这样才能够消解分歧，让俄罗斯安心的与欧美合作。

　　当然，这事不可能由欧美总统来做，首先这样就太露骨了，其次，现在欧美总统也有着自己的事要干，总不可能为这么点事情就跑去俄罗斯一趟吧。而最主要的原因，还是欧美不想让中国抓到他们与俄罗斯勾结的证据，不然的话，中国转而包庇巴基斯坦，那么整份全面销毁核武器的条约都将成为一纸空文了。而最终，这个任务交到了罗马大主教的身上，由一个神职人员来干政治上的事情，大概这在欧美已经成为了一个悠久的传统吧！

　　在宗教上，俄罗斯大部分人信奉的是东正教，也叫基督教，在俄国人看来，他们信奉的才是真正的基督教，而欧洲大陆上的天主教是与他们不一样的。而罗马红衣主教却是天主教的人，如果这仅仅是一次宗教上的访问的话，那么这是再自然不过的了，因为不管东正教也好，天主教也好，都是基督教的分支，而两个教派之间的交流只属于民间交流，并没有什么奇怪的地方。但是，在这个敏感的时候罗马红衣主教来到了圣彼得堡，而且还得到了俄罗斯总统的秘密会见，那么这就不仅仅是民间与宗教交流方面的事情了！

　　保罗斯已经72岁了，虽然在他的有生之年内，已经没有希望成为教皇，但是在他看来，能够通过50多年的神职服务，最终成为了红衣大主教，这已经是非常不错的了。全世界数亿的天主教信徒中，能够成为红衣大主教的人屈指可数，而这已经代表着他成功的一生。而且，对现在的保罗斯来讲，前程已经不是他追求的最高目标，他最乐意的是为社会做点贡献，如果能够将自己的名字永远的留在史册上的话，那么即使是红衣大主教，他也将流芳千古。因此，从60岁那年开始，他就非常热衷于政治活动，如果不是神职方面的限制，可能他早已经成为了一名优秀的政治家了。

　　其实保罗斯与政治界的关系并不仅仅因为他是红衣大主教，而且经常为公益事业服务这一点。现在的欧洲总统克拉克就是保罗斯为其洗礼的，而且还是他的教父。所以，当教子找到教父，要保罗斯代表欧洲去俄罗斯一趟，与俄罗斯总统商讨一件重大事情的时候，保罗斯根本就没有推辞，对他来讲，这就是最高性质的奉献，如果能够在自己的残年还能够为国家做点贡献的话，那么他就不再仅仅是一位神职人员了！当然，在保罗斯看来，这也是增进东正教与天主教交流的一个机会，如果能够得到俄罗斯一亿多信徒的供奉的话，那么欧洲的天主教势力必然会大大增强，而这也将使他成为欧洲天主教历史上最伟大的红衣大主教之一！

　　当然，不管保罗斯有多少理由，他都已经接受了这个任务，并且很快就处理好了自己工作上的事情，接着就搭乘教皇为他提供的一架专机飞到了圣彼得褒。而当时，李泗福正好赶到了冬宫。

　　俄罗斯总统卢瓦申科对欧洲罗马红衣大主教的来访确实感到有点意外，虽然最近中国与巴基斯坦之间反常的关系以及中巴情报人员的涌入，还有美欧提供的情报都显示国际局势已经发生变化了。但是，让这位总统觉得有点不舒服的是，欧洲竟然派一个神职人员来，哪怕是派一个政府的部长来也好吧，怎么要用一个天主教的神父呢？这对俄罗斯是什么态度，难道欧洲总统不知道俄罗斯并不卖天主教的帐吗？但是不管怎么说，现在俄罗斯有求于欧洲，所以卢瓦申科只有咽下这口苦水，谁叫自己拿人手短，吃人嘴短呢！

　　当然，卢瓦申科也不是省油的灯，他知道现在欧美也有求于俄罗斯，不然的话，他们不可能在一起合作。因此，卢瓦申科决定要借这次的机会，在狠狠的宰一下欧美。

　　“总统，这是刚搞好的新一轮互惠贸易清单！”秘书的工作很尽职，在路上的时候，他还在处理着工作上的事情，而现在，卢瓦申科已经在考虑怎么向这位欧洲的天主教神父提出政治与经济上的要求时，他已经把一份完善的经济援助清单整理好了。

　　“是按照我们的要求理定的吗？”卢瓦申科把雪茄夹在了指缝间，眯缝着眼睛，好象已经看到了大笔的金钱由欧洲流入了俄罗斯的口袋里一样。

　　“完全是按照您的要求做的，而且其中还根据几个部门的要求增加了一些。虽然欧洲不可能一口答应我们所有的要求，但是我们应该努力多争取一点！”

　　“这是很自然不过的事情，但是欧洲人这次明显不会给我们太多的好处，不然的话，他们为什么派个神父来？”卢瓦申科显然对欧洲的做法很不满，但是很快神色就恢复了平静。“你说，这次欧洲这么积极的要我与他们的特使会面，是为了什么事情？”

　　“还不是老样子，反正中国现在肯定已经察觉到了欧美的企图，他们要想为自己打掩护，就需要我们的帮助。总统，我有个想法！”

　　“什么想法？”卢瓦申科点了点头，示意秘书说下去。总统机要秘书是从卢瓦申科还在担任莫斯科州的州长时就跟随他了，所以两人的关系非常好，几乎是无话不说，而这位机要秘书也理所当然的成为了俄罗斯总统最重要的幕僚。

　　“我们可以在这方面让欧洲多付出点代价！”秘书显然对卢瓦申科非常了解，一下就说到了俄罗斯总统心里想的事情。“说白了，欧洲永远都不是我们的朋友，别的不说，就在这次的核裁军谈判上，欧洲还不是处处都想削弱我们？而且，欧洲在白俄罗斯与乌克兰的行动已经严重的损害了我们的利益。虽然，现在欧洲为了避免与中国的直接接触，对我们提供了一定的经济援助，但是几乎在所有的援助条款后面都有附加协议，这是欧洲削弱我们的手段。而且，现在欧美文化对我们的侵蚀与渗透已经相当严重了。所以，欧洲不可能成为我们的盟友，因此，我们就必须要利用一切可能的条件，从欧美手里获得更多的利益，只有自身的强大，才能够保护俄罗斯的利益，如果什么都依靠别人的话，我们就只能够处处受制于人。而叶利钦时代的教训，我们永远都不应该忘记！”

　　卢瓦申科没有说话，他也知道这些问题的严重性，别的不说，一个与自己毗邻的强大的国家，就永远都是一个潜在的敌人。另外，俄罗斯现在夹在两个超级大国的中间，本身的安全问题就非常严重，如果过分的依赖于外界的帮助，那么俄罗斯就永远不可能强大起来。因此，卢瓦申科也希望俄罗斯能够走上独立发展的道路，但是事情有那么简单吗？从中俄战争结束之后，俄罗斯已经在欧洲贷款了1500多亿欧元用于国内建设与发展，如果俄罗斯与欧洲的关系搞僵了的话，那么欧洲只要收回这批贷款，俄罗斯的经济都要崩溃。因此，俄罗斯没有多少与欧洲讨价还价的本钱，那还怎么向欧洲要更多的帮助？

　　反正，卢瓦申科考虑到的问题不是秘书所想到的那么简单。整件事情的前因后果都非常严重，如果稍微处理失当的话，那么俄罗斯很有可能成为中美欧三国联合打击的对象。而以现在俄罗斯的国力，根本就无法在一场与三个超级大国的战争中获得胜利，甚至连自保的机会都没有。别的不说，中国难道就不想看到俄罗斯灭亡吗？上次的战争，如果没有美欧的干预，说不定中国就已经把军队开进莫斯科了。而这次，如果欧美默许了中国的战争行为的话，就算中国也要为战争付出巨大的代价，但是他肯定很乐意让俄罗斯退回到莫斯科大公国的时代吧！

　　“总统，欧洲的客人到了！”

　　卢瓦申科抬起了头来。“好吧，让我们先看看这次欧洲有什么要求，然后再决定是否要向欧洲多搞点油水了！”

　　当保罗斯走下轿车的时候，他发自内心的为冬宫的宏伟感到一种莫名的兴奋。这就是俄罗斯，虽然年轻的时候，保罗斯也曾经到过俄罗斯，但是当时并没有时间对这座沙俄时代的皇宫多加研究。而现在，身份不同了，感受自然不一样。在保罗斯看来，虽然欧洲本身的一些古典建筑也非常的宏伟，但是比起俄罗斯这个民族来说，欧洲人缺乏一种恢弘的气势，也许这就是由民族本身的原因所决定了的吧！

　　“这边请，保罗斯红衣大主教！”在门外迎接的是俄罗斯总统安全部队的一名负责人，因为这是一次秘密会晤，所以卢瓦申科没有带别的政府官员来。

　　“这就是当年沙皇的宫殿？”保罗斯一路上走着，还不忘记去欣赏那些挂在墙上的艺术品，当然，这其中决大部分都是仿制品。

　　“对，但是现在这里已经对所有游客开放了，只是今天例外！”这名俄罗斯的安全官员显然对艺术并不是很感兴趣，他连头都没有转一下，径直朝里面走去。“总统已经在等着阁下了！”

　　“好吧，如果有时间有机会的话，我可要好好的再来游玩一次！”

　　“当然，如果大主教愿意赏脸的话，相信总统会为你提供最好的安排，以及最好的招待的！”

　　很快，两人就走到了卢瓦申科所在的房间外面，安全官员走到这里就停止了，因为他不应该知道里面发生的事情，已经将要发生的事情！

　　李泗福很快就找到了已经记忆在脑海中地图中所表示的那个通风口的入口。现在他已经卸下了身上的伪装，如果想要得到更多的情报的话，他就只能够依靠自己的能力了。让李泗福觉得有点好笑的是，他现在所干的事情，与一个窃贼并没有多少分别，但是他知道自己不是窃贼，而且目的也不一样，但是方式却是一样的！

　　虽然这座宫殿已经有了数百年的历史，但是与所有的欧洲古建筑一样，其通风设施都非常完善，只有一点很糟糕，就是这里很少得到维护，别的不说，仅仅是里面的那些灰尘，以及耗子的尸体，就让李泗福觉得有点恶心。当然，如果他不使用氧气面罩，嗅到了里面的那股恶臭味的话，肯定会让他反胃。

　　这是一条已经废弃了的通风管道，仅仅能够容纳一个人在里面爬行。虽然俄罗斯的文物保护单位早就准备将这条通风管道拆除了，因为现在已经有另外一条管道在使用。但是，这几年，俄罗斯的文物保护单位根本就拿不到足够的经费，不要说这样的大工程，就连普通的维护工作都做得不到位，哪还有钱来请人干这些事情呢？

　　在第三个岔口，李泗福转向了右边，还有50米，他就能够到达预定的地点了。而那具戴在他头上，能够透过墙体感应到下面房间里面人体所发出的热量以及微弱的电磁信号的仪器屏幕上已经表示前面的房间中现在有3个人，而一个人的生物特征与俄罗斯总统的符合率达到了90%，显然，那就是李泗福的目标。

　　他停了下来，因为在获得的情报中，表明在前面的那个房间中安装有人员探测装置。李泗福拉上了裹在身上的人员反探测服装的拉链，整个人都被包裹了起来，只有眼前的两个镜片让他能够看到外界的事物。这种服装原本是为特种兵设计的，能够应付大多数的人员感应装备，这也就是士兵的隐身战斗服，当然在特殊的情况下，这对特工也非常有利，不如说现在。即使下面的人员感应装置发现了异常情况，也最多只会将李泗福身上散发出的物理信号判断成一只耗子，而在这条通道里面，耗子的数量并不少。

　　“卢瓦申科总统阁下，你们的这些要求，我会帮你们传达回去的，但是现在我所担负的任务仅仅是与贵国协调在签字时间上的问题。事情我已经说得很明白了，中国现在已经对我们的秘密合作产生了怀疑，他们延迟最后签字的期限，并不是针对俄罗斯，而且中国现在的战争准备也不充分，他们在与贵国的边境附近根本就没有部署多少部队，而且中国的军事动员也并没有展开。换句话说，中国不大可能在这个时候对俄罗斯动手。我们的合作仍然有效，只是，在时间上需要调整一下……”

　　从耳机里传来的声音非常的清楚，当然，这些都已经被李泗福记录了下来，这就是他这次行动所需要搞到的最重要的东西。当然，此时，李泗福并没有多少事情好干，他只需要将俄罗斯总统与欧洲特使的谈话记录下来就可以了。当然，那个陌生的声音还是让李泗福觉得很好奇，在电脑的资料中，没有任何一位欧洲政府的官员的声色与这个一样。也就是说，欧洲这次没有派遣政府官员来俄罗斯，也难怪情报系统一直不知道到底是谁访问俄罗斯了。

　　“大主教阁下，其实这些事情我们都能够理解，现在我们与贵国的合作非常愉快，但是我有点搞不清楚的是，大主教阁下是以神职人员的身份到访，还是以欧洲总统特使的身份来这里的呢？”

　　李泗福这时候很想去看看到底是谁在下面与俄罗斯总统会谈，但是他很快打消了这个念头，好奇心是一个优秀特工所不应该有的一种心态，这也是很多特工失手的原因。

　　“虽然我身为神职人员，但是仍然有义务为国家做点贡献吧，所以，这次我是代表我们的总统来与总统阁下商讨事情的！当然，如果还不够明白的话，那么可以明着说，在该协议签字，以及我们双方为此达成的所有协议方面，我都可以代表我们的总统与阁下进行商讨，并且做出决定！”

　　“如果是这样的话，那就再好不过了！”卢瓦申科立即抓住了保罗斯这番话中的漏洞，说白了，还是这位神父缺乏政治经验，虽然他的那点本事用来对付一下小问题还管用，但是在这种大场合中，他根本就不是一个老到的政治家的对手！

　　“总统阁下，相信你也能够理解现在的情况，而且我这次来，完全是本着为俄罗斯的教民提供帮助的责任而来的！”保罗斯也立即认识到了自己犯下的严重错误，过早的交出了自己的底牌，这让他处于了非常被动的境地上。

　　“主教大人，你可能搞错了一点，我们的宗教体系并不受罗马教皇的指挥吧，所以，这点我们不能够搞混淆了！”卢瓦申科自然不会放过穷追猛打的机会，“而且，现在明显局势对我们有利，既然中国没有打算要对我们使用武力，那么他们的所有行动又是针对谁而去的呢？”

　　“总统阁下，我们应该先明确一个问题，我们之间是盟友，而且欧洲在俄罗斯的重建工作中提供了巨大的帮助，相信本着这种盟友的关系，我们双方都应该为对方提供帮助吧！”

　　“当然，这是当然的事情，我们与欧洲是盟友，而且永远都是盟友。但是，我们不应该忽略另外一个问题。以现在俄罗斯的力量，能够为欧洲提供多大的帮助呢？”卢瓦申科从来就不会，也不可能将欧洲当做是盟友。“现在俄罗斯还非常的弱小，甚至连欧洲的1/10的实力都不到，虽然我们有着共同的敌人，但是我相信，如果爆发一场针对俄罗斯的战争的话，最终伤害的不仅仅是我们，欧洲也将受到牵连。所以，这不是合作不合作的问题，而是怎么合作的问题！”

　　“当然，这点我们也非常明白，所以这次我还为贵国带来了一份礼物，相信这正是你们所期待的！”保罗斯发现处于被动地位之后很难翻身了，所以干脆拿出了最后的王牌出来，希望一举扭转乾坤。“这次，为了帮助俄罗斯尽快恢复实力，发展经济，总统已经决定在未来的5年时间内，向俄罗斯提供至少2500亿欧元的无偿贷款，另外还将为俄罗斯的公共建设，学校，医疗单位等提供500亿欧元的无偿援助。相信，这能够为俄罗斯的复兴提供帮助，而这也能够增进我们两国之间的友谊吧！”

　　“当然，我们很感谢欧洲为我们提供的帮助，但是这对现在的俄罗斯来讲，只不过是杯水车薪，而且远水解不了近渴。当然，我们也有自己的一点小小的要求！”卢瓦申科知道对方已经开始让步了，那就要乘胜追击。“当然，那份清单主教阁下已经看过了，只是我希望主教阁下能够跟贵国的总统多解释一下，这也是我们迫不得已提出的要求。既然欧洲希望我们能够在东面顶住中国的强大压力，那么一个弱小的俄罗斯肯定是无法完成这样的重任的。如果我们的这些要求能够被满足的话，那么俄罗斯就能够为欧洲提供一个安全的东部边境。相对于国内安全来讲，我想这点小小的付出也是非常有意义的。因此，我们将静候贵国的佳音，当然，在签字的问题上，我们还需要时间考虑与安排一下，你说怎么样？”

　　李泗福静静的听着，其实他对这两个政客已经感到很厌烦了。这哪是两个盟国之间应该有的关系，简直就是相互利用。但是，这也是没办法的事情，在这个特殊的时期，哪有什么盟国呢？不说别的，现在三个超级大国的联盟体系哪个不是建立在利益的基础上的？如果没有了相同的利益，那么就要寻找相同的敌人，因此，俄欧之间这些龌龊的事情其实也算不了什么，只是李泗福对此并不熟悉而已罢了。

　　十分钟之后，李泗福已经搞到了所需要的一切情报，这次任务也基本上算是完成了，现在他还只有追后一件事情要做，就是安全的离开这里，然后想办法将搞到的情报发送回去。其实，他现在就可以这么做，直接利用携带的通信仪器将情报发送出去，但是这却极有可能让他暴露自己的藏身地点，而他并不想这么做，情报重要，但是对他来讲，自己的生命也很重要！

　　“总统阁下，这些事情我们都需要时间，相信我们双方会把一切问题都处理好的！”

　　“当然，我对我们双方的合作充满了信心！”卢瓦申科对自己的表现，以及这位欧洲特使的愚蠢感到非常的开心，心情自然大好。“如果保罗斯阁下没有什么别的事情的话，今天晚上我将为阁下准备一场宴会。现在，我们还是先庆祝一下我们双方的这次会谈圆满结束吧！”

　　李泗福记下了“保罗斯”这个名字，虽然他对欧洲的天主教并不是很熟悉，但是他相信这个主教肯定是个大人物，能够代表欧洲总统的人都是大人物！

　　准备撤退了，李泗福有两条线路可以撤退，一是继续前进，从另外一个通道的出口出去，而是慢慢的退回去，在转弯的地方掉头，按原路返回。虽然原路返回更为安全一点，但是李泗福仍然决定走第一条路线，因为这样可以避免一些麻烦，而且说不定已经有人察觉到异常情况了，这样反而更安全一点吧！

　　“啊……哦……”李泗福刚一移动身体，突然听到了下面如同可乐拉罐被打开的两声闷响，接着传来了人尖叫的声音。这下，他再也无法抑制住自己的好奇心，将头伸到了通气口的栅栏上，向下看了过去。

　　穿着一身侍者服的一名年轻的男子正在举枪向躲在沙发背后的俄罗斯总统卢瓦申科射击，而那名穿着红衣主教服的欧洲特使已经倒在了血泊之中，在沙发上还趟着一具尸体，看样子是俄罗斯总统的秘书，而这时候，外面的走廊上已经传来了一阵急促的脚步声。

　　“妈的，真是个冒失鬼！”李泗福心里暗暗骂了一句，显然袭击者是一名特工，虽然他对这人的枪法有点不敢恭维，但是却很佩服他的胆量，而且他显然也是针对这次的目的而来的，虽然不知道对方是谁，但是总算是个“朋友”吧。

　　很快，李泗福拉出了藏在手表里面的一条细钢丝，这条钢丝虽然比一根头发还要细，但是却能够承受住数吨的重量。“抓住，快上来！”

　　袭击者显然也没有料到这房间附近还有别的人，但是他也听到了外面传来的脚步声，而且外面的人已经开始在砸门了。当然，能够在这个时候伸出援助之手的人绝对不是敌人。所以，他很快的抓住了钢丝绳，并且将绳子的一端绕在了自己的身上，让李泗福拉了上去。

　　把人拉上来之后，李泗福才发现他脸上也戴着一具人皮面具，但是从他手腕上的肤色可以判断出绝对不是俄罗斯人，因为没有哪个俄罗斯人会有那么黑的皮肤。

　　“身上带了通信仪器了吗？”李泗福收起了通风口的窗户，现在他想到的第一件事情就是马上将情报发送回去。当然，他也没有忘记不能暴露自己的身份，如果留下了中国特工活动的证据的话，那么这事就要由中国担上了。

　　“有！”一口带着巴基斯坦口音的英语并不是很纯正。

　　“那好，你赶紧把收集到的情报发送出去，我们现在马上撤退。妈的，怎么碰上这码事了！”李泗福向下面看了一眼，俄罗斯总统已经晕倒在地板上了，身边还有一摊血迹，不知道是吓晕了，还是因为流血过多而昏迷。

　　两人沿着通风管道向前面爬着，李泗福努力的回忆着脑海中的资料，这条通风管道很复杂，出口有好多个，他想找一个最安全，也最容易逃脱的地方逃出去！

　　俄罗斯总统遇刺身负重伤，欧洲特使被刺杀的消息很快被传遍了全世界，这可是头等重要的大事件。当然，谁都知道这时候发生的事情有什么样的意义。

　　俄罗斯全国都进入了紧张状态，总统卢瓦申科还在医院内抢救，虽然医生尽了最大的努力，但是这位俄罗斯的最高领导人并没有立即摆脱生命危险，至少需要在医院住上好几个月。而俄罗斯副总统立即接过了国家大权，而他下达的第一道命令就是立即追捕逃逸的凶手，这是死命令，如果找不到凶手的话，几个政府部门的头头都要遭殃。而全俄罗斯的数十万警察，还有数万内务部安全部队的官兵立即行动了起来，在没有一点线索的情况下开始了全国范围内的大搜捕行动！

　　当然，这事也立即波及到了好几个国家，首先是欧洲站出来谴责这一行刺事件，声称这完全是恐怖袭击，而且欧洲也将全力协助俄罗斯追捕凶手。就在第二天，一队由20名反情报高级特工组成的欧洲协助调查的队伍就到达了圣彼得堡，一方面是调查事件的真相，而另外也是帮助俄罗斯对付中国或者是巴基斯坦的谍报人员。

　　接着，美国也表示了强烈的谴责，为了表明自己支持俄罗斯与欧洲的立场，美国的联邦调查局与国家安全局联手在国内进行了一次反谍报大扫荡，针对的就是中国与巴基斯坦以及同盟国的情报机构。但是美国人的行动非常有分寸，而且中国已经事先察觉到了可能会爆发的情报危机，因此中国部署在美国的情报网早就已经分散了，而美国的反情报机构找到的也不过是些次要的角色而已。

　　当然，中国也不想在这件事情上惹火烧身，因此也很快表示了谴责的态度。而中国方面甚至派遣了国务院总理前往莫斯科，以此澄清自己与这件事情并没有关系。当然，中国更不可能与欧美在这个时候对着干。而从内心来讲，这次爆发的危机却是中国所期望的，虽然这让国际局势再度紧张了起来，但这却能够很好的解决核裁军上遇到的麻烦。

　　巴基斯坦方面也表现的很积极，因为巴基斯坦与俄罗斯关系一直都不错，虽然这明显是一次由巴基斯坦的谍报人员干的事情，但是巴基斯坦仍然没有撕破脸皮，现在还不是这么干的时候。

　　其实，此时国际局势的混乱的最主要原因是谁都不知道这事是什么人干的！李泗福与尤苏夫都没有立即与自己的情报机构联系，因为他们还在躲避俄罗斯警察的追捕。虽然巴基斯坦的情报机构已经知道了俄欧勾结的事实，也拿到了证据，但是谁敢保证这不是别的人干的呢？

　　当然，事情却并没有因此而了解，虽然俄欧勾结的事情已经暴光了，但是这却在很大的程度上激发了本已经很危险的国际形势，特别是将欧美逼到了不得不动手的境地上。而就在俄罗斯总统遇刺的第三天，全世界的目光都还在关注着俄罗斯总统能否脱离危险期的时候，美欧的两位重要的军事指挥官来到了位于雷克亚未克的一处军事基地，他们要商量的就是对巴采取军事行动的事情！


第六章 单方行动

　　对于一个强权世界来说，当所有或者大多数强大的力量决定要发动一场战争的时候，那么战争就将很容易的到来。特别是当世界的平衡被打破之后，战争似乎成为了解决问题的一种必然手段。

　　发生在圣彼得堡的行刺事件让中国的神经高度的紧张了起来，虽然这已经破坏了俄美欧三国之间的合作，让世界了解到了三个国家在幕后的秘密交易。但是，谁都知道，仅仅这件事情，就已经制造了一个极好的战争借口，或者说是战争理由。如果看得长远一点的话，这甚至可能成为世界大战的开端！因此，在这个紧张的时期，中国肯定要想办法解决当前的困境。此时，中国正按照自己的战略步骤在一步步的前进，而一场战争，对中国来讲，并不是一件好事！

　　当然，事情似乎还没有这么糟糕，时间过去一周了，但是俄欧的调查人员还是没有查到多少线索，而中国与巴基斯坦的情报部门已经开始联合行动，在暗中开始调查这一事件，而从眼前收到的情报来看，这事不是巴基斯坦的谍报人员干的，就是中国的特工干的，因为，在中巴的情报机构中，现在仍然在外行动而且没有与后方总部联系的只有2个人，这事很有可能就是这两个人，或者其中的某一个人做的！

　　“已经联系上李泗福了，现在他正想办法从俄罗斯撤出来，但是具体的事情现在还没有搞清楚，根据他的汇报，这应该是一名巴基斯坦的情报人员做的，而他只是窃听了一些消息，并且将那名巴基斯坦的情报人员营救了出来！”在国家高级领导人的秘密会议上，国安部长正在介绍2个小时前刚收到的情报。“但是，事件发生的具体过程，还需要等到李泗福安全之后才能够知道。现在我们能够做的事情只能够等待，以当前的情况，我们不大可能派遣人员去援助他们，更不可能让大使馆的人员出面协助他们，最好的办法就是等待。当然，如果他们被俄罗斯方面抓住了的话，我们将按照2号程序处理该事件！”

　　鲁毅没有发言，2号程序是国安部内对销毁特工资料的简单称呼。说白了，就是在重大事情发生的时候，销毁被捕特工的一切资料，解除与该特工的所有关系，不承认这是国家指使的行为。虽然该程序已经制订了几十年，但是却很少被用过，因为不管是在什么情况下，国安部的领导都会想办法将被困的特工援救出来。这是一个道义，也是一个职责上的问题，既然特工为国家利益做出了巨大的努力，而且承担着巨大的风险，如果国家不能够为其提供最大的安全保证的话，那么还怎么让别的特工为国家卖命呢？至少，在鲁毅担任战略处负责人的时候，就没有发生过一次抛弃身陷困境的特工的事情，而现在，国安部似乎已经变味了，在这种困难情况下首先想到的就是抛弃自己人，这还算是回事吗？

　　“好吧，这事你们抓紧处理，但是应该尽最大努力的保证我们的特工人员的安全，他们也是国家财产，而不是可以随便抛弃的物品！”

　　李禹民的话让鲁毅听着很别扭，虽然他也很重视这些特工，但是听起来却完全不是那么回事，因为这位有点冷血的国家领导人似乎是从价值，而不是感情，也不是从人本身的立场上来考虑这些特工的安全的。

　　“还有，立即想办法与巴基斯坦方面联系，让巴基斯坦方面尽快安排他们的特工撤退！”李禹民说话的时候毫无表情，“杨部长，现在还能够联系上我们的特工吗？”

　　“下次的联系时间是在3个小时之后，我们已经为他开辟了一条专用的通信线路！”

　　“那就好，下次联系的时候，告诉他，应该尽量避免与巴基斯坦的谍报人员同行，最好是分开行动，现在我们不能冒险！”

　　“好的，这事我马上让人去安排，我想李泗福也应该知道这事有多严重，他不会惹麻烦上身的！”

　　“恩，你赶紧去安排吧！”李禹民点了点头，目光转向了国防部长，“赵部长，最近欧美方面又有什么新的动静了吗？”

　　“暂时还没有，但是欧美部署到印度洋的海军舰队已经联合到了一起，而且，他们并没有同意我们的意见，仍然决定将最后的期限定在6月30日！”国防部长显然这几天都没有休息好，局势一紧张，他的工作量就最大。“我们已经与欧美方面做过多次协调了，但是欧美这次的态度很强硬，甚至暗示我们他们已经知道这事是由我们的人干的，而作为交换条件，我们应该配合他们对巴基斯坦的作战行动，不然的话……”

　　“不然他们还要干什么？”李禹民轻蔑的笑了下，说实在的，他觉得欧美现在就像两个流氓一样，以为抓住了别人的小辫子就能够要挟别人，但是他们也不掂量掂量自己的能耐。

　　“不然的话，他们就会将手中掌握的证据公布出来，让我们颜面扫地！”

　　“就这样？我还以为他们要将战争的矛头对准我们呢！”李禹民愣了下，接着很平静的说到，“不要理会他们的要挟，现在欧美根本就没有任何证据，他们只是在讹诈，这招也太落后了点吧！还有，我们现在绝对不能够松口，欧美现在自己的事情搞砸了，就要硬来，这不是在拖我们下水吗？当然，我们也要想办法先稳住他们的情绪，如果能够不爆发战争的话，那当然是最好不过的事情了……”

　　“主席，我有点想法，不知道行不行得通！”这时候，参谋长突然开口了，他开始一直在沉思着，没有参与讨论，而现在突然发言，显然是他已经想到了一些别人没有想到的地方。

　　鲁毅的目光转到了这位只有42岁的参谋长身上。老将军对这位由空军出身的上将非常熟悉，当年鲁毅在指挥南亚战争的时候，他就是一名空军上校，而能够在十多年的时间内爬到上将的位置上来，这已经表明他不是个简单人物了。然而鲁毅并没有从这位空军上将的神色中看出他的具体想法。这让老将军感到有点失落，现在的年轻人思想确实是太灵活了，他似乎已经跟不上时代的节奏了。

　　“说吧，如果是好意见的话，让我们大家讨论讨论！”虽然李禹民在处理国家大事上显得有点冷血，但是他对下面的官员还是很照顾的，至少能够听进去大多数的意见。

　　“现在，我们一直在努力的回避战争，虽然这能够保证国家的利益，但却并不是最好的办法！”参谋长得到了主席的许可之后，立即把自己的大胆想法说了出来。“现在的局势很明显，欧美肯定在急着对巴基斯坦动手，距离最后的签字期限只有2天时间了，而巴基斯坦方面在没有得到肯定的保证之前，是不可能在协议上签字的。而另外一个重要的原因是，巴基斯坦现在根本就没有时间与我们重新进行谈判。即使现在马上展开与巴基斯坦的单独谈判，欧美也会在谈判上做手脚，至少要大幅度的压低对巴基斯坦的安全承诺！在这种情况下，巴基斯坦方面不可能接受这份协议。因此，要避免战争是非常困难的事情。就算一切都进展得比较顺利，巴基斯坦方面也同意在7月1日之前签署条约，但是谁能够保证欧美不会提前动手呢？他们完全可以不用利用巴基斯坦不签署条约的借口，就以现在俄罗斯发生的事情，欧洲都可以对巴基斯坦下手了。因此，我们应该做好战争的准备，如果有必要的话，甚至可以以其人之道还治其人之身！”

　　“怎么一个以其人之道还治其人之身呢？”李禹民皱了下眉头，他这界政府中的军事将领的胆量都不小，现在大家躲避战争都来不及，参谋长竟然想到了主动进攻的办法，但是只要是意见，听一听也没有什么大的妨碍吧！

　　“办法其实并不复杂，就是反过来，利用对巴战争来让欧美浪费人力与财力，如果能够使欧美陷入到这场战争的深渊中去的话，那自然是再好不过的事情了！”参谋长显然对自己的想法感到很得意，但是他的这话一出，立即在下面引起了不小的反响。

　　中国之所以努力避免一场针对巴基斯坦的战争爆发，出了在战争中本身就将不可避免的要受到一定的削弱，另外还有一个重要的原因，即巴基斯坦与中国的关系正在改善之中，而且上百年来，巴基斯坦一直是中国最主要的盟友之一。因此，一场针对巴基斯坦的战争本身就是对中国的打击，是让中国威信扫地的事情。而现在，参谋长竟然在战争的事情上打起了主意来，难怪下面的很多人都难以理解了。

　　鲁毅也觉得有点惊奇，但是往深层次一下，他也绝对参谋长这话并没有错。中国与巴基斯坦的关系非常微妙，表面上看起来，中巴之间是同盟关系，但是实质上，在第二次南亚战争之后，中巴关系已经出现了很大的变化，在很多时候，巴基斯坦扮演的不是中国的盟友，而是中国的对手，甚至在有的时候还伤害到了中国的利益。如果参谋长有了一套完善的想法，能够让中国避免出卖盟友的危机的话，那么适当的教训一下巴基斯坦也是好事。再看欧美，只要没有中国的全力支持，甚至中国在暗中对巴基斯坦提供一定的帮助的话，那么欧美陷入战争泥潭也是必然的事情。既然是一箭双雕的好事，那么就值得考虑！鲁毅自己没有认识到的是，在考虑国家利益方面的时候，他也是很无情的，但是他的这种无情与李禹民并不一样，因为他针对的仅仅是外人，而对自己人，他永远充满了同志与同胞的感情！

　　“参谋长，如果按照你的想法，那你认为应该怎么避免我们陷入同盟危机之中呢？如果因为出卖巴基斯坦，最终导致我们的联盟体系分崩离析，即使是因此而让欧美付出了不小的代价，恐怕这也是得不偿失的吧！”

　　“这个问题比较好解决，其实我们可以暗中帮欧美一把，把发动战争的理由交到他们的手中！”参谋长显然已经在这个问题上考虑清楚了，思维比较完整，很快就对总理提出的问题做出了回答。“如果欧洲知道是巴基斯坦的人干掉了他们的特使，那么欧洲会怎么做？战争必然马上爆发，而且不是以核裁军的理由爆发的。因此，我们就可以置身事外了，当然，美国人是无法回避的，不然美欧俄三方联盟的体系就将瓦解。而在这种情况下，我们不但可以不帮助美欧对巴作战，甚至可以对巴基斯坦提供一定的军事与民事援助。当然，这要处理得很小心，这就要看情报部门的工作了。而在没有我们的帮助下，美欧不可能在短时间内战胜巴基斯坦的。当然，为了避免美欧在核问题上对巴基斯坦发动全面战争，我们可以在战争爆发之后，立即与巴基斯坦签署双边销毁核武器的协议，这样一来，美欧发动的战争就成为了侵略战争。而我们是站在帮助盟友的立场上的，因此，我们自然就避免了前面的问题！”

　　李禹民看了总理一眼，他虽然还有一些疑问，但是没有马上开口，因为根据他的政治与外交上的感觉，他知道这个提议确实有可行的根据。当然，要处理好这么大一个行动，肯定需要时间，而且需要多个部门协同行动，难度不小，但是诱惑也照样不小。

　　“参谋长，在你的这个问题中，有一点很严重的疏漏！”鲁毅很快就靠到了这个提议中的一点问题。“这就是时间安排上的问题，按照你所设想的这个计划，我们应该怎么处理巴基斯坦方面的条约问题呢？而且，现在距离7月1日只有2天多的时间了，在时间上我们可能安排过来吗？别的不说，制订作战计划，军事调动计划，以及让巴基斯坦做好战争准备，这些能够在2天多的时间内完成吗？”鲁毅本来是不想在这个会议上发言的，但是看到一些政府的高级官员都有点跃跃欲试的时候，他也忍不住要提醒一下这些有点兴奋的年轻人了。光看到利益是不够的，因为往往就是在巨大的诱饵后面，就是致命的危险！

　　“鲁老开始提出的问题，确实是我在思考这个问题的时候遇到的最大的一个麻烦，但是我现在也想到了解决的办法！”参谋长并没有被难倒，“首先，欧美的军事准备工作基本上都已经到位了。根据我们先前与欧美的军事协议，欧美部署在阿拉伯海的海军舰队已经有6支航母编队，6支战列舰编队，携带有800余架作战飞机。另外，美国已经在迪戈加西亚岛上部署了一支2万多人的陆战队，而欧洲的远征登陆舰队也正在向阿拉伯海前进，预计将在2天之内感到预定集合地点。而这样的兵力已经足够对付巴基斯坦并不算强大的国防力量了。而在此之前，我们的计算机作战系统已经对欧美单独实施对巴作战行动进行了演练与预测，如果不出意外的话，欧美的第一轮打击就将使巴基斯坦空军丧失至少50%的兵力，基本上完成夺取制空权的任务。当然，前提是我们不对巴提供任何的帮助。而这也与军事协议中欧美应该承担的作战分量相差无几。当然，现在欧美如果单独实施对巴作战的话，那么还可以调用部署在他们本土的战略轰炸机，对巴的重要目标进行轰炸。因此，我们并不担心欧美的打击能力。

　　“其次，就是巴基斯坦国防部队的作战准备……”

　　鲁毅一直在认真的听着，说实话，他还真有点为这些年轻一代的将领感到骄傲。但是，他仍然有点担心，虽然整套作战计划已经考虑得比较周全，而且中国不需要在这场战争中过多的介入，只需要向巴基斯坦提供一定的物资与武器援助，也就是借他人之手来进行这场战争了。但是，欧美有这么容易上当吗？

　　“这个办法值得考虑！”当参谋长对自己考虑的全盘计划做了简单的陈述，在大家都拿不定主意的时候，李禹民终于开口了，“参谋长，如果要你拿出完善的计划来，大概什么时候能够给我？”

　　“最迟明天早上，我就把相关的计划书送到你的办公桌上！”虽然李禹民重用年轻人引起了不少的麻烦，但是谁都无法否认的是，这界政府的办事效率超过了中国以往的任何一界政府！

　　“那好，我明天早上9点会等你的电话！”李禹民点了点头，目光转向了国安部长，“老杨，这事麻烦你与参谋长协调一下，他那边如果有什么需要的话，你们务必提供一切帮助！”

　　鲁毅皱了下眉头，政府办事效率的提高，与其领导人的风格是密切相关的，李禹民本身就是一个不怎么喜欢拖拉的人，所以，当国家元首做出了一个重大的决定时，鲁毅还有点没有反应过来。这种关系到数个国家，数十亿人的事情就这么“迅速”的决定了吗？可以说，鲁毅真的有点觉得自己跟不上时代的步伐了，这个世界让他觉得有点陌生，并不是他以往所熟悉的那个世界！

　　远在俄罗斯列宁格勒州金吉谢普市的李泗福却觉得自己有点跟不上逃亡的步伐了。在经历了巨大的风险之后，李泗福带着那个叫尤苏夫的巴基斯坦人来到了这里的藏身地点。这是李泗福在全世界范围之内设置的上百个藏身地点中的一个，其实也可以供应别的特工使用，因此这是一个中国情报网的藏身点。而李泗福是想利用这边距离爱沙尼亚比较近，从而逃出俄罗斯。但是，当他赶到这里的时候，却发现自己走错了一步，因为这边的国境线早就被俄罗斯的安全部队给封锁了，不要说两个大活人，就算是两只苍蝇也别想飞过去！

　　当然，李泗福不会笨到去硬闯俄罗斯的边防系统。现在他们基本上已经安全的逃过了俄罗斯军警的搜捕，这里储备的粮食以及别的生活用品足够他使用好几个月了，而等到风声平静下来之后，再选择更安全的方法离开俄罗斯，这当然是更好的选择了！

　　当然，并不是万事都那么顺利，李泗福原本打算在这里潜伏下来，但是最新的一道命令却让他不得不取消了这个念头，而且让他感到很恼火。现在俄国内的局势这么紧张，国安部竟然要他立即返回国内，做工作汇报。这不是逼着李泗福在这个危险的时候去与俄罗斯边防以及海关的甄别系统做斗争吗？

　　不管怎么说，李泗福没有了选择留下来的权力，虽然他是自由特工，但是仍然要接受上级的领导，而且现在任务已经结束，情报也通过中间人交到了大使馆去。那么他也就没有了自由行动的权力。而对李泗福来讲，虽然现在俄国内局势还是很紧张，但是他却有70%以上的把握能够安全的离开，特别是在甩掉了那个巴基斯坦人之后，他更有信心了，带着个累赘总比独自行动要轻松许多吧！

　　“老尤，这杯酒就算我们的告别酒吧，能够与你合作一场，也算是缘分了！”虽然李泗福并不是很欣赏这个巴基斯坦同行的能力，但是他对尤苏夫的胆量仍然是很佩服的，敢于独自去行刺俄罗斯与欧洲的高级官员，而且抱着必死的决心而去，这可不是一般的特工能够做到的，至少李泗福不会去干这样的“傻”事！

　　“老李，我也要再次感谢你的帮助！”尤苏夫年轻的时候就在中国上的大学，因此中文说得很流利，“当然，你们有句老话，送君千里，终需一别。也不知道这话用得对不对，反正我们能够在一起合作，也算是缘分了。而我能够多了你这个朋友，也算是这次最大的收获！”

　　“当然，我们这些人难得有朋友，特别是不同国籍的朋友，还是让我们先干了这杯吧！”李泗福心里有点不忍喝下这杯酒，在这几天的交流中，李泗福对这名巴基斯坦的谍报员有了一定的认识，虽然巴基斯坦的情报系统让人不敢恭维，但是他们的人还是很尽职的，如果能够得到更好的训练，以及更多的支援的话，相信尤苏夫将是一名非常优秀的谍报员。只是，在李泗福收到的命令中，有一条写得非常明确，就是要他尽快摆脱与巴基斯坦人的关系，并且要把巴基斯坦人的行踪搞清楚，然后尽快通报给国安部。

　　这条命令是什么意思，李泗福再清楚不过了。虽然他认为这只是国安部为了保证他能够安全的撤离俄罗斯，而要找到一个牺牲品，这与实际的情况差了很多，但是李泗福仍然有点不快。这不是牺牲的问题，在他看来，这是道义上的问题，既然他已经费力的将这名巴基斯坦人救了出来，那就应该把好事做到底吧。当然，与到多数的时候一样，李泗福没有能力违背国安部部长的直接命令，他知道这将引来什么样的严重后果！

　　当天晚上，两人都喝醉了，只是李泗福是装出来的，因为他所接到的命令要他必须保持清醒的头脑。第二天一早，两人就离开了藏身的这农场的地下室，将车开上了通往加特契那的高速公路之后，两人才松了一口气，因为现在还没有发现有人在跟踪。

　　“你准备到什么地方去？”李泗福一面小心的控制着车速，以免超过了最大限制速度而引来不必要的麻烦。

　　“现在还不知道，你是要到南方去吧？”尤苏夫已经完全失去了与国内的联系，不是他没有努力，而是所有的联络通道都已经关闭了。他现在的精神有点萎靡，因为尤苏夫知道这种情况意味着什么，现在国内肯定已经把他的所有资料都摸掉了，而他这个人也从来没有出现在这个世界上。当然，如果联系上的话，他肯定会被蒸发掉，这是保守秘密的最佳办法，同时，也是他们这类谍报人员所面临的最尴尬的情况。

　　“现在我还不确定要怎么离开俄罗斯，但是我想到高加索那边去试下运气！”李泗福没有去看尤苏夫，这一刻，他很想违背国家的意志，而按照自己的情感来办！

　　“那好吧，我在加特契那就下车，我们分散行动更安全一点，至少俄国佬别想将我们一网打尽了！”尤苏夫仍然显得很乐观，但是这只不过是他的表情而已。

　　“如果你愿意的话，我们一起走吧，这样至少能够相互照应一下！当然，如果你有自己的通道的话，那我也不强求你这么做！”

　　“这点不用你操心了，我现在也不打算急着离开俄罗斯！”尤苏夫听出了这只是客气的话，自然拒绝了邀请。“其实，现在并不是离开俄罗斯最佳的时候。如果你觉得没有必要离开的话，我们可以一起到别的藏身点去躲一段时间。当然，那边绝对安全！”

　　“哦？”李泗福的嘴唇微微的动了下，他这时候真不想让尤苏夫继续说下去，对方不但没有对他起疑心，反而还提出了友好的忠告！

　　“地点就在莫斯科附近，现在那边应该是最安全的，当然，这看你怎么想了，大概现在你有别的事情需要急着离开俄罗斯吧！”

　　“是啊，现在我是必须要离开了，有新的任务了，我在欧洲那边的一个任务还没有完成，现在必须要回去！”李泗福没有继续追问下去，他获得的信息已经足够了，当然，他并没有发现自己开始的话有点语无伦次了。

　　“那好吧，我们就在加特契那分手吧，我自己想办法去莫斯科！”尤苏夫并没有察觉到李泗福有点异样的表情，他几乎从来没有怀疑过这个“朋友”。当然，他也犯了一个严重的错误，就是在他们这一行内，永远没有朋友！

　　很快，两人就到了加特契那。虽然道路上的关卡很多，检查也很严格，但是并没有人注意到他们。李泗福将车停在了加特契那长途车站的外面，然后帮尤苏夫那下了他的行李，并且很熟练的将一个微型跟踪器放到了布包的夹层里面。

　　看到尤苏夫走进车站之后，李泗福很快也消失在了人流之中，并且在十分钟之后搞到了另外一辆轿车。他并不急于去跟接应他离开俄罗斯的特工接头，他想看看尤苏夫到底会遇到什么样的麻烦。从内心来讲，李泗福绝对不愿意看到尤苏夫被人暗算，特别是被自己的人暗算！

　　当李泗福调好了跟踪器的波段之后，很快就确定了尤苏夫所在的地点。这名“老实”的巴基斯坦人没有欺骗他，确实是上了一辆前往莫斯科的大巴士。而现在巴士已经离开了车站，驶上了高速公路，正在向莫斯科前进。

　　李泗福小心的把轿车控制在大巴后面5公里，他并没有做别的事情，就这么跟在大巴的后面前进着。当然，李泗福并没有意料到，正是他这带着好心的“行动”让尤苏夫陷入了绝境之中，而等到他明白过来的时候，一切都已经晚了。

　　8个小时之后，李泗福从自动驾驶系统中接过了轿车的控制权，而此时克里姆林宫的尖顶已经能够看清楚了。而大巴正在通过检查站，李泗福降低了车速，准备接受检查。

　　轿车刚停稳，李泗福就察觉到了情况不对劲。部署在这个检查站上的不但有警察，还有至少一个排的安全部队的士兵！但是，李泗福很快就发现这不是针对他而来的，因为至少有一个班的士兵已经包围了尤苏夫所乘坐的那辆大巴士！

　　李泗福从车上走了下来，几辆被截停巴士上的乘客都走了下来，他混在人群之中，并没有多少危险。而他也很快就看到了一脸平静，但是明显有点烦躁的尤苏夫。当一名俄内务部队的少尉让尤苏付拿出证件来的时候，李泗福闭上了眼睛，后面的事情他几乎能够想得到了。

　　接着，枪声就传了过来，人群也混乱的向四周散开。李泗福只有跟着人流躲避到了轿车的后面，但是他一直留意着尤苏夫那边的情况。

　　枪战只持续了5分钟，俄军在付出了两名士兵的代价之后，终于让尤苏夫中了一发麻醉弹。战斗结束了，已经没有一点抵抗能力，但是眼睛仍然睁着的尤苏夫被抬上了一辆警车。李泗福看着尤苏夫那惊恐，而且不解的眼睛，虽然他知道现在巴基斯坦人已经什么都看不到，但是李泗福仍然觉得心里有把刀在割一样！

　　肯定是哪个环节上出了问题！李泗福很快恢复了平静，也跟着人群返回了自己的轿车。到底是在哪出现了问题呢？

　　李泗福很快找到了答案，当他看到在他前面通关的那辆轿车上的两个人的时候，突然明白了过来。肯定是他自己已经被人跟踪了，而就是他自己的行为让尤苏夫陷入了绝境之中。这一刻，李泗福有种要去营救尤苏夫的冲动，但是当他看清楚后面的那辆轿车上还有两个特工的时候，他无奈的放弃了这个打算，这是送死的行动，出了安慰一下自己的心理之外，并没有一点价值！

　　2天之后，李泗福离开了俄罗斯，他先到了哈萨克斯坦的首都，接着转机前往了喀布尔，最后回到了乌鲁木齐。当他乘坐的航班降落在首都机场上的时候，他已经飞行了12个小时。虽然，连续的飞行，加上时差带来的影响，李泗福觉得很疲惫，但是他并没有马上回去休息，而是直接去了国安部部长的办公室。

　　“部长现在不在，你预约了吗？”秘书一看到火气冲天的李泗福，就要拦住他，但是动作还是慢了一步，李泗福已经一脚踢开了办公室的大门。

　　“快叫警卫，有人……”

　　“不用了，让他进来吧！”已经站了起来的国安部长叫住了在门外惊慌失措的秘书，看了李泗福一眼，又坐了下来。“把门关上吧，我就知道你要来找我！”

　　门被重重的关上了，闻声而来的警卫以及愣在外面的秘书都有点想不通，为什么堂堂的国安部长要对这么一个年轻人客气呢？而且，这可是擅闯重地，不管是谁，就凭这一点行动，都可以让他坐几年牢了。而且，国安部长一向是一个很严肃的人，今天怎么脾气变得这么好了？

　　带着这些疑问，秘书让警卫先离开了。反正这样的事情很少见，而且国安部长亲自说了话，那也就没有什么好担心的了！只是他的手指一直放在了报警器的按钮上。


第七章 殊途同归

　　圣彼得堡案件的成功破获，并没有能够从根本上化解当前紧张的国际局势，反而让整个国际社会都动荡了起来。因为，现在不是缺乏战争理由的问题了，而是已经有了战争理由，而美欧迫于道义，以及别的方面的一些原因，不得不发动战争！

　　尤苏夫即使嘴巴再硬，那些审问他的欧洲与俄罗斯的安全人员仍然有办法让他把知道的事情讲出来。只要使用药物，加上催眠，要知道尤苏夫脑子里的那些东西并不算是件困难的事情。而且，抓住他就已经证明了很多的问题，至少，行刺俄罗斯总统与欧洲特使这件事与巴基斯坦的脱不了关系了。而这样的事情，放在任何时候，都绝对是一个正当得不能够再正当的战争理由了。

　　当然，如果欧洲要向巴基斯坦动手的话，那么他们根本就不会听巴基斯坦的解释。即使是巴基斯坦政府很快就澄清了他们与这个巴基斯坦人之间的关系，表明在圣彼得堡发生的一切事情都与自己无关。但是，这样的声明是无力的，恐怕也没有人愿意相信巴基斯坦政府的这些掩饰的话语吧！

　　“欧洲方面还要多久才能够搞到那个巴基斯坦人所知道的东西？”

　　这段时间以来，李禹民一直很忙，国内的事情他基本上都交给了国务院总理去处理，而他的主要工作就是负责对外方面，特别是应付现在可能爆发的这场战争了。而两天前，他已经批准了总参谋长提交的战争计划，而整个行动也全面展开了。当然，李禹民还是如同以往一样，将最后的决策权掌握在了自己的手里，他要确定一切都准备妥当，而且时机成熟之后，才会让战争机器运转起来。

　　“根据我们以往的经验，整个审讯过程最少也得花一周的时间，如果那个巴基斯坦人受过特别的反审问训练的话，花的时间还要再长一点。”国安部长如实的回答了元首提出的问题。“而根据我们掌握的欧洲情报机构内部的情况来看，他们最少还要5天时间，才能够搞清楚事情的来龙去脉。”

　　国安部长的话已经将行动的最后时间限定在了5天之内。如果欧洲与俄罗斯方面将整件事情调查彻底了的话，那么他们就会在对巴作战上做进一步的考虑了。所以，要想利用巴基斯坦来削弱欧美，那就必须要在这5天之内让战争打起来，不然的话，所有的计划都将落空。

　　“那就好，看来，我们还需要推欧美一把，让他们在搞清楚事情的真相之前陷入到战争的泥潭中去！”只要做出了决定，李禹民的态度就非常坚决，除非遇到了无法解决的问题，不然的话，他是不会轻易改变自己所做出的决定的。“参谋长，你们那边准备得怎么样了？”

　　“一切都在按计划执行！”参谋长显得有点兴奋，这并不是因为元首采纳了他的意见，而是现在他的计划已经开始实施，而且已经越来越接近现实了。“巴基斯坦方面在接到我们的警告之后，已经开始加强南面沿海地区，以及沿海地区纵深地带的防御工作，其空军部队也开始向北部地区转移。我们部署在斯里兰卡，以及印度次大陆南面的部队已经进入了战备状态，并且开始在新德里附近储备更多的战争物资。最近，我们的侦察机已经发现欧洲的地中海舰队正在向北移动，他们的侦察机也在加紧搜集巴基斯坦军队部署，以及军事调动方面的情况。可以说，欧洲人已经做好了准备工作，只是现在他们还没有急于展开对巴基斯坦的报复性打击行动！”

　　“看来，欧洲这次不想单独行动了！”李禹民点了点头，目光转向了军情局局长。“现在，欧洲肯定是在等待美国的决定。虽然欧美已经在这次的事件上接成联盟，而且碍于俄罗斯方面的关系，美国也会站在欧洲一边。但是，这个联盟本身就是暂时性的，没有牢固的基础。如果欧洲要发动一场对巴基斯坦的战争，美国也许不会参与进来。现在，美国那边有动静了吗？”

　　“我们在美国的情报网已经陷入瘫痪之中了，虽然人员损失还不算严重，但是现在暂时无法在美国展开情报搜集工作！”军情局局长显然对这么紧迫的任务有点不那么乐意，“美国人借这次的机会，在国内进行了一次全面的清洗行动，不但我们的情报网遭到了严重的破坏，连同盟国其他成员国在美国的情报网也遭到了连累。阿根廷，伊朗等几个国家的情报部门负责人已经与我联系几次了，希望我们能够解释现在发生在美国的事情。所以，我们暂时无法知道美国到底要准备怎么干！”

　　李禹民皱了下眉头，他并没有责备这位年轻的少将。这并不关军情局局长的事，毕竟军情局在这次的事件中也是受害者。与国安部不一样，国安部在对外行动上，主要负责重点情报的搜集工作，而军情局则负责中国分布在全世界的情报网的指挥与管理工作，当然也要负责搜集一些普通的情报。因此，美国在国内抛起的反情报浪潮的直接针对对象就是军情局。而现在，全世界的情报机构都闹得沸沸扬扬的，而其因只有一个，就是巴基斯坦的特工卤莽的行刺俄欧高级领导人，这根本就不是谍报人员应该做的事情！

　　“那么，美国部署在印度洋上的第7舰队有什么新的动向了吗？”

　　“暂时还没有，我们的侦察卫星以及远程巡逻机已经在密切的监视着美国第7舰队的行动！”这时候，国防部长主动回答了元首提出的问题，“2天之前，美国第7舰队返回了迪戈加西亚，正在那里接受燃料与物资补给。这至少需要大概5天到一周才能够完成。而现在，美国第7舰队并没有要立即离开港口的意思，他们的官兵都已经上了岸，正在岛上的基地内休整。以此看来，欧美在不借助核裁军条约的借口而对巴联合作战的问题并没有完全解决，恐怕美国是想要等到最后的审问结果出来，才做出决定！”

　　国防部长的分析合情合理，而且这也是现在对美国海军舰队不与欧洲舰队共同北上的唯一解释。当然，李禹民也知道这种情况难以改变。在这次的危机中，美国完全可以置身事外，而不必参与进来。但是，要想对付中国，美国就要与欧洲联合，而且要想策动俄罗斯也站到美欧一边去，那么美国就要拿出积极的行动来。想到这里，李禹民就觉得事情并不应该是这个样子了。

　　巴基斯坦本身并不强大，即使在南亚地区，巴基斯坦是头号强国，但是放在三个超级大国的面前，巴基斯坦是不堪一击的，甚至可以说是一推就倒的。而美欧就算只使用海军，也有足够的把握在付出极小的伤亡代价下摧毁巴基斯坦的战争力量。而最为让美国担心的是中国对巴基斯坦的支持，只要中国在暗中帮助巴基斯坦的话，那么美欧就别想轻易的征服这个国家。这时候，李禹民突然想到了一点。

　　“看来，美国人确实是很小心，但是他们却没有选择！”李禹民的目光落到了参谋长的身上，“前段时间，美国与欧洲不是在催我们尽快履行条约吗？那我们就在这个上面做点文章。”

　　“美国与欧洲是要我们尽快让条约生效，只是这段时间大家的注意里都放到了俄罗斯那边发生的事情上，因此，欧美也没有在这事上催促我们了，主席，你的意思是……”参谋长猛然顿悟了过来。

　　“那就好，立即通知欧美，我们同意他们的意见，将条约的最后生效期限仍然定在7月1日！”

　　“那就是明天凌晨了？”国务院总理愣了下，这简直就是在将巴基斯坦向火坑里推，这事如果被人透露了出去的话，那么中国怎么来处理巴基斯坦方面的问题？

　　“就在明天凌晨，既然他们还在犹豫，那就由我们来帮美国打消犹豫！”李禹民看到总理还有点放不下的样子，放低了声音，解释到，“其实，巴基斯坦方面不用太过于担心。首先，这是我们与欧美之间的秘密协议，欧美碍于自己的面子，也不敢将其公开。当然，这不能防止他们通过别的手段将这条消息透露给巴基斯坦。虽然这会影响到我们与巴基斯坦的关系。但是无疑，在战争爆发之后，巴基斯坦是没有任何选择的，他们只能够与我们合作。因此，只要在战争期间，我们为巴基斯坦提供足够的援助，那么就不用担心巴基斯坦方面的问题了！”

　　总理没有说出自己的担忧，虽然这种做法在国际问题上是非常常见的，为了保证自己国家的利益而利用别的国家已经是非常常见的事情了。但是，在总理看来，这次巴基斯坦几乎就成为了三个超级大国角逐的牺牲品。只要战争打了起来，不管结果怎么样，最终巴基斯坦都将被打成废墟，而一个国家，2亿多人的未来就这么被几个所谓的大人物所决定了，而且这几个大人物还与这2亿多人没有多少关系！

　　“另外，我认为，欧美现在所表现出来的不和，其实只是用来麻痹我们的假象！”李禹民见到总理还是一副不太接受的样子，才说出了自己的真实想法。“欧洲与美国不可能没有意识到我们在俄罗斯所干的事情，只是他们现在苦于没有证据。而军事行动我们早就在做准备了，现在我们同意他们的要求，只是表示我们也可以对巴动武，消除了欧美的最后一丝疑虑。而且，在他们看来，这是我们摆脱与俄罗斯事件关系的一种必然行为。当然，为了证明这一点，我们只要了解一下美欧在印度洋上作战能力就知道了！参谋长，现在美国与欧洲部署在印度洋战区的军事力量能够完成对巴的突然打击行动吗？”

　　“美国与欧洲部署在印度洋上的海军舰队虽然并没有增加，但是美国已经在一周之前，向迪戈加西亚增派了一支战略轰炸机编队，将12架最新式的战略轰炸机部署在了印度洋战区！”参谋长并不关心政治上的事情，现在他最关心的是这场战争会不会打起来，以及打起来之后，他的计划能不能够顺利实施。“虽然以现在欧美在印度洋上的军事力量来讲，要想在第一轮打击中就完全摧毁巴基斯坦的武装力量是不现实的。但是，如果美欧选择重点打击的话，按照打击成功率80%计算，美欧部署在印度洋地区的作战力量能够在第一轮打击中消灭掉巴基斯坦绝大部分的战略核力量，并且摧毁巴基斯坦的通信，网络以及指挥系统，而巴基斯坦空军也将遭到惨重的损失。所以，我们不应该低估美欧在印度洋战区的军事力量！”

　　“如果仅仅是由欧洲舰队担任第一轮打击任务呢？”李禹民显然对自己的猜测并没有多大把握，所以问出了这个问题。

　　“这就有点勉为其难了，以欧洲现在在印度洋上的那支舰队的打击力量，他们很难保证在第一轮打击中就让巴基斯坦的战争武器瘫痪，甚至连夺取制空权都不够！”

　　“那就是说，美国必然要与欧洲联合行动了！”李禹民点了点头，“算上美国部署在迪戈加西亚岛上的空军力量，美国将承担起主要的作战任务。如果美国现在所表现出来的态度是在麻痹我们的话，那他们的舰队肯定将在最近出港！”

　　“也许没有这个必要！”参谋长摇了摇头，“美国海军的作战飞机已经能够直接从迪戈加西亚岛上起飞，对巴基斯坦南部地区的目标进行打击。如果欧美是联合行动的话，那么应该是由欧洲舰队担任夺取制空权，并且对巴腹地的战略目标进行打击。而美国的战略轰炸机则主要对付巴基斯坦的指挥，通信，以及网络目标，同时要肩负起打击巴基斯坦战略核武器基地的任务。美国海军的作战飞机将封锁巴基斯坦南部海域，并且对巴基斯坦的港口进行轰炸，如果进展顺利的话，甚至会打击巴基斯坦南部地区的防御部队，为后面的登陆行动做准备！”

　　“美欧会急着在巴基斯坦登陆？”总理这时候终于开口了。

　　“这就要看我们的行动了，如果我们不参与这次军事行动，而且也不积极的对巴提供援助的话，那么美欧极有可能在巴南部登陆，以扩大战果，当然他们的主要目的是要夺取在南亚地区的立足点。”

　　“这样的话就最好不过了！”李禹民的神色并不是很高兴，因为他看到了另外一个危险，“如果美欧介入了南亚地区的话，对我们并没有多大的好处，所以，我们要防止美欧在南亚地区的扩张，这里可是我们的后门。所以，我们的大规模援助应该在美欧登陆之后立即展开，另外，我们应该向印度洋派遣更多的舰队，让美欧无法放开手脚打！”

　　“援助的事情我们已经在准备了，为了让美欧陷入到巴基斯坦的战争泥潭中，也确实应该按照主席的意见去做。但是，在派遣舰队的问题上，我们应该缓一缓！”参谋长显然在军事问题上考虑得更周到，“如果我们过早的增强印度洋舰队的实力的话，很容易引起欧美的警惕，如果等到欧美在巴基斯坦登陆之后，再派遣舰队过去的话，那么欧美就欲罢不能了！”

　　“好吧，这方面的问题由你做主，军事调动方面，全听你的指挥！”李禹民虽然很多时候比较独断，但是在大多数的情况下仍然能够听取别人的意见。

　　“如果一切都已经计划妥当的话，那我们就应该尽快与巴基斯坦方面联系，让他们抓紧在条约上签字，最终迫使美欧以别的理由向巴宣战，到时候，我们就可以置身事外了！”总理见到无法改变主席的意见，只能够提出自己的忠告。

　　“这事马上去办，如果有必要的话，我们即使在某些条件上做出让步，都要与巴基斯坦签署单方面协议，让条约得到巴基斯坦的承认。另外，我们也可以警告一下巴基斯坦，拿他们的特工被捕，以及现在欧美舰队的行动来让巴基斯坦明白已经无法避免战争。当然，我们也应该保证将为其提供援助。加强巴基斯坦迎战的信心！”

　　在高层的意见得到了统一之后，相关的行动就立即开始了。

　　日内瓦，全面销毁核武器的谈判会场上，美国与欧洲的谈判代表接到了紧急通知，4点半的时候赶到了会场，而中国代表已经在这里等着他们了。

　　“张先生，不知道这次又有什么重要的事情要与我们商量吗？”美国代表哈里对中国人的这种有事没事都要麻烦别人的做法很反感，他本来计划今天去滑雪的，而且已经约上了一位漂亮的女士一起去，看来这个计划要泡汤了。

　　“是啊，难道中国要决定履行协议中的承诺了？”因为只有三个国家的谈判代表在场，所以欧洲首席代表里特并没掩饰中美欧三方的秘密协议。

　　“两位，稍安勿燥。这次让你们紧急赶来，打乱了你们的工作与生活安排，我为此感到很抱歉，但是，这次确实是有重要的事情要与两位商量！”中国代表团团长张献很有气度，至少不会与这些人真的较上劲。“我们的政府已经考虑了你们上次提出的不修改条约生效日期的提议，经过慎重的考虑，特别是本着该条约的严肃性，以及该条约的广泛性，我们绝对接受这个意见，将最后的生效日期仍然定在7月1日凌晨零时！”

　　这下，两个欧美的代表都惊讶得说不出话来了。恐怕他们也没有想到中国会出现这么巨大的转变吧，就在两天前的一次谈判中，中国仍然坚持要将期限延迟到7月15日。当然，他们并不了解所有的事情，也不知道别的机密，自然无法理解中国为什么会出现这么巨大的转变了。

　　“你们的这个转变确实让我们感到很惊讶，也很惊喜，但是现在我要先离开一下，这事必须要与我们的政府商量后才能够做出决定！”

　　“好吧，我可以给两位2个小时的时间，2个小时之后，我们再在这里会面，当然，我们会义务准备好签字文件的！”

　　电波以光速将这条消息发回了美国国务院，在经过了两道解密程序之后，内容被翻译了出来。而负责这方面工作的一位总统助理一看到文件的内容，赶紧让人叫醒了正在午睡的总统，接着就匆忙的赶去了白宫。

　　“这是怎么回事？”美国总统显然对被人打破了他午休的时间感到很不满。

　　“紧急文件，中国的态度出现了巨大的转变，他们已经同意了我们的要求，决定将条约的最后生效期限定在7月1日凌晨，这是我们的谈判团才发回来的。我们只有2个小时考虑这个问题，并且给中国答复，现在时间已经过去15分钟了！”

　　“中国人的态度转变得这么快？”总统显然没有回过神来，一脸的茫然与迷惑。

　　“这大概是中国人的传统吧，虽然有点让人感到惊奇，但是这却在情理之中！”

　　“霍本斯呢？”总统在遇到这类的问题时，第一个想到的就是总统国家安全助理，也就是美国总统最主要的幕僚。

　　“已经通知他了，现在现在应该快要到了！”

　　2分钟后，总统国家安全助理霍本斯急匆匆的走了进来，他在路上已经收到了文件的副本，对这件事情有了一个大概的了解。

　　“霍本斯，你认为中国这是在打什么算盘？”总统没有给这位还在擦着汗的助理更多的时间考虑与整理思路。

　　“中国人在澄清他们与巴基斯坦的关系！”霍本斯虽然有了大致的想法，但是在没有考虑完善之前，只能够依靠自己的直觉来回答。“俄罗斯那边发生的事情已经让中国处于很尴尬的境地了。而现在，那名行刺的巴基斯坦特工已经被逮捕，中国肯定与这件事情脱不了关系，因为巴基斯坦的谍报人员不可能只身闯入冬宫，在完成了行刺任务之后，再逃脱出来，现场的迹象也表明，但是至少有2个人出现！因此，中国现在需要澄清与这件事情的关系，避免惹火烧身。而他们同意按照原计划行动，就已经划清了与巴基斯坦的界线。这对我们来说，应该是个好消息，至少我们有了充足的开战理由！”

　　“但是现在只有几个小时的时间让我们准备了，我们的计划来得及做调整吗？”总统显然还是有点不放心，他并不相信中国这么容易向美欧低头。

　　“这方面应该不需要太大的调整，而且时间上已经足够我们做小范围的调整了！”霍本斯虽然只是个小小的总统助理，在美国政府内的地位比一个局长还要低，但是却有很大的权力。“我们的作战计划早就制订好了，而且舰队如果以全速前进的话，只需要4个小时就能够到达作战海域。麻烦不在军队上，而是在与欧洲的协调上！”

　　“那立即让杰克与欧洲联系，尽快做好协调工作，同时，命令我们的舰队出港，轰炸机也做好准备，如果开始行动的话，我们要保证在7月1日凌晨零点，第一枚炸弹就落到巴基斯坦的头上！”

　　很快，美国的战争机器发动了起来。当然，中国方面的估计仍然是不足的，美国不但准备使用部署在印度洋战区的军事力量，而且还准备直接动用部署在本土以及南部非洲的军事基地的上百架战略轰炸机对巴执行第一轮打击。而美国的这些战略轰炸机的任务只有一个，就是要在轰炸之后确保巴基斯坦已经没有任何的战略核力量能够对美国本土进行反击！

　　几乎同时，欧洲方面也做出了决定，立即展开了战争之前的最后准备工作。欧洲投入的第一批打击力量也非常强大，他们的战略轰炸机将借道俄罗斯，直接对巴基斯坦的指挥，通信以及网络设施进行打击。当然，欧美的分工是相当明确的，而且目标的甄别工作早已经完成，轰炸机也早就做好了准备，现在只是等最后的命令下达了！

　　6月30日下午6点过10分，中美欧三国在确定条约生效日期的文件上签了字，这也标志着中美欧三国开始履行这份将影响到全世界的条约了。而随着条约的实行，带来的不仅仅是和平。

　　就在中美欧三国代表在日内瓦签署条约生效文件的时候，中国与巴基斯坦的谈判团正在拉合尔进行着最后一轮紧张的谈判。

　　“我们已经多次声明，欧美的军事行动已经迫在眉睫了，他们的借口太多了，不管怎么说，巴基斯坦现在最好的选择就是在这份条约上签字，以避免不必要的战争！”负责这方面谈判的中国驻巴大使方运平的工作就没有那么轻松了，他苦口婆心的跟巴基斯坦人解释了2个多小时，却没有一点收效。

　　“大使阁下，对于中国的好意，以及中国的热情帮助，我再次表示非常的感谢，但是，在你的这番话语中有一个巨大的问题，就是为什么中国要这么做？”这时候，巴基斯坦外长才说出了自己的疑虑。“虽然中巴友谊已经有上百年的时间了，但是我们不可回避的一点是，中国这么做，肯定有自己的理由，而且也肯定将实现自己的利益。那么，这怎么保证没有伤害到我们的利益呢？”

　　巴基斯坦外长的话已经说得非常的含蓄了，因为这明显是中国在利用巴基斯坦，他没有指明，只是碍于现在与中国的关系，而且中国所表现出来的友好，比欧美，比俄罗斯更容易让人接受罢了。

　　“其实，这是个双赢的合作！”这时候，方运平也找到了突破点，赶紧抓住了这个机会。“局势已经相当明显，如果巴基斯坦不签署协议的话，美欧将在几个小时之后发动武力打击。而在这种情况下，我们没有任何办法向巴基斯坦提供援助，至少，不能够明着帮助巴基斯坦。但是，只要巴基斯坦签署了协议的话，那么我们就能够名正言顺的为巴基斯坦提供援助了！”

　　“但是，我们签署了协议之后，欧美还有必要发动战争吗？而且这本身就不是一个平等的条约，我们为什么要签署该条约？”巴基斯坦外长仍然不忘重复一下已经很老套的这番说词。

　　“如果你们是这么认为的话，那就大错特错了！”方运平仍然在继续做着努力，“你们的谍报人员已经落入了俄罗斯的手中，他供出事件的真相只是时间上的问题。而根据我们的估计，大概他现在已经把知道的一切都告诉给了审讯者。这也是欧洲发动战争的一个充分的理由，即使你们不承认这是政府指使的行为，但是他们会相信吗？而且，你们可以以此找到支持者吗？”

　　“你的意思是，中国也不会因此而支持我们吗？”巴基斯坦外长被人点中了要害，自然有点心虚了。

　　“当然不是，我们只承认事实，而且，这事本身就不能够说明什么问题，至少在我们看来，不能够说明什么问题！”方运平这时候终于松了口气，至少巴基斯坦人的语气已经软弱了下来，“如果你们能够签署条约，即使爆发战争，我们仍然将保证为巴基斯坦提供援助！”

　　“这是对我们的安全保证？”巴基斯坦外长明显已经改变了谈判的策略，其目的也就暴露了出来。

　　虽然巴基斯坦一直在努力的做着战争准备，而且其总统在各个场所依然表现得相当的强硬，但是说白了，这只是巴基斯坦在硬撑，他不是不愿意签署这份条约，而是想要从这份条约中获得更多的好处。以巴基斯坦的那点实力，要对抗超级大国是不可能的，但是至少总可以获得一些更优厚的待遇吧！而现在，战争已经迫在眉睫，几乎没有人可以阻止战争爆发了，那么巴基斯坦方面考虑到的首要问题就是要获得某个超级大国的安全保证，这样的话，即使有别的超级大国对其发动侵略性战争，那么巴基斯坦有了强大的援助之后，打起来至少也塌实点吧！

　　从巴基斯坦外长态度的变化上，方运平已经看出了他们的意图。当然，中国是不可能在这个时候给予巴基斯坦任何安全保证的，这就是让中国直接参与战争了。但是，一些含糊的话语还是可以说的，只要安抚住了巴基斯坦，让他在这份协议上签字，那么巴基斯坦被打成了什么样子，也与中国没有多大的关系。

　　当然，巴基斯坦方面也清楚的认识到，如果早一个月，哪怕是早十天答应中国的要求的话，中国都肯定乐意为其提供战略安全保证，但是现在是绝对不可能的。所以，当他们得到了中国大使那含糊的回答之后，也知道这已经是最好的结果了。至少，中国保证将在巴基斯坦受到入侵的时候，为其提供援助。

　　很快，巴基斯坦总统就在这份有着划时代意义的条约上签上了自己的名字。而在2个小时之前，俄罗斯总统也在条约上签字了。当这份协议在经过了一场战火的考验之后而开始实施的时候，人类已经从根本上认识到了毁灭的危险，这也是全人类第一次为避免毁灭而做的努力。

　　当然，就在所有的8个拥有核武器的国家在条约上签字之后3个小时，欧洲部署在阿拉伯海上的舰队已经开始向北航行，而美国的第7舰队也离开了港口，战争机器已经发动了起来。只是，现在欧美还不知道巴基斯坦已经签署了条约。

　　同时，中国的侦察卫星也发现了美欧舰队的异常行动，接着，美国与欧洲本土的战略轰炸机部队的行动情报也被送到了中国的最高军事指挥机构。战争的大门已经开启，而现在能够在这头恶魔冲出来关上这扇门的人却并没有要制止即要发生的灾难的意思！


第八章 战争是非

　　总参谋部内的气氛非常紧张，并不是因为今天国家元首来了，而是一场战争的脚步正在走进，虽然这不是一场由中国直接参与的战争，但是大家仍然感到很紧张。

　　在这个世纪内，因为受到欧美的挑拨，或者是中了欧美的圈套，中国打的仗不少。事后看来，这些都是冤枉仗。而现在，历史将改变，中国第一次站在了主动的一方，这次将是中国将这两个老牌帝国玩弄于股掌之间的行动。当然，很多人还不适应这种角色上的转变，但是这种转变迟早都会到来！

　　“美国与欧洲那边的行动开始了吗？”李禹民一般都不干预军事指挥，现在他只是以一个观摩者的身份来到这里的。在处理中俄谈判问题的时候，他就对战争很好奇，但是，当他发现一场战争就是由这些年轻的参谋人员在后方指挥的时候，那种好奇变成了一种疑问，难道战争就这么的轻易吗？

　　“情报正在汇总之中，根据现在的情况来看，欧美计划的打击规模超过了我们的预先设想！”参谋长的脸色并不是很好，大概在为自己低估了欧美的决心而在自责吧。“美国本土与欧洲本土的数支战略轰炸机部队已经进入了战备状态，从卫星图片上可以看出来，这些轰炸机都是最先进的型号，而且这次都携带的是特种炸弹，显然它们将是第一波打击的主力，也是摧毁巴基斯坦战略威慑力量，以及战略目标的打击力量！另外，美国部署在澳大利亚，欧洲部署在土耳其的远程轰炸机部队也有所动静，2个小时之后才有这些部队行动的确切情报！”

　　李禹民朝墙上的电子钟看了一眼。“现在距离凌晨还有3个小时的时间，美国的第7舰队还没有行动？”

　　参谋长尴尬的笑了下，一名参谋员就快步跑了过来。接着，参谋长露出了会意的笑容，支走了参谋员之后，对主席说到：“刚收到消息，美国第7舰队已经出港，正在以最高速度向北航行，我们的猜测没有错，先前美国的行动只是在麻痹我们，他们将要与欧洲并肩做战！”

　　李禹民点了点头，这国家之间的关系还真是难以让人理解。就在几年之前，欧美还打得你死我活，双方的损失都非常巨大，这已经在两国的民间引起了不小的风波，而现在，双方又走到了一起，为一个共同的目标而战斗，看来，即使是两个同根同种的国家之间，也是利益至上吧！

　　“那么，欧洲舰队现在在干什么？”

　　“他们的第一批侦察机已经出发了，正在巴基斯坦的领海边缘巡逻，搜集作战前的信息！”参谋长很快就回答了主席的新问题。“另外，欧洲舰队的战列舰支队已经跑到了前面去，看来这是用来对付巴基斯坦港口的！”

　　“他们的准备工作还要多少时间？”

　　“最多不超过2个小时，这次欧美是有备而来，所有的准备行动都很顺利！”

　　这时候，元首机要秘书走了过来，在李禹民耳边小声的嘀咕了几句，没有让旁边的参谋长听见。

　　“不用了，告诉总理，仍然按照原计划行动，只提前15分钟通报欧美我们与巴基斯坦已经签署协议的事情。另外，要尽量稳住巴基斯坦方面，让他们不要起疑心，成败就在此一举！”李禹民给秘书下达了指示之后，目光从新转回到了参谋长这边，“那么，现在我们的准备工作进行得怎么样了？”

　　“我们这边的准备工作也已经全部到位了！”参谋长将主席带到了三维地图前，开始给主席做一个比较详细的解释。“部署在贾讷格尔的5架空中指挥机，以及部署在伊朗沙赫尔空军基地的4架空中指挥机都已经起飞。在执行完第一轮8个小时的监视任务之后，他们将轮流升空监视巴基斯坦南部沿海地区，以及巴基斯坦的领海上空的情况。而部署在马尔代夫甘岛的5架远程侦察机已经开始对美欧舰队进行监视。这只是空军方面的行动，我们的侦察卫星将保证能够24小时不间断的对美欧的舰队，已经空军基地进行监视，每此情报的交付时间在5分钟之内。而准备派遣到印度洋的3支舰队已经分别到达了新加坡，雅加达以及文莱。陆军的工程兵部队也已经部署到了中巴战略通道上，正在加紧维修一些路段。而我们储备在新德里附近的战略物资也已经做好了运入巴基斯坦的准备，只要得到了命令，随时可以将这些战争物资送到巴基斯坦的手中去！”

　　“这些物资暂时不要交给巴基斯坦，现在还不是时候！”李禹民对军事地图根本就不是很熟悉，所以很快就没有了兴趣。“还是按照老规矩，这边的工作由你负责，如果有什么问题的话，直接与我联系，现在我要回去了，开始总理来了电话，他那边遇到了一点小麻烦，看来还得让我亲自去一趟！”

　　总理这边确实是遇到了麻烦，对于中国这种拖延时间的行为，巴基斯坦首先起了疑心，因为要避免战争，就应该尽量提前将巴基斯坦签署条约的消息公布出来。但是，中国却一直决定在晚上11点45分才召开新闻发布会！当然，欧美对中巴之间的频繁交往也起了疑心，甚至有很多人已经猜测中国与巴基斯坦方面已经签署了秘密协议，中国将废弃与欧美等国签署的全面销毁核武器条约！

　　仅仅几个小时的时间之内，这事就在各个国家政府的有意干预，以及各大媒体的有意炒作下升温了。并且很快就成为了世界的焦点，相信此时全世界至少有数十亿人坐在电视机或者电脑面前，以了解最新发生的情况。在大部分人看来，正是中国的行为，让战争越来越临近了，而也正是因此，让国务院总理在处理这一事件的时候显得异常的被动。

　　“主席有什么批示吗？”没等秘书开口，总理就先问了出来。

　　“让我们按照原计划行动！”秘书显得有点尴尬。

　　“这……”总理皱了下眉头，虽然他与李禹民的合作一直很愉快，而且他能够成为国务院总理，也正是得到了李禹民的大力支持，但是，在很多时候，总理对这位国家元首的一些做法却有点反感，比如现在，局势都这么紧张了，还跑去总参谋部，难道他去总参谋部就能够让事情变得更顺利吗？“管不了那么多了，按照开始计划的，十分钟后召开记者招待会！”

　　秘书没有提醒总理，这事并没有让主席知道，接着就去准备召开记者招待会的事情了。

　　十分钟之后，总理走到了前台上。按照一般的规则，总理在召开记者招待会的时候，并不是他一个人在应付所有的记者。在总理的左耳里面有一个微型耳机，而耳机一边连接着他的幕僚班子。在回答记者问题的时候，后面的工作人员就将帮助总理避免一些陷阱，并且不泄露国家机密。当然，这些工作都是相当保密的，外界对其了解也只限于皮毛而已。

　　记者们早已经在外面等得有点不耐烦了，3个小时前，中国政府就宣布要召开一次记者招待会，虽然是非正式的记者招待会，但是肯定会透露出一些重要的情报。很多记者甚至连晚饭都顾不上吃，就这么干巴巴的等了三个小时，而现在，还没有看到希望。当中国国务院总理走出后台的时候，会场上的记者终于安静了下来。大家都有点紧张的注视着这位非常年轻的中国总理，希望这三个小时没有白等。

　　“各位，让大家久等了！”总理显得并不紧张，虽然他实际上仍然有点紧张。“这次的记者招待会仍然由我来回答大家的一些问题，当然，还是老规矩，能够回答的，我将尽量满足大家的愿望，而涉及到国家机密的部分，也请大家谅解，至少这让我们能够还有下一次的机会！”

　　因为正式的招待会还没有开始，更没有到记者自由提问的时间，所以记者们都安静的记录着这位中国总理的一言一行，也许这就是一条新闻吧！

　　就在记者招待会即将开始的时候，李禹民也到了国务院，当他知道总理已经开始了记者招待会之后只是微微的愣了下，然后立即让人去暂停记者招待会。

　　“总理还有什么别的安排吗？”李禹民正在向招待会的后台走去，他也在一边询问着几位负责协助总理工作的秘书。

　　“没有了，总理只是让我告诉主席，他已经做好了安排！”

　　李禹民没有多说什么了，他虽然对总理这种擅自行为感到很气愤，但是他也知道，这是总理在为他解除麻烦，只是，这种办法有点太极端了。

　　这时候，记者们也发现了会场上多出来的保安，很快，一名工作人员走上了讲台，在总理的耳边小声的说了一句什么。很多记者都发现这位一向很沉着冷静的中国总理的脸色变了一下，很快就恢复了正常。

　　“看来，我们这次又要暂时停止一下了，但是记者招待会还会继续进行的，大家稍安勿燥，十分钟之后继续开始！”总理甩下这句话之后，就起身离开了前台。

　　这下，记者们有点紧张了，因为现在他们已经看到，一批拿着自动武器的警察已经从大门涌了进来，虽然这只是执行安全工作的警察，但是谁这时候会不会为自己的人身安全担心呢？

　　十分钟之后，总理回来了，而让记者们更为惊讶的是，中国的国家元首也出现了。这下，记者们紧张的神经才放松了下来，元首的到来，保安工作自然要加强。而且，很多记者已经兴奋了起来，至少表明中国已经开始高度重视这次的记者招待会了，那么能够从这里获得的信息肯定更多！

　　“各位，这次由我来主持，当然，总理也可以回答大家的问题，既然大家已经等了几个小时，那么就让我们马上开始吧！”李禹民参加过的记者招待会已经不少了，表现得相当的悠闲，似乎这只是一次很普通的招待会一样。

　　此时，美国总统正在其办公室内收看着这次记者招待会的实况转播。电视信号是通过中国中央电视台的电视转播卫星发射到美国的。虽然美国总统也有别的选择，可以收看有线电视公司，或者是BBC的实况转播，但是他仍然习惯于直接收看中国电视台的转播。

　　“中国人在玩什么把戏？”美国总统显然对这次中国政府所透露出来的消息并不是很满意。

　　“中国人的传统，或者说他们回避问题的一个办法而已！”安全助理也在注视着这次的电视转播，对于这种一问三不知的情况他已经习以为常了，不但中国人在这么做，美国与欧洲人很多时候也是一个样子。

　　“看来，中国人还没有在战争的问题上下定绝心呢！”国务卿的第一个有了一个详细的结论。

　　“至少说名中国还没有在核裁军的问题上倒向巴基斯坦一方！”

　　“中国没有必要为一个巴基斯坦而牺牲自己的国家利益，这一条约对中国是最有利的，他们为什么要废弃？”安全助理支持了总统的观点，“而且，就现在中国政府的态度来讲，他们也许是在拖延时间！”

　　“为什么要拖延时间？”国务卿显然也在担心这个问题。

　　“让我们过了北京时间1日凌晨，那么我们就难以对巴基斯坦进行军事打击了！”总统立即发表了自己的观点。

　　“有这个可能，但是并不完全是这样！”这时候，一直保持着沉默的国防部长终于开口了，“即使过了时间，我们也可以对巴进行军事打击，只要他们还没有签署条约。所以，现在看来，大概中国正在努力争取让巴基斯坦签署条约！”

　　“如果是这样的话，就印证了中国与巴基斯坦频繁的外交往来！”

　　“确实如此，那么我们的行动呢？”总统的目光转移到了坐在一角的三军联合参谋长的身上。

　　“一切都在按照计划执行，现在距离北京时间凌晨零点还有1个小时45分钟，正式的打击从1个半小时之后开始。而现在，我们的第一批侦察部队已经出发了。第一批战略轰炸机已经从本土起飞，将在一个小时之后到达作战空域。欧洲方面的行动进度也与我们差不多。如果在一个半小时之后事态没有转变的话，那么我们就将按照计划对巴进行武力打击！”

　　“好吧，那就让我们看看中国人到底在耍什么花招！”总统点了点头，虽然他是实际上的美国武装力量最高统帅，但是在一般的时候，他并不进行具体的指挥，那是将军们的工作。“俄罗斯方面的事情处理得怎么样了？”

　　“都很顺利！”这次，是由国务卿来回答总统的问题了，按照美国的政治制度，国务卿即相当于中国的国务院总理，而且也是美国的外交部长，因为在美国的政治体制中，并没有外交部长这个位置！“俄罗斯方面已经完全同意了我们与欧洲提出的条件，在拿到了由我们提供的1200亿美元，以及欧洲提供的1500亿欧元，同意在1个小时后举行正式的新闻发布会，宣布俄罗斯已经签署条约！”

　　“看来，一切都在我们的计划之中，虽然中国人的突然行动有点让我们感到意外，”美国总统指了下电视屏幕，“但是，这并没有超过我们的最坏估计，因此，还是按照我们的计划执行吧。注意与欧洲方面的联络，随时交换信息。我们要借助这次的机会，重新掌握主动权！”

　　欧洲人所做出的决定几乎与美国没有多大的分别。虽然这次担任战争主角的欧洲，但是从根本上来讲，在战略问题上，欧洲仍然落于美国之后。而且，欧洲与中国没有直接对抗，而美国则在太平洋与大西洋上与中国有着直接的利益冲突。所以，在整个战争计划中，美国的地位更重一些，而欧洲在很大的程度上只是在协助美国对中国的战略挟制行动而已！

　　弗罗里达号核潜艇。

　　这是美国海军舰艇史上第四艘以这个名字命名的核潜艇了，也是美国海军第二批专业的特种战潜艇的第三艘。美国一共建造了5艘这种核潜艇，其中两艘部署在印度洋战区，因为印度洋地区一直是美国特种部队重点行动的地区，相对于太平洋与大西洋来讲，美国在印度洋上的军事基地少得可怜，所以在很大的程度上，特种部队必须要依靠这种潜艇的支持才能够执行任务。

　　这艘排水量达到了15000吨的核潜艇就如同一条巨大的鲨鱼一样在海面下250米处安静的前进着。福特艇长对自己的潜艇是非常有信心的，当“弗罗里达”号以12节的速度安静的航行时，反应堆的工作符合只有5%，完全处于自然工作状态，全艇所产生的噪音不会超过80分贝，而最终能够穿过艇体消声场的噪音强度不会超过50分贝。换句话说，就算有别的潜艇在距离他不到100米的地方，也不会察觉到任何情况。

　　当然，现在的反潜探测技术已经不仅仅限制于声音方面了，激光，中微子射线，以及重力场异常探测装置都能够发现在深海活动的潜艇。只是这些装备都还没有完全普及，而且适用性受到了各种因素的限制。所以，福特艇长并不担心他们被发现，即使现在他们距离巴基斯坦的海岸线不到20公里，他也没有必要为自己的安全而担心！

　　“艇长，我们已经到达预定海域了！”负责航行的航海长一直处于高度紧张状态，他担心的不是被发现，而是这附近的海域情况非常复杂，而为了保证秘密潜入，潜艇上的所有探测系统都已经关闭了，所以他担心会撞上海底的礁石。

　　“发动机停车，首舵5度，上浮到100米深度！”福特立即下了命令，接着对旁边的一名身穿陆战队蛙人服的少校问到，“少校，你们的人都已经做好准备了吗？”

　　“全都做好准备了，随时可以出发！”少校勉强的笑了一下，不是他不想露出笑容，而是脸上的那道伤疤让他的笑看起来有点狰狞恐怖。

　　“好吧，十分钟之后你们的人就可以出发了，按照计划，2天之后，我们将在这里接应你们，等待时间只有4个小时，如果在52个小时之后，你们仍然没有回来的话，我们就只有按照规定办了！”

　　“明白，我们会回来的，不管采用什么办法！”少校对这类几乎是命令式的说词并没有多少反感，虽然他们两人都为少校，但是在任何人的心里都很清楚，海军核潜艇艇长这个少校要比一名陆战队的少校的分量重多了。而且他对这样的事情也是见怪不怪了，作为特种部队的指挥官，他从来就没有把希望寄托在别人的身上。

　　十分钟之后，最后一批5名海豹突击队的特种兵乘坐的特种微型潜艇离开了母艇，以10节的速度朝海岸的方向驶去。

　　他们是负责搜集巴基斯坦沿海地区情报的一批特种部队，而在完成了情报搜集工作之后，他们还将为后面的打击部队提供目标引导，以及指示。这样的任务是非常危险的，即使这些特种兵已经经过了很长时间的这一类任务的训练，但是真正要开始行动了，所有人都不免有点紧张，包括这次的指挥官查维斯少校，一名拉美裔的美国特种兵少校。

　　70分钟之后，第一批5名特种兵踏上了巴基斯坦的海滩。很快，先上岸的一名上尉特种兵已经确认了这正是卫星地图上所标示的，也是他们这次的登陆地点。

　　十五分钟之内，所有的15名特种兵都登上了海滩。因为他们担负的不是破坏任务，所以选择在了人烟稀少的一段海滩登陆，而且在战争开始之前1个多小时才到来。虽然这能够保证这支部队的安全，但是却让他们在安排行动上显得非常紧张，要在一个多小时之内完成所肩负的任务，对这些特种兵来讲，压力都不轻。

　　“上尉，你带着你的小组去西面，罗伯特，你们的人去东面，按照计划行动，注意，在收到正式打击的信号之前，不能进行联络，如果遇到突发事件的话，就尽量向三号地区撤退，然后联络营救部队，明白吗？”

　　两名小分队的指挥官，也是两名上尉同时点了点头。罗伯特与查尔斯跟随查维斯少校已经干了好几年了，都是经验相当丰富的特种兵。与这支海豹部队不一样的是，他们三人都拥有作战经验。在几年前，他们就参加了几次对欧的作战行动，然后又在南美与非洲的丛林中与当地的游击队打过几仗，表现都很不错。只是，这些都是秘密任务，所以没有人知道少校脸上的那道伤疤就是在3年前的一次秘密行动中留下的。当然，一般的新兵恐怕也不敢去问少校这个问题！

　　当然，这批特种兵并不知道，他们是第一批踏上了巴基斯坦的美国大兵，而这一刻，也成为了美国历史上最有名的一刻。在查维斯之后，美国先后在巴基斯坦投入了20多万部队来进行这场战争，最后，有7万多名美国大兵裹着美国国旗被运了回去。而这也成为了自二战之后，让美国人最刻骨铭心的一场战争。而且，相对于越南战争而言，这场战争的打击来得更为猛烈，也更为迅速。在战争结束的时候，查维斯已经成为了特种兵上校，这已经是绝大多数特种兵所能够得到的最高军衔了。而当他追忆这场战争的时候，虽然他是幸运的，但是却是痛苦的开始！

　　为了提高单兵的前进速度，出了使用基因药物来提高人类本身的体能之外，还有一个被大量采用的办法，即各种代替人双腿的机械工具。而美国利用其在电子与计算机，还有模拟仿真方面的技术优势，在这一领域内是做得最好的。现在。这些特种兵就使用了一种特制的作战鞋，鞋子的底部要比一般的作战鞋厚一点，而这里面容纳了能够提高步兵前进速度，而且能够在丛林，山地都恶劣条件下使用的设备。

　　从登陆地点到目标点至少还有20多公里的距离，但是少校并不对时间上的问题而感到担心。所有的前进路线早已经由后方的人员制订好了，现在他们头顶上还有数枚侦察卫星在为他们监视着前面的道路，如果有情况的话，随时会得到通知。当然，最重要的是，现在巴基斯坦南部地区已经开始了宵禁，所以他们不用担心会遇到平民，而惹上不必要的麻烦。

　　就在这支特种部队抓紧向他们的目的地赶去的时候，在澳大利亚西部的沙漠里面，一座伪装得非常好的空军基地里的人员也开始忙碌了起来。

　　这是一座依靠最新的场干扰效应进行隐蔽的军事基地。虽然从表面上看起来，除了中央塔台上的那个大得有点出奇的雷达罩比较反常之外，别的地方与一般的空军基地并没有多大的分别，而关键就在这个巨大的“雷达天线罩”内。那里面安装的并不是雷达天线，而是一台场效应干扰装置。通过这套干扰装置，大部分依靠光电探测设备的侦察卫星都无法发现这个军事基地，在这些侦察卫星拍摄的照片中，这里只是一片沙地，与所有沙漠的样子都没有什么分别。

　　这也是美国设在澳大利亚最隐秘的一处空军基地，同时，是能够在最接近中国的地方部署战略轰炸机的地方。当年，美国政府决定修建这座基地的时候，只考虑到了一个问题，即在遭到中国的全面核打击的时候，必须要能够在最短的时间内，以最猛烈的打击报复中国。所以，这完全是一个战略性的空军基地。部署在该基地的48架战略轰炸机能够在收到命令15分钟之后起飞，在一个小时之内，对中国南部地区的战略目标进行打击。而为了修建这座基地，美国政府至少花费了纳税人5500亿美元，这足够修建20座同等规模的一般空军基地了。而且，每年还要为其维护费用支出至少250亿美元。大概，在这个世界上，也只有美国这种富得流油的国家才能够搞这种变态的军事基地吧。

　　后来，随着国际局势的转变，特别是各国的战略防御系统的完善，战略核威胁已经大大降低了。所以，该基地的存在也成为了一个累赘。但是，对美国来讲，中国仍然是一个看得见，摸得着的威胁，而在这个威胁完全消除之前，美国的神经就不可能放松下来。而在全球地区性战争的危机加重之后，美国政府决定让这座战略空军基地也要具备常规打击的能力。也就是在5年之前，美国对部署在该基地的战略轰炸机做了一次大的维护，为其换上了新的轰炸软件，让其能够携带常规弹药执行常规轰炸任务。

　　这可以说是一个巨大的转变，而约翰斯少校就是在那个时候来到这里的。这五年的生活对少校来说已经让他厌烦透顶了，但是在与美国空军签署的合同中，他还要在这里工作五年，然后才能够拿到他那笔丰厚的补贴，然后转去其他的部队继续服役。来的时候，少校还只是一名上尉飞行员，担任的是战略轰炸机的领航员，也是副驾驶。而在2年前，他的搭档，那名空军中校在离开这里之后，他就成为了机长，并且开始向另外一名上尉飞行员传授控制这种战略轰炸机的技术。

　　这里的生活是非常单调无味的，没人啤酒，没有女人，更没有一点乐趣。虽然那些有点酒精口味的合成饮料非常受欢迎，但是这却是他们的唯一选择，这也是用来让他们接触疲惫以及烦恼的唯一手段。为了解决这些成年军人的生理需要问题，这里还开设了几个自动电子服务间。那是什么服务少校非常清楚，但是他从来没有去过，他不想让自己染上那种不好的习惯，至少不想成为2号机机长琼斯那样的人。

　　当然，在这种单调而且乏味的生活中，仍然还是有所期待的。比如每个月一次的例行性作战演习，就能够让他们很好的体验一下以20倍音速飞行，并且从15万英尺的高空将一枚2000磅的炸弹投到一个一米不到的目标上的乐趣。而现在，约翰斯少校终于等到了5年来他一直在期待的一件事情。就是带着装满了炸药的实弹，然后飞行5000英里，再对一个有着战略价值的目标投下炸弹！

　　虽然，他感觉不到炸弹爆炸时所产生的热量已经冲击波，也不可能知道那些被炸的建筑会成为个什么样子。但是，从约翰斯参加美国空军，被分配到轰炸机部队的那一天开始，他所做的一切就是为了这一刻。美国政府一年给他50万美元，并且为他提供完善的社会保障，让他能够过上非常富足的生活，也就是为了在这一刻，让他用这种方式来报答国家。说白了，这就是一种雇员与雇主之间的关系。而且约翰斯也从来没有过要为国卖命的想法，至少，在每次演习投下炸弹的时候，他就从来没有考虑到这是他为祖国应该尽到的义务。

　　“全体人员登机，十分钟后出发！”

　　当广播中的电子合成音响起的时候，约翰斯放下了手中的咖啡杯，他的飞行服已经穿好了，加压服要等地勤人员在坐到飞机内之后才帮他们穿上。少校一点都不紧张，至少，在他的搭档面前，他已经是老兵了，至少要做点榜样出来。

　　才到这里两年的上尉飞行员杰迪确实有点紧张。虽然他的黑色皮肤掩盖了一些发之内心的恐惧与不安，但是作为一个才加入空军没有几年的新手，他不紧张才是怪事，不然的话，早就被分到战斗机部队去了，而不可能被留放到轰炸机部队来。

　　十五分钟之后，少校的轰炸机第5个离开了跑道，接着以12个G的过载向天空的尽头冲去，马力强劲的发动机很快就将轰炸机加速到了10马赫，这一刻，少校也感到有点紧张了！


第九章 外科手术

　　早在21世纪初，美国就提出了“非接触性战争”的概念，即不与对方直接接触，通过远程打击等手段来达到赢得战争胜利的目的。这也是美国在多次战争中所总结出来的经验，其中最具有代表性的自然是20世纪末的南联盟战争。而随后，在阿富汗战争以及伊拉克战争中，美国照本宣科，在多次战争中使用这一战术。

　　到21世纪末，这一战术基本上已经普及开来。虽然在很多时候，要真正做到“非接触”，几乎就是不可能的事情。所以，只能够在局部的战场上，在一些小规模的战斗中使用这一办法，并且尽量的降低自身在战争中所受到的伤害，付出的损失。其实可以很明显的看出来，在中俄战争，这场最近的大规模地区性战争中，中国就尽量的在采用这一战术，通过避免与敌人的直接接触，通过远程打击等手段打垮对方的战争机器。而发生在美欧之间的恐怖战争也是一场已经变异了的“非接触性战争”。因此，在21世纪末的战争中，更多的体现出来的是情报搜集，火力打击，精确打击等方面的能力。

　　这次，由欧美担纲的，针对巴基斯坦的这场战争也是从这一方式开始的。从一开始，欧美就没有打算要与巴基斯坦这个南亚地区强国直接对抗，而是针对巴基斯坦的弱点，发动了第一轮的打击！

　　约翰斯少校驾驶的轰炸机处于编队的中间，因为轰炸机一直保持在高超音速状态下飞行，所以采用的是比较分散的编队。在阿拉伯海上空，距离卡拉奇还有400公里的时候，编队分散，少校带着他的僚机沿着制订好的航向继续前进。

　　对于他们这些驾驶战略轰炸机的飞行员来讲，执行作战任务就如同是在演习一样，甚至很像是在进行一场游戏。只不过，这种游戏的代价是巨大的，失败之后无法重新开始，永远没有翻身的机会！

　　少校驾驶的是现在美国最先进的战略轰炸机B-7。这是一种能够以10倍音速在20万英尺上空飞行，并且将携带的25吨炸弹投放到2万公里以外的目标上空的一种非常先进的轰炸机。这些技术性能指标其实并不能说明这一轰炸机到底有多先进，因为另外两个超级大国的战略轰炸机的硬件性能并不比这个差，甚至还要好一点。比如中国的战略轰炸机在冲刺的时候，速度就能够达到15马赫，而且巡航速度也在12马赫以上。另外，欧洲的战略轰炸机的作战半径超过了25000公里。而这里所说的先进，是指在这种轰炸机上，有着完善的电子对抗装置，能够不借助任何辅助性电子战飞机的支援，对敌后纵深内的战略目标实施精确轰炸！当然，轰炸机的救生设备也非常先进，只是没有任何一位飞行员相信飞机制造厂家的话，能够在20万英尺的高空，从10马赫的飞机上弹射出来逃生，即使成功了，恐怕那滋味也不好受，而且，这方面的技术一直没有过关，在飞行员的条令中明确的规定了，在迫不得已的情况下，是不允许在极限状态下弹射逃生的，至少应该让飞机下降一点，速度放慢一点。但是，在战斗的时候，如果被击中的话，哪还有时间让飞机慢下来呢？

　　少校并不相信自己这么倒霉，巴基斯坦的防空系统算不了什么。他们的轰炸机甚至有信心突破中国人的防空网，那巴基斯坦的防空网又能拿他们怎么样呢？在多次计算机的模拟对抗演习中，他们都成功的突破了中国的防空系统，将装有能够毁灭一个城市的核炸弹投到了目标上空，然后安全返航。当然，少校对这类具有鼓舞士气的模拟演习并不是很信任。但是，这又有什么关系呢？他们这次要对付的只是一个弱小的巴基斯坦，对少校来说，他仍然信心十足！

　　“进入预定航线！”副驾驶杰迪表面上很镇定，大概他已经将这次的行动当做了一次演习。

　　少校很想提醒一下这个才从飞行学院毕业的副手，这不是演习，这是真实的战争，但是他想了一下之后，还是放弃了这个无聊的想法。这与演习又有什么区别呢？甚至还比不上大规模的演习，因为他们不会遇到能够拦截他们的战斗机！

　　“自动驾驶，上尉，启动信息交换系统，负责好你的工作！”少校下达了命令，同时他也开始了自己的工作。在2人机组中，副驾驶是领航员，一般负责与后方的支援系统联络，随时更换战场信息，而少校的工作是操作机载设备，获取目标信息。

　　两人有条不紊的干了起来，上尉一直紧张的注视着眼前的电子屏幕。这是从三维虚拟环境中放大了的一个屏幕，如果后方的支援系统收到了新的情况，或者是有新的命令，出现了新的目标的话，那么所有的信息都将立即显示在这个虚拟的屏幕上。少校并没有将自己的虚拟环境放大，他仍然在努力的搜索着需要他们攻击的目标，只是在对某处有所怀疑的时候，才会把那边的图象放大，然后让计算机与其进行对比，确认是否是他们要打击的目标。

　　B-7上的探测系统能够发现450公里范围内的汽车大小的目标。虽然比起空中指挥机以及战场侦察机来讲，这种探测能力确实算不了什么。但是，能够在这么快的飞机上仍然能够做到这一点，这已经是全世界最好的了。至少，在少校看来，他们的轰炸机的自身探测能力是最强大的，美国的电子技术一直是世界第一位的，没有理由还有人比美国做得更好！

　　这次，少校他们分到的任务是打击巴基斯坦的移动战略导弹部队。战前，少校他们获得的情报并不多，主要都是一些分散的情报，其中最关键的是这些导弹的分布情况。而少校他们这架战略轰炸机要对付的一是导弹团，大概有8部导弹发射装置。而这些装置分散在了方圆1500平方公里的12处发射阵地上。另外，还有不知道数量的地下掩体。现在巴基斯坦方面已经进入了战备状态，谁知道他们的导弹发射车藏到什么地方去了呢？在后方的支援系统紧张的搜索着巴基斯坦的导弹发射车的同时，少校他们也要努力的寻找目标。

　　“2号地区发现可以目标，立即启动对比系统，分析目标性质！”少校的工作很快收到了成果，虽然图象还不是很清楚，但是计算机已经判断出那是一辆载着导弹的发射车了。

　　此时，上尉副驾驶就成为了投弹手，他要做的工作是使用轰炸机上的计算机，对目标进行高度分析。

　　“目标确认，正是我们要找的！”

　　“导弹准备！”少校点了点头，此时他已经将目标图象放大。

　　这不是一辆单独的导弹发射车，而是一个导弹发射连。在一快大概2平方公里的导弹发射阵地上，10多辆车分散开来，其中一辆就是他们要轰炸的导弹发射车，另外的都是辅助性车辆。让少校感到一点安慰的是，直到现在，他还没有发现巴基斯坦的防空导弹部队！虽然少校对此并不是很担心，巴基斯坦射程最高的防空导弹对他们都无法构成多大的威胁，但是却能够拦截他们发射的导弹，所以，他需要确认附近有没有防空导弹阵地，这个工作是由上尉负责的。

　　“目标清楚，没有发现防空导弹阵地，可以发射导弹！”上尉的声音很紧张，虽然约翰斯看不到他的表情，但是他可以肯定，上尉此时肯定有点激动。

　　少校此时也有点激动，在加入这支战略空军部队之后，少校虽然参加过多次演习，并且发射过多枚导弹，但是这是他第一次参加实战。这是战争，而不是演习，他要打击的不是一个靶标，而是一个真正的目标，是敌对国家的一个战略目标。而且，对方也有上百名军人在那里，当少校按下发射按钮的时候，这上百巴基斯坦军人的命运就已经注定了，他们甚至不知道死亡即将到来，他们也不可能知道！

　　“导弹发射，一切正常！”

　　“好的，切换到自动控制状态，准备脱离！”少校感到机身微微的震抖了一下，那是挂载到导弹的挂架上的霰弹装置爆炸之后产生的震动，虽然轰炸机的技术已经比一百年前进步了很多，但是这种发射导弹的方式却从来没有改变过。

　　这架编号SB90743的B-7略微向上抬了一下机头，然后就朝着高空加速飞去。虽然B-7的隐身效果非常好，在对方的探测系统上，B07所产生的信号不会比一枚陨石大多少，但是在投放弹药的时候，B-7发出的信号要比平时大很多，这也是最危险的时候。所以，任何一名美国的轰炸机飞行员都知道，在投下了炸弹之后，就必须立即高速脱离战场，并且做好电子对抗准备。

　　“发现雷达照射，我们被咬住了，干扰装置已经启动！”上尉的声音比开始高出了几分，这不是演习，巴基斯坦的防空系统已经在一瞬间内抓住了这架投下导弹的轰炸机。

　　少校也是一惊，他没有想到巴基斯坦的防空系统的反应速度会有这么快，这根本就不在预料之中。

　　“启动自动对抗系统，干扰他们的电子源。立即申请防空压制！”少校捏紧了手中的操作杆，虽然那只个象征性的操作杆，并不能够实际控制轰炸机的飞行，“坐好了，我们要加速飞行！”

　　不到30秒内，这架如同被蜜蜂刺了的轰炸机已经将速度提高到了13马赫，而且还在加速。四台发动机的输出功率已经达到了95%，少校仍然在提高功率。按照发动机的设计指标，虽然不提倡在100%的功率上使用，但是少校很清楚，他可以让发动机在短时间内工作在120%的功率上，这能够让轰炸机加速到15马赫。当然，最多只能够在这种速度下飞行2分钟，但是这已经足够了。

　　“发现导弹，3枚……不，4枚导弹，正在向我们逼近！”上尉现在已经不是在冷静的通话，而是在大声的喊叫了，“距离12000，11000，10000……”

　　巴基斯坦哪有能够打这么高的导弹？少校没有时间去想这个问题了，现在他能够做的只是尽量的让轰炸机加速，升高，并且将携带的干扰弹都发射出去，并且使用电子干扰系统来对付地面的引导雷达。当然，大部分的工作都是由计算机自动控制完成的，在没有必要的情况下，不会由飞行员来控制这种高强度的对抗行动。

　　“干扰成功，第一枚导弹已经转向了！”上尉松了口气，但是他仍然紧张的盯着屏幕上显示的另外三枚导弹的数据。

　　“不用紧张，那些导弹追不上我们了！”少校也一直注意着同样的事情，但是他很快发现，攻击他们的地对空导弹已经开始减速，显然，那些导弹的射高够不着他们。

　　“干扰成功，所有导弹都失去目标！”这时候，上尉的声音带着点喜悦了，虽然他们并没有受到很大的威胁，但是这也算是在鬼门关上走了一趟吧。

　　“确认攻击效果，能够搜集到发射场的情况吗？”少校的注意力已经转移了，他不想在这种事情上多浪费时间。

　　“计算机正在搜集目标信息！”上尉的话停顿了大概1分钟，“目标信息获取，攻击成功，已经摧毁了导弹发射车，没有引起附带损伤！”

　　“那就好，立即让计算机分析开始的导弹发射阵地的情况，将信息传送回去！”少校松掉了手中的操作杆，将轰炸机的控制权从新让给了计算机。“现在，让我们继续我们的工作吧！”

　　与约翰斯少校这边的情况差不多，执行这一轮外科手术式打击行动的48架战略轰炸机几乎都没有遇到象样的抵抗，只是有一架轰炸机在进行第五次攻击行动的时候，遭到了巴基斯坦地面防空系统的猛烈打击，带着被打出个窟窿的机身迫降在了迪戈加西亚的机场上，而别的47架轰炸机都顺利返航。他们的任务完成率达到了85%，至少确认摧毁了267个目标。

　　从美国本土，以及美国在南部非洲的空军基地起飞的那批轰炸机在半个小时之后对巴基斯坦的战略目标执行了第二轮的补充轰炸，他们主要的目标是巴基斯坦的指挥与控制系统。而此时，巴基斯坦的防空系统已经完全反应了过来。在这轮轰炸中，至少有2架轰炸机被击落，另外还有几架被击伤。只是，美国人并没有承认巴基斯坦空军的这一战果。

　　与美国不一样，欧洲的轰炸机是参加第三轮轰炸的。而且，欧洲出动的轰炸机数量明显要比美国人多很多。欧洲轰炸机打击的目标主要是巴基斯坦的低级指挥系统，通信系统，以及网络系统。另外，在当天下午的第四轮轰炸中，欧洲与美国的轰炸机重点轰炸了巴基斯坦的空军基地，防空阵地，以及物资储备中心，交通枢纽等次要一级的战略目标。但是，欧美的轰炸范围仍然限制在军事目标的范围之内，并没有对巴基斯坦的民用目标发动打击。

　　巴基斯坦战争爆发的消息几乎是在瞬间就传遍了全世界，而当涂写着“欧洲制造”与“美国制造”的炸弹落到了巴基斯坦的领土上的时候，大部分人关心的问题不是巴基斯坦的损失有多大，还是有多少欧美的轰炸机被击落，现在人们最需要搞清楚的是，欧美到底凭借什么理由对巴基斯坦发动战争行动！

　　中国，国家元首府。

　　李禹民在处理完了新闻发布会上的事情之后，立即回到了自己的家里，也是自己工作的主要地点。而白天，他已经让妻子带着几个孩子去姥姥家了，他没有必要让自己的子女也受到战争的影响。

　　“情况发生得怎么样了？”

　　在美国轰炸机投下第一枚炸弹之后不到10分钟，国防部长已经坐到了李禹民的对面，而同在这间书房内的还有元首的几个重要幕僚，其中包括安全助理与外交助理。

　　“是由美国的轰炸机首先开始行动的，这点倒是我们没有预料到的，大概这是欧美联合的一个先决条件吧！”国防部长的心情还没有平静下来，他的回答显然不是元首问的问题。

　　“那么，我们的工作准备得怎么样了呢？”李禹民强调了一下，“我是说，巴基斯坦方面的事情处理得怎么样了？”

　　“十五分钟之前，巴基斯坦已经宣布接受并且签署了条约，只是，新闻传播的速度没有想象的那么快，大概现在欧美的领导人才知道发生了什么事情吧！”外交助理回答了元首的这个问题，他一直在关注这方面的事态变化。“其实关键不是在这里，即使欧美不能够以条约的形势来对巴基斯坦发动战争，他们仍然有充足的借口！”

　　“这点无关紧要，重要的是，我们与这场战争没关系了！在我们与欧美的协议中，只承认根据条约的规定发动针对性的战争，而不与欧美在别的方面联合！”李禹民点了点头，巴基斯坦方面既然已经签署了条约，那么问题就已经很好解决了。

　　“这点确实不用担心，恐怕现在欧美的总统都在考虑怎么来解释发动这场战争的理由了！”安全助理此时也开口了，“另外一个问题就是，我们怎么处理在战争爆发之后与巴基斯坦的关系！”

　　“对，这才是我们现在的重点工作！”李禹民的目光转移到了国防部长的身上，“现在，我们的援巴物资准备得怎么样了？还有，援助行动已经开始了吗？”

　　“第一批援巴物资已经准备好了，而且在2个小时之前，第一批物资与装备已经运进了巴基斯坦！”国防部长点了点头，“现在，我们正在与巴基斯坦的军事指挥机构以及情报机构谈判，巴方肯定需要我们提供的情报支援，而且他们最需要的是战场情报支援。在短时间内，巴方不会出现战争物资紧缺的情况，所以，我们应该首先做好情报方面的准备工作！”

　　“那这事准备得怎么样了？老杨怎么没有来？”李禹民皱了下眉头，他知道情报对现代化战争的重要性，而国安部长竟然没有出席现在的这场会议，确实让他感到有点奇怪。

　　“杨部长已经去处理情报方面的事情了，而且现在需要由国安部与军情局联合行动，为巴方提供情报支援，我们在战争前期的主要工作就在情报方面！”

　　“那么，我们的舰队呢？”李禹民当然对这种置身事外的做法并不完全满意。

　　“舰队已经准备完毕，正在泰国湾内进行编队演练，随时可以进入印度洋！”国防部长对元首这种积极的态度也有点吃不消了，“但是，按照计划，现在我们的舰队还不应该急于进入印度洋。为了避免欧美过早的撤出这场战争，我们甚至要限制现在印度洋舰队的活动范围，以免干扰他们的行动！”

　　李禹民点了点头：“还是按照计划行动吧，那么我们的印度洋舰队现在在哪？”

　　“已经转移到了马达加斯加去了，暂时不会北上！现在印度洋舰队的任务就是监督美国与欧洲在南部非洲地区的军事基地的活动情况，当然，如果有必要的话，印度洋舰队可以在2天之内到达马累，三天之内赶到斯里兰卡附近海域，以防止欧美舰队在印度地区登陆！”

　　“很好，看来我们的准备工作都已经做得很好了！”李禹民笑了笑，他对所有的工作都比较满意。

　　而此时，白宫内，美国总统却对手下们非常不满意了。那台21英寸的虚拟电视仍然在播放着巴基斯坦方面宣布签署《全面销毁核武器条约》的新闻，而方面内，几名美国高官都闭口不言，大家心里都是一个感受，被人狠狠的玩弄了一遍的那种感受。

　　“这到底是怎么回事？”美国总统关掉了电视，然后将遥控器狠狠的砸在了书桌上，打破了房间内的沉默。

　　仍然没有人说话，都在竭力的回避着总统的目光。国务卿也想逃避，但是他知道现在自己应该站出来，他是总统最重要的助手，也是最重要的政府官员，如果他都不出来承担责任的话，那么不但是他们这些人将得不到总统的信任，而且他们的政治前程恐怕都要赔到这里了。

　　“很显然，这是中国设的一个局！”国务卿艰难的开口了，“这个局设得很巧妙，我们一直认为自己身在局外，是在给中国布局，没有想到的是，现在反而着了中国人设下的陷阱，被陷入了进去！”

　　“那么，我们就这么任人摆布吗？”总统的气并没有消下来，“谁能告诉我，现在我们有什么办法来解决这个问题！”

　　“大概没有多少办法！”国务卿很老实的回答了总统的问题，现在已经不是掩饰问题的时候了。“战争已经开始，我们的第一轮打击已经摧毁了巴基斯坦战略核力量的80%，而他们剩下的战略打击力量已经无法对我们构成任何威胁。但是，我们也因此无法从战争中全身而退，现在的关键问题是要看欧洲人的态度。他们是这场战争最主要的发起者，虽然我们按照协议，首先发动了打击，但是欧洲人的态度却非常关键，如果他们要停止战争的话，我们就没有什么压力了，但是欧洲人不会这么做，他们没有利用让战争停止下来！”

　　“什么意思？”总统已经冷静了下来，或者说是被国务卿这绕口令般的说词给搞糊涂了。

　　“说明白点，就是欧洲还有别的理由来继续这场战争！”国务卿的话显然有点站不住脚，如果将美国的希望寄托在欧洲人的身上的话，那美国人的面子往什么地方放呢？“最主要的是，现在中国人的态度还没有明朗，虽然这是中国人设下的局，但是他们需要得到什么？从根本来讲，一个强大的巴基斯坦不是中国的好邻居，如果他们对这场战争采取默认的态度的话，那对我们就非常有利。而且，中国现在采取的行动也正说明了这一点，他们正在默认这场战争。至少，他们现在还没有在印度洋上采取针对我们的行动！”

　　“对我们有利？”总统明显听出了这番话中的矛盾，“如果说让我们帮助中国来解决掉一个对手的话，那这对我们有什么好处？难道消除中国身边的麻烦，让中国消除了一个麻烦，这对我们是好事吗？”

　　“如果我们能够借此将自己的力量伸入南亚地区的话，也许对中国来说，就不是一件好事了！”

　　总统愣了下，他立即明白了国务卿的意思。虽然现任国务卿对战争并不是很赞赏，但是他的话却道出了一个观点。即，利用中国设下的这个局，反将中国一军。从第四次印巴战争之后，南亚地区就一直处于中国的控制之中。而在战后的这几十年时间中，中国从南亚地区获得的利益是相当巨大的，别的不用说，光是南亚地区每年为中国提供的劳动力，就在很大的程度上帮助中国解决了人口老龄化的问题。而且，中国已经将很多基础工业转移到了该地区，以避免国内环境的恶化，并且成功的控制了这个有十多亿人的大市场，让中国经济在这里获益菲浅。南亚（以及东南亚）对中国来讲，就如同中美洲与南美对美国的一样。如果能够成功的迫使中国在南亚地区作出让步的话，那最终照样能够达到目的！

　　“你的意思是，要扩大战争的规模？”这时候，国防部长显然有点兴奋了。

　　“如果战争的收益能够超过我们付出的代价的话，扩大战争规模也不算什么麻烦事！”国务卿并没有正面回答这个问题。“而且，此时大概欧洲总统也在考虑这个问题吧，他们也很想在中国的身边安插上自己的人！”

　　“好吧，这事我们先要与欧洲商量一下，先找到正当的战争理由，再做别的计划！”总统点了点头，现在他们已经没有别的选择了，如果放弃的话，那么就将全盘皆输，如果博一下的话，还有可能翻盘的机会。“但是，现在可以开始着手进行准备了，既然中国逃避了这场战争，那么我们就要在别的地方让他们付出更大的代价来！”

　　“总统，欧洲来的热线电话！”这时候，桌上的传话器响了起来。

　　“好的，接进来吧！”总统按了下桌上红色电话的免提键，他想让大家都了解现在的情况。

　　当两位总统童话结束之后，在场的所有人都松了口气，国务卿的预测并没有错，看来，大家都已经想到一处去了。

　　欧洲总统也放下了电话，如同他的美国同道一样，他也松了口气，在征求了美国的意见，并且得到了肯定的答复之后，他也更有底了。

　　“醪斯，按照计划执行吧！”欧洲总统拿出了一根雪茄来，但是并没有急着点上。“美国人已经同意了我们的计划，现在，关键问题是找到正当的开战理由，那名巴基斯坦特工的审讯工作进行得怎么样了？”

　　“正在进行，但是暂时还没有搞到他的口供，这需要时间！”

　　“但是，我们已经没有时间了！”欧洲总统显然很不满，但是他对这事也没有办法，“现在战争已经爆发，我们必须在2个小时之内想到合适的理由。我们的情报系统搞到什么新的情况了吗？不要告诉我们什么都不知道！”

　　“相关的侦破工作已经全面展开，虽然那名巴基斯坦的特工仍然很硬，但是根据现在我们掌握的线索，已经可以确认，行刺事件确实是巴基斯坦特工干的，不管巴基斯坦方面承认或者不承认与这名特工的关系，这已经构成了战争的理由！”

　　“证据，但是证据呢？难道我们就这么去告诉全世界的人，我们发动这场战争，就仅仅是因为我们怀疑是巴基斯坦政府指示他们的人行刺了我们的特使吗？”

　　“这……”被问到的醪斯显然并不喜欢这个问题，“但是，我们可以先这么宣布，相关的取证以及审讯工作大概还需要2天的时间，只要我们能够拖过这两天的话，那么就能够有确凿的证据了！”

　　“好吧，我就给你们2天的时间！”欧洲总统拿出了打火机，“两天之后，不管怎么样，我需要一份完整的，可以拿上台面来的调查报告以及相关的证据，不管你们是通过什么办法，这些东西都必须在两天之后交过来！”点上了雪茄之后，总统沉默了一会，目光转移到了旁边的国防部长身上：“现在，我们的战争行动已经开始了，那么下一步的计划什么时候实施？”

　　“不推迟计划吗？”国防部长显然没有想到总统这么快就做出了决定，在他看来，在出现了这么重大的转变时，应该先推迟计划。

　　“不行，现在不是推迟计划的时候，我们不能够失去这次的机会！”总统显然对这位有点懦弱的国防部长不是很满。“既然中国方面已经不准备参与这场战争行动，那么他们就极有可能向巴基斯坦提供援助。而我们不可能轻易的战胜一个全面武装的巴基斯坦，所以，我们必须要尽快行动，争取在短时间内赢得这场战争的胜利！”

　　“但是，我们几乎没有可能在短时间内赢得战争的胜利！”

　　“所以我们将要加快行动的速度！”总统放下了雪茄，目光集中到了国防部长的脸上，“美国人已经同意了我们的要求，他们也准备配合我们展开登陆作战行动，相关的计划在2天之内就会拿出来，到时候，我需要所有的部队都做好准备，我们要重新回到南亚去！”

　　国防部长停止了反驳，也再没有人敢于反对总统的意见了，毕竟这是国家最高元首的决定，而现在也就只能够这么办了！


第十章 算与被算

　　战争爆发两个小时之后，欧美的官方声明才做了改变。这一切都已经在所有人的预料之中。早在之前好几天，欧美政府就在为战争大做宣传，目的无非是要让这场战争变得有意义一点。即，这不是大国对小国的侵略战争，而是一场为了保证全人类能够享受永久和平，消除对全人类构成最大威胁的一场战争。当然，现在欧美的原本立场是站不住脚了，至少，他们不能够依靠巴基斯坦不接受销毁核武器条约来发动这场战争了，所以，当欧美的策略出现转变，寻找到新的理由的时候，这就并不奇怪！

　　巴基斯坦总统可不这么想，不管欧美用什么理由来向巴基斯坦宣战，这都是一场战争，一场针对巴基斯坦2亿多人民的战争，一场强国欺负弱国的战争。当战争真正的降临的时候，这位一向强硬的总统显得非常的镇定。作为一个地区性大国，巴基斯坦的存在本身就为别的超级大国制造了威胁。第二次南亚战争就是一个证明，只是中国用比较“友好”的方式解决了这个问题而已。但是，现在轮到欧美动手了，巴基斯坦还能够奢望他们会理智的解决这个问题吗？

　　拉瓦尔闭着眼睛，不用看他都知道下面那些将领已经政府高级官员的表情。这不是一场公平的战争，美国一年的军费开支就比巴基斯坦的政府开支要多，欧美两国每年用在军事建设上的费用就超过了巴基斯坦的全国总产值。所以，这不是一场公平的战争，但是，战争的头2个小时之内，巴基斯坦武装力量以及政府的重要部门就遭受了巨大的打击，这却远远超过了任何一位巴基斯坦官员，包括总统本人的预想。但是，战争就是战争，既然已经开始了，那么就要坚持下去！

　　“损失情况正在统计中，我们的损失不会很小！”总理的神色有点不好看，这可是巴基斯坦近20年来辛辛苦苦积聚起来的力量，几乎在一瞬间，就全都化为乌有了。“整体情况不容乐观，虽然现在欧美还没有针对我们的民用战略设施发动打击，但是他们已经对我们的国防武装力量，特别是战略威慑力量，以及情报，指挥，控制，通信等重要的军事战略基础设施进行了全面打击。”

　　拉瓦尔皱了下眉头，摇了摇头后说到：“这事还是由总参谋长来负责吧，总理，现在我们的战争动员做得怎么样了？还有，国家什么时候能够进入战争状态，我们与中国人的谈判呢？”

　　对于总统这一连串的问题，总理并没有感到紧张，开始说的那些军事上的东西不是他负责管理的，而现在的这些问题才是应该由他来处理的。“战争动员早已经完成，如果不是我们尽早的进行了战略转移，恐怕我们现在受到的损失将更为严重！”总理并没有指出来，这一方面的情报是由中国提供的，如果没有中国提供的情报，巴基斯坦的情况确实将更为糟糕。“而以现在的情况来看，我们什么时候进入战争状态这不是时间上的问题，而要根据局势而做出决定来。最主要的是看我们有没有这么做的必要，而以现在的情况来看，我们应该尽早进入全面战争状态。中国已经向我们再次发出了警告，美欧正在印度洋上集结登陆部队，如果我们不尽量做好迎战准备的话，那么就将无法阻止敌人的登陆行动！”总统点了点头，示意总理继续说下去。“而与中国的谈判还在紧张进行之中，现在只是达成了初步的协议，中国将立即向我们提供情报方面的援助，好让我们能够做出相应的军事调动。而物资援助暂时还没有商量好，中国人提出的要求太高了，这已经损害到我们的利益。但是，我们现在似乎并没有别的选择，如果不接受中国的援助，我们肯定无法应付欧美的打击，必然将输掉这场战争！”

　　中国人是在趁火打劫！关于中国所开出的条件，这在巴基斯坦高层内部已经不是什么秘密了，当然，拉瓦尔也知道，中国现在要这么高的条件也是非常正常的事情。过去的十多年时间中，巴基斯坦一直在谋求走不依靠中国的道路，虽然十多年的辉煌似乎证明了这条道路的正确性，但是现在看来，这是完全错误的一条道路。作为南亚次大陆上最强大的国家，巴基斯坦是一个名副其实的地区性强国，而且在世界几个主要的地区性强国中，巴基斯坦是很有威望的。但是，比起超级大国来讲，巴基斯坦这种地区性强国的虚荣根本就算不了什么。而且，南亚次大陆一直是中美欧三国争夺的焦点地区，特别是对美欧来讲，能够控制南亚次大陆的话，那么就等于是在中国的身后安置了一枚定时炸弹，而遥控器就掌握在欧美的手中。拉瓦尔此时已经完全明白了过来，即使这次不是由欧美来扮黑脸的话，中国也会充当这个角色，只是三个超级大国的地位相互换了一下而已，并没有太大的区别。而此时，要想保持巴基斯坦的独立，要想让2亿多国民有一个美好而且充满了希望的未来，拉瓦尔已经没有了选择的余地。

　　这位一生都在为着民族事业而努力奋斗的老人在悟通了这一层道理之后，此时突然显得异常的苍老。而坐在周围的政府官员此时才发现，他们心目中的英雄已经老了，已经不再适应这个激烈竞争的生存环境。

　　“好吧，看来中国人这次是抓住了我们的把柄，他们不会轻易放手了！”拉瓦尔坚持了过来，在明白了所处的环境之后，他以一个优秀的政治家所具备的优良的素质立即做出了决定，“现在我们所能够依靠的帮助已经不多了，那么就必须要抓住每一次的机会。争取让中国人多做出点让步，但是不要强求，尽快更中国方面达成协议，拿到中国的战争援助吧！”

　　总理明白无误的记下了总统的命令，其实他早就想这么做了。作为一个国家政府的总理，他考虑问题要比总统更理智一点。在现在的情况下，即使中国提出要与巴基斯坦合并，恐怕他们也没有办法改变这个结果。虽然中国提出的要求有点苛刻，但是并没有危害到巴基斯坦的主权完整与独立，只是一些表面上的利益，而且其根本目的是要巩固中国在南亚次大陆上的统治地位，这并没有与巴基斯坦眼前的国家利益有什么冲突，所以，做出适当的让步，以换取中国的战争援助，这才是最明智的决定。

　　“参谋长，现在的战争形势怎么样了，我们的损失有多大？”拉瓦尔很快恢复了镇定，现在他要做的是他职责范围内的事情，作为一个国家的最高领导人，也是国防力量最高统帅，他必须要时时刻刻都对战争有一个明确的了解，这样才能够做出正确的判断与行动来。

　　“损失不小，但是比我们预料的要好一点！”参谋长穆斯塔法是一个50多岁的军人，他与拉瓦尔认识的时间几乎与年龄差不多，两人从一开始就是好朋友，当然，他也是一名优秀的军人，现在巴基斯坦武装力量的奠基者，后者说是现在巴基斯坦的缔造者之一。“在收到了中国方面的警告之后，我们已经在战争爆发前2个小时转移了大部分的战略打击力量。虽然并不是所有的转移行动都成功了，毕竟我们的时间是有限的，但是在欧美的第一轮专门针对我们的战略威慑力量的打击之后，我们至少保存了40%的战略打击力量。另外，空军的转移也比较成功，除了南部地区的空军部队大部分没有能够及时升空之外，大部分的空中力量已经转移到了北部地区。只是，现在我们的指挥，控制，情报以及通信系统遭到了沉重的打击，如果不能够迅速恢复这些系统的话，我们很难以在欧美强大的空中打击中坚持下来！”

　　“你的意思是，我们现在已经失去了指挥部队的能力？”拉瓦尔在担任总统之前也是一名将军，虽然已经脱离部队好多年了，但是这并不表示他的军事才能已经退化了。

　　“可以这么说吧，我们现在只能够依靠中国，希望中国能够迅速的帮助我们恢复这些系统！”

　　“好吧，这事让总理去安排与中国进行谈判，希望中国方面也能够意识到我们的重要性！”此时，拉瓦尔已经改变了自己奉行了17年的政策，决定要从新回到中国的怀抱了。“现在，我们讨论最后一个问题，我们应该使用手中的战略打击武器对欧美进行还击吗？”

　　虽然在一个制度完善的国家中，使用最后的战略打击力量的权力是掌握在国家最高领导人的手中的。中国如此，美国如此，欧洲也如此，而且别的具备有战略打击力量的国家都是这一情况，几乎没有例外。在国家受到了全面打击，受到了入侵的时候，国家最高领导人就有权力做出使用战略武器对敌人进行报复性打击的决定。其实，这只是在紧急情况，即国家面临灭亡时才可能出现的情况，而在一般的时候，国家的最高领导人即使做出了要进行战略反击的决定，也要与自己的幕僚以及政府官员商议。当然，在大多数的情况下，都是先商议，然后再做出决定的，因为使用战略打击武器，就意味着这已经是最后的战争手段了！

　　“我认为暂时没有这个必要！”这时候，总理首先发言了，“虽然现在我们面临欧美入侵的危险局面，但是并没有到非使用战略武器不可的地步。而且，只要我们获得了中国的援助，那么就不一定会输掉这场战争，也就没有必要使用最后的手段了！更为关键的是，现在我们才与中国签署了条约，如果使用战略打击武器的话，就意味着我们已经撕毁了该条约，而这对我们是非常不利的，至少，这让我们无法再获得中国的支持！而失去了中国的支持，我们就永远也别想获得这场战争的胜利！”

　　“我也支持总理的意见，其实我们的战略打击武器只是个摆设，欧美都有着完善的国家战略防御系统，即使我们将所有的武器都对准同一个目标，也不能够保证对欧美构成巨大的打击！”参谋长此时已经冷静了下来，作为军人，虽然他与总理在很多的时候观点都不一致，但是在涉及到了国家生存的时候，他仍然能够选择正确的一方。“现在欧美已经基本上掌握了我国南部地区上空的制空权，而且以他们的战场打击力量与速度，只要我们的战略导弹部队一出现，就将立即受到打击。另外，我们不应该这么快就将战争带入最后阶段，如果我们不使用战略打击手段，还可以以此向中国提出自己的要求，以换取更多的援助。当然，如果我们不使用的话，这仍然是一支威慑力量，将迫使欧美在进行战争的时候考虑到更多的方面，如果我们使用了的话，就意味着战争已经没有了其他解决的可能，欧美的打击就将更为猛烈。所以从多个方面来考虑，我们都不应该这么早就摊牌！”

　　拉瓦尔提出这个问题，其实并不是要决定是否使用这种战争手段，他只是在考虑一个问题，即中国会不会在这个时候向巴基斯坦提供一切援助。很可能，中国只会提供一些援助，因为从中国的利益出发，巴基斯坦不可能轻松的获得这场战争胜利的。那么就必须要依靠一些办法来让中国提供更多的援助了，那么什么办法才是合适的办法呢？拉瓦尔并没有从两位高官的嘴里听到自己想要的东西。虽然使用战略打击来迫使中国提供更多的援助是一个办法，但并不是一个好办法，因为中国也知道，巴基斯坦的那点核威慑力量是不足以对欧美构成威胁的，那么就必须要选择另外的办法，但是另外的办法在哪呢？

　　沉默了一会之后，拉瓦尔摇了摇头：“好吧，这事就先这么定下来了，总理尽快安排与中国方面的谈判，并且向中国人做出暗示，表示我们会在极端的情况下考虑使用战略核武器来打击对手。如果能够让中国提供更多的援助的话，那就足够了！”

　　可以说，在这种极端的情况下，巴基斯坦总统拉瓦尔并没有太多的选择。战争是必须要打的，而且巴基斯坦能否成功的抵抗欧美的侵略，在很大的程度上需要看中国到底向他提供多少援助了。而从另外一个角度来看，欧美也清楚的知道，中国的态度在这场战争中起到了非常关键的作用，所以，他们也需要彻底了解中国人到底想干什么。所以，就在巴基斯坦总理的专机抵达中国首都的时候，欧洲总统特使的专机已经降落在了中国首都机场上，前来迎接他的是中国国务院总理。

　　“杜伏罗先生，很高兴能够在这里再次见到你！”总理对这位有一个大啤酒肚的欧洲人并不陌生了，早在十多年前，他就认识了这个当时已经在欧洲政坛上的风云人物，只是，现在两人的位置换了一下而已。

　　“总理阁下，我也很高兴见到你，众所周知，我这次是带着特殊使命来到中国的，我什么时候能够见到贵国的元首呢？”杜伏罗一来就开门见山的拉到了正事上，显然他不想浪费宝贵的时间。

　　“这个……真的是太不好意思了，本来我们的元首准备亲自来迎接你的，但是最近国事缠身，你也知道，我们高度关注南亚地区的情况，所以元首无法来了，如果有什么事情的话，就跟我讲吧，我可以全权负责处理我们与欧洲之间的任何事务！”

　　大肚子的欧洲人愣了下，他没有想到自己一来就吃了个闭门羹。作为欧洲总统特使，在很大的程度上，他已经代表了欧洲的国家元首，按照外交礼节，中国应该是由国家元首来接见他的，但是现在只派了个政府总理来，显然，中国方面对欧洲并不是很热心，这已经说明了很大的问题。

　　而此时，李禹民正在他的办公室内会见巴基斯坦总理。显然，他没有时间去招呼欧洲客人了，而且对李禹民来讲，欧洲特使不过是来探风的，而巴基斯坦总理却是来谈正事的，他当然不可能因为要与一个不重要的客人聊一聊，而耽误了大事吧！

　　“总理阁下，你们的要求我已经很明白了，当然，我也能够理解巴基斯坦现在的处境以及所需要的帮助，而作为巴基斯坦的传统盟友以及友好邻邦，我们愿意为巴基斯坦提供一切力所能及的援助，但是此时的情况并没有我们想象中的那么理想！”李禹民说着就从抽屉里拿出了一份并不厚，但是显然很有分量的文件出来，“这是昨天由欧洲大使送给我们的一份报告，关于发生在圣彼得堡市的那起恐怖行刺事件的调查报告，现在欧洲还没有完全公布这一调查结果，相信你也很想知道这份报告的内容吧！”

　　巴基斯坦人愣了一下，但是仍然很镇定的从李禹民手中接过了文件夹，很快就看了起来，十分钟之后，这位巴基斯坦的政要抬起了头来：“主席阁下，难道你相信欧洲人的这份调查报告吗？”

　　“当然，如果从我们的友谊出发的话，我并不相信欧洲人的任何说词，但是，我们知道发生了什么事情，如果我们的情报系统连这点事情都搞不清楚的话，那也就太没有用了，是不是？”李禹民没有透露出中国也在此事中有一份的真相，他没有必要让巴基斯坦人了解所有的事情。“当然，到底发生了什么事情，我们心知肚白，作为朋友，我们应该坦诚相待，是不是？”

　　“当然，我们会告诉你一切情况的！”巴基斯坦总理委顿了下来，他知道，在这事上是瞒不了中国元首的，“其实，我们并没有指示那名特工那么去做，我们没有必要行刺欧洲特使与俄罗斯总统，这与我们的利益无关。”

　　“那就是说，他是你们的人了？”李禹民抓住了对方话中的一个漏洞，就如同看到了猎物露出破绽时的狐狸一样。

　　“是的，他是我们的人！”巴基斯坦人抬起了头来，“但是，我们并没有指示他那么去做，那完全是他自作主张的行动，与我们没有关系……”

　　“总理阁下，你似乎对情况不大了解啊！”李禹民语气温和的打断了巴基斯坦总理的话，但是却让巴基斯坦人听得毛骨悚然。“问题的关键不是你们有没有下达命令，而是你们的人确实这么做了。这是无法回避的事实，你们的人做了，就已经证明了一切，而现在，欧洲人也是抓住这一点，是你们的人做的，他们已经拿到了口供，以及相关的证据，光凭一家之言，是无法洗脱与这件事的干系的！”

　　“但是，这事确实不是我们干的，我们没有任何动机要这么干！”巴基斯坦总理急了起来，如果中国都不能够理解的话，那这事还怎么说得清呢？

　　“我们理解，当然能够理解，但是现在这不是由我们说了算的！”李禹民靠到了椅子上，看着巴基斯坦总理的沮丧表情，他要的就是这种效果，“当然，我们会尽量为自己的盟友考虑的。现在，欧洲提出的战争理由我们是难以推翻的，而且以眼前的情况来看，我们也无法直接干预欧美人的行动。只是，我们希望能够通过别的办法来解决这个问题，比如让欧洲的调查人员进入贵国，进行更深入的调查，以查证事实的真相……”

　　“这不可能，我们不会向欧洲低头的！”巴基斯坦总理显然急了起来，这事越查下去的话，对巴基斯坦越为不利，当然，现在他们已经是裤裆里沾稀泥，根本就说不清了。

　　“那就没办法了，难道让我们也向欧美宣战，我们有什么理由向欧美宣战？”李禹民似乎很痛苦的摇了摇头，“如果是在20年前的话，我们还可以这么做，因为那时候，我们还是正式的盟友，但是现在，我们只是普通的结盟关系，而并没有规定我们要在贵国遭受到入侵的时候为你们而战，这让我怎么来向我们的士兵以及人民来解释参战的理由呢？而且，我们的加入，无疑会将这场战争演化为一场全面的世界大战，那对我们都没有一点好处，有什么理由值得让我们为此而与欧美大干一场呢？”

　　“当然，我们并不是这个意思，我们也知道中国现在的尴尬处境，如果连中国也卷入进来的话，这场战争更难以收尾了！”

　　“你认为欧美会轻易罢手吗？”李禹民冷笑了一下，这让对方的客人不寒而战，接着，一份新的文件放到了巴基斯坦总理的面前。“这是我们的情报人员从欧洲搞到的最新的一份情报，这次欧洲不是因为他们的特使遭到了刺杀，或者是为俄罗斯出气而发动战争的，他们的根本目的是要重新回到南亚地区，打乱南亚地区的安宁与平静。这是他们的真正目的，也是他们准备在巴基斯坦南部地区展开登陆行动的根本原因。如果你们认为通过做出一定的让步，就能够平息这场战争的话，那就大错特错了，除非巴基斯坦做出完全的让步，由一个主权国家沦落为一个被奴役的国家的话，这场战争就不会结束！”

　　“但是……”

　　“没有什么好但是的，你们必须要起来反抗，反抗入侵，反抗敌人！”李禹民见到巴基斯坦总理的脸色变了一下，就降低了语气，“当然，作为盟友，我们会支持巴基斯坦人民的反抗斗争的，当然，这也要保证我们的利益，不然我无法说服我们的人为贵国提供援助！”

　　“这点我很明白，我们也表示理解！”巴基斯坦总理见到事情终于说到了正题上，也就松了口气，他不怕别的，就怕中国对援助的事情闭口不谈，那才是最糟糕的。“根据我们前段时间的谈判，我们双方已经在援助方面取得了重大的进展，而现在，我们希望中国能够提供更大规模的援助。详细的援助清单已经递交到了贵国的外交部。当然，谈判工作仍然在进行，为了表示我们与中国的友谊，以及对中国的理解，我们会在谈判中做出让步！”

　　“让步？不，总理阁下，你误会了我的意思！”李禹民笑了起来，“作为盟友，我们并不希望看到巴基斯坦遭到强权的奴役，我们也有义务帮助巴基斯坦人民战斗，抵抗侵略，这是我们一直没有改变的对外宗旨。当然，如果我们双方能够精诚合作的话，那对我们都有好处。谈判的事情，你就不用操心了。我们的第一批技术人员已经做好了准备，只要贵国放行，随时都可以为你们提供技术上的援助。而情报方面，我们会随时将获得的最新情报交给你们的情报部门的。当然，按照我们双方的协议，你们可以派遣20名情报工作人员过来，协调我们双方之间的工作。而物资方面的援助也可以立即开始，只是，在现在的情况下，我们的援助只能够秘密的进行！”

　　“这点我们能够理解，现在我们需要的是武器，弹药，电子设备……”

　　“这些事情就不用总理阁下操心了，还是让我们双方的谈判人员以及技术人员去处理吧！”李禹民站了起来，“当然，我相信我们之间的合作是代表着我们两国最高的友谊，而这也能够加深我们之间的友谊，如果总理阁下有时间的话，我希望能够陪同你去参观一下我们的军火工厂，以及军事生产部门。现在，我们的工厂就是巴基斯坦的工厂，我们将尽全力为贵国提供一切战争援助！”

　　“好的，我也想去看一看，如果主席阁下能够为我安排的话，那就感激不尽了！”这是巴基斯坦总理来中国的另外一个目的，他需要确切的知道，中国到底有没有能力支持巴基斯坦赢得这场战争，当然，他不用去参观，心里就已经有底了，如果连中国都无法做到的话，那么这个世界上还有别的国家能够帮助巴基斯坦吗？

　　十分钟之后，巴基斯坦总理就坐上了由李禹民亲自为他安排的一架元首特勤队的直升机离开了，他将在未来2天之内到中国大西南以及西北地区的5家兵工厂去参观。在巴基斯坦客人走了2个小时之后，国务院总理来到了李禹民的办公室内，而且是满面春风的走了进来。

　　“怎么，有好消息了？”李禹民也发现了总理的好心情，看来今天两人分头行动都收到了不错的效果。

　　“确实是好消息！”总理坐了下来，接过了李禹民递过来的一杯咖啡，“欧洲特使给我们带来了一个信号，他们其实并没有完全掌握关于圣彼得堡案件的真相，说白了，他们手中的证据根本就不足以支持他们在南亚地区的战争行动！”

　　李禹民皱了下眉头，这可以说是好消息，但是他却没有立即想到要怎么利用这条消息。

　　“主席，以我的看法，这是迫使欧美结束这场战争的办法之一！”总理顿了下，明显是在征求主席的意见，见到李禹民没有表示，就接着说了下去，“很明显，现在欧美是在摸我们的底，他们想知道我们对这场战争的容忍限度有多大，这将是欧美决定战争打到什么程度的一个重要因素。如果我们此时做出一定反应的话，欧美肯定会考虑到我们的立场，而打一场有限的战争，只要消灭了巴基斯坦的战略打击力量就足够了。当然，他们不会轻易上当的，即使现在已经有征兆表明他们正准备从新回到南亚地区来，但是在我们的干预下，欧美的行动不会成功！”

　　李禹民抬起了头来，却问了一个与这件事没有多大关系的问题。“现在与巴基斯坦方面的谈判进行得怎么样了？”

　　“他们基本上同意了我们开出的所有条件，只是为了换取到尽可能多的援助！”总理愣了下，但是很快就回答了出来，“巴基斯坦显然没有做好战争准备，他们的力量太弱小了，现在他们将希望完全寄托在了我们的身上！”

　　“对，巴基斯坦确实不够格与欧美对抗，但是我们要的就是这个效果！”李禹民这时候才说出了自己的想法，“总理，我知道你在竭力避免战争，但是你发现没有，即使欧美不对巴动手，我们都会想办法来消灭掉巴基斯坦的战略打击力量的，这是必然的结果。而现在，欧美在发现中了我们的招之后，战略计划已经有所改变，他们肯定不仅仅只希望解除巴基斯坦的战略打击力量那么简单了，这与他们的国家利益不相符合。现在，我们的任务就是要阻止欧美在南亚地区获得一场胜利，而且要至少确保在未来的几十年时间中，欧美再也不敢打这一地区的主意，就如同第一次南亚战争一样，之后几十年之内，欧美都无法在这里建立起自己的势力。这才是最关键的地方。因此，我们现在还不能让欧美收手，不然的话，他们说不定又会在什么时候以别的理由来发动一场战争了！现在，我们的问题是怎么处理好对巴援助的事情。我们必须要尽快将物资送到巴基斯坦的手中，但是却不能因此引起欧美的注意，你有什么好的办法吗？”

　　总理沉默了一会，才说到：“如果没有别的选择的话，我们可以考虑一下伊朗！”

　　“伊朗？”李禹民见到总理点了点头，细想了一下，“好吧，这确实值得考虑，但是这将打乱我们现在的物资调运，虽然有麻烦，但是麻烦应该不大，如果能够因此而加深伊斯兰国家与欧美的分歧的话，那也确实是个好办法！”

　　“那我马上去安排这方面的事情，相信伊朗也很乐意扮演这个中间人的角色！”

　　“恩，这事立即去安排，当然，也不能让伊朗做得太过于明显！”李禹民点了点头，“还有，我们应该做一份声明，表示在这场战争中处于中立地位。但是，你应该想办法通过第三国向欧美提供一点暗示，我们不会支持巴基斯坦的，至少不会明着干！”

　　“暗示欧美，这是不是多此一举呢？”

　　“不会，只要说明白这点就行了，就这么办吧，如果我们不这么做的话，才与我们的一惯政策不符合呢！”

　　总理很快就离开了书房。而李禹民并没有立即开始手里的工作。很明显，现在是一个转折点，如果此时中国施加自己的影响的话，那么战争就将结束。这也是最后的一次能够避免战争扩大，通过和平的方式来解决问题的机会了。主席已经做出了决定，这不是仅仅关系到中国的一个决定，这将牵连到另外三个国家，也许，还将有更多的国家参与进来，而此时，李禹民第一次对自己的决定产生了怀疑！


第十一章 介入行动

　　欧美使用的对巴战争理由虽然不是很站得住脚，但是他们的军事打击行动仍然是卓有成效的，特别是在得到了中国某中程度的默认与暗示之后，欧美似乎更卖力的在对巴基斯坦的军事目标进行轰炸了。

　　在第一天的轰炸过后，欧美联合作战指挥部就立即公布了作战情况。这是欧美在近几十年中成立的第一个联合作战指挥部，当年，在外高加索战争期间，欧美都是各打各的，最多也就是相互通报一下情况，并且进行了几次有限的配合。而这次，欧美成立联合作战指挥部，统一指挥两国部署在印度洋战区，以及即将部署到印度洋战区的军队，同时对战争进行统筹管理，可见，双方都高度重视这场战争。这样做对两国都有好处，而且他们要对付的目标只有一个！

　　在第一天的轰炸中，巴基斯坦的战略威慑力量已经当然无存。当然，这是欧美人对战果的评估，如果他们知道了那些被炸毁的目标中至少有一半是巴基斯坦工程兵制造的假目标的话，恐怕就不会这么乐观了。当然，这并不是战争的重点，欧美也吃准了巴基斯坦的心理，只要中国不明确表态，那么巴基斯坦不敢轻易动用手中的战略打击武器。而且，巴基斯坦的那点战略弹道导弹根本就对欧美本土构成不了什么威胁，甚至还无法突破欧美部署在全球各地的军事基地的战术反导系统的拦截！反正在中国现在的这种态度下，欧美像是吃了定心丸一样，只要中国不帮助巴基斯坦作战，那么这仗就肯定赢定了！

　　而在第一天的下午，欧美的轰炸重点已经转移到了巴基斯坦的防空部队以及空军的身上。通过上午的猛烈打击，巴基斯坦的战略指挥与通信机构已经遭到了严重的损坏，基本上已经失去了使用功能。当欧美夺取了战场上的制信息权之后，立即将重点转移到了制空权方面来。虽然，在当天下午，巴基斯坦空军进行了几次效果显著的拦截行动，成功的破坏了欧美的几次轰炸行动，并且在空战中击落了十多架欧洲与美国的战斗机，还击落了两架美国的战略轰炸机。但是，比起欧美强大的空中打击，以及巴基斯坦防空部队与空军受到的损失来讲，这点战果根本就算不了什么！

　　仅仅一天，巴基斯坦就丧失了南部地区的制空权，而中部地区的制空权也岌岌可危。一个强大的地区强国就这么迅速的被剥夺了防卫能力，当欧美战机投下的炸弹落到了伊斯兰堡的时候，巴基斯坦人终于明白了一点，以他们的实力，根本就不是超级大国的对手。而在这场战争中，欧美几乎只动用了自己的海军，如果欧美扩大战争规模的话，那么巴基斯坦的结局是非常明显的！

　　当然，第一天的战斗就出现了一面倒的情况，这并没有超过中国的预料。这是肯定了的事情，虽然欧美投入的空中力量并不比巴基斯坦空军强多少。但是，从战机的性能上看，巴基斯坦比欧美无疑落后了很多，再从人员素质上来看，巴基斯坦也落后了许多。最为严重的是，巴基斯坦方面根本就没有完善的情报与信息系统的支援，这与欧美的差距就更不用说了。而现代化战争就是情报与信息的战争，这才是真正的制高点，而失去了这方面的保证之后，就算巴基斯坦的空军再强大，也不可能在战争中发挥多大的作用！

　　在中国与巴基斯坦就情报交换达成了协议之后，这一情况立即得到了改变。也就是在战争的第二天，欧美的空中打击就遭受到了巨大的损失。虽然，这仍然在战争可承受损失的范围之内，但是欧美方面立即就感受到了一股力量的介入，而他们怀疑的焦点立即就对准了中国。在这个世界上，能够与欧美作对，而又不亲自出面的大概也就只有中国了！

　　欧美联合作战指挥部，这是一个奇特的指挥部，为了平衡两国的权力，所以该指挥部分做了两部分，有两个同级别的最高指挥官。负责空军（主要是进行战略轰炸）的是一位美国上将，而负责海军的是一位欧洲的上将。两人分别指挥自己的部门行动，当然，也相互配合以及支援，以达到最高的作战效率。

　　“将军，最新报告，我们又有一批机群遭到了拦截！”一名上校作战参谋快步走了过来，神色显得很激动，这已经是2个小时之内的第三份这一类的报告了。

　　“什么？”欧洲海军上将戴维斯皱了下眉头，“发生在什么地方，是那个航空大队的战机遭到了拦截？”

　　“在奎达附近，是第11航空大队，从‘纳尔逊’号上起飞的！”上校很快就在三维地图上为将军标出了出事的地点，同时还附带上了攻击航线，“空战发生在奎达南面50公里处，该大队的一个攻击机中队先是遭到了地面防空火力的拦截，被迫分散前进，接着就遭到了对方优势战斗机的拦截，而等我们的护航战斗机赶上去的时候，空战已经结束了。损失相当惨重，现在能够肯定的，就至少有12架攻击机被击落或者击伤，3名飞行员阵亡，另外还有5人失踪，搜救部队已经出发了！”

　　“可以肯定是巴基斯坦空军干的吗？”将军皱了一下眉头，因为就在这几个小时内，已经有多起情报显示，正有一批飞机越过巴伊边界，进入巴基斯坦。这很有可能是伊朗的空军部队，而且，将军也不相信巴基斯坦空军还有能力组织起这种有效的，而且是有预谋的拦截行动。当然，最让将军觉得可疑的是，发生空战的地点就挨着伊朗，这不已经说明了某种问题吗？

　　“现在还无法确定，但是根据我们从战机上反馈回来的消息所做出的判断，对方采用的是一种新的战术，不像是巴基斯坦空军常用的战术！”

　　戴维斯点了点头，这已经足够了。“好了，你去忙吧，将这件事情通知情报部门，另外也转告美国人一声，让他们小心伊朗的介入，很有可能，伊朗已经介入到这起战争中来了！”

　　将军的担心确实不是没有道理的，与巴基斯坦相比，伊朗是中国更为坚定的盟友了。只从世纪初闹的那场伊朗核危机时，中国为伊朗提供了强有力的支援，让伊朗能够顺利的发展核技术之后，伊朗就成为了中国最坚定的盟友。虽然在最初的时候，伊朗并没有加入同盟国组织，只是以观察国的身份作为非正式成员国参与了同盟国内部的事务。但是，在中国帮助伊朗成为海湾地区的霸主，进而成为了伊斯兰世界的领袖之后，伊朗已经被牢牢的拴在了中国这架战车上，并且几十年来，一直是中国最为重要的盟友。而且，现在伊朗也是中国控制海湾地区的主要代言人，加上埃及在中东地区的作用，中国通过这两个国家成功的控制了海湾与中东地区，获得了世界上最丰富的石油资源。虽然现在海湾地区的石油资源已经不足以支撑起中国庞大的工业需求，但是这仍然是中国最重要的势力范围之一。当然，以中国同伊朗之间的关系，如果中国不便于介入这场战争的话，那么伊朗肯定会很乐意的充当起中国与巴基斯坦之间的中间人！

　　如果再看一下伊朗在全面销毁核武器谈判中的立场，就更能够理解现在伊朗为什么要支持巴基斯坦了。作为伊斯兰世界的领袖国家之一，伊朗虽然最终在中国的压力下接受了全面销毁核武器条约，并且积极的支持中国的行动。他这么做的根本原因是中国与伊朗是正式盟国，中国向伊朗提供了全面的安全保证。也就是说，伊朗即使没有了核武器，那也没有别的国家敢使用战略武器来威胁伊朗，以及对伊朗发动侵略性战争，因为这就直接意味着对中国发动战争。但是，这并不表示伊朗就是心甘情愿的放弃了手中的战略威慑武器。原因很简单，伊朗是伊斯兰世界的领袖，自然会考虑到伊斯兰世界的要求。如果他们拥有核武器的话，至少能够让伊斯兰世界成为世界的一极。当然，现实情况并不允许伊朗有这种想法，因为中国还要通过伊朗实现自己在海湾地区的利益。所以，在巴基斯坦拒绝签署条约的时候，伊朗所表现出来的态度是非常暧昧的，至少没有明着反对巴基斯坦的决定。而现在，欧美对巴基斯坦发动了一场侵略战争，而且其最先提出的战争理由已经站不住脚了，那么这就是一场名副其实的侵略战争，伊朗自然不会看着自己的一个重要邻国，也是伊斯兰世界的另外一个强大的国家就这么任人宰割。

　　如果此时中国在暗地里给伊朗一点暗示，并且保证会为伊朗提供援助的话，那么伊朗向巴基斯坦提供军事援助，这也是再自然不过的事情了！

　　实际情况确实如此。当中国国家元首特使来到德黑兰的时候，伊朗的最高精神领袖正在等着这位中国客人的到来。这是一次非常秘密的访问，闻剑平是通过旅游签证进入伊朗的，他只带了两个助手，也是他的秘书。当然，伊朗情报机构已经事先获得了通知，并且暗中派人来保护这位重要的客人。当天下午，就在闻剑平到达德黑兰3个小时之后，伊朗精神领袖哈梅内伊就在他的官邸接见了这位远道而来的访问者。

　　会谈是在一个很小的范围内进行的，除了两位双方的最高代表之外，另外参加会议的只有3个人，一个是伊朗总统——名义上的伊朗国家领导人，另外一位是伊朗外长，还有一位是伊朗的总参谋长。双方几乎都没有让秘书参加这次会议，很显然，这完全是为了保密而这么做的，因为中国不会将自己干预战争的意图透露出去，而伊朗作为中国的传统盟国，自然也知道在这个时候应该怎么办！

　　“闻先生，其实我们能够理解中国现在的处境，当然，作为盟友，以及我们两国之间上百年的友谊，我们很愿意承担起在这场针对我们伊斯兰世界的战争中的职责！”听完了闻剑平对中国政策的大概介绍之后，伊朗实际上的最高领导人，精神领袖哈梅内伊半眯着眼睛开口了。“这是一场邪恶世界针对我们的战争行动，虽然巴基斯坦在有些地方并没有遵从游戏规则，但是这绝对不是发动战争的理由。我们也不容许这样的战争来破坏我们伊斯兰世界的安宁与和平，但是我们不会就这么任人宰割的，我们会起来反抗，原真主保佑我们！”

　　接下来的事情，就由闻剑平与伊朗的总统进行商议了。虽然哈梅内伊是伊朗的最高精神领袖，但是他一般不会过问国家的事情，只是在大体上掌握着对国家的控制。而总统就是他的一个傀儡，当然，这个傀儡是相当重要的，他掌握着伊朗政府！而细节上的问题，都需要与他签署。当然，现在获得了哈梅内伊的肯定，接下来的问题自然就要好解决得多了。

　　当天晚上，巴基斯坦驻伊朗大使就到了伊朗总统的官邸，现在由这两个国家来商量具体的军事援助问题了。而中国此时也已经与巴基斯坦方面达成了默契，在战争初期（即欧美还没有在巴基斯坦登陆的时候），中国将不直接向巴基斯坦提供除情报之外的直接援助，而是通过伊朗，向巴基斯坦提供支援。

　　在中国与伊朗的协议中，并不是所有的援助都是无偿的。为了保证能够迅速的将大量的战争物资送入伊朗，中国需要调动战略空运与海运力量，这绝对无法逃过欧美的监视。所以，中国与伊朗都需要做点面子工作，其中的关键就是由伊朗牵头，在伊斯兰世界内成立一个战争援助委员会，接受各伊斯兰国家的战争捐款，然后用这笔钱来向中国购买武器。当然，这是名义上的购买，大部分武器是免费赠送的，只有部分先进武器以成本价卖了出去。而中国拿到的那些用来购买武器的资金也将流入另外一个基金会里，为未来巴基斯坦的重建做好准备！

　　反正，这是一条多方协议，伊朗很愿意承担起他在这个协议中的角色，帮助中国向巴基斯坦提供援助。而就在战争爆发的第二天，也就是中国与伊朗方面达成口头协议之后的12个小时之内，第一批伊朗的飞行员就驾驶着他们的战斗机进入了巴基斯坦，驻扎在巴基斯坦西部地区的几个空军基地，开始执行保卫巴基斯坦凌空的作战任务了。而具体的书面协议还要等到一个多月之后，由中国，巴基斯坦，伊朗，埃及，伊拉克等数个国家的谈判结束之后，才会正式签署，只不过，到时候，这个书面协议也只是走走过场而已了。

　　与巴基斯坦不同的是，伊朗一直坚持走与中国合作的道路，并且在20多年前就成为了同盟国的成员国。虽然在巴基斯坦决定要独立发展的时候，伊朗并没有跟随中国一起对巴基斯坦实施制裁，但是伊朗仍然以依靠中国为主要的发展方向，而在其武装力量的建设上，更是一直坚持中国化道路。在伊朗空军中，出了一些次要的装备之外，几乎所有的主力装备都是从中国购买，或者是合作生产，或者是借助中国的力量研制的。而且在成为同盟国的正式成员国之后，伊朗更是加强了与中国在军事方面的合作，建立起了联合作战指挥系统，并且将两国的情报通信网络整合到了一起（这是同盟国所有成员国必须要做的事之一，而这也是为什么好多国家都在犹豫着要不要加入同盟国的原因之一，因为这样一来的话，这些国家就永远无法摆脱中国的控制了）。而让伊朗空军能够随时利用中国强大的情报系统或者到足够的情报支援，而其作战效率自然要比巴基斯坦空军高很多了。加上伊朗空军的飞行员几乎都受过中国方面的培训，作战素质也要好很多。当这两个因素加在一起的时候，欧美的空中部队遇到麻烦也就不是什么奇怪的事情了！

　　美国空军上将史密斯拿到了欧洲人送来的报告之后，他心里的密团也解开了。在这一天的战斗中，美国派出的20多波次的轰炸机都遭到了拦截，虽然只有3架轰炸机在战斗中负伤，但是大部分的轰炸机都没有能够将炸弹投到预定的目标上。这是一个问题，而且可能存在的伊朗干预行动也是一个大问题！

　　“欧洲人是在猜测还是已经有了确凿的证据？”史密斯虽然知道这就是伊朗人干的，但是他需要的是证据，而不是猜测，他也对欧洲人这种不负责任的态度没有一点好感。

　　“应该是在猜测，现在我们还没有抓到他们的飞行员！”一名上校参谋，也是史密斯最主要的助手说出了自己的看法，“当然，如果愿意的话，我们可以设法去抓他们一两名飞行员，这事情就很清楚了！”

　　将军没有马上表态，这不是演习，也不是一次简单的行动。昨天，就有特种部队进入巴基斯坦寻找被击落的飞行员，但是结果很不理想，因为巴基斯坦已经全面武装了起来，到处都是他们的军人。为了营救3名跳伞的飞行员，付出了12名特种兵的代价。当然，这个代价是非常巨大的，如果不是处于道义还有士气上的考虑，没有人愿意做这笔买卖。而现在，如果还要特种兵去冒险抓对方的俘虏，这是不是太过分了一点？

　　“我看，这事还是让欧洲人去操心吧，这也不在我们所需要考虑的范围之内！”史密斯做出了决定，以美国人一惯的精明做出了决定，“欧洲肯定也急于知道伊朗到底有没有参战，虽然根据我们现在掌握的情况，一直有伊朗的战机进入巴基斯坦，但是根据现在伊朗宣布的援助条款，这是向巴基斯坦提供的作战飞机，而他们的飞行员还没有参战。我相信，现在戴维斯那个老头也在考虑这个问题，那就让他们去做吧，我们的任务只是负责摧毁巴基斯坦的战略目标，而现在的情况还不算恶劣，欧洲人会想办法解决这个问题的！”

　　上校点了点头，此时他又受了一次教育。虽然欧美联合作战是本着共同的利益进行的，但是在具体的操作上，两个国家都有自己的利益需求，因此也就在具体的行动中有了分歧。而上将是本着为美国利益考虑的，那些特种兵都是美国的精锐部队，不能就这么轻易的拿出去作为交换而损失掉。而且，在这事上，欧洲人更加积极，因为他们的战术飞机更容易受到攻击，那么，就让欧洲人去忙碌吧！

　　欧洲的指挥官确实是坐不住了，如果任由事态这么发展下去，虽然不至于影响到整体的作战计划的，按时损失肯定将要超过预先的估计，而且欧洲的损失明显是最大的。当天下午，又有一批欧洲的攻击机受到了拦截，并且有10多架被击落，连后来赶到的护航战斗机都遭到了伏击，战斗呈现一面倒的情况，欧洲人在开战的第二天就遭受到了前所未有的巨大损失。所以，欧洲的指挥官坐不住了，他们必须要搞清楚到底发生了什么事情，好制定出相应的作战计划，并且为国内的决策提供依据，而这一切，都需要由他们的特种部队来完成！

　　琼斯少校是欧洲第三别动队的一名指挥官，在以前，他担任的是该特种部队的教官，而现在，他成为了战场指挥官，对于这位已经35岁的军人来说，能够让他上前线撕杀的机会已经不多了，所以当他收到了参战的通知之后，就格外的珍惜这次的机会，并且在行动中充分的发挥出了自己的能耐。

　　“少校，你们的人什么时候能够出发？”当负责特种作战的上校参谋将任务简单的介绍了之后，就立即问了出来。

　　“半个小时，我们需要情报支援，另外需要空军的配合！”少校心里已经大概有了一个计划，当然具体的计划是由他来制订的，作战参谋并不负责制订特种部队的作战计划，而是由特种部队的指挥官来决定。

　　“这些都没有问题，我们可以提供实时的情报支援，并且保证让你们可以随时获得空中支援，至少有一个攻击机中队在空中待命，如果需要撤出战场的手段的话，我们还可以提供更多的帮助！”

　　“这些我们会考虑好的，具体的计划我会在出发之后发给你们，我们的人知道该怎么办！”少校不喜欢让一个长久呆在参谋部的人来指挥自己行动，因为在他的眼中，这位皮肤白皙的上校根本就不知道战争，至少是不知道特种战斗是怎么回事，让这样的文职军官来指挥特种部队作战，这简直是天大的笑话。

　　“好吧，那你们半个小时之后，出发，需要的装备都已经准备好了！”上校对这名有点傲慢的特种兵少校也有点不满，但是他并没有发火，他知道这名少校大概也走到头了，除非他运气特别好，如果能够在这场战争中立功的话，还有可能继续晋升，但是最多也就不过当上一名准将，而他自己则能够通过在参谋部的努力工作，成为真正的将军，所以，他也没有必要与这位特种兵少校较劲了。

　　半小时之后，少校率领一个A级小分队搭上了一架战术运输机。他们的任务就是去位于巴基斯坦卑路支省的胡尔马盖附近的一处野战空军机场俘获一些飞行员。而就在少校他们出发之前2个小时，欧洲的侦察卫星就发现了一批来自伊朗的战斗机降落在了这座机场上，虽然很快就有一架运输机返回了伊朗，表示伊朗的飞行员已经返回了。但是，欧洲人不会相信这点小把戏，他们需要证实，最好的办法就是能够抓到两名飞行员，那么什么都清楚了。当然，按照通常的惯例，这批飞行到达之后的4个小时之内，如果没有特别紧急的情况的话，是不会立即投入战斗的，这已经表示这里有伊朗的飞行员了，因为这些新来的飞行员需要时间适应这边的环境，而他们的战机也需要时间来让地勤人员熟悉！

　　运输机起飞一个小时之后，少校就把自己才制订出来的一套完整的作战计划发送了回去。以特种部队的惯例，这种作战计划是有相当大的灵活性的，因为谁也不知道在战斗中会发生什么情况，所以计划不能够搞得太死，不然只能害了自己。因此少校也并没有指望能够得到多少援助，他们是特种部队，也就从来没有指望过会有多少援助，难道不是吗？

　　当天晚上11点，少校第一个跳小了悬在离地面还有2米的运输机，接着其他的11名特种兵都离开了运输机，他们的行动正式开始了。

　　等到负责警戒的队员在周围建立起了一道安全警戒线之后，少校将尖刀队员叫了过来：“上尉，这边的情况比较复杂，我们还有8个小时可以利用，现在我们距离目标有多远？”

　　“降落地点没有任何偏差，大概还有5公里的山路要走！”上尉借着微光夜视仪看了下周围的环境，这是个理想的特种兵作战地点，崎岖的山地为他们提供了最好的掩护。

　　“好吧，仍然由你与阿布罗达在前面开路，使用3号作战方案，随时保持联系！”

　　上尉点了点头，就把一名正在检查消声冲锋枪的队员叫上，然后迅速的小时在了北面的乱石堆中。接着，队员也都携带好自己的装备出发了。大部队与先头的尖兵分队保持着大概100米的距离，呈一条线前进，这主要是为了避免巴方有可能设置在机场外的雷场，谁能够保证巴基斯坦人没有在附近埋设地雷！

　　情况要比琼斯少校想的好很多，因为这只是一处野战机场，在以前很少使用过，所以在周围并没有雷场。而直线距离5公里，少校他们花了3个小时走了8公里的山路，才到达了机场外围。机场上的警备并不是很严，即使是在战争时期，这里也很少有人来，但是谁也不清楚，巴基斯坦的防御部队到底在这里设置了多少自动防御装置！

　　“情况怎么样？”少校匍匐来到了负责电子侦察的一名上尉的身边，他是负责搞清楚这座机场上到底有没有自动防御装置的技术军官，当然也是一名用枪与搏击的好手，不然不可能进入特种部队。

　　“不太理想！”上尉将战术电脑的虚拟屏幕稍微放大了一点，并且移到了少校的面前，“这座机场上至少有3处地方设置了自动防卫系统，我们能够进去的通道只有一条，而且还要看运气！”

　　“怎么讲？”少校也看了出来，这三座自动防御系统所覆盖的范围几乎将整个机场都包裹了起来，此时，别说他们这些特种兵，就算是一只苍蝇都很难飞进去。

　　“从信号上判断，这应该是中国生产的一种自动防御系统，具有随即扫描的特性，我们很难知道该系统的运作规律。但是，从大门附近，看到了吗？”上尉在屏幕上指了一下，“这里有一个漏洞，而这也是该系统的特性，主要是供自己的人员出入。这就是我们能够安全进去的唯一通道，当然，我们需要先知道这些防御系统的密码与指令，不然的话，我们也进不去！”

　　“需要多少时间才能够搞清楚？”少校皱了下眉毛，情况确实比较糟糕，看来这是一处秘密基地，难怪前几次轰炸行动都失败了，而这更加激起了少校的求胜欲望，因为他一直想看看中国的武器装备到底有多厉害。

　　“计算机正在分析，但是不应该抱太大的希望，我们几乎无法破解他们的密码系统，如果运气好的话，能够让我们碰上一支对方的巡逻队或者是补给车队的话，也许还有可能！”

　　“好吧，那我们就这么干！”少校点了点头，“你继续负责这边的监视与分析工作，如果有结果的话，立即告诉我，我去组织行动！”

　　半小时之后，少校带领着9名队员埋伏在了一条通往基地的路边，这里距离基地还有大概3公里左右，这足以保证他们使用的微声武器所发出的微弱的声响不会被基地内的探测系统发现了。而现在，少校就是在等待最后的机会，如果能够让他们碰上好运气的话，那就是再好不过的事情了！

　　当然，此时后方的支援系统也已经了解到了这支特种部队的需要，正在加紧监视附近的行动，如果有巴基斯坦的车队出现的话，就会立即通知他们。当然，少校心里已经有了第二套方案，如果运气不好的话，就让空军对该基地进行轰炸，借着对方的防御系统全力对付轰炸的时候，找机会溜进去。为了保证基地内部人员的安全，这种广域式防御系统都是单向性工作的，即只对外面的情况做出反应，而不对内部的情况做出反应，所以，只要能够进入基地，那么一切都好办了！

　　当然，琼斯的运气并没有那么糟糕，在他们耐心等待了两个小时之后，负责监视道路东面的尖兵发现了目标，接着，后方的情报系统也将相关的情报发送了过来，这是上方的侦察卫星已经后方的侦察机获得的情报！

　　一支只有一个班的护送力量的物资补给队！这简直太绝妙了！少校都觉得自己的运气实在是太好了，如果是一支大部队的话，他们这支特种小分队还真不敢动手去干，因为这很可能使自己陷入进去而无法脱离战斗，那么行动也就失败了。但是，这是一支只有10名战斗成员，再加上几名后勤部队的司机组成的小车队，正好能够让他们袭击，而且不会冒太大的危险。

　　“道格，你们负责断后，2号作战方案，不要让他们有反应的机会！”少校很快就做好了战斗部署，对方还有大概十分钟才会进入伏击地段，而那些早已经埋伏好了的特种兵也已经打开了微声步枪的保险，他们必须在最短的时间内解决战斗，不能够让对方有机会将求救信号发送出去！

　　打头的是一辆军用吉普车，很显然，这还是很老实的，那种使用轮胎在地面道路上前进的车辆。而跟在后面的是三辆磁悬浮载重卡车，而且拖带的都是集装箱，显然这是运输车辆。而那辆运载着士兵的卡车跟在了后面，最后是一辆断后的吉普车。很明显，这支负责运输的小部队并没有意识到危险已经接近了，而且这些巴基斯坦士兵大概也没有想到敌人会深入到这里来吧，他们的这个队型，简直就是给袭击者创造机会，只是，在遭到袭击的时候，他们更可能逃脱，而这次，他们遇见的是特种兵，逃跑是没有任何指望了！


第十二章 中国态度

　　当战争不可避免的扩大到整个伊斯兰世界对抗欧美的时候，即使中国仍然没有明确的表示将介入这场战争，或者说是将要干预这场战争，这也使得欧美两国感到头痛了。而且，立即由此引发出了一个完全是外交方面的问题。

　　虽然欧洲人派出的特种小队没有能够抓住伊朗飞行员，而且还有不小的损失，但是通过特种行动，欧洲的指挥官已经获得了一条非常明确的信息，即伊朗已经介入到了这场战争中来，而且打着为伊斯兰世界圣战的旗帜，号召全伊斯兰世界都起来反抗欧美所发动的暴力的，而且是侵略性的战争！

　　对于那一点点特种兵的损失，欧洲当局不会放在心里的，战争就有伤亡，而且特种战本身就比一般的战争方式的伤亡要大一点，那又算得了什么呢？但是，由此而牵扯出来的问题，却让欧洲人头痛不已！

　　很明显，伊朗等伊斯兰国家所购买的是中国生产的武器，而且越来越多的迹象表明，中国正在加强军事工业的生产速度，以向这些可以拿出现金来购买武器的国家提供更多的战争机器！而这又完全是商业上的问题，中国作为超级大国之一，是完全有能力生产出满足整个巴基斯坦以及伊斯兰世界所需要的武器弹药的。而且，中国也有权利向那些还没有介入到战争中的国家，或者是保持着表面中立的国家出售武器的，这是一个国家所具有的神圣的权利，即使中国已经与欧美在暗地里达成了协议，不会向参战国出售武器，但是这并不包括中国正常的军事贸易活动吧！

　　而伊朗并没有与欧美宣战，别的那些拿出大笔资金，为巴基斯坦购买武器的国家也没有参战，他们只是用自己的钱在帮助一个宗教信仰上的兄弟国家，欧美能够把这些国家怎么样？难道向所有那些为巴基斯坦提供武器弹药的国家宣战吗？这当然不可能，而要让中国不向这些国家出售武器，欧美并没有合适的理由与借口，就如同美国可以向澳大利亚与加拿大输出武器，而欧洲可以向巴西与摩洛哥输出武器一样，中国也可以向伊朗，伊拉克，埃及等中东国家输出武器！因此，这完全是商业上的问题，只是有一点让欧美的领导人搞不大清楚，这些伊斯兰国家哪来的那么多钱来为巴基斯坦购买武器？

　　中东地区的石油开采了一个多世纪之后，那些老油田基本上已经产不出什么石油了，而能源危机也就闹了一个多世纪。但是奇怪的是，中东的这片土地上似乎有着采不完的石油一样，就在卡塔尔，巴林，科威特等国的石油资源濒临枯竭的时候，又在伊拉克北部地区，伊朗的东南部沿海地区，沙特的中部地区，以及埃及靠近红海的地区发现了新的油田。虽然这些油田的条件都没有以往的那些油田要好，开采难度大，而且石油品质根本就比不上以往。但是，这毕竟也是石油，而且还在以往几个中东地区的贫油国，比如叙利亚与约旦发现了储量非常巨大的非常规油田。而在这些国家中，除了叙利亚仍然站在欧洲一边之外，别的国家都是中国的同盟国或者友好国家。所以，中东仍然是富有的，即使现在石油已经不再是人类社会的主要能源，但是石化产品，包括很多新型材料都需要用石油来炼制。这就是石油的价值，如果没有石油的话，那么人类的航天之路将更加艰难。所以，这些国家通过出口石油，仍然获得了大笔的利润，即使这已经无法与20世纪末期相提并论了，但是这些国家仍然是富有的。

　　当然，随着战争技术的革命，战争范围的扩大，以及高科技在战争中的广泛应用，战争的成本也在以几何级数的速度增加。中东那些富国根本就无法支撑起一场大规模的地区性战争所带来的消耗，这是肯定了的事情。因为他们只靠出口石油赚来的那点钱是微薄的，而现在的超级大国绝对不是依靠生产原料就成为超级大国的，一个国家的经济实力看的是工业实力有多强大，那么这个国家能够输出的资源也就与他的工业，科技实力息息相关。而这是中东国家的统一弱点。他们哪来的那么多闲散资金来支持巴基斯坦？

　　当问题归纳总结之后，就很明显了。这些钱肯定不完全是由伊斯兰世界提供的，肯定还有某个幕后支持者在向巴基斯坦提供援助。那样的话，问题就更加的明显了，仅仅从经济实力上来看，出了中国之外，还有哪个国家可以在这场大规模地区性战争中为巴基斯坦提供支持呢？

　　最终，问题的焦点仍然回到了中国的身上。很明显，中国正在以某种欧美不知道的方式，后者说是欧美已经知道，但是不可能点明的方式在为巴基斯坦提供援助。中国确实没有向巴基斯坦提供直接的援助，至少是没有让欧美知道他们的直接援助。但是，中国确实是在为巴基斯坦提供战争援助。这就已经很能够说明问题了。

　　中国为什么要向巴基斯坦提供援助？答案很容易就找到了，因为中国不希望看到巴基斯坦被欧美踩在脚下，那么中国已经知道欧美的计划了？其实这也很简单，谁都知道欧美在理由不充分的情况下发现这场战争，那么目的就是相当明显的。当然，欧美明白过来的时间是晚了点，但是他们至少已经搞清楚了这个问题。

　　另外，中国通过这种援助，难道就可以帮助巴基斯坦避免失败吗？答案是否定的，即使伊朗发动了全伊斯兰世界来帮助巴基斯坦作战，但是这种帮助所带来的效果并不显著，特别是在欧美加强了对战场的控制，并且准备发动登陆作战的时候，这种帮助显然只是螳臂当车，最多只是延缓了战争的进程而已，而根本无法改变最后的结果。

　　那么，中国还有什么样的动作呢？这又回到了老问题上，即中国在这场战争中的态度。通过分析伊斯兰国家的行动，欧美明确的知道了一点，即中国不会眼看着巴基斯坦失败而不给予援助。那么中国现在为什么要保持一种不愿意介入的姿态呢？如果是在以往的话，中国肯定亲自出兵来打这场战争了，即使冒着与欧美全面开战的危险，中国人也不会回避，那么这次，他们为什么要表现得这么的扭捏，而不尽快的亮出底牌呢？难道中国还在等待时机吗？

　　当欧美搞清楚这个问题的时候，已经是战争爆发一周之后了，而此时，欧洲向阿拉伯海集结的登陆部队已经到达，而美国的登陆部队也已经在递戈加西亚休整了三天了。战场上，随着欧美投入的制空与打击力量越来越多，伊朗的那点援助也很快被压制了下去。登陆行动即将展开，而此时要想改变战争计划已经迟了一点。而且，在没有完全搞明白中国的态度之前，欧美也想先试一试中国的底线，好知道中国的真实企图以及态度。而这就让他们失去了最后一次避免陷入战争泥潭的机会，当他们的第一批登陆部队开始向巴基斯坦南部地区集结的时候，机会也就溜走了。

　　巴基斯坦的海岸线并不长，即使把巴基斯坦控制的印度沿海地区那一部分也算上，也不过2000多公里，而且，巴基斯坦沿海地区适合登陆的地点也很少。西部地区靠近中莫克兰山脉，虽然有一部分平坦的海岸线，但是并不适合登陆部队展开。而东部地区是印度和的入海口，有大量的沼泽地带，很不适合陆军作战。总之，要按照常规的方式在巴基斯坦沿海地区展开登陆作战的话，难度是相当大的，而且没有哪个将军愿意让自己的士兵去冒这个险，与巴基斯坦陆军打一场正规的地面战，这简直是得不偿失！

　　能够解决这个问题的办法只有一个，即展开一次特种登陆作战，而且在此之前，已经有了这一类的战例。这次，欧美又是在向中国学习经验了。早在中俄战争时期，中国就在俄罗斯的远东沿海地区展开了多次卓有成效的特种登陆行动，而且当时的作战条件比现在处于亚热带的巴基斯坦南部地区还要恶劣，而中国的军队就是依靠新式的登陆作战战术取得了胜利，那么欧美没有理由不采用这种能够避免登陆部队陷入苦战，而且可以回避恶劣的登陆条件的战术！

　　相应的登陆作战计划早就已经制订好了，这在战争爆发之前，欧美就已经确定了基本的作战方案。即采用重点控制战术，先控制登陆场纵深地区的重要地点，比如交通枢纽，物资补给战，军事基地。与中国所采用的行动不同的是，欧美人回避了重要的城市，因为他们的兵力有限，而且害怕陷入到城市战的泥潭之中，所以有意的回避了城市这个难以控制的目标。在控制了纵深地区之后，大部队上岸，控制一个，或者几个重要的港口。登陆行动也就宣告成功了，接下来的工作，就是怎么控制占领的地区，并且向巴基斯坦内部地区进攻。

　　当然，欧洲与美国的指挥官并没有意识到，这是他们所能够采取的唯一的一种登陆方案。而正因为其独特性，所以中国与巴基斯坦方面很容易就猜测到了他们的作战计划，因此就理所当然的采取了相应的部署来应付欧美的登陆行动！而在欧美看来，巴基斯坦将岸防部队靠后部署，而且不在沿海地区进行重点防御这只是个圈套而已，这是吸引他们采用常规登陆的圈套。以巴基斯坦陆军的机动能力，他们可以在欧美的登陆部队上岸不到4个消失，即登陆部队还没有建立起稳固的防御阵地之前，发动装甲集群冲锋，将他们赶下海去。所以，欧美的指挥官并没有认识到，对方已经识破了他们的伎俩，一场本应该是绝妙的战术安排的行动，就这么演化成为了一场正面的对抗！

　　其实，影响到这场登陆行动的因素还有很多。比如兵力分配，两国陆战队的协调，以及选择登陆时间等等方面。但是，欧美的指挥官并没有考虑到一个问题，即他们即使登陆成功了，就能够使战争结束吗？当然，说深一点，这不属于前线指挥官应该考虑的事情，而是后方的政治家应该考虑的事情。

　　通过前面一周的战斗，巴基斯坦军队所表现出来的顽强战斗力，以及扞卫者保卫自己家园的那种高昂的士气并没有引起欧美高层多大的重视，在他们的眼中，战争就是机器，信息以及火力的发言场，只要有这三个要素，那么战争的胜利就指日可待。这与欧美的一惯战争思想是分不开的，在他们看来，人只是操作战争机器的另外一种工具而已，人在战争中的作用并不是那么的重要。而正是这一点的疏忽，让他们觉得战胜巴基斯坦并不是一件难事。确实，要瓦解一个国家的武装力量，这并不是一件难事，在西方世界主导全球的几百年时间中，这样的事情发生了不下百次，但是要征服一个民族却并不是瓦解他们的武装力量，而要征服一个民族，所需要付出做出的努力就没有那么的容易了！

　　这场战争，虽然看起来是巴基斯坦的军队在与欧美作战，但是，在巴基斯坦人看来，这是关系到他们民族存亡的一场战争。任何一个巴基斯坦人都不会忘记20世纪50年代之前的那段悲痛的历史，作为一个被当时的“日不落帝国”奴役了数百年的民族，他们绝对不会再容忍被同样的一个对手再奴役一次！当然，在大多数巴基斯坦人看来，现在的欧洲就是以往“日不落帝国”的新代表，而欧美根本就是一家人！所以，当这鬯被强加到他们头上的战争要继续扩大的时候，已经不仅仅是巴基斯坦的军队在作战，巴基斯坦的人民也开始了与侵略者的战斗！

　　那么，这就不仅仅是一场瓦解国家武装力量的战争了。这是一场征服一个民族的战争，征服一个有2亿多人，而且得到了另外数亿人直接支持，还有二十多亿人在后面为其提供帮助的民族的战争！

　　如果欧美那些决定战争的领导人能够早一点意识到这个问题的话，那么他们还可以避免后面发生的危机。但是就如同以往美国所犯下的每一次错误一样，都是在问题爆发出来之后才意识到了问题的本质，而这时候，要想避免灾难就已经太迟了！

　　当时，影响欧美决策的另外一个重要因素就是中国一直没有明确的态度！这是一个很不确定的因素。虽然，中国在原则上并不反对这场战争，因为中国已经暗示了欧美，他们也不希望看到由巴基斯坦来主导南亚地区的事务，但是中国人却更不愿意让欧美来干预南亚地区的事务。那么，一场本在削弱巴基斯坦的有限战争是中国可以接受的。但是，中国的底线在哪？欧洲与美国人都拿不准这一点。中国在南海地区集结的庞大的海军舰队一直都没有进入印度洋，而中国的那支印度洋舰队也回避到了马达加斯加岛上的港口里去。中国人的底线是什么？为了探明这个底线，欧美就需要进一步的行动，所以，使用登陆行动来明确的摸出中国的底线，大概也是当时欧美考虑的一个办法吧！但是，他们并没有认识到，这一下就超过了中国的底线，而且这是中国所设置的一个圈套，当他们的部队登上南亚次大陆的海岸时，战争的高潮才真正到来了！

　　如果从后面战争的发展来看的话，可以明显的看出一点，前面持续了一周的数轮轰炸完全是在为后面的登陆行动做准备。虽然最初的轰炸目标是巴基斯坦的战略打击力量，但是很快，这个重点目标就变成了巴基斯坦的军事指挥机构，通信网络，道路桥梁，铁路机场等重要的军事战略目标。虽然这种战略轰炸并没有扩大到民用目标上，但是欧美也对巴基斯坦的地面部队进行了大规模的轰炸，而且成果是非常显著的。

　　在第一周轰炸的后五天时间中，欧美方面至少确认瓦解了巴基斯坦4个主力装甲师的地面兵力，并且摧毁了上千辆的装甲战斗车辆，而摧毁的巴基斯坦物资储备基地，至少让他们损失了十多个陆军师补给与装备。而且，随着打击范围的扩大，以及欧美打击力量的增加，巴基斯坦地面部队的损失也就更加巨大了。仅仅五天，欧美就确认至少让巴基斯坦失去了1/3的地面作战能力。这对登陆行动的帮助是相当巨大的。当然，他们并没有认识到，巴基斯坦的全面动员已经开始，地面部队的补充速度是最快的。也许是欧美并不认为那些新增加的部队具备多强的作战能力，而且事后的发展也确实说明了这个问题。现代化战争已经过多的依靠科技力量，几乎化军种与兵种所发挥的作用越来越大。即使是陆军，这个在历史上对科技力量的依靠最少的军队也不要打技术仗了。而新增加的陆军兵力在没有得到有效的训练以及培训的情况下，根本就无法在战场上发挥多大的作用，其最大贡献就是给自己一方增加无谓的伤亡！

　　这是这场战争所带来的第一个重大的启示，也是军事革命深入的必然结果。当人类已经迈向太空时代，天军逐渐成为了主力军种的时候，陆军的地位虽然已经不再重要，但是陆军的改革也就随之而来。陆军仍然是一个国家防御与战争力量的中坚，不管人类的科技有多么发达，有一点是无法回避的，即人需要两脚立地的生活在这个世界上，而失去了陆地，那么人类的所有发展都是空谈！而这也就决定了陆军在战争中的作用。当然，随着军事技术改革的发展，陆军进行大规模的技术改革是再所难免的事情。而这也就是未来的一项重要的军事改革。当然，在这方面，三个超级大国是走在前列的，而巴基斯坦这样的地区性强国所落后的距离就不是一点半点的了！

　　当一周的轰炸结果统计出来之后，欧美就立即决定开始实施登陆作战行动。他们对巴基斯坦的军事力量，以及战略基础设施的打击已经足够了。现在，在巴基斯坦南部地区，巴方能够集结起来的防御部队不足5万人，而且大部分部队的建制已经被打乱，各部队的指挥系统已经失去了控制能力。而那些部署在巴基斯坦中部已经北部地区的部队虽然没有遭到多大的打击，但是却难以南下支援南部地区，因为道路与桥梁等交通系统遭到了彻底的破坏。而在欧洲与美国新增援的三支航母舰队到达战区的时候，一切准备工作都已经就绪了，能够为登陆部队提供强大的空中支援，而在此时展开登陆行动是再自然不过的事情。当然，在此之前，欧美还要做一件事情，一件非常重要的事情！

　　巴拉克是一名美籍犹太人，当以色列在中国西部的荒漠中成立了临时政府，并且最后在中国东北部新控制的地区成立了一个临时国家的时候，他并没有如同大多数的犹太人一样，来到这个新的家园，而是继续留在了美国，因为他已经事业有成，而且成为了美国政界的一颗新星，虽然他的子女都已经移民到中国去了，而且他的政治生涯也受到了犹太人血统的影响，但是他不是个轻易服输的人，他留了下来，并且通过数年的艰苦努力，终于在现在的这界美国政府中得到了一个重要的职位，成为了美国总统的亚洲问题顾问，也是美国总统幕僚中最重要的一员。

　　这次，他来到中国的任务就是摸清中国的态度！他的犹太人身份帮了他很大的忙，因为中国是现在以色列的宗主国，而犹太人与中国的关系都很好，中国政府对犹太人的印象也不错。他得到了中国国家元首的亲自接见，这比上次欧洲特使的待遇要好多了。而此时，巴拉克显然也在感激自己的犹太人身份，大概这是几十年来，他第一次感激自己的犹太人身份，因为在美国，犹太人的身份已经不是以往那么的高贵了！

　　“巴拉克先生，如果你有兴趣的话，可以到你们的国家去看一看，现在那边建设得非常的好了，甚至比我们一些发达地区的建设还要好，相信你会为你的民族所取得的新的成果感到高兴！”李禹民一直在回避与巴拉克讨论巴基斯坦战争的问题，谈话进行了一个多小时，都是在他在介绍现在新以色列的情况。两人的身份好象颠倒了过来，不是巴拉克来中国做说客了，而是李禹民在游说这明犹太人，让他回到自己的祖国来！

　　“当然，我很高兴我们的同胞能够取得这么伟大的成果，当然，这也离不开贵国的大力支持，而这次，我来的目的并不是为此！”

　　“巴拉克先生，那就太可惜了，每个到我们这边来的犹太人都很想到他们的新家园去看一下。当然，根据我们的了解，现在的以色列政府是非常欢迎如同先生这样的同胞回去帮助他们的建设的，这也是每一个犹太人应该负担起的义务吧！”

　　巴拉克被哽了一下，这个交换的中国元首就是不谈正事，时间一分一秒的过去了，而他所剩下的时间已经不多了。

　　“主席阁下，虽然我是犹太人，但是我现在是美国公民，而且也有不少华人是美国公民，所以，我们暂时是没办法在民族与国家这个问题上讨论出结果来的，还是让我们进入到更有意义的事情中去吧！”

　　“那是什么事呢？作为一个伟大的民族，相信每一个犹太人在出生之后，都应该知道自己的责任与义务吧！”

　　对于李禹民这种明显的挑衅行为，巴拉克只有忍让，这在中国人的小聪明，总想把对方引入歧途，他不会上这个当！这个秃顶的犹太老头压住了心头正在向上蹿的火气，语气很平和的说到：“主席阁下，我很佩服你这种对民族的忠诚，现在我就先履行我对国家的忠诚吧，这次我是肩负着国家的使命而来的！”

　　“那好吧，看来先生是不想去你同胞的新家园看一看了！”李禹民很随和的笑了下，但是接下来的话完全与他的表情对不上号。“那么，美国总统这次派你来是为了什么呢？难道我们的忍让还不够吗？是不是美国要让我们也加入这场战争，来对付你们所有的邪恶国家？”

　　“这……”巴拉克还没有说出来，就已经语塞了。在美国政府内，他是一个能言善辩的辩论家，但是在这位中国元首的面前，他却显得有点话语不清了。当然，他知道李禹民所说的“邪恶国家”是什么意思，这是美国的反对党所炮制出来的一个言论，将那些威胁到了美国的利益以及与美国作对的国家都列为了邪恶的范围之内。当然，这是一个极端民族主义的组织搞出来的言论，根本就不能代表美国政府的言论，而且美国政府从来没有承认过这样的言论，即使媒体对此大为炒作，但是这根本就不是美国的官方言论，难道美国政府会傻到用一句话去同时得罪中国与欧洲这两个世界大国吗？只是，现在巴拉克是无法在这个问题上解释清楚了，因为他知道，就在80多年前，美国政府就搞了这么一个东西出来！

　　“好吧，我们先不说这个问题，先生这次来访，是不是想知道我们对这场战争的态度？”李禹民知道已经杀住了对方的气势，这就足够了，因为这种威胁是无法从根本上解决问题的。

　　“是的，我们很想知道，为什么中国不对我们提供帮助！”巴拉克回过了神来，但是思路已经有点混乱了。

　　“巴拉克先生，难道你忘记了吗，这并不是我们所预料的那么一回事，巴基斯坦没有违反任何国际性条约，我们有理由向他们开战吗？而且贵国向巴基斯坦宣战的理由也不充分吧，什么时候美国成为了欧洲的帮凶呢？”

　　巴拉克再度语塞，欧洲对巴宣战还有一条勉强可以用的理由，但是美国有什么理由向一个民主的，独立的国家宣战呢？巴基斯坦没有得罪美国，甚至与美国没有严重的贸易摩擦，美国为什么要用轰炸机去轰炸巴基斯坦？当然，到底是怎么回事，这位总统助理是很清楚的，问题的关键不是在战争理由上，而是在战争的目的上！目的就是理由，只是这个理由是拿不上台面来的，是不是？

　　“好吧，那我们不说这个了，既然战争已经开始了，那我想知道的是，什么时候能够结束？”

　　“这点并不在我这次访问所需要讨论的范围之内，其实，我们需要知道的是，中国的态度！”巴拉克知道这么纠缠下去，他永远不是这位政治老滑头的对手，干脆就直接挑明了目的，把本应该很隐晦的话题搬到了台面上来讲。

　　“态度？我们的态度仍然没有变，适当的惩罚与报复我们并不反对，这世界上有的国家确实是应该受到点惩罚了，但是，不能够因此破坏巴基斯坦的独立，以及完整性！”这是中国对美国与欧洲的根本态度，李禹民显然不想让对方知道自己的真实意图。

　　“那么中国会介入这场战争吗？”情急之下，巴拉克的疏忽让他犯了一个严重的错误，因为他的这个问题，已经表示美国相当的在乎中国此时的态度了。

　　“这点还是很明确的，我们不会为一个不是盟友的国家作战，当然，我们也不会看到一个邻国遭受灭顶之灾！”李禹民很快就抓住了对方的这个错误，同时也对美国人的心理有了一个了解。

　　其实这已经足够了。既然美国很在乎中国的态度，那么李禹民自然知道接下来的事情应该怎么办。而且此时，美国总统派人来摸中国的底，就已经说明了一个问题，即欧美即将在巴基斯坦展开新的，更大规模的作战行动，他们也才需要明确的知道中国的态度。而李禹民并没有透露出什么有价值的信息。

　　可以说，欧美特使的两次访问都是无功而返。虽然中国的接待很热情，但是并没有给他们任何有用的信息。中国人的态度仍然很模糊。这是坚定欧美发动登陆行动，让中国摊牌的根本原因之一。

　　在这场战争中，中国一直是最不确定的因素，正因为中国的模糊态度，让很多国家都拿不定主意。而中国似乎是铁了心要让自己的态度不公布出来，甚至没有向同盟国通报相关的情况，这也让很多同盟国搞得一套雾水。那些准备向巴基斯坦提供援助的国家，比如与巴基斯坦贸易来往密切的阿根廷，以及与巴基斯坦在印度洋上有着共同利益的坦桑尼亚都想为巴基斯坦做点什么，而就是因为中国的态度一直没有摆明，所以这些国家都迟迟没有下手。他们都很清楚，只有中国的态度明确了，那么他们才能够做出决定！

　　正因为这一点，中国就成为了这场战争初期的最不确定的因素。而这种模糊的态度也让欧美吃够了苦头。

　　现在，欧洲集结在印度洋上的航母战斗群已经达到了6支，而美国也在印度洋上部署了5支航母战斗群，仅仅是这些舰队所携带的作战飞机的数量就超过了1300架！如果算上欧美投入的空军战机的话，欧美已经使用了超过1800架的作战飞机用于这场战争。另外，还有十多艘打击力量强大的战列舰加入了这场战争。可以说，这支打击力量是异常强大的。但是，正因为中国态度的模糊，以及中国部署在南海与马达加斯加岛附近的两支舰队的存在，让欧美不敢把所有的力量都使用出来。因此，战争打得并不是很顺手，至少对欧美的前线战区指挥官来讲，这并不算是一场完美的战争！

　　巴拉克在中国停留的时间不到8个小时，就在他乘坐的班机离开中国领空2个小时之后，欧洲第一批陆战队的士兵已经在两栖登陆战舰上做好了出发的准备。他们没有搭乘登陆艇，而是准备使用垂直输送力量前往目的地。而美国的第82空降师的官兵也已经在迪戈加西亚的空军基地内做好了出发准备，机场上的40多架重型战略运输机将在3个小时之内将他们投送到登陆地点。

　　海面上，欧美舰队分别在东西两个方向上开始了集结，战列舰舰队前出，准备对登陆点附近的目标进行炮击，而航母也收回了最后一批攻击机，地勤人员正在加紧为这些战机补充弹药，并且进行维护，登陆作战即将开始了！


第十三章 飓风行动

　　2086年7月8日23点，代号为“飓风”的登陆行动正式开始。为了达成战役的突然性，欧美方面并没有在登陆之前进行火力准备，而且，完全采用了非传统战术让部队踏上了巴基斯坦的国土。

　　当一批批重型与战术运输机将欧美的地面部队输送到距离巴基斯坦海岸线50到250公里范围内的重要战略地点的时候，巴基斯坦守军甚至还不知道发生了什么事情，直到大批的重型运输机将登陆部队的装甲装备送上来的时候，巴基斯坦南部地区的防御司令部才做出了适当的反应，但是却下达了一条错误的命令！

　　巴基斯坦防御部队的反击基本上是徒劳的，因为他们要面对的将不是那些才脚踏实地的欧美士兵，而是天上盘旋着的战机！可以说，这样的贸然反击是绝对的错误，这只能够让巴基斯坦南部地区有限的防御力量遭受到更大的损失，而且这种损失几乎是无法弥补的！

　　短短的5个小时之内，成为了欧美攻击机飞行员“聚餐”的快乐时光。5个小时之内，欧美飞行员在该地区取得的战果甚至超过了他们在前面5天之内的所有战果！巴基斯坦陆军出动的4个整遍师完全是被炸光了的，而他们损失的重装备也永远无法补回去了！为了掩护地面部队的反击，巴基斯坦空军虽然英勇的面对敌人的挑战，但是英勇并不能改变力量上的差距，损失也想大的巨大！

　　日出之前，欧美已经在面积超过了5万平方公里的登陆场内投入了至少8万登陆部队，并且及时的将这些部队所需要的重装备投送了进去，这完全得益于欧美强大的战略空运力量。其中，绝大部分的重量超过了40吨的装甲战车是通过战略运输机从本土直接空运过去的，虽然欧美为此动用了至少80%的战略空运力量，但是这个代价是值得的，因为这为他们巩固这一地区，并且最后控制巴基斯坦信德省与卑路支省南部地区奠定了基础。当然，也只有欧美这种拥有强大的战略空运力量的国家才有能力采用这样的战术。根据战后的统计资料，仅仅在登陆的第一天中，欧美就出动了2400架次的战略运输机，为前线部队输送了1200两装甲战车，800门大口径火炮，5万多兵力以及超过5万吨的战争物资！如果换着别的国家的话，恐怕根本就不会制订出这样的战争计划来吧！

　　从巴基斯坦在应付欧美登陆行动初期的作战上来看，他们仍然低估了欧美的战场投送能力以及发动登陆作战的决心！这是中国在这场战争中犯下的不多的判断错误中最严重的一个。正是因为错误的判断认为欧美不会其绝大部分的战略空运力量，也不会千里迢迢的将部队从本土以及距离遥远的几个海外基地投送到巴基斯坦战场上去，以及欧美在登陆方面的决心，所以导致巴基斯坦在南部地区的防御力量非常薄弱！

　　这也是欧美在这场战争的地面战斗中最为精彩的一次。他们的保密工作做得相当到位，所有的战略空运部队是在登陆开始前2个小时才开始调集的，而且是直接从部队的驻地以及装备储备地点将武器装备运走的。而这一点，也正是中国的情报系统做出错误判断的根本原因，在此之前，根本就没有任何的征兆显示欧美会使用几乎所有的战略投送力量来发动这场登陆作战。而另外一个让中国判断错误的原因是欧美一直在登陆行动上没有取得统一。当然，这完全是对方释放出来的烟雾弹，是专门用来迷惑对手的。

　　反正，在登陆行动开始之后的几天之内，巴基斯坦方面完全处于被动状态，他们部署在信德省与卑路支省南部地区的20多万防御部队被迅速的击溃，大部分人做了俘虏，或者被消灭掉了，一小部分转移到了南部的莫克兰山脉，卡奇沼泽地以及印度大沙漠中打起了游击。而随着欧美军队控制了印度河下游的重要战略地点，他们也开始向巴基斯坦人口最集中的地区之一展开了进攻。而这时候，真正的，也是最让欧美头痛的地面战斗才正式开始！

　　城市战是欧美，乃至所有的国家都在尽力回避的一种战斗。与大多数战斗方式所不同的是，城市战所面临的最大威胁不是敌人的正规部队，而是平民！这与以往的游击战有着很多共同点，因为这不是可以用火力，兵力，以及信息技术所取得绝对性优势的一种战斗方式。因此，城市战也被称为城市游击战。在这个战场上，火力与情报再也不是关键性的因素，而战斗人员的素质，武器装备的可靠性，以及对地形，人文的熟悉成为了战斗中最关键的因素。而这正是进攻，或者说是侵略一方所最欠缺的东西，所以，大多数的国家都在回避城市战，如果有能力的话，自然要回避。当然，在城市化越来越普及的时候，这种回避往往并不能够起到多大的作用！

　　从20世纪末的几场战争到中俄战争，城市战一直是战争中最棘手的一部分。美国人在索马里，阿富汗以及伊拉克吃的亏不小，特别是在伊拉克战争期间，大部分伤亡的美国士兵都是城市战的“功劳”。而随后由中国主导的几场战争中，城市战的问题仍然没有得到根本解决，即使是在中俄战争中，中国也面临着这一难题。而当时中国所采取的办法是欧美现在无法学习的。中国可以动用大量的武装警察来维护对城市的控制，并且有大量的特种部队已经空降部队来协助治安部队清剿城市中的抵抗份子。这两个条件欧美都不具备。所以，在欧美登陆之后，很想回避这个问题。但是，当欧美发现他们无法回避这个问题的时候，也就不得不将正规部队投入到控制与夺取城市的战斗中去了！

　　可以说，这才是地面战斗的真正开始。虽然巴基斯坦的正规部队在战斗中的表现一塌糊涂，但是那些武装起来的预备役军人，以及巴基斯坦的人民在战争中所表现出来的勇敢以及士气却是欧美所无法战胜的。而这也注定了地面战斗的残酷性。当一个民族面临着被消灭或者被奴役的威胁时，这个民族，而且是一个历史悠久的民族所爆发出来的战斗力绝对是可怕的！如果再在这个士气的基础上加上一点外来的援助的话，那就绝对不是欧美那些头脑简单，思维简单的军人所能够战胜的了！

　　在成功的控制了重要的战略据点，并且获得了军队的驻扎地点之后，欧美的指挥官首先考虑到的就是为登陆部队夺取一个港口。虽然战略空运能够暂时满足作战需求，但是这却极大的增加了战争负担，而且需要有大量的战机为地面部队提供支援，限制了欧美在其他地区的打击行动。而且，随着投入的地面部队增加，如果只依靠战略空运是远远不能够解决问题的。所以，必须要尽快夺取一处优良个港口，并且尽快发挥出海运的优势，以扩大在巴基斯坦南部地区的作战行动！

　　在巴基斯坦的港口中，欧美并没有多大的选择余地，因为巴基斯坦就只有一个深水良港。虽然巴基斯坦沿海地区的港口并不少，但是能够为10万吨级以上的船舶提供停靠地点，并且能够承担起每天数万吨装卸量的港口就只有卡拉奇。而卡拉奇又是巴基斯坦最大的城市，也是巴基斯坦南部地区的中心。在前面的反击战中，驻守卡拉奇的2个正规师并没有出战，而且现在还要在防守兵力上增加4个预备役师，加上10多个由民兵组成的辅助师。整个防御兵力达到了15万人左右，而防御圈也已经扩大到了城市外围50公里的范围之内，并且得到了加强。所以，欧美要想顺利的拿下这座城市并不是一件容易的事情，如果考虑到城内已经开始武装的40多万平民的话，那么欧美的指挥官肯定头都要大了，但是他们并没有其他的选择！

　　针对卡拉奇的作战计划在登陆行动开始的时候就已经拟订完毕。这表现出了欧美军事指挥机构的完善性，能够充分的考虑到作战的需要。但是，直到一周之后，也就是在欧美已经控制了巴基斯坦南部地区的局势之后，该计划才开始实施。而且，这次欧美采用的不是正面登陆的战术，而是通过在纵深地区的军队，从卡拉奇的北面发动了进攻，而由部署在距离卡拉奇500公里范围内的战列舰与巡洋舰为登陆部队提供直接火力支援，而空军的任务就是为进攻部队负责后方的安全，阻止巴基斯坦援助部队南下！

　　可以说，欧美的这份作战计划是相当完善的，但是在任务的分配上却遇到了一点麻烦，即到底是由哪一国的部队充当进攻的主力！这是一个很明显的问题，因为欧美的指挥官都清楚，进攻卡拉奇的战役是异常麻烦的，而且要付出巨大的代价，充当主力，就意味着要付出更大的损失。所以，都不愿意承担进攻主力的这个任务。当然，这个问题最后还是“圆满”的解决了，即双方都出动2个师的兵力，集中了大概7万人的大军，准备一举拿下卡拉奇。

　　从兵力对比上来看，虽然巴基斯坦方面占有优势，但是从战斗力上来看的话，欧美就占有绝对的优势了。在任何人看来，这绝对是一场一面倒的战斗。但是，实际情况却大出所料，战斗并没有像想象中的那么轻松，而问题就出在双方的任务分配上！

　　按照计划分配，美国军队从东面，沿印度河流域向卡拉奇发动进攻，而欧洲军团将从北面，穿过莫克兰海岸山脉的东端，向卡拉奇发动进攻。而欧洲舰队负责每天8点到19点的战场支援，美国舰队负责20点到7点的战场支援。本来这是一个很好的计划，但是当由两名指挥官来指挥战斗的时候，情况就没有那么乐观了！

　　战斗开始的时候，欧美军队的配合还是很到位的，分工明确，职责自然也就明确，而且通过前期的火力打击，巴基斯坦军队的外围防御阵地很快就移手。但是，在接下来的战斗中，问题就层出不穷了！

　　首先是双方指挥上的问题暴露了出来，欧洲与美国的指挥官都想单独指挥战斗，因为双方认识到，如果存在多重指挥的话，只能够使战场变得混乱起来，而这对双方都没有一点好处！当然，双方也意识到，如果这时候发生争执的话，会受到影响的并不仅仅是这场战役。虽然双方在之前的战斗中所进行的配合是很有效率的，但是在这场战役之前，双方的合作主要是形式上的，因为双方各自主导的领域不一样，并没有多少相关性，而且几次战术性配合也数量不多，并不能够反应出大问题。而现在就完全不一样了，这不是形式上的配合，而是正式的配合行动，如果处理不好的话，肯定会影响到双方今后的作战行动，甚至会因为这次的分歧，而对整场战争产生巨大的，而且是不可挽回的影响！

　　为了解决这个问题，欧美的指挥官，甚至是高层领导人没有少费心思。解决问题的办法有两个，一是由一方承担主要的作战任务，并且获得指挥权，二是双方组成战役联合指挥机构，以协调双方的作战行动！

　　当然，第一种方法很快就被否定了，因为这涉及到的问题不是任何一方做出让步就能够解决的。如果由任何一方来承担主要任务，而获得了指挥权的话，必然会尽量的在战争中使用对方的军队，而减少自己的伤亡。而且，欧美也都不大愿意充当这个冤大头。当然，除非某一方愿意承担起所有的作战任务，但是以现在欧美在巴基斯坦战场上分别投入的兵力来看，没有任何一个国家回承担起主要的职责！其实，这也是唯一的解决办法，因为事后的发展证明，只有让一方来进行这场战役，才能够避免在战争中遇到的麻烦！

　　暂时的情况下，欧美只有采取第二方案，即成立联合指挥部，由欧洲的陆军上将达维尔潘为总司令，美国陆军上将默里为总参谋长以及副司令。但是，联合指挥部还没有成立，大问题就发生了！

　　在欧美军团的结合部大概有一条5公里的战线上的进攻兵力是相当薄弱的。这是两不管的地带，双方都没有在这里投入多少力量，而且都认为这是应该由对方来负责的战场。而在这5公里的防线上，欧美军团采用的是稳固防守，其中由欧洲军团的一个团负责第一道防线，而美国第8军的第3骑兵师的一个加强营负责第二条防线。

　　如果这里仅仅是防御作战的话，那么这两道防线也足够了，至少用来对付巴基斯坦的散兵游勇是足够了。但是，巴基斯坦方面很快就注意到了这个薄弱地带，并且在极其艰难的情况下立即组织起了一支反击力量，展开了对欧美军团结合部的反冲击行动。而为了配合这里的突击行动，巴基斯坦防御部队还在整条战线上展开了一系列的牵制性进攻，以分散欧美的力量，主要是让其空中支援力量无法及时的救援该地区的部队！

　　这是一次成功的反击行动，打尖刀的一个坦克团很快就突破了欧洲军队的阵地，并且在半个小时激烈的坦克战中，用自己的精锐装甲力量打垮了欧洲部队的一个坦克营，并且将另外两个机械化营都打残废了。问题不在别的地方，只是欧洲军团所装备的装甲力量太少，而且其独立作战能力并不强，在没有得到及时的空中支援的情况下，根本就不是这些豁出命去打的巴基斯坦坦克兵的对手！

　　完成了突破之后，巴基斯坦的尖刀部队就在美国军队把守的第二道防线上碰了壁，但是他们立即改变了战术，跟进的机械化步兵立即向西面运动，很快就绕到了欧洲第3军第12步兵师的后面，很快就摧毁了该师的后勤部，并且至少让该师损失了5000多吨的重要战争物资。而且，随着巴基斯坦突击部队转移方向，欧洲的第12步兵师已经陷入了被围的境地。这一来，问题就严重了！

　　欧洲此时在正面战场上作战的兵力已经达到了2个师，而第2机械化步兵师正在更西边的战场上进攻，是无法对第12步兵师提供及时援助的。而距离这支欧洲部队最近的是美国的第3骑兵师。如果美国的第3骑兵师能够即使驰援的话，那么巴基斯坦的反击行动肯定将以失败收场。但是，欧美军团之间糟糕的通信联络以及情报交换系统耽搁了至少4个小时。而当双方的战区指挥官获知这一情况，并且立即做出反应的时候，巴基斯坦的装甲部队已经快要讲欧洲的第12步兵师给包围起来了。

　　如果这时候巴基斯坦的突击部队能够得到支援，哪怕是有一点点的防空支援，让他们能够再畅通无阻的打几个小时的话，欧洲的这个步兵师不完蛋，也要脱几层皮了。但是，实力上的差距是永远无法弥补的，而且欧美的空中支援很快就弥补上了战场上兵力不足，以及信息不畅所带来的缺陷。

　　这是一场正规的野战，也是欧美军团最喜欢的战斗。巴基斯坦投入突击的一个装甲师以及一个步兵师的兵力虽然尽了最大的努力要打开欧美军团的包围圈，并且希望能够歼灭对方的一些有生力量，让敌人知道在这片土地上的战斗不会轻易获得胜利。但是，当那些从航母上出动的攻击机赶到战场上的时候，这支巴基斯坦军队前进的脚步也就到头了，甚至连他们的所有希望都破灭了！

　　持续了12个小时的猛烈轰炸，让这近3万名巴基斯坦军人知道了什么才是真正的战争，也让他们认识到了敌人的可怕之处。欧美的飞行员似乎也吃了兴奋剂一样，根本就不在乎弹药的消耗，而且他们也确实是吃了能够提高体力与精神力的药物，每人每小时的出动量达到了0.8架次，这已经是一个非常高的作战强度了！

　　12个小时下来，三支欧美航母舰队都因为弹药消耗完而撤出了战斗，到后方去接受补给了，但是接下来的几支舰队，以及赶过来的火力支援舰队仍然将死亡洒向了仍然在顽强作战的巴基斯坦军队。2万多吨的精确制导弹药最终瓦解了巴基斯坦军队的反击行动，并且让这两个师的突击部队永远的被围困了起来。现在，双方的地位发生了转变，包围者变成了被包围者，而接下来的战斗就明朗许多了。

　　这两个师的巴基斯坦军人顽强的坚持了3天，直到他们的所有弹药以及补给品消耗完，都没有能够获得支援。在无法继续战斗下去的情况下，残余的5000多名巴基斯坦官兵选择了投降。这是他们应有的权力，他们已经尽到了自己对国家的所有义务，战斗到了最后一刻。当然，他们有权力保存自己的生命！而这也是这场战争中，巴基斯坦军队第一次大规模投降。而除了选择投降的5000多名巴基斯坦军人之外，大概还有2000多人分散突围，到了后方的山区之后，找到了活动在山区中的游击队，仍然在继续战斗着！

　　持续了三天的反击作战最后还是失败了，而巴基斯坦在卡拉奇的守军也失去了最后的希望，他们现在出了血战到底之外，已经没有了多余的选择。虽然在突围的初期，巴基斯坦军人的勇猛战斗打击了侵略者的士气，但是双方部队战斗力，已经士兵素质的差距仍然是相当明显的！即使是在条件最好的时候，巴基斯坦军队也没有能够歼灭营级以上的欧美部队。虽然他们分散包围了数支规模并不大的欧洲军队，但是并没有能够完成最后的歼灭战。这从另外一个方面证明了欧美军队的强大作战力，以及其士兵的素质。同时更加证明了，在侵略者掌握着战争主动权以及制空权的情况下，巴基斯坦军队贸然的反击以及突围作战，只会付出更大的代价！

　　如果从整场战役的角度来讲，巴基斯坦军队这次不成功的突围，就是他们后面失败的一个巨大的错误。一个装甲师，以及一个正规步兵师绝对是防御作战中的主力部队，而就这么无谓的消耗掉了，带来的只是巴基斯坦媒体的一些激励全国人民抗战士气的报道，却并没有在战场上产生多少的作用。而且，正是随着最后那5000多名官兵投降，而严重的打击了其余防守官兵的士气！反正，这并不是一次具有决定性意义的反击行为。这也是后来巴基斯坦指挥官的一个教训，一个用鲜血换来的惨痛教训！

　　当然，这三天的战斗也让欧美认识到了一个巨大的问题，即指挥上存在的弊端以及分歧如果得不到解决的话，那么就永远无法获得战争的胜利！而且这是客观存在的事实，并不容回避。回避的后果已经出现了。就在这三天的战斗中，至少有250多名官兵付出了生命的代价，另外还完全打乱了欧美的作战计划，导致整个战役被延迟了10到20天。另外，还致使欧美在别的地区的行动受到了很大的影响，这甚至最终会影响到两国国内对这场战争的态度！

　　当然，要想立即找到解决问题的办法是不可能的，即使成立联合指挥部，统一指挥两国的作战部队，这也不能够从根本上解决问题。但是，这次所产生的危机，却让双方的战场指挥员认识到了合作的重要性。至少在这次战役中，再也没有出现过类似的问题，而且随着双方情报与信息沟通系统的障碍的解决，问题也得到了初步解决！

　　可以说，这次事件最终让双方都认识到了自身存在的问题，同时这也是迫使双方改变战术安排的一个重要的转折点！前线的战斗仍然在继续进行之中，卡拉奇也越来越危险了，特别是当欧美的火力打击部队从支援中解脱出来之后，就逐步开始扫清进攻部队前进道路上的障碍。当欧美突破了巴基斯坦守军设在卡拉奇外围的三道防线的时候，战火已经燃烧到了城市里，而欧美最后的进攻也将立即开始了！

　　卡拉奇对巴基斯坦的意义是相当重要的，虽然巴基斯坦获得的大部分援助都是由陆路获取的，但是作为巴基斯坦最大的港口，也是巴基斯坦海军唯一的基地，卡拉奇有着至关重要的地位。如果这里失守的话，将影响到巴基斯坦的总体防御。当然，如果能够在这里牵制住欧美军队，并且给对方造成巨大的伤亡的话，那么这还能够在很大的程度上鼓舞国民士气，并且为国家的全面军事化转变赢得宝贵的时间！

　　任何一名巴基斯坦的将领心里都很清楚，在此时的情况之下，卡拉奇是绝对守不住的，因为他们根本就无法为那边的守军提供任何支援，而新动员的部队也没有完全武装起来，最为让这些巴方将领丧气的是，他们根本就不是欧美军队的对手。在前面的地面战争中这个问题已经非常的明显了，欧美地面部队的战斗力大大超过了他们的想象。虽然欧美的陆军仍然是依靠支援作战的，但是这就是他们的优势，而巴基斯坦根本就没有办法在没有取得制空权的条件线与欧美陆军作战！但是，就在这一情况下，巴基斯坦最高军事指挥部却命令当地的守军必须要坚持下去。虽然这是一道比较笼统，而且含糊不清的命令，而且也不符合当时的实际情况，但正是这道命令，让防守卡拉奇的20多完军人死战到底，也使这座巴基斯坦最大的港口城市在战斗结束之后变成了一片废墟，更加在这里制造了一场残酷的大屠杀！

　　而就在这个时候，已经认识到不足的巴基斯坦立即派遣了一组军事代表团前往中国。为了避免引来不必要的麻烦，这队人马是先到伊朗，然后转乘一架伊朗政府提供的专机前往中国的，而且他们使用的也是伊朗提供的护照，看起来就如同是伊朗的军事访问团一样。

　　几经周折，这批巴基斯坦的军事人员终于在7月的第二个周末到达了中国首都，并且立即得到了中国总参谋部派来的人员的接待。但是，他们并没有能够立即见到想要见的人，而是在中国方面的安排下，先到中国的空军，海军，陆军的一些示范性部队进行了参观，还去中国的军工厂进行了参观。这就花了他们好几天的时间，当然，他们也与中国的将军们就现在的战争问题进行了交流，而所学到的知识，也让他们这几天的时间没有白费！

　　可以说，这些巴基斯坦将领从中国的同行这学到的不仅仅是经验，更多的是新的战术思想！可以说，欧美这次所采取的地面战术与中俄战争中，中国所采取的地面战术有很大的相似性，这也是美国与欧洲人学来的东西。新的陆军战术让陆军的战斗方式产生了翻天覆地的变化。而这种变化对战争的影响是非常大的，如果不能够适应新的战术思想的话，那么就根本不可能战胜对手！当然，这些巴基斯坦的军人还意识到，他们与欧美的差距不仅仅是在战术思想上，也在装备上。没有新的装备，根本就无法采用新的战术。而在新的战术体系中，陆军所强调的已经不是装甲力量，而是低空投送力量。陆军已经转型，再也不是战争的中心。而这种转变，所需要做的工作不仅仅是思想上的转变，也需要从编制上，装备上进行改变！

　　而在参观了中国的军事工厂之后，这些巴基斯坦军人也重新树立起了信心。中国是强大的，这是不容置疑的，而且中国的军火生产工业正在为巴基斯坦而全速运转。但是，他们仍然不是完全满足，因为他们需要中国军人的经验，而这点是在短时间内学不来的。但是现在巴基斯坦的军人又没有时间来慢慢学习这些知识，所以，唯一的解决办法就是让中国提供军事援助人员，至少是一部分高级指挥官，为巴基斯坦的作战出谋划策，并且帮助巴基斯坦军队在短时间内完成初步的转型工作！

　　这不是一个简单的工作，所以当巴基斯坦的将军们向中国总参谋部提出这个要求的时候，并没有立即得到答复。道理很简单，如果中国派遣自己的军事人员进入巴基斯坦的话，那么就已经直接干预了这场战争，而这所带来的影响就不只是一场地区性战争那么简单的问题了！

　　而就在巴基斯坦的军事访问团到达中国的当天，一支由伊朗，伊拉克，埃及，沙特等12个伊斯兰国家代表所组成的外交军事访问团也来到了中国首都。这是一个游说团体，他们的任务就是游说中国，让中国在这场战争中发挥出更重要的作用来！

　　中国仅仅以提供武器，确实，大部分的武器都是免费提供的，但是这种帮助是完全不够的，因为现在的实际情况已经证明，通过伊朗这些伊斯兰国家当中间人，将中国生产的武器装备输入巴基斯坦，这并不能够战胜侵略者。巴基斯坦军人不缺乏勇敢，他们多数人都会战斗到最后一刻。他们缺少的是经验，已经适应新式战争所必须具备的战术修养！特别是在高层指挥体系内，这种缺陷让他们即使在获得了先进装备之后，仍然无法在战争中获得主动权，反而遭受了更严重的损失！所以，最好的办法，就是中国直接行动，来帮助巴基斯坦获得胜利！

　　其实，这两个来到中国首都的军事外交团的目的是一样的。很明显，这是巴基斯坦与伊斯兰国家组织的一次“联合”行动。他们这么做，只是要向中国表明，在当前的情况下，这种行动是理所当然的事情，但是中国到底会怎么做，这却很难预料了。实际情况让中国不得不出手干预，但是，中国会情愿亲自参与一场与欧美正面冲突的战争，而因此蒙受巨大的损失吗？

　　这两个代表团都先被安排去做别的事情了，而没有立即获得中国国家高级领导人的接见，因为就在这几天时间内，中国的高层内部也对在这场战争的态度上产生了分歧，军政两部分的高级官员的意见并不一致。因此，中国也需要时间先来解决自己的问题！

　　“将军，时间差不多了，我们该出发了！”小张已经帮鲁毅准备好了所有的资料与文件，正在去帮将军拿外套。

　　鲁毅点了点头，将手中的烟头灭掉了，然后站了起来。“好吧，我们最好不要迟到，今天的会议将做出最后的决定了！”

　　连续开了三天的会议，让这位已经年近百岁，已经做过了两次器官移植手术，身体显得并不衰老的将军来说，仍然有点吃不消。三天高强度的会议，并没有能够讨论出一个具体的结果出来，而且鲁毅在这场争论中的位置是比较尴尬的。但是还好，时间并不容许大家再自由讨论下去了，也不可能就这么一直让巴基斯坦与伊斯兰国家组织的代表团就在外面游荡着吧。反正今天就要做出最后的决定了，不管什么样的决定，这至少没有决定要好吧，至少大家知道应该干什么，以及怎么干了！


第十四章 变相干预

　　“对于欧美现在在巴基斯坦的地面战斗，我们其实没有太好的干预办法，除非我们准备参加这场战争！”总参谋长显然对眼前的情况很不满，欧美采取的战术太熟悉了，这简直就是中俄战争中地面战斗的一个翻版，通过猛烈的火力打击，进攻部队通过攻占重点地区来达到瓦解敌人防御的目的！

　　“这么说来，我们出了向巴基斯坦提供更多的援助，以及让我们的海军舰队前出北印度洋之外，就没有办法来限制欧美的地面行动了？”李禹民显然也对这个结果不满，现在巴基斯坦，还有整个伊斯兰世界都在看着中国，看着中国在这场战争中的表演，如果不能够走好这步棋的话，那么中国在伊斯兰世界中的威信肯定会受到打击，甚至会因此失去几个非常重要的盟友。现在，他们的代表团不是已经到了吗，如果再这么拖延下去的话，谁会知道将产生什么样的结果呢？

　　“除非我们直接介入，不然没有任何办法来帮助巴基斯坦应付眼前的危机！”总参谋长虽然不情愿接受这个事实，但是这毕竟是事实。“我们现在已经派遣了部分情报人员前往伊斯兰堡，帮助巴基斯坦的情报部门做好与我们沟通的协调工作。但是，这些都是非战斗人员，并不属于干预行动。而以眼前的情况来看，最好的办法就是派遣我们的军事人员，或者准军事人员，直接指挥战斗，或者帮助巴基斯坦制订有效的战术计划，并且配合他们的行动。当然，如果我们能够直接出兵的话，所有的问题都将解决……”

　　“但是，这也会使我们陷入另外一个危机之中！”这时候，一直沉默着的总理开口了，“我们的基本政策是让这场战争来限制欧美的发展，并且让欧美在战争中付出沉重的代价，如果我们直接加入的话，那不但不能够达到我们的目的，甚至会让我们陷入到这个泥潭中去，所以，这种办法不值得考虑！”

　　“总理的意见并没有错，但是我们为什么要直接干预呢？”李禹民想了一下，接着说到，“巴基斯坦方面缺乏的不仅仅是先进的武器装备，根据这些天来的观察，巴基斯坦的指挥人员严重缺乏应对新战术思想的素质，他们根本就无法有效的指挥自己的军队来对抗欧美！所以，我们为什么不在这个方面考虑一下呢？”

　　这下，没有人再急着发言了。激烈争吵了半个多小时的会议场上终于安静了一会。其实大家心里都很清楚，情况并不是这么简单的。如果派遣军事人员进入巴基斯坦的话，就已经是实质上的干预了，不管这些军事人员有没有直接参与战斗，或者是干了别的什么事情，只要进入了巴基斯坦，那么就已经是在干预了。而这种派遣人员的做法不可能做到完全保密，那么，这就给欧美以口实！在这样的情况下，结果只有2个，一是让欧美退缩，而结束战争。另外就是欧美继续作战，将中国也拖入到这场战争中去。而已现在的情况来看，后一种可能要大得多，几乎可以肯定欧美会这么做！所以，派遣军事人员进入巴基斯坦是一个冒险的决定，而且还存在着与巴方在指挥权限上的问题，这并不容易解决！

　　这确实是一个棘手的问题，此时坐在第二排的鲁毅也在思考这个问题。在他这一生中，面临的类似问题绝对不少，虽然他成功的解决了多次，但是并不代表这一次也能够获得成功。现在，是欧美联合起来在向中国挑战，虽然他们针对的是巴基斯坦，但是这无疑是在打中国的主意。从这位老将军的角度来讲，如果是在20年前，恐怕他早就支持军方的意见了，为什么不直接参战呢？如果能够通过一场战争来打击欧美的嚣张气焰的话，那何乐而不为呢？但是，此时他并没有这么想。这不是一场简单的战争，因为这场战争从发动的理由，再到波及到的范围都不是以往的一场地区性战争能够比的。别的不说，这是欧美几十年来第一次真正的合作，中国有实力单独应付这两个超级吗？而且，中国在这种对抗中能够争取到更多的支持吗？付出了代价，所获得的回报有价值吗？反正，问题太多，连鲁毅也一时搞不清楚到底应该采取什么策略了。

　　不仅仅是老将军一个人很迷糊，前三天讨论中阵营分明的两派此时也都乱了阵脚，大家都有点糊涂了。可以说，这是一场打得有点不明不白的战争，是超级大国为了实现自己的利益，或者是为了挟制对方的发展而发动的一场针对别的国家的战争。无疑，这又是一场代言人的战争。但是，中国应该采取什么策略呢？当然，鲁毅心里还是有个底，就是不管怎么样，不可能看着巴基斯坦失败！如果巴基斯坦失败的话，中国将颜面扫地，而且也将失去伊斯兰世界的信任与支持。更严重的是，如果巴基斯坦失败了，那么谁来保证以后欧美不会对别的国家动手？

　　反正麻烦是一大堆，主要的问题就是看双方用什么办法来解决了。干预是必然的，如果中国不干预，那么巴基斯坦就必然失败。以现在欧美在战场上的发展速度，最多3个月，恐怕世界上就没有巴基斯坦这个国家了。因此，中国必然要进行干预，但是采用什么办法来干预这场战争呢？

　　如果还是按照以往的办法，由中国提供武器，通过伊斯兰国家转手卖给巴基斯坦的话，已经起不到多大的作用了。关键是要提高巴基斯坦军人的战斗素质，特别是指挥官对新战术思想方面的理解！这是关键中的关键！但是，怎么来提高他们在这方面的素质呢？办法并不少，但是可以采用的却不多。

　　其中一种办法仍然是通过伊斯兰国家，以这些国家的名义向巴基斯坦派遣军事人员。但是，这根本就瞒不过欧美，因为中国人的特征太明显了，一看就知道这是中国的军事人员，而非伊斯兰国家的军人人员！如果让伊朗等国的军事人员去干的话，他们的素质也不比巴基斯坦的好多少，能够起到多大的作用？而要先培训伊朗的指挥官，这需要时间，而且需要很多的时间，但是现在连一点点时间都没有了，难道让战争先暂停？

　　也许这确实是个办法！鲁毅没有继续往下想，他的目光转移到了李禹民的身上。他发现元首似乎也有了点主意。虽然李禹民是外交官出身，而且其外交才华是毋庸置疑的，但是他的军事才能，特别是利用自己的外交能力解决军事问题的才能并不比别人差。而他此时能够想到的办法，肯定是能够避免外交麻烦而能够解决问题的办法。还是先听听主席的想法吧，鲁毅没有急着开口说出自己的意见，这是他这几年从这界新政府中学到的一个新的经验。

　　“总理，最近欧美方面有什么新的变化吗？”李禹民显然不会急着把自己的想法说出来，这是他的性格特点之一。

　　“没有什么大的事情发生，只是一直在催促我们，要我们对这场战争拿一个明确的态度出来！”总理抬起了头来，“看他们现在的态度，已经不再那么重视我们的立场了，看来他们已经铁了心要在南亚地区大打一场！”

　　“这就最好，我就怕他们下不定决心，看来我们的模糊政策确实起到了作用！”李禹民笑着肯定了总理的工作，他一般不会在这种情况下抢别人的功劳，毕竟每一次成功，都与国家元首离不开的，何必再与下面的人争夺功劳呢？接着，李禹民的目光转移到了总参谋长的身上，“如果现在欧美要想撤出战争的话，可能性有多大？”

　　“这就要看他们付出的代价，已经所需要达到的目的了！”总参谋长向对面的国安部部长以及军情局局长看了一眼，接着说到，“如果美国与欧洲需要达到的是控制南亚这个目的的话，那么他们现在几乎不可能撤出战争，即使是我们现在参与到这场战争中来，这也只会使他们重新评估战争的难度，以及所要消耗的资源，而不会立即投入到战争中去。当然，现在我们还无法肯定欧美有没有改变他们发动战争的目的！”

　　李禹民的目光转移到了军情局局长乐华的身上，显然，这个问题应该由这方面的专家来谈一下吧。

　　“起初，欧美发动这场战争的目的是要削弱我们的实力，并且瓦解我们的联盟体系。但是，从最近欧美的作战行动上来看，他们需要的并不仅仅是瓦解我们的联盟体系这么简单的事情了！如果仅仅是要达到这个目的的话，欧美就没有必要立即在巴基斯坦展开登陆行动，他们应该扩大轰炸规模，至少应该对巴基斯坦的重要工业设施先进行战略性轰炸，在完全摧毁了巴基斯坦的战争潜力之后，再确认有没有必要进行一场地面战争。虽然我们现在还没有搞到这方面的确切情报，但是通过这段时间欧美在军事指挥上的合作可以看出来，他们准备在巴基斯坦进行一场长时间的战争！”

　　“也就是说，他们已经转变了战争的目的？”李禹民需要的只是最后的答案，而不是罗嗦的分析。

　　“我们有很大的把握确定他们已经转变了战争目的！”

　　“多大？”李禹民知道这位军情局的局长并不想因此而承担起责任，所以表现得很含糊。

　　“至少有80%以上的把握！”

　　“那就好，如果欧美转变了目的的话，那我们的干预会就不会对他们的战争计划产生多大的影响，也许，他们在转变目的的时候，就已经预料到我们会干预了！”李禹民的话让在坐的人都听出了一点苗头来，难道中国真的要介入到这场战争中去吗？“当然，直接的介入对我们并没有多大的帮助，我们不可能承担起这场战争的压力，这不是我们的责任。但是，我们却有义务让巴基斯坦打得更好一点，如果我们采用片面介入的政策的话，那么有什么手段可以利用呢？”

　　“直接的与间接的，就这两种！”这时候，总参谋长也知道主席开始支持自己的主张了，但是并没有完全站到自己这边来，所以需要再做点工作。“直接介入就是利用我们的军事人员，为巴基斯坦提供直接的援助，包括指挥，后勤管理，情报分析甚至部分作战方面的援助。这需要我们动用自己的军事人员进入巴基斯坦，帮助巴基斯坦作战。而间接的介入就是仍然利用伊朗等国家，通过他们的渠道，来帮助巴基斯坦作战。当然，这也有两种选择，一是让我们的人拿他们的护照去巴基斯坦，二是先培训他们的人员，然后再去巴基斯坦。当然，这两种办法各有好处，所需要的时间也不一样，因此，我们可以一起采用这两种办法，在一些比较紧急的地方用直接介入的办法，而次要一点的，可以考虑采用间接介入！”

　　当然，李禹民是非常明白总参谋长的意思的。现在巴基斯坦的局势已经不容乐观，如果卡拉奇失守的话，那么整个巴基斯坦的作战计划都将被打乱，而美欧军团在得到了一个良好的后勤补给站之后，只要一拿到足够的武器弹药，并且有了更充足的兵力之后，必然长驱北上，那么整个巴基斯坦都有可能迅速完蛋！而此时，总参谋长无疑是在讨论直接介入的问题，而在总参谋长提交的作战计划中，如果要想让巴基斯坦挽回现在的颓势，唯一的办法就是中国直接派兵，至少要派遣防空部队，侦察部队，以及特种部队入巴作战，解决巴基斯坦最棘手的问题。如果有必要的话，还必须要派遣空军入巴作战。这样一来的话，这就完全变成了一场中国的战争。难道中国还要打第二次援巴战争吗？所以，从主席的角度出发，总参谋长的意见是不可取的。在制订的基本政策中，最重要的一点就是要避免在这场战争中遭受到巨大的损失。虽然现在向巴基斯坦提供的物资与武器援助的数额已经非常巨大了，而且大部分是无偿援助，但是这些援助今后都会收回本钱的。如果派遣军队参战的话，那就完全不是这么回事了。当然，元首更清楚，时间上的压力更大，如果不及时帮助巴基斯坦解决眼前的危机的话，那么别的所有计划都是空谈！

　　这是一个矛盾，一个几乎无法解决的矛盾！鲁毅心里也非常清楚，要想解决巴基斯坦眼前的麻烦，唯一的办法就是派遣自己的军人入巴作战，但是现在元首明显不想去担这个风险。只要有了第一名军人入巴作战，那么谁能够保证今后不会有成千上万的人入巴作战？即使欧美都非常克制，将战争的规模限制在局部战争的范围之内。但是，这场由中国单独对抗欧美的战争就绝对没有中俄战争那么简单了，最后到底会打成个什么样子，大家心里都没底。而且，最后能不能取得胜利，也没有一个确切的答案！

　　“好了，我们应该尽量考虑先利用伊朗这些国家的力量！”李禹民做出了一个痛苦的决定，要解决矛盾，就只有让天平偏向某一边，先解决主要问题，次要问题就搁一搁吧。“在保证巴基斯坦不被瞬间击溃，并不一定要保证巴基斯坦能够守住卡拉奇的话，我们需要进行多大规模的直截干预行动？”

　　“如果仅仅是保证巴基斯坦在中部地区的防御能够成功的话，那么我们至少需要派遣军事指挥员，情报分析员，后勤工程部队，防空部队，以及一小部分特种部队入巴作战！”显然，总参谋长并没有按照实际情况来说明需要。

　　“这么多？难道我们就必须要在正面战场上作战吗？”李禹民显然对这个回答很不满，这与开始提出的敢于措施有什么分别？而且，他也发现，在坐的将领几乎都站在了总参谋长一边，显然这些人又想在战争中搞点名堂出来了。最后，李禹民的目光落在了鲁毅的身上。“鲁老将军，你认为我们应该做出多大范围干预呢？”

　　“其实，这并不是我应该管的事情，但是主席问到了，那我就说一下自己的意见吧！”总参谋长听出了鲁毅话中的意思，老将军肯定有自己的意见，而且与他的不一样，但是老将军不想得罪这位年轻的总参谋长。“如果仅仅是为了保证巴基斯坦不溃败的话，我们最应该做的就是立即派遣高级指挥人员前往巴基斯坦，协助他们调整防线部署。而已现在巴基斯坦的防空作战能力来看，他们还不至于丢失掉所有的制空权，我们只需要适当的调整防空战术，并且加强武器援助，在国内帮助巴基斯坦，伊朗等国家培训他们的飞行员就已经足够了。当然，在物资援助上，我们现在可以绕开伊朗，直接向巴基斯坦输入他们急需的物资。而在别的方面，我们暂时不用考虑，我们不应该让军队陷入到这场战争中去，这并不划算，而且也没有必要！”

　　李禹民点了点头，可以说鲁毅的意见比较接近他的想法。中国现在不应该过度的介入到这场战争中去，虽然欧美不大可能因为中国的直接介入而改变战争策略，但是中国没有必要过于深入的参与到这场战争中去！以现在巴基斯坦的武装力量，虽然他们在防空，指挥，通信以及情报方面存在着一定的缺陷，但是这些问题都正在得到解决，伊朗援巴的工程兵正在帮助巴基斯坦恢复这些作战能力。而现在，巴基斯坦的军队还能够坚持战斗，他们缺少的只是一些必要的战术思想，如果能够在战场部署上做一定改变的话，还不至于被欧美一举击溃。当然，最主要的是，现在是数个国家在援助巴基斯坦，中国有必要表现得那么积极吗？

　　在听了总理，情报部分的负责人，以及外交部分负责人的意见之后，李禹民最终还是决定采纳鲁毅的意见。在确定了大的方向之后，任务也就部署了下去。但是，鲁毅并没有能够马上离开元首官邸，而是被李禹民单独留了下来！当老将军再度独自面对这位以强硬出名，但是不失智慧的国家元首的时候，他知道一个新的任务就将到来了。

　　“鲁老，随便一点，你很久没有到我这里来了！”李禹民仍然如同以往一样对鲁毅是非常的客气，而老将军大概也是现在军人中能够享受到主席这种客气招待的唯一的一个了。

　　“主席国事繁忙，我哪能没事就经常来呢？”鲁毅也一如既往的表现得很礼貌，等到李禹民把水杯放在他的面前之后，才点上了一根大熊猫。

　　“老将军，你认为现在我们的参谋部的将领们是不是有点问题？”李禹民这次一开始就直接切入到了正题之中，显然他不想浪费宝贵的时间。

　　“问题是有，但是都是小问题，并没有什么原则上的大错误！”鲁毅其实是很欣赏现在管理军队的这批将领的，他们勇敢，而且积极，这是中国多年军事思想培养出的杰出的一代人才。“其实，他们最大的问题就是缺乏经验，浮躁，不能够冷静的思考一些细微的问题。当然，如果他们能够得到锻炼的话，那么这些问题都不会存在了，他们需要的就是锻炼！”

　　“其实这点我也很清楚！”李禹民显得很真挚，也很诚恳，这几年他对鲁毅也有了一个全新的了解，知道在这位没有多少权力野心的老将军面前可以讲出自己的心声，而这也是他唯一可以将自己的想法讲出来的地方。“这些年来，我一直致力于政府与军事高层年轻化的工作，大量提拔年轻的一代领导人。虽然，从长远的角度来看，这是必然的趋势，但是，我是不是做得太急了一点？”

　　“什么事都有这一步，从不熟悉到熟悉，从陌生到熟练，度过这个难关就好了！”鲁毅知道主席说的是实话，而且他现在能够意识到这个问题，已经说明了很大的问题。

　　“但是，这确实是太急了，现在不但在军队里，政府中，出了几名主要的官员之外，都存在一种浮躁的情绪。这是相当危险的，当然，我已经在着手对这方面的问题进行处理！”李禹民看了老将军一眼，他现在需要的就是鲁毅这种有着丰富经验的人才。“当然，这样的改革不可能一蹴而就，我们需要时间。正如老将军所说，我们的人都需要锻炼，而我认为，现在就是锻炼他们的一个机会！”

　　“主席难道还是认为我们应该进行大规模的干预行动吗？”鲁毅的神经紧张了一下，但是很快就放松了下来，李禹民既然已经认识到了“浮躁”这个问题，自然不会犯同样的错误吧。

　　“这个倒没有必要，但是我们应该将现在的问题处理好，所以，我们应该做一点安排！”李禹民笑了笑，“我会尽量与巴基斯坦方面进行联系，让他们接受我们的战术思想，其实也就是给我们的军事指挥人员权力，让他们认识到新战术思想的重要性。据我所知，这套战术思想是老将军提出来的吧？”

　　“也不能完全算是我的功劳，这是我们在战争中总结出来的经验！”鲁毅并不在乎是谁提出这种思想的，因为没有千千万万将士的努力，鲁毅也不可能凭空想象出一套新的战术思想来吧！

　　“那至少是老将军第一个将这种新战术应用到了战场上去！”李禹民这时候才说出了自己将鲁毅单独留下来的原因，“如果我们派遣军事指挥人员去巴基斯坦的话，首先就需要一位强有力，而且有威望，军衔上有能够让巴基斯坦方面成服的将领，我看，老将军就是最好的人选！”

　　“我？”虽然鲁毅早就猜到李禹民将自己留下来的原因了，但是他现在仍然有点惊讶。“其实有很多人可以胜任的，而且我现在……”

　　“鲁老，没有人比你更合适了。你在巴基斯坦人心目中的地位与威望是没有人能够取代的，虽然过去你指挥的那场战争对巴基斯坦人来说不是一件好事，但是他们都知道你是我们最杰出的将领。派你过去，至少能够让他们知道我们非常重视这场战争，而且他们的将领也不会与你做对，这让我们的指挥行动更顺畅一点。而在威望方面，恐怕没有任何人能够取代你吧！”

　　“这……”鲁毅知道李禹民说的是第二次南亚战争。那是鲁毅指挥过的一场漂亮的地区性战争，而且是把巴基斯坦人打得心服口服，这也是导致巴基斯坦进行转变的根本原因。虽然，巴基斯坦人都知道鲁毅是战争的指挥者，但是他们的大多数将领并没有对这位中国的将军产生恶意，而是佩服这位中国将军的才华。而现在李禹民将这点当做理由，已经让鲁毅没有拒绝的借口了。

　　“好了，老将军，我看这次的指挥官非你莫属！”李禹民看着鲁毅神色的变化，就知道他已经接受了这个任务。“仍然如同以往一样，你办事，我放心。我会将所有的战区指挥权交给你，由你全权负责在巴基斯坦的军事指挥工作。另外，外交部门，情报部门以及后勤部门都会为你提供帮助，必要的时候，你可以直接指挥他们行动。另外，还有一个很重要的事情需要注意！”

　　“什么事？”鲁毅没有再反对了，他知道自己能够为国家服务的机会已经不多了，而对一位深爱着自己祖国，一辈子都在为祖国服务的老将军来说，如果还能够再为国家做一次贡献的话，那将是他最值得回忆的事情！

　　“就是对巴基斯坦的情况做实际判断！”李禹民虽然不是军事家，但是他很有战略眼光，而且能够对事态的发展做出正确的预测，并且提前做好准备。“依我看来，如果我们不高度介入的话，巴基斯坦不可能坚持多久。而且，我们现在还需要时间做别的安排，但是时间对我们来说，已经非常少了。所以，我们要做好最坏的打算。如果巴基斯坦不能够坚持下去的话，我们就必须要考虑用别的办法来解决问题。这就需要老将军在前线做出直接的判断，如果有需要的话，我们可以改变现在的策略！”

　　“这点我明白，但是以我的看法，巴基斯坦不可能很快就崩溃的！”鲁毅是从军事角度来考虑这个问题的。“欧美在印度洋上缺乏强大的后勤支援基地，他们投入的兵力不可能超过20万。而要以这点兵力征服巴基斯坦这个有2亿人口的国家，并不是件容易的事。当然，我会做好自己的工作，尽量拖延时间！”

　　“好吧，那么巴基斯坦那边的事情就有劳鲁老了！”李禹民站了起来，“你回去后，立即做份计划出来，需要什么人，要多少人，我都会尽量满足你的要求。而我，也要先去安抚一下巴基斯坦与伊斯兰国家的那些代表了，不然的话，他们肯定会很失望！”

　　就是这天的会议，定下了中国在这场战争中的基调，而且也开始着手解决问题了。当然，随着中国态度的明朗，战争的规模必然扩大。在回家的路上，鲁毅就一直在思考着这个问题，他没有太多的时间来做计划了，他必须要立即赶往巴基斯坦，卡拉奇肯定是完蛋了，但是那边的守军能够坚持多久？这将决定巴基斯坦军队在别的地区的防御调整还有多少时间……

　　巴基斯坦的军事代表团在到达中国3天之后，终于得到了通知，中国国家元首将在下午会见他们。

　　虽然这仅仅是一次秘密会议，而且中国元首肯定不会在这种军事会议上给巴基斯坦的代表们太多的保证。但是，对这些渴望着能够知道中国态度的巴基斯坦军人来讲，他们热切的期盼着与中国元首的会面。在他们的心目中，李禹民就如同是救星一样，中国人的态度，将最终决定巴基斯坦的命运！

　　当他们知道中国不会直接出兵帮助巴基斯坦作战的时候，无不感到失望，这是他们最大期望，如果能够让中国军队参战的话，那么巴基斯坦获得这场战争的胜利就是必然的事情了。当然，这样的期盼确实有点高，连他们自己都有这样的认识。当然，失望仍然是巨大的，在这些军人看来，他们失去了最大的援助！

　　但是，在接下来听到中国国家元首表示将提高对巴基斯坦的援助，并且将援助范围扩大到民事方面，并且还将派遣一部分工程兵进入巴基斯坦帮助他们修复被炸毁的道路与桥梁，另外还将派遣一部分军事技术人员，帮助他们恢复以及完善通信与指挥系统，而中国的情报协调与分析人员也将帮助巴基斯坦方面进行情报处理工作，最重要的是，中国还将派遣一支由鲁毅大将率领的军事指挥团前往巴基斯坦，协助他们指挥战斗之后，这些巴基斯坦军人的希望又重新燃烧了起来。

　　鲁毅是谁，他们不会不知道，这可是连续5年登上了世界名人榜榜首的风云人物。从40年前开始，他就已经是中国军队中的重要将领了，而在随后的第六次中东战争，中俄战争中，鲁毅的表现可以说是非常的精湛。当然，他们不会忘记第二次南亚战争，他们也是败在了这位中国将军的手中的。而在鲁毅指挥的战斗中，就从来没有失败过。所以，他也是出了名的常胜将军，如果能够得到这位将军的帮助的话，那还有什么好担心的呢？

　　反正，这些巴基斯坦的将领是欢欢喜喜的离开的，他们拿到了本不在计划之内的好消息。很快，这条好消息也就传到了巴基斯坦国内，虽然巴总统拉瓦尔对中国的这种帮助有点怀疑，但是现在他也是急病乱求医了，不管怎么样，只要能够对付欧美侵略者，那就是好办法！所以，在鲁毅率领着又20名中高级军官组成的军事指挥团到达伊斯兰堡的时候，他们受到了非常热烈的欢迎。

　　巴基斯坦总统拉瓦尔亲自到机场，以迎接国家元首的规格迎接了这些“救星”。但是，鲁毅他们没有时间在伊斯兰堡多参观一下，因为巴基斯坦的最高军事指挥部设在拉合尔，当天，他们就乘坐一架由中国飞行员驾驶的巴基斯坦空军的运输机去了拉合尔，一路上还有一个中队的战斗机为他们护航，而鲁毅在巴基斯坦的表演也就这么开始了！


第十五章 疯狂战争

　　战争行为本身就是疯狂的举动，但是当这种疯狂的举动扩大之后，所引来的后果往往是无法承担的。而此时，当欧美的总统看着中国政府发言人在电视上侃侃而谈的时候，相信他们也快要疯狂了！

　　“是谁说过，中国不会介入这场战争？”中国的正式官方发言电视转播还没有结束，美国总统就关掉了电视，怒视着房间中的这些关键，是谁不负责任的说中国不会介入？

　　“总统，其实中国这种举动也在情理之中！”国务卿过了一会才开口，因为没有别人来回答总统的这个几乎无法回答的问题，那就只有由他来顶上了。“巴基斯坦是中国的邻国，是中国南亚战略中非常重要的一环，中国不会看着巴基斯坦就这么沦陷的！”

　　“但是，谁说过中国不会介入？”总统的这个问题得不到答案，当然他也为得到的前后不一的说词感到非常气愤。“现在中国在做什么？他们正在介入这场战争，正在成为我们的敌人，那我们应该怎么办？”

　　新的问题已经简单很多了，但是没有人会急着冒这个头，因为谁也不知道接下来，总统还会问出什么问题来。

　　“中国人已经开始行动了，难道我们还无所表示，让中国重新来主宰南亚地区，让我们的所有付出都成为白费吗？”总统显然对这些幕僚官员很不满，既然问题已经发生了，那么就应该想办法解决问题，而不是唯唯诺诺，不知道怎么办，这不是一名政府高官，也不是能够坐到白宫这间曾经是华盛顿，杰弗逊，林肯，罗斯福这些伟大的总统办公的地方来的人应该表现出来的态度！

　　“总统阁下，这样的事情是不会发生的！”总统国家安全助理这时候开口了，“从中国现在的行动上来看，也不能够说明什么问题。很明显，中国是不会看到南亚地区落入我们手中的，他们的行动其实是在暗示我们，南亚地区的战争要适可而止。这表明什么呢？首先，中国已经知道了我们的目的，就是要重新进入南亚，分散中国在该地区的绝对统治实力。其次呢？这也让我们知道，他们现在还无心全面介入这场战争，至少，他们不会使用自己的力量来打这场战争！”

　　“为什么？给我一个确切的理由，我不需要盲目的猜测！”这次，总统明确的提出了可靠性的要求，他不会再犯同样的错误。

　　“中国在南亚次大陆上有20多万正规军，另外，他们的舰队已经进入了印度洋，虽然其舰队总实力没有我们与欧洲联合舰队的强大，但是他们可以依靠印度洋周围地区庞大的基地网络来击溃我们的舰队。同时，中国的空军部队随时可以增援南亚地区，从而取得绝对的军事优势。但是，中国人没有这么做，为什么？他们是先给我们发了个信号过来，为什么？这已经说明，中国还不愿意正式介入这场战争，他们向巴基斯坦提供战争援助，出动工程兵帮助巴基斯坦恢复民用设施，这些都不是正规意义上的战争行为，中国这么做，就是要我们知道，不能在这里走过头了！”

　　“你是说，他们在‘警告’我们？”总统立即发现，这位国家安全助理没有说出“警告”这个关键词来，如果真是警告的话，那么美国确实应该小心处理后面的事情了。

　　“也就是这个意思吧，但是这个‘警告’并没有多少力量！”

　　“也就是说，中国如同对待一帮不听话的孩子一样，在他们的肩膀上拍了拍，然后说到‘不要玩得太过火了，不然就要吃板子了！’你就是这个意思吧？”

　　总统的话差点让一些人笑了起来，虽然这是个低劣的比喻，但是国家安全助理的意思确实如此，中国难道不是这个意思吗？

　　“总统阁下，我们应该严肃的对待这个问题！”国务卿没有笑，他也没有想笑的意思。虽然中美地位倒置，已经是好几十年前的事情了。中国的崛起，美国的衰落，这是不争的事实，现在世界霸主是中国，中国的军事网络以及贸易经济网络遍及全世界。而美国却正在萎缩。毫无疑问，中国现在有资本这么做，但是哪一个美国人愿意忍受这样的对待呢？

　　“对，我们应该很严肃的来谈这个问题，但是谁能够告诉我，我们应该采用什么办法来应付中国人的这种‘警告’？”总统确实很严肃，而且一直很严肃，只是下面的人理解错误而已了。

　　接下来，又是一阵沉默，在没有摸清这位变化无常的总统的确切意图之前，没有人，甚至连国务卿都不会急着说出自己的想法。

　　“难道你们都没有一点想法吗？”总统的目光开始寻找答案，但是很多人都在回避，最后仍然落到了国务卿的身上。

　　“我们应该先与中国接触一下！”国务卿一直是比较保守的，从一开始，他就不主张跟着欧洲干，这对美国有什么好处？

　　“怎么哦接触，中国可能给我们透露有用的消息吗？”总统对这个意见并不怎么接受，因为在前面的数次接触中，都没有什么收获。

　　“也许这次不一样，中国需要向我们传递信息，那我们就应该与他们接触！”

　　“好吧，好吧，那就安排我们的大使去，让他去了解一下中国的根本意图，但是不要透露什么给他，我们不希望让对手先知道我们的底牌！”这次，总统也懒得派什么特使去了，反正那也没有什么用。

　　“这点我会安排好的！”国务卿显然有点失望，在他看来，至少应该由他去中国跑一趟，通过高层会晤，这才能够摸清中国的底牌，但是总统根本就没有这个意思。

　　“好了，那么另外的呢？我们不可能等到中国的意图明确了，或者说与他们沟通完毕了才开始下一步的行动！”总统的目光落到了联合参谋长，也就是这场战争中，美国军队的后方总指挥官的身上。“将军，我们现在应该怎么打？”

　　“我们最好还是应该先搞清楚欧洲人的意图！”这次，这位四星上将显然也保守了很多。“那边的战斗进行得并不是很顺利，昨天，欧洲的总参谋长与我联系商量过，现在的安排必然要出现变化，他们准备再投入5万地面部队参战，也希望我们能够做出同样的行动来！”

　　“还要增援部队？”总统显然对这个提议不是很感兴趣，“那么，我们能够支撑起那么多的地面部队作战吗？在你前面提交的报告中，我们投入的5万地面部队已经达到极限了，我们用什么办法来为新的5万部队提供保障呢？”

　　“如果仅仅考虑到我们在印度洋上原有的军事基地，再加上我们的海上部署以及运输能力的话，我们最多也就能够支撑5万地面部队在巴基斯坦作战！但是，现在情况有了一点变化！”这位四星上将并没有隐瞒情况，“如果我们能够顺利的拿下卡拉奇的话，那么就能够获得一个更加完全的后勤保障基地，而且一卡拉奇的港口吞吐能力，足以支撑起我们20万地面部队作战。当然，为了能够顺利的拿下卡拉奇，我们也应该投入更多的地面部队！”

　　“就这么简单？”总统立即发现了这个判断中的一处明显问题，即循环论证。当然，这种论调是没有一点正确性可言的，这不是让美国越陷越深了吗？当然，总统没有立即表现出自己的这个看法来，但是在他看来，这个意见绝对不可取！

　　“主要还是先看欧洲的行动，必须要他们先行动，我们不可能跑到前面去！”

　　“那好，这就已经将我们拖入了这场战争的深渊！”难道现在没有跌入这个深渊吗？总统反问了自己一句，他也有点搞不清楚自己的确切想法了。“国务卿，如果我们此时从巴基斯坦撤出自己的军队的话，会有什么后果？”

　　“撤军？”国务卿简直有点不相信自己的耳朵，之前对这场战争那么积极的总统，怎么会在这个时候想到撤军呢？“如果撤军的话，我们将至少避免2万人的伤亡，少花掉上万亿的战争费用，同时可以加强我们在其他地区的军事力量……但是，这也将导致我们同欧洲的完全决裂，最终甚至会影响到我们在自己的联盟体系内的威信，让中国人占了最大的利益！”

　　国务卿的回答是很客观的，虽然他不想将最后一句话说出来，但是本着保护美国利益的目的，他必须要明确的告诉总统所有的后果。而在他知道了中国将干预这场战争的时候，其实就已经意识到，他们将处于两面为难的境地。如果撤军的话，美国就将面临联盟体系土崩瓦解，与欧洲结下不解之仇的危险。如果增兵的话，那么就将为这场战争付出更大的代价，甚至会再度出现上个世纪60到70年代的那场战争引来的恶果。反正，美国现在是两头为难，怎么选择，都不会获得多大的好处！

　　当然，总统也已经认识到了这个问题，他提出“撤军”的问题，只是为了了解一下这些人的反应。很明显，从他们的表情上可以看出来，撤军是现在最愚蠢的选择。欧美关系正在改善，两国之间的裂痕正在弥补，这是美国与欧洲对抗中国的唯一办法，也是美国能够保证他们的利益的唯一办法。撤军就意味着所有的努力都失败了，这将是一个非常严重的后果。但是，如果按照欧洲的意思，再度增兵的话，总统也无法向国民解释。为什么要打这场战争？这场战争与美国有关系吗？选民是不会看到与欧洲联盟的重要性这种深层道理的，他们只会看到那些正在运回国内的棺材，以及送到一个个家庭的，签有总统大名的信笺。而且，今年是中期大选年，议会将决出新的多数派……反正，问题严重得很，这时候，连这位精明的总统也不知道到底应该怎么办了。

　　“其实我认为，最好的办法还是先看看欧洲人准备怎么办，我们再做出最后的决定！”国务卿知道自己的职责，作为美国总统的最主要的助手，也是美国政府中最重要的官员之一，他有责任，也有义务帮助总统排忧解难，不然要他这个国务卿做什么？

　　总统看了一眼这位跟自己已经合作了几十年的搭档。早在他担任加州州长的时候，国务卿就是他的行政助理，也是他的朋友。现在，两人都登上了自己政治舞台的最高点，合作仍然在继续，他知道，国务卿不会给自己出坏主意的！

　　“好吧，就让我们看看欧洲人到底要做什么，我们再跟进！”总统也知道这是他唯一的选择，“当然，让我们的军人都做好准备，如果欧洲决定增兵的话，我们不可能无动于衷，我们也要有所表示，但是，我们不必每样都做得同他们一样好，这是一场主要由欧洲来负责的战争。国务卿，你去跟欧洲人商量一下，我们可以承担起更多的轰炸任务，我们也可以派遣更多的舰队参战，但是地面战斗，见鬼，就让他们自己去干吧！”

　　美国人的意思很快就传递到了欧洲总统那里。这位欧洲轮值总统（欧洲实现了和平统一之后，为了保证每个成员都能够掌握大权，就在德、法、英、意这四个主要国家，外家另外20多个成员国内事实了轮值总统这一选举办法。而最后这一政策也就延续了下来，几次想要改变这一选举办法的努力都失败了，而现在的轮值总统是法省公民）先是感到愤怒，然后是对美国人的嘲讽。

　　说白了，美国就像是一个处处都在保护着自己短处的小丑一样。而美国从世界霸主的宝座上跌落下来，也是情理之中的事情。在做每一件事情的时候，美国人首先考虑到的就是本国的利益。虽然这是一种实现利益的有效的办法，但是这却让美国很像一个蹩脚的商人，而不像一个超级大国。作为超级大国，就应该拿出超级大国的气魄来，而不应该像个小姑娘一般处处回避麻烦，逃避问题。从这点上，这位欧洲总统非常佩服中国，中国的表现，才是超级大国的表现。

　　当然，他是不会将自己对美国的这种评论告诉现在的盟友的，有那个必要吗？但是，他也拿定了一个主意，就是不管怎么样，都要让美国跟随自己行动。这已经不是一场如同宣战声明上那样的战争了。这是一场针对中国，要削弱中国的战争，那么欧美就必须要联合行动。当然，在某些地方做出一点让步，这也没有什么不可的，既然美国人愿意主动承担起更多的作战重任，哪又有什么不可的呢？

　　对于中国人所表现出来的新态度，欧洲总统的考虑就没有那么多了。在他看来，中国介入这场战争只是迟早的事情。而中国此时介入，就已经意味中国发现了欧美的根本目的，如果中国不介入的话，那才是怪事。但是，中国人介入的方式却让这位总统有点莫名其妙了。这种间接的帮助能够起到多大的作用呢？巴基斯坦军队已经被击溃，战斗中的情况已经说明，他们根本就不是欧美联军的对手。虽然他们的游击队，以及那些由平民组成的民兵，在山区与城市中为欧美军团制造着大大小小的麻烦，但是这根本无法改变战场上的结果。而中国这点介入算什么？

　　为此，他也觉得美国人实在是太胆小了，难道他们已经开始畏惧中国了吗？总统搞不清楚这到底是为什么，但是不管怎么说，美国人已经开始退缩了！战争还要打下去，而最好的办法，就是尽快结束战争，或者是取得决定性的胜利，好让中国的介入变得毫无意义。而这也是欧洲总统批准了增派地面部队的根本原因。

　　这就是一场竞赛，双方都在争取时间。中国需要时间来改变巴基斯坦军队在战场上的糟糕表现，并且完善巴基斯坦的防线。而欧美也是在争取时间，争取尽快取得决定性的胜利。只要将巴基斯坦打垮，让其承认已经失败了，难道中国还会单独的与欧美联军大干一场吗？

　　而就是在这个决定下，欧洲方面首先做出向巴基斯坦增派5万地面部队的决定，而第一批增援部队在7月15日就离开了在法兰克福附近的驻扎地，乘坐大型战略运输机到达了巴基斯坦。而他们的装备将在4天之后，由快速海运系统给他们送过来。

　　欧洲在决定增兵之后的第二天，美国也将部署在澳大利亚的第4步兵师以及第117快速反应旅动员了起来。这支拥有大概3万人的地面部队将比欧洲的增援部队晚2天到达巴基斯坦战场。他们的装备是从迪戈加西亚的储备基地中直接运过去的，所以他们在到达巴基斯坦之后就能够立即投入战斗，这反而还比欧洲人快了2天！

　　欧美两国在决定增派地面部队的时候，他们也做出了增加海空兵力投入的决定。迪戈加西亚上的机场已经无法再容纳更多的战机了，所以，空军只能够依靠本土，或者是更远一点的海外基地做支撑。另外，美国的第5舰队已经到达悉尼，在完成了3天的补给与休整之后，就将绕过澳大利亚，进入印度洋，这支舰队的任务是去与中国进入东印度洋的那支舰队对抗的。而欧洲的大西洋舰队也已经接近了苏伊士运河，将于2天之后到达阿拉伯海。为了增加海上打击力量，欧洲正在将他们的一艘海上活动机场向阿拉伯海转移。

　　最迟在7月20日，欧美就能够将其投入到巴基斯坦战场上的空中兵力达到3500架作战飞机，其中包括500架战略轰炸机，以及由海军提供的2000架战术飞机。而海军的航母编队将增加到15支。战列舰的数量将达到21艘，另外还有60多艘装备有中口径远程舰炮的巡洋舰与驱逐舰可以执行对地打击任务。

　　这绝对是一支非常强大的打击力量，如果仅仅依靠巴基斯坦手中的那点军事力量的话，根本就不可能是欧美的对手。当然，这也再次让全世界的人见识到，超级大国能够在战争中爆发出多大的力量来。而且，这时候，欧美都还没有进入战争状态，也就是还只利用了手里常规的军事力量在作战。如果这两个国家进行动员的话，那么谁也不知道他们会有多强大的破坏力！

　　这些情况，对于到达了巴基斯坦，正在逐步了解情况的鲁毅来讲，绝对算不上好消息。而且他对巴基斯坦的情况也一点都乐观不起来了，同时觉得李禹民的担心并不是无中生有！

　　巴基斯坦军队的素质确实是不敢恭维，而且，其指挥官简直只能够用“笨蛋”两个字来形容。本来，巴基斯坦的军事力量就比欧美要差，战斗力自然低了很多。但是，就在前面半个月的战斗中，巴基斯坦就损失了所有正规部队的一半兵力！大部分的正规军都是在无谓的反击，以及阵地中被消耗掉的。而且，在没有夺取制空权的情况下，贸然的发动反击，这不是让自己的士兵去送死，还是什么？当然，这种勇敢是值得钦佩的，但是勇敢并不一定能够换来胜利！

　　在失去了绝大多数的精锐部队之后，巴基斯坦中部的防线显得非常的空虚。在这条上千公里的防线上，部署的兵力虽然达到了25万，但是其中真正有战斗力的部队却不到5万！

　　这么恶劣的条件，让这位在前线阵地视察了3天的老将军都有点不敢相信。而且，随着卡拉奇战事的恶化，巴基斯坦官兵的士气已经出现了问题。最严重的是，已经有士兵开小差，甚至在个别地方出现了逃兵。就在鲁毅去视察前线的时候，就发生了两起士兵逃跑的事件，虽然还没有引起哗变，但是是任何人都可以看出来，现在巴基斯坦军队的信心已经被打垮了。

　　失败并不可怕，可怕的是没有再战的勇气！三天的前线视察工作，让鲁毅认识到了一个严重问题，即现在巴基斯坦军队的士气是最大的问题。而解决这个问题的唯一办法，就是用一场漂亮的战斗来让这些官兵重新树立起信心来！

　　在前面的战斗中，巴基斯坦军队甚至没有能够成建制的歼灭营以上规模的欧美军队！这不能不说是个问题。虽然有几次反击战打得很不错，巴基斯坦的指挥官也知道穿插分割，然后用优势兵力歼灭被包围的欧美军队的战术，执行得还相当不错。但是，欧美军团凭借着强大的空中支援，以及空中运输力量，不但没有让这些部队被歼灭，而且还对实施进攻的巴基斯坦军队进行了猛烈的打击。一般情况下，进攻都会失败，即使成功了，那么欧美的运输机也能够及时的将被围困的部队撤出来！

　　这种情况，当年中国军队也遇到过。但是，现在巴基斯坦有一个优势，及能够获得一个强大国家的及时帮助，那么要想打一场歼灭战并不难！等鲁毅回到了位于拉合尔的联合指挥中心的时候，他心里就已经有了一个完整的想法！这次歼灭战不求能够歼灭多少敌人的地面部队，但是必须要打击欧美人的空中部队，通过将战争的目的转移，来达到提高巴基斯坦军人士气的目的，因为，在巴基斯坦军人的心目中，最为恐怖的不是欧洲与美国的坦克，而是那些在头上盘旋的战机！

　　“这边是美国的第3机械化步兵师，他们正在撤出卡拉奇的战斗，大概要由新到的第4步兵师接替。如果我们的情报与分析没有错的话，那么他们很有可能撤到苏库尔附近，担任防御作战任务！”

　　“也就是说，现在美国与欧洲都没有打算北上？”鲁毅看了一眼这位上校参谋，这是他从国内挑选出来的，而给他推荐这些人才的都是他的老朋友，一些军队内的高级将领。

　　“应该不会，现在他们缺乏一个良好的港口，如果仅仅依靠空运来支撑起地面战斗的话，不但代价太高，而且不可能增加兵力。”上名上校虽然还很年轻，但是他的能力是相当不错的。“而从欧美增兵来看，他们肯定想以最快的速度拿下卡拉奇，然后将部队解脱出来，获得了足够的补给之后，会立即北上！”

　　“卡拉奇还能够守多久？我要一个比较确定的答案！”鲁毅转向了一位前来协调工作的巴基斯坦上校。

　　虽然这名义上是联合指挥部，其实基本上是由鲁毅说了算的。现在巴基斯坦的将领们也知道，他们无法指挥这场战争，就干脆让这个中国将军来试一下。当然，这并不是巴基斯坦的最高军事指挥机构，因为这里做出的决定，还需要由巴基斯坦的最高武装力量统帅，也就是巴基斯坦总统批准才能够生效。

　　“至少还能够守一周，我们储备的物资能够保证守军还坚持战斗这么久，总统也下了死命令，必须要战斗到最后一发子弹！”

　　“好的，一周的时间足够了！”鲁毅点了点头，“现在，我们的问题就是要打一次漂亮的反击战，消消欧美人的信心，让他们知道，巴基斯坦军队不是好欺负的。而已眼前的情况来看，我们把目标选为美国的第3机步师并没有错，那么，大家对这一仗有什么看法？”

　　鲁毅一直讲求军事民主，在讨论战术安排的时候，他会首先征集大家的意见，因为他知道，年轻的军官的思维更灵活，能够想到很多好的战术。

　　“重点是打击欧美的空中力量，那我们最好打伏击！”一名上校军官首先发言了。

　　“但是，我们已经打过多次伏击了，效果并不理想，而且欧美的飞行员已经熟悉了我们的战术，最近的几次伏击都失败了，我们是不是……”

　　“这正好让他们大意，我们这次的伏击应该改变一下战术！”另外一名上校打断了巴基斯坦军官的话，“我看过了以往伏击战例的报告，以往，我们只是片面的打击他们的空中部队，而没有注意到应该利用打击他们地面部队来做诱饵。所以，这次，我们应该做出要吃掉这支美国军队的架势来，就不怕他们不上当了！”

　　“但是，我们手中没有那么多的兵力，要消灭一个师的美军，我们至少要动员10万人的部队，我们现在没有这个能力！”

　　“要不了那么多部队，最多2万人就够了，当然，都需要正规的精锐部队！”另外一名上校开口了，“我们的目的不是要歼灭他们的地面部队，所以并不需要真干，兵力是次要的，重要的是火力，以及情报的准确性。如果我们能够让当地的游击队配合作战的话，效果应该更好！”

　　“这点兵力是足够的，而且游击队与我们有秘密联系渠道，这点也没有问题！”

　　“那就好，我们就这么办！”最后，鲁毅做出了决定。“先从后面的第二道防线上抽调一个师与一个旅的正规军出来，同时，让前线的游击队搜集美军活动的情报。空军也要做好准备，最好能够让飞行员多休息一下，让他们养足精神。现在开始，可以让防空部队秘密向前线渗透，不能够引起敌人的注意，特别要小心一点！行动在2天之内开始，相关的作战计划，我会在明天8点之前提交给贵国总统的！”

　　巴基斯坦的联络军官知道接下来的事情与他们没有多少关系了，也就知趣的离开了。当然，要在十多个小时的时间内制订出一套完善的作战计划出来，对只有21人的这个团体来讲，并不是件轻松的事情。

　　很快，工作就安排了下去，每个人都各自负责一部分，接着就去忙碌了。而鲁毅并不负责制订细节计划，他只需要对总体的计划进行审批。当然，他还有他要做的事，就是向国内通报自己的计划，让总参谋部的人员也帮一点忙，至少，要为他们提供一些情报！

　　放下了与国内的专线保密电话之后，将军松了口气，行动从这时候已经开始了。他知道，这次行动绝对不能够失败，这是他在巴基斯坦指挥的第一场战斗，如果失败了的话，后果是非常严重的。因此，他又开始将前后的思想连贯起来再思考了一遍，以确认这个计划并没有大的纰漏，当然，没人敢保证作战计划不会有小的问题！

　　24小时之后，欧洲的第一批援军就要到达了，虽然现在欧美方面已经降低了在卡拉奇的攻势，有意的加强了防御。但是，在这批新增援的部队到达的时候，肯定会出现混乱，至少会在指挥上出现一点问题。而这就是鲁毅要把握住的机会！欧美的增援部队将在2天之内到达，如果算上这些部队整编的时间，至少需要5天时间，欧美才能够组织起新的攻势。

　　这5天时间，对鲁毅来讲，已经足够了，足够他在战线上发动一次进攻。这不仅仅是要提高士气的一战。如果能够在这次的反击中打出点名堂来的话，欧美的战斗部署就将被打乱，而这就是整场战争的一个机会，一次转败为胜的机会！

　　可以说，老将军对这些方面考虑得是非常全面的，他要的不是一次小胜利，而由一次小胜利带出来的大胜利！而且，他需要的是最后的胜利。当然，老将军心里也非常清楚，以现在巴基斯坦军队的素质，要想迅速的获得战争的胜利是不可能的，最多也就赌一把。所以，他没有去调动大量的军队来投入到这场反击中去。

　　老将军很快就否定了速胜的观点，这是一个危险的观点。而且他有点后怕的发现，自己差点就相信了这个观点。这是一次艰难的战争，如果是由中国军队来打的话，他无疑会赞成速胜的观点，但是现在是他在指挥一支素质并不高的军队在作战，那么就应该小心为上了！

　　太阳很快就落了下来，老将军知道，当太阳再次落下的时候，他的计划也就要开始实施了，胜败，就在明天！


第十六章 高里行动

　　穆罕默德·高里，是一位阿富汗军阀，12世纪时曾帅军入侵印度。而这也成为了巴基斯坦历史上的英雄人物。自从巴基斯坦将其第一枚中程弹道导弹以“高里”命名之后，巴基斯坦就从来没有放弃过要获得独立自主的发展权的努力。而这次，巴基斯坦总统拉瓦尔将鲁毅制订的反击计划以“高里”命名，虽然没有多少直接的关系，但是可以看出来，巴基斯坦仍然在努力的寻找着战胜敌人的办法，并且以此来激励国民与军队的抵抗意志！

　　鲁毅对巴基斯坦的历史并不是很了解，如果他要是知道“高里”这个含义的话，恐怕就不会那么愉快了。总体来说，反击的准备工作还是做得比较好的，至少所有的军队都按照预定时间进入了反击阵地，而现在，鲁毅只需要最后一个机会，即能够让他发动这次反击的一个契机。

　　“将军，欧洲军团已经开始从港口分散了，正在讲码头空出来，等待美国军团到达！”负责情报的上校参谋是这段时间内最忙碌的一个人，他需要随时与国内的情报机构保持联系，将最新的情况反应给总指挥官。

　　“现在我们可以行动了吗？”

　　“不，再等一等吧！”鲁毅朝新到来的白栖凤少将摇了摇头，他是才从国内调过来的，任务就是帮助鲁毅指挥这场战役，毕竟需要有个年轻的将领帮助鲁毅来管理参谋部内的年轻校官。“现在我们可以再看一看，其实，这就像是一场轮盘赌一样，我们已经下了注，但是欧美现在却不知道我们的筹码有多少，所以不敢贸然的下注。他们现在也在等待，他们需要的是情报，如果我们贸然行动的话，必然遭受失败！”

　　少将点了点头，虽然鲁毅的威名他是早就知道了，但是从内心来讲，他不认为一个老将领能够比年轻的将领更优秀，总是长江后浪推前浪的吧，总不可能让这些老将领一直在最高指挥官的位置上呆着，不然的话，他们这些年轻一代的将领哪还有发挥的空降呢？当然，反过来说，少将也知道鲁毅不是靠吹牛成为共和国第一大将的，这都是靠他一次次的战斗打出来的，这就已经说明了问题！

　　“欧美好象确实察觉到了我们的异动！”少将虽然不认为自己就比这名老将领差，但是在军队这个等级森严的集体里，他必须要遵从上级指挥官的决定与意见。“现在，欧洲的第12步兵师已经撤出了卡拉奇附近的战斗，虽然没有立即北上，但是以该部队的机动能力，只要北面发生战斗，他们能够在数个小时之内向美军提供支援。这就是我们所担心的。如果我们只是要打美第3机步师的话，就必须要考虑到这支欧洲部队带来的威胁，不能被他反咬一口！”

　　“对，现在欧美军团的阵线看上去是很松散的，甚至可以说没有什么章法，但是这与我们当年打俄罗斯的时候是不是一样的呢？新战术，新装备的大量利用，已经让陆军的战斗产生了很大的变化，以往，巴基斯坦的将领就是在这里吃了亏的。看上去，这是一条非常脆弱的防线，但是实质上，这却是在利用欧美军团机动能力更强大，打击力更强大的优势，这条防线根本就不像所表现的那样！”老将军的目光从地图三转移了过来，对旁边的情报参谋问到，“已经搞清楚了欧美军队之间的配合是采用的什么办法了吗？”

　　“根据我们的初步分析，欧美军队之间的通信联络与配合都是依靠通信卫星系统进行的！”这名参谋一直保持着高度紧张的神经，现在显得有点激动。“因为欧美的基层部队采用的是无法兼容的通信设备，所以，他们只能够依靠更高层次的方式来进行基层通信。这为他们增添了不少的麻烦，但是对欧美强大的信息处理能力来讲，这也算不了什么。而根据这些天的监测，欧美军队的通信信号都是在海得巴拉，也就是他们的前线总指挥部进行中转的。对于他们为什么不把中转中心设到迪戈加西亚等更靠后一点的地方去，现在还没有搞明白，大概是他们的高层通信网络还没有架设好，只能够进行前线一级的临时沟通吧！”

　　老将军点了点头，虽然很多术语他都搞不明白是什么意思，但是现在所了解到的这些内容就已经足够了。“那么，已经搞清楚了他们的中转中心的确切位置了吗？”

　　上校点了点头，从手中的文件夹里抽了一张地图出来，显然这已经涉及到了高度机密的内容，在计算机系统中并没有进行备份。“就在这里，战前，这是巴基斯坦最重要的导弹与核武器研制基地，而从我们的测定到的数据上来看，这座通信中心就设在巴基斯坦原导弹实验室内。地下建筑，距离地面大概有50多米，全由钢筋加固，现在我们手中的钻地炸弹根本就拿它没办法！”

　　“也就是说，无法使用硬摧毁的方式了？”少将皱了下眉毛，这不算是好消息。

　　“空军的技术员分析过了，除非我们直接命中他们的通风设施，不然的话，甚至无法对里面的人产生一点伤害。当然，这里至少有4处通风口，我们必须保证4枚炸弹全部准确命中，而且间隔时间不超过1秒，这几乎是不可能做到的，我们应该考虑别的办法！”

　　鲁毅看着地图，他知道这是整个行动的关键，如果不能够破坏欧美军队之间的通信的话，那么整场战役就将处于非常危险的情况之下。而摧毁这座通信交换中心，就成为了最重要的开始。过了一会，老将军的目光才从地图上移开了。“如果使用强制性电子压制的话，能够收到什么样的效果？”

　　“几乎没有什么用，他们应该还有备用的有线通信线路，虽然容量不会很大，因为当地的游击队没有发现美军在这里架设过光纤通信设备，但是，至少能够保证他们传递重要的信息。而且，强制电磁压制持续的时间不可能很久，我们也无法保证能够长期控制制电磁权！”

　　难题出来了，现在是软硬都不行，两位将领，以及参与了这次计划的几名参谋都陷入了沉默之中。不可能让巴基斯坦军队去冒险进行反击，这次反击必须获得胜利！而这时候，鲁毅也感觉到了巨大的压力，这是他担任高级指挥官以来感受到的最大的压力了。以往，他都是在具备有优势条件下指挥战斗，至少是在有主动权的情况下指挥战斗。而此时，不但没有优势条件，也失去了主动权，那么这场战斗会打成什么样子呢？

　　“看来，我们只有使用三号备用方案了！”白栖凤少将先开口了，这是最后的一套备用方案，而鲁毅也一直在避免使用这最后的一招。

　　鲁毅看了一眼这位从20军调来的少将参谋长，他太年轻了一点，在考虑问题的时候，多半是从军事角度出发，甚至根本就没有照顾到政治上的需要。如果仅仅以军事才能来评价的话，他是一位不错的将军，在军队中的前途很光明。但是，这是一次政治上的战争，至少对中国军人来讲，这是一场政治战争，那么就不能不考虑到政治上的问题了。他太缺少锻炼了，至少缺乏在这种情况下指挥战斗的政治经验！但是，除了这个办法，还有别的可行办法了吗？

　　“好吧，大概需要多长的准备时间？”

　　“2个小时足够了，都已经进入了待命状态，随时可以出动！”一名负责这方面的参谋员很快做出了回答。

　　“通知巴基斯坦方面，4个小时之后，战役正式开始，希望他们的人也做好了准备！”说完，老将军就离开了指挥中心，他需要时间来清理一下自己有点混乱的思路，对老将军来说，现在的工作压力确实大了一点。

　　卡拉奇，经过了10多天的残酷战斗，欧美军团已经控制了一半的主城区，而且港口已经在控制之中了。现在，大量的部队正在通过这座港口到来，当然，还有那些已经投入战斗的部队所需要的补给物资。

　　德潘少校是欧洲第10步兵师E营的营长，在完成了陆军改革之后，营已经是师下面的最大的直属作战单位了，以往的团一级建制已经被取消，而营成为了最低的独立战术单位。当然，这让少校手中的权力大了很多，责任也就重了很多。

　　“少校，师长叫你马上过去一下！”一名来自师部的参谋带来了最新的命令。

　　“好的，我十五分钟后到，该死的通信兵，动作快点！”少校现在的火气不是一般的小，部队上岸之后就乱成了一团，最先是军官找士兵，而现在，他们仍然没有能够将战术通信系统恢复起来。虽然，码头上除去了来往的军车，以及穿着欧洲与美国军服的军人之外，看上去与一座繁忙的商业码头没有什么分别，实际上却是糟糕透顶，至少，现在少校他们的战术通信系统就还没有能够正常使用！

　　“长官，我们已经尽力了，妈的，现在全频段都是呼叫信号，看来大家都乱套了！”营里负责通信的是一名技术士官，他也对现在的情况很恼火，因为这是他负责的事情。“如果这时候掉一枚电磁炸弹下来的话，那我们可都抛锚了！”

　　“上士，干好你自己的工作，少评论几句吧！还要多久，我们才能够与下面的人联系上？”少校虽然火气很大，但是他不知道朝谁发火，现在他们营的300多号人都已经被分散开了，营长需要找到自己的人，不然他就只是个光杆司令。

　　“也许半个小时，也许要一天，该死，我也不知道到底要多久，说不定还要师部的通信军官来负责处理这事！”上士虽然嘴上还在发着牢骚，但是手上已经开始动了起来，并且在尽力的恢复与各连的通信联络。

　　“好吧，希望我从师部回来之后，能够得到好消息！”少校戴上了帽子，“如果10分钟后还联系不上的话，就立即派人去找，一定要尽快把他们找到，我想，这次师长让我们去，并不会是请我去喝咖啡的！”

　　10分钟之后，少校乘坐的那辆标志公司生产的军用吉普车到达了师部的外面，与各部队的情况差不多，师部现在也差不多乱成一团糟了，到处都是忙碌的参谋，而师长约瑟准将却不知道到哪去了。

　　“少校，跟我来，师长正在等你！”一名负责接待客人的参谋一眼就看出了这位E营的营长，立即带着他朝师长单独的房间走去。

　　“德潘，坐吧，自己去倒杯咖啡，现在我忙不过来！”师长正在处理一批文件，应该是后勤方面的事情，负责后勤工作的副师长因为拉肚子，要比他们晚两天到，而参谋长已经去基层部队了解情况了，所以大部分的工作都落到了这位可怜的准将身上。

　　少校很不客气的给自己倒了一满杯咖啡，然后坐到了自己的位置上，看着师长忙碌。他知道，师部的咖啡是最好喝的，虽然他没有多少机会能够经常来品尝，但是有了机会，就绝对不会放过。

　　十分钟之后，准将抬起了头来，先给自己点上了根烟，然后拿起了自己的咖啡杯，倒满了一杯咖啡，从昨天晚上8点起，到现在已经14个小时了，师长应该没有休息过一分钟。

　　“你们的人情况怎么样了？该死的，现在都乱套了，我们找不到我们的营长！”师长的牢骚也不小，这全是通信上出的问题，几十年没有打过大仗的欧洲军人们发现了新的问题。

　　“都还不错，我的通信兵正在努力的找我的连长，相信很快就有结果了！”少校的怒火已经消失得无影了，连师部都是这个情况，他们基层部队也就好不到哪去。

　　“看来，我们得更后勤部门的人商量一下，让他们搞好这该死的通信系统！”准将的火也发完了，欠了欠身，很严肃的说到，“少校，现在有一个很重要的任务要交给你们去完成！”

　　少校点了点头，虽然心存疑惑，但是并没有立即表达出来。在昨天晚上离开海上余预置舰的时候，少校得到的任务是将有一场恶战等着他们，因为他们可能要参与夺取港口的战斗。但是，巴基斯坦守军太脆弱了，从北面压来的部队就摧毁了他们在港口上的防御阵地，而增援部队到达的时候，战斗已经结束。而在上岸之后，少校他们的任务就是负责协同进攻部队，扫清市区内的残敌。当然，这得要先让他们恢复与部队的联系。而现在，师长说有一个“重要”的任务，显然就不是在市区内的战斗了，哪会是在什么地方呢？少校感觉到，现在的指挥系统简直与他们的通信系统一样，都乱了。一下来了几万人，还有这几万人需要的更多的武器装备，而在一个陌生的，几乎没有一点熟悉可言的地方让这些部队进入战斗状态，不，仅仅是恢复建制的指挥，就让他们乱了套！

　　“市区内的战斗，你不用操心了，半小时前，我收到了联合指挥部的一条命令，我们必须要向北移动，北面的情况有点不对劲！”准将知道这位E营的营长平时并不爱多说话，也就先把情况做了个大概的介绍。“联合指挥部判断，巴基斯坦方面正在准备一场反击，而且很有可能，是由中国的将领来指挥的。当然，这都不关我们的事，现在我们要做的，就是将部队向北推一点，而我需要一名前锋！”

　　“将军，我知道该怎么办了，但是我需要时间！”

　　“对，我们都需要时间，现在所有人都需要时间，但是我们已经没有多少时间了。命令必须得立即执行，2个小时够了吗？”准将笑着看了一眼自己的这位得力下属，他知道，如果连E营都无法完成任务的话，那就不要指望别的营了。

　　“够了，但是我必须得立即回去准备！”

　　2个小时之后，德潘少校的营终于出发了，最后一个排是在出发前5分钟归队的，虽然他们只拿上了一半的补给，并且只有不到1/3的装甲战车，但是他们仍然出发了。德潘相信，他们这支精锐部队不会遇到大问题的。在最北面，是美国的第3机步师，然后还有第12步兵师的一部分。当然，最主要的是，现在巴基斯坦苏库尔以南的地区都已经在他们的控制之中了，虽然还有不少的巴基斯坦游击队在活动，但是那些游击队算得了什么？

　　当然，少校并不知道的是，他们第一次参加战争，也是他们的最后一次战斗。北面不会是个风平浪静的地方，一场暴风雨就将来临，而德潘少校并不知道这一切。当然，他也不知道，下面的那场战斗，将为他带来国会奖章，他也是第一个在这场战争中赢得欧洲的最高勋章的军官，也是陆军得到该勋章的唯一的一名军官。如果还有一次选择机会的话，少校根本就不会为了一枚勋章去战斗吧！

　　贾朗达尔西部，某军事基地。

　　虽然这里已经不是中国的领土，但是自从前面的两次南亚战争之后，这里就已经成为了中国军队驻扎的地方。而这也是中国在南亚地区最完善的军事基地之一，虽然中国印度洋战区司令部，或者是陆军司令部并没有设在这里，但是这里的设备却是中国在整个南亚次大陆上最完善的一处陆军基地。这里驻扎了2个兵力投送单位，大概5000人的部队，当然，这只是在和平时期。而现在，这里驻扎了至少2万人的地面部队，其中超过一半的是后勤部队的官兵，另外还储备了至少200万吨的战争物资，而这些物资将源源不断的运往巴基斯坦，送到巴基斯坦军人的手中。出了后勤部队之外，这里也是中国在该地区的情报控制中心，所有需要发送往巴基斯坦的情报都在这里中转。一面巨大的抛物面天线将卫星发送来的信号接收之后，经过中央电脑的处理，然后通过埋在地下20多米深处的光纤通信线路传输到巴基斯坦设在拉合尔的联合指挥中心。而仅仅为这些情报而工作的人员就超过了500人！另外，这里其实也是一处空军基地，但是一般情况下，这里并不驻扎作战飞机，即使是现在，也没有作战飞机在这里降落，因为这里缺乏为作战飞机提供支持的设备与人员。而机场是为运输机设置的，一条2500米的水泥跑道，已经能够让任何一架战略运输机满载起飞了。

　　按照职能的不同，该基地分为了12个区，其中前三个区是为人员提供生活与休息的场所的，而4到8区为物资储备仓库，9区是情报中心，10区与11区是运输机中转中心。而这其中，最神秘的就是第12区，因为这个区的周围有至少一个营的宪兵把守，一般的人根本无法靠近到200米的范围之内。另外，进入该区的人员都需要使用一张特殊的身份卡，另外还要经过至少5道安全检查与关卡。当然，能够进入到该区的人员一般也不与基地另外的官兵一起活动，好象这就是一处独立出来的基地一样，而且，全基地3万多人，根本就没有几个人知道这个区的存在，就算是负责该基地的指挥官也不知道这个区里面的人到底在干什么，因为他们还没有这个权力！

　　其实，在第12区生活与工作的也都是一些军人，他们与外面的那些军人没有本质上的区别。至少，在玉林少校的眼中——除了所执行的任务之外——他们确实与外面的那些人没有什么区别。

　　玉林少校并不是军人，少校军衔也是临时加上去的，他的真实身份是中国军事情报局行动处的一名外勤特工。而这个少校身份只是能够让他在这里行动更为顺利一点，而且让别的军官不用小看了他。当然，最主要的还是要借这个少校军官的身份来掩护自己的真实身份，因为对一名执行外勤任务的特工来讲，身份的保密性排在了首位！

　　少校的父亲就是一名特工，只是在他才3岁的时候，就已经殉职了，当时他母亲拿到了一份丰厚的抚恤金，这才把玉林培养成才。但是，这位中年丧夫的女人并没有想到，她的儿子——也许是受到了父亲遗传基因的影响——也选择了同样的人生道路。而三年前，年仅65岁的母亲因为拒绝移植器官，最终因为恶性肿瘤去世之后，少校就完全的成为了一名谍报员。而在他了解到了父亲生前的事迹之后，他没有一点激动，因为他知道，他不是个好父亲，而他也不想成为父亲那样的人，将自己幼年时的痛苦再“遗传”给下一代，所以，到现在，玉林仍然是一名单身贵族，在他看来，结婚与不结婚有什么区别吗？而且，这世界上并不缺少需要结婚才能够享受到的待遇的办法吧！

　　“少校，将军让你过去一趟，说是有要事，让你马上过去！”一名25岁左右的女少尉叫起了因为疲惫还在睡觉的少校，她并没有对少校裸露的身体感到一丝的惊讶。

　　“好的，妈上！”随时都是马上！少校没有把最后一句话说出来，只有快速的穿好衣服，“对不起，能否回避一下？”看到那名女军官仍然没有要离开的样子，少校觉得很恼火。

　　“好吧，将军让你5分钟之内过去，你最好抓紧一点！”少女做了个刮胡子的动作，示意少校的胡子该刮一下了。

　　玉林还是没有刮胡子，在5分钟之后准时的到达了少将的办公室。这位从特种部队调来的少将是第12区的真正负责人。说白了，这里是一个秘密基地，主要为执行秘密任务的特种部队提供支持，为此，还配备了不少的专用特种飞机，另外还有一支200人的特种分队驻扎在这里，但是这几天，少校发现这里的特种部队不止200人，甚至可能有500人。但是谁会管那么多呢？他只是一名执行外勤的特工，而他到这里来，也只是局里分下来的任务，昨天，少校才搞清楚了自己的任务！

　　“少校，很感谢你昨天为我们的人做的报告，非常精彩！”少将很客气，这与大部分的特种部队的司令官都不一样，当然，这只是他在外人面前的态度而已。

　　“那是我的工作，将军，今天有什么重要的事情吗？”少校不喜欢与自己人浪费时间在口舌工夫上，他经常执行的任务已经让他对这方面的事情厌恶透顶了。

　　“是的，有一件很重要的事情需要你为我们提供帮助，而且也只有你才能够办到！”少将从装有电子保险与自毁系统的保险柜里拿出了一份文件，交到了少校的面前，“看下吧，半小时前送到的，你大概的了解一下内容，因为我们的人将在半小时后出发！”

　　玉林皱了一下眉毛，然后抓紧时间找紧要内容，也是用红色字体打印的部分看了起来。20分钟之后，少校离开了将军的办公室，由一名已经穿着亚热带迷彩作战服的特种兵带着去了军械库，拿上了一份武器，然后，就搭上了即将起飞一架战术运输机，开始了他这次的特殊行动！

　　飞机是直接从一座地下机库内起飞的，没有使用外面的机场，这与第12区的秘密性有着必然的关系。飞机内只有12名成员，但是在机舱的中央，放着一只巨大的箱子，箱子是黑色的，上面没有任何标记，但是明眼人一看就知道，这绝对不是一只简单的样子，有什么简单的箱子需要由12名特种兵外加一名特工来护送呢？

　　坐在飞机上的特种兵都没有闲聊，大部分人在默默的检查着自己的装备，还有一小部分人眯着眼睛在养神。玉林虽然也受过军事化训练，知道应该怎么使用手中的这把电磁冲锋枪，但是他并不打算班门弄斧，这些特种兵才是真正的使枪高手，而且这种冲锋枪的故障率不到百万分之一，何必让他们知道自己是个不那么会用枪的人呢？

　　“少校，你是那支部队的？”坐在少校旁边的也是一名特种兵少校，但是按照惯例，一般的特种兵少校是比基地的少校要低一点的，至少在权势方面，特种兵少校只是保证他们拿津贴的一个头衔而已。

　　“第456部队！”这是玉林来这里之前就知道的事情，456部队并不存在，是军情局编造出来的，当然，也没有人会仔细的去查这支部队的真实情况，因为这是用来掩护他这种特工身份的一支空壳部队而已。

　　“哦，知道我们这次的任务吗？”那名特种兵少校显然也不知道456部队是什么，但是也不好再问下去了，因为军人守则中很明确的规定了，不应该知道的事情就不要问。

　　“秘密任务吧，我是你们的领路人！”玉林笑了一下，他已经从将军那知道这次任务的目的了，当然，这些特种兵还暂时不知道，至少要半个小时之后，后方的通信官员才会把详细的情报送过来。

　　“少校，看你的样子，不像是干我们这行的，是吧？”这名特种兵少校已经检查了自己的武器，显然他现在没有什么事好干，也想从这位神秘的客人身上多了解点情况，知道的多点，等下的行动就要方便一点吧。

　　“确切的说，我们是干一行的，都是特种行业，是不是？”玉林勉强的笑了一下，这是特工经常与特种兵开的一个玩笑，而且也确实是如此，只不过，特工多半时候用的是脑袋，而特种兵却使用的是武力。

　　旁边的人点了点头，已经明白了过来。他们是一支秘密特种部队，与别的大多数特种部队不一样，他们主要执行非公开任务，去解决那些没有其他的手段能够解决的问题，在隐秘战线上为国家服务。当然，他们也知道特工这个行当，更清楚特工是干什么的，与自己的不同。

　　“那么，我需要留个人在你身边了！”特种兵少校显然对这位客人的安全很是担心。

　　“不用了，我以前在G5部队干过，还没有忘记老本，你们只需要执行好自己的任务，不用为我担心！”玉林觉得心头一热，大家虽然不是同行，但是这些特种兵确实很可爱，至少不像特工之间那么的冷淡。

　　“好吧，那等下你自己照顾自己，我们这次只来了12个人，看来人手还不够！”少校朝中间的那个大箱子看了一眼，他知道那里面装的是什么东西。

　　“如果有需要的话，我还可以帮点小忙！”玉林也知道那里面是什么东西，如果他可以选择的话，他不会选择这种极端的破坏方式。

　　这时候，前舱的通信员已经接到了基地发来的情报，以及这次行动的完整计划。接着，这些计划通过机内通信系统，分配到了每一个特种兵的单兵战术电脑中去，然后12名特种兵都迅速的了解起了任务，他们只有半个小时时间来做这个工作。

　　玉林没有别的事好干，点上了一根烟，朝舷窗外看去。虽然因为天黑的缘故，他看不清地面上的物体，但是他可以肯定，他们现在的飞行高度不到50米，飞机是由自动驾驶系统控制的，如果让人来操作这架以500节的速度飞行在超低空上的飞机的话，恐怕没人愿意来乘坐了。

　　一个没有星光的黑夜，确实是太理想了。虽然这将导致微光夜视仪的作用减小，但是对他们这些习惯在黑夜行动的人来讲，又有什么关系呢？玉林想到这觉得很可笑，虽然他与特种兵干的事情是完全不一样的，但是他们都是喜欢在黑夜行动的那一类人，那种完全打破了人类自然生物钟的那一类人！而这天晚上，将注定是特种兵与特工的天下，只不过，少校并不知道自己还能不能平安的回到出发基地！

　　10分钟之后，参加行动的人都已经对情况有了个大概的了解，再过了5分钟，一份临时计划已经制订好了。而很快，他们就将正式开始这次的秘密行动了！


第十七章 击敌软肋

　　拉合尔中巴联合指挥部。

　　因为这场反击作战是由鲁毅策划的，而且从一开始，鲁毅就表示将要由自己来亲自指挥这场战役，而今后的战役怎么指挥再另行决定，因为鲁毅不可能让这场战斗失败，如果失败了的话，他来巴基斯坦还有什么意义？

　　正是以为鲁毅的坚持，以及中国国内向巴基斯坦政府施加的巨大压力，巴基斯坦方面做出了让步，将指挥权都给了鲁毅。当然，为了能够让这位中国将军——而且还是一位曾经指挥军队与巴基斯坦打过一仗的中国将军——能够顺利的指挥部队，还需要有几位巴基斯坦的高级将领来协调指挥，所以，在战役发起前的几个小时内，两名巴基斯坦的将军来到了这座联合指挥部，配合鲁毅的指挥。其中一人是巴基斯坦的陆军中将，另外一位是巴基斯坦空军中将。两人都55岁左右，从辈分上讲，都算是小字辈了。当然，他们也曾经领教过鲁毅的厉害，在第二次南亚战争的时候，他们都还是基层指挥官。而现在，他们对能够与这位中国的“战神”并肩作战，都感到非常的荣幸。当然，两人也都把这次的工作当做了锻炼自己的机会，他们的中国之行，让他们发现自己与世界军事发展的脚步相差得太远了。

　　7月23日，一个特殊的日子，后来的战争历史学家将这一天当做了巴基斯坦战争的转折点。正是因为在这一天开始的“高里反击行动”改变了巴基斯坦战争的进程，巴基斯坦方面从近一个月的被动中解脱了出来。所以，后来巴基斯坦也将这一天作为了他们的“战争胜利纪念日”，以及新的“军事节”。当然，对于大多数的人来讲，这一天都已经远远的离去了，而后来的很多人根本就不知道这一天发生了什么事情！

　　如同以往每一次指挥大的战役一样，鲁毅并不直接干预参谋人员以及前线指挥官的行动，他只会给大家一个限制，以及一个作战范围，而具体的作战行动，则需要依靠这些年轻一代的军官自己来发挥。当然，老将军不知道这次这么做行不行得通。虽然指挥部的参谋人员都是从国内调来的，至少出谋划策的那部分都是中国军人。但是，前线指挥作战的却都是巴基斯坦将军，他们的素质能够达到要求吗？能够领会到后方总指挥官的意图吗？当然，还有他们能不能心甘情愿的接受这位中国将军的指挥呢？

　　想到这些问题，鲁毅的目光转移到了两位正在地图边听参谋介绍作战计划的巴基斯坦同行。20年前，当中巴还是这世界上最“牢不可破”的盟友时，每一位巴基斯坦将军都曾经到中国的军事学院深造过，而且大部分还在中国军队内部实习过，以此掌握中国的军事发展思想，以及追随中国的军事发展潮流。但是，自从第二次南亚战争之后，巴基斯坦谋求独立的军事发展道路，就再也没有让他们的将军去中国深造了。而巴基斯坦通过如同伊朗，阿根廷这类的同盟国家所了解到的军事发展思想是非常有限的，而且也不可能再如同以往那样掌握着军事思想的最新成果。根据鲁毅这段时间的了解，巴基斯坦官兵的作战思想至少比中国的同行落后了15年，而这还仅仅是思想上的落后，如果换着15年前的中国军队——甚至比这还要糟糕——来与现在的欧美军团作战的话，鲁毅绝对不会对这场战争抱有半点的希望。老将军希望自己的参与能够改变——至少是稍微改变——一下这种情况，他希望自己的努力能够起到作用。而到底会不会产生奇迹，就要看即将开始的行动了！

　　“将军，所有的部队都已经在出发阵地上了！”负责作战的一名上校参谋轻手轻脚的走到了鲁毅的身边，好象生怕打搅了将军的思维一样。“现在距离作战开始还有半小时，我们是不是要再等一下？”

　　“那支部队还没有发来消息？”大将并没有显得焦急，他知道，战争的变化永远快于指挥者制订的计划，这就是战争的特色，而适应战争的变化就是指挥官最重要的工作，不然要指挥官干嘛？

　　“暂时还没有，但是根据要求，他们现在应该已经开始行动了！”上校显得有点尴尬，这是他应该负责的工作，但是现在却没有做好，虽然这与他的关系并大，但是对他来讲，如果行动失败了的话，那他应该负上最大的责任。

　　“不用急，他们会成功的！”老将军从椅子上站了起来，朝另外一台稍微小一点的三维地图走去。“侦察卫星什么时候有新的照片发来？”

　　“还有5分钟，我们正在跟国安部方面联系——侦察卫星的情报是由国安部的科技处负责管理的——希望他们能够尽快给我们提供实时卫星侦察录象，这样更方便我们指挥，但是现在是指望不上了，最快，也得到明天才会有结果！”

　　“好的，我看我们也需要这方面的支持，如果有需要的话，你跟总参谋部的同志联系一下，以我的名义再跟国安部的同志交换一下意见，让他们尽快给我们提供实时卫侦察录象！”鲁毅走到了地图前，负责管理这台机器的一名巴基斯坦技术人员立即将地图打开了，而且把操作器交给了那名上校。

　　因为现在这座联合指挥部的高速信息交换机还没有搞好，所以无法采用卫星实时侦察录象这个功能，最主要的原因是那些信息根本就传递不过来，所以仍然才用了每5分钟一张图片的情报传递方式。而现在，显示在这上面的一是一副才送到的卫星侦察图片。虽然三维显示器的虚拟屏幕并不是很清楚，无法保证能够清楚的看到每一个人的眼睛这种细微的部位，但是整体来说，让一名指挥官对局势做出判断仍然是足够了。

　　派出去执行任务的4支特种部队都已经埋伏到位，但是却都在等待之中。这4支特种部队显然还没有决定要怎么行动，而他们是通过一种叫着“鬼火”的被动信息传输系统将他们的位置“透露”给天上的中国侦察卫星的，这能够保证欧美的侦察卫星无法发现他们，而他们也不需要使用主动通信装置，避免了暴露自身的危险。当然，如果欧美的谍报人员搞到了“鬼火”的技术资料的话，那也就无法说保密了，只是，这类的事情还从来没有发生过。

　　在距离这处通信中转站，或者说是信息处理中心南面大概30公里处，一之小部队正在高速前进，还是上校提醒了鲁毅，将军才发现这支部队的。从部队的人数上来看，这最多只是一支营级规模的步兵部队，而且重装备根本就没有配备完整。而从这支部队的运动轨迹——已经根据前面几张地图，将这支欧洲军队的行动方向标了出来——来看，这是一支前往那座通信中心的部队，也许是去替换那边的守军的。

　　“也许他们遇到了麻烦，现在无法展开行动，我们要不要使用第二套作战方案？”上校对情况已经比较了解了，这是他担心的地方。

　　“暂时还是不用了！”鲁毅不会急着去选择备用方案的，因为那不能够保证他们获得完全的胜利，那只是一个折中方案。“还是先等一等，也许他们在等待机会，他们还有半小时，对他们所执行的任务来讲，半小时已经足够了！”

　　上校没有再多说什么，他知道老将军的意见是正确的。现在还不值得冒险，如果贸然实施新的计划的话，那么前线的部署就将做出调整，而这也将暴露他们的战役企图，这对后面的战斗来说，是非常不利的！

　　“对了，巴基斯坦空军能够对这里进行一次轰炸吗？”过了2分钟，鲁毅终于开口了。

　　“应该没有多大的问题，现在巴基斯坦空军的第一批在伊朗受训的飞行员已经回来了，他们有一个中队的先进攻击机可以使用，如果安排得当的话，要轰炸一处地方并不是难事！”上校并不负责巴基斯坦空军方面的工作，所以对这方面的情况也不是很了解。

　　“那你去告诉杨晨明，让他去与巴基斯坦空军商量一下，最好能够立即对这里进行一次轰炸。不需要达到什么目的，只要轰炸一下就好了！”将军说完就转过了身来，“计划仍然继续进行，不管这支部队的行动能否成功，我们都要按照原计划执行。另外，与后方的电子战部队联系一下，让他们做好准备，如果实在不行的话，我需要他们能够确保为前线部队提供至少24小时的电磁掩护，最短也要24小时！”

　　24小时就够了吗？上校没有问出这个问题，因为最初制订计划的时候，鲁毅并没有同意使用强制电磁压制的这个提议，而现在看来，将军是给自己留了一手。

　　很快，通信系统就运转了起来，而原先在后方待命的那支电子战部队也快速行动了起来，立即就有至少5架大型战术电子战机从位于比卡内尔附近的一座位于沙漠中的空军基地起飞了。这是一种专业的电子战飞机，是由一种战术运输机改装而成的，它们不需要到前线去冒着被击落的危险执行任务，一般都在战线后方300到400公里的地方，利用机载的大型电子干扰装置，对准需要干扰的目标，然后发出强大的电磁干扰波，以此来压制对方的电磁通信。当然，这次，他们也不需要到前线去执行任务，只需要在距离巴基斯坦国界线还有大概200公里的地方盘旋，并且保证让其电磁干扰装置的发射天线对准目标就可以了。这一切相当简单，甚至没有战斗机为他们护航，难道欧美的战斗机还敢越界向他们发动袭击吗？那可真是中国参战的绝佳理由了。

　　当下一张侦察卫星拍摄到的高清晰度照片送到的时候，巴基斯坦的两位将军也感觉到事态发生了变化。虽然作战计划仍然在按部就班的进行着，但是他们已经知道，肯定遇到了什么样的麻烦，不然的话，中国的参谋员不会这么忙碌！

　　“两位，其实没有什么大不了的事情，战场上总有意想不到的情况发生，所以，我们没有必要好担心的，要对自己的作战部队有信心！”虽然鲁毅嘴上在这么说，但是可以想象，他并不认为巴基斯坦的作战部队能够适应这种变化。

　　“鲁将军，我们的计划没有什么变动吧？”巴基斯坦陆军中将最为焦急。他就如同一个参加了一场大豪赌的赌徒一样，他把自己手中最为精锐的两支部队都押上去了，而胜败也将决定他的未来。

　　“当然，变化是有一点，但是并不影响到我们的总体计划！”大将并不想在这个时候透露消息出来，因为他知道，这两人名义上是来协调指挥的，其实也是来帮助他们的总统监督这场战争的。“我们的人已经处理好了发生的事情，计划仍然在执行中，还有20分钟，战役就要开始了，两位何不去泡杯咖啡，顺便调整一下精神，等下我们可没有时间休息了！”

　　两位巴基斯坦将军接受了鲁毅的建议，他们确实也需要休息一下了。在这座由中国人为主的参谋部内，他们学到了太多的知识，现在他们需要时间来整理一下自己的思路，总不可能一直靠中国的支持来打这场战争吧！

　　“将军，已经联系上了国安部的同志，他们答应马上为我们提供实时卫星侦察录象，但是我们的通信系统容量现在达不到要求！”负责与后方联络的一名参谋走了过来，他的表情已经说明了问题。

　　“基础条件太糟糕了？现在我们可以使用卫星通信的办法来与后方联系吗？”鲁毅皱了下眉毛，这不算是好消息。国安部的大部分人都与鲁毅的关系很好，虽然部长已经换上了李禹民的人，但是下面的职能机构的负责人都给鲁毅面子，所以这事很快就搞定了，但是想不到，现在问题竟然出现在了自己这边。

　　“卫星通信系统的保密性不高，但是如果只是传输临时保密性文件的话，应该没有什么问题！”参谋做出了回答，虽然现在的电子加密技术已经非常先进了，但是随着计算机技术的发展，破密技术照样也在快速进步，如果采用卫星通信的话，是无法确保敌人无法获取到信号的，而以现在的计算机的解密速度，即使是采用最新算法的加密技术，也最多只能够保密几天而已！所以，一般的重要性机密文件，是绝对不会采用卫星通信的方式来传递的，只有那些有时限性的秘密文件，才可以采用这一通信方式传递。

　　“那就这么办，立即让国安部的同志把实时情报发送过来，即使欧美的密码破译专家将其破解了，大概战役也就结束了！”

　　很快，一条与国安部技术处直接联系的卫星线路就开通了。接着，数枚已经定点在了巴基斯坦上空的侦察卫星就把拍摄到的现场情况源源不断的发送回了国安部，接着，这些图象在经过了国安部的技术人员的一些处理，主要是消除干扰，并且修正图象质量之后，就被发送了过来，时差不会超过10秒钟。这已经算是非常迅速的了。

　　在卫星通线路接通之后，鲁毅终于等到了一条好消息，前线执行秘密任务的特种部队已经行动成功，他们安设的4枚炸弹成功的破坏了那座地下通信中心的地面设备，并且破坏了这座通信中心与外界的联系。虽然没有干掉里面的人，而且欧美的工程兵能够将其修复。但是，这至少需要几天的时间，而这几天的时间对鲁毅来讲，就已经足够了。

　　接着，一架携带了无规律定时炸弹撒布器的攻击机在一名巴基斯坦空军上校的驾驶下，成功的从超低空躲过了欧美空军的拦截，在距离目标还有350公里的空中将撒布器发射了出去。而这具撒布器在空中飞行了15分钟之后，在距离目标20公里的地方，就将携带的1200多枚定时炸弹抛射了出去。虽然该基地的自动防御系统将其中的500多枚定时炸弹都拦截了下来，但是仍然有许多的炸弹落到了地面上，将整个地下通信中心的地上部分都覆盖住了。这一来，欧美的工程兵必须要先清除掉地面上的这些随时都可能爆炸的炸弹。而且这些炸弹都是非常原始的，几乎没有使用多少电子设备，所以采用电子扫雷的方式很难将其排除掉。而这就要再多耽搁2天以上的时间！那名执行该任务的巴基斯坦空军上校后来被提升为了准将——巴基斯坦军队中没有大校，但是多出了准将——并且最终获得了由总统颁发的“卫国勋章”。

　　“还有五分钟，我们可以开始了！”鲁毅一直看着电子钟上的读数，这时候，他的精神也稍微紧张了一点。

　　“远程火炮部队准备完毕……”

　　“防空导弹部队准备完毕……”

　　“机动防空部队准备完毕……”

　　“突击部队就位……”

　　……

　　每支部队都就位了，现在就等着将军下达开始行动的命令了。

　　“好了，让电磁干扰部队开始行动吧！”鲁毅站了起来，行动正式开始。

　　不到5秒钟，已经在战场前沿隐蔽好的10多台大型全频段电磁干扰机全面开启，这些电磁干扰设备将使欧美的通信与探测系统全面崩溃。当然，这并不会危害到自己部队的指挥，因为前线部队都采用了有线通信方式。他们这次不会突击得太远，有线指挥的方式能够起到作用。当然，鲁毅对巴基斯坦的电子技术军官没有多少信心，所以没有采用无规率跳频技术来保证己方的无线通信，反正这也没有多大的影响。

　　当欧美的技术军官发现自己的通信系统都已经失灵，而且所有雷达的显示屏上都是一片雪白的时候，他们的肾上腺素急剧分泌，表情也显得非常惊讶，那道情报终于被证实了，巴基斯坦人自开战以来最猛烈的一次反击行动开始了！而就在他们准备通过埋设在地下的有线通信线路将发生的情况汇报的通信中转中心的时候，他们才发现，这条线路也失灵了。而这时候，第一批炮弹，炸弹还有高成本的导弹已经向他们扑了过来！

　　现代化战争就是一场争夺制电磁权的战争。电磁空间是所有其他战场优势的基础，如果失去了在电磁空间自由行动的能力的话，那么也就失去了战争的主动权。这是自“制海权”“制空权”这两大理论之后对战争产生最大影响的第三大理论，而且在近百年的时间中，已经无数次的得到了证明，战争的哪一方控制了电磁空间，那么他们就将赢得最后的胜利！

　　鲁毅这个大计划中的第一步就是要改变巴基斯坦军队在制电磁权方面的劣势。虽然他不指望能够获得优势，因为这是凭巴基斯坦军队现在的能力所无法达到的目的，但是他至少要让双方处于一个暂时平等的地位。

　　制电磁权并不能够直接对敌人进行杀伤，而有生力量永远都是战争的主力。所以，将制电磁权与火力打击相结合，才是现代化战争的本质。在获得了电磁领域内基本上平等的能力之后，火力打击部队就成为了战场上的主角，而且他们永远都是战场上的主角！

　　为了配合这次反击战役，巴基斯坦从北部地区抽调了至少3个远程炮兵师的打击部队过来。虽然巴基斯坦空军仍然具备有一定的对地打击能力，但是鲁毅不想去冒这个风险，因为欧美空军仍然控制着战场的制空权，没有必要去与对方拼空中力量。炮兵虽然比不上空军时髦，但是只要能够达到目的，那为什么不用呢？

　　“报告，第一轮火炮打击的结果统计出来了！”

　　“恩，继续去工作吧！”负责作战的上校把那名巴基斯坦的少尉参谋员支走了，因为这次来巴基斯坦的中国军官团只有20多人，所以不是每一个岗位上都是由中国人来干的，或者说绝大部分的基础岗位上仍然是由巴基斯坦军人在负责，而且他们都是巴基斯坦中央指挥机构中的精英。上校看了一眼，就把报告递给了将军：“结果还不错，虽然比我们的最佳预期要差一点，但是已经在我们的预测范围之内了！”

　　第一轮打击就让美第3机步师下面的20多个作战单位中的17个作战单位失去了对外联系能力。这是集中使用火力的最大好处，虽然情报来源并不广泛，而且也不知道每一个目标的确切位置，但是只要有足够的火力打击部队，然后对每一个可能的目标都进行覆盖式的打击，那也照样能够保证摧毁敌人！当然，炮弹的成本并不是很贵，这种消耗是能够承担的！

　　“让前线的侦察分队继续监视情况，炮兵不要松懈，完成任务的分队可以向敌纵深处的物资与军队集结点进行打击！”鲁毅的脸上没有多少神色，开始的一点点胜利算不了什么，只有最后的胜利才是最塌实的。“还有，后勤保障方面的工作安排得怎么样了？”

　　“半小时前，已经全部行动了起来，弹药补给方面不成问题。当然，巴基斯坦糟糕的交通系统确实给我们制造了难题，如果我们能够保证欧美的战机不再进行破坏的话，就完全能够完成任务！”

　　“那就让巴基斯坦空军行动起来吧，我们不指望获得绝对的制空权，但是必须要保证在这几天之中，将战场上空的制空权给掌握住，不能有一点闪失！告诉他们的空军司令，算了，还是去跟那位空军中将联系吧，不要害怕损失，这次战役他们损失了多少，我们就给他们补充多少，另外，如果有必要的话，让伊朗的援巴飞行队也参与进来，保证制空权最为重要！”

　　很快，欧美的指挥机构也知道了前面发生的事情。与第3机步师突然失去联系已经是很不寻常的事情了，接着前线战场上突然涌现出来的大量电磁信号，以及时尔传来的战报，已经让欧美后方的指挥官知道了前面正在发生的事情。

　　自开战以来，巴基斯坦方面虽然组织起了多次反击行动，但是都收效甚微，甚至可以说是在将自己的军队拿去消耗掉。其中三次的反击规模非常大，但是都缺乏严密的组织，以及适当的安排，最后不但蒙受了巨大的损失数量巨大的有生力量，而且还全都失败了，而因此给欧美造成的伤亡几乎可以不用考虑！巴基斯坦军队这种没有头脑，只知道蛮干的反击行动被欧美的指挥官戏称为“巴基斯坦作战模式”。但是，当他们知道中国已经派遣了军事指挥援助团进入巴基斯坦——虽然还没有搞清楚这支援助团的主要成员，如果他们知道是鲁毅这位中国“战神”带队的话，恐怕就不会这么大意了——之后，欧美的指挥官已经认识到情况将要发生改变。但是，前线的战事继续平静了一周，而现在，这场暴风雨般的变化终于来到了。

　　即使是在美军中，第3机步师都是出了名的王牌部队。虽然这不是第一支接受新一轮改建的部队，但是第3机步师的作战能力是不容低估的。而现在，这支曾经在这场战争中有着优秀表现，并且歼灭了自身兵力数十倍敌人的部队突然失去了与后方的联系，对欧美的指挥官来讲，这是比天塌下来还要严重的事情。很快，欧美的救援行动就开始了。

　　首先爆发正面战斗的战场在空中。当欧美的飞行员发现那些巴基斯坦空军的飞行员作战比以往更加勇猛，而且他们的战术明显得到了改进，也得到了后方支援的时候，再要改变行动就已经迟了！在头两轮夺回制空权的战斗中吃了大亏之后，欧美空军的指挥官才发现，在战场的后方，至少有数架空中指挥机在协调巴基斯坦战机的行动，而且最让他们气愤的是，至少有几架电子战飞机——明显，那是中国人的电子战飞机——在巴基斯坦领空之外盘旋，这让欧美空军的行动完完全全的暴露在了对方的眼皮底下，也难怪他们的行动会受挫了！

　　战役开始2小时之后，欧美空中部队的调整才完成，他们放弃了对卡拉奇的打击行动，集中了上千架，几乎是他们手中所有的制空战斗机来夺回苏库尔附近的制空权，接着，更多的攻击机到达战场上空，开始寻找反击的巴基斯坦军队，并且对其发动打击。但是，让这些欧美攻击机的飞行员感到惊奇的是，他们并没有发现想象中的，如同潮水般涌向第3机步师阵地的巴基斯坦军队，他们能够发现的，也只是一些零星配置在前线巴基斯坦一侧的炮兵阵地！

　　“将军，欧美的攻击机群已经集中过来了，我们要立即开始‘舞台行动’吗？”负责空中伏击作战的参谋已经替换了开始的那名负责地面行动的参谋。“舞台行动”是参谋部内一名巴基斯坦年轻军官为这次伏击战斗想到的代号，当然，一个代号并不是很重要，只要能打好这场战斗，那么什么代号都没有问题。

　　“不用急，‘会餐’才刚刚开始，何必急着把朋友吓跑呢？”鲁毅露出了一点点微笑，至少到现在，战斗的进展还在他的预计之中。“让前线突击部队的防空火力先发挥一下吧，不然的话，那些狡猾的对手就要察觉到危险了，捅一下他们的屁股，让他们来得更起劲点！”

　　这名参谋也露出了会心的笑容。这就如同狩猎一般，如果没有丝毫的动静，还容易让狡猾的猎物发现异常而逃过猎人设下的圈套，而适当的制造出一点气氛出来，那么对手再狡猾，恐怕也会在判断上出现错误了，而错误就是导致猎物被猎杀的主要原因！

　　当前线攻击机的损失报告送回到欧美空军指挥官的手中时，他们也感到迷惑了。从排兵布阵上来看，这完全是一场有“中国特色”的反击行动。按照他们的猜测，在反击开始之后，中国的指挥官肯定会想办法打击他们的空中部队，以此来确保对第3机步师的突击能够顺利完成。但是，前线攻击机部队受到的攻击并不多，虽然有一点损失，但是很快那些防空阵地都被摧毁了。而且从对方使用的防空导弹上来看，这只是前线的防空导弹部队在作战，难道他们没有在足够的远程防空导弹部队？或者说，这根本就不是中国将军指挥的战斗？

　　当这些欧美的将军将中巴这十多年的关系联系起来之后，也都有了一个明确的答复。中巴的矛盾已经存在了十多年了，现在巴基斯坦方面肯定不会轻易的将他们的指挥权交给中国的将领，也就是说，这个作战计划很有可能是由中国将领制订的，但是具体的指挥却是由巴基斯坦的将领来实施的。如果是这样的话，那就再好不过了，因为巴基斯坦将领不会完全理会到中国将领制订的计划的含义，也就不可能让整个计划完美的实施吧！当然，欧美的将军也不是笨蛋，他们还需要证实一下自己的猜测，将军绝对不是靠猜测来打仗的！

　　最后，一枚负责对巴基斯坦北部地区，也就是巴基斯坦的指挥中心地区执行电子监视的电子侦察卫星发来的情报让欧美的指挥官下定了决心。所有的指挥信号都是从巴基斯坦设在拉合尔的最高指挥部发出来的，而并不是从中巴联合指挥中心发出来的。在他们看来，这已经足够证实是由巴基斯坦将军指挥的一场战役了。紧接着，欧美的空军将领做出了同一个决定，让所有的攻击机部队都集中到苏库尔附近，向美第3机步师提供空中支援。他们仍然希望用老办法，即通过猛烈的空中打击，来击溃巴基斯坦军队的反击！

　　当欧美的战机从阿拉伯海上的航母，以及位于巴基斯坦南部的几个临时机场上起飞的时候，他们的行动也没有能够蛮过在他们头顶1200公里上的两枚侦察卫星，另外还有数架盘旋在他们附近的侦察机的监视。这一情况以闪电般的速度反馈到了中巴联合指挥中心，并且迅速的显现在了中央的大型三维战区地图上。

　　“好吧，看来对手已经做出行动了，那我们也该行动了！”鲁毅走到了地图前，“现在，让我们奏响舞曲，开始‘舞台行动’吧！”

　　顷刻间，那些早已经做好准备的作战部队迅速的行动了起来，这场反击战役的高潮终于就要到来了！


第十八章 舞台行动

　　在“高里战役”开始的时候，美欧军队陷入混乱是情理中的事情，因为鲁毅的整个计划的关键点就是要让美欧军团陷入短暂的混乱之中——他并没有想过要让对手陷入长期的混乱之中——然后借用这一形势，达到战役目的。但是，在战役开始了24小时之后，美欧军团仍然没有能够从混乱中清醒过来，这就大大的出人意料了。

　　美欧军团最初的混乱是敌人造成的，不可否认，海得拉巴的通信中心被摧毁之后，美欧军团之间的通信联络已经成为了一个大问题，这就导致了美欧军团无法联合作战，也就无法相互支援了。而随后的大规模全频段电磁干扰，让美第3机步师失去了与后方的联系。虽然这种干扰所能够持续的时间并不长，但是在战役初期，还是起到了很大的作用。

　　战役开始24小时之后，美欧军团还没有能够从混乱中解脱出来，就多半是出于自身的原因了。因为这是一场由欧洲与美国联合进行的战争，所以双方在政治上的争吵就从来没有中断过。即使是向战区增兵这么点小事，美欧都要对着干。欧洲的增援部队到达才2天，大部分部队的物资还囤积在码头上的时候，美国的增援部队也到了，而且带来了更多的战争物资。而卡拉奇市区内的战斗还没有结束，港口的工作也没有完全恢复。一下子来了这么多人，不产生混乱是不可能的事情。而就在此时，巴基斯坦军队发动了一场声势宏大的反击行动，因此，这种自身造成的混乱，成为了美欧军团迟迟不能对北面的战斗产生反应的主要原因！

　　这种原因也可以说是这次反击战能够获得胜利的一个重要因素，敌人内部的崩溃是最为重要的，而这也是鲁毅最想要看到的结果。如果欧美一直保持着高度联盟的话，那么中国的援助实质上很难以改变巴基斯坦战争的结局。也只有这种从敌人内部开始的崩溃，才能够挽救巴基斯坦。而这也是这次反击战役的一个主要目的。为了深化与加强这个效果，在战役开始的第二天，鲁毅对战役目的稍微做了一点修改，以前作为牵制性进攻的地面战场也成为了主要的战场。这位中国将军准备要在巴基斯坦的土地上打干一场了。

　　“……空中伏击战的结果已经达到了我们的预期的目的，根据前面的空战结果，总计击落敌机257架，自身损失不到150架，而且大部分的飞行员都已经成功的救回，我们的人也在加紧搜捕欧美的飞行员，已经在几个地区与欧美的营救队伍发生了小规模的地面战斗……”

　　空中伏击战的汇报对鲁毅来讲并不算太重要，虽然这些数字表示着空中伏击战的战果有多大，但是他并不在乎具体的空战数据，而更在乎这场战斗对敌人的心理打击，而这点从对方出动的战机数量上就能够察觉到。

　　“……今天的前3个小时中，欧美出动的战机数量明显下降，只有昨天同期的60%左右，根据我们的判断，现在欧美已经无法承担这种高消耗的战斗了，至少他们的战区司令官必须要找到解决的办法，才敢让战机大规模的出动。虽然我们还没有完全夺取战场上空的制空权，但是对于保证下一步的行动，这已经足够了……”

　　鲁毅轻轻的点了点头，这就是他需要的东西。通过一次猛烈的反击，迫使对手在短期内降低空中打击的强度，为地面进攻创造条件！而欧美的空中支援强度已经明显的降低了，他们不在乎损失多少飞机，他们有能力为部队补充更多的新战机，但是飞行员就没有那么好补充了。而现在，巴基斯坦方面至少出动了2万正规军，还有数万民兵，在战场附近搜索跳伞的欧美飞行员，并且已经与欧美的特种部队，也就是他们的飞行员营救部队发生了数次激战，看来，对方的注意力已经被吸引到了这边来，那么，下一步的行动的时机也已经成熟了！

　　“地面部队的准备工作进行得怎么样了？”等到负责空战的参谋将情况介绍完之后，鲁毅立即问出了自己关心的问题。虽然他想在地面上来一场正规战斗，虽然不指望能够全歼美第3机步师，但是只要能够消灭这支美军一部分，他就完全满足了。

　　“所有机动部队都已经做好了突击准备，将军，我们是不是应该为前线突击部队增加一点兵力？”这是一次中国军事人员的闭门会议，发言的是一名负责地面战斗的上校参谋，“如果要执行新的地面作战计划的话，我们现在准备的这1个师外加一个高速机动旅的兵力是不够的，根本无法保证对美第3机步师的进攻能够获得胜利！”显然，这位上校并没有能够完全理解老将军的意图，他认为地面进攻就是要全歼这支美军。

　　鲁毅笑了下，挥手示意上校先坐下，他不喜欢有人站着跟自己说话。老将军心里非常清楚，美第3机步师太强大了，根本就无法一口气吃掉。这支美军部队虽然名义上也只是一个师的编制，但是全师一共有21000名官兵，其中战斗人员超过了15000人。而巴基斯坦的师是按照中国以往的编制组建的，一个师的总兵力也才13000到14000人，战斗人员就更少了。而且，美军有着强大的机动能力，其低空转运能力是非常强大的。其实，这场战斗就如同是在对付一头凶猛的野兽一样，只要将野兽打痛了，让它不敢发动攻击，那么猎人就是安全的。但是，如果让野兽伤得太厉害，让其野性爆发出来的话，那猎人本身也是非常危险的。而要歼灭第3机步师，没有5个师以上的进攻兵力，鲁毅是不会去打这个赌的。因此，现在他根本就没有这么想过，为什么要吃掉这支美军？既然吃不掉，那就慢慢跟他们玩！

　　“我们的战役目的不是要吃掉第3机步师，即使我们把周围所有的兵力都集中起来，也没有这个把握，美军可是长了翅膀的，他们随时都可以通过空中路线逃跑。而现在我们手中的制空权与制电磁权都还不牢固，为什么要去冒险发动一场更大规模的战役呢？”老将军让人把放在桌子下面的三维地图打开了，然后指了一下美第3机步师所在的位置。“大家看一下，美第3机步师驻扎在苏库尔，相信每一位都应该知道，这是巴基斯坦中部地区最为重要的战略据点，也是交通枢纽，更是整个巴基斯坦中部防线上最脆弱的一点。我们这次战役的目的有两个，一是要通过一次胜利，来提高巴基斯坦军队的士气，而现在看来，我们这个目的已经达到了。二是要迫使欧美军团将战线向南撤一点，重新掌握苏库尔，这样才能够夺回战争的主动权！因此，在接下来的战斗中，我们不应该去苛求要歼灭多少美军，或者欧洲军团。我们的任务只有一个，迫使美第3机步师南撤，达到这一目的之后，战役也就顺利结束了！”

　　“但是美国与欧洲的指挥官也不是笨蛋。当初，他们在大部队南下的时候，就抽调部队来攻占了苏库尔，就表示他们已经认识到了这一地区的重要性，而这时候，他们可能轻易撤退吗？”那位上校显然很有自己的想法，他也知道，老将军并不会反对别人提出相反的意见来。“而且，欧美军团有着强大的远程奔袭能力，这从他们在巴基斯坦的登陆作战上就能够看出来了。而此时，我们后方的防线是非常脆弱的。现在美欧军团还处于混乱之中，但是他们肯定会发现这个漏洞。而他们的增援部队一组织起来，只要对我们后方的几个重点地区再实施一次外科手术式的打击，那么我们的整条战线都面临崩溃的危险！所以，我们是不是应该再考虑一下！”

　　这名上校的思维很灵活，但是却存在主意不坚定，甚至很多时候都前后矛盾的弊病！这是鲁毅立即就对这名上校参谋产生的评论。“其实，这方面的问题我也早就考虑到了，我们的优势只是短暂的，能够维持到战役结束已经是相当不错的了。因此，我们不应该再从后方抽调军队来参加进攻，这只会削弱我们的防御。另外，我还做了别的安排！”说着，老将军的目光就转移到了旁边的少将。

　　“昨天，我们已经从位于印度地区的几个军事基地中抽调了大批的防御装备过来，现在已经分散到了后方的防御部队手中。其中有10万枚智能地雷。而巴基斯坦军队已经在重要地区布置雷场了。”少将对于自己成为了管后勤的负责人的这一事实并不是很满意，他是想指挥战斗的，但是现在老将军却让他先干这个活，如果不是迫于鲁毅的威信的话，恐怕他早就不干了。“现在，如果欧美对我们后方的据点发动突击的话，迎接他们的将是数不清的地雷，还有数十万已经武装起来的巴基斯坦民兵。当然，这还是次要的，根据我们的要求，巴基斯坦方面已经从北部战区抽调了2个装甲师的兵力南下，加强我们的后方防御。因此，对于战线后方的事情，我们不必太过担心，即使欧美要想用一次纵深突击来解决正面战场上的压力，他们也不会成功！”

　　“好了，其实我们现在的主要任务就是集中精力，打好现在的战斗！”鲁毅把大家的注意力又转移到了这边来。“我们不奢望能够歼灭美第3机步师，这是我们现在的能力所办不到的，只要能够迫使第3机步师撤退，那么就已经胜利了！”

　　“但是，欧美军团要是不撤退，反而继续增援呢？”这次，另外一位参谋提出的意见就已经非常中肯了，因为这不是完全没有可能的事情。“现在，欧美仍然有着占优势的空中力量，他们只要理清了指挥上的毛病之后，就能够集中力量使用空中力量。而最近，欧美也有大批的远程炮兵部队抵达卡拉奇，而这些炮兵也能够对前线提供支援。再算上欧美在阿拉伯海上的舰队的话，那么我们的胜算并不大！”

　　这就如同两个心里都有点发虚的两个对手在叫劲一样，大家都不知道对方的底细，但是又都不肯让步，最终，谁的态度更强硬，谁表现得更凶悍，那么就能够迫使对手让步！

　　“这就要看我们接下来的两场战斗打得怎么样了！”老将军虽然也考虑到这个问题，但是他对自己的计划是很有信心的。“如果仅仅是依靠强攻，就如同过去一个月内，巴基斯坦军队做的那样，我们是无法迫使美第3机步师撤退的。而能够迫使他们撤退的办法就只有一个，即让我们表现得比他们更加强大，而且以消灭对方有生力量为主。只要美军的伤亡上去了，他们就必然撤退！”

　　“我们现在手中的兵力能够完成这个任务吗？”反对意见仍然有，而且又回到了老话题上。

　　“这就要看我们怎么应用了！”老将军知道，如果不解释清楚自己的意图的话，那么下面的人是不会信服的。“虽然，我们在兵力上不占优势，因为按照任何一次传统的进攻战斗来讲，进攻一方的兵力应该是防守一方的2到3倍。而我们现在的兵力与美军基本上一样，从战斗力上来讲，甚至还要差一点。但是，我们不要忘记了那些仍然活动在敌占区内的民兵与游击队。另外，我们这次采用的也绝对不是常规的进攻战术，我们要利用好手中的优势，以打击敌人的有生力量以及士气为主。所以，我们不应该将自己的思想局限在一次常规进攻战斗中，这是绝对错误的。我们手中的优势，已经足够让我们完成这次战斗任务了！”

　　虽然仍然有一部分人没有理解到老将军的真实意图，但是大部分人都理解，或者说是相信了这位老将军的指挥是正确的，毕竟，鲁毅还没有在他的指挥生涯中犯过什么严重的错误，不然的话，也不会有“战神”的这个外号了。

　　从7月24日半夜2点开始，巴基斯坦军队代号为“舞台行动”的战斗已经延伸到了地面战场上。虽然空中战斗依然非常激烈，但是已经重新拾起了信心的巴基斯坦飞行员已经勇敢的迎击着欧美的挑战者。他们不再畏惧，而且也从实战中体验了新战术的正确性。而在这些士气如虹的巴基斯坦军人面前，没有占到数量优势的欧美对手一时之间还处于下风！而地面战场上，一个更大的舞台已经搭建好了，而要参加这次“舞会”的人员已经被选定，“舞曲”也快要奏响了！

　　远程火炮最先发言，就如同是一面面的大鼓一样，随着鼓声响起，一发发的炮弹也准确的落到了舞场中，而绽开的一朵朵金属与炸药的鲜花点缀着这个庞大的舞台，所有参与者都体会着现代化工业力量的强大震撼力。这就是战争，一种从人类诞生起就从来没有离开过人类半步的怪物！

　　为了保证火力打击的准确性，这次不但有大批的巴基斯坦特种兵参与了前线侦察与引导工作，还有大量活动在敌后的游击队以及自发武装起来的民兵参加了这次的战斗。

　　在无法保证战场指挥机——一种用于空地打击协同的战术飞机，与空中指挥机非常相似——的安全，所以前线引导以及侦察工作就只能够由人来完成。虽然这将无法避免的会产生巨大的伤亡，但是，这也能够给对手制造更大的伤害。只是，为了保证前线侦察兵与后方火力打击部队之间通信联络，必须要在全频段干扰中分出一定的时间段来，这就为对手制造了可以利用的时机。而且，还必须动用大量的通信卫星，而这也只有中国能够提供。反正，从这一刻起，战争双方身上的压力变得更大了。

　　美第3机步师不愧为王牌部队，虽然在第一天的战斗中，大部分的作战部队已经与上级失去了联系，而且派出的通信兵也是有去无回——大部分已经在路上被巴基斯坦游击队给消灭掉了。但是，这支部队的大部分作战部队仍然保持着强悍的战斗力，而且他们也已经利用了第一天的时间，加强了阵地防御工事，并且利用空中支援，来打击巴基斯坦的骚扰性进攻部队。

　　当新一轮打击开始的时候，这支部队仍然顽强的坚持着。按照正常的美军作战条例，他们是按照营一级规模分散部署在苏库尔周围50公里的二十多处阵地上的。虽然这些靠前部署的步兵营之间的距离一般都有10公里，甚至更远，但是他们仍然使用手中有限的支援火力相互配合作战，而通信联络是依靠在头一天才架设起来的有线电话进行的。

　　黎民之前，前线美军的战斗打得都非常艰难，虽然他们发挥出了超过平均水平的战斗力，很多阵地甚至战斗到了最后一个人。但是，就在短短的4个小时之内，已经有4处阵地被巴基斯坦军队攻占，而防御这4处阵地的4个美军步兵营只有不到200人撤到了别的阵地上。炮火打击仍然在继续进行中，而无法进行有效配合的机动部队只有在天亮的时候才能出击，因为这才能够保证不误伤友军，也不遭到自己攻击机的轰炸！

　　第3机步师虽然从编制上来看是一支机械化步兵师，但是他们也有5个坦克营，配备了200多辆主战坦克！而这就是这支部队唯一的装甲反击力量。美军指挥官将这5个坦克营集中了起来，并且作为战场机动部队使用。哪里有危险，这些坦克就会出现在哪里，帮助步兵进行防御，而在打退了巴基斯坦军队的进攻之后，又撤下来休整。依靠这种有效的拖延战术，到中午的时候，巴基斯坦军队都没有能够完成纵深突破，反而损失了上百辆坦克。而此时，大批的支援飞机已经到达战场上空，虽然通信仍然没有恢复，但是美军官兵都松了一口气，至少他们现在不是在单独战斗了！

　　卡拉奇港，欧美联合指挥部。

　　因为海得拉巴遭到了袭击，所以欧美临时联合指挥部转移到了一艘停靠在港口中的指挥舰上。虽然这艘排水量3万多吨的指挥舰的体积有限，但是其上面精密而且齐备的设施保证了这座临时指挥部能够完成自己的任务。只是，对现在这艘军舰上的两位最高指挥官来讲，他们并不这么认为！

　　通信系统瘫痪的原因已经查到了，但是要想从新恢复与前线下级部队之间的通信必须要2天以上的时间。这让两位欧美的将军都非常的恼火，因为他们都知道，前线的部队坚持不了两天。这次，巴基斯坦空军好象有打不完的战机与飞行员，而他们的陆军炮兵也好象有打不完的炮弹一样。以现在的这种强度打下去，2天之后，就算第3机步师不完蛋，也要脱几层皮了。因此，两位最高指挥官做出了同一个决定，就是在尽快恢复通信指挥的时候，立即派遣部队为前线的美军提供支援！

　　因为卡拉奇市区内的战斗仍然在进行，而且那些巴基斯坦守军在知道自己的部队已经在北面展开了一次成功的反击作战之后，士气受到了极大的鼓舞，也发动了几次牵制性的反击，以使欧美无法将围攻卡拉奇的军队北调。所以，现在陷在了卡拉奇的两支欧洲部队是无法立即北上的，他们即使从这边的战斗中撤出来，完成补给与整编，也需要2天左右的时间。

　　美国的增援部队已经到达了港口，大批的装备正由运输船上卸下来。按理说，救援行动应该由美军担当主力。但是，此时美军增援部队还没有能够完成集中编制，所以，最终救援的任务就落到了早两天到达的两支欧洲军团身上。而立即能够使用的只有一支欧洲军团，即第10步兵师。而此时，该师的前锋部队已经达到了海得拉巴，正在那里参与营救被困在废墟下的联合指挥部人员的工作。

　　得到了立即北上，增援美第3机步师命令之后，E营立即将救援工作交给了一支美军工程部队，并且留下了一个排来保护这支工程部队——等到别的友军上来之后，这个排才从新回到营的编制内——然后，大部队就立即北上，朝苏库尔方向继续前进。而对德潘来讲，能够参加真正的地面战斗，是他最希望做的事情，而挖掘被埋人员的事情，还是让那些开推土机的工程兵去干吧！

　　E营的前进速度确实是非常迅速，短短的2个小时之内，就向北挺进了50公里，但是，他们的快乐时光也就快要结束了，因为他们即将进入巴基斯坦游击队最活跃的区域内。而这支部队的行动情况早就被他们头顶上的侦察卫星发现了，而巴基斯坦游击队也很快得到了这一情报，那些急需武器装备，而且对这些侵略者恨之入故——大部分的游击队员都有亲人或者朋友死于侵略者的枪口之下——的游击队员来讲，这绝对是一个显示自己身手的好机会。这支欧洲军团的规模不大也不小，正好让他们吃掉，而且还可以获得一批不错的武器装备！

　　为了保证救援行动成功，以及救援部队能够及时到达，欧美指挥官也充分的考虑到了救援部队在路上可能遭遇到的袭击。因此，第10步兵师分成了数个分队前进，而每条前进路线上前后配置了三个营的兵力。这样一来，只要在任何一条线路上打通了与第3机步师的联系，那么就可以让这支美军部队撤下来了。而且，即使在路上遇到麻烦的话，那么前后的三个营的兵力都可以相互接应，这至少能够避免单独行动惨遭覆灭的危险吧！

　　欧美的指挥官虽然信心十足，但是他们并没有考虑到，中巴指挥官是绝对不会让他们的救援行动成功的。在保证前线进攻的同时，阻止救援部队到达，已经成为了重点任务。虽然用来执行这一任务的都是那些活动在敌占区内的游击队，但是这一地区的十多万游击队几乎都组织了起来。他们的任务就只有一个，不惜任何代价，都要阻止这支北上的欧洲军团，为正面战场上的主力部队制造歼敌的机会！而除了这十万游击队之外，还有数十万的民兵已经武装平民。而低估一个民族在生死存亡时的爆发力，那绝对是再愚蠢不过的行为了！

　　为了保证救援行动的成功，美欧的指挥官几乎将手中一切能够动用起来的力量都用上了。所有的战术战机都将目标锁定在了第3机步师周围的巴基斯坦军队身上。而美欧的战略轰炸机也开始执行轰炸巴基斯坦进攻部队后勤补给线，以及巴基斯坦后方的物资储备地点，军队集结地点的行动上来，欧美的指挥官认为，巴基斯坦这次肯定会动用大批军队来进行这次反击战。而且，他们甚至认为，巴基斯坦军队这次反击的目的就是要歼灭第3机步师！而海军的打击舰队，即那些由战列舰与装备有射程超过500公里舰炮的巡洋舰组成的舰队也开始北上，在靠近巴基斯坦沿海地区为内陆战斗提供火力支援。与中国军队不一样，欧美陆军的远程炮兵并不强大，这是他们的一惯特色，在他们看来，陆军装备远程炮兵并没有多少必要，不知道这场战争之后，他们的这一观点会不会出现改变。

　　当然，并不是所有的行动都顺利。海军打击舰队首先出了问题，至少有6艘战列舰需要补充弹药以及更换已经超过了使用寿命的火炮。而这让打击舰队的火力减少了一半！而海军攻击机的行动也不够理想，首先是找不到目标，其次是在无法获得战场信息网支持的情况下，打击效果不会好到什么地方去，再加上巴基斯坦空军拼命的拦截行动，所以空中支援并不是时时都有，而且还存在巨大的风险！地面部队的前进也不是那么顺畅，第10步兵师仍然有一部分兵力无法调用，而且很快就遭到了巴基斯坦游击队的伏击，几乎所有的前进路线上都出现了问题，大部分的部队都陷于苦战之中。

　　局势正在恶劣！这是欧美指挥官的统一想法，但是局势也正在好转，因为大批的美军增援部队就可以投入战斗了，而且几个野战机场也即将投入使用，只要从国内赶来的空军投入战斗的话，那么局势肯定会出现变化。这无疑是一个危机——危险之中蕴涵着大量的机会！而这时候，美欧军团的指挥官也明确的发现了一点，巴基斯坦军队的企图就是要迫使第3机步师后撤。而他们也知道，苏库尔在未来的战斗中有着多么重要的地位。因此，就在24日晚上，欧美军团的指挥官做出了一个大胆的决定，必须让第3机步师坚持下去，不管怎么样，都要坚持下去，而他们将采取别的办法来反击巴基斯坦军队的进攻！

　　很快，相关的作战计划就在参谋人员的努力下制订好了。这绝对是一个野心勃勃的计划，欧美的将领们不但要挽回这一战的损失，而且还要利用巴基斯坦军队全线压上发动反击的这个机会，将这场战争向前推进一步。而整个行动的核心内容就是对巴基斯坦军队后方的几处重要目标事实高强度的空中突袭！

　　这完全是一场赌博，欧美的指挥官也知道，对方有着一批远程奔袭战的专家。中国军队的远程奔袭能力是非常强大的，而且他们在对俄罗斯的那场战争中已经完美无缺的将自己的这种战术体现了出来。而现在，虽然还无法肯定是由中国指挥官在指挥这场战斗，但是巴基斯坦军队并没有对付远程空中奔袭的能力！如果奔袭成功的话，这无疑将是载入欧美军事史册的一次战例，而且也将彻底的改变现在战场上的局势，跳过巴基斯坦中部地区，直接对巴基斯坦北部的中心地带发动进攻。当然，他们不相信自己会失败，因为，他们为这次的突击准备了非常强大的力量！

　　美增援的第101空中突击师，以及才抵达关岛的第82空降师，还有欧洲的第8空中突击师都将参与这次大规模的远程奔袭作战。而这三个师的兵力已经超过了5万，如果以战斗力来计算的话，那么这已经超过了巴基斯坦在中部地区那几十万正规军。另外，为了保证空中奔袭能够成功，欧洲已经准备将部署在土耳其的第5航空大队的200多架战术战斗机调遣过来，而美国部署在澳大利亚的一个航空大队也将奔赴巴基斯坦战场。这一来，欧美将增加近500架的战斗机，使其有足够的力量完成空中支援，以及夺取制空权的任务。为了保证通信系统能够在战役发起之后不受到破坏，联合指挥部已经转移到了一艘海上的指挥舰上。而且，欧美的技术人员已经解决了两军之间通信的绝大部分问题。一批电子战专业部队也正在赶往巴基斯坦。

　　整个战役准备阶段大概需要3天到5天的时间，所以，对欧美的指挥官来讲，这几天时间是最为关键的。第3机步师能不能坚持下去，就成为了关键中的关键。因此，救援，或者说是打通与第3机步师联系的作战行动仍然在继续进行。第10步兵师改变了前进的方法，将所有的部队都集中了起来，准备集中力量突破巴基斯坦游击队的防线。而美第4步兵师的一个旅也已经以最快的速度完成了整编，正在北上，他们将与欧洲的第10步兵师联合行动，从东西两个方向上对巴基斯坦的防线发动冲击。

　　当然，现在问题的关键仍然是在通信上。第3机步师完全处于对方全频段干扰的范围之内，与他的通信一直是最大的问题。虽然不时有第3机步师的通信兵冲破包围，将里面正在发生的事情告诉后方的指挥官，但是他们送来的都是坏消息。在欧美指挥官的眼中，巴基斯坦的进攻就如同潮水一样。这是他们作出错误判断的一个主要原因，在他们看来，要完成对第3机步师的歼灭作战，巴方至少要投入10万以上的兵力！而这必然导致巴方后方防御阵地空虚。当然，天上的侦察卫星也被巴基斯坦军队成功的伪装给迷惑住了！

　　24日的战斗结束的时候，鲁毅对这一天的战斗并不算是很满意。虽然前线军队已经领会到了他的意图，成功的完成了大部分的任务，已经歼灭了美军4个营的兵力。这是这场战争中，巴基斯坦军队获得的最大胜利，也是一次歼灭敌人最多的一天。但是，这并没有达到鲁毅所需要的结果，第3机步师仍然守在那，而且他们的机动兵力仍然没有受到严重削弱，向纵深地区的进攻困难重重，对这位老将军来讲，他知道这场战斗已经到了关键的时刻。

　　“……情况已经在汇总了，从现在统计的结果来看，虽然巴基斯坦军队的伤亡很大，但是在我们的预料之中。前面的战斗打得很艰难，有的营甚至被全部打光了。美国人的表现超过了我们的预料，他们没有撤退……”

　　虽然，鲁毅也承认巴基斯坦军队的战斗作风，这一天中，至少有200多人获得了由巴基斯坦总统亲自颁发的奖章，但是这不代表战斗已经胜利了。而且，随着时间的拖延，情况将变得更复杂，胜利的希望也将更小！

　　必须要采取办法来改变这一现状！大将抬起了头来，让汇报战况的参谋停了下来，他需要安静一下，需要想出一个办法来！


第十九章 喜忧参半

　　7月27日夜，拉合尔，中巴联合指挥部。

　　持续了3天多的反击战役早就应该结束了，太危险了！老将军看着下面那些都线路出了疲惫神色的参谋人员，这是他唯一的想法。整个作战计划已经用时一半，电磁干扰战正在经受最严重的考验，欧美已经开始在电磁空间向他们发出挑战了。而欧美军团的集结行动也正式开始。一切迹象都表明，这场战役已经到了一个非常危险的阶段，应该早点结束了。但是，现在老将军却是欲罢不能，战役的目的还没有完全实现，而且巴基斯坦军队还有继续战斗下去的信心，是不是应该再博一把呢？

　　任何一个军人都是严重的机会主义者，对鲁毅来讲，这也不例外。在他所有经历过的战斗中，都曾经面对过不同的抉择，面对过一次次的选择。而这就是机会，每一次选择都是一次机会，而不管哪一次选择，如果做出的是不同的决定的话，那么历史必然会改变。此时，老将军也面临着一次决定，即到底是为了完成所有的战役目的而继续坚持下去，还是见好就收，结束这场战役，在欧美反击的时候能够有一个稳固的阵地！

　　做一个决定并不难，但是当这个决定将影响到成千上万的人，而且还将对一个国家产生无法逆转的深远影响的时候，这个绝对就不是那么容易的了。因此，将军一直拿不定主意该怎么办。而为了应付眼前的危机，他做了多手准备。既然无法选择，那么就做好每一种选择都需要做的准备工作，而这也就是老将军与一般的年轻将领不一样的地方。如果是换着旁边那位在坐的年轻少将的话，他无疑将会立即做出决定，并且费劲一切的力量朝自己新决定的目标努力。但是，老将军不会这么做，他只会审时度势的对每一种可能发生的情况做好准备，然后根据事态的发展，再在最后时刻做出自己的选择。而他就更像是一个老赌鬼一样，那些年轻人只能算是初入门道者！

　　这次，老将军仍然不会急着做出决定，事态仍然没有明朗，虽然对方已经在调兵遣将，但是他们准备怎么打，以及可能怎么打，这些问题都还没有明确，那何必过早的暴露自己的下一步意图呢？而这也就是鲁毅最大的资本，他有耐心等到对方出牌之后，才拿出自己的牌来压制对方，而不是过早的暴露自己的资本，让对方能够做出正确的反应！

　　反正，现在的局势是很混乱的。巴基斯坦军队在前线的进攻已经消灭了第3机步师1/3的兵力。这对饱受战争摧残的巴基斯坦军人的士气来讲，绝对算得上是一次意义重大的胜利了。就连巴基斯坦总统都被这场大“胜利”震动了。快战以来，就算加上游击队袭击的战果，都没有这么一场战役的战果多！而对巴基斯坦总统来讲，能够在3天之内，动用2万兵力歼灭对方6000多名官兵，这是很难以象限的一个丰硕的成果。为此，这位激动的巴基斯坦最高领袖还准备亲自到中巴联合指挥部来为这些中国军官授奖，而且听说这是巴基斯坦建国以来，仅次于第四次印巴战争给外国友人颁发的最高奖章！当然，这是一份荣誉，但是鲁毅不会去接受一份本不属于自己的荣誉，他仍然有一个想法，就是用最终的胜利来获得属于自己的奖章，对于军人来讲，证明与承认他们功劳与价值的奖章比生命都更为重要！

　　欧美方面显然也已经认识到了第3机步师正处在一个即将被歼灭的危险境地。通过这几天的努力，后方的技术人员已经联系上了第3机步师的最高指挥官，一名师部的中校后勤军官。在战斗开始的时候，第3机步师的师部遭到了集中火力打击，除了这名正在别的部队处理弹药分配这些小问题的中校军官逃过了一难之外，别的所有师部指挥官全部阵亡，所以，现在他已经成为了代理师长。而别的基层部队的情况也好不到哪里去，出了巴基斯坦军队没日没夜的炮击之外，还有不时的冲锋，以及游击队的骚扰。虽然这种新建立起来的通信方式还不够妥善，很多时候仍然联系不上前线的部队，但是后方已经大体明白了一点，第3机步师已经坚持不了几天了。当然，也不需要他们再坚持多久了，最后的反击就将开始！

　　面对这种格外复杂的情况，鲁毅的思路虽然有点混乱，但是他仍然感觉到了那股正在逼近的危险。这种危险的感觉是说不出来的，对老将军来讲，这就完全是一种危险，是从现在的局势，对方的行动，以及前线军队的战斗上所散发出来的。而这天晚上的总结会议，老将军就想知道未来会发生什么事情，他也感觉到，对方的准备工作应该进行得差不多了。因此，这次会议的重点就落到了欧美的军事调度上，而不是前线部队的战斗情况上！

　　“……根据最新的侦察卫星图片，美国已经在迪戈加西亚集结了一支新的部队，而且这支部队正在准备进入巴基斯坦。从这支部队转移的方式，以及图片上得出的分析结果来看，应该是第82空降师。而欧洲的第8空中突击师也已经到达了战区，是通过战略空运过来的。这么一来的话，欧美军团在巴基斯坦战场上已经集中了三支具备有远程奔袭能力的低空突击部队与空降部队，这一力量我们应该引起高度的重视……”

　　三支突击部队！鲁毅微微皱了一下眉头，这就是一个明确的信号。欧美与巴基斯坦还有中国不一样，一般不会过度的去隐蔽自己的军事调动，这是他们的国家情况所决定了的，因为他们的纳税人，以及这些军人的亲属需要知道他们在哪！当然，大规模的军事调动本身就难以隐蔽的进行，特别是在没有多少时间的情况下，这几乎办不到，就算让中国军队来干，也是一样的结果。而各种侦察手段的进步，让这些军队的行动更是大白于天下了。另外，欧美的指挥官对这场战争非常有信心，虽然现在遇到了一点小麻烦，但是这并不代表他们就无法获得这场战争的胜利了。而正是这种信心，让他们绝对让部队隐蔽调动并没有多大的必要性。不管怎么说，敌人的军事调动情况已经非常的明确了，至少可以证明一点，他们准备采用非常规的手段来进行下一轮的战斗！

　　“……现在我们掌握的关于欧美军队调动的情况大概就这么多了，除了他们增援的快速突击部队之外，他们新增加的空中力量也不容忽视，我们的麻烦将更大！”

　　鲁毅点了点头，让做情况汇报的那名负责情报的军官坐了下来。虽然没有涉及到细节的问题，但是这些情报已经足够了，将军不需要了解战场上每一处角落里面正在发生的事情，但是必须要知道战场上的整体局势。而这些情报已经足够说明问题了。

　　“后方的反应怎么样，他们有什么新的发现吗？”这话是冲着旁边的那名少将问去的，国内已经知道了现在这边在发生的事情，出了表彰鲁毅他们指挥有功之外，更多的是要他们打好后面的战斗，当然，必要的情报支援仍然在进行。

　　“国安部与军情局都在抓紧搜集欧美内部的情况，现在他们最大的问题是通信联络没有完全恢复，我看，现在欧美的前线指挥官就等着通信畅通之后，就会发动下一轮的战斗了！”

　　“那么，他们对我们的全频段电磁干扰的研究呢？”鲁毅不喜欢这位年轻少将爱将自己的分析加入到报告中的这种做法，老将军需要的是后方客观的分析报告，而不是他一个人的主观报告！

　　“国安部那边还没有消息，但是根据我们的技术人员所判断，欧美应该已经探明了我们的干扰缝隙，而且正在加以利用！”

　　“好吧，看来，我们需要更深一步的来强化我们的干扰行动了！”老将军的目光转移到了负责电子战的参谋身上，“如果我们从新恢复全频段压制性干扰的话，电子战部队还可以坚持多久？前线部队的战斗会不会因此受到大的影响？”

　　“如果恢复以往的全频段压制性干扰的话，只要我们的电子战部队不进入巴基斯坦，并且采用以往的办法的话，应该还可以坚持3天左右。当然，欧美方面肯定会加强电磁战的投入，如果他们使用更大功率的反压制干扰发射器的话，我们的干扰将起不到多大的效果。我们会想办法解决这些问题的，只要我们的电子战官兵不受到袭击就行！”这名上校军官看起来并不像是一名军人，很多人并不知道，他拿了清华大学的电子学博士学位，而且正在攻读博士后，他所发表的几篇关于未来电子发展趋势的论文在国际上引起了很大的反响，当然，并没有多少人知道这些论文是由一位中国的技术军官写的。“巴基斯坦军队方面做好准备需要几个小时的时间，如果我们现在就开始的话。我们现在并没有全力进攻，所以从新进行堵塞式——上校说出了这种电磁干扰的真实名字——电子干扰的话，并不会对前线的部队产生多大的影响，而且权衡之后，对方受到的影响比我们更严重！”

　　“好吧，那立即去通知巴基斯坦方面，给他们2个小时的时间准备，2个小时之后，恢复以往的干扰模式，即使是退回到原始时代的战争去，我们的人也比他们多，还怕打不过吗？”将军的态度非常坚决，既然已经出了漏洞，即使还不知道这个漏洞将造成什么样的危害，还是先将漏洞堵上再说吧。“另外，巴基斯坦空军方面还能够再坚持多久？”

　　“这方面不用担心，因为这场战役初期的胜利，巴基斯坦与伊朗的飞行员都受到了极大的鼓舞，而且能够幸存下来的飞行员都是最优秀的，我们援助的战斗机也正在源源不断的降落在巴基斯坦的机场上，新一批接受完短期培训的巴基斯坦飞行员已经从伊朗返回，而伊朗总统也已经批准了第4批援巴人员的要求，新的伊朗飞行员很快就会赶过来！”这次，轮到了负责空战的一位参谋汇报工作了，“总体形势是比较好的，现在巴基斯坦空军的信心已经重新树立了起来，而且他们拥有了一批经验丰富的战斗机飞行员，这些飞行员对新式空战已经有所了解，与后方的支援系统的配合也很到位。此时巴基斯坦空军的战斗力已经达到了前所未有的高度。即使欧美已经增援了部分空中部队，要再坚持一段时间也不是大问题。当然，问题还是有，现在巴基斯坦空军只具备有空战，也就是维持战场制空权的能力，他们的打击力量严重不足，而他们到我们国内接受培训的攻击机飞行员还要等一段时间才能够返回。大概还需要2周左右的时间，在这之前，巴基斯坦空军很难为地面部队提供直接的支援！”

　　这已经非常好了！鲁毅对巴基斯坦空军的期望并不是很高，巴基斯坦军队主要的火力支援是陆军的炮兵。当然，他并没有把想到的那句话说出来，他不想过分的表扬这些年轻的军官，只有让他们认识到危险还没有过去，这才能够使他们提起足够的精神来面对未来的恶劣局势！

　　“与国内联系一下，让他们重点安排巴基斯坦飞行员的训练，尽快让这批飞行员驾驶着攻击机回来，我们需要他们的帮助！”鲁毅并不会放弃任何一种可以被利用的力量，这是战争，可不是小孩子的游戏。“还有，巴基斯坦陆军的防区调整进行得怎么样了？”

　　“还在进行，大概还需要一天的时间！”这次，回答老将军问题的是一位巴基斯坦的联络军官，他的中文说得很标准，因为在他还是学生的时候，巴基斯坦每一个孩子都会从小学3年级的时候开始学习中文，而且绝大部分的学生都有机会到中国去进修或者学习一到两年，因此他们的中文都非常的流利。“从接到将军的部署计划之后，我们已经开始调动军队了。但是，现在我们的主要任务是为前线部队提供后勤保障，所以部队的调动速度不可能很快……”

　　“那就让他们尽快的去做吧，后勤补给可以暂时缓一缓，前线的战斗不是太激烈，必须要尽快做好部队调整防区的工作！”老将军如同在教一名学生一样，他有点气愤，甚至开始怀疑这些学生的智商了。能够被选拔到中巴联合指挥部来的都是优秀人才中的尖子，而这人已经在这边工作了这么久，竟然没有学会去理解上级指挥官的意图，并且把握好事情的轻重缓急。当然，老将军粗鲁的打断了对方的话，这是很不礼貌的行为，如果上级对下级需要礼貌的话。

　　巴基斯坦上校尴尬的点了点头，发现将军还盯着自己，就赶紧起身去打电话了。他不知道老将军为什么要发火，难道这种按部就班的行动就有错吗？

　　“好了，现在我先说一下我们下一步作战的意图！”鲁毅平静了一下自己的心态，他不会在激动的时候做出重大的决定，“从现在的情况来看，我们战役的初步目的已经达到了，至少对我们来讲，基本目的已经实现了。现在的情况对我们来讲，是一个危机！危险中还包含着机会！欧美军团调集大量的空中突击部队的目的以及意图是非常明显的，他们认为，在我们进攻战线的后方是非常脆弱的，可以说，这是他们的一个错误判断，他们错误的判断了我们使用在前线进攻的兵力。这也是我们的伪装工作到位的主要结果。而这一错误的判断，必然会让他们做出错误的行动。我们也不难想象，当这些欧美的精锐部队深入到我们后方，然后遭遇到重重包围的时候会是个什么样子！当然，这些现在还都是推测，但是是有根据的推测。我们的工作也没有完全落实，现在，有几点重要的工作我必须要再次强调一下！”

　　大家都赶紧拿出笔来做起了笔记，这是将军一种经常使用的下达命令的方式。虽然这种方式随便了一点，但是却更能够为下面的军官所接受，因为他们听不到命令的口吻，也就将这当做了自己的事情去办！

　　“首先，是保护好我们的电磁干扰设备，不能够遭到破坏。这是至关重要的一点。我们能够继续战斗下去的基础，就是在电磁空间内与敌人有着同样的作战能力。当然，这种能力正在受到考验，如果我们丧失了在电磁空间的那点优势，或者说是限制敌人的手段的话，那么我们就将完全处于被动地位。而未来战斗中，电磁干扰的范围必然要扩大，所以这方面的工作也要立即安排！如果有需要的话，应该与巴基斯坦军队联系一下，让他们出动一部分兵力来保护我们的电磁干扰装置！

　　“第二，是与国内搞好情报交换等方面的工作。大家都不难发现，欧美新一轮战斗的准备工作基本上已经完成了。那他们会在什么时候开始下一轮的战斗呢？其实这很明显，因为第3机步师的损失已经相当大了，光是阵亡的人员就超过了6000人，现在第3机步师即将完蛋了，所以，欧美的新一轮行动肯定要马上开始，他们承受不起在巴基斯坦战场上损失一个整编师所带来的严重的军事与政治影响！

　　“第三，也就是最重要的，要督促巴基斯坦方面，以嘴快的速度做好部队的调整工作，这方面的事情是耽搁不得的。以我的估计，欧美军团的反击时间就在今明两天之内。如果到时候，巴基斯坦军队的防御与调整工作还没有做好的话，我们就将处于非常被动的地位。大家不要低估了欧美军队的纵深突击能力。虽然他们比我们是要差一点，但是要应付巴基斯坦这种军队，却是绰绰有余的了。

　　“最后，就是要让后方的部队尽快做好战斗准备，我们也要做好思想准备。欧美随时都有可能发动新一轮的进攻，我们必须要以全部的精力来应付新的战斗！”

　　等到大家都记录完毕的时候，才发现总司令并没有部署多少具有实际意义的事情。用鲁将军的老话来讲，还是以不变应万变。当然，这不变中也有变化，现在老将军的注意力已经由前线的进攻转为了后方的防御。如果同样能够达到目的的话，那么选择防御来保存战果，这无疑将是更好的选择！

　　欧美的反击行动果然没有超出鲁毅的预料，甚至比将军的估计还要稍微提前了一点。就在这天晚上的会议结束之后不到4个小时，第一支执行纵深突击任务的美国第101空中突击的一支特种分队就从驻扎的临时基地出发了。这支部队不是去增援第3机步师的，而是去夺取进攻路线上的一个必要的中转站。

　　因为这次的进攻计划制订得很突然，三支担任主力的欧美军队都是以最快的速度进入巴基斯坦，然后建立起了临时后勤基地，并且在此基础上发动进攻作战的。而因为受到了临时基地条件的限制，这些部队的大部分重型运输机都无法跟随部队行动，临时基地里面没有为这些重型运输机提供保障与维护的设备！所以，在进攻开始的时候，美欧军队首先要做的事情，就是在进攻的中途建立几个中转站，让进攻部队使用的轻型运输机能够在这里停留一下，然后再对目标发动进攻！

　　这支以一头黑头鹰作为标记的特种突击大队的目标是一座巴基斯坦临时陆军军营。虽然这座军营内没有机场，只有几处供垂直起降飞机使用的停机坪，但是这对美国军队来讲已经足够了，因为他们使用的轻型运输机都是垂直起降的，并不需要跑道。所以，这么一座陆军军营也足够为他们提供中途转场，以及后勤补给了。而最为重要的是，这是一座临时军营，戒备并不森严，再加上地处偏远，与周围部队的联系并不多，所以，袭击这里成为了一个理想的选择！

　　同样的，还有另外还几个临时军营成为了袭击的对象。在先前的侦察中，进攻部队已经知道，这些地点的防御根本就算不了什么，因为是临时营地，甚至连基本的自动防御系统都没有，大概在这里缺乏为自动防御系统提供电力的基础设备吧。但是，这些第一批突击的部队却大部分都扑了空。他们夺下的只是一些空的军营，而两处地方发生了战斗，但是守军也很快就被解决掉了。

　　这些美国大兵并不会为没有遭到抵抗而感到懊恼，不管怎么说，他们控制了这些基地，并且获得了为其他部队提供落脚点的地方，这就已经完成任务了。当然，后方的指挥官也没有想到，这次突击行动竟然这么顺利，全部的8支突击队中，只有1人阵亡，而负伤的也只有2人，全都是轻伤，这简直是太简单了！但是，麻烦的事情还没有到来呢！

　　欧美的指挥官知道自己的情报系统出了问题，这是很明显的事情。所以，他们一方面在督促情报工作人员提供更准确的情报——谁也说不准他们下次将遇到什么样的麻烦——另外一方面，也赶紧让所有的进攻部队都活动了起来，这场战争的戏剧已经开始了，那么就必须要演到结束！

　　当大部队赶到先头部队攻占的基地时，他们才发现，其实这里并不是没有防御，没有人，不等于没有防御！

　　当隐蔽在附近的巴基斯坦游击队员启动了埋设在基地内的智能地雷之后，这些才上战场的美国大兵终于知道什么是人间地狱了。

　　这些巴基斯坦军队放弃了的基地都是陷阱。鲁毅手下的情报官员早就分析出了结果，美欧军队远道而来，由于进攻准备太为匆忙，他们是不可能执行高纵深突击的，必然要在突击线路上选择一些中转站。而这些基地也就专门留了出来，作为提供给美军使用的中转基地。而每处基地内至少埋设了数千枚的智能地雷。这些地雷都具备有自主攻击的能力。也就是说，可以自己选择需要攻击的目标，而不会漏掉目标！

　　当美军大批的运输机开始降落的时候，这些地雷所带来的震撼力，以及对美军所造成的巨大杀伤力是显而易见的。短短的十五分钟之内，在这8处基地降落的美军就损失了至少300架战术运输机，而这些运输机上的6000多名官兵大部分都成为了陪葬品！毫无疑问，美国军队的作战计划被完全打乱了，在完全清除掉这些基地内埋设的智能地雷之前，他们不可能再进行下一步的行动。而要排除智能地雷，特别是那些具备有长时效性的智能地雷是件非常困难的事情，所以，美军的行动刚刚开始，就被迫取消了！

　　当天晚上，欧洲军队也做了一次试探性的进攻，但是他们的任务不是向北突击，而是去营救已经被围困住的第10步兵师。比起美国人的遭遇，他们就要幸运很多了。分布在该地区的巴基斯坦游击队基本上都已经撤到了北面去。所以，欧洲第8空中突击师的这次行动还是比较顺利的，除了在路上遭到了一些地面射来的单兵防空导弹的拦截之外，他们几乎没有遇到别的任何麻烦。而在天亮之前，被围困的第10步兵师已经被营救了出来。出了有4个营在战斗中因为配置比较靠后之外，其他的营的损失都非常巨大，第10步兵师在短短的两天战斗中，战斗力已经下降了一半以上，大批的伤员等待着帮助！

　　突然来到的打击并没有让欧美的指挥官丧气，现在他们已经没有了后退的道路，第3机步师损失了6000多名官兵，还有更多的伤员，他们已经坚持不下去了，如果不及时帮助第3机步师解除危险的话，那么还将有更多的损失。而新赶到战场的突击部队，特别是第101空中突击师的损失也特别大，如果这时候放弃行动的话，那么就亏大了。

　　在确定巴基斯坦方面不会轻易的做出让步之后，美国的战区最高指挥官立即做出了一个决定，将剩余的兵力用到增援第3机步师的行动上去，暂时放弃向北的突击行动，因为在无法确保远距离纵深突击能够成功的情况下，他们的突击行动所需要承担的风险是他们无法承担的！而这就需要等到后方的基地得到加强，等到远程运输机到达之后，才能够开展下一步行动了！

　　在恢复了军队之间的通信联系之后，美军的战术改变很快就得到了实施。第101空中突击师的剩余兵力在第82空降师一个快速突击旅的配合下，迅速的展开了对第3机步师的增援行动。这次，他们没有再遇到什么大的麻烦了。因为欧洲的第8空中突击师已经帮他们扫清了前进道路上的障碍。而这批部队的到达，无疑加强了第3机步师的防御，更主要的是，让这些已经在巴基斯坦炮兵的压制下承受了3天巨大心理压力的美国大兵们的精神缓解了过来！

　　从28日凌晨的战斗来看，虽然美军在改变了战役目的之后成功的达到了新的目的，但是这已经远远偏离了欧美军团统一的战役安排！也就偏离了他们发动这次反突击的根本目的。对此，欧洲人的感觉是非常的恼火。如果美军向北进攻的话，就凭欧洲的两个师——其中还有一个师已经被打成半残废了——去突击巴基斯坦的防线，这简直是在开玩笑！

　　联合军事行动中出现口角，这并不是奇怪的事情。而且，从根本上讲，欧美就不是盟友，他们这次只是为了实现一个共同的目标，对付一个比他们单独一方都要强大的对手，才走到了一起。而在这次问题爆发之前，他们之间的矛盾就已经暴露过了很多次。当然，每次，都成功的解决了问题，用大家共同的目标将双方再度团结到了一起。而现在，欧美军团之间再度因为任务分配不合理，以及有人没有按照计划执行任务而争吵了起来，那就不是一件小事了。

　　这是欧美双方第二次在这个问题上爆发矛盾冲突，这也是最严重的一次。这次矛盾的爆发明确的反应了一个问题，在没有合作基础上的军事合作，并不牢固，必须要采取一种能够从根本上解决问题的办法来应付未来的麻烦！所以，这次欧美才发动的北进战役进行了不到8个小时之后就被迫取消了，他们必须要先解决自己的问题，才能够对付巴基斯坦！

　　当鲁毅被人从床上叫起来之后，他的精神就从来没有松懈过。让他没有想到的是，欧美军团这么匆忙的就开始了反击行动。前面几个小时之中，将军一直是在紧张中度过的。虽然设置的那几个圈套让美国人吃了亏，但是那也是鲁毅手中仅有的一点力量了。第一批埋设地雷，设置的圈套就只有10个基地，而美国人一下就踩中了八个，这可以说是非常“幸运”的事情。但是，如果美国人能够承受住这点伤亡，继续展开他们的纵深突击的话，那么巴基斯坦军队宽大的后方防御阵地就将向他们敞开，如果美国人愿意的话，甚至可以将他们的部队机降到拉合尔来！但是，美国人被吓住了，他们不知道对手到底还在多少地方设置了这样的圈套，在他们看来，也许每一个巴基斯坦的基地都是圈套。

　　成功的阻吓住了美国人进攻的脚步之后，大将的精神才稍微放松了一点。而且，随后美军与欧军就改变了战术，这更让大将放心了。第3机步师要撤，那是再好不过的事情了。当然，他们的战役目的已经到达了，也就没有必要再与第3机步师僵持下去了吧！

　　“将军，欧美军队已经停止了进攻行动，好象他们正在做战场调整！”一名上校参谋走了过来，他知道老将军这几天都没有休息好，所以说话的时候把声音放得很低。

　　鲁毅点了点头，让那名上校坐在了旁边的椅子上。“他们在做调整了？也就是说，他们已经放弃了这次进攻行动，是个好消息啊！那么，现在他们的调整情况怎么样，有了这方面的情报了吗？”

　　“只有一部分，前线的第3机步师好象好撤下去，换防的是第82空降师，而欧洲军团正在向南集中，看来，这次欧美下定决心要做一次明确的分工了！”

　　“分工？你是说，欧洲人将负责南部地区的战斗，而北上的任务交给美国人负责了？”上校点了点头，肯定的回答了将军的意思。“那就好，这可是我们的机会，看来对方的指挥官到现在都还没有搞清楚他们的对手是谁！”

　　上校愣了下，立即明白了将军的意思。欧美的指挥官敢做出这么大胆的战场调整行动来，至少表明他们不重视巴基斯坦军队的战斗力。也就是说，他们还没有搞清楚指挥巴基斯坦军队作战的到底是谁！正如同将军所说的一样，这绝对是一个机会，而且还是一个极有可能扭转整个战局的机会！


第二十章 全面突击

　　后来有很多人在分析欧洲与美国这两个超级大国为什么没有能够在巴基斯坦战争中获得胜利，因为这几乎是一个不敢想象的事情。虽然大部分人的注意力都放到了战略的高度上，因为巴基斯坦有中国的全力支持，欧美要想在中国身边打一场胜仗几乎是不可能的事情，所以他们失败了。当然，也有人是站在战术的角度来分析这场战争的，而欧美在战役中所犯下的几个严重的错误，是葬送他们大好前程的一个重要的因素。这其中，在苏库尔附近的那次攻防战就尤为关键！

　　很多人曾经做过假设，如果美国的第101空中突击师能够下定决心北上的话，那么战争就不会是后面的样子了。如果第3机步师在移交防区的时候没有犯严重的错误的话，也不会落得最后的下场了。反正，假设有很多，但是都仅仅是假设而已。如果仅仅从战术的角度上来讲，这种假设并没有多大的错，但是将这些现象放在战略的角度上来看的话，无论哪种假设都是不成立的，因为美欧军团即使不在这时候犯错误，恐怕也要在后面的战斗中犯下更严重的错误吧！

　　欧美军队犯下的错误，对于中巴将领来说，这就不是坏事了。既然敌人很“自觉”的留下了空挡，造成了失误，那么就没有理由不抓住机会，消灭更多的敌人吧！而鲁毅在发现了欧美军团调整防区时的错误之后，也立即抓住了对方这个机会，让战争朝着对自己更有利的方向发展下去！

　　“第5坦克师已经就位了，现在正在做进攻前的最后准备工作！”

　　“很好，他们已经明确了这次进攻的战术分配以及进攻目的了吗？”鲁毅很少亲自在战区地图前指挥部队作战，因为这些工作一般都是由参谋人员来代他做的，而这次，他却亲自在地图前来调整军队，做进攻部署了。“第5坦克师的任务就是从希卡布尔的西面穿过去，绕过美国军队的防区之后，直插根伯德，拿下那里的一座美国后勤补给站。任务必须在4个小时之内完成，不管损失有多大，都必须完成！”

　　对于老将军这种反复叮嘱的态度，参谋们并没有感到不耐烦，大家都知道这一仗的关系有多么重要，而且，这次仍然是指挥巴基斯坦军队作战，虽然新调来的几支部队都是巴基斯坦国防军的精锐力量，其中这第5坦克师就是一直在伊斯兰堡驻防的卫戍部队。为了能够获得全面的胜利，这次巴基斯坦方面也是不惜血本的将所有的精锐部队都拉了上来，显然，他们已经开始相信这位中国的将军，也敢于把自己的所有部队都交给这位中国将军去指挥了。

　　“我们会盯着第5坦克师的，而我们的联络官已经到了他们师部，会监督他们的行动的！”

　　“那就好，如果有什么麻烦的话，就直接与白沙瓦将军联系，他会帮我们摆平下面的问题的！”鲁毅这才放心的点了点头。白沙瓦是巴基斯坦陆军总司令，而他是接到了总统的直接命令，必须要监督所有部队忠实的执行中国将军的一切命令，而鲁毅也与这位巴基斯坦将军取得了联系，只要有问题，就找他去解决，这是中巴双方的领导人磋商的结果！

　　“第4步兵师也已经就位，但是他们仍然有一个营的兵力没有到达！”

　　“怎么回事？”将军的目光转移到了另外那位汇报情况的参谋那边。

　　“好象是路上遭到了轰炸，那个营的损失很大，多半无法参加后面的行动了！”

　　“那就让他们就地休整，少一个营，第4步兵师不会垮掉，告诉那位准将师长，不管出现了什么问题，必须要完成任务！”

　　“好的，我马上去办！”参谋点了点头，立即就去处理这件事了。

　　“巴基斯坦的敌后游击队已经联系上了，他们正在赶往预定的伏击地点，而且在获得了我们空投的第一批补给之后，他们的作战信心更为强大了！”

　　“很好，这次空投补给的数量统计出来了吗？”对于空投物资给后方的敌后游击队，老将军还真有点舍不得。说白了，那些敌后游击队都是由散兵游勇，甚至是当地的农夫，城市的工人组成的。而使用带有自推进动力系统的远程投放系统为这些部队补充枪支等战术武器装备，确实是一种很奢侈的行动。虽然这种行动在实际的军事意义上并不大，但是这却能够提高敌后游击队的士气，增强他们继续抵抗下去的信心，而这点，从政治上来讲，所起到的作用就是难以替代的了。

　　“基本上已经统计出来了，为了给这30多万游击队提供补给，我们几乎用掉了国内这种空投设备80%的库存，短时间内，我们不可能再进行这一类的补给了，当然，我们也不希望再这么来一次，太浪费了！”

　　“好了，这些事情就先放一下吧，后勤方面的工作有国内的同志去负责，我们只需要知道这些游击队的情况怎么样，他们能够完成这次的作战任务吗？”将军的神色很严肃，从他的表情上就能够看出来，这次战役的重点就落到了这些游击队的身上。

　　“2个小时前，我们已经与几位执行秘密任务的同志取得了联系，他们对这些游击队的估计是非常乐观的，虽然他们的作战素养不高，而且武器装备非常落后，要想打歼灭战的主力是不行，但是要执行好分配给他们的任务，应该不会有多大的问题！”

　　这时候，将军才稍微点了点头：“那就好，如果游击队都能够完成所分配到的任务的话，那也就没有什么好担心的了！”

　　其实，中国并非没有在巴基斯坦的战场前线派遣人员，即使这并非是作战人员。为了让巴基斯坦的敌后抵抗组织，也就是常说的敌后游击队能够得到更有效的指挥，并且使用更具有威力的战斗方式，中国派遣了一部分精通敌后行动的特种兵前往这些地区，在取得了与游击队的联系之后，这些特种兵就成为了游击队的战术指挥官，由他们策划的一次次战术行动成功的打击了侵略者，同时也让游击队避免了更大的伤亡。

　　鲁毅在制订整个大规模反击计划的时候，就考虑到了这支敌后游击队所能够起到的作用，而且也立即想办法与前线的那些特种兵进行了联系。因为这些特种兵是由国内的特种部队总部直接指挥的，他们的情报是直接通过国安部与军情局获取的，所以鲁毅与他们的联系并不是很顺利，搞了好多次，转了好几道完之后，才联系上了这些人员。随后，这些游击队也就被动员了起来。当然，当这些游击队的指挥官知道他们将要参加一场重要的战略反击作战时，都感到非常的兴奋，因为前面，他们只不过是小打小闹而已。另外，当他们知道将得到了一批重要的武器援助时，更是觉得胜利在望了！

　　“空军呢？空军方面的准备情况怎么样了？”过了一会，当将军的目光从战场地图上移开的时候，才问出了这个问题。

　　“空军的准备已经全部完成，这次，巴基斯坦空军的工作效率还不错。为了保证这次战略反击行动能够有足够的空中安全保证，巴基斯坦空军已经将现在剩下的80%的制空力量都应用了起来，其中包括500多架制空战斗机。另外，还有4个防空导弹师进入了秘密阵地，他们的机动防空部队也已经与进攻部队做好了配合的工作。只要战斗一爆发，至少能够保证在部队进攻的时候获得足够的空中安全。但是，空中支援方面仍然没有到位，巴基斯坦缺乏足够的攻击机飞行员，而且也缺少足够的先进攻击机，我们不应该对巴基斯坦空军有太高的奢望！”

　　这点是再明确不过的了，巴基斯坦空军为了确保国土防空，已经使出了九牛二虎之力。在战争初期，巴基斯坦损失了最优秀的一批飞行员，如果没有伊朗等国家的及时支援的话，恐怕巴基斯坦的防空网早就垮了。而现在，巴基斯坦空军虽然恢复了部分的元气，但是他们的重点是确保不遭到对方的空中打击，为重点地区提供空中掩护。而要想让巴基斯坦空军在战争中发挥更大的作用，至少现在是办不到的。他们的飞行员一直是个严重的问题，而到中国，伊朗，埃及等国家接受培训的那批飞行员还没有毕业，所以，巴基斯坦空军能够为进攻部队提供空中掩护，这就已经是非常难能可贵的事情了！

　　“好吧，对他们空军的要求不高，就只需要为我们的部队在进攻的时候提供空中掩护，防止欧美的大规模空中打击就已经足够了，希望这点他们还能够办到！”将军自然也知道这事不能强求，如果中国空军肯出战的话，局面就会大为改观了。当然，如果中国肯正式参与到这场战争中来的话，那么美欧军团现在恐怕已经主动撤出巴基斯坦了。“那么，我们的后勤保障工作进行得怎么样了？”

　　“物资都已经到位，战争资源不是问题，麻烦的是，现在我们缺乏足够的人力资源，无法将这些武器送到前线部队手中去！”负责后勤的一名参谋显得很尴尬。

　　“那么，以现在的能力，能够保证前线部队持续进攻多久？”

　　“2天应该没问题，如果后勤部队全力以赴的话，大概能够保证3天的弹药供应。这已经是极限了，如果还要延长进攻时间的话，就只有想别的办法！”

　　“那就去想别的办法吧，3天能够解决战斗的话，那自然是再好不过的事情，但是我们应该做好更坏的打算！”将军并没有对这名参谋发怒，他知道这并不是参谋的错。“还有，这事你去跟巴基斯坦的联络官员说一下，让他们加紧处理，如果他办不到的话，那就由我来跟巴基斯坦总统直接谈一下！”任何一位指挥官都知道，现代化战争出了比拼信息之外，最重要的就是看谁的后勤保障做得更到位。这是现代化战争的一大特色，因为军队的消耗不断的增加，那么后勤保障的难度也就在不断的增加。二战之前，一个师的兵力最多只需要一个营的补给部队，而现在，一个师的兵力，至少需要有2万名后勤官兵为其提供补给。这就是现代化战争，一种消耗远远超过了以往任何一场战争的战争！

　　“我尽力去做，但是我们不应该过度的指望巴基斯坦方面，他们的战争机器已经达到了最大功率，即使要想让他们再多输出一点，也是很困难的事情。将军，我们是不是应该考虑让国内的后勤部队来帮一下忙？”

　　“这……”鲁毅也知道巴基斯坦已经尽了全力了，现在他们已经征集了数百万的军队，而且国家的承受能力已经达到了极限，要想再让巴基斯坦多做点贡献，这都是非常困难的事情。“这还是先放一下吧，我们应该尽量避免让我们的正规部队参战。当然，你尽你的努力去安排，能够做到什么地步，那我们就打到什么地步，在没有特别需要的情况下，我们不应该为国家添麻烦！”

　　参谋点了点头，打消了自己的另外一个想法。将军的话并没有错，中国能够向巴基斯坦提供全面的战争物资援助就已经是非常不错的了，如果还要让自己的同胞做出更大的牺牲的话，那确实不应该！

　　接着，鲁毅再挨着询问了电子战，情报以及别的几个重要方面的问题，得到了答复之后，将军也对这次的战役有了一个大概的了解。在战役开始之前还有4个小时，将军回到了自己的房间，他准备要好好的休息一下，他已经依靠药物支持了好几天了，而这种超额支出已经让将军有点承受不住了。而在他躺到床上休息之前，他还要做一件事情，就是将这次战役安排的一些细微调整再次向国内做个汇报，并且将自己的几个担心通报给国内的指挥部。

　　就在中巴联合指挥部的参谋都在紧张的准备着一场新的大规模战役的时候，远在阿拉伯海上的一艘美国海军指挥舰上，欧美的将军以及联合作战参谋部的参谋们也都在密切的关注着北面战场上的形势，对他们来讲，巴基斯坦战争打到现在的这个份上，确实不是一件体面光彩的事情！

　　“将军，最新的情报，是让你亲自开启的！”一名参谋将一封密封好了的信笺交到了欧洲战区总司令约克尔上将手中。这封信笺是由一架战略运输机带到迪戈加西亚，然后再由一架航母运输机带到一艘欧洲航母上，最后由一名情报部门的特工乘坐一架直升机送到指挥舰上来的。而通过这种传递发方式的情报都有一个共同特点，即都是最高机密文件！

　　约克尔让参谋员离开了，慢慢的撕开了信笺的封口。他是才到任的欧洲战区总司令，日耳曼血统，而他也对前一位战区司令感到很惋惜。因为一场本不应该由他负责的失败而丢掉了官职，这确实是太可怜了。当然，约克尔也由此知道，这不是一个让将军再增加一颗星，或者是能够为未来晋升铺平道路的一场战争，这是一个险恶的战场，谁在这个最高战区司令的位置上，都将面临着同样的危险！

　　“看来，这次我们是低估了对手，戴维斯倒霉也是活该！”上将虽然有点同情前任的遭遇，但是他对这位同行却没有多少好感。

　　“将军，我们是不是应该改变一下现在的策略了，如果这封情报是正确的话，那么我们现在的部署是相当危险的！”作战参谋是参谋部内出了将军之外唯一有资格看这封情报的人，而他在看了情报之后就立即提出了这个意见来。

　　“确实如此，想不到中国已经做了这么多的事情，而我们现在才知道对面的对手不是巴基斯坦人，而是一位中国人，而且还是中国最厉害的一位将军，真是该死！”上将虽然是日耳曼人，但是这也不妨碍他会说上两句脏话。“魏特曼，你认为美国人会知道这件事吗？”

　　“他们肯定已经知道了，不然的话，他们为什么要停止北上，而且将第101与第82师都留了下来？”上校显然对这一情况坚信不疑。

　　“那美国人就太不够意思了，如果他们知道了这件事，而没有事先通知我们的话，那就是让我们独自去面对危险了！”上将其实并不相信上校的推断，因为美国人这么做没有多少好处。“好了，现在我们还是先管好自己的事情，按照新的分工，我们主要负责南面战场上的作战行动，这对我们的影响不大。上校，我们还要多久才能够完全攻占下那座该死的城市？”

　　“至少还要一周的时间！将军，这不是能够由我们的意志与希望所能够决定的事情！”作战参谋已经相当于战区的参谋长，所以他说话也是非常直接的，为将军提出忠告，这本身就是他的职责与义务。“现在，第4步兵师必须要休整，他们的损失太大了，而新补充来的兵源的素质都不高，需要一些小规模的战斗来得到训练与锻炼。而第8空中突击师正在围剿巴基斯坦游击队，他们也无法完全从战场上抽出身来。第12机步师已经持续作战3个星期了，他们虽然还在坚持着，但是这种坚持不会再持续多久。所以，我建议暂时停止对卡拉奇的正面进攻，改为火力打击为主。而等到我们的几支军队都有足够的力量之后，再发动最后的进攻！”

　　日耳曼上将没有急着说出自己的想法，而是先考虑了一会。“上校，你的意见虽然很值得重视，但是如果我们停止了对卡拉奇的进攻，让那些顽抗份子有足够的时间恢复元气的话，那对我们后面的进攻会不会造成更大的麻烦呢？”

　　“这点不必担心，我们可以让第4步兵师分散包围这座城市，切断城市与外界的一切联系，然后以火力打击消耗他们的有生力量为主！只要守军得不到足够的补给，拖延时间对他们只有害处，而没有好处！”

　　“但是，这座城市里还有数百万的平民，如果我们完全封锁了城市的话，由此造成的人道主义灾难又怎么处理？”

　　“将军，战争是无法避免间接伤害的，这不是我们能够照顾到的事情，而且我们已经尽力做到最好了，如果巴基斯坦人不投降，那他们就只有选择死亡！”

　　两个日耳曼人在讨论数百万平民的生死问题时没有带一点感情。在此之前，虽然欧美军团也对卡拉奇实行了严密的封锁，但是并没有完全切断城市的补给。城市内的平民能够获得足够的淡水，也能够得到一定的生活物资，而国际红十字会甚至在城市的边缘地区假设了几座医疗站，为这里的平民提供基本的医疗服务。所以，卡拉奇的人道主义灾难并没有转变成一场政治与外交灾难。如果此时对城市进行全面封锁的话，那么这就必然将转变为一场人道主义灾难了。而且，让很多人不明白的是，一名上校作战参谋也许没有考虑到战争之外的影响，但是对一名上将战区司令来讲，他不应该不考虑到这方面的问题。所以，约克尔当时为什么要做出那种奇怪的决定，这成为了这场战争中众多不解之迷中的一个！

　　“将军，如果执行全面封锁的话，我们只需要一周时间，就能够使城内的抵抗份子放弃抵抗，我们甚至不需要浪费一枪一弹，就能够占领这座城市！”作战参谋见到将军仍然没有动心，就继续说到，“而且，现在巴基斯坦军队在北线上的反击势头是越来越明显了。虽然现在由美国负责中部战区的战斗，但是以美国部队的部署情况来看，如果巴基斯坦军队在12小时之内就展开一场大规模反击的话，美国人必然倒霉。而这时候，我们如果不及时援助美国军团的话，那么我们也将跟着倒霉。所以，我们应该将兵力抽调出来，加强到海得拉巴一线去，这样才能够在出现危险的情况下立即支援美国人！现在，巴基斯坦也有足够的实力进行一场战略反击，我们必须要为此做好准备！”

　　“好吧，就按照你的意见办，但是我们应该先跟美国人通下气，希望他们已经做好了迎接危险的准备！”这大概是约克尔上将做出这个惊人决定的根本原因，美国人在北部战线上的糟糕表现已经影响到了欧洲人的正确判断。虽然这让欧洲人避免了被一下赶回大海的危险，但是却为他们制造了另外一个巨大的麻烦。

　　在这艘旗舰的另外一个舱室中，美国战区司令霍华德海军上将正在听取着下级的工作汇报。与欧洲的指挥官不一样，霍华德并不单独做出决定，而是与下级指挥官商量后，再做出决定。这种指挥的方式与中国军队很相似，而这也是霍华德虚心学习的结果。对这位已经63岁的海军上将来讲，他更加相信自己的参谋人员，因为现代化的战争已经不是指挥官一个人的战争了，只有集中所有人的智慧，这样才能够做出更准确的判断与决定。

　　“情况已经很明显了，我们不用怀疑中央情报局的那份情报的真假，对方的指挥官绝对不是一位巴基斯坦将军，他们不会表现得这么好。如果是一位中国将军在指挥战斗的话，那么我们就应该更加小心了……”

　　负责情报的参谋正在做一次精彩的“演讲”，他一直怀疑巴基斯坦军队是由中国将军在指挥，而且今天中央情报局的一份情报也确实证实了他们的猜想，虽然还不知道这位中国将军是谁，但是这已经引起了这间房屋内所有人的注意。

　　这时候，将军手边的电话响了起来，是内部电话，电话的那一边联系着欧洲战区司令部。霍华德拿起电话之后，听了5分钟，就把电话重新放下了：“各位，这事不用猜测了，对方的指挥官确实是个中国人，而且是我们最不想遇见的对手。相信大家都对鲁毅大将这位中国将领很熟悉了吧，而现在他就是我们的对手，看来，我们之前的所有判断都是错误的，现在我们必须要对军队的部署做出新的调整，对下一步的战斗计划做出更改了！”

　　将军的语调虽然非常平和，但是大家都听出了这话中的含义，而鲁毅是什么人，这都已经写进了美国西典军校等所有高级将领诞生摇篮的教科书中。而由鲁毅指挥的那些战争，更是成为了现代战争史上最经典的几次战争。远的不说，现在已经刮遍了全世界的军事改革，就是由鲁毅这位中国将军最先提出来的，并且在中俄战争中得到了大规模的应用，而且已经证明这种改革是非常成功的。所以，没有哪一位美国的军官不知道鲁毅是什么人。而这些参谋在知道这一情况之后，一方面为自己能够与这位名满全球的“战神”同台竞技而感到荣幸，而另外一方面，他们也开始对这场战争的未来前景感到无比的担忧了。

　　“其实，对方的指挥官也是人，而不是‘神’，所以，我们不应该太过于担心！”霍华德虽然嘴上这么在说，但是谁敢保证他没有担心呢？“而且，根据现在我们获得的情报，中国方面并没有直接派遣军队作战，甚至没有派遣后勤部队帮助巴基斯坦恢复糟糕的后勤补给。这是最值得高兴的事情，而只要中国不参战，凭巴基斯坦军队的那点能力，即使他们有一位能干的指挥官，那也不是我们的对手！”当然，这位美国上将忽略掉了一个问题，即一头狮子率领的羊群绝对不一头羊率领的狮群要厉害！

　　“如果对方是中国的指挥官，而且是鲁毅的话，那我们现在的前线军队部署就处于相当危险的境地中了！”战区参谋长最先回过神来，现在不是担心对手是谁的时候，而更应该担心美国军队现在的处境。“我们一直低估了对手，所以前线防御阵地部署得并不严密。而对方是中国将领，他肯定已经发现了我们防线上的问题。恐怕现在能够让我们进行防区调整的时间已经不多了！”

　　“是啊，那我们就立即行动吧！”上将也知道问题在哪，这可不是小事，如果被一个强大的对手抓住了他们现在致命的弱点的话，也许美国人在巴基斯坦的战斗就将要彻底的结束了。“首先，是第3机步师的换防工作立即结束，原地进行休整待命，并且构筑好防御工事，随时准备迎接新的战斗。”

　　“第101空中突击师应该撤下来，他们不适合进行阵地防御作战，如果将这支部队限制在了第3机步师的阵地上的话，那么就太浪费了，而且起不到多大的作用！”

　　“但是，用什么部队去顶替第101师呢？”参谋长看了一眼那位发表高论的参谋。

　　“如果可能的话，立即将第4步兵师派上去！”

　　“用什么办法？现在我们的战场运输力量已经达到了极限，我们没有多余的运输力量来完成这个任务了！”负责后勤的一位参谋立即提出了相反的意见来。

　　“就用第101师的战术空运力量，由他们的飞机将他们的人运下来，然后再将第4步兵师的人运上去。重装备另外想办法，重点保证步兵师的基本补给。如果把第101师的运输力量应用得合理的话，那么应该不会有太大的问题！”

　　“就这么办吧，另外，把第101师的那个低空突击旅留下来，放到海尔布尔，这样他们就能够随时为前线阵地提供低空火力支援了！”战区司令迅速的做出了决定，“另外，第82空降师也应该做进一步的调整，在苏库尔那狭小的空间内容纳不下那么多的防御部队！”

　　“这确实是个问题，第82师虽然要笔第101师好一点，但是他们也不擅长打阵地防御战，我们应该怎么使用这支力量呢？”

　　“如果有可能的话，我们将第82师用到进攻中去，只有进攻才是最好的防御！”

　　“但是这并不可行，现在我们的对手太强大了，他们难道没有考虑到这一点，如果让第82师再付出6000人的代价的话，那么进攻将变得没有一点意义！”那名参谋的话刚出来，就被参谋长给否决掉了，现在他们是防御都还觉得兵力不足，如果贸然的进攻，那不是去送死吗？

　　“而且，第82师是我们现在唯一的建制完整，具有快速支援能力的部队，如果就这么用掉的话，我们将没有一支战役预备队了！”这时候，另外一名参谋谨慎的表达了自己的意见。

　　“那就让第82空降师撤到根伯德附近去，作为战役预备队。让他们做好随时投入战斗的准备，另外多储备一点弹药，也许他们的任务将是最沉重的！”上将也很快拿定了主意，他确实需要一支强大的预备队，在这种面对强大对手的总体进攻的时候，唯有保持一支强大的预备队，这才能够坚持得更久！

　　“欧洲方面的情况怎么样，他们不会没有预料到即将发生的事情，会给我们提供支援吗？”参谋长看了一眼上将，他想知道这方面的答案。

　　“欧洲人已经开始做准备了，他们将暂时停止对卡拉奇的进攻，将部队向北移动，而他们的第8空中突击师将部署在我们后面，随时可以为我们提供支援！”上将尴尬的笑了下，他一直认为欧洲军队算不上是一支强大的军队，也不是一个值得钦佩的对手，但是现在他却需要这支军队提供支援，确实有点让人觉得尴尬。“当然，我们不要对欧洲人抱有太大的希望，在关键时刻，只能够依靠我们自己，现在我们说下火力配置与空中支援的问题！”

　　所有的美国军人都知道，虽然这是一次联合军事行动，但是在大多数的情况下，他们只能够依靠自己，与欧洲军队的合作并不愉快，这已经是事实，所以，他们必须要依靠自己！

　　美国与欧洲人的军事调动会议结束的时候，离鲁毅发起的新一轮战略反击的开始时间已经不到2个小时了。而这时候，即使他们已经认识到了危险正在迫近，而且立即做出了新的部署计划。但是，军队的调动是需要时间的，而且需要很多的时间，2个小时根本就不足以让他们完成新的部署。而在军队调动的情况下遭到打击，那么后果将是非常严重的。在战役开始之前，欧美军团就在这场争夺时间的赛跑中落后了！


第二十一章 半点遗憾

　　当初，鲁毅在制订反击计划的时候，是将其定义为一场战役级别的反击行动的。根据巴基斯坦军队的实力，其实打一场战役级别的反击战都有点难度，因此，将军并没有考虑过要执行更高级别的反击行动。但是，当欧美军队在行动的时候频繁的暴露出了问题，并且将自己的战争行动搞得一团糟的时候，将军是不会犹豫的。虽然从兵力，特别是部队的战斗力上来讲，执行更高级别的反击行动仍然困难常重重，但是将军不会放弃这么好的机会，即使有困难，也要上，打好了这场战略反击战之后，那么整个巴基斯坦战争的局势将大为改观。虽然说不上将欧美军队一鼓作气的赶下海去，但是至少，会使欧美军队付出更大的代价，而且彻底的断绝他们在半年之内继续北上的希望。而有了半年的准备，巴基斯坦就将能够独立的担当起作战行动了！

　　从将军的角度来讲，他是站在一名局外者来指挥这场战斗的。虽然这更能使他清楚的发现战争中的机会，以及自身所固有的弊病，但是，这同样也使将军对战役的考虑不是很充分，而且难以照顾到各个层面上的问题。这是必然的结果，有利也有弊。因此，当后人在总结这场战役的时候，给出的评语并不是很高，本来巴基斯坦军队可以打得更出色，获得更大的胜利，并且避免更多的问题。但是，不管当时谁处在鲁毅的位置上，都只会比他做得更差，而绝对不会比他做得更好，因为在当时中巴军队中，绝对没有一位从经验，还有思想上能够超越鲁毅的将领！

　　当火力打击部队为进攻部队进行进攻前的火力准备的时候，将军正在洗漱间内让自己从睡梦中清醒过来。能够在这么紧张的时候还得到4个小时的休息时间，而且能够不借助任何药物就睡得那么香的，大概也只有他一个人了。

　　将军心里很清楚，这说来说去，都还是别人的一场战争，他扮演的最多不过是一位客串的角色。虽然，他这个角色非常重要，甚至比这场战争的任何一位主角都要重要，但是他仍然是个客串，而作为客串，他就不可能从始至终都参与这场战争！

　　将军更加明白他这次到巴基斯坦来的任务与目的。帮助巴基斯坦赢得战争虽然是一件让人感到非常刺激的事情，但是将军却不能这么做。至高无上的国家利益决定了将军不能够这么做，他的任务只是帮助巴基斯坦挽回现在的颓势，并且防止巴基斯坦失败，而不是让巴基斯坦迅速的获得胜利。当然，最后的胜利绝对归属与他现在所服务的这个国家，但是绝对不是现在，而是很久以后。这才是中国所希望看到的事情，而他作为实现国家利益的一件工具，虽然是一件有思想的工具，但是他清楚的知道自己应该怎么干，何到底怎么干！

　　如果按照最初的战役计划，那么一场战役是难以解决巴基斯坦现在面临的困境的。巴基斯坦最需要的是时间，只有足够的时间才能够让他们能够成功的组织起新的国防军，让巴基斯坦具备独立战斗的能力，并且不会在战争中落败。而将军的任务就是为巴基斯坦赢得这点时间，而按照之前的计划，那么一场战役是不够的，绝对不够！而现在，情况就不是这么个样子了，如果这次的战略反击行动能够打成功——不一定要完全的胜利——那么就足够让巴基斯坦获得这段宝贵的时间了。

　　胜利来得越快，将军就必须越早的离开这场战争。这是毫无疑问的，将军从来没有怀疑过国内那些政治家所制订的政策，也没有怀疑过国内的政治家们在扞卫国家利益上的决心。所以，当将军起床，准备参与到这场战役中的时候，他已经意识到，自己留在巴基斯坦的时间不多了。只要这场战役能够达到战役发起的目的，那么他也许在明天，或者是后天，最多也就是在这几天中的某一天就要离开这里，回到国内，从新过上一位没有任何公职的将军的平静生活！

　　这也是一个很好的选择！将军对着镜子里的那个穿着大将军服，肩膀上有着四颗闪烁金星的军人默默的说到。能够脱离战争，能够重新与亲人过上平静的生活，确实是一种不错的选择。对一位已经在战场上纵横驰骋数十年的老军人来讲，他对战争确实是有点厌烦了，就如同总是看同一本一成不变的杂志一样，没有人不会厌烦！

　　门被敲响了三下，然后被轻轻的推开了，将军的勤务员轻手轻脚的走了进来，他还以为将军没有起来。“将军，参谋部那边说已经开始了，让你过去！”

　　“好的，我马上就好，你先出去吧！”鲁毅没有回头，他正在把最后一根杂乱的头发梳理好。

　　“要我帮你准备一份早饭吗？”勤务员还没有见过将军有这么认真梳理自己头发的时候，至少在这段时间内，将军没有这么认真过，但是惊讶很快就退了下去，自己的职责成为了主题。

　　“可以，还是老规矩吧，不要太油腻了，跟厨房说一下！”将军笑了下，该做的已经做好了，他不准备把帽子戴上，不然梳头有什么用？所以就拿着大将的军帽走了出去。

　　作战室就在外面，墙壁良好的隔音效果让将军能够得到很好的休息空间，但是此时外面的参谋人员都已经忙得热火朝天了。虽然每个看到将军的参谋都在向他行礼，但是大家都又很快将注意力集中到了工作上。将军很希望看到这样的场景，虽然他不是众人的焦点，但是这代表大家都在努力的工作，而这才是保证战斗能够获得胜利的关键。当然，如果对将军的尊重能够换来更大的胜利的话，他也会介意，但是事实上并非如此。

　　“将军，战斗已经开始了，你要先了解一下情况吗？”负责这段时间值班的值班参谋一看到将军就赶了过来，少将参谋长也轮班去休息了，所以这里暂时由他负责管理。

　　“可以，但是你也没有吃饭吧？”将军一看这年轻人的神色就知道了，“你去叫份饭来，我们一边吃一边说！”

　　值班参谋尴尬的笑了下，他其实并不是很想吃东西，这是因为太劳累的结果，饿也饿过了。但是，他更加不好谢绝将军的好意，赶紧让一名勤务兵去厨房给自己搞了一份饭菜来。很快，将人的饭菜同时送来了，一看就知道哪一份是谁的，因为年轻人总是口味比较重。

　　“说吧，现在前线的情况怎么样？”将军吃得很慢，这是几十年的经验了，特别是他在年轻的时候得过一次胃病之后，就知道应该怎么才能够保养好那个脆弱的器官。

　　“还比较顺利！”年轻人却是狼吞虎咽般的在消灭着眼前的这份红烧肉，就如同是他的敌人一样。“除了第4步兵师暂时无法跟上进攻的节奏之外，别的部队都在按照预定计划前进！”

　　“对方的反应呢？”将军皱了一下眉毛，他知道参谋是在节约时间，但是有必要搞得这么匆忙吗？

　　“开始还不是很激烈，他们正在换防，具体的情况还没有分析出来，但是根据我的判断，欧美方面肯定已经提前察觉到了我们的进攻行动！”参谋顿了下，咽下了嘴里的饭，这让将军稍微紧张了一下，“当然，他们察觉到的时候已经太晚了，他们的部队刚在进行战区防御调整，我们的进攻就开始了。所以，在开始的时候，他们的反应是很迟钝的，坦克部队向南突击了20多公里，才遭到第一次有组织的抵抗，而且抵抗还非常微弱！”

　　将军点了点头，这完全是预料中的事情。如果对方现在都还没有察觉到即将到来的危险的话，那么欧美的情报机构简直就成了饭桶了。当然，他们的准备时间不够，在战役开始的初期遭受失败是难免的。将军没有发言，他等着参谋继续说下去，因为下面肯定还有更精彩的内容。

　　“最先做出强烈反应的是欧美空军，以及他们的海军支援炮火。但是，这次我们有充足的准备，巴基斯坦空军成功的打乱了欧美空军的支援行动，虽然还没有彻底的控制战场制空权，但是现在情况明显对我们有利。另外，新配备给巴基斯坦陆军的那种移动式战场自动防御系统在抵抗欧美海军的炮击中起到了非常关键的作用，超过了我们的想象。所以，欧美的火力打击到现在收到的效果并不明显！”参谋一口气说完了这么多，赶紧喝了口水，“半小时前，美国陆军也在战场上展开了几次小规模的反冲击行动。根据前线发来的消息，主要是第101师与第82师的低空突击部队对我们的装甲集群进行了打击。但是他们的突击行动非常有限，几乎都是采取打了就跑的战术，没有对我们的突击集群构成太大的威胁。根据我们的判断，美国这两个师的兵力应该是被调往别的地方驻防，而他们因为后勤补给不及时，或者是指挥系统上出现的一些问题，导致反击行动失败。当然他们肯定还在想办法集中力量，对冲锋的巴基斯坦军队进行打击！”

　　“那作战预案有准备好吗？”将军已经吃完了，让勤务员把饭盒收了下去。

　　“已经在十分钟前准备好了，并且分发到了各个作战单位！”上校也很快消灭完了眼前的饭菜，“但是我们不必为现在的地面战斗太过于担心，如果欧美军队真的是在调防的时候遭到打击的话，他们很难在6个小时之内组织起有效的反击力量。虽然第3机步师还坚守在阵地上，而且第4步兵师正在北上。但是他们现在根本无法在地面战场上与巴基斯坦的坦克部队正面抗衡。我们更应该担心的是他们的空中打击！”

　　将军点了点头，可以说，这次他的运气是好到家了，竟然无意中碰上了对方换防的这个大好时机。而这也是敌人防御阵地最为脆弱的时候，只要抓住这次几乎的话，那么就不怕这次的战略反击行动不会成功。当然，问题还是存在的，就如同上校所说的一样，危险来自空中。欧美最先也是最有能力阻止巴基斯坦军队南下的就是空军。因此，注意欧美空军的动向，确实成为了最为关键的一点。

　　“他们的空军有什么动向吗？还有，那几支舰队能够为他们的地面部队提供多少支援？”将军点上了一根烟，他抽的其实并不是真正的香烟，如同每一位爱抽烟的国家高级领导人一样，这种烟里并不含有对人体有害的物质，而是通过其他的无害物质代替了，当然，味道还是那么的纯正。

　　“侦察卫星已经在全面监视欧美的所有空军基地了，但是信息太多，国安部需要时间处理这些信息，所以我们拿到情报的时间要晚半小时左右，当然，这对我们的影响不是很大！”上校先说出了麻烦，“现在，欧美本土以及其他海湾基地的战略轰炸机部队还没有大的动向，大概他们还没有明白巴基斯坦前线战场上发生了什么事情。但是，他们部署在巴基斯坦南部的战术空军都已经行动了起来，而这种规模的空中打击并不能够改变战场上的局势。重点仍然在欧美海军舰队上。现在不止是欧洲的打击舰队靠了上来，原本在印度次大陆南部海域附近活动的美国打击舰队也已经在1个小时前全速北上。再加上他们航母上的战斗机，欧美海军能够在2个小时之后，为前线的部队提供强大的火力支援。这是我们最大的麻烦，当然，我们只有被动的应对措施！”

　　“被动？”将军摇了摇头，猛吸了一口烟，然后说到，“如果被动的话，我们就不能够获得战争的主动权了。上校，现在我们的最大问题就是要限制欧美海军舰队对地面战场的支援行动。看来，这事还必须要让国内的那些将军们去头痛一下了。你马上安排人，以我的名义起草一份报告，通报给国内，让他们想办法将美国的航母舰队留在南面，当然，采取什么手段是他们的事，但是这必须要尽快做好！”

　　“好的，我立即安排人去做，十分钟后，就可以把这份报告发回国内！”上校很神秘的笑了下，看来他早就预料到将军会做出这样的安排了，所以也早就做好了准备工作。

　　“现在前线部队还有别的需要吗？”等到上校从新坐回来之后，将军问出了最后一个问题。

　　“别的大需要没有，但是所有的部队都在抱怨补给不够，他们无法坚持下去。看来，这些巴基斯坦军人打仗，出了超额消耗掉战争物资之外，他们没有多少强项了！”

　　“呵呵，这是很自然的事情，哪位前线指挥官不希望自己手中的物资多一点？当然，他们的补给是足够的，这只是变着花招在向我们要补给了！”将军摇了摇头，这样的情况在中国军队中照样存在。“告诉巴基斯坦的那些指挥官，这是他们在为自己的祖国战斗，他们有义务也有责任完成自己的任务。补给不会少给他们，但是必须要完成任务。当然，这事最好先跟巴基斯坦的最高指挥部通报一下，我们不要出面！”

　　“我知道该怎么办了，将军，你需要有人给你详细解释一下前面的战斗情况吗？”上校的工作很忙，他能够坐在这里陪伴将军十五分钟就已经非常不错了，而这也让很多的事情被耽搁了下来。

　　“不用了，你去忙吧，我自己看一下，如果有问题的话，我回问你！”鲁毅让那名忙碌的上校离开了，自己走到了战区地图前，看地图是每一位将军最拿手的事情，当然他也不例外，而通过地图上的信息，他就已经能够基本上了解战场上发生的情况了。

　　半小时后，中国海军司令部向正在斯里兰卡东面巡逻的那支强大的舰队发去了一道命令，接着，这支拥有5艘航母，7艘战列舰，还有30多艘护航战舰，以及4艘战斗支援舰，5艘核潜艇的庞大的海军舰队就开始以50节的速度向西南方向航行，他们将绕过斯里兰卡南面，进入那一边的印度洋！

　　这么一支庞大的舰队的行动是无法逃避那些环绕着地球，在距离海平面500到2500公里上空飞行的侦察卫星的双眼的。而这么强大的一支舰队的行动肯定会让某些国家感到不安。而当他们再知道另外一支悬挂着红色海军旗的舰队正从南印度洋以55节的速度北上的时候，这种不安就会变得更为强烈。而强烈的不安全感，会让他们做出某种行动，来让自己觉得更安全一点！

　　一时之间，世界各大网站的头条新闻的标题都换成了“中国即将参战”这几个字。而在某个超级大国即将送到印刷厂去印刷的几份晨报都迅速做了改版，在头版最显眼的地方也加上了这几个大字。与此同时，印度洋上的另外一支舰队也立即改变了航向，朝着一个新的目标快速驶去。

　　美国的第7舰队的作战范围从海湾地区到美国东海岸。作为美国太平洋舰队的主力舰队，第7舰队所活跃的区域是美国所有舰队中最大的了。当然，现在这也是美国最为强大的一支舰队，拥有的6艘航母，外加8艘战列舰，以及数十艘先进的护航战舰，还有航母上的600余架先进的作战飞机，足以保证这支舰队在一天之内摧毁一个如同坦桑尼亚这类的中等地区性强国。而此时，这支舰队将航线调整到了西南方向，虽然舰队司令知道发生了什么事情，也感到很恼火，但是他没有选择，在前进与后退的问题上，他是没有选择余地的！

　　中国舰队前出西北印度洋，打着要进入阿拉伯海的旗号，这已经是一个非常鲜明的挑战了。当然，中国集中的7艘航母会不会是欧美联合舰队的对手，这已经不是一个最受关注的话题。而现在大家关心的是，这支中国舰队的反常行动，到底会对阿拉伯海北面的那场战争产生多大的影响！

　　自从巴基斯坦战争爆发已来，中国的态度就一直很暧昧。中国在无私的向巴基斯坦提供着一切援助，出了战略打击武器没有卖给巴基斯坦外，中国将所有能卖的武器都卖了，而且绝大部分还是免费赠送！但是，中国并没有派遣自己的军队参战，至少没有正式派遣自己的军队参战。而中国的印度洋舰队也一直在西南印度洋上活动，才进入安达曼海的那支舰队也一直在西北印度洋上活动。中国到底是什么态度？这成为了一个迷团。而就在大家都认为中国不大可能亲自出兵干预这场战争的时候，中国两支强大的舰队突然朝阿拉伯海的方向而去，这是一记非常响亮的警告！

　　当然，美国与欧洲的指挥官并不认为中国的舰队将要进入阿拉伯海，因为这没有多少实质意义，即使去了，即使中国要参战了，那么他们这支舰队也无法保证获得完全的海上胜利，而且还会遭受不小的损失。在美国海军的军官眼里，中国舰队是朝着美国在印度洋上那座唯一的基地而去的。所以，他们不的神经不得不紧张了起来！

　　迪戈加西亚岛的面积并不大，但是其战略意义却非常重要，特别是当美国失去了在印度洋上的所有基地之后，这座岛屿的意义就更加突出了。而在这场战争中，这里更成为了欧美军团的物资总储备基地，运往巴基斯坦战场的物资有超过80%的需要在这里中转。而且，这里还是美欧战区最高指挥部的所在地，这里也是美国可以使用战略轰炸机的，距离巴基斯坦最近的一个基地。更为重要的是，这里扼守着阿拉伯海的大门，如果中国舰队包围了这座岛屿，即使不发动打击的话，那么欧美的战争部署都将遭到破坏，产生的影响就不仅仅是一次海上危机那么简单的事情了！

　　此时，第7舰队回撤就成了理所当然的事情，当然，他们就不得不放弃去支援巴基斯坦战场上的行动了。而这也就是鲁毅希望看到的事情。没有第7舰队的支持，欧美联合舰队的实力就要折损一半以上，而他们能够为地面部队提供的支持就非常的有限了！

　　而就在第7舰队被迫改变航向的时候，巴基斯坦前线部队也结束了进攻开始之后的第一次短暂的休息，在收到了最高武装力量指挥部发来的措辞严厉的命令之后，这些原本还想等到补给到达再前进的部队就开始了新一轮的突击！

　　能够在战斗中打败欧美军团，对巴基斯坦军人来讲，这就简直是一支强心针一样。他们已经忘记了以前的失败，在他们看来，将欧美军人赶出自己的家园已经不远了。所以，打起来也就格外的卖劲。

　　在西部，负责向南纵深穿插突击的第5坦克师只遭遇到了美第101师的几次小规模低空打击。损失不算很大，在战斗中，有30多辆坦克被击毁，但是他们也干掉了至少15架美国人的低空攻击机。双方算是拉了个平手。而就在工程兵加紧抢修那些经过简单修理还可以继续战斗的坦克的时候，他们继续前进了。这支部队是集中到一起使用的，他们的目的只有一个，打到根伯德去，切断美军的后撤通道，并且在这里阻止欧美的增援部队！

　　第4步兵师的损失要大一点，他们的参战时间最长，官兵的疲劳感也很严重，但是当那位准将师长拿到了上级带有批评口吻的命令之后，就立即带着自己的警卫排上了前线。现在可不是谈论损失的时候，如果他们完不成任务，就算没有一点损失，他也要被送上军事法庭。而只要能够完成任务，就算打掉了全师的所有官兵，他也会得到嘉奖！而随着第4步兵师加强了进攻力量，美第3机步师的防御阵地就显得更为脆弱了。

　　当欧美的指挥官认识到他们的对手是一个非常厉害的中国将军的时候，他们已经提起了高度的注意，但是这已经晚了。所以，战斗爆发时，混乱无可避免的产生了。而当他们的参谋人员理清了发生的情况的时候，两位不同国籍的上将都做出了同一个决定，即拿出手中所有的支援力量，不管是空中的，好是地面的，立即向北增援！

　　苏库尔的重要战略价值是每一位将领都非常清楚的，而且巴基斯坦军队这次反击的目的也非常明确，他们要收回苏库尔，控制这个重要的战略交通枢纽，阻止欧美军团北上。而失去了苏库尔的话，那么欧美军团就失去了北上的通道，而要想再从巴基斯坦军队手中夺取这个战略交通枢纽，那就不是件容易的事情了。所以，当巴基斯坦军队还在拼命进攻的时候，第3机步师收到的命令是死守阵地，即使打到最后一名士兵，也不许后退一步！

　　这是第3机步师彻底覆灭的开始，如果他们及时撤退的话，还可以避免最后的灾难，但是机会的大门已经在这道命令到达之后关闭了。出了死守阵地之外，他们没有别的任何选择。而在没有支援，没有足够的掩护火力，也没有足够的兵力的情况下，第3机步师的死守只会让更多的美国家庭接到由美国总统亲自签名的慰问信。美国的士兵也不是孬种，至少现在不是孬种。他们在没有选择的余地下，也只有将自己的所有能量都发挥了出来。而苏库尔这个地方，注定将要成为美巴军队决斗的战场，而笑到最后的人就将是最后的胜利者！

　　美国的指挥官也不会眼巴巴的看着他们的士兵去送死，不然的话，他们也不会用几名特种兵的牺牲去换取一名飞行员了。所以，在第3机步师奋力死守的同时，南面的第4步兵师就已经开始北上。他们是唯一的地面支援部队，而拯救第3机步师的使命也就落到了这支美军最出名的实验部队身上。而此时，原本应该在战场上发挥关键作用的第101空中突击师则因为陷入了混乱之中，只能够利用他们手中的空中机动力量迅速后撤，他们没有太多的选择余地！

　　当第82空降师的大部分兵力在根伯德完成了集结之后，他们的营长甚至来不及清点自己手下的士兵数量，就开始了新一轮的行动，现在第82空降师的任务是帮助第3机步师守住两个侧翼，防止巴基斯坦军队将第3机步师彻底的包围。从当时的情况来看，第82空降师的这一行动是完全正确的。但是，当他们离开了根伯德之后，这里就只剩下了不到一个营的防御兵力。而当巴基斯坦的第5坦克师的坦克开进这座小城镇的时候，这个营的士兵甚至没有放一枪就向炮口指着他们的巴基斯坦坦克兵投降了。而根伯德的失守，不但没有让第82空降师完成任务，反而让他们也成为了包围圈中的猎物！

　　欧洲的第8空中突击师，以及第10步兵师也担负起了救援者的角色。但是，当他们向北挺进的时候，却面对着成千上万，如同潮水般从山林中蜂拥而出的巴基斯坦游击队！这两支部队艰苦的前进了2天，虽然在战斗中，他们消灭了比自身兵力多出好几倍的巴基斯坦游击队员，但是当他们的先头部队抵达根伯德南面50公里的时候，北上的大门已经被关闭了！

　　战役开始之后的第二天傍晚，鲁毅的所有担心都已经消失得无影无踪了。这次战略反击顺利的超过了他的想象。其中关键的一点就是巴基斯坦空军发挥出了远超过他期望的作用。巴基斯坦空军不但成功的阻止了欧美的空中支援，甚至还用仅有的一点打击力量支援了前线进攻部队！如果没有巴基斯坦空军从始至终英勇的战斗的话，那么战役不会这么顺利，至少不会在不到48个小时之内就产生了决定性的胜利！

　　巴基斯坦陆军的官兵也没有辱没他们作为一个强悍民族的勇士的名誉。他们在战斗中表现出来的强大的精神力量是让人非常吃惊的。当然，由此产生的一个结果就是巴基斯坦政府由要为铸造新的勋章而花掉数十公斤的黄金与更多的白银以及黄铜了。第4步兵师的战斗打得最为艰难，但是他们也最为勇敢。在上一次与第3机步师交手的时候，第4步兵师的表现不怎么好。而这次，他们一雪前耻，用自己的行动证明了自己的能力。两天一夜的战斗，第4步兵师减员60%，但是他们却消灭了一支美国的整编师，而且成功的夺取了对方的阵地，还俘获了一位准将师长！

　　第5坦克师的表现是最优秀的，他们比计划提前了24小时夺取了根伯德，顺利的完成了作战任务，关上了美军南撤的大门，也把欧洲军团阻止在了南面。当然，在随后的防御作战中，他们顶住了欧洲军团猛烈的进攻，用损失40%的兵力完成了最艰难的防御任务。而他们能够顺利的夺取根伯德的一个重要原因，还是美第82空降师错误的离开了这里，不然的话，他们恐怕还至少要花上2天的时间才能够用惨痛的代价换来这处战略要地！

　　战役进攻阶段结束，提前转入巩固战果的行动这有点让鲁毅无法适应。巴基斯坦军队前后的表现确实让这位将军感到很吃惊。在他到达巴基斯坦之前，这支军队简直就是一群乌合之众。而现在，却已经变成了钢铁雄师。这种差距确实让人难以适应。当然，这也应征了一句话，一头狮子能够让一群羊也变得如同狮子般的强悍！

　　当然，战役胜利的结束，让将军有一种前所未有的失落感，虽然他早就想通了这一层关系，但是现在这一切成为事实的时候，将军难免不会有一点悲凉的感觉。他已经在这场战争中发挥了自己的作用，而他也绝对将因此成为巴基斯坦历史上最伟大的朋友。当然，如果鲁毅想到他在巴基斯坦人民心目中前后的差距的话，他会觉得很可笑！

　　“将军，你的东西已经收拾好了，需要我帮你拿到飞机上去吗？”参谋员都已经收拾好了自己的行李，而勤务员也帮将军做好了这个工作。

　　5个小时前，一封电报让将军不得不离开这里，而且所有的中国军事援助人员都要跟随他离开。虽然国内已经决定让另外一支军事援助团队来顶替他们。但是鲁毅心里很清楚，新来的团队是来实现另外一个目的的，而他的工作已经结束了，他已经用自己的方式，来为国家做了贡献，当然，这是为自己的祖国，而并不是巴基斯坦。至于巴基斯坦在这中间获得了多少好处，将军不想去细想，因为现在很多事情还看不出是好还是坏！

　　“我们也该走了！”将军点了点头，“你先帮我把东西拿出去吧，我马上就来！”

　　等到勤务员离开之后，将军有点不舍的摸着自己的那张桌子，边缘部分已经被磨得很光滑了，不知道新来的将军会不会也使用这张桌子呢！是的，该走了，作为一名老将领，能够为国家发挥自己的余热，将军已经感到非常的满足了！


第二十二章 不是结局

　　那根本不是一场属于我们的战争！这是鲁毅将军走下这家专机时的唯一想法。从巴基斯坦返回首都所需要的时间并不长，但是将军在飞机上就已经考虑得很清楚了。那确实不是一场属于我们的战争，那是一场距离这里还有5000公里的战争，中国为什么要介入？

　　没有人可以回答，或者说会回答将军这个问题。对于这名才从战场上下来的将军，国家给予的待遇是非常优厚的。国家主席李禹民亲自到机场迎接了凯旋而归的将军，并且在当天晚上就为将军举行了一次盛大的庆功宴，几乎所有国家重要的领导人，以及军队的高级将领都来参加了这场宴会。

　　宴会上，老将军没有喝酒，即使那是最珍贵的国酒，老将军仍然滴酒未沾，他还需要向元首汇报战争的情况，以及这次赴巴作战的简要情况，所以，他并不打算在这些事情完结之前让自己的思维变得模糊。果然，在宴会结束之前，李禹民做了一番总结性发言之后，就把鲁毅叫到了一间单独的会议室去，这才算是正式的会谈吧！

　　将军坐稳了之后，没有急着发言，他知道这间房屋中肯定装着扩音器，甚至还可能有三维感应摄象机。这是必然的，因为元首特别卫队的那些人都是非常极端的，在他们眼中，任何人都可能威胁到元首的安全，而为了保证元首的安全，他们怎么可能让元首与另外一个人独处一室，而不进行任何的监视呢？也许这就是当国家元首的特别待遇吧！想到李禹民其实也是由别人在监控，至少是生活在别人的注意之下，即使那些人绝对不会把他们所看到的，听到的任何事情泄露半点出去，那也绝对不是一件容易适应的事情！这时候，将军不自觉的笑了下，还是不要成为这种众目之下的公众人物为好！

　　“将军，你对巴基斯坦的前景有什么看法？”必然的一番寒蝉之后，李禹民开门见山的问到，这也算正式进入话题了。

　　“如果我们仍然提供足够的支援，并且按照我们的作战思想打下去的话，巴基斯坦应该不会有大的危险了！”将军也根据自己的判断，如实的回答了元首的问题，他知道，元首需要他的评价，才能够做出下一步的计划来。“当然，这只是表明他们不会有被消灭的危险，而要想在短时间内战胜对手，现在这个巴基斯坦是办不到的！”

　　“那你对我们的援助有什么看法，或者说一些详细的意见呢？”作为国家最高领导人，李禹民需要从很多人的意见中吸取经验。

　　“后勤保障上还有点小问题，其实主要是在巴基斯坦的交通基础设施上。另外，巴基斯坦的防空网仍然存在着不小的漏洞，至少在对付欧美的战略轰炸机的时候，显得没有多少作用。巴基斯坦空军也需要加强……当然，如果要与我们相比的话，巴基斯坦的军事漏洞实在是太多了，我们需要援助的项目也很多，几乎每一个方面都要考虑到。而这是我们无法做到的，所以我们只能从中选出重点！”

　　元首点了点头，示意将军继续说下去，他需要知道什么才是重点。

　　“重点仍然是加强巴基斯坦的空中力量，当然，我们的军事指挥援助人员是不可缺少的，巴基斯坦的将领仍然不具备独立应付这场战争的能力，如果没有我们的人帮助的话，他们的指挥将乱成一锅粥！”大将停顿了一下，接着说到，“另外，我还有一个建议，就是应该帮助巴基斯坦培养出一支特别部队出来！”

　　“什么意思？”李禹民问了一句，就又等着将军的答复了。

　　“我对巴基斯坦这段时间的战斗进行过一次总结，相关的报告已经提交给总参谋部了，当然，还有一份复印件已经送到了巴基斯坦最高军事指挥部去。其实，我们一直忽视了巴基斯坦的另外一个战场！”将军点上了一根烟，似乎在整理自己的思路，他知道，元首需要的是答案，而不是一个长篇大论，“我们一直忽视了巴基斯坦的敌后游击战场。而这次，如果没有那些敌后游击队的努力的话，我们的战役行动不会这么顺利，也不会取得决定性的胜利。所以，我认为，应该加强巴基斯坦敌后游击队的建设工作。而唯一能够在这个战场上发挥作用的正规部队就只能是特种部队了！我们已经有人过去了，但是总不能全让我们的人去干吧，不仅有语言上的障碍，而且这从政治上也走不长远。所以，我们应该帮助巴基斯坦方面培养一批这样的人才！”

　　这次，李禹民没有急着开口了。虽然从编制上来看，特种部队属于战术型部队，但是自从中俄战争之后，中国已经对特种战有了更深刻的理解。在现代化装备的配合下，特种部队不仅仅是一支战术型的部队了。如果这支部队发挥得当的话，那么就绝对会给敌人造成战略性的打击！当然，元首还得考虑成本的问题，一名特种兵的身价不会比一名优秀飞行员的低，特别是在采用了仿真模拟技术培养飞行员之后。而为巴基斯坦培养一支特种部队需要投入多少经费，以及需要消耗多少时间呢？

　　“这很必要吗？”元首沉默了半晌之后，才开口问到。

　　“非常有必要，虽然这事快不起来，但是我们应该开始着手安排了。人员可以直接从巴基斯坦的陆军以及那支规模不大的陆战队中挑选，他们中间还是有非常优秀的人才的。当然，这事需要时间，如果我们现在就着手处理的话，应该还赶得上这场战争！”

　　“好吧，这事就由你来安排！”元首点了点头，接着就转移了话题，“将军，这次回国之后，还有什么新的打算吗？”

　　“如果可能的话，我希望能够回家休息一段时间！”从元首的目光中，鲁毅读到了这是不可能的含义，“当然，如果国家有需要的话，我会尽到一名军人的职责！”

　　“如果将军不介意的话，我看你还是到总参谋部去报道，相信将军有这方面的工作能力，而且为巴基斯坦培养特种部队的事情还需要将军操劳……”

　　“主席，这事我会处理好的！”将军确实有点累了，他并没有注意到元首的话还没有说完。

　　“那就好，另外，巴基斯坦那边的情况仍然需要将军多费点心思。虽然现在已经由田应龙上将率领另外一个军事顾问团过去了，但是我对他不是很放心，所以，将军这边也要留意一点！”

　　鲁毅点了点头，他知道自己被调回来的原因是什么。田应龙虽然是一名上将，但是他在解放军中并不出色。而调鲁毅回来的最主要的原因就是这场战争不能够这么打下去，中国不希望看到这场战争这么快就结束了。当然，要调老将军回来，理由实在是太多了，担心老将军的健康，或者说已经泄露了情报，等等原因都可以让鲁毅回国，而不引起巴基斯坦方面的反感与警觉。

　　李禹民的话也说得很到位，田应龙担负不起他在巴基斯坦的工作，而由一名更厉害的将军在后方遥控指挥，那么更能够打好下面的战斗。当然，鲁毅作为一名军人，他在政治上的理解能力也是非常宝贵的，而大概也就只有他才能够完全明白元首的意图吧！而由鲁毅来担任这位后方的总指挥，确实是一个非常不错的选择！

　　两人又在一些细节方面商谈了半个小时，鲁毅才离开了元首的这间办公室。回到家的时候，已经是半夜2点多了，将军没有吵醒妻子，因为妻子甚至不知道他已经回国了，他找了一间客房就悄悄的睡了下去。按照元首的要求，他明天必须要到总参谋部去报道，将军希望的几天假期也泡汤了。当然，即使他贵为共和国大将，在很多时候仍然没有选择的机会！

　　总参谋部的人事负责人，以及总参谋长肯定提前接到了主席的通知，知道鲁毅将军要来赴职，所以当将军一大早来到总参谋部的时候，这两人已经在大门外等着他了。

　　“将军，你的办公室已经准备好了，除了你的一些私人物品之外，所有的东西都已经帮你安排好了，现在要去看看吗？”人事处的负责人是一名海军大校，他对这名威震海内海军大将有着特别的好感。

　　“鲁老，我们还是去作战室看看吧，这里的环境你应该很熟悉了，这几十年出了房子破旧了一点之外，没有什么大的变化！”总参谋长就显得要自然很多了。

　　“好吧，那我们就先去作战室，先了解一下这两天战场上的变化！”鲁毅点了点头，又对那名海军大校说到，“等下吃午饭的时候，你再陪我到办公室去！”

　　海军大校有点不太情愿的离开了，因为他还组织了人为将军接风，现在看来这个计划要落空了。5分钟之后，两名将军走进了总参谋部的作战中心。一个巨大的房间，大概有一个半篮球场那么大，而在这个大房间的周围是负责别的工作的小房间，分别有情报机构，通信机构，后勤保障部门，侦察部门等机构的办公地点，甚至还有一个房间是为天气预报人员安排的！可以说，这就是中国军事作战的指挥中心，如果是在战争时期的话，这里的工作人员就会转移到位于太行山，或者是秦岭，也有可能是天山山脉的某处地下指挥中心去。而现在还是和平时期，所以这里并不危险！

　　“这两天，那边的情况怎么样了？”虽然已经回到了国内，而且也不是军事顾问团的负责人了，但是鲁毅仍然对那场战争非常关心。

　　“一切都在按照你的计划进行，战斗还比较顺利，虽然欧美方面组织了几次反击，但是都失败了，巴基斯坦游击队这次立了大功！”

　　老将军点了点头，他知道，在战役的后期，游击队的作用就非常关键了，因为阻止欧美救援部队北上的任务几乎全是由游击队承担的，而这些先前根本就被战争双方看不上眼的非正规部队的表现成为了最重要的一部分！

　　“但是，还是有些事情没有能够在我们的控制之中，还是让我们的作战参谋来给你解释吧！”参谋长说着，就把一名少将叫了过来，这人是总参谋部的作战参谋虞垒，一名只有38岁的少将，非常年轻。

　　“那我们过去谈吧！”老将军朝那名少将点了点头，就朝中央的那台超大型战区地图走了过去。比起他在巴基斯坦使用的那台三维战区地图，这里的这台大了好几个尺寸，当然，上面显示的信息也就更为完整了。

　　“今天上午，我们才收到的侦察卫星情报显示，巴基斯坦正在将新动员的一批军队运往前线！”虞垒少将等到两位首长都做好准备之后，就开始就着地图为两人做讲解。“虽然现在我们还没有收到巴基斯坦方面发来的消息，但是我们可以肯定，巴基斯坦准备集结兵力，将进攻向南拓展，他们肯定想要把胜利的果实栽培得更大一点！”

　　“这计划是谁订出来的？”大将有点疑惑了，因为这根本就不在他的计划范围之内，在将军的计划中夺回苏库尔，将战线向南推到根伯德一线就足够了。

　　“暂时还不知道，可以肯定的是，这绝对不是田应龙将军做出的计划！”

　　“那就是说，巴基斯坦方面主张速胜论的那帮人又占了上风？”参谋长皱了下眉毛，关于巴基斯坦那帮坚持速胜论的人的观点，他已经非常的熟悉了。

　　老将军苦笑了一下，其实巴基斯坦有人持“速胜”这个观点，还是带造成的。如果没有鲁毅指挥所获得的一系列的胜利的话，那么肯定不会有人提出“速胜论”，因为当时巴基斯坦会不会获胜都是一个天大的疑问。而在取得了几次漂亮的胜利之后，一种浮躁的气氛已经进入了很多巴基斯坦将军的心里。以前那不可战胜的对手一下变成了不堪一击的弱旅，也难怪巴基斯坦的将军们会胡思乱想。而鲁毅还在巴基斯坦的话，那么他还能够用自己的威信去压住那些想要冒险的巴基斯坦将军，而现在……其实，鲁毅根本就不相信这事与田应龙没有关心，因为现在巴基斯坦的军事指挥几乎都是依靠中国的顾问团在进行的，而少了田应龙的默认，那么他们还能够这么搞吗？

　　想到这一层，鲁毅已经恍然明白了什么，当然，他不会把自己的真实想法讲出来，反而要将其压到心底。“好了，那么你们认为巴基斯坦如果扩大进攻的话，胜利的把握有多大？”

　　“如果巴基斯坦能够抓住这次的机会，而且利用战役初期的大好形势的话，他们打到卡拉奇也不是没有可能，当然，这还要看欧美军团的表现了！”

　　鲁毅看了参谋长一眼，没有急着开口，因为他看到那名少将作战参谋明显有话要说。

　　“如果巴基斯坦军队这次能有一成的胜利希望的话，那就已经很不错了！”

　　“为什么？”老将军点了点头，问到。

　　“很明显，这是一种机会主义者的冒险行为，如果通篇考虑一下现在的战局的话，任何一位有点理智的将军都不会让他们的几十万生力军去冒这个巨大的风险！”少将见到老将军有点赞同的意思，就更加的积极了。“巴基斯坦到现在还没有认清他们的对手，这是最大的问题。欧美是一个弱小的对手吗？如果换做了印度民主共和国的话，巴基斯坦这种战术没有多大的分别，而且他们几乎有百分之百的胜利把握。但是，欧美并不弱小，而且非常强大。如果我们再考虑到欧美这次的目的，以及他们在南亚地区的战略部署的话，巴基斯坦几乎就没有一点获胜的希望了！”

　　“暂时不去考虑政治上的因素，你仅仅分析一下军事上的问题吧！”老将军打住了少将的话，他已经看出这名作战参谋很有才华，他不希望这个年轻人过早的涉足政治，这会毁了他在军队中的前程，而中国也许就将少一个传奇般的将军了。

　　“如果仅仅从军事角度来看的话，那我们不妨从战场这个层面上来看！”少将点了点头，知道自己已经越界了。“现在，欧美在巴基斯坦战场上投入的兵力已经达到了20万。这是地面部队的数量，虽然现在他们都还处于混乱或者半混乱的状态之下，但是引起混乱的主要原因还是他们内部的问题，而且大部分是两国政府之间的问题。如果巴基斯坦见好就收的话，美欧肯定会暂时停止向北进攻，先解决内部麻烦，这反而给巴基斯坦方面创造了巩固阵地的绝佳机会。但是，此时巴基斯坦军队如果继续南下，进逼美欧军团的话，以美欧的能力，他们有很大的可能在极短的时间内先解决两国在军事配合上的问题，将部队从混乱中强行解脱出来，以应付巴基斯坦的进攻。哪怕这20万地面部队中只有一半能够投入到北面战场上去，那么巴基斯坦投入的40万军队都没有一点获胜的希望。而且，现在美欧正在全力使用他们的战略空运力量来向前线部队提供支援。再算上这次美欧作战的决心的话，巴基斯坦的进攻不但会使他们的40万生力军陷入险境之中，而且还会让他们失去宝贵的防御准备时间。而到时候，巴基斯坦军队的进攻失败，如果不面临全面全面崩溃的话，那就已经是不幸中的万幸了！”

　　老将军沉思着没有开口，他知道这名少将的分析很到位，这与他自己的想法几乎没有区别，而这也是老将军当时制订计划时的出发点。而参谋长还以为这名少将的直言让老将军犯难了呢，所以显得有点尴尬。

　　“其实，情况也许不会这么糟糕……”

　　“参谋长，虞将军的话没有错！”鲁毅压了压手，打住了参谋长的话，“巴基斯坦这一步棋确实走得很危险，如果欧美军团只使用一半的兵力顶住巴基斯坦这次疯狂的进攻，然后再调集另外的部队展开一次纵深反击的话，巴基斯坦就危险了。看来，我们应该做点什么来避免这样的事情发生！”

　　参谋长愣了下，这才明白了鲁毅的意思。

　　“这次，主席让我到总参谋部来工作，有一个任务就是让我负责为巴基斯坦培训特种部队的事情，看来，这事得立即办！”

　　“那我马上去把巴基斯坦的联络官叫来，让他配合你的工作！”作战参谋也明白了将军的意思。

　　“现在不用急，急也起不了多大的作用，你让他下午到我的办公室来吧！”鲁毅点了点头，“现在，唯一能够阻止欧美反击的办法就是让巴基斯坦留下一支足够防御苏库尔的军队，另外，我们必须要加紧培养巴基斯坦的特种部队，让他们去加强敌后游击队的作战能力，这事尽快办好，以后的战斗，恐怕要更多的依靠这些有机队了！”

　　当天下午，巴基斯坦的军事联络员就来到了那间才为鲁毅准备好的办公室，就在总参谋长的办公室的隔壁，而且，总参谋长也来参加了这次会见。双方只花了半个小时就达成了协议，巴基斯坦立即派遣一批优秀官兵来中国接受为期半年的特种作战培训。当然，这也是巴基斯坦现在求之不得的事情，中国既然肯为巴基斯坦培训特种兵，那肯定是好事了。

　　事情的发展正如老将军所预料的一样。巴基斯坦的全面反攻只维持了不到3天，被逼到危险边缘的美欧军团用最快的速度解决了指挥上的问题，并且利用新调来的3个战术攻击机联队，很快就在根伯德以南100公里的地方阻止住了巴基斯坦军队的进攻。而为此，欧美军团投入的兵力甚至不到5万人！

　　在加强了空中打击的力度之后，欧美军团迅速把战火向巴基斯坦后方蔓延，他们的空中部队在与巴基斯坦空军进行了2天的激烈战斗之后，重新获得了苏库尔以南地区的制空权，而被围困在这片区域内的数万欧美军队得到空中支援后，立即原地整编，在不到12个小时的时间之内，就恢复了向苏库尔的进攻。

　　当第5坦克师的最后一个营全体阵亡在根伯德的防御阵地上之后，这个重要的战略据点已经落入了欧洲第10步兵师的手中，而在根伯德南面的25万巴基斯坦军队已经失去了后撤的通道，也失去了与后方联系的通道，这25万大军面临着被全歼的危险！

　　从前线撤下来的美第101空中突击师在后方休整了三天，虽然人员补充工作只完成了不到80%，但是这支部队已经恢复了大部分的战斗力。就在欧洲军团夺取了根伯德的当天晚上，这支强大的空中突击部队对苏库尔附近的10多处巴基斯坦营地进行打击，而第82空降师也迅速的在苏库尔进行了空降作战，重新控制了这个战略交通枢纽。

　　到7月31日，整个巴基斯坦中部战场上的情况已经完全变样了。虽然巴基斯坦在苏库尔留了一支5万人的防御部队，但是这只是一支新编部队，其战斗力非常弱，而且士气不足，士兵的作战经验也不足，在欧美精锐部队的猛烈打击下，这5万人没有能够坚持到24小时就仓皇撤退了。

　　8月1日，出了在山区内活动的巴基斯坦敌后游击队之外，从根伯德到苏库尔之间的地区内再没有一支巴基斯坦正规军了。而敌后游击队是无法冲破欧洲第10步兵师的防线的。而在根伯德以南地区的25万巴基斯坦军队就成了瓮中之鳖，失去了所有突围的希望。

　　8月7日，被围困的巴基斯坦第5新编集团军司令易卜拉辛中将在部队消耗掉了所有物质之后，被迫向欧美军队投降。除了部分士兵逃入山区加入了游击队之外，有21万巴基斯坦官兵成为了俘虏。而这也是自战争爆发以来，巴基斯坦军队规模最大的一次投降行动。

　　对于巴基斯坦战场上的这种剧烈转变，恐怕全世界没有任何一个人预料到了，当然，那两位在中国总参谋部内的将军除外。虽然看起来，巴基斯坦军队的失败是因为他们的战役指挥上的失误而产生的偶然事件。但是，在这两位中国将军的眼中，这是必然的事情。即使这次他们运气再好，能够获得一定的胜利，那么在不久的将来，也必然要遭受到同样的失败，甚至还会更加惨痛！

　　也就在第5新编集团军投降的第二天，在卡拉奇市区内坚持了近一个月的巴基斯坦守军在粮食与淡水都断绝一周之后，终于放下了武器，向侵略者投降了。5万多名巴基斯坦官兵走出了城市，将手中的武器交给了收容站的欧美军官。而当天下午，一支欧洲第12师的部队就开进了卡拉奇东城区，将坦克停在了市政厅的台阶下！但是，卡拉奇的战斗还没有结束，因为还有数百万不愿意投降的巴基斯坦人留在了这里。虽然这些巴基斯坦平民饱受了战争的摧残，但是他们中的很大一部分永远都没有放弃过抵抗。即使欧洲军队已经占领了这座城市，但是城市内的游击战在侵略者离开之前，就从来没有停止过！而这里，也成为了巴基斯坦领土上战斗时间持续最长的地方。根据欧美后来公布的结果，在占领卡拉奇之后，至少有5500余名欧美官兵倒在了巴基斯坦城市游击队的枪口下。而为此，至少有20多万巴基斯坦平民成为了欧美军队报复的牺牲品！

　　血战并没有结束，巴基斯坦在损失了近35万生力部队之后，已经无力在苏库尔以北地区组织起有效的抵抗行动。到8月15日，巴基斯坦军队已经撤退到了奎达-木尔坦一线。最后，在几乎投入了所有的预备队之后，巴基斯坦军队才在这里建立起了一条不算稳固的防线。而欧美军队停止进攻的最主要原因是他们的后勤补给线太长，而且半个多月的持续进攻，也让他们的后勤物资储备被消耗得差不多了。

　　一次错误的战役进攻让巴基斯坦又丢掉了近1/3的国土，让5000多万人沦陷。到这时候，巴基斯坦已经有近2/3的国土成为敌占区，而敌占区内的人口占到了巴基斯坦总人口的60%。当然，如果从另外一个角度来看的话，欧美由多出了20多万平方公里的占领区，至少需要再增加10万部队来控制这些地区。同时，他们又多出了5000多万敌人，他们更要时刻小心着无处不在的巴基斯坦游击队的袭击了！

　　从鲁毅组织的战役反击开始算起，这场持续了近一个月的战役在8月20日结束了。虽然巴基斯坦军队在战役的初期取得了巨大的胜利，而且还第一次——也是最后一次——歼灭了一支整编美国师，而且还是美国的王牌师，取得了歼敌42000余人的重大胜利。但是，在战役的后期，因为战略思想上的错误，以及指挥上不可避免的错误，让巴基斯坦损失了35万生力军，也让巴基斯坦丢失了更多的领土。从战役的角度来看，巴基斯坦先胜后败的结果，让人感到非常的惋惜，如果他们能够坚持鲁毅的战略思想的话，也许战役的结果就完全不是这个样子了。

　　也许，应该从一个好的角度来看待这场战役，因为从长远的目光来看，巴基斯坦并没有完全输掉这场战争。欧美在占领了更多的土地之后，也就更加难以从这场战争中自拔。而且，这也导致欧美为了追求最后那几乎唾手可得的胜利而不断的向巴基斯坦战场增兵。顶峰时期，欧美在巴基斯坦战场上兵力投入达到了55万！另外，还动用了3500架作战飞机，5000架战术支援飞机，15支航母特混舰队，以及双方绝大部分的情报与侦察能力！当然，任何一个侵略者都避免不了失败的结局，这是历史的必然。所以，从这个角度上来看，也许巴基斯坦并没有输掉这场战役，而只是通过大踏步的战略退却，让敌人付出了更多的代价，而他们自己，也为此付出了高昂的代价！

　　为了稳固在巴基斯坦占领区内的统治，到该年年底，欧美双方的首脑终于达成了一份秘密协议，即在巴基斯坦占领区内扶持一个傀儡政权，由这个傀儡政权来帮助他们维持地方治安，维持他们的统治，而以此减轻两国的战争压力。

　　虽然欧美的这个目的确实是达到了，但是这个傀儡政权从来就没有在国际上得到过广泛的承认。至少，在中国以及绝大部分的中立国家中，这个傀儡政权永远没有一席之地！而这也最终证明了巴基斯坦战争的性质，这是欧美列强发动的一次赤裸裸的侵略战争，而并不是他们所吹嘘的那种正义的战争！

　　年底，第一批结束了培训的巴基斯坦特种兵——大概有1500人——回到了他们的祖国。这些人立即被投入到了敌后战场上去，他们的任务就是去支持敌后游击队的行动。此时，巴基斯坦方面已经将敌后游击队作为了最主要的军队，也是打击侵略者最积极的军队。

　　从这里可以看出来，鲁毅的眼光是非常长远的，他比任何人都要先意识到巴基斯坦敌后游击队的重要价值。随后，还有更多的在中国接受过敌后游击战，以及特种作战的巴基斯坦官兵踏上了回国的路程，他们毫无疑问的成为了反侵略战争的主角。而正是这些人的到来，让巴基斯坦敌后游击队能够更有效的打击侵略者了。在战争结束之后的统计结果中，敌后游击队消灭的侵略者占到了这场战争的60%以上！而且，正是他们的努力战斗，最终迫使侵略者忍受不了巨大的伤亡，才做出了撤离巴基斯坦的决定。这也才让巴基斯坦重新获得了统一！

　　当然，关于这场战争后面的花絮还有很多，比如大部分敌后游击队员在战后悲惨的遭遇，美欧在战争期间的摩擦，以及中国在这场战争中的逐渐深入。当然，这些与鲁毅都没有多大的关系了，他再也没有回到过巴基斯坦战场上，而且，在战争结束之前，他就已经结束了总参谋部的工作，因为还有更重要的工作等着他去干呢！


第四十九篇 运筹帷幄


第一章 将军报道

　　巴基斯坦战争并没有结束，但是鲁毅的任务就已经结束了。作为一名总参谋部的幕后策划者，虽然将军干得很称职，但是对他的年龄来讲，这份工作确实是太辛苦了一点。而且，通过这场别人的战争，中央高层已经清楚的认识到了一个问题，即鲁毅那丰富的经验，以及处理问题老道而熟练的手腕对他们来说仍然是非常有价值的。所以，没有必要让这位老将军太过于操劳，也许今后还有很多地方用得着他。所以，将军的任务就提前结束了！

　　如果是在20或者40年前，将军也许会很不满，因为这是别人剥夺了他的工作，也剥夺了他的权力，但是，现在将军绝对不会这么想，能够获得休息的时间，让自己能够有机会为自己，为家庭做点事情，这对将军来讲确实是非常难能可贵的了。所以，将军是非常高兴的离开了总参谋部，那些细枝末节的事情还是交给年轻人去做吧！

　　当然，鲁毅对这场战争的贡献是非常巨大的，不管是从中国的角度，还是从巴基斯坦的角度来讲，这位中国将军都起到了巨大的作用，因此，将军所受到的那些待遇，根本就是他没有想到的。对一个已经90多岁，且处处倍受尊重，生活无忧的老头来讲，欲望几乎已经不会再燃烧起来，而对那些褒奖，将军不但没有想到，也从来就没有想过吧！

　　元首府，虽然这条位与北京大道旁边的花园别墅看上去并不显眼，但是在这座房屋周围，至少有一个加强排的持有自动武器的警卫，他们被称为“持枪保卫”，另外，还至少有这么多手中没有持枪，但是在身上某处地方总会携带着一把自动手枪的保卫人员。而在元首所在的房间外面还会有两个全国射击冠军，任何有胆量闯过前两道关卡的刺客在这里都会受到“热情的招待”。而这些元首卫队的成员只有一件工作，就是无论在什么时候，什么环境下，都要确保元首，以及元首家人的安全。在他们眼中，不管是什么人，即使是元首的父母都有可能是他们要射杀的对象！当然，这只是个抽象的概念，在这么严密的保卫面前，任何人都会三思而后行。而自从元首卫队组建以来，几十年来，还没有任何一个人敢于尝试一下这支特别部队的作战能力！

　　元首安全顾问每天早上5点半准时起床，洗漱后，在6点钟吃完早饭，然后驱车从郊外的家里来到他们的办公地点，一间设在元首办公室隔壁的，大概有15平方米面积大小的一间单独的办公室中。而他到达元首官邸的时间是6点50分，比元首要早40分钟开始工作，这样他才有时间处理完昨天晚上送到的一些文件，在7点半开始的顾问早间会议上将自己的想法告诉元首。毫无疑问，元首安全顾问这个特别的职务让他成为了国家元首顾问团中最为重要的一个，不管大小事情，元首几乎都会与他商量。所以，这位没有任何政府实际职务的特别人物也经常被称为小内阁的总理。当然，能够坐到这个位置上的人必须要具备2个特殊的条件，一是渊博的学识，二是与元首要有同志加朋友般的亲密关系！

　　这天，蓝洪刚如同往常一样准时的到达了元首官邸，在特别卫队人员的眼中，他就如同一台精密的钟表一样，半年多来，从来没有迟到过哪怕半分钟！而这位年轻的元首安全顾问——确实很年轻，只有45岁——是在半年接接替因为高血压引发严重脑溢血的前任而成为了元首顾问班子里的中坚人物的。蓝洪刚心里很清楚，虽然这份工作的待遇不高，而且工作辛苦，即使有着无与伦比的声望与影响力，但是健康却成为了这些人的最大敌人。在这界政府中，这个位置上的人员已经换了三次，几乎所有离任的都是因为身体健康的原因。而现在，已经辛苦工作了半年的这位年轻人也感觉到很疲惫，他就如同一台用不停歇的电脑一样，任何需要元首做出决定的重大事件都需要由他来先过目，然后确定是否需要让元首来做出决定。而这让元首的工作负担大为减轻，但是却使蓝洪刚的工作量超过了一名普通政府职员的3倍！如果没有一副结实的身体，外加坚强的毅力的话，恐怕再精明的人也不可能担当起这个任务。

　　来到办公室之后，蓝洪刚首先为自己泡了一杯浓茶，与元首顾问团的很多人一样，他不像政府部门的官员那样爱喝咖啡，因为他相信咖啡因对人体不会有好处，而绿茶却能够在帮助他提神的同时让他更健康。当然，没有人说过太浓的绿茶也有好处，至少对他每天的睡眠是没有一点帮助的。

　　茶叶还在杯子里旋转的时候，元首安全顾问已经拿起了那厚厚一叠文件最上面的那一份。文件是由值班秘书整理好了的，按照事件的重要性派序，所以，他总能够先看到最重要的一部分。当然，这也减轻了这位劳累的安全顾问的工作量，虽然这起到的作用并不是很大。

　　前几份文件的内容都很重要，但是并不紧急，但是当他看到第五分文件的时候，就知道今天的工作不会太轻松了。而半个小时之后，他已经把桌面上的文件基本上浏览了一遍，对今天要做的事情有了一个大概的了解。在确认了今天的日程安排之后，蓝洪刚端起了茶杯，喝了第一口。时间刚好，不冷也不烫，是他最为喜欢的那种味道，但也是最单调的那种味道。

　　“教授，元首通知你十分钟后去他的办公室，他有要事跟你商量！”

　　“好的，十分钟后我准时到来，小朱，你等下进来帮我把文件收出去，今天需要处理的事情并不多！”蓝洪刚说完就挂断了电话，元首顾问团中，任何一人都是学识渊博的学者，而他也不例外，在他担任这个职务之前，就已经是人民大学的国际关系学的教授了。

　　八分钟后，教授已经把做过处理与没有做过处理的文件分别整理好。一些不重要的事情就不用去麻烦元首了，而那些最重要的事情才会由他跟元首汇报。而外面的秘书朱子卿会在他去参加“晨间会议”的时候进来帮他把办公室整理好，如果这时候还有新的文件到达的话，也会被送进来。当然，在绝大部分的时候，都会有新的文件到来，这世界上总是不断有新的事情发生，而作为国际社会的领导者，这位安全顾问必须要时时刻刻为元首分担烦恼吧！

　　当蓝洪刚走进就在隔壁的元首办公室的时候，才发现今天的情况有点特殊，出了一位人事顾问之外，并没有别的人参加今天早上的会议。显然，元首有自己的安排，而作为在元首身边工作的人都明白一个道理，就是不明白的事情，并不需要问出来！

　　“蓝教授，坐吧，看来我们可以开始今天的工作了！”元首的精神很好，虽然他一般都在晚上12点之后才睡觉，一天的休息时间不会超过6个半小时，但是他的精神确实很好，也许谁成为了国家元首都会这样吧。“今天，还是先听听你们的事情吧！”

　　人事顾问首先汇报了自己那边的几件事情，主要是关于政府内的几个部门人员安排的问题，还有军队提交上来的一些将领以及别的高级军官的任免问题。而元首似乎对这个问题没有多大的兴趣，所以很快就处理完了这几件事情，然后目光转移到了蓝洪刚的身上。

　　“今天没有什么重要的事情，主要还是关于巴基斯坦战争的一些问题，他们仍然要求我们提供更多的援助！”

　　“巴基斯坦人真是贪得无厌，难道他们出了要求援助之外，就没有一些别的实质性的行动吗？”元首显然有点不耐烦了。

　　“也许这是他们安抚自己人民的唯一办法，我们不应该过分的指望一个已经丢失了大部分国土，而且有超过一半人口已经沦陷的政府能够做出什么理智的事情来！”教授吃吃的笑了一下，显然他也对巴基斯坦人的这种做法感到很厌烦。“但是不管怎么说，这也是我们能够维持巴基斯坦政府不垮台的唯一办法，给他们希望，但是这个希望不会太快实现！”

　　“好吧，这次他们要些什么，要多少？”李禹民也深刻的理解到了这一点，对一个已经摇摇欲坠的政府来讲，获得外来援助就如同氧气对一位已经患了绝症的病人般的重要！

　　“500架战斗机，400架攻击机，1500辆坦克，还有装备20个步兵师的轻型武器，以及这些5万吨弹药，以及这些武器所需要的支援与配套设备！”

　　“妈的！”李禹民轻轻的骂了一句，但是另外两人听得非常清楚。“教授，你认为我们应该给他们多少呢？”

　　“老规矩吧，给他们一半，再扣留一半，防止他们下次再贪婪的向我们索求！”

　　“这么下去并不是个办法，我们已经这么做了，但是效果呢？”元首摇了摇头，他知道自己的这位新任的安全顾问虽然年轻，精力旺盛，能够帮他处理很多问题，减轻了他的工作负担，但是他还太缺乏经验了，缺乏作为一名政治外交老手的经验。“我们这次应该有一些实质性的行动，而不仅仅是付出，如果长此以往下去，我们还不如亲自出兵划算！所以，我们应该想办法解决这个问题，教授，你有什么好的意见吗？”

　　虽然蓝洪刚知道在每天的“晨间会议”上，元首会提出一些很棘手的问题出来，这一方面是对他们这些顾问的鞭挞，另外一方面也是在考验他们的能力，但是今天他明显没有想到元首会这么直接的提出这个问题来，而且这确实很直接，让蓝洪刚没有多少时间来考虑应该怎么回答。

　　“如果可能的话，我们应该让巴基斯坦政府做出保证，不能只拿钱，不做事！”沉默了五分钟之后，蓝教授给出了自己的第一个想法。

　　“就这么简单？”李禹民显然对这个回答不满意，“如果现在拉瓦尔的保证有什么效力的话，那么我们何必在巴基斯坦问题上操心了呢？我们需要的是实质的行动，一种强有力的行动，一种能够实现我们的目标，并且避免这种糟糕的事情再度发生的行动！”元首说完，把那份由蓝洪刚给他的文件扔到了书桌前面，显然，他现在已经有点激动了。

　　任何一位在这个安全措施严密，而且长期生活在别人严密“关照”下的人的脾气都会变得有点古怪，所以，国家制订了相关的法律，规定国家元首的任期为5年，而且一人最多只能够连任两界。试想一下，如果有人一辈子都呆在这个密闭的空间内，生活在这种环境下的话，他的精神状态会是个什么样子。而更为重要的是，这还是一个掌握着近十亿人命运的大人物！也是一个能够影响到全世界数十亿人的超级大人物！

　　“也许我们应该考虑一下别的人选！”这时候，元首人事顾问，北京大学社会学教授黑白开口为蓝洪刚解脱了麻烦。

　　“别的人选？”元首皱了下眉毛，目光转移到了这位已经有五十多岁的教授身上。

　　“如果巴基斯坦现政府无法实现我们的目标的话，那么我们何不选择另外一个代言人呢？”从元首表情上的变化可以毫无疑问的看出来，黑教授已经一语中的了。

　　“具体一点！”李禹民没有急着表态，他心里正在盘算着应该这么做的好处以及可能需要付出的代价。

　　“通过这段时间的发展，我们所需要达到的目的已经基本上实现了。说白了，这是一场由我们出钱，出枪，而由别人出力，来对付欧美的一场代言人战争。而欧美已经在巴基斯坦南部扶持起了一个傀儡政权，那我们为什么不这么做？如果能够有一个更听我们话的代言人来帮助我们打这场战争的话，我们为什么不干呢？”

　　李禹民的目光重新落到了安全顾问身上，说白了，黑白是在越权谈论这件事情，因为他只是人事顾问，而战争方面的问题是属于安全顾问的，所以这事还是要先看看蓝洪刚的意见。

　　“具有可行性，但是难度不小！”蓝洪刚的大脑已经飞快的处理完了这段信息所包含的意义，他也有点心动了。“拉瓦尔确实不是一个好的话筒，如果任由他这么发展下去的话，我们很难从这场战争中脱身，如果想要更好的达到自己的目的的话，这个意见值得尝试！”

　　“什么时候能够给我一份具体的计划？”李禹民越过了中间的所有环节，直接提出了最后一个关键性的问题。

　　“最快也得后天，而且我需要与总参谋部，还有军情局的人商量一下该怎么办！”

　　“这事我给你批准了，该怎么办，你立即去办，后天这时候，我需要一份详细的报告！”李禹民点了点头，这天的晨间会议也就差不多了，但是他还是叫住了另外一名顾问。“黑教授，你先等一会，我还有点事情需要与你商量一下！”

　　黑白从新合上了手上的文件夹，坐了下来，他不知道元首还有什么时期需要避开安全顾问与他商量。

　　“黑教授，你认为应该给鲁毅，鲁老将军安排一个什么新的位置吗？”

　　“鲁老？”黑白愣了一下，他知道鲁毅才从离开总参谋部，原本是让他回去休息的话，没想到现在元首提出这件事情来，但是精通心理学的教授马上明白了元首的意思。“你是说，让鲁老去办这件事？”

　　“对，蓝洪刚太年轻了，不可能让他去处理这件事，而情报部门的很多人没有应付这种大场面的经验，另外，总参谋部的将军也缺乏做这事的政治经验，你认为还有更好的人选吗？”

　　“确实没有比鲁老更合适的人选了，但是他会接受这个职务吗？”教授表示了疑虑，因为这不是一件能够让人获得赞扬的事情。

　　“他那边的事情我来搞定，现在我只需要知道我们应不应该让他去！”

　　“后天之前就要做出决定？”

　　“还应该更快一点，做一名德高望重的老将军的工作并不容易！”元首笑了下，他知道对方已经接受了自己的意见。

　　“那就这么办吧，希望老将军能够理解！”黑白很清楚，元首如果提出了某种想法的话，最好是不要做违背元首意思的事情。蓝洪刚就是缺乏这方面的觉悟，或者说他太年轻，缺乏政治经验。

　　当天晚上，鲁毅就接到了元首的邀请，虽然是一次普通的宴请，但是老将军那根敏感的神经不可能察觉不到发生了什么事情。而在第二天，他就去了军情局。在担任战略处处长的时候，鲁毅可以说是军情局的直接上司，而在中国的情报机构中，军情局虽然只是一个隶属于国防部的局级情报部门，但是其地位与国安部是相当的。而军情局与国安部的关系就如同美国的CIA与国家安全局一样。军情局主要负责涉外的军事安全行动，主要管理中国在国外的情报网，并且通过这些情报网获取情报。当然，鲁毅当初因为国家的需要，并不是很重视军情局的建设，而现在，当他知道自己就要与这个情报部门重新产生关系的时候，心情并不怎么样，对他来讲，这也不过是一份工作而已。

　　三天之后，蓝洪刚拟订的一份计划放到了李禹民的办公桌上。他的这份计划并没有被采用多少，当然，主要的思想是由黑白提出来的，而蓝洪刚只是按照自己的思路做了一个框架出来。这个计划并不对李禹民的胃口，所以很快就被放到了元首办公室的2号保险柜里，这是一个专门用来存放那些已经被废弃，但是仍然有着一定价值的文件的地方。当然，这些文件一般都会在一个月，或者半年之后送到元首官邸旁边一间秘密的地下焚烧炉内，在10名特工的监督下焚毁掉。当然，这并不比处理垃圾要困难多少。

　　接下来的工作，几乎就全部交给了鲁毅，从制订计划，到选择人员，再到最后的实施计划，几乎由这个已经很疲惫的老将军一手包办了下来。当然，老将军没有选择的余地。正如同他当年辞去战略处处长职务时所说的那句话一样，只要国家有需要，他必然会回来为国家服务！虽然，现在他已经90多岁了，但是国家为他支付的高昂的医疗费用让将军仍然保持着60岁的身体，但是谁也不知道，将军的精神已经极度的疲惫，永远回不到60岁的状态上去了！

　　2087年3月，鲁毅在经过了慎重的考虑，以及与一群情报局的高级情报官员细心的工作之后，一份关于最终解决巴基斯坦问题的计划送到了李禹民的手中。虽然这比元首所给的时间多了1个多月，但是李禹民并没有因此生气，因为他知道鲁毅这个老将军是不会浪费时间的，他都要这么长的时间来制订这个计划，那么就没有别的人能够比他做得更快。而这也反应出，蓝洪刚所做的那份计划确实不值得一看！

　　这事并没有惊动太多的人，因为这绝对是一次秘密行动，如果泄露消息的话，那谁也承担不起这个责任。虽然政府各部门的负责人都没有问题，但是谁能够保证他们的秘书，或者是顾问能够守住自己的嘴呢？不然的话，中国政府的很多内幕消息也就不会透露出去了。所以，针对这个计划的会议只有政府总理，国防部长，国安部长，军情局长，总参谋长，以及印度洋战区司令再加上鲁毅与国家主席李禹民。这完全是一次内部会议，当然讨论的结果让李禹民感到非常满意，就连以往一向对秘密行动感到很反感的国务院总理都没有提出反对意见，只是认为应该严格控制这一行动的经费。另外的几位重要领导几乎一致赞成这么干，在他们看来，这才是解决巴基斯坦问题的根本办法！

　　当然，相关的法律手续，或者说过场还没有走完。按照现在的法律规定，这一类的秘密行动即使由国家元首批准了，也要由人民代表大会常务委员会的一个特别小组进行批准。虽然这没有多少实际意义，但是这是法律是所规定了的步骤。而最终，这个任务落到了鲁毅的身上，因为他是计划的制订者，加上他在国内军内的威望，由他去跟那些总爱给政府挑毛病的人民委员做工作，应该更方便一点。

　　“鲁老，你今天来不会只是为了品尝一下我们这的茶叶吧，听说军情局杨部长那里的茶叶可都是上品啊！”寒蝉了十分钟之后，人代常委会机会事务工作组的负责人余飞委员终于忍不住把事情扯到了关键点上来。

　　“老余，既然你这么直接，那我们也就不绕圈子了，这次我是来征求一下你们意见的！”鲁毅对这位清华大学名誉教授，已经快要70岁的老头还是很尊重的，虽然他几乎都可以做这个老头的叔叔了。“你对巴基斯坦现在的情况有什么看法？”

　　这位政治学教授在人代常委会内已经干了20多年，他那根敏锐的神经立即察觉到了一丝不安的气氛。“鲁老，你这不是明知故问吗？巴基斯坦进行的是一场正义的战争，我们有义务，也有责任帮助他们打击侵略者。而且，从我们的利益角度考虑，我们现在所做的事情，对国家有很大的帮助！”

　　“余老，如果真是这样的话，那我们就应该满足巴基斯坦的要求，向他们提供另外5000亿的战争援助了？”鲁毅笑了笑，他知道这个精瘦的老头很会绕圈子。

　　“当然，对于巴基斯坦这种无理的要求，我们还是要分清楚的，该给的就给，不该给的就不给，做什么，总要有个原则嘛！”余老虽然精明，但是他哪是老将军的对手呢，没几句就陷入了一个圈套之中。

　　“其实，这不仅仅是一个原则的问题，如果他们提出足够的理由要我们提供怎么办？如果不提供的话，我们就是见死不救，是虎头蛇尾。但是，提供的话，我们根本就承受不起。这也不是一个原则的问题，这已经是一个经济与政治问题了！”

　　“怎么说？”余老的警惕心理立即升了起来，他已经暗自警告自己，不能够小看这位老将军，虽然他从始至终都是一个军人。

　　“我们已经收到了数封巴基斯坦方面的求助要求，这不是我们能够给得起的援助。而且，国务院已经有了一个统计清单，这半年多时间中，我们累计向巴基斯坦提供的战争援助已经超过了15000亿。而这其中，只有不到5%的部分我们是拿到了现款的。虽然这仍然与我们的国家利益相符合，但是长此以往下去，我们根本就承受不起，我们也没有义务要承受这个重担！”

　　“那将军具体有什么意见呢？”老教授已经很清楚，这次国家要采取一种新的行动来改变这一现状了，当然，这不是他所能够阻挡的一种行动。

　　“一次特别行动，让我们找到更好的合作人！”将军的话就只说到了这里，这也足够了，他只是来通报消息的，这位老教授不会不接受这个计划。

　　“你们那边怎么说？”老教授知道自己只是一个摆设，虽然这个摆设有着法律的支持，但是仍然是摆设，而能够让他知道这些已经是很不错的事情了。谁能够说得清楚政府内部还有多少秘密行动从来没有向他们这些监督委员通报过呢？

　　“我是代表大家来征求余教授意见的！”

　　“好吧，看来你们的所有工作都已经做好了，那何必来问我呢？”余老确实有种说不出的感觉，作为人代常委委员，他的工作是义务的，但是他却没有办法知道更多的事情，任谁都有种不平衡感。

　　“余老，你这话就见外了，其实我们的工作还没有开始，作为义务，我们应该向你汇报相关的事情！”

　　“好吧，我会说服别的委员的，这事的是5级保密吧？”

　　“对，尽量不要让太多的人知道，最好是别说，我们只需要余老认可就足够了！”

　　“我知道该怎么办了！你们准备什么时候开始？”

　　“余老，该说的我已经说了，当然，你也知道这种问题应该怎么处理，是不是？”

　　事情到这也就进行得差不多了，该说的都已经说了，不该说的也没有透露出去。当然，这只是个过场，是个必要的过场，如果这事最终暴露了的话，那么也有足够的法律依据，因为这完全是按照法律规定办的，并不是个人行为。虽然战争与颠覆是有规律的破坏行为，但是只要有了法律的依据，那就是合法的行为。一点点区别，就有了本质上的天壤之别！

　　处理好了这个必须的环节之后，整个计划正式启动，当然，几乎所有的工作都由鲁毅负责，国家元首李禹民是不会过问行动的细节问题的，他关心的只是结果。而国务院总理也只给行动拨款，而不可能对行动的每一步都照顾到。国防部长为行动提供足够的人员，总参谋部为行动提供高级顾问，而情报部门则为行动提供情报方面的支持。这就如同一个巨大的网络一样，各部门只负责自己那一部分的工作。而这个网络的中心就是鲁毅所领导的直接行动小组。而在这个网络的外面，则是李禹民这个最高国家元首！

　　选择行动的人员是最轻松的事情，中国有5万多正规特种部队，另外还有大概同样多的特工人员，即使扣除中间一半人因为各种原因无法参与这次行动，那么也还可以在5万人中来挑选合适的人员。而鲁毅的计划中，前期只需要50人，后期也最多只要500人。这种百里挑一的工作并不难，而且还能够让将军用最严格的条件来选择自己理想中的人员。

　　情报方面的工作也相对容易很多。巴基斯坦现在处处都要依靠中国，虽然中国仍然没有派遣正规部队参加前线的作战行动，但是已经有5000多名军事或者准军事人员在巴基斯坦为战争服务了。而这些人已经渗透到了巴基斯坦的各个重要部门中去，要想获得一些有用的情报，这绝对不算是一件难事。

　　经费问题也非常容易解决，为了巴基斯坦这场战争，中国2087年度的国家预算中多出了3万亿的战争特别拨款。而这其中，至少有5000亿可以用于秘密行动，这是经过了2月底才结束的人代全体大会通过的。当然，总理为了减少今后的战争支出，自然非常支持这次行动，所以，经费几乎没有让鲁毅费多少心就到位了。这大概是将军接触到这类问题中最容易的一次吧！

　　最大的麻烦还是在物色对方的人选方面。要找到一位德高望重，而且具有一定的野心，还能够与中国合作，并且听从中国吩咐的代言人，这绝对不是一件容易的事情。在别的所有准备工作都已经到位的时候，这个人选都还没有露出水面。在这里，鲁毅遇到了最大的麻烦！

　　当然，这种秘密工作是急不来的，将军心里非常明白这点，只要时机成熟了，那么自然会有合适的人选出现。而现在，他们能做的工作，就是尽量的收集情报。这个人选的范围基本上是确定了的，即一位有才华的巴基斯坦将领，在敌后打游击的，并且有着广泛的支持。为了这事，所有被安排到巴基斯坦去工作的情报人员在3个月内几乎都在围绕着这件事情行动，但是收效并不明显。

　　“将军，12号发来了消息，他明天就要回来了，听说他将带回一条好消息！”

　　“什么？”正在看一份人员培训报告的鲁毅抬起了头来，“这事确定吗？”

　　“是军情局伊斯兰堡情报站站长亲自发的消息回来，他们已经安排了这名谍报人员的回国路线，明天这个时候就可以到了！”

　　“很好，看来东风已经吹到了！”将军笑了笑，但是神色很快又恢复了平静，该来的迟早还是来了。“那你去通知他们几位，明天晚上大家都要加班了，我们应该尽快处理好这件事情！”

　　“好的，那我现在就去办，希望他们明天晚上没有私人的活动安排！”

　　看到小张离开之后，将军又看着对面的墙壁发了一会愣，最后才把精力集中到手里的工作上来，等待了3个月的事情现在终于快要有一个结果了！


第二章 人民斗士

　　伊斯梅尔·易卜拉辛·卡提拉，一位留着大胡子，就如同每一块巴基斯坦的贫瘠土地上都会出现的那种已经被时代所遗忘的老农一样。现在他仍然过着这样的生活，只是纷飞的战火打乱了他本应该很平静的生活，那颗已经波澜不惊的心里再次起了涟漪，一个沉睡者就要被唤醒了。

　　正如同中国的那句老话——人不可貌相，而在伊斯梅尔那张普通得不能再普通的相貌下面，却是一颗经历了让任何人都不敢设想的，沧海桑田般剧变的心。而这个老人所住的虽然只是一间很普通的农舍，但是从这周围经常出现的一些拿着枪的年轻人就可以看出来，他的身份不如同外表那么简单，而且，事实上确实如此。

　　卡提拉是一名享受国家特别津贴的退伍军人，而在巴基斯坦，能够享受国家特别津贴的退伍军人只有两种，一是在战争中负伤而失去了劳动力，另外一种就是高级将领。当然，现在卡提拉没有缺胳膊断腿的，所以他肯定不是以第一种原因拿的特别津贴了。准确的说，他应该叫卡提拉上将，而一名上将在60岁左右就退役，这确实有点奇怪。而这就不得不扯到伊斯梅尔这一身的坎坷经历上来了。

　　早在43年前，卡提拉就成为一名普通的军人，因为出身贫寒，而在他的家乡——卑路支省的胡支达尔，大部分普通家庭出生的孩子都不可能得到良好的教育，而没有教育，那么就永远没有办法进入社会的主流，而在卡提拉的那个村子里，几乎所有与他年龄相仿的男性青年都只有一条出路，就是参军！虽然参军比不上上大学，而且这是一项非常辛苦与低下的工作——他们只有希望成为轻步兵，因为他们没有学历！而与别的几乎所有的儿时同伴一样，卡提拉在17岁的时候就抱名参军，但是在前两年，他因为身体素质太差，而没有被军队看上，直到第三年，他的母亲用家里唯一的一点积蓄为他在一名招兵军官那疏通了关系，已经快要20岁的卡提拉才正式成为了一名巴基斯坦陆军预备役士兵。

　　三个月的新兵训练生活让卡提拉成长为了一名健康，而且结实的年轻人，虽然在大部分的士兵中间，他显得并不高大威猛，但是那种从骨子里透露出来的傲气与寒气却让他超过了很多人。也许是真主开眼，或者说卡提拉这一生注定不会是一位普通的军人，在他才加入军队的第二年，一件将要改变他命运的事情发生了。

　　在一起非常意外的车祸中，卡提拉用自己的生命保护住了一名少将军长。这是他这一生中干的第一件“大事”，也是最具有决定性的一件“大事”。后来，卡提拉也从医院康复出院了，而那名少将军长永远没有忘记过他的救命恩人，因为真主说过，不要忘记那些曾经帮助过自己的人！从此以后，卡提拉在军队中就如鱼得水。

　　出院后的2个月，卡提拉就被调到了那名将军的部队，担任了一名中士班长，接着，在半年之后拿到了前去军校深造培训的通知书。两年之后，已经快23岁的卡提拉以少尉军衔从军校毕业。虽然他在上军校之前，只接受过九年的义务教育，刚好够他看懂课本上的内容，但是他以勤奋弥补了与别的同学之间的差距，他是那一界巴基斯坦国防军官培训学院毕业生中的第二名，为此，他获得了第一枚勋章，由巴基斯坦国防部长颁发的一枚优异服役勋章。

　　成为排长后的卡提拉仍然在轻步兵部队中生活与工作，而那名对他感恩戴德的军长——卡提拉不知道自己是不是应该也对这位军长抱以这样的感情——后来被调到了一支机械化军队工作，一年之后，卡提拉成为了那名军长手下的一位坦克连连长。这是卡提拉人生中的第二次大转变，军衔升为了上尉，而且还第一次在步兵之外的军队中担任了一个重要的职务。

　　那位将军能够帮助卡提拉的也就只有这么多了，今后的前程必须要依靠卡提拉自己去奋斗与争取。而这位从小就异常倔强，从不服输的年轻人自然不会甘于在一个连长的位置上干一辈子——确实，大部分的巴基斯坦军官都是在连长这个位置上干一辈子的，因为从连长晋升为营长，这是由低级军官晋升为中级军官，至少有80%的低级军官被挡在了营长的大门外。

　　三年之后，卡提拉以自己出色的表现，带领他们连对连续三年成为这支装甲军中的优秀连队之后，如愿以尝的成为了少校营长。这是卡提拉人生中的第三次重大转变。而成为了少校军官之后，他的职务就不仅仅限于一个营，或者说是在地方军队中继续担任前线指挥官了。他有了更广阔的发展前景，比如可以进入总参谋部，或者国防部，去谋求一个更有发展前途的位置。而也就是在这个时候，卡提拉遭遇到了人生中的第一次大的打击。

　　那名曾经因为被他救过命，而将卡提拉带上了一条快速发展轨道的将军因为在一次军火采购案中涉嫌侵吞公款，而遭到了检查部门的调查，最后不但被剥夺了所有的军职，而且还将在牢中度过20年！当然，卡提拉也因为这一事件受到了牵连，虽然被牵连的不只他一个人，因为很多与这名将军有关系的军官都被怀疑是通过金钱交易来换取他们在军中的前途的。当然那，卡提拉从来没有这么做过，他也没有资本这么做，他那点微波的津贴不但要保证自己的生活，还要供2个弟弟，3个妹妹完成学业，他们一家人的负担几乎都落到了这个年轻人的身上，他哪还有钱来向上级贿赂呢？当然，很多不该被查出来的陈年往事也被查了出来，关于卡提拉进入军队的那件芝麻般大小的事情最后也被一名非常“称职”的检查官给查了出来，这对卡提拉的影响可以说是相当巨大的，而他那如同天使般圣洁的履历中增添了一份不光彩的开始，这个军官的前程眼卡就要毁在这里了！

　　那名将军并没有在阴暗潮湿，只有不到5平方米的牢房内呆上20年，在入狱后的第二年，这名中将就畏罪自杀了。这在巴基斯坦国内引起的反响是相当强烈的，一名中将自杀，不管他有没有罪，不管他犯了多大的罪，这本身就是一件非常重大的事情了。而且，这事很快就被抖搂给了新闻界。不用说，巴基斯坦政府的脸上是非常没有光彩的，这简直就是丑闻，天大的丑闻！接着，这名将军的妻子也在家里服毒自杀，他的那名上校儿子因为精神失常住进了伊斯兰堡的一家精神病院，而他的那名经商的小儿子在知道消息后的第一刻，就携带着20多亿的赃款逃往了西方国家。此事立即引起了巴基斯坦总统的高度重视，在一方面派出人去追捕那个叛逃的人之外，巴基斯坦总统知道这次的事情来得有点过火了，由这位将军牵扯出来的军人超过了5000，如果再来这么一次意外事件的话，那么巴基斯坦政府颜面何存？而且，这还怎么让军队忠心为国家服务？巴基斯坦总统在权衡了利弊之后，当即就下令停止对这一事件进行调查，而且所有的调查结果都被送进了巴基斯坦国防部的焚毁炉内。而卡提拉的景况立即来了个巨大的转变，他又从新成为了一名受人尊敬，头脑灵活，而且前途无量的少校军官了！

　　可以说，卡提拉是因祸得福。在“将军自杀”事件刚刚平息下去不久，巴基斯坦总统出于平息事态，以及安抚军队的考虑，绝对将一批军人提拔起来，当然，这必须要从与那位将军有关系的人中间挑选比较可靠的一部分人，而卡提拉因为与这一案件并没有多大的牵扯，所以排在了需要提拔的军官中的前列。很快，这位坦克营的营长就收到了国防部的一封通知，让他将工作交给副营长处理之后，就立即去国防部报道！

　　虽然卡提拉当时并不真鲷在国防部内将给他安排一个什么样的位置，会不会有一间独立的办公室——卡提拉几乎就没有奢望过有这么好的待遇，因为国防部有数百名少校，不可能每人都有一间自己的办公室吧，因为很多将军甚至都没有自己的办公室呢！但是这个年轻人立即就认识到，这绝对是他人生中最重要的一步了，如果能够在国防部内干出一番名堂来，那么他就将为自己的将军道路垫上一块最厚实的地基！

　　事情并没有卡提拉想象中的那么理想，他在国防部内担任的第一个职位是作战处处长的一名二等秘书，负责为这位处长整理日常的工作安排——包括了泡茶递水这内非常“基本”的工作，当然，在必要的时候，他也会为这位将军进言，做一点出谋划策的工作，而这样的机会是非常少的，因为他只是一名少校，而在国防部内，少校几乎遍地都是，连警卫排的指挥官都是一名少校！

　　卡提拉绝对是那种永远都不会放过机会的人，他这一生中几乎就没有浪费过一次机会。而这次，他也不会将这到手的机会让出去，虽然这个机会很渺茫，但是他仍然出色的完成着自己的本质工作，同时还不时的为将军提供一些与众不同的见解。当然，大部分的功劳是不会记在这位少校头上的，不然要他为将军服务干嘛？当然，那位作战处的中将也不会浪费这么好的一个人才，当将军采纳了卡提拉的几次意见之后，这位少校也由二等秘书升为了一等秘书，虽然军衔没有得到提升，但是他在将军心中的地位提升了，而且有更多的机会参与到重大的军事决策中去。卡提拉并不介意那些功劳归谁，他知道自己的分量，这是他向上爬所需要付出的代价。当然，他也知道自己的机会在哪，所以他仍然继续努力，而且卓有成效的完成着自己的工作。

　　机会也许一直都没有离开过卡提拉，就在卡提拉即将按照常规晋升条例成为一名中校的时候，又一次机会到来了。当年，他28岁，对一名少校来讲，这已经不算小了。而此时南亚地区的紧张局势给了卡提拉一个发挥他才能的巨大舞台。中巴关系的恶化，以及巴基斯坦在南亚地区所谋求的霸主地位所需要的事情，都落到了国防部来。在制订未来的作战计划的时候，卡提拉终于获得了参与的机会，而且是以作战处处长特别助理的身份参与的。虽然他在那批指定计划的主要参谋人员中是最年轻，而且军衔最低的一个，但是他的表现并不比别的人差，甚至比绝大部分的同行都要优越。

　　卡提拉在这里也经历了自己人生中第一次的诱惑考验。他完全可以通过别的途径将制订计划的大部分功劳归在自己的身上，如果这么做的话，他无疑将得到一个更加显赫的位置，说不定还会被破格提升为上校。但是，卡提拉不是那种喜欢冒险的人，他并没有这么做，因为他很清楚，即使这一时博得了某些重要人物的欣赏，也很有可能迅速的成为一名上校，但是这也将是他最后的一个职位，因为得罪了作战处处长之后，他必然会成为将军们斗争的牺牲品，何必将自己置于风浪之上呢？卡提拉选择了继续等待，这次的功劳又被那个大腹便便，长着一张让人卡了一厌恶的脸的中将给占为己有了。而卡提拉也获得了中校的军衔，虽然他并不满足，但是他并没有表现出来，反而因为自己大度的退让，最终获得了那名在国防部内地位显赫的中将的重视与信任，这为卡提拉今后的发展创造了更多的机会，而且事后也证明，他的选择是绝对正确的！

　　中巴之间的紧张关系闹了几年之后，一场无法避免的战争终于爆发了。而这是卡提拉发迹的开始，也是他脱离中级军官，成为高级将领的开始。与大多数国防部内的中校一样，他选择了前往战场，而不是继续留在国防部内干一些只需要文书就能够做的工作。而这时候，作战处的处长，即那名中将已经被提升为了上将，并且成为了巴基斯坦的国防部长。这让卡提拉得到了比别人更多的优惠条件。大多数申请到前线部队去的军官都是平调，有的甚至因为与自己的上司不和，而降级到了地方部队去。但是卡提拉是在被提升为了上校之后才去的地方部队，并且立即获得了一个旅的指挥权。而当时，只有5个人是晋升一级之后去的地方部队，而立即获得了一支独立部队的完全指挥权的就只有卡提拉一个！

　　旅是一个比较特殊的独立作战单位，比师的编制要小，但是比团要大，而且具备独立承担一场战役的能力。而当时，大部分的巴基斯坦将领都认为，中国发动的战争不仅仅是空中打击，而在猛烈的空中打击之后，中国必然会在巴基斯坦登陆，或者是出动地面部队向巴基斯坦进攻。

　　当时，卡提拉指挥的是一支快速反应旅，虽然他对指挥多达5000人的部队还有点不是那么习惯，但是他很快就在这里找到了自己的位置，并且通过提拔几位有才能的军官作为自己的副手，很快就将这支旅掌握在了自己的手中。

　　卡提拉的这个旅是配置在比较靠后的地方的，他们的任务是当中国军队在巴基斯坦南部沿海登陆之后，作为第二梯队展开反击。如果中国军队是从东面来的话，他们就将充当战略预备队。相对来讲，他们的任务并不重，至少不用像前线的部队那么担惊受怕的，而且他们还可以将更多的精力放到别的事情上，比如防空作战！

　　大家都知道，中国并没有出动地面部队入侵巴基斯坦。而卡提拉的部队也因此并没有获得参与地面战斗的机会，但是他们却有一个比别的部队更辉煌的战果。因为他们有着充足的时间与人力来组织防空作战，所以部队在中国空军的打击下损失非常小，并且取得了击落24架中国战机的战绩。而这一成绩，足以让他们傲视全军了。在巴基斯坦陆军的15个旅中，他们的战果是排在第一位的，另外在24个正规师中，也只有部署在北部地区的那支首都卫戍师的战果比他们多。更重要的是，他们的损失是最小的，而这一点，就正好为卡提拉铺平了前往将军宝座的道路！

　　战争结束之后，大部分的军官都受到了处分，他们不是作战不力，而是让自己部队的损失太大了。但是卡提拉却是第一批晋升为将军那21人中的第一名，并且为他的履历上增添了一份光彩四射的部分，为他今后成为少将起到了巨大的作用。

　　成为准将之后的卡提拉并没有回到国防部去工作，虽然那名对他青睐有加的上将已经把作战处副处长的位置给他留好了，但是卡提拉拒绝了这个邀请，在他看来，在国防部内，一名真正的军人是不可能获得多少成功的，他的目标是去总参谋部，只有在总参谋部内，他才能够充分的发展自己的才能，并且获得更多的机会！

　　卡提拉清楚的知道自己的选择意味着什么，他在总参谋部内几乎没有多少熟人，更不要奢望有人能够提他一把。而且，他以准将的身份进入总参谋部的话，那么将要受到巨大的挑战，但是他是一个喜欢挑战的人，他知道挑战胜利之后的果实有多么的丰硕。当然，能够进入总参谋部，也靠了国防部长的帮助。43岁的卡提拉准将来到总参谋部的时候，他知道自己将由有被帮助者的角色转变为帮助别人的角色，因为这样才能够让他建立起一支自己可以信任的力量。当然，他那份出色的简历让他在总参谋部内获得了一个比较好的位置，作为总参谋部情报处的副处长，卡提拉简直是游刃有余！

　　两年之后，当拉瓦尔上台，并且开始实施独立自主的发展路线的时候，卡提拉成为了拉瓦尔最忠实的支持者。2年的情报工作让他了解到了足够的信息，并且也让这位头脑灵活，思维清晰，且反应迅速的将军认识到，巴基斯坦要发展，是不可能依靠任何人的，必须要拥有自己的发展道路。这是将军人生与世界观的第一次转变，而这次转变到底受到了两年前的那场战争多大的影响，恐怕就没有多少人能够说得清楚了。

　　当时，在总参谋部内，支持拉瓦尔的人并不多，因为大部分的将军还没有从战争的硝烟中回过神来。在他们看来，独立发展，就是再度与中国作对，而成为中国敌人的后果已经非常明显了。所以，将军们不愿意这么干，上次中国是手下留情，如果再来一次的话呢？但是，卡提拉却是拉瓦尔的坚定支持者，而拉瓦尔也证明了自己是一个非常有能力，也非常有野心的总统。通过在总参谋部内的一系列的人事调动，拉瓦尔迅速的控制了总参谋部的大权，而卡提拉成为了这间接的受益者。他的位置由情报处副处长变为了情报处处长，并且成为了总参谋部内的第三号人物。而一年之后，他也由准将晋升为了少将，正式成为了一名高级将领，或者说是一名真正的将军！

　　与拉瓦尔合作的这17年是卡提拉这一生中最平稳，也是最平静的17年。虽然巴基斯坦奉行独立发展政策，但是并没有因此与中国爆发新的战争。而且巴基斯坦的国际地位也得到了迅速的提高。卡提拉的军衔当然也在迅速的提高，17年之内，他由一名少将成为了一名上将，而且在一年半前，晋升为了一级上将，接着顺利的当上了总参谋长，成为了巴基斯坦军队的第二号指挥官！这也让他走到了自己军旅生涯的顶端。而也就是在这之后的一年时间中，已经步入61岁的卡提拉的人生旅程再度发生了剧变！

　　作为巴基斯坦的一名将军，卡提拉知道《全面销毁核武器条约》是个什么性质的条约，他也不希望看到能够保护巴基斯坦独立与主权完整的唯一的一道安全防线就这么被一纸公文所废除。但是，以他在这20多年种形成的精明的政治观点来看，他知道这纸条约是不得不签的，如果巴基斯坦决绝这份条约的话，引来的将是一场巨大的灾难，就算巴基斯坦手中的核武器再增加十倍，也绝对无法对三个超级大国构成威胁，而且将因此引来杀身之祸，核武器本来就是一种制造心理威胁的武器，销毁它也不算什么坏事，当然前提是要有一个超级大国为巴基斯坦提供全面的安全保证！

　　将军知道自己的思维陷入到了一个循环逻辑的怪圈之中，如果不销毁的话，巴基斯坦就将被消灭掉，但是要销毁，就要得到别人的安全承诺，而能够提供这个安全承诺的又只有中国，但是这与巴基斯坦奉行独立发展的根本国策是相违背的！而也就是在这个地方，卡提拉与拉瓦尔爆发了合作17年来的第一次分歧。拉瓦尔不准备这么干，这在卡提拉看来简直是最糟糕不过的事情了。

　　事情在开始的时候其实并没有严重到这个地步，在卡提拉看来，拉瓦尔的行动只是抬高自己的要价，这为实现国家利益有好处。但是当拉瓦尔与俄罗斯签署秘密同盟协议的时候，卡提拉就再也不认可总统的做法了，在他看来，这简直是玩火的行为，难道俄罗斯是一个可以信任，而且值得信任的盟友吗？暂不说俄罗斯颓弱的国力对巴基斯坦没有什么帮助，就看俄罗斯那副在欧美面前的嘴脸，也绝对不值得与这个国家结盟！这简直就是将战争引入巴基斯坦！

　　从这时候开始，卡提拉与总统之间的矛盾已经上升到了无法调和的地步。虽然后来拉瓦尔接受了与中国的单独谈判，并且开始怀疑俄罗斯了，但是卡提拉知道巴基斯坦这次肯定完蛋了，欧美已经开始集结兵力，而且中国也加强了在南亚地区的军事部署，一切都在朝着战争爆发的方向发展！而就在6月初，卡提拉终于因为圣彼得堡的那次愚蠢的情报行动最终与总统闹翻了脸。

　　将军辞去了在军队与政府内的一切职务，他感到疲惫了，在军队服役了41年，由一名普通的士兵成为了巴基斯坦军衔最高的上将，卡提拉已经满足了。而且41年的沧桑经历让上将看透了他所追求的无非是一些飘渺无型的虚幻，而这并不能够证明生命的意义。就如同他在21岁的时候拒绝了母亲让他相信真主时一样，他现在开始相信真主确实存在，就如同夜晚天上的星星一样，确实的存在，虽然遥远，但是仍然在看着这块大地！

　　找回了信仰的卡提拉以一个老头的身份回到了自己出生的故乡。这是他参军服役之后第一次回到故乡，他也不想再有下一次了。对这个在政治上受到排挤的老头来讲，他只希望重新过上一段安稳的生活，用生命中剩余的时光来好好回顾一下自己的一生，以及去完成一些以前被遗忘的，或者是没有时间去做的事情。而且，卡提拉不希望看到战争爆发，他知道，战争已经对这个多灾多难的民族太多了！

　　当然，真主也许这时候正在打瞌睡，并没有听到老头的祈祷，战争仍然爆发了，虽然中国不是以敌人的身份加入这场战争的，但是欧美的强大军事力量仍然让整片巴基斯坦大地都在颤抖。生活在山区内的卡提拉虽然能够通过卫星电视，以及用卫星天线连接的网络对战争进行了解。但是，他清楚的知道，这不是他的战争，他已经为国家履行完了作为一名军人的义务，他只想过一段平静的生活，最多只是用一种旁观者的眼光来关注这场战争！

　　卡提拉隐居的事情并没有保密性，几乎谁都知道那个曾经在巴基斯坦军政两界的风云人物的住所。当然，战争的双方都知道这个老头的重要性，所以美国与欧洲人的轰炸机没有朝卡提拉生活的村庄扔炸弹，而巴基斯坦的正规军也没有从这个村庄经过，只是偶尔有一些游击队来到这里，向村民购买粮食等生活必需品。当然，卡提拉不知道，还有一些他的老部下正在附近秘密的保护着他的安全。

　　拉瓦尔虽然已经明白卡提拉的意见是多么的正确，但是他不可能向一个曾经在数百人面前当众斥责自己的人低下他那颗高贵的总统的头。而欧美军人也知道卡提拉是巴基斯坦人民心目中的民族英雄，如果干掉他的话，那么没有任何一个巴基斯坦人会与他们合作。所以，双方都有意的让这位老头过着平静的生活，好象那场发生在卡提拉身边的战争距离他还足足有十万八千里一样。但是，上天注定卡提拉不会平淡的度完他的一生，该发生的事情，迟早还是要发生！

　　万逸夫是在一次与一名巴基斯坦总参谋部的少校的酒后闲聊中无意间听到了关于卡提拉的故事的。那名军官原本是卡提拉的一名二等秘书，跟着卡提拉干了5年，对这位将军有一个深刻的印象。而正是通过这次闲聊，这位军情局的特工有了一个想法。国内不正是要他们五物色一位有威望，而且有一定政治觉悟，又与现在的巴基斯坦政府关系不好的大人物吗？虽然万逸夫对卡提拉的了解是很局限的，但是他知道，这就是他要找的人！

　　第二天，这位伪装为中国军事顾问团上校参谋的特工换了一个新的身份，拿中国大使馆给他提供的一个二等秘书的护照，然后用5000人民币租了一辆破烂不堪，勉强能够开上路的轿车，就开始了他的这段旅行。

　　这段1500公里的路并不好走，一路上要避免被欧美的攻击机发现，还要避免遭遇到那些已经失去了理智的巴基斯坦难民，更重要的是，必须要在找到卡提拉之前想办法避开巴基斯坦游击队，因为那些游击队中都有巴基斯坦政府按插的情报人员，这是一次秘密行动，绝对不能够暴露！

　　万逸夫足足花了一周的时间，才将那辆已经快要彻底报废了的轿车停在了卡提拉生活的那个村庄的外面，但是他还没有经过最后一道关卡，当他看到两个斜垮着自动步枪，随时可以在一秒钟内取下步枪，将他射杀掉的年轻人朝自己走过来的时候，他知道这是卡提拉的私人“卫队”，这些人全是前巴基斯坦特种部队的成员，曾经受过卡提拉的恩惠，一些名副其实的战士。

　　对一名没有带武器——对那些特种兵来讲，一把自卫用的手枪还算不上是有威胁的武器——的特工来讲，去与两名高度警惕的特种兵为敌，那就是再愚蠢不过的事情了。所以，万逸夫很自觉的就把自己的那把用来在路上防身的手枪交了出来，然后亮出了自己作为中国大使馆外交人员的身份，要求会见卡提拉将军！

　　两名特种兵有点半信半疑的样子，他们根本就不相信还有不怕死的中国外交官肯赶1500公里路，然后到这个贫瘠的山村来见一位已经没有任何权力的退役将军，但是，当他们看到了对方递过来的那本印有中国外交部与大使官印章的护照时，一名曾经在外交部门担任过保安工作的特种兵立即知道这不是在开玩笑了。

　　万逸夫在一名特种兵的枪口下足足等了半个小时，他觉得这简直就是半个世纪一样长，因为他根本就不敢肯定那位特种兵把步枪的保险是关上的，有谁听过特种兵会在没有明确情况的前提下关掉步枪保险的吗？如果走火的话，那么这位特工就算是交代在这里了，而且也将丧失最重要的一份情报……反正损失是非常巨大！万逸夫有点自嘲的想着，然后稍微向旁边移动了一点，这时候他也看到那名进去报信的特种兵快步的跑了过来。

　　“万先生，将军请你进去，但是你也知道，有些事情我们必须得先处理好！”

　　“明白，我当然理解！”上校尴尬的笑了下，举起了双手，然后让两人在自己身上仔细的搜查了一遍，反正这样的事情他已经经历过很多次了，也从不在乎有男人在自己身上乱摸。

　　两名特种兵都确认这名中国人身上已经没有任何能够威胁到将军安全的物品之后，才停止了这种多少有点不礼貌的工作，然后带着这名外交人员朝位于村子另外一头的将军住的那间房屋走去。

　　如果拉瓦尔知道卡提拉还有这一批忠实的手下，而且这里的安检工作比总统府的还要严格的话，不知道他会怎么想！万逸夫边走边默默的想到，两个曾经的朋友，现在却要成为对手了，也许历史的安排是任何人都无法回避的吧！

　　很快，特工就收起了那种戏谑的想法，他要见到的不是一名普通的将军，他也不会以这样的身份去家你位巴基斯坦将军。这是一个重要的人物，是一个即将改变历史，也将创造历史的重要人物，所以还是要认真一点！


第三章 借刀杀人

　　疲惫不是一时的问题而引起的！万逸夫暗暗告戒自己，他确实很疲惫，这不是那种仅仅身体上的疲惫就容易解决的问题，而是一种发自内心的疲惫。是他对现在所干的这个工作的一种疲劳感，用一句心理学医生的话来讲，是什么综合症？他已经记不起是哪位医生说过的了，但是他确实看过医生，就是军情局内部专门为他们这些外勤特工聘请的一位心理医生，他们太需要心理医生的细心照顾了。

　　这位特工对政治人物并不敏感，而且还相当的讨厌，但是他的工作让他无法避免与政治人物接触，更不幸的是，他接触的还都是些来头不小的大人物。不管是在哪，他都需要从这些大人物身上获取一点什么，或者说是为这些大人物做点什么。而他则仅仅是军情局2万5千名雇员中很普通的一员，至少在8000多名干外勤的特工中他算不上出色。这就是让万逸夫觉得最尴尬的事情，虽然自己做的是一些可能会影响到历史发展的重大事情，但是他自己却并不是一个历史人物！

　　间谍心理并没有不平衡的感觉，因为干他这类工作的人并不少，而这也是他们拿着比一般公务员要高出3倍的工资，而且所有行动经费都由国家承担，能够过上比普通人舒服得多的生活所需要付出的必然代价，当然，生活对他们来讲，在45岁结束外勤生涯——如果他们能够熬到45岁的话——那么才具有真正的意义，因为在此之前，每年中，他们只有极短的休息时间，而绝大部分时间是在执行任务，或者是准备执行任务中度过的。万逸夫不知道有多少特工熬到了45岁这个出头之日，但是他是比较幸运的，还有7年，他就可以拿着一笔丰厚的退休金，离开情报工作的一线岗位了。当然，军情局会为他在一个比较安全的位置上留一张椅子，然后让他每月领着比政府部长级别的官员低不了多少的工资继续工作到60岁，如果他的运气好的话，说不定还可以当上某个部门的负责人，那样的话，他就可以干到65岁，退休之后，仍然可以作为军情局特别顾问继续接触秘密材料，并且获得一个非常让人羡慕的新身份，比如某大学的名誉教授，而已此来打发掉他们剩下的时光。

　　上校——按照情报人员的职务规定，他现在确实是一名上校——并没有想得这么远，因为怎么熬过眼前这最后7年的外勤生涯才是最关键的。谁都知道外勤工作是情报人员中最危险的，而且这也是牺牲率最高的。在万逸夫所认识的不多的几位外勤特工中，就至少已经有一半的人莫名其妙的从这个世界上消失了。有的人可能在几年之后还会突然出现在某个地方，但是绝大部分的是永远不会出现了。而每当他想到这，就有点后悔自己当年选错了部门。年轻的时候，总认为外勤特工，就如同詹姆斯·邦德，或者是李晨曦那样，能够成为名震天下的特工，而且还会有人将他们的实际拍成电影，为他们做免费宣传。当然，他并不知道，007只是一个虚构的人物，而且由李晨曦的故事所拍摄的电影也大都与实际并不符合。反正，他认为自己是选错了行，如果当初选择成为一名情报技术分析人员的话——他认为自己是绝对有能力干好那些技术活的——那么就要安全得多了。虽然收入会减少一半，但是哪又有何妨呢？这仍然能够让他过上比较舒服的生活。虽然再也没有机会免费到国外旅游，但是那又有什么关系呢？以那样的收入，他完全支付得起自费旅游的费用。反正，上校觉得自己从一开始就选择错了部门，但是现在后悔是永远来不及了。

　　军情局为了培养这名外勤特工，在他身上花掉的培训费用，如果用100元的人民币来计算的话，就足足能够塞满几十只麻袋。而且，为了配合一名外勤特工，特别是如同万逸夫这种比较优秀，具有独立行动能力的特工执行任务，还需要花费掉更多的金钱来建造一个情报网络，并且安置更多的情报人员在一旁策应他的行动。反正，一名特工入了行之后，就意味着在他还干得动的年龄内，必须要为自己的选择付出汗水，而不是如同在一家私人企业中一样，只要不想干，那么就随时可以炒掉老板，另谋高就。

　　这才是万逸夫觉得最不舒服的地方，这让他觉得自己好比是一个卖身的妓女一样，而且还更糟糕，因为妓女最多也就是出卖身体几个小时，然后就可以选择另外的顾主，而他却不行，合同一签之后，他出卖的是二十几年，而不是几个小时！简直太糟糕了！

　　不管怎么说，万逸夫仍然是一名优秀的外勤特工，为人低调，具备对事物高度的洞察能力，能够临危不乱，而且具有优秀特工所必须具备的素质，高度的预感！而这些，是他成为优秀特工的必要因素。这次，他在巴基斯坦又把自己的这些才能发挥得淋漓尽致，这让他在军情局领导心目中的地位又高了几分。当然，他也获得了一个可以回国的机会，只不过不是让他回国来休息一段时间，而是让他来回国给另外一些大人物做工作汇报！

　　简直糟糕透顶了！万逸夫能够在外勤一行干上16年而没有失手的主要原因是他一直保持低调，即使是在没有执行任务的时候，他也只与自己的上级进行单线联系。而且，他在成为了一名外勤特工之后，就从没有去过军情局一次！这让上校自己都觉得有点不可想象，他每年领着军情局150万的薪水，却从没有踏进那个大门一次！当然，特工并不需要太多特殊的工具，大部分的工具在普通的市场上，或者是黑市上都能够买到，当然，他也绝对不相信007那样的特工真实存在过，如果哪个特工都需要依靠那些先进，但是同时又非常不可靠的新玩意来完成任务的话，那么还不如让技术研究人员去刺探情报好了！而这次，上校是再也无法保持低调了，因为他不但要回到16年来他一直在回避的那个地方，同时还要在众多的人面前暴露自己的真实面孔。这简直太糟糕了。

　　在走向前面的那扇门的时候，万逸夫并没有考虑工作汇报的事情，他已经在飞机上早就考虑好了。他最关心的是，这次工作汇报之后，他还能不能坚持到7年之后的那一天，他不太希望让大家记住他，因为这对一名外勤特工来讲，绝对不是一件好事，他们的相貌要求就是要在人群之中没有人能够一眼将他们认出来。当然，他也绝对不希望自己成为众目之的！

　　“准备好了吗？”距离会议室大门还有2米的时候，军情局行动副局长停了下来，转身对跟在他后面的万逸夫问了一句。

　　上校点了点头，他对自己的工作还是有信心的，虽然现在他很烦躁。

　　“心态放平和一点，你可以把自己知道的都讲出来，你的主要听众是我们以前的老上司，他对情报工作非常了解，没有什么事情能够瞒得住他，考虑好开怎么开始了吗？”

　　你也是我的老上司！万逸夫笑了下：“没问题，我知道该怎么做，虽然从来没有做过这样的事！”

　　“那就好，平静下来，不用慌张，里面人不多，都是行内人士，你没必要为自己的安全担心！”这位主官军情局具体行动已经20多年的老局长笑着拍了下得力手下的肩膀，然后转身为他推开了门。

　　里面坐着的人确实不多，坐在主位上的是一位大概60岁出头的将军，万逸夫没有马上看清对方的军衔，光线太暗，他也没有注意到对方的相貌，当他看清楚对方肩膀上是大将的军衔时，心里有底了，现在还在军队内部工作的大将就一个了，是谁自然很清楚。靠门的地方有两张位置空着的，副局长坐到了里面的那张上去，那么剩下的自然是给万逸夫的了。

　　“好了，这次参加会议的人总算到齐了，我们现在开始吧！”主持会议的是军情局的局长，而能够参加这次会议的全都是大人物，最小的官也是一名中将，而且能够让局长亲自主持会议的时候并不多。

　　“老杨，我们还是先听听我们的前线人员的介绍吧！”大将开口了，虽然语气显得有点苍老，但是谁都不会怀疑这苍老的声音所具有的威严。

　　“好的，那我们就让12号为我们先介绍情况吧！”局长笑着点了点头，态度显得很恭敬，也许他在国家元首面前都没有做得这么周到吧。而情报局内部是绝对不会直呼特工真实姓名的，这是一个不成文的规矩，每个特工都有自己的一个代号，而在他们脱离一线之前，这个代号就是他们的公开姓名！

　　副局长在下面踢了万逸夫一脚，他已经发现自己的手下又走神了。

　　“我们从哪开始呢？”万逸夫回过了神来，但是一站起来就说了一句显得很没有经验的话。这也难怪，他连普通的工作报告都很少参加，每次行动他只需要想副局长递交自己的工作总结报告就行了，哪还知道这时候应该说什么呢，但是他迅速的掩盖了自己有点尴尬的神色，没有必要为此而感到羞愧。

　　“就从你是怎么发现目标开始吧，不用紧张，我们都不是外人！”

　　“那好吧，就从那天我怎么从那位巴基斯坦上校的嘴里知道这件事情的地方说起！”12号朝大将微笑了一下，他知道鲁毅以前是战略处的负责人，而战略处是直接管理军情局的一个重要部门，所以他也算不上是外人。“其实这完全是个巧合，当初在接到命令的时候，我并不知道应该从哪里下手，至少在伊斯兰堡要想知道从哪里入手几乎是不可能的事情，拉瓦尔的心腹几乎存在于每一个角落中。而那名上校显然对他们的最高统帅不是很满意，或者说他留恋着以前的总参谋长。所以，在喝了几杯免费的白酒之后，这名上校几乎把他所知道的一切都告诉了我，也许他的话在心里已经憋了好久，最后终于找到了一个可以倾吐的对象吧！”我并不希望这个对象是我！上校停顿了一下，还不免在心里暗想了一下，因为成为这个对象就意味着将有一件艰难的工作等着他去做！

　　老将军笑了笑，他从不认为特工缺乏幽默感。任谁长期在那种危险的环境下工作，都绝对不会缺乏黑色幽默感，就如同当年的李晨曦一样。“那么，你是怎么知道线人所提供的情报具有价值，而不是一个陷阱呢？”

　　“我花了2天的时间去搜集相关的资料，通过另外5个人，就已经证明那名巴基斯坦上校的话并没有假！”12号显然不会犯下这种低级错误，“有三个方面可以证实这条情报的可靠性。一，这名上校的一个弟弟刚在前线的反击战斗中丧生了，他认为这绝对是拉瓦尔下达盲目反击命令的错误；二，他曾经担任卡提拉的二等秘书，并且干了5年，这已经是一段相当长的时间了，足够他对自己的上司有着比较详细的了解；三，他曾经在总参谋部内坚决反对过大规模的反击作战，抵制过速胜论的观点，但是他失败了，而且被拒绝在了重大任务制订者的大门之外！以此三点，足以证明情报来源的可靠性。当然，这也有可能是巴基斯坦情报部门设下的一个圈套，但是根据我后来进行的调查，他并没有与巴基斯坦情报机构有过接触，而且事后没有跟任何巴基斯坦的情报人员联系过。他的经历也得到了证实，一切都应该在我们的掌握之中！”

　　“很好，你的工作相当的仔细，而且小心！”大将的评价就已经说明他是一名优秀的特工了，但是万逸夫并不因此感到高兴，因为优秀就代表着也许将要多干5年！“那么，你在确定了情报来源的可靠性之后，决定怎么做呢？”

　　“这是一次5级绝密行动，是不是？所以，我绝对不可能通过第三者来展开这次行动，甚至不可以去联络别的情报人员共同行动，所以我只有决定自己独闯龙潭了！”上校有点腼腆的笑了下，他确实是孤胆英雄，十多年来，他几乎都是独自行动的。“当然，我也不可能利用军事顾问团成员的身份去干这件事，任何军事顾问团的成员离开伊斯兰堡都将引起巴基斯坦方面的注意。所以，我先到大使馆，通过情报站站长要到了一个二等秘书的新身份，然后再让我们顾问团内的上级为我请了半个月的回国探亲假，当然借口是现成的，不需要我去操心。作为大使馆的二等秘书，我可以在巴基斯坦境内任意行动，当然，理由大家也知道。随后，在搞到一辆轿车之后，我就独自南下了，这不是一段轻松的旅程，我没有暴露自己的身份，当然，也尽可能的避免了任何麻烦，足足花了一周的时间，才到达了目的地，中间并没有出现什么问题！”上校觉得自己如同是被审讯的犯人一样，但是他也知道，上级要评定他的工作业绩，就必须要做出一份详细而且象样的汇报出来。而在他45岁从一线退下来的时候，记录着的业绩的那份报告就将决定他今后20年之内能否获得一个好的工作岗位！

　　鲁毅点了点头，他知道这些特工都有办法让自己安全的到达目的地，虽然每次所采取的线路以及办法都不一样，但是效果是一样的。这是他想要看看这名特工还有没有执行下一次行动的能力，当然，大将得到的答复是满意的，这是一个值得信赖的情报人员！

　　“上校，你做得很好！”将军把手中的文件夹翻开了，这只是一份记录着12号工作成绩的资料，他从上面知道了对面那位特工的军衔。“那么，你与那位巴基斯坦老人的接触进行得怎么样呢？”

　　“一开始的时候并不顺利，他不是一个简单的老头！”这个大家都知道了，上校暗自告戒了一下自己，“他有自己独立的卫队，虽然没有迹象表明他给了这些卫兵酬劳，但是我可以肯定，这支人数在50左右的卫队都是巴基斯坦特种兵，而且他们都是将军的追随者，个人战斗能力非常突出，而且时刻都保持着警戒的心理。如果仅仅是从士兵以及保安者的角度来看的话，他们是非常优秀的，甚至比总统官邸里的那些人还要优秀！”

　　“这说来，他们给你制造了不少的麻烦了？”这时候，另外一名中将开口了，12号不认识这位将军，他也没有必要认识所有的将军吧。

　　“确实如此，我还差点被一名卫兵的步枪给干掉，当然那是次意外！”12号有点夸大其词，他以为这些将军都想听点惊险离奇的故事，当然这并不影响整件事情的真实性。“他们的盘查非常严密，连我身上的剃须刀都给搜缴了，半小时之后，我才见到了卡提拉，一个与该地区任何一名老头都没有多大区别的，看上去像个普通农民的老人！”

　　“农民？”大将愣了一下，在大部分中国人的理解中，农民已经是历史人物了，因为现代化的工业大生产彻底的代替了农业。当然，在世界的很多地方，仍然有人干着这种已经在人类社会中存在了数万年的职业，只不过他们是为那些富豪以及达官显贵提供奢侈品，而巴基斯坦卑路支省荒漠与山脉之间的那些农民绝对不是为此而在田地里面劳作。

　　“对，确实是货真价实的农民！”上校肯定了自己的说法，“当地虽然也有一些现代化的设施，比如他们有自动浇灌机，能够收看卫星电视，还可以通过卫星设备让电脑连接到国际网络上去。但是，那里人的生活仍然是非常清贫的，大部分人以务农为生，贫瘠的土地上生产的粮食是他们唯一的生活与经济来源，这似乎是他们的主要职业。真不敢相信，现在世界上还有这样的地方存在！”

　　“确实难以让人置信，但那是事实！”老将军笑了笑，“好吧，接着呢？”

　　“接下来我与卡提拉进行了大概4个小时的会谈，这位巴基斯坦老头的学时，眼光，以及对局势的分析，还有他那超人一等的觉悟能力确实让我感到非常吃惊！”这就是你们在找的人吧？上校在心里反问了一句，“当然，他也很快了解到了我的来意！”

　　“那他有什么想法，有与我们合作的意思吗？”局长终于开口了，他对自己的这名手下还是很满意的，至少没有让他在这些大人物面前丢脸。

　　“很难看出他的想法，虽然他是个军人，但也是个老练的政治家！”上校并没有侮辱政治家的意思，这只是个形象的比喻。“虽然与他谈了4个小时，但是确实看不出他的真实想法来。只不过，他的两名主要的手下对我提出的意见很有兴趣，也许卡提拉手下的人并不甘心一辈子都留在大山与荒漠包围着的那片贫瘠的土地上！”

　　“那么他与自己部下的关系怎么样？”这时候，老将军问出了一个关键性的问题。

　　“这方面我没有足够的时间去详细的调查，我们接触的时间太短了，因为我还要赶回伊斯兰堡，如果引起了巴基斯坦政府的怀疑与注意的话，那么卡提拉就将变得毫无意义了！”

　　“那么你怎么看待他们之间的关系，说说你的看法！”

　　“他们的关系应该相当不错，能够跟随卡提拉，并且忠心为卡提拉服务的人都绝对是他的心腹！”得到了大将的许可之后，上校就将自己的主观判断说了出来，“这些人看起来都很年轻，如果我们联系到卡提拉在担任参谋长时所提拔，以及帮助的那些人的话，就可以知道，他的卫兵肯定都受过他的特别照顾，那名将我送到山外的人就曾经得到过卡提拉的大力帮助，他的母亲得了癌症，是将军出的一笔钱让她能够从死亡的边缘走回来。另外的那些卫兵的情况应该差不多。而卡提拉也很重视自己的这些手下，从他给予他们相对比较平等的地位，以及如同亲人般的生活关系上来看，将军应该是很重视自己这批唯一的手下的。”

　　“那你认为，卡提拉有可能听那些手下的意见吗？”这时候，另外一名上将开口了，开始这名上将一直在仔细的听。

　　“如果意见是正确的话，那么卡提拉应该不会拒绝！”

　　“好了，你回国的事情没有引起巴基斯坦方面的怀疑吧？”大将看来已经了解到他所需要知道的信息了。

　　“没有任何麻烦，我是拿到正式回国通知的！”12号也知道这场工作汇报差不多了。

　　“你的工作很不错！”一句简单的评语，已经让12号感觉到很兴奋了，因为这是大将给出的评语。

　　副局长陪同万逸夫离开了会议室，门才关上，副局长就说到：“这次的汇报很不错，你已经给他们留下了深刻的印象！”

　　但是这并不是我所需要的！万逸夫知道自己这次又走得太远了：“局长，那会给我什么奖励呢？”

　　“你希望得到什么奖励？”副局长笑了下，“你有几天时间休息，如果觉得在这边没有什么事可干的话，可以回家去看看。当然，这只是临时休假，你必须做好随时回到巴基斯坦的准备，如果有需要的话，我可能在任何时间联系你，所以，你也不要太过于放松了。当然，回去努力作人，你老妈又打电话来，让我们督促你的个人问题了！”

　　“老天！”万逸夫惊叹了一句，现在人都可以活到140岁了，难道年轻人还必须要在40岁之前结婚吗？

　　“好了，你先回去吧，我还要进去一下，那些将军恐怕还需要我的帮助！”

　　万逸夫目送副局长进了会议室，他也确实该休息一下了，虽然这不是正式的那种休息，他仍然无法关掉呼叫器，也无法将自己从繁重的工作中解脱出来，但是这已经足够了，因为这对他来讲已经是额外的照顾了！

　　“大家对这些事情有什么看法？”副局长回到会议室的时候，局长正在主持下一步的会议，而现在发问的是大将鲁毅，也是这次行动的最高负责人。

　　“非常有价值！”军情局局长很严肃的回答到，“虽然信息还不完整，粗看起来没有多大的意义，但是却非常有价值，卡提拉即使没有表态，但是通过他下面人的表现，我们可以知道，这些事情对我们的计划有着决定性的意义！”

　　“确实如此，卡提拉是我们理想中的人选，没有人比他更合适了！”那名上将开口说到，“他与拉瓦尔有着相似的影响力，而且在巴基斯坦军队内部有着崇高的地位。随着巴基斯坦在南部地区的溃败，以及欧美扶持的伪政权的成立，卡提拉的威望肯定超过了拉瓦尔，因为他的意见被证明是绝对正确的。而现在，只缺乏让卡提拉的事迹告诉给所有巴基斯坦人的一个机会。当然，这个机会可以由我们来创造！”

　　“但是，在此之前，我们需要明白的知道卡提拉的具体意见，如果他不肯合作的话，那我们就是在玩火！”旁边的中将的态度显得比较保守。

　　“确实如此，老王，你认为我们可以采取什么行动来明确的知道卡提拉的态度呢？”鲁毅的目光转移到了坐在会议桌另外一边的军情局行动副局长的身上。

　　虽然李禹民在上台之后大力培养自己的人，但是作为情报部门，军情局与国安部都是比较特殊的。而李禹民在国安部安排了一位属于自己的新部长之后，很快就证明他的这个行动是绝对错误的。因此，军情局领导人的更换行动就半路停止了。而现在，军情局的局长，以及负责行动，情报，技术以及支援的四个副局长都是当年鲁毅在担任战略处负责人时安排的人员。因此这四人对鲁毅都是非常钦佩的。虽然军情局有四个副局长，从职务上来讲，四个副局长是平等的，但是实际上，他们的权力大小是按照行动，情报，技术与支援这个顺序排列的，而行动副局长就是名副其实的军情局二号首长。

　　“行动肯定有，但是现在我们还没有详细的计划，这事必须要慎重考虑！”副局长开口了，他是参加这次会议的唯一的副局长，“卡提拉不是一个简单的人物，如果我们卤莽行动的话，很有可能将事情搞砸，所以，还是小心一点的好！”

　　“恩！”将军点了点头，目光在会议室内扫了一圈，“那么，我们应该怎么来确定下一步的行动呢？”

　　“如果实在不行的话，我们可以尝试一下‘赶鸭子上架’的办法！”军情局长说了一个局里常用的口头禅，“也就是说，迫使卡提拉接受我们的安排，这并不是办不到！”

　　鲁毅立即明白了军情局局长的意思，而另外三名将军思考了一下也反应了过来。“这个办法可以考虑，但是不优先考虑。要与卡提拉合作，我们就应该充分的尊重他的意见，我们再也不能犯下在拉瓦尔身上所暴露出来的那样的问题了！”

　　“如果可以的话，那我们应该考虑一下借助第三方的力量来达到自己的目的！”这时候，开始一直没有发现的一位中将终于开口了，“也许欧美在这事上对我们的帮助会很大！”

　　房间内迅速的沉默了下来，大家都被这个大胆的提议给震住了，同时，反应迅速的人也知道这个提议的重要价值。包括鲁毅在内，他立即看出了这个意见的价值。很多事情，确实不好由中国出面来做，但是借他人之手来干的话，那问题就迎刃而解了！

　　“陈将军，你有什么具体意见吗？”五分钟之后，鲁毅的目光已经转移到了那名中将的身上。

　　“美国与欧洲才在巴基斯坦南部地区成立了一个傀儡政权，如果出现了一个可以威胁到这个傀儡政权存在的危险，欧美会做出什么反应呢？大概大家都可以想得到，而这就是我这个意见的基本根据！”中将顿了一下，接着说到，“我们完全可以通过‘非常规渠道’将卡提拉即将复出，率领巴基斯坦任命抵抗侵略者的这条消息透露给我们的对手，相信，欧美再也不会对这位巴基斯坦的前总参谋长手下留情了。而为了保证不激起巴基斯坦人民的反抗情绪，至少欧美不会采取直接行动来解决问题，用炸弹解决目标是最愚蠢的做法，因为这将使欧美在巴基斯坦处于一个非常危险的境地。他们只会选择间接行动来解决掉目标，然后把这事与他们的关系推得一干二净，或者说完全嫁祸到伊斯兰堡的头上去，欧美并不缺乏干这类事情的经验。而这一来，我们就有机会来阻止欧美的行动，以此来向卡提拉表明我们的诚意，并且获得他的认同，那么后面的事情就非常好解决了！”

　　“如果把伊斯兰堡也牵扯进去的话，效果应该更好一点！”军情局局长做了一点补充。

　　不可否认，情报以及秘密行动本身就不遵守基本的国际原则，这都是非常肮脏的行动，都是打着国家利益大旗，而在背后干的偷鸡摸狗，栽赃嫁祸的卑鄙行动，但是大家都了解这类行动的原则，所以并不会因此而产生反感，不但中国在这么干，全世界所有国家的情报部门都在这么干！如果要评比国家哪个部门人员的智商最高的话，恐怕非情报部门莫属了！

　　“好吧，三天之后给我具体的计划！”大将站了起来，“现在大家立即去着手准备，我需要一份严密，而且完整的计划，以及我们需要动员的人力！”

　　三天之后，鲁毅签署了由军情局局长，行动副局长，以及参与这次秘密行动的一名中将联合制订的一份行动计划，该行动正式启动。

　　而就在当天傍晚十分，一名美国的二等秘书在一家中餐馆内与一名陌生人共进了晚餐之后，就搭乘一辆高速列车前往了上海，而在上海的一名美国情报站的站长将一张一个钟头后飞往纽约的班机的商务舱的机票送到了这名二等秘书的手中。4个小时之后，这名二等秘书从飞机上走了下来，直接坐进了一辆挂有CIA内部牌照的，已经停在了飞机坪上的轿车，被送上了一架即将飞往华盛顿的军用运输机。

　　中午之前，已经由总统安全顾问处理过的一份绝密情报被放到了美国总统办公桌上那叠情报的最上面，美国总统将在这天结束工作之前处理掉这份文件！


第四章 引君入瓮

　　华盛顿，白宫，总统办公室。

　　在美国，白宫是总统的官邸，实际上，生活在这里的不仅仅有总统一家人，以及那些为总统提供安全以及其他服务的白宫工作人员，这里也是大部分直接向总统负责的美国政府官员的办公地点。比如，大部分的总统顾问——那些在美国政府中没有一个显耀的地位，拿着一份微薄的薪金，但是却能够对总统制订国家政策产生巨大影响的人物——的办公地点就设在白宫里面。他们与总统不同的是，必须要在每天早上5点半起床，6点钟从家里出发，在赶上45分钟到1个小时的车之后，开始一天的工作，而总统则能够从容不迫的开始他一天的工作！

　　“哈斯勒，你看看这份文件是什么意思？”美国总统把手中的文件递给了坐在对面的安全顾问手中，5分钟前，这位才上任不到1个月的总统安全顾问才坐到了总统的对面，他是被紧急叫过来的，现在本已经到了下班的时间。

　　“这份情报是从哪搞到的？”哈斯勒的经验要比他的前任丰富多了，虽然从新任命总统安全顾问需要得到国务院的批准，但是在大多数的情况下，如果总统不喜欢自己的这个重要的幕僚，那么他随时可以撤换掉。

　　“中情局下午送过来的，紧急情报！”总统点了点头，“我已经让康纳·肖赶过来了，他应该马上就到！”

　　正说着，桌上的电话就响了起来，中情局局长已经到了。

　　“好的，莱莉，让肖局长进来吧！”总统挂上了电话，“动作还不慢！”

　　康纳·肖走进来的时候，显得有点疲惫，与别的大多数政府职能部门不一样，中情局的头头绝对是总统最信任的人。虽然在美国的情报系统中，中情局一手遮天的时代已经过去了，但是作为美国最重要的对外情报部门，中情局仍然是美国获取情报的主要行动部门。与国安局不一样，中情局更多的是通过传统的，而非技术性的手段来获取情报。正因为中情局在情报机构中的重要地位，所以不管是哪位总统上台，他最重要的事之一，就是为自己选择一位理想的中情局局长，而康纳·肖就是现在这位美国元首为自己选择的一名局长！

　　“肖，给自己倒杯咖啡吧，看起来你好象几个世纪都没有休息过了！”

　　“谢谢总统！”肖是个很稳重的人，他给自己倒好了一杯咖啡，没有加糖，也没有加奶沫。“最近处理中国与巴基斯坦方面的情报确实费了点心神，如果总统批准的话，我当然愿意好好的睡上一个世纪了！”

　　“肖，现在看来还不是时候！”总统朝安全顾问看了一眼，“那份情报是怎么搞到的？”

　　“总统……”肖还是有点担心，他不知道安全顾问的秘密级别有没有达到可以了解这些的级别。

　　“肖，哈斯勒是自己人，如果你觉得有必要的话，我现在就可以批准他……”

　　“没必要了，既然总统这么说，那就让哈斯勒先生参与进来吧！”肖知道自己只是个总统手下的小兵而已，但是作为自己的职责，他需要获得总统这句话，虽然没有正式的书面文件批准哈斯勒参加这样的会谈，但是肖知道，这房间里面正在运转的那台录音机肯定将一切都记录了下来，今后要是有什么麻烦的话，就有证据可以证明这并不是这位中情局局长所犯下的错误了。“当然，这些事情并不难，总统，你知道，就如同中国在我们的机构内部按插了鼹鼠一样，我们在他们那边也是这么做的，所以要获得这些情报并不算是一件难事！”

　　“这么说来，那只要我们愿意，就可以知道中国的所有秘密了？”哈斯勒的话明显带着一种讽刺的语气，他一是为肖对他不信任以及开始那种态度不满，二是美国的情报机构已经漏洞百出，而这位情报大头目竟然还这么自大！

　　“哈斯勒博士，我想还是先听肖局长把话说完吧！”总统知道在这个时候应该维护谁，虽然哈斯勒作为他的安全顾问，平时的接触要多一点，但是这仅仅是一个工作上的合作而已，而肖才是他最重要的助手！当然，总统绝对不会介意在一年之内换掉三个国家安全顾问所带来的麻烦，他已经换掉了2个！

　　“其实，情报这事情没有完全肯定的事！”肖表面上并没有与那个从西北大学来的书呆子发火，但是他知道，这个安全顾问干不长了。“虽然我们在中国的一些重要机构的内部有自己的情报人员，但是，这并不表示我们就可以获得想知道的一切。中国的政治结构与我们的有着很大的不同，我仅仅是了解他们的政治结构就花了50年的时间。而现在，中国人还在不断的完善他们的政治体系，目的很明确，就是要让我们无法得到他们的消息。所以，要想搞到中国政府的秘密情报，并不是一件容易的事情！比如这次的行动……”肖看了一下放在总统办公桌上的那份文件，“为了这么几页纸，我们损失了3名情报人员，而且几乎可以肯定，他们已经永远从地球表面上消失了。当然，这几页纸的价值是难以衡量的！”

　　“肖，那你认为这次中国人会干点什么呢？”总统皱了下眉毛，他知道中国的变化，而且中国这种变化是越来越明显了。与50年前相比，中国现在更加的开放，在很多制度上与美国没有多大的区别，中国在21世纪之前就在迅速的吸取着西方世界的精华，而现在，他仍然在那么做，只不过，与大部分的西方国家不一样的是，中国仍然是由一个政党执政的国家，这是中国的特殊性，而这也决定了中国与西方国家的差别。更让总统感到担心的是，中国现在已经重新举起了共产主义的大旗，最为可恨的是，因为中国在经济，社会改革，以及国家治理上的成功，已经使得更多的原本追随西方国家，或者是纯正的资本主义国家正在靠近中国，比如阿根廷，坦桑尼亚，不坦桑尼亚还算不上是一个民主的国家，他们都在跟随中国而变化，谁知道中国的这种变化会不会威胁到美国呢？

　　“一次迅速的行动，这是中国情报部门的一大特色！”肖这话是相当认真的，他甚至很羡慕中国的情报官员能够获得足够的支持，如果哪一天美国政府也能够这样为中情局提供支持的话，那么中情局的工作将容易一百倍。“我们与中国打交道的时间有100多年了，这一百多年中，中国的情报收集能力已经翻了数十倍。当然，最主要的原因是他们有着分布在全世界的华人社会的支持。当然，我们从与中国情报机构的交往总也已经摸清了他们的基本行动规律。中国人很少做出重大行动的计划来，但是他们几乎将每一个已经确定的计划都实施了，而且成功率并不低，超过了50%，这已经比我们厉害很多了。而这次，事情就发生在中国身边，他没有理由将这件事情拖下去！”

　　“那有多快？”总统并不想知道为什么，对他来讲，他认识中国也就3年的时间，当然，这已经足够了。

　　“如果我们的情报没错的话，他们将在一个月内采取行动！”

　　“那怎么保证我们的情报没有错误呢？”这时候，已经一肚子不满的总统安全顾问终于开口了。

　　“哈斯勒先生，在解释你的这个问题之前，我需要对情报这方面的事情做一个补充说明！”肖一直认为这房间中不应该坐着三个人，他打算好好的教训一下那位有点智障的教授了，“任何情报都是非常珍贵的，这已经不是世纪之初的那个时代，现在每获得一份情报，都意味着我们很有可能损失一大批精干的谍报人员。而这次，我们已经损失了三个人，而要培养出一名优秀的情报人员，这至少需要花费5年的时间，而且还只能从一万个，也许是十万个人中间才能够挑选出一个合格的来，然后加以严格的训练。而要想证实一份情报的正确性，除了等到事情发生之后，几乎没有别的办法，而那时候，也就太晚了。所以，针对任何一份情报，我们只有两种选择，要么信任，要么就放弃，中间没有证明的办法，这就是我们这个游戏的基本规则！”

　　哈斯勒忍着没有开口，他已经从总统的目光中看到自己说得太多了。当然，这位专门研究国际关系学的教授是不会对那位非常自大的情报局局长感到满意的。哈斯勒承认自己并不了解情报这个行业，在他拿到总统的邀请信之前，他对情报界的了解只限于一些小说而已。但是，哈斯勒绝对不赞同肖的那番论调，如果情报无法得到证实的话，那么又有谁来承担失败的后果呢？如果这是一次关系重大的行动的话，那么恐怕连这个房间中的没有人能够承担起这个严重的后果了。

　　“肖，你有什么好的建议吗？”总统知道这两人之间并没有共同语言。当年，肖是他的最主要的助手，而且也是他能够当上美国总统的一个基础，如果没有肖提供的情报，他坐不上现在的位置。当然，总统也知道，如果让这个情报局局长知道自己太重要的话，那对他没有一点好处，所以现在他不想让这两个重要的幕僚发生对峙。

　　“采取相应的行动，这是我唯一的建议！”一个月前，总统决定让哈斯勒担任安全顾问的时候，肖就坚决反对过，而现在，他仍然不会改变自己的意见。“中国人肯定会采取行动的，说不定现在他们已经开始采取行动了。如果某位先生仍然想知道为什么我们要根据一份无法得到证实的情报来采取行动的原因的话，那么可以有一个很简单的证实办法，即根据现在的情况来判断这份情报的价值。无论是什么情报，只要结合实际情况，就可以知道它的价值，因为不管对方采取任何行动，都是为了实现某一价值而采取的行动，不会有无谓的行动，那么我们就不用怀疑这份情报的真实性了！”

　　总统点了点头，朝那位仍然有点闷闷不乐的西北大学政治学教授看了一眼。肖已经在给哈斯勒上课了，能够给一位教授上课这确实是一件很容易让人兴奋的事情。但是这也是事实，只要结合事情情况来分析情报的内容，那么就非常容易甄别出情报的真伪性，而也是最主要的判断方法。总统是在他担任密歇根州的州长时掌握到这些知识的。

　　“现在，戈森政府已经在南巴基斯坦巩固了自己的根基，随着我们的援助到达，戈森政府将无疑取代拉瓦尔在巴基斯坦，至少是在南部巴基斯坦人心目中的地位，拉瓦尔给他们带去的只是战争，饥饿还有疾病，而戈森则能够为他们送去和平，食物与药品，当然，还有我们那些优秀的士兵。而在这一情况之下，中国要想避免巴基斯坦分裂，只有两个办法，一是说服拉瓦尔听从他的指挥，将拉瓦尔变成他们的傀儡，然后采取中国的办法来将我们赶出去，当然这是完全行不通的，因为拉瓦尔可以与中国合作，但是绝对不会向中国臣服，这是拉瓦尔所能够接受的底线。那么，中国就只有采取第二个办法了，在巴基斯坦扶持起一个新的首领，他们物色的人选很不错，有着强大的政治背景，在军队中受到了广泛的爱戴，至少巴基斯坦军队中的低级军官会支持他。另外，此人与拉瓦尔的矛盾不浅。这正是中国所需要的新的代言人的所有条件，他都具备了。那么，中国在巴基斯坦采取这一类似的行动，对我们来讲并不是一件奇怪的事情！”

　　“肖，那你认为我们应该采取什么办法来应对中国新的挑战呢？”总统点了点头，肖的话一点都没有错，中国人肯定会这么做，这也是他们现在唯一能够避免失去在南亚地区绝对统治权的办法，而且别的盟国也会支持中国这么干，因为他们在巴基斯坦的利益也做了同样的决定！但是，现在总统最需要的是办法，而不是对事情的分析，他并不在乎这些分析，那是幕僚人员的事情！

　　“那主要应该看我们所采取的态度了！”肖已经有了确切的想法，但是他知道自己只是名情报官员，而作为一名情报官员，他必须为国家的总体政策服务，而这也是他能够赢得总统绝对信任的一个最主要的原因，从来不只从情报的角度出发，擅自做出主张！

　　“我们还有什么可以回避的吗？”总统并没有要亲自解答这个问题的意思，他的目光转移到了那位闷闷不乐的安全顾问的身上。

　　“我们在巴基斯坦已经陷得太深了，而且现在的局势对我们来讲还不算坏，欧洲人承担起了更重的任务，在欧洲做出撤离的决定之前，我们不会做出同样的决定。当然，现在看来，欧洲人绝对不会这么做，他们在巴基斯坦的利益正在一步步的实现。所以，我们也不会这么做，现在我们只能够迎头而上！”哈斯勒也相当明白自己的职责，他每年拿到的25万美元的薪水所需要让他做的事情就是在这个时候为总统提供意见，更准确的说，是把握住总统的想法，然后代替总统把这些说出来。“我们不会撤退的，既然中国也准备介入的话，那对我们来讲是一件好事。如果中国在一开始就这么做的话，我们也许会考虑一下后果，但是现在我们在巴基斯坦已经建立起了自己的根基，那么就不会让步！”

　　肖看了总统一眼，总统点了点头，他知道这就是总统的意思，其实与他自己的想法并没有什么分别。“如果是这样的话，那么我们就应该采取针锋相对的策略，办法也不难，只要干掉了中国选择的代言人，那么一切问题都已经解决掉了，中国不会那么容易的在巴基斯坦找到新的代言人了！”

　　“但是这对我们有什么影响？”总统总会先考虑到政治后果，但是他并没有认识到第三方的态度，在他看来，巴基斯坦与中国合作是必然的事情，巴基斯坦人不会拒绝中国的这份计划。

　　“而且，我们应该考虑到这可能是中国的一个圈套，那位巴基斯坦将军是个什么态度呢？”这时候，哈斯勒的作用终于得到了体现，他发现了总统的一个漏洞，而且迅速的帮总统补上了这个漏洞，这也是总统顾问的一个最有价值的作用，因为他是专业人士，而专业人士总能够考虑得比别人多那么一点。

　　“这方面我们会小心处理的，当然，我们不应该怀疑那位巴基斯坦将军的意思，如果他不准备与中国合作的话，就不会会见中国的代表，而更重要的是，他就应该支持拉瓦尔，毕竟他们已经合作了近20年，而不可能因为一点小小的因素产生永远无法弥补的分歧！”肖对哈斯勒的担心并不在意，难道巴基斯坦人不反对欧美吗？而为了消灭侵略者，几乎每一个巴基斯坦人，准确的说，应该是每一个没有在占领区内的巴基斯坦人都在进行着反抗斗争。“当然，如果我们采取行动的话，是无法避免风险的，就如同每天开车上班无法避免出车祸的风向一样。而我们所要做的，就是将风险降低到最低限度，就如同拉上安全带，为汽车装上防撞系统一样。如果我们进行仔细的计划，小心的采取行动的话，应该能够将风险降低到最低限度！”

　　“很好，那么你有什么具体的想法呢？”总统要的也是这样的答案，他当然知道任何行动都有风险，就如同这场战争一样，现在每天都有士兵在前线阵亡，这就是他们需要承担的风险，但是只要利益超过了风险，那么就没有不执行的道理。

　　哈斯勒的嘴动了动，他有一个奇怪的想法，但是见到总统的态度已经非常坚决了，所以也不好说出来。在他看来，这份情报来得确实有点蹊跷，既然中国能够将保密工作做得很到位了，那他们怎么会将这么重要的情报泄露出来呢？CIA的能力他是很清楚的，即使为此牺牲了3名情报人员，那也无法对此进行解释。如果这是中国安排的一个圈套的话，那中国人的目的就异常的明确了，就是要让美国来钻这个圈套！那么，现在所做的一切，都已经在对手的计划之中了，恐怕要承担的就不仅仅是一点点风险这么简单的事情了。

　　“这样的秘密行动是无法采取常规办法的，虽然我们确切的知道卡提拉所在的位置，而且任何一枚炸弹就足够解决掉他了。但是，不管使用任何炸弹，总会留下线索的，而且很容易得到证明。所以，我们不可能采取常规的行动！”肖稍微顿了下，他需要知道总统对采取秘密行动的态度，而他也看出总统并没有对这类事情有所反感。“因此，我们只能够采取秘密行动，通过不留痕迹的办法来解决掉目标！”

　　总统沉默了一会，然后问到：“那么，这是一个什么样的秘密行动？”作为任何一位美国总统，都对秘密行动比较反感，因为这几乎都是在赌博，拿自己的政治前程做赌注的赌博。而在历史上，并没有少过因为秘密行动曝光而倒台的总统。所以，他对这样的事情非常铭感，如果失败的话，战争也许还会延续，但是他的政治生涯肯定就要结束了，至少在一年之后就要结束了，因为那些天真的选民不会支持一位玩阴招的总统，这就是美国的政治！

　　“我们已经掌握了目标的活动规律，有了采取秘密行动的所有基础。而要让中国的计划失败，我们只需要派出一支特种部队，让目标从世界上永远的消失就行了。当然，这样的部队我们手里也有，而且目标所在区域是在我们的控制范围之内，要采取这样的行动并没有多大的难处！当然，我们必须要销毁一切可以指证我们的证据，这也并不难以办到！”

　　总统没有马上表态，而是向哈斯勒看去，他现在需要得到另外一个人的意见。

　　“这样的行动确实有风险，我们应该可以控制风险，当然，要做到严格保密！”哈斯勒完全明白总统的意思，总统需要的是支持，而不是反对。当然，他也知道肖是一个胆量很大的赌徒，而且头脑还非常清晰，如果这一次赌到手的话，那么就只赚不亏，当然，任何赌博都有输的可能！

　　“好吧，肖，现在我就授权你可以采取这样的行动，当然具体的行动报告仍然要给我过目！”总统在没有任何反对的情况下做出了决定，“而且，这事也只能在这个房间里面谈，我不希望还有第四个人，包括国务卿与副总统在内的任何人知道整件事情！”

　　“总统，我们应该小心的处理参议院那边的事情！”哈斯勒提醒了总统一句。自从20世纪末的那位美国总统因为让中情局执行一次秘密行动而遭到惨败之后，美国参众两院就通过一项新的法令，要求总统在执行任何秘密行动的时候，参议院的一个特别委员会有知情权。虽然总统可以通过总统特别法令来发号施令，但是这个由5名参议院议员组成的特别委员会应该知道所有的秘密行动。而这也就让美国总统无法随心所欲的去干任何事情了。当然，这是一件好事，至少降低了美国政府承担政治丑闻的风险，但是对现在来讲，这不算什么好事，因为现在的这个委员会中的三个参议员都是反对派的，要想让这事做到保密，恐怕并不容易。

　　总统愣了一下，他开始想回避这个问题，但是现在已经有人提出来了，他也无法回避了。“好吧，明天晚上我没有什么安排，你去帮我约特伦特议员，我请他吃晚饭，当然，我们需要让国会的人知道这事，这是他们应该有的权力！”

　　哈斯勒有点尴尬的点了点头，从总统说话的语气中他已经知道自己跑过头了。这事完全可以瞒着国会干，而且总统在有意的回避这个问题，但是他却把它捅了出来，而且总统已经对他的这个愚蠢的行为很不满了。

　　“哈斯勒教授，你先等一下！”在肖离开了总统办公室的时候，总统叫住了安全顾问。

　　哈斯勒有点为难的坐了下来，总统还要将自己单独留下来，这算不上是好事。

　　“教授，你认为康纳这人这么样？”

　　“还可以，至少他将CIA带上了正确的发展道路，当然，他有点骄傲，或者说是高傲！”哈斯勒不善于评价别人，即使这是他表现出来的，但是他需要在总统面前有这样的表现。

　　“对，我也承认肖在一些时候很高傲，但是他确实非常有能力，如果没有他，CIA恐怕已经被撤消了！”总统点了点头，“教授，我们开始只在计划自己的行动，但是这不是我们一个国家的战争，所以，我需要有一个可靠的，而且精明的人去欧洲一趟。至少，我们应该通知欧洲一声，当然，这事要做到绝对的保密。另外，如果可能的话，最好让欧洲人也加入进来，即使难度大一点，但是这仍然非常划算！”

　　“总统，后天的巴黎航展就要开幕了，如果你觉得可以的话，那我可以以这个理由去巴黎一趟！”哈斯勒知道总统是什么意思，当然，他也知道，从这一刻起，他已经被排除在了这次行动之外，当然，他还需要守住自己的那张嘴。

　　“好吧，那你就去一趟，当然，这事需要做到严格的保密，如果欧洲不愿意参加进来的话，我们也不强迫他们，当然，教授应该知道怎么处理吧？”

　　哈斯勒点了点头，他当然知道怎么处理，这不过是去走下过场，先旁敲侧击的摸下欧洲的态度，如果可行就干，不可行就不干，当然，后者的可能性要大得多！

　　坐上车后，肖才从这次的会见中回过神来。作为重要部门的官员，他的轿车可以直接停在白宫外的草坪上，而在他坐上轿车之前，助手早已经在这里等着他了。

　　哈斯勒确实是个混蛋，至少说是个白痴！这是肖对那位政治学教授的评语，他有点想不明白，总统为什么不选一个好点的安全顾问，要知道，在白宫，安全顾问的权力甚至比国务卿与副总统都要大，安全顾问能够对总统施加的影响甚至超过了总统夫人，当然，这是从政治上来讲的。而总统也确实需要一些精明的助手，总统是什么？就是能够在公众场合大声演讲，而且通过三寸不烂之舌将选民手中的选票骗到手的政治骗子。当然，这个骗子非常精明，却不一定精通外交，军事等等作为国家元首所必须要具备的能力。而这也就是为什么要给总统准备一大批的顾问的根本原因。无一例外的，总统都是出色的政治家，具有驾御别人的先天才能，但是他确实需要顾问，就如同需要肖在CIA为总统独挡一面一样。但是总统为什么选择这么一个糟糕的安全顾问，肖却想不通，也许是他不想让大权旁落，这也是每个总统都在日夜操心的事情，玩弄政治平衡的权术，这是总统的基本功！

　　“局长，内线电话！”助手没有那么多的烦恼，他的任务就是为局长处理好工作上的细节问题，将一些已经整理清楚的事件交给局长处理。

　　“恩，我是肖！”CIA局长看了下电话上显示的线路，是局里的安全通话线路，“好，我半小时之后回来，通知特纳副局长，让他派人开始处理这件事，另外，通知奎恩，让他们几个在办公室等我！”

　　“发生什么事了？”助手问了一句，作为局长的行政助理，他的秘密等级是非常高的，当然，他也有权知道一些事情，这才能够让他更好的为局长安排工作。

　　“有一名2天前失踪的特工与我们联系上了，看来，这次的损失只有2人！”肖皱了下眉头，他知道这些外勤特工如果主动与局里联系的话，那已经代表他遇到了大麻烦。

　　半小时后，肖走进了自己的办公室，行动与情报副局长已经等着他了，而康秀拉小姐正在为他们两位泡咖啡。

　　“具体什么情况？”康纳让秘书出去之后，立即开口问到。

　　“1个小时前，我们在老挝的情报站站长发来消息，一名失踪2天的特工与他们联系上了！”主管行动的特纳副局长顿了下，“我已经派人去接应他了，是按照4号应急方案执行的！”

　　“很好，那我们的人什么时候能够到达？”

　　“2天之后，这是必须的时间，再快的话，会带来麻烦！”

　　“好吧，那中国方面对此有什么反应？”康纳的目光转向了旁边的奎恩，他是主管情报的副局长，其实主要的工作就是对获得的情报进行分析，并且给出意见，而这基本上就是CIA最权威的意见。

　　“暂时还没有反应，现在看来，我们的人应该已经避开了初期的危险，正在寻求办法逃回来！”奎恩对这件事的了解并不多，他是在十分钟前才知道的，“现在我们掌握的线索还非常少，即使展开行动，也无法保证完全成功，但是，我们必须要采取行动，现在不是考虑风险的时候！”

　　“好吧，那我们就采取行动！”康纳点了点头，“现在，总统已经批准了我提出的计划，我们会采取一次更大规模的行动！”

　　“总统批准了？”特纳有点兴奋的样子，“这次哈斯勒那老头没有给我们制造麻烦吧！”

　　“他想阻止，但是总统的意见很坚决，当然，我们都知道这游戏该怎么玩！”康纳笑了笑，这两人都是自己的老部下了，没有什么用得着保密，当然，这次行动也必须要他们知情。“当然，这次行动必须要做到万无一失，而且还要严格保密，我们需要多少人？”

　　“20到50人，这需要看对方的防卫力量！”

　　“好吧，那你先去准备，参与这次行动的人越少越好，当然，你应该知道该怎么办，而局里能够知道整个计划的也就只有我们3个！”

　　特纳离开之后，局长又跟情报副局长商量了一些关于获取中国情报方面的问题，然后把奎恩也送了出去。现在，行动已经算是正式展开了，当然，做计划需要几天的时间，如果总统没有在这几天内停止该计划的话，那么谁也无法组织这次行动了！


第五章 只身赴险

　　广州，郊区，一栋非常普通的花园洋房内。

　　陈伟正在收拾自己的行李，他还有2个小时，准确的说，只有1个小时了，因为飞机2小时后起飞，而到机场还需要至少1个小时！

　　“考虑好了？”旁边，一名中年男子只是坐着看别人收拾东西，即使陈伟已经忙得快要昏头了，但是他并没有一丝要帮个手的意思。

　　“老王，这事我还需要考虑吗？”陈伟停下了手中的活，他现在需要的是帮手，而不是问题。对着行李耸了下肩膀之后：“其实，从一开始我就做出了选择，是不是？”

　　“好吧，既然你已经做出了选择，那么就要承担起这个选择的所有责任！”中年人从上衣的口袋里掏出一张纸来，“记下这个，格罗顿银行的帐号，密码，里面的东西也许能够给你提供一点帮助！”

　　陈伟只花了5秒钟就记住了纸片上记录的信息，然后赶紧把它扔进了烟灰缸里面，那是一张自燃纸，2秒钟后，就化成了一缕青烟，一点痕迹都没有留下。

　　“好了，我也收拾得差不多了，能送我到机场去吗？”十分钟后，陈伟停下了手中的工作，需要带去的东西并不多。

　　“非常乐意！”中年人笑着帮陈伟提起了一袋行李，走出了大门。

　　随后，陈伟跟了出来，随手就关上了。这是富人区，他不担心会有小偷来。除非有专业人士故意要到这房子里来之外，这里的保安能够将一般的窃贼吓得屁滚尿流。当然，即使有再好的保安，也绝对挡不住专业人士！

　　“这次回去之后，你只需要潜伏下来，当然，应该做好思想准备，你将受到的审问是非常苛刻的！”车子很快就开出了小区，驶上了外面的大路。

　　“老王，这些事情我已经想好了，其实选不选择的权利并不在我的手中！”陈伟显得很平静，虽然这个上司有点罗嗦，但是他知道老王是对自己好。“既然我曾经能够做到，那么现在也应该没有多少问题，当然，我知道该怎么处理与应付的！”

　　“那我就不多说了，你自己一路小心，下午还有一个重要的会，等下送你到机场之后，我就不陪你了！”老王点了点头，他没有转头去看自己的这位手下。对干他这行工作的人来讲，这样的事情并不少，在陈伟之前，老王已经送出去了几个他那样的人，当然，结果不一定都是好的，但是也并不全都那么糟糕！

　　45分钟之后，这辆一直以高速公路上最大限制速度行驶的轿车到达了机场，老王在机场的停车站将陈伟放下之后就离开了。这第一是为了安全，第二也是老王不想面临看着飞机起飞时的那种感受。

　　陈伟知道这个老上级的想法，他没有阻拦他，也没有说一句挽留的话，虽然这对两个年龄差距大概25岁的男人来讲，并没有什么过分的地方。离飞机起飞还有40分钟，陈伟到候机厅旁边的一家咖啡厅里面坐了下来，随便点了一杯不含咖啡因的咖啡，对他来讲，如果能够在飞机上睡一觉的话，那么更容易消除旅途与时差上的麻烦。

　　40分钟之后，陈伟所搭乘的那架中国国际航空公司的AC-207航班起飞了。这是一趟短途航班，目的地是马来西亚的吉隆坡。而在那里，陈伟将直接转乘一架美国联合航空公司的客机，在太平洋上飞行4个小时，然后降落在纽约的机场上，他的这趟旅行才算正式结束。

　　从广州到吉隆坡的飞行时间大概有1个半小时，这已经够快的了，主要是距离太短，飞机难以加速到最高速度。当然，速度慢一点，客机消耗的能源也将少一些，这对航空公司来说不是坏事，而一个半小时的旅行时间对大多数乘客来讲都是可以承受的。当然，如果有紧急公务需要办理的商务乘客完全可以选择“空中的士”，只需要半小时就能够到达目的地。而对大多数普通的旅客来讲，这架航班提供的服务已经足够了。陈伟算不上有什么急事，至少对他来讲是这样，所以，他选择了这架航班。

　　飞机起飞5分钟之后，空中小姐宣布乘客可以起来自由活动，而不再被一跟安全带拴在座位上的时候，陈伟的头脑也逐渐清晰了起来。飞机爬升的还停快的，至少50年前，没有哪架客机能够在这么短的时间内爬升到15000米的高度。而现在的客机服务也更加的人性化，即使是一个半小时的短途旅行，乘客也不用再固定坐在自己的位置上，这就里就如同一个小型的空中吧台一样，或者说是一个小型的社会，飞机上有可以供乘客休息的酒吧，咖啡厅，还有一家小的电影院。当然，能够在一个半小时内放完的电影并不多。反正，乘客可以自己选择自己的活动，而不再像半个世纪以前那样，必须要在座位上等着飞机降落。这才是真正的旅行！

　　虽然陈伟这么想，但是他并没有离开自己的位置，他现在不想用酒精刺激自己的大脑，更不想接受咖啡因的干扰，当然，任何一部最有吸引力的电影对他来讲也没有一点诱惑。他需要时间坐下来认真的思考一下。

　　陈伟干的并不是一项普通的工作，即使是在他这个行业内，他也不算是普通的一员。他是一名间谍，而且是一名非常特殊的间谍，在他们这行内，他这种人被称为“定时炸弹”。陈伟是在美国出生的，这点身世并没有影响到他的中国人身份，因为他的父母就是中国军情局的间谍，在还没有陈伟的时候，就分别去了美国。29年前，一次情报泄密事件让中国设置在美国的大部分情报人员的安全都受到了威胁，所以当时陈伟还素不相识的父母在“冬眠点”认识了，并且在半年的时间内就擦出了感情的火花。这是非常危险的事情，因为谁都知道，两个卧底的间谍在一起的话，那么他们受到的威胁将是一个人的两倍。这是一个常识性的问题，但是这并没有吓住陈伟那意志坚定的父亲以及勇敢而又美丽的母亲。最糟糕的是，这本身就是基本常识，所以军情局并没有做出相关的限制规定，所以，陈伟父母的结合是没有人能够阻止的！

　　两人在结婚之后原本可以申请到一个在国内的，比较安全的工作，但是，两人都将事业视为了与爱情同样重要的生命的另外一半，他们从加入军情局之后接受到的就是怎么做好一名卧底情报人员的训练，而他们也绝对不会容忍因为双方的结合而干扰到自己的正常工作。所以，他们留了下来，义无反顾的留了下来，并且在结婚之后的第二年有了一个健康的儿子，这就是陈伟，一个原本不应该存在在这个世界上的人，就这么来到了这个纷乱复杂的世界上，并且还要接受各种不同的考验与磨难！

　　童年生活是现在陈伟回忆中最美好的一段生活，在他10岁之前，他只知道自己有一个温柔美丽的母亲，以及一个严厉但是时刻都散发着父爱的父亲。这是他对自己童年时代的所有记忆，但是一切糟糕的事情就从他10岁那年生日的那天晚上开始了。父母因为身份泄露，而遭到了美国警方的攻击，在陈伟的记忆中，至少有50名穿着印有FBI三个字母的作战服的警察包围了他们家的那栋房子。父亲把陈伟藏到了一个非常隐秘的小橱柜里面，然后与母亲英勇的战斗了至少半个小时。最后，两位夫妇倒下了，但是对方也付出了12名警察死亡，21名警察重伤的惨重代价。而这些FBI的特工搜查了整栋房子，并没有找到陈伟，在他们看来，一个小孩也许算不了什么，而在天亮之前，警察撤走了，陈伟再也没有机会见到他的父母，所有关于父母的印象都在记忆之中，他不会忘记父亲被打倒的那一瞬间！

　　三天之后，已经饿得快要发疯的小陈伟从藏身的地点出来了，也许是他命不该亡，非常巧妙的遇见了一位同胞，那是他父母的同时，中国驻美国情报站的负责人，也是陈伟父亲在军情局培训学院时的同学，现在的身份是陈伟的直接联系人王金发，那名开车将陈伟送到机场的中年男人！

　　被王金发收养之后，陈伟的生活就再也与情报分不开了。很快，他被另外一对移居美国的中国夫妇收养，王金发帮陈伟搞到了一套完全合法的出生证明。巧合的是，这对夫妇也姓陈，所以他没有必要改变自己的姓名。而且，陈伟仍然在美国的学校里面读书，只是在放学之后，他每周会有3天的时间各花上3个小时去接受“王叔叔”，后来是“老王”的特别训练。而陈伟心里一直有一个目标，就是找到杀害自己父母的仇人，手刃仇敌，为父母报仇！

　　八年之后，陈伟以密西西比州第一名的成绩拿到了格罗顿大学的全额奖学金。这个选择非常的让人感到意外，因为往年的第一名都会选择哈弗，斯坦富或者西北大学这类的名校，并且最终成为一名出色的工程师，医生，律师，或者在华盛顿特区为自己谋求到一份不错的联邦政府工作。陈伟选择的格罗顿大学在美国并不出名，但是在美国的情报界中，这确实是最有名的一所学院，因为这是美国三大情报机构联合设立的一个培养人才的学院，虽然这里也设了别的专业，而且有正规大学的掩护，但是不可否认的是，FBI，CIA以及NSA这三大情报部门的大多数情报人员都是从这里走出来的。陈伟知道自己的选择意味着什么，他也知道该怎么干，这完全是他自愿的选择，与“王叔叔”并没有任何的关系。

　　4年之后，陈伟拿到了微电子工程学士学位，与学士学位同时到达的还有CIA与FBI的两位聘用书。经过权衡之后，陈伟做了一个比较保守的选择，他进入了FBI，成为了一名美国国内反情报系统的特工。当然，陈伟的选择有一半的原因是FBI不太接触政治方面的事情，所以这更容易让他在事业起步的头几年获得一个比较安全的环境，而他并不想永远都呆在这里，他只需要这几年的时间，来让自己的简历看上去更完美无缺而已！

　　在FBI三年的工作，已经让陈伟成为了FBI反情报处里的一颗璀璨的明星，他所破获的几起情报案件让他迅速的获得了上级的信任。其中有5起是针对欧洲在美国情报网的案件，还有两起是中国在美国情报网的案件。当然，这中间陈伟到底得到过老王多少帮助，那就只有他自己才知道了。当然，陈伟非常明白自己的身份，他是一枚埋伏在敌人内部的定时炸弹，每次成功的破获一起案件，都将使这枚定时炸弹的威力提高一层。而也正是通过他卓越，而且高效率的表现，让他获得了上级的赏识，在一次CIA的公开招募的时候，陈伟决定让自己换一个职业，因为美国国内的行动已经无法满足他另外一个身份的需要了。

　　自从美国在与欧洲的“恐怖战争”中受到教训之后，FBI与CIA的合作已经日益广泛，这不仅仅是为了国内安全的需要，也能够提高美国情报系统的工作效率。当然，在这两家主要负责国内与国外情报行动的部门中，交流，乃至互派人员学习的事情并没有少发生过，但是陈伟这种直接跳槽，或则在别人看来是明着挖墙角的行动却从来没有发生过。陈伟已经是FBI最火红的一名特工了，而CIA这种明显的挖墙脚行为引起了很大的反应。这事差点闹到了美国总统那去，最后，CIA以三名优秀的特工换来了这个有中黄皮肤，黑眼睛，黑头发的小伙子，那时候，CIA要物色到一位能够到中国去执行外勤任务的特工并不容易，所以在他们看来，陈伟比那三名精干的特工更加的重要，当然，陈伟还需要时间得到培训，在国外执行任务比在国内要复杂得多，而他在FBI所学到的那些知识绝对不够用！

　　随着各国加强情报与反情报工作的力度，要培养一名优秀的外勤人员所需要的时间至少需要5年，而陈伟只用了2年时间就完成了从一名国内反情报特工到一名外勤特工的转变。这得益于他在FBI已经接受过类似的基础训练，而在CIA的训练中心，他需要掌握的只是执行外勤任务时所必须的，而且是独特的那部分技能。这对一名25岁的年轻人来讲，绝对算不上是一件难事，而且他还非常的刻苦，聪明！

　　一年之前，陈伟接受了他在CIA的第一个任务，前往中国，加强CIA在中国的情报网，当然，因此他获得了一个新的身份。CIA为他在北京安排了一个姑妈，而且还有一个正在谈恋爱的女朋友，外加一份非常正统的工作。而在这些掩饰身份之下，陈伟的真正工作其实只是个联络员，他所需要做的就是将那些更深入的特工所获得的情报转发回美国。而对于一名新报道的CIA特工来讲，能够获得这么重要的职位确实是有点让陈伟感到意外。这能够让他了解到美国在中国情报网的分布，以及有哪些地方已经遭到了渗透。

　　老王非常清楚陈伟的价值，他是不会轻易的启动这枚“定时炸弹”的，因为这枚炸弹还有更重要的目标。而通过陈伟这条线，中国的情报机构也掌握到了CIA在中国的情报网的许多重要内容，至少已经确认了25名为美国服务的政府工作人员。当然，中国的反情报机构不会轻易的行动，他们只是将这25名已经叛变的人监视了起来，并且利用他们做了更重要的事情。

　　消灭一名间谍并不难，但是要想利用好一名对方的间谍却需要更有效的手段，而这也能够起到更重要的作用了。而这也是为什么几个超级大国都容许对方的间谍在自己国内存在的主要原因。这是一场没有结束哨声的比赛，双方都在利用着对方，利用对方产生的每一次错误，来将对方置于死地。当然，这种游戏已经持续了一百多年，从来就没有要结束的意思，而为这场游戏付出了巨大的代价的不仅仅是前线的特工，还有各个国家的利益！

　　这次，中国向美国传输信息就是利用了陈伟这个渠道，一名获得了消息的美国特工经过一次转手之后，将这条消息送到了陈伟的手中，接着，就被送到了美国CIA局长的办公桌上。当然，这样的事情是不可能不引起中国重视的，那两名特工都完蛋了，而陈伟也收到了CIA的命令，让他立即返回美国！一切都在计划之中，陈伟知道自己这次回去之后会发生什么事情，但是他仍然选择了继续干下去，如果这时候撤出的话，他从10岁就树立起来的人生目标就永远无法实现！

　　通过吉隆坡转飞美国是一个必要的手段，因为这可以甩掉那些跟踪他的尾巴，直到现在，中国情报机构内部知道陈伟真实身份的人不超过3个人，即军情局局长，军情局行动副局长，还有与陈伟直接联系的老王。所以，陈伟必须要想办法甩掉跟踪自己的尾巴，在中国的反情报人员的眼中，他仍然是猎物，而不是同伴！当然，也可以不选择吉隆坡，任何一个东南亚的城市都可以，比如万象，金边，雅加达或者是胡志明市。

　　在吉隆坡将有人来接应陈伟，而随后，他就将坐上飞往美国的班机。这是一个规定了的程序。而回到美国之后，他将接受反间谍测试，这也是规定的程序，而且已此来鉴别他是否已经背叛了CIA。陈伟并不为这个担心，因为他已经接受了数次这样的测试，而他早已经做好了心理准备，知道这个游戏该怎么玩。而在通过了测试之后，他将获得一个新的身份，并且被安排到一个新的工作岗位上去，这也是大多数被撤回的情报人员的最后一份工作。当然，陈伟并不认为自己会永远的失去参与前线工作的机会，CIA太缺乏能干的亚裔特工了，特别缺少能够说一口流利的中文，而且看上去与一个十足的中国人没有什么差别的外勤特工了。所以，CIA绝对不会浪费掉他这枚宝贵的棋子，而这就是陈伟所等待的机会！

　　他绝对会被“冷藏”一段时间，而不是被永久的“冷冻”起来。这段时间也许是一年，或者五年，当然也有可能是半个月，这就要看CIA到底有没有需要让他立即参与到新的行动中去了。而在这段时间内，他必然要接受一次几乎完美的整容手术，换上一张新的面孔，并且拿到由国家档案局发来的一份完整的新的身份证件，而他也将有一个新的名字，在CIA内部有一个新的代号。也就是说，除了他自己，以及管理他的上级之外，他已经是一个“新人”了。

　　陈伟非常清楚美国情报机构搞的这套改变人身份的做法，在FBI的是时候，他就参与处理过几起保护证人的行动，也就是用这种办法让证人在出庭作证的时候避免了那些只手遮天的仇人的追杀。但是，他与这些人并不一样，证人在法庭宣判结束，罪犯得到了应有的惩罚之后将重新取得他们的真实身份，但是他却不能，除非世界上再没有情报战，当然这也是绝对不可能的。所以，他的新身份将有可能使用一辈子。这点，陈伟并不介意，他在美国没有多少朋友，而且也没有亲人，他并不会因为与过去的决裂而感到有一点的不适。

　　飞机降落在吉隆坡机场上之后，陈伟迅速的找到了与自己接头的两名当地的情报人员，双方在确认了身份之后，陈伟拿到了一张将在20分钟之后飞往纽约的机票，而对方也拿到了陈伟这次行动的一个副本。随后，陈伟就登上了那架美国联合航空公司的客机，而心情也逐渐放松了下来。那两名当地的特工看到飞机离开跑道之后，这才离开了机场，他们的任务也算是圆满的完成了。

　　这架美国波音公司生产的B7N7客机以4倍于声音的速度，在21000米的高空只花了3个小时就穿越了广袤的太平洋，让再用了一个小时，从西到东飞越了美国本土。虽然高速飞行让旅客在旅途上所花的时间短了许多，但是在21000米的高空，没有人能够再如同以往一般的观看飞机之外的景色，因为那完全是白芒芒的一片，就如同是暴光效果没有处理好的相片一样。

　　飞机降落在纽约机场上的时候，正好是当地时间上午11点，当然这要比陈伟出发地点延迟一天。在飞机上熟睡了4个小时，这让陈伟能够有精力继续下面的事情。

　　机场上已经有人在接他了，陈伟没有与别的乘客一样用正常的渠道离开，而是走了“后门”，两名前来接应他的特工带着他上了一架直升机，CIA的两位重要人物要见他，因为他们需要从陈伟这里了解到更多的信息。美国就是这样，无时无刻的在利用着每一分钟的时间，如果不习惯的话，恐怕很难有人觉得美国是一个好地方。

　　“这次的旅行还可以吧？”肖很难亲自接见下面的外勤人员，这一般都是特纳的工作。这次他例外了，因为陈伟是他们手中最重要的一名特工，虽然他的第一次外勤任务并不那么愉快，比计划的时间提前了至少4年返回美国，但是肖知道对面的这个年轻人的价值是难以衡量的，他是CIA亚洲处最聪明的一名特工，现在又有了执行任务的实际经验，这绝对是CIA最宝贵的一份财富。

　　“感觉还可以，至少这次没有人跟踪我！”陈伟有点腼腆的笑了下，这让他看起来很像是名亚洲人，而不是美国人。

　　“很好，但是你已经安全的回来了，这已经足够了，我也位比利还有钱伯斯感到难过，你已经尽力了！”肖需要在下级面前表现得重视他们，当然，他并不为那两名失手的特工感到难过，因为在肖的眼里，那只不过是两件工具而已。

　　“谢谢局长，但是我们应该做得更好一点，如果早半个小时的话，也许他们就不会是现在这个样子了！”

　　“陈，你认为这次的行动问题出在哪？”特纳很了解陈伟是个什么样的人，所以干脆把话题扯开了。

　　“这……”

　　“说说你的想法，这里就我们三个人！”特纳点了点头，他知道这些外勤特工为人都非常谨慎，一般不会做出超过自己职责范围的评估，但是这次他需要陈伟的评估。

　　“也许是我们内部出了问题！”陈伟把已经设想好的台词说了出来，他的表演非常精彩，“比利与钱伯斯的身份应该是得到最严密保护的，即使他们这次发回消息的手段违背了我们的原则与规矩，但是这并不能够解释他们迅速被逮捕的原因，肯定是我们的系统内部出了问题！”

　　肖向特纳看了一眼，其实特纳问这个问题已经是在考验陈伟了，他们也知道应该是在整条情报线路上有某个环节出了问题，而陈伟那出问题的可能性最大。但是，现在两人都不这么认为了，如果是陈伟出卖了他们的话，那他为什么还要回到美国来？更为重要的是，他应该回避这个问题，而不是做出这么直接的回答！

　　“那你认为是哪个环节上出了问题呢？”肖亲自问出了这个问题，虽然对陈伟的心理测试还是要进行，但是他已经不怀疑这个年轻的亚洲人了。

　　“这就不大清楚了，但是我们可以采用‘逆向法’来确定是谁在中间出卖了我们，这个办法并不麻烦！”

　　“好吧，这事我会处理的，陈，现在我们谈论的事情不应该跟任何人说起，你明白我们的规矩！”

　　“是的，副局长，这点我还不至于忘记！”陈笑了一下，他也知道今天的第一关已经算是通过了。

　　“这几天你可以休息一下，暂时不会有新的安排。当然，你也可以趁这个机会去做点自己喜欢的事情，我们不占用员工的正常休息时间！”肖说着站了起来，从墙壁上的柜子里拿了一包东西出来，“这里有你需要的东西，以及你新的代号，如果有新的任务，我们会联系你的！”

　　今天的事情也就到此了，陈伟笑着接过了他的那份新的身份证件，离开了局长的办公室，在去人事科拿到了他寄放的物品之后，陈伟决定应该利用这几天好好的休息一下，他已经很久没有放松的休息过了。

　　中国西北，某秘密军事基地。

　　在这个鬼地方，赖令辉少校唯一的希望就是能够在晚上好好的睡上一觉，这也是这里其他49名特种兵的唯一希望，但是对他们来讲，在晚上睡觉的这个奢望确实太高了一点，而在白天，高达45度的酷热，加上干燥的空气，让他们根本就无法在帐篷里睡的安稳。而在晚上，气温降到5度的时候，他们却不得不开始一天的训练！

　　这真他妈不是人干的活！连特种兵都这么说了，那就绝对不算是好事。在一座用纸板与胶板搭建起来的村庄中，这50名特种兵正在进行模拟战斗训练，他们分成了5组，每组10人，比正常的A级小分队少了一人，然后与他们的对手进行模拟对抗，而他们的对手全都是来自西宁特种战训练中心的教官！

　　其实，在10人小队中只有8名特种兵，还有另外两名身份不明的成员。这是赖令辉少校对他们小队的那两名“客人”的称呼。虽然这些人的身手不会比特种兵差多少，特别是在近距离的战斗，以及对突发事件的反应上，这些人甚至比有的特种兵做得还要好，但是他们绝对不是特种兵，因为他们不具备特种兵的所有专长！少校其实知道这些人是干什么的，从他们神秘的身份上就知道他们是干什么的，但是少校不会明着说出来，因为这在命令中已经写得很清楚了。

　　“少校，注意你的右边，我们这次要营救的人质就在右边的那栋房子里，小心，敌人就在附近！”

　　“明白！”少校朝旁边20米内的4名队员打出了手势，让他们从两个方向上朝那栋房子靠近。

　　这样的训练已经持续了半个月了，一开始，他们根本就不是那些特种战教官的对手，这也是情有可原的事情。而现在，他们与教官团队的胜负大概各占一半，但是上面的那些人并不满意，他们需要的是一个完美的结果，而不是去打赌，所以，少校他们的训练还在继续，少校也不知道这该死的训练要到时候时候才结束！

　　留下两名机枪手掩护之后，少校带着一名尖兵朝房子摸了过去，目标的位置是经常变换的，但是这并没有多大的问题，麻烦是他们现在还不知道那些对手埋伏在什么地方。所以，少校的动作放得很满，生怕脚下的沙子会发出声响一样。

　　“一号就位！”

　　“二号就位！”

　　“好的，尖兵就位，这次让他们品尝一下‘茅台’的味道！”少校说着，就与旁边的尖兵各拿出了一枚眩晕弹来，被这种炸弹震晕的人绝对比喝上一瓶茅台还要厉害！

　　“停止！”手榴弹还没有投出去，场地顶上的镁光灯就被打开了，这是一个位于地下的训练中心，一名穿着大校军服的特种战教官走了过来，“少校，你们的行动又失败了，虽然你们这么做不会丢掉性命，但是却会让目标处于一个非常危险的境地中，而目标的性命更加重要！”

　　少校皱了下眉毛，他已经看到两名穿着沙漠迷彩服的对手从距离他们不到50米的地上站了起来，他们确实是犯了一个错误，如果仔细搜查一下的话，那么就可以避免这个错误！

　　“好了，今天你们小组回去休息吧，明天一早给我一份检查报告！”大校说完就转过身去，“现在，让2号小分队准备开始吧！”


第六章 狼狈为奸

　　巴黎，两年一度的巴黎航展，也是世界上五大航展之一，这使得巴黎在航展的这几天就像是在过圣诞节一样，不但全欧洲各地的航空爱好者们齐聚巴黎，连世界各地的航空爱好者也都将这里当做了圣殿一般，当然航展的主角是各个国家的航空公司，还有那些准备在这里花出大笔金钱的国家代表以及航空公司的代表！

　　哈斯勒是在航展开幕的当天下午抵达巴黎的，这是一次私人旅行，或者说是被美国政府安排成了一次私人旅行，而且还为他提供了严格的保密措施。欧洲方面也早知道了哈斯勒要到访的消息，各方面的准备工作也已经提前进行，在哈斯勒离开飞机的时候，两名欧洲政府的职员就带着他上了欧洲总统府的那辆轿车。现在欧洲的首都设在巴黎，这是轮流坐庄所决定的。

　　“哈斯勒先生，贵国总统还好吧？”欧洲轮值总统卢塞尔显得很有礼貌，当然这是礼节上所必须的。

　　“还好，总统让我带他向阁下问好！”哈斯勒虽然是个学者，他也还是懂得这些外交上的礼节。

　　“旅途还好吧？”欧洲总统下坐了下来，然后示意哈斯勒也不必客气，“最近美国增派兵力的事情说得怎么样了？”

　　“这事我们正在安排，当然，我们会遵守与贵国的协议，不会做出单方面行动的！”作为总统安全顾问，哈斯勒当然知道有的话应该说，有的话不应该说。而现在美国国内已经对这场战争产生了疑问，特别是在参众两院内，已经有反对的声音了，而光是摆平两院内的反对派，总统就费了不少的精力，所以，美国现在向巴基斯坦战场增兵的可能性其实并不大！

　　“那就好，下一次增兵的时间表已经安排好了，我们将立即送交贵国总统，希望这事上我们不要再闹分歧！”

　　“这个当然明白，如果这时候我们闹矛盾的话，得到好处的只有中国！”哈斯勒觉得寒蝉也够了，他只是安全顾问，大事上是做不了主的，“这次，我到巴黎来，其实是想向贵国通报一件事情，非常重要！”

　　“哦？那是什么事呢？”卢塞尔眯起了眼睛，如同一头老狐狸一样。

　　“中国要在巴基斯坦采取行动了？”

　　“中国！？”卢塞尔这下不敢大意了，坐直了身体，“你是说，中国准备参战了？”

　　“也许有这个可能！”那就是也许没有这个可能，哈斯勒知道该怎么用外交辞令，“根据现在的情况判断，中国也许会在巴基斯坦采取一次特殊的行动！”

　　卢塞尔点了点头：“完全有这种可能，我们在巴基斯坦已经占据了优势，如果中国还不动手的话，那么他在南亚地区的霸权地位就将被瓦解！”

　　“对，这就是中国的目的，这也是他们采取行动的动机！”哈斯勒笑了下，他知道这位欧洲总统肯定还知道更多的事情，“但是，根据现在的情况来看，中国直接介入战争的可能性不大，如果中国要介入战争的话，他们早就那么干了，而中国人也不会犯下130多年前犯的同样的错误，在巴基斯坦再制造一场分裂吧。所以，中国很有可能采取的是直接介入之外的办法来干预这场战争！”

　　“证据？”卢塞尔的目光几乎是在瞬间转变了数种神态，“证据呢？我们不可能凭猜测来判断中国的行动，事实也已经证明，对中国不可能用这种分析办法来对付。我们需要证据，中国方面难道有什么新的发展了吗？”

　　“要想拿到证据是不可能的，总统阁下也应该清楚，在情报这一行，要想证明什么几乎是不可能的事情！”哈斯勒也学会了肖的口吻，似乎他就是个老资格的情报官员一样，“我们只能够凭借现在的局势对情报的正确性进行分析，在这里没有肯定，只有可能。当然，我们只能够以最大的可能性来进行判断。因此，中国在巴基斯坦采取一次特殊行动来实现自己的利益，至少是保护他们在南亚地区的利益这是非常正常的事情，也许中国现在已经开始在行动了！”

　　这次，卢塞尔没有急着开口了，他知道情报这东西怎么玩，因为这并没有国家的差别。在任何过都一样，情报是无法获得证明的，这也是情报行业的特殊性，你要么相信，要么就不相信，要想去证实一份情报，那是绝对不可能的。而现在，情况就是这样，欧洲的情报系统并没有获得这方面的消息，那么应该相信哈斯勒透露的这份情报，还是不相信呢？

　　“其实，中国现在已经没有了别的选择，就如同阁下开始所说，中国如果再不行动，那么他还有什么本钱留在南亚地区呢？所以，现在中国必须要行动，但是直接介入与中国的国策背道而驰，所以，中国只能够采取特殊手段。最主要的是，现在拉瓦尔所执行的战争政策明显不合中国的胃口，再看拉瓦尔在十多年时间内做的事情，中国可能继续支持他吗？现在是转变的时候，中国如果采取特殊行动，即能够获得巴基斯坦的胜利，同时还能够让拉瓦尔下台，这是一箭双雕的好事，中国为什么不干？”

　　这时候，卢塞尔再度犹豫了，哈斯勒的话绝对没错，中国不会放过这样的机会。而且，现在的实际情况也证明，哈斯勒所代表的美国正在想办法改变这场战争，但是，这位美国总统安全顾问的话可信吗？就如同欧洲可以完全相信美国吗？想到这卢塞尔不得不在心里打上了数个问号，美国人已经在战争的态度上表现得比较软弱了，而且一直与欧洲在谁应该承担多少战争责任的问题上争执不休，这难道没有可能是美国的一个计策吗？如果美国能够借此来甩掉这场战争的话，那美国也将是受益者，而且最终所有的压力都将由欧洲独自承担！这对欧洲来讲绝对不算是好事，而且欧洲就将是唯一的受害者了！

　　“总统阁下，其实我只是向贵国通报一下这件事情，当然，我们不会干预贵国的决策，我们只是想让贵国明白，现在中国人已经准备开始行动了，而且肯定会在近期内开始，那么，我们应该在这方面做好准备！”

　　“明白，我们当然明白，但是，我想我们还是先在增兵的问题上谈好了，再来商量这件事吧！”卢塞尔绝对不是那种会把人逼到绝路上去的人，而且他也清楚，只有这样才能够让对方接受无法从中抽身，而这也是确保欧洲利益的一个最关键的条件。

　　“这事，我想还是由贵国的代表与我们的代表单独谈吧！”哈斯勒也知道话就只能说到这个份上了，当然他的工作也就只能够做到这一步，而剩下的事情，还需要由更高级别的人来确定了！

　　欧洲与美国现在最大的问题其实不是在这里，而是在联合行动上。随着巴基斯坦南部地区的局势逐渐平静了下来，为了巩固两国在这里的地位，欧美的占领区进行了划分，其中美国控制东部地区，而欧洲控制西部地区。这是一份公开的协议，但是在继续北上的问题上，就需要两国另外解决了，根本原因还是现在两国投入的兵力不够，所以，增兵问题成了两国矛盾的关键！

　　这个问题从战争开始，就没有消失过，而且越演越烈，到现在，已经成为欧美之间最大的问题。欧洲在巴基斯坦战争问题上的态度是异常坚决的，在欧洲看来，只有彻底的消灭巴基斯坦，才能够解决问题，所以，欧洲一直主张向巴基斯坦增兵，在他们提出的最新一轮增兵计划中，甚至提出两国派遣在巴基斯坦的作战部队应该达到100万，这样才能够迅速的解决巴基斯坦问题。而美国在这个问题上的态度就比较含糊了，说白了，当时美国跟着欧洲干的一个主要原因就是这场战争能够将中国拖下水，而美国的计划是让欧洲与中国大干一场，那么美国就将是唯一的获益者。但是，现在的情况却远远超过了美国当时的设想，中国置身事外，而欧洲与美国却弥足深陷，这不是美国要的战争。而且，这也不是美国的战争，至少在绝大部分美国人看来，这不是一场属于他们的战争，而让他们的亲人，朋友去战场上送死，他们当然不干了。所以，现在美国采取的是比较折中的办法，即不撤兵，但是绝对不会再大规模的增兵了，美国总统也知道，国会的那些反对党议员绝对不会让他再增兵了，在国家没有进入战时状态的情况下，国会是有能力限制总统的行为的！

　　这就是欧美的最大分歧，而卢塞尔所担心的也就在这里。现在美国在增兵的问题上迟迟不肯开口，这让卢塞尔看起来，就像是美国准备摆脱这场战争一样，不管美国到底是不是这么想的，欧洲人都会留一个心眼。所以，卢塞尔不会急着与美国商量对付中国秘密行动的事情，而是先要明确美国到底会不会增兵的这件事，这才是最重要的！

　　哈斯勒得到的信息很快就被反馈到了美国总统的手中，而且欧洲方面也通过正常的外交渠道将这些信息发送给了美国。而当美国总统被国务卿叫醒的时候，才清晨6点半，那些有资格参与这次会议的内阁官员也都已经到齐了。

　　“肖，你怎么看待欧洲对这事的态度？”总统的精神已经恢复到了工作状态，在白宫3年的锻炼，以及他为了登上这个位置而进行的几十年的磨练，让他成为了一个标准的政治“机器人”，用外面的话来讲，美国总统不过是代表美国各大利益集团的一个木偶而已！

　　“欧洲人简直是白痴！”肖的话非常的刻薄，但是一点都不过分，“这是一个明确的，而且重要的信号，他们却没有重视，反而在鸡毛蒜皮的小事上与我们争执不休，难道欧洲人从来就没有考虑过我们的问题只会让大洋对面的那个国家得到好处吗？”

　　“事实确实是这样，但是欧洲人非常的现实！”总统心里也在自问，我们何尝不是呢？“不管怎么说，现在欧洲拿增兵的问题来压我们，他们开出的条件也很明确，只有在增兵的问题上达成一致意见，这才有商讨别的事情的条件！”

　　“也许我们应该做出让步！”国务卿看了一眼总统，“我们没有选择的余地，如果欧洲人不与我们合作的话，最终我们将被迫撤出巴基斯坦，但是这对我们来讲，未必不是一件好事！”

　　国务卿说的明显是反话，但是国防部长有点坐不住了：“如果现在才决定撤出的话，是不是太迟了一点，这将在我们与欧洲之间引发无法弥补的矛盾，也许中国人就希望我们这么做，让我们与欧洲再爆发一场内争，而让中国坐收渔翁之利！”

　　“也许吧，中国人应该已经预料到了这种情况！”总统点了点头，“他们所做的任何事情，都是在逼迫我们就范，那我们应该怎么做，难道同意欧洲的要求，继续向巴基斯坦增兵？”

　　“国会那边不好解决！”

　　肖看了一眼国务卿，这位政治强人的话一点都没有错，按照规定，肖每周都会让他的一位副局长去向国会的特别委员会做报告，也就是将CIA的最新行动通报给国会的几位特殊议员，这是必须要做的事情，而这是肖与国会接触最多的方式。通过这里，他知道，总统现在的战争政策已经在国会中引起了很多人的反感，如果无法解决国会那边的麻烦，那么美国就不可能向巴基斯坦增兵，即使总统想这么做，他也没有这个权力！所以，解决国会那边的麻烦成为了关键！

　　“那我们怎么向国会解释增兵的事情，难道直接说我们将在巴基斯坦遭受一场惨痛的失败吗？也许我们现在已经失败了！”

　　“我们不要指望国会会批准增兵的事情，我们应该想办法，绕过国会这个麻烦，当然，只要我们增兵，就能够让欧洲安心一点，这是最关键的了！”国务卿也知道麻烦在哪，他正在想解决问题的办法。

　　“启动特别动员法？”这时候，总统的政治顾问开口了。

　　虽然大家都知道这条法律，但是没有人急着开口。《特别动员法》是世纪初，美国在面临更严峻的国际挑战的时候所制订的一项法律，而该法律的核心就是授权美国总统有权力在特别时期，而没有得到国会批准的情况下，动员一部分军事力量进行战争行动。这是一项超前的法律，也是说，将总统的地位摆在了国会之上。当然，这也是一条几乎没有使用过的法律，大家都知道，如果动用这条法律将带来多么严重的后果。如果战争行动成功了的话，而且也保护了美国利益，那么总统就将成为民族英雄，但是失败了的话，或者即使成功，但是也严重的损害了美国的利益的话，那总统就将成为罪人。所以，这条法律制订了几十年来，没有哪位总统在这上面打过主意，这不是闹着玩的事情。

　　“我们在这鬯战争中的胜算有多大？”总统看着国务卿与国防部长，最后目光落到了联合参谋长的身上。

　　“如果中国不直接介入的话，我们的胜利把握在70%以上，当然，这需要我们提供更多的军队。但是，只要中国介入，那么问题就将变得异常的复杂，成功的机会是有，但是绝对不会超过40%，这已经是一个很乐观的估计了，因为直到现在，我们还从来没有赢得过一次发生在中国身边，而且有中国介入的战争，从来没有！”

　　“那么中国动用自己的军事力量介入这场战争的可能性有多大？”总统的目光落到中情局局长的身上，他需要情报局长的一个答案。

　　“几乎为零，不然的话，中国不会想办法采取秘密行动来干预这场战争！”肖对自己的估计是非常乐观的，因为就在巴基斯坦最危险的时候，中国也没有表现出要直接介入的意向来。“但是，中国很有可能采取间接敢于的办法来帮助巴基斯坦，而且，现在中国已经在这么做了，他们的一条腿已经伸到了战争里面去，现在只是在试水深，结果就将决定中国会不会大规模的向巴基斯坦提供支援。这点非常关键，而且巴基斯坦现在正在获得时间，如果我们迟疑不决的话，情况将对我们非常不利！”

　　“你的意思是说，我们应该采取果断的行动？”总统皱了下眉毛，他知道情报局长不会直接谈到战争方面的问题，因为这不是他的职责范围。

　　“我想这放面的事情还是由基恩将军来提供意见吧，而我所能够提供的意见是，现在中国正在采取更为深入的办法来干预这场战争，也就是说，中国也许有可能会用更深入的办法来介入战争，这就要看战争局势的发展了！”

　　“那么，你认为在什么条件下，中国会用更深入的办法来介入战争？”总统仍然穷追不舍，他需要一个清楚的答案。

　　“如果我们在巴基斯坦战场上出现失败的征兆的话，这无疑是给中国的一个信号，让中国在短时间内加强对巴基斯坦的支持，以获得最终的胜利。但是，只要我们站稳了脚，那么中国肯定会审时度势的评估战局，而做出谨慎的反应，这是必然的事情！”

　　“基恩将军，那你认为我们应该采取什么样的行动才能够迫使中国在巴基斯坦的问题上不要太过于深入？”总统的目光终于转到了联合参谋长的身上，这让肖感觉到轻松了许多。

　　“增兵，巩固我们在巴基斯坦战场上的优势，如果能够与欧洲配合北上，最终解决巴基斯坦的问题的话，那么自然是再好不过了。只要中国失去了代言人，他要介入就只能够自己出兵，而这是中国在尽力回避的事情，所以，要想让中国住手，最好的办法就是让他们认识到这场战争已经没有了胜利的希望！”

　　总统苦笑了一下，因为现在问题的关键又回到了增兵上来。以现在欧美在巴基斯坦战场上的兵力来看，要想赢得胜利是绝对不可能的，至少在短时间内是不可能的，而一场长期的消耗战对这两个超级大国来讲也不是一件轻松的事情。总统已经认识到了这个问题，这个房间里的内阁成员也都认识到了这个问题，但是国会山上的那些人能够认识到这个问题吗？还有全美国的选民能够认识到这个问题吗？总统知道让国会通过增兵法案是不可能的，这只会让他提前垮台，那么，现在唯一的办法就这有启动那项法令了？

　　“总统，也许我们应该采取断然行动了，时间已经很紧迫了，如果我们无法迅速的与欧洲取得一致，在巴基斯坦采取决定性的行动的话，那么我们很有可能在短时间内输掉这场战争，而这对我们来讲，绝对是自1974年以来的最大的一场灾难！”

　　总统点了点头，他明白国务卿的意思，美国在这场战争中已经陷了下去，与越南战争不一样，这次还有个伴，但是如果最后仍然失败的话，那么美国的损失是难以估量的，所以，只有采取断然的措施，才能够解决当前的问题。

　　“我们在国会山上有多少支持者？”总统做出了一个痛苦的决定，而也只有他才能够做出样的决定。

　　“众议院不成问题，我们肯定能够获得1/3的支持，但是在参议院，我们有点麻烦！”国务卿做了个尴尬的动作，“至少，我们需要拿到凯塞林手中的那5票，这样才能够获得1/3的少数支持票。但是，她不会轻易的把自己的决定权交给我们的！”

　　“她还想在妇女保护法案上让我们做出让步吗？”总统摇了摇头，凯塞林是美国这50年来最精明强干的一个女政客，当然，她的野心也如同她的能力一般的强大。

　　“就是这个地方，如果我们不做出让步，她不会将手中的那几票给我们的！”

　　“好吧，这事你去办，如果有时间，约她吃顿晚饭，你跟他商量一下，如果需要的话，我可以答应她的要求，但是必须要让她投我们的支持票！”

　　“好吧，如果我们首先做出让步的话，应该没有多大的问题，凯塞林知道这事的轻重，至少比马里兰来的那两个老头要好多了！”

　　“肖，你最好亲自去欧洲一趟，代表我于他们谈一下，增兵的事情我们会在下次议会上提出来，并且努力争取通过，让欧洲做好与我们合作的准备！”

　　“好的，我明白了，我会把这事办好的！”

　　“好了，各位，做好新行动的准备吧，既然中国人将我们逼到了这一步，我们也无法做出退让了，如果这注定是一场惨痛的战争，那么就让它来得快一点！”

　　美国总统的决定在很大的程度上改变了这场战争后半期的发展，当然，这也不可否认的让欧美陷得更深了。其实，这也是必然的事情，因为这时候欧美已经没有了撒手的余地，他们只能够坚持下去，而最后，谁坚持不住，那谁就将输掉这场战争！

　　欧洲方面也迅速的对美国开出的条件做出了反应，在美国保证会在一个月内向巴基斯坦再增派至少3个陆军师，以及一个战斗机联队之后，欧洲也答应在秘密行动上与美国合作，并且提供一半的行动部队，并且在情报上与美国密切合作，应付中国发出的挑战。

　　当然，要想准备一次秘密行动，最需要的是时间，而这也是欧美现在最缺乏的了。光是让两个国家的特种部队相互熟悉，并且能够达到配合作战的地步这就不是件容易的事情，而在欧美的时间计划表中，供双方特种部队训练的时间不到两周，而这是绝对不够的。但是，欧美的高层人物都没有意识到这一点，在他们看来，这不算是一次困难的行动，至少从战术上来看，没有多大的难度，难的是双方可能要承担的麻烦与后果！

　　两国特种部队的训练场地选在了美国科罗拉多州的一处秘密基地里。这里的海拔有1500米左右，正好与巴基斯坦那边差不多，而且靠近沙漠，能够模拟出实际的作战环境，这是一个非常理想的训练地点！

　　就在那些参与这次行动的欧美特种兵到达科罗拉多这处沙漠基地的时候，一批中国的特种兵已经搭乘着直升机离开了在塔里木沙漠中的训练基地，他们是先遣部队，他们的任务是去熟悉作战环境，并且为后面的大部队提供作战情报。

　　赖令辉少校是这支12人先遣部队的指挥官，其实他只算得上是半个指挥官，因为他只管特种兵的战术任务，而具体的情报控制则由另外一名少校负责。那名少校不是真正的特种兵，只是挂了个名号而已。而他的真实身份是军情局第5处，即对外特种行动处的一名特工，跟随他一起行动的还有另外两名特工。当然，在实际的情况下，赖令辉少校是最高指挥官，情报局的特工只是为他们提供特殊的帮助。

　　“还有五分钟到达目的地！”前机舱内的副驾驶传了话来，飞机正在距离地面20米的高度上穿越着沙漠。

　　“准备！”少校举起了手，让所有队员都做好了离机准备，并且检查他们携带的武器装备。

　　飞机还没有完全悬停稳的时候，少校就已经顺着绳子滑了下去，接着别的队员也跟着滑到了地面上，并且迅速的分散到四周，进行安全警戒。2分钟后，运输机向上升了100米，转了180度之后，就返回了出发基地。

　　“少校，周围没有发现异常，很安全！”

　　“恩，让大家收拾好东西，准备出发！”赖令辉点了点头，转身对那名情报军官说到，“我们现在应该向哪个方向走？”

　　“这边！”情报军官在他的战术电脑屏幕上指了一下，“0-8-1方向，前进5公里，是我们的第一个测量点，在这里，与后方联系，然后决定下一步的行动！”

　　“天亮之前，我们应该到达03号测量点吧？”赖令辉皱了下眉毛，地图上显示得很清楚，他们在天亮之前至少要前进15公里，而在山区，这需要走上20公里，而现在只有6个小时，也就是说，他们要保持每小时3.4公里的前进速度，这不是件容易的事。

　　“对，那我们抓紧时间吧！”情报军官收起了战术电脑。

　　“欧阳，你带人到前面200米带路，别的人分散前进，注意隐蔽！”

　　队伍很快就消失在了黑夜之中，最前面是两名手持无声冲锋枪的尖兵，他们的任务是确认前进道路上没有危险，当然，如果发现危险的话，只要他们能够解决，就将帮大部队扫请障碍。而在两名尖兵的身后是两个机枪支援手，只要遇到了大麻烦，他们就将用携带的机枪为尖兵提供最猛烈的火力支援。最后是8人的小分队，小分队的人都分散前进，相互的距离控制在50到100米的范围内，这保证哪一处遇到了麻烦，都能够随时获得周围战友的支援。

　　特种兵的行进速度并不快，虽然他们体力能够保证在负重50公斤的情况下使用更高的速度前进，但是这是一次秘密任务，首先要注意的是安全，而速度是由前方的尖兵控制的，因此，速度不可能快得起来。

　　在到达第一个测量点之后，小分队的人休息了5分钟，然后继续出发。而仅仅是这一段5公里的距离，他们就花了2个小时，比预定的速度慢了一点，所以，在第二段的路程上，他们加快了速度，在天亮之前，他们必须要赶到03号测量点，因为在那里才有完全的隐蔽场所，让他们能够在白天得到休息，并且躲避欧美侦察机的眼睛！

　　天亮之前10分钟，小分队终于到达了03号测量点，然后迅速的分散隐蔽，白天将是他们休息的时间，而他们一般是两人一组的分散在隐蔽坑内，一个人休息的时候，另外一个人就担任警戒任务，即使这里已经是非常偏僻的山区了，但是谁能够保证不会在这里遇到巴基斯坦游击队，或者是欧美的巡逻部队，另外还有可能是南巴伪政权的武装部队！

　　“少校，今天的前进速度不太理想，看来明天我们应该想办法提高一下效率了！”情报军官并没有疲惫的样子，似乎这对他来讲是一件很轻松的事情，而赖令辉也觉得这人的体能素质并不比他手下最优秀的士兵差多少。

　　“是啊，第一天的任务确实太小心了，我看，明天我们多派一组尖兵，这样能够提高速度！”

　　“好吧，这事你安排，现在我先休息一下，4小时之后你叫醒我，我们轮换！”情报军官笑了笑，就把被囊丢在了地上，倒在地上就熟睡了过去。

　　赖令辉尴尬的笑了下，虽然他也想早点休息，但是总得留一个人执行警戒任务吧！4个小时的时间不算短，少校决定用这段时间检查一下自己的武器装备，一名真正的士兵最知道应该保养好自己的武器，因为武器就是他们的第二生命！当然，少校并不为安全感到担心，在他的外围，有5个隐蔽点，每个隐蔽点控制与监视的范围至少有90度，这就保证每一个小组都有重复的监视区域，这已经足够保证这个据点的安全了。

　　4小时之后，没有让少校操心，情报军官就醒了过来，简直如同最精密的钟表一样！

　　“好了，该我休息了！”少校笑了下，也倒头就睡了过去。

　　下午6点，天黑下来的时候，整个小分队的队员都已经做好了出发准备，在此之前，他们已经有2个小时的时间检查自己的武器装备，并且吃了一顿不算丰盛的晚饭，当然，对任何一名军人来说，那种没有多少味道的标准口粮根本就算不上什么美味！太阳落山之前半小时，小分队离开了03号测量点，他们还有3天的路程要走，然后才能到达目的地！


第七章 幕后情报

　　巴尔的摩市，一家犹太人开的餐馆。像这种仍然留在美国的犹太人已经不多了，因为随着以色列复国行动的推进，大部分犹太人都回到了那个新成立的以色列，并且为重新回到中东地区，或到耶路撒冷，那个所有犹太人心目中的圣地而进行努力。这种仍然留在美国的犹太人只有两种，一是不想再忍受迁徙痛苦的老人，另外一种就是用这种方式为自己的民族做贡献，当然，这家餐馆的老板只有40多岁，属于后面一类人！

　　陈伟在休息了几天之后，领到了新的任务，就是借助他在中国工作的经验，帮助FBI调查几件国内的情报案件。这是没办法的事，虽然肖与特纳都认为陈伟应该回去，去执行更艰难的任务，但是最后他们两人还是否决了这个想法，因为那个任务需要的人选都是最精锐的，而且必须能够保守秘密，在确认陈伟没有问题之前，他们不大可能让这名“差点”落入中国手中的情报人员参与进来。而让他做这件事，一是为了考验陈伟的忠诚度，第二也是为了让他再深刻的理解下反情报作战与情报行动的相似点，毕竟对这个只有29岁的年轻人来讲，他的经验仍然显得有点欠缺。

　　“请问先生要点什么？”

　　“一杯咖啡吧，另外，来一份小牛排，烤熟一点！”老王坐了下来，他是在陈伟回到美国之后一周赶过来的，对他来讲，现在跟紧陈伟，并且想办法为这位外勤特工解决掉身边的麻烦是他唯一的工作。而老王在美国也有数十年的工作经验了，所以对这边的环境非常的熟悉，而他作为陈伟的搭档，也在最好的选择。

　　“路上没有什么问题吧？”陈伟笑着把烟贺递了过去，看得出来，老王才下飞机，肯定是被憋住了。

　　“还好，美国海关的安检简直就是形同虚设！”老王点上了烟，“美国人也许太注重自由与民主了，竟然没有能够从上次的战争中吸取教训，虽然他们的那道安检能够吓住一般的恐怖份子，但是要想对付经验丰富的谍报人员，简直就等于没有！”

　　“这也不能怪这边的同行，FBI以及NSA的人早已经注意到这些情况了，而CIA的头还多次向总统发出警告，但是这边与我们的情况不一样，议会的权力太大，并不是总统想怎么做就能怎么做的，而且总统也要为着他的选票考虑，不大可能太过于独断，所以要想让安检更规范或者说更严厉一点，肯定会出现伤害个人隐私的问题，这是美国的一大禁忌，所以他们永远不可能关上自己的国门，美国本身就是世界上最开放的国家！”陈伟笑了笑，等到小姐将牛排与咖啡送上来之后才继续说到，“其实，这只是表面现象，CIA与FBI有世界上几乎所有恐怖份子的资料，而且他们有最完善的计算机系统，即使在海关没有查出来，那么也可以进行随后跟踪调查。这样做，不但不会损害普通人的隐私，而且也会让对手麻痹，当然，这也会增加他们的安全经费支出，不过美国人为了保护自己的隐私，这点钱还是舍得花的！”

　　“好了，这方面的事情还是让美国总统去操心吧！”老王也饿了，囫囵吞了一口，“这次，你找我有什么事情吗？”

　　“当然，我可不是那种没事都会给别人添麻烦的人！”陈伟向四周很随意的看了一眼，他们坐在餐厅角落处，而餐厅内的人并不多，最近的也隔了两张桌子，足以保证他们可以安全的交谈了。“我这里有点东西想让你看一看！”

　　老王接住了从桌子下递过来的一台掌上电脑，然后迅速的把电脑连接到了身上的微型计算机上，而他戴着的那副眼镜的左面的那张镜片上很快就显示出了一幅图象，准确的说是正在播放一些画面，隐藏在左耳里的喇叭也开始工作了。

　　“怎么样，很有价值吧，要搞到这些东西并不容易！”陈伟看到老王的脸色变化就已经知道他需要的效果已经达到了。

　　“这些东西是怎么搞到手的？”十分钟之后，老王已经把掌上电脑递了回去。

　　“这个没必要问吧，我只管给你需要的东西！”陈伟顿了下，“其实，这是从联邦调查局的一名同事那搞来的！”

　　“你到联邦调查局去了？”

　　“不，现在只是与联邦调查局配合工作，我代表CIA的那一份！”

　　老王点了点头：“画面很清晰，但是这份情报对我们有多大的作用呢？”

　　“如果没有作用的话，我会让你飞越半个地球然后到这里来与我共进一次晚餐吗？”陈伟摇了摇头，“当然，如果你知道这次如果连欧洲也参与进来了的话，那么这份情报的价值就完全不一样了！”

　　老王苦笑着摇了摇头，这陈伟有的时候就是改不了想玩弄一下手腕的坏习惯。当然，这也是这些特工无聊中寻求乐趣的一种办法，这更是让他们获得一种优越感的办法，这是激烈特工工作的一种好方法。

　　“欧洲人参与了进来，那当然是好事，但是你的情报来路可靠吗？”老王不动声色的问到，这时候需要的是冷静，而不是耍小花样。

　　“绝对可靠，我正在查他们的具体训练地点！”陈伟也知道现在是说正事的时候，收起了戏谑的表情，“当然，你也知道，欧美两家要是联合行动的话，必然要经过配合训练，这大概要几周的时间，我争取在这之前找到他们的训练的地点，并且多搞点有用的东西出来！”

　　“很好，但是你也要注意安全，其实现在的情报已经足够了！”老王说的是实话，现在的这套情报确实已经足够了，至少对中国的决策者来讲，再多一点并不会有多大的帮助。

　　“我会注意安全的，当然我想如果能够搞到欧美行动的时间表的话，那是最好的结果！”陈伟一向追求完美，这也是他能够在中国的情报部门中受到重用的一个主要原因。“其实，还有一个很简单的办法，能够让我迅速的搞到想要的东西，但是，这需要你们提供帮助！”

　　“什么样的帮助？”

　　陈伟把他现在的任务和盘托了出来，他需要的帮助很简单，就是让老王提供两个目标给他，这样他就能够顺利的完成现在的任务，如果得到CIA那两个老狐狸的信任的话，他很有可能参加到这次行动中去，这样一来的话，那么下面的事情就十拿九稳了。

　　“这事很难办！”老王皱了下眉毛，没有接着往下说。

　　“是啊，这次我们没有选择，只有让两个自己人出来顶上了，为了保证行动的成功，我们不可能再用别的办法！”陈伟知道老王的难处，以前他们遇上这样的事的时候，多半会将那些已经准备背叛，或者是干脆找欧洲的间谍来顶上，但是这次，陈伟执行的是针对中国情报网的反情报搜索，所以，他没办法再那么干了。

　　“这事让我想想，确实非常棘手，这次需要付出的代价确实太高了！”

　　“我知道，但是这没有选择，如果想在欧美开始行动之前拿到他们的计划时间表的话，那么我们就只能这么做，而且，这也是我们最大的成功希望！”

　　老王点了点头：“好吧，这事我先跟国内的人联系一下，2天之后给你答复！”

　　陈伟看着老王离开之后，这才结账离开了餐馆。正好遇到了下班的高峰时期，陈伟花了2个小时才回到当地的FBI分部，即使是在交通日益发达的现在，美国社会仍然避免不了交通堵塞的老毛病，也许这是现在美国社会最不尽人意的地方！

　　2天之后，陈伟拿到了一份名单，虽然他不知道老王是怎么搞到这份名单的，也不知道这名单上的人是干什么的，但是他知道，这次国家为他提供了最大的帮助，名单上的那三名同志为了他的行动做出了最后的牺牲，当然，他也不知道那三人有没有了解这种牺牲的意义。

　　当天晚上，三支FBI的特别行动分队就包围了这三名中国间谍的藏身之地。战斗只花了不到十分钟时间，三位特工全都被活捉了。陈伟没有参加审讯的工作，他不属于审讯小组的，所以没有他的事。而他也如愿已尝的收到了CIA局长康纳·肖的电话，并且在第二天一早就起身返回了兰利，CIA的总部。

　　因为陈伟不是CIA的高级雇员，所以他没有自己的专用停车位，其实每一位执行外勤的特工都没有自己的专用停车位，他只能将车停在来宾区内，然后步行150米去电梯，而CIA总部的安全检查依然那么的严密，在他走进局长办公室之前，至少经过了3道安全检查，而且一路上都有CIA的内部警卫守卫着关键的通道。

　　“陈，要来杯咖啡吗？”让陪送陈伟上来的警卫退下去之后，肖显得很热情。

　　“好吧，昨天晚上没有睡好呢！”陈伟腼腆的笑了下，要做到不露心思的办法并不多，而借助别的表情来掩饰就是一个好办法。

　　“这次的行动很成功，罗伯特还亲自给我打了电话，向我表彰你的功劳，他还让我告诉你，如果有需要的话，FBI会为你提供回报的！”

　　“局长，我想这就没有必要了，这是我的工作，即使这与我们的工作性质不一样，而且我已经拿到了自己的那份薪水，而且还不低！”

　　“我就知道你会这么说的，所以我已经帮你感谢了罗伯特的好意！”肖把一杯刚泡好的咖啡放到了陈伟的面前，“其实，我早就看过你以前在FBI内部工作的资料，有一点我一直觉得很疑惑，为什么你的行动效率会有这么高呢？”

　　“局长，我相信你也知道我是一名有着中国思想的人吧！”陈伟很小心的做了回答，因为这是肖在考验他，从他进入美国情报界就没有少经历过这样的考验。“虽然我是在美国出生的，而且从小就在美国长大，以吃快餐食品，用药片补充维生素的美国人没有多大的区别。但是，我是在一个中国家庭中长大的，而中国式的思维方式与美国的有很大的不同，我知道中国人怎么思维，所以，我就能够知道他们的缺陷在什么地方，而这是最关键的一点！”

　　肖不动声色的点了点头，这是他第三次得到这个答案。“那么，这次你是凭什么办法找到那三名中国间谍的呢？”肖说着把一份文件丢到了陈伟的面前。“这是我们现在掌握的这三名特工的资料，当然，这只是以前的资料，而现在审问工作还在继续，相信今天晚上我们就能够拿到所需要的报告了！”

　　陈伟有点疑惑的拿起了那叠文件，他感觉到事情有点不对头。

　　“这是我们手中仅有的资料，但是这已经能够说明这三人是潜伏在我们这边已经超过十年的资深特工了，那你是怎么找到这些人的呢？”

　　陈伟顿时明白了过来，肖仍然不信任他，因为他是中国人，所以没有得到完全的信任，而现在他一下又干了这么一件大事出来，肖难免会产生疑心，当然，陈伟早就准备好了应对的台词。

　　“局长，CIA的内部规矩我们谁都要遵守，如果你不信任我的话，我现在就可以不干这份工作。作为外勤行动队员，我没有必要解释每一次的行动，这是我的权力，当然，我承认，我有自己的线索，我也有自己的情报网，而按照规矩，我是不会将自己的线人说出来的。就这么简单，如果相信我，那我就留下来，如果不相信我，我现在就走人！”

　　肖愣了一下，他当然知道这样的规矩。CIA的局长是经常换人的，因为每一个上台的总统都会让自己的人来占据这个位置，但是，CIA的那些特工，特别是执行重要任务的外勤特工是不可能经常更换的。这就出现了一个问题，如果某位局长对外勤不熟悉的话，就很容易做出傻事来，破坏行动，甚至造成无法挽回的损失，而这在历史上并不少见。所以，在50多年前，CIA就订下了这条规矩，情报人员，主要是指执行外勤任务的情报人员只需要向上级递交他们的行动结果，而不需要报告具体的行动过程，这个规矩的主要目的就是保护每一位情报人员，以及他们所建立起来的情报网络。当然，在大多数的情况下，局长不会去关心每一次的行动，他也没有那么多的时间与精力去关心每一次的行动。但是，在一般的情况下，如果局长详细询问行动的细节的话，都会得到满意的答复。但是，这次肖却碰了一鼻子的灰，他虽然怀疑陈伟，但是没有确凿的证据，而现在的情况就如同陈伟所说的一样，他要么相信，要么就辞退这为特工！

　　“陈，我想你是误会了我的意思！”肖的脸色很快就转变了过来，“其实，我也只是想知道一下行动的具体过程而已，并没有别的意思！”

　　“局长，这事你就应该明着说了，如果你想知道的话，那我还不会告诉你吗？”陈伟的神色也很快就平静了下来，然后把早已经编好的，天衣无缝的一套掩饰的话语讲了出来。

　　十分钟后，肖点了点头：“确实是一次漂亮的行动，而且你的眼光很独到，你这样的人才，我们是不会浪费的！”

　　陈伟腼腆的笑了一下，危险已经过去了，至少肖对自己的怀疑已经被打消，看来这些美国人都是这个样，只要稍微给他们来点硬的手段，那么他们就会软下来。

　　“这里还有个任务，当然，这是绝密文件，所以只能在这个房间中传阅，出了那扇门之后，就不能向别的人提起！”肖把另外一份文件交给了陈伟，在对方阅读文件的时候继续说到，“这个计划是自愿参加的，当然，如果你拒绝的话，那么就当今天什么也没有看到，如果你同意参加的话，那可能需要再从这个世界上消失一段时间了！”

　　“难道我消失的次数还少吗？”陈伟很快就看完了文件，他受过特别的阅读训练，所以阅读的速度是别人的数倍，当然，这份文件的实质性内容并不多。

　　“那你赶快回去做准备吧，下午就有一班飞机送你离开这里，希望到时候你能够打点好自己的行李！”

　　“我会的，局长，那我现在就先走了！”陈伟站了起来，他知道自己的这一步已经走成功了，虽然异常的危险，但是他已经通过了考验。

　　两天之后，一架小型的战术运输机降落在了科罗拉多州的那处秘密基地的停机坪上，陈伟跟在另外一名亚洲裔男子的身后走了下来。那人是个日本血统的美国人，当然，现在日本已经不存在了，而他也算是亡国之人吧。他也是CIA的高级外勤特工，陈伟与他的关系不怎么样，大概没有哪个日本后裔与中国后裔的关系会好到什么地方去。

　　“两位，欢迎你们来到‘魔鬼城’训练中心，当然，这不是我取的外号！”来迎接他们的是一位性格比较开朗的上校，一看他那浑身的肌肉，就应该是干特种兵出身的。“现在，你们有半个小时的时间为自己换上一条合适的衣服，还是让贾森上尉带你们去休息间吧，那里已经为你们准备好了需要的一切物品！”

　　陈伟翻了下白眼皮，这地方一看就知道是军营，也只有军营内才会这么的在乎时间，但是现在时间确实是够紧张的。

　　半个小时内洗完澡，换上衣服并不会很紧张，而陈伟一到了休息间就发现这里几乎每一个角落里都有监视设备，而现在，他们必须要脱掉身上的所有东西，那么说来，这就不仅仅是让他们换衣服这么简单的了，也许还要检查一下他们有没有携带违禁物品呢。

　　25分钟之后，陈伟他们这批被调来参加这次行动的4名特工来到了外面的操场上，而在他们之前，已经有4个小分队的特种兵已经列队完毕，而在另外一头，还有四名亚洲血统的年轻人，看来是欧洲情报部门送来的向导。

　　“今天开始，我们的训练要进行扩大，不再单独是简单的作战训练！”仍然是那名上校在说话，“今天，我们增加了8名朋友，当然，大家不要为他们的肤色感到奇怪，因为这次行动离不开他们的帮助，我们需要这些朋友的支援……”

　　这人的演讲才能并不怎么样！这是陈伟在心里对那名特种兵上校的评价，当然，特种兵不是依靠一张嘴混饭吃的，这也可以原谅。简单的介绍工作花了大概半个小时的时间，那些块头明显大出一圈的欧美特种兵对这些亚洲后裔有了一个初步的了解，他们将是这次行动的向导，因为他们都无一不是经验丰富的外勤特工人员。而在执行这次任务的时候，特种部队需要情报人员的配合与支持。

　　训练从当天晚上开始，虽然早在加入FBI的时候，陈伟就已经接受过严苛的体能与生存训练，但是对这些特种兵来讲，他那时候受到的训练几乎只是入门级别的！仅仅一个晚上的训练，就让这位特工显得有点跟不上节奏了，别的那7名特工也好不到哪里去。当他们知道这样的训练还要持续一周的时候，大家都有种上错了船的感觉。大部分时候，特工依靠的是头脑，而不是体能，而这些特种兵却是依靠身体在战斗，这种差距是再所难免的！

　　第二天上午的训练是射击训练，这对陈伟来讲是最轻松的，因为他会熟练的使用大部分的枪械，包括美国的，也包括欧洲的，当然也有中国系列的。而且，他们的枪法不会比特种兵中的狙击手差多少，特工在这方面与特种兵还很相似。

　　一周的魔鬼训练确实让陈伟这些很少进行体能锻炼，或者说相对于特种兵来讲，很少进行体能锻炼的特工吃了不少的苦，但是他们也从这里学到了很多的战斗知识，即使在行动中他们承担的战斗任务并不重，大部分情况下并不需要他们投入战斗，但是他们必须要掌握独立战斗的能力，这是最为关键的！

　　比起别的人，陈伟还有一个烦恼，就是他不知道怎么才能够把现在到手的情报送出去！训练时间只有一周，说白了，也就是在一周之后，行动就会正式开始。但是，当初为了避免引来不必要的麻烦，陈伟没有将通信设备带进来，在这里的安全检测下，他没办法将通信设备带进来。而这里严密的保安措施也让他无机可乘，所以，怎么将搞到手的情报送出去，这成了一大难题，一份过时的情报什么也不是！

　　在陈伟这边正在为无法发送情报而烦恼的时候，远在地球的另外一边，一群人也正在为眼前的任务而发愁。

　　“少校，小心脚下！”

　　赖令辉少校立即收脚，这才没有踩垮下面的一堆石头，而在夜间，石头滚下山破所产生的声音足以让2公里之外的人听到！

　　“有什么情况吗？”赖令辉小心的来到了第一侦察小组的隐蔽点上。

　　“你看那边！”负责这个位置上的有两个人，现在担任侦察任务的是一名少尉，他准备将望远镜递过去，这才发现少校自己带了望远镜来。

　　他们现在距离目标点大概2公里，埋伏的地点是在半山腰上，没有哪个白痴会把埋伏的地点选择在山顶上，因为那太醒目了，即使这里的视界要差一点，但是更利于隐蔽。当然，这也是最低限度的安全侦察距离，如果再靠近的话，就有可能被对方的巡逻队发现。而在少校他们接到的命令中，是绝对不能够与对方发生接触的，哪怕是微弱的接触，都不允许发生，所以少校他们没有办法再前进一点。当然，这个距离对使用观察仪器来讲已经足够了，没有必要再靠近一些！

　　“那辆车是什么时候到的？”少校没有放下望远镜，他仍然在观察着目标。

　　“半小时前，这已经超过了他们正常的停留时间！”

　　少校点了点头，几天来，每天这个时候都会有一辆或者两辆卡车开到村庄外面来，卡车送来的补给与生活用品，但是，一般的时候，卡车停留的时间不会超过15分钟，而今天已经停了半小时，显然这不对劲了，而这也是侦察兵让少校亲自来一趟的原因。

　　“还有什么特殊的情况吗？”少校放下了望远镜。

　　“这次来的人比往常多了一点，不仅仅是执行护卫那么简单！”少尉朝那个方向上指了一下，“你看，现在走出房子的是一名上校，至少是一名上校军官，很反常！”

　　少校赶紧拿起了望远镜，虽然目标显得很模糊，这是微光夜视仪的一个天然毛病，但是可以判断出，那人应该是一名军官，而且军衔还不低，因为他没有佩带步枪，身边还有两名警卫员！

　　“确实是这样，他进屋多久了？”

　　“车子到的时候就进去了，目标应该被他叫醒了，也许今天晚上发生了什么重要的事情！”

　　“确实是这样，看来今天晚上很特殊！”少校收起了望远镜，“你们继续监视，如果有情况的话，立即通知我，别轻举妄动！”

　　很快，少校返回了自己的隐蔽点，那名情报军官正在与后方联络，而连接在通信仪器上的那台战术电脑屏幕上正在显示出新的信息，看来有新的命令到了。

　　“老赖，你来得正好，有新的任务了，前面发生什么事了？”情报军官很快注意到了少校脸上的神色。

　　“今天晚上的情况有点反常，来的补给车停的时间超过了以往，而且还有一名巴基斯坦国防军的高级军官拜访了我们的客人，看来，对方应该察觉到了什么！”

　　“确实如此，你看下吧！”情报军官将电脑屏幕转了过来，“才收到的命令，巴基斯坦方面已经在担心目标的情况了，那个老头的能耐还不低，他的那些仍然在政府军内服役的老部下好象听到了风声，现在来劝说他的离开这里的应该是一名上校，他以前的一名部下！”

　　“目标已经产生了警觉？”少校皱了下眉毛，这绝对算不上是好消息。

　　“对，确实已经让目标产生了警觉，这不是好消息！”情报军官苦笑了一下，“这还不算最糟糕的，我们的情报员才送来消息，欧美已经准备在这里展开行动了，看来我们的计划要提前！”

　　“如果是这样的话，那我们也许要转移阵地，这里距离目标太近了，我们无法完成规定的控制任务！”

　　“对，这事你来计划吧，但是现在我们还没有收到进一步的情报，不知道欧美在什么时候采取行动，也许是一周之后，也许是一个月之后！”情报军官皱了下眉毛，“我们的补给还能够坚持多久？”

　　“还有4天的分量，但是节省着用的话，应该可以坚持一周！”

　　“这应该够了，我会让增援部队为我们再带点补给上来的！”情报军官点了点头，“现在，我们必须要抓紧监视，另外，我们也要做点布置了，总不能什么事都等着增援部队来办吧，说不定，明天就有别的客人到来，我们也要做点准备，是吧？”

　　“好吧，今天晚上我们就转移阵地，按照行动计划行动，另外，我们也确实需要布置下场地了！”少校笑了下，他的幽默细胞并不多，“但是，我们怎么处理那些巴基斯坦的保安部队？”

　　“现在还不能动他们，这不是我们应该干的事情！”情报军官其实才是这次行动的具体指挥者，至少重大的事情必须要他来做主。“但是，在欧美的同行到来的时候，我们应该想办法让他们提高警惕。另外，我们已经有人打入了对方之中，所以，我们应该做好接应准备！”

　　“这方面的事有点难办，但是我们确实应该先考虑好！”这时候，少校的通话系统突然响了起来，“明白，我马上就过来！前面出问题了，我们赶紧过去！”

　　情报军官一愣，赶紧收起了战术通信系统以及战术电脑，让在附近执行警戒任务的一名队员帮他守在这里，然后就提起步枪跟随特种兵少校向前面的观察阵地上跑去。

　　“发生什么事了？”五分钟后，少校来到了观察阵位上。

　　“少校，你自己看下吧，麻烦来了！”少尉苦笑了一下，他已经拿好了自己的无声冲锋枪，并且打开了保险，将第一发子弹压进了枪膛。

　　少校只看了一眼，就知道发生什么事情了。来的那伙人正已经制服了卡提拉的卫队，现在那名国防军上校正与两人架着已经没有了知觉的卡提拉走向前面的那辆吉普车，如果不是村子的入口太狭窄的话，车子肯定会直接开到门边去！

　　“妈的，这下麻烦了！”情报军官也看到了这一切，这完全在他们的计划之外，但是这名负责指挥的情报军官很快就做出了反应，“少校，立即让狙击手控制村口，等下听我的命令，突击小组前进500米，准备战斗！”

　　少校朝两名侦察兵点了点头，让他们立即执行情报军官的命令。这不是争辩的时候，当然，少校也知道这时候只有情报军官才有权指挥部队行动。而情报军官的反应与判断与少校的是一样的，只有采取行动来制止事件进一步恶化！


第八章 真主保佑

　　当鲁毅赶到军情局的时候，前面的战斗已经展开了，将军顾不得脱下外套，径直走到了军情局局长的身边。

　　“杨局长，发生什么事了？”

　　“看吧，前面遇到了点小麻烦！”杨局长对着电视说到，电视的画面是一架在目标区域上空35000米高度上飞行的微型无人侦察机拍摄下来的，然后再通过了两架中继通信中转飞机中转，最后才直接送到了军情局在赤塔的一个信号接受站，最终通过军情局专用的保密线路传输了回来，当然，整个过程花的时间并不多，大概不到1/2秒的时间吧！

　　画面虽然不算太清晰，主要是高空的紊流对光线产生了干扰，让摄象机无法精确对焦，而采用分焦法来拍摄的话，图象质量不会好到哪去，这是在使用感光拍摄法时无法避免的问题，除非有新的技术诞生，不然已经无法做得比这个更好了。即使图象有点模糊，但是可以很清楚的看到，执行前进侦察任务的那个小分队已经提前开始了行动，虽然他们的动作很迅速，而且战斗力比对手高出了不少，但是战局并不明朗，至少在鲁毅看来是这个样子。

　　“到底是怎么回事？”将军对特种作战并不陌生，因为外高加索战争时，将军就担任印度洋战区最高司令，其实也是那场战争中，中国这一方的最高战场指挥官，但是，将军对这类战斗并不感兴趣，就如同每一位掌握着战略大局的高级指挥官一样，他不会对每一次小型战斗都感兴趣，即使有的时候小型战斗也有可能改变战略态势！

　　“十分钟前收到的报告，有人想绑架卡提拉，我们的人在汇报了情况之后，决定采取行动保护目标！”军情局局长显然已经在大体上掌握了这次事件，“我们的分析人员也认为应该果断的采取行动，现在正在发动一切有用的能力，帮助他们战胜对手！”

　　“考虑过后果吗？”

　　“已经做了分析！”局长知道老将军问的是最严重的后果，“即使前线的侦察分队能够阻止绑架行动，但是肯定无法避免与目标的直接接触，现在我们正在想办法搞定这件事情！”

　　鲁毅点了点头，这确实是最糟糕的后果，如果与目标接触的话，那就意味着他们的计划已经失败了，或者说，原先的计划已经失败，必须要采取新的办法。想到这，将军也有了一个新的想法，既然已经无法达到隐蔽的目的，那么何不转而采取另外一种方式来达到最终的目的呢？

　　“杨局长，前线的情报军官是谁？”

　　“是12号，就是上次给你做汇报的那名外勤人员！”

　　“很好，这下就要好办得多了！”鲁毅点了点头，“现在我们用什么办法可以与他联系上？”

　　“通信线路已经开始工作，随时可以与他进行联系！”杨局长这时候也明白了过来，看来将军已经想到了新的解决办法。

　　“立即与他联系，让他按照新的办法做！”鲁毅走到了电视屏幕前，“算了，还是先让分析人员把我的意见分析一下，然后马上为他提供支援。当然，我想他在知道新的行动方案之后应该知道该怎么办！”接着，鲁毅把自己的大概想法跟一位才赶过来的情报分析负责人讲解了一下，然后就让他们立即按照这个新的思路去拟订一份简单计划出来。

　　军情局的情报分析组迅速的行动了起来，虽然这些人都不参加外勤行动，所以不需要他们有外勤人员那么强悍的体魄，以及快速的身体反应能力，但是他们的头脑绝对算得上是最厉害的，因为他们就是依靠头脑吃饭。这些情报分析人员的工作效率非常高，在鲁毅下达了命令之后十分钟，他们就已经拿出了一份具有可行性的计划来，在交给情报副局长审批了之后，就立即开始实施，而前后过程只花了不到十五分钟！

　　此时，前线的战斗刚结束，虽然特种兵在数量上处于绝对的劣势，但是他们却赢得了最后的胜利，而且只用了半个小时就解决掉了数量是自己3倍以上的对手。

　　“少校，你过来一下！”万逸夫觉得这次的行动太糟糕了，特别是在收到新的命令之后，他觉得这次的行动虽然漂亮，但是意义却不大。

　　“上尉，留一半的人清理战场，然后划出500米的警戒圈来，不得让任何人靠近！”少校下了命令之后才快步跑到了情报军官的身边，“什么事？”

　　“新命令，让我们改变行动计划，看来总部已经知道发生什么事了？”万逸夫抬头看了下天空，他知道，在他们头顶上肯定有一架装了高精度摄象机的无人侦察机正在监视着他们的行动。

　　“妈的，我就知道这事要搞砸！”赖令辉只用了一分钟就看完了那道命令，“现在怎么办？”

　　“只有这么办了，我们没有别的选择，你去安排人接应目标的警卫部队，注意，别发生战斗，没必要制造更多的伤亡！”万逸夫收好了战术电脑，“我去找目标谈谈，希望现在还来得及！”

　　卡提拉的警卫部队虽然已经知道前面发生了战斗，但是战斗地点距离村庄大概有3公里的样子，所以他们在半个小时之内是无法赶到的。至少还要十分钟，万逸夫也就只有这十分钟的时间来收复目标，也只有十分钟的时间来挽救这次的行动。

　　卡提拉明显是被人先麻痹了过去，然后再实施绑架的，4名特种兵正在清扫战场，而这支绑架队伍的40多名官兵无一例外的都被解决掉了。

　　“报告，这些人应该是巴基斯坦正规军的，最高指挥官是一名上校，别的都是普通的士兵，看样子，应该是宪兵，或者是别的什么部队的，并不是游击队以及前线的正规部队，也不是特种部队！”

　　“你怎么知道的？”万逸夫有点惊讶的看着那名上尉特种兵，虽然他知道自己是特工中比较厉害的一个，但是有的时候他仍然非常的佩服这些特种兵。

　　“虽然他们都穿着正规军的军服，但是在一些细节上是无法伪装的，他们的手掌上没有茧子，而且身体的肌肉也不够发达，反正绝对不会是参加过战斗的军人，也许是后卫部队的！”

　　“好了，上尉，你们马上把这些尸体都抬到卡车上去，另外加强周围的警戒，确定没有人漏掉！”万逸夫下完命令之后就直接走到了那辆吉普车旁边，这里还有两名特种兵，“情况怎么样了？”

　　“目标还在昏迷状态下，我正在做血液分析，大概要2分钟，才知道目标是被什么麻药搞昏迷的，真他妈的头痛！”小分队的军医完全够资格拿到主治医师的执照了，也许他退役之后还会赶老本行，为自己谋求到一份薪水不低的工作。

　　“那动作快点，尽快让目标苏醒过来，我们没有多少时间了！”情报军官点了点头，示意另外一名担任警戒的特种兵离开之后，点上一根烟，靠在了吉普车的前面，他也需要时间思考一下新计划，至少应该想好自己等下应该怎么说服目标相信这个巨大的谎言。

　　“少校，已经检查出来了，要我现在马上将目标弄醒吗？”

　　万逸夫惊了一下，才发现手上的烟只剩下最后一点了：“对，马上把目标弄醒，花了多少时间？”

　　“挺快的，他们使用的只是普通的麻醉剂，我正好带了这方面的药品！”

　　当针剂被注射进去之后，只家卡提拉稍微的抖了一下，然后就慢慢的睁开了眼睛，但是此时他身体的别的部位都无法动弹，只有眼皮还可以动。

　　“不要急，再等一下！”军医制止了万逸夫，“药物发挥作用还要2分钟，他现在其实处于半昏迷状态，眼睛睁开了，却看不到外面的事物，而且也听不见什么。这种普通麻醉剂没有什么副作用，就是效力太猛了一点，再过2分钟，你就可以跟他交谈了，但是他仍然无法说话，至少要几个小时，他的语言功能才能恢复，而要想让麻醉剂的作用完全消失，至少要12到24小时，主要是由受体的身体素质决定！”

　　“好吧，如果没有别的什么事的话，你现在可以去帮着他们处理那些尸体，当然，有事的话，我会随时叫你的！”万逸夫支走了军医之后，又给自己点上了一根烟，2分钟一过去，他就立即说到，“卡提拉将军，相信你还认识我，当然，我知道你现在的视线有点模糊，但这是正常现象，那些绑架你的人给你用了一种很强的麻醉剂，但是没有什么副作用，过段时间就会自然好起来。好了，我们长话短说吧……”

　　这大概是万逸夫所经历过的最简单的一次劝说工作了，当特工的免不了要为自己挖掘点人才，而要劝说对方的人员听从自己的指挥，并且与自己合作的话，那确实需要一点口才。当然，以前的这类工作都不好做，而这次，万逸夫连续讲了十分钟，对方都没有“反驳”，确实是够轻松的了，当然，对方到底接受了多少，这就不好说了。

　　“好了，现在你的人已经来了，我希望将军能够做出个决定，如果不欢迎我们的话，那我们马上就可以离开，并且永远都不再回来！”万逸夫站了起来，此时赖令辉已经带着5名卡提拉的警卫走了过来，那五人都显得非常的紧张，至少从他们持枪的动作上可以看出来，他们一直在小心的注意着周围的情况。

　　“妈的，你们干了些什么好事！”一名警卫一看到将军那瘫痪的样子，突然激动了起来，但是他的中文发音还是挺准确的。

　　“放下枪，不要乱动！”另外一名跟在赖令辉旁边的特种兵的动作比那五人都要快，他已经先把枪举了起来，而且直接对准了带头的那名警卫。

　　妈的，这下糟糕了！万逸夫摸了下额头，这些人都是军人，冲动是难免的，但是如果因此搞砸了行动的话，那就太糟糕了。“大家都冷静一点！”虽然这些巴基斯坦人都会中文，至少都听得懂中文，但是万逸夫仍然说的是乌尔都语，“大家都冷静一点，你们的将军没有什么事，这也不是我们干的，相信你们已经知道了是谁绑架了你们的将军！”

　　紧张的气氛稍微缓和了一点，但是双方的警惕心理仍然没有放下，至少枪还没有放下，即使这些巴基斯坦的特种兵不是笨蛋，但是他们也不敢轻易的相信眼前的这伙来历不明，而且都带着武器的军人，显然他们是更厉害是特种兵！

　　“少尉，放下枪！听着，这是命令，我们的人都放下枪！”赖令辉最先冷静了下来，他知道打起来对谁都没有好处，就干脆放手一博了。

　　有一方先表现出了诚意，那么另外一方也没有那么紧张了，这时候，明显是带头的那位巴基斯坦特种兵向前走了两步，对万逸夫问到：“我认识你，你曾经到我们这边来过？”

　　“对，不久前是你带我去见你们的将军的，希望你还知道我是朋友，而不是敌人！”

　　“那这是怎么回事？”那名巴基斯坦上尉特种兵朝将军的方向看了一眼，他已经认出正在照顾将军的是一名军医，所以没有走过去，而是显得很担心的样子。

　　“相信你已经知道前面发生的战斗了，那伙人趁你们不注意，要将将军绑架走，我们阻止了他们的行动，当然，等下我会给你们的将军解释为什么我们会出现在这里的原因！”万逸夫朝特种兵少校招了下手，“现在，我们还是尽快回到村庄去，上尉，你们有多少人可以调动！”

　　“这……”

　　“上尉，这不是迟疑的时候了，我们不知道对方还有多少人在外面接应，如果他们的大部队赶过来的话，就算我们都是特种兵，那么这点人也是无法保护将军的，我们必须尽快回到村庄去，建立起防线，也许还能够支撑一段时间，等到大部队到来！”

　　“好吧，我们立即回去，但是要由我们的人来照顾将军！”

　　“可以，我派一名军医协助你们！”万逸夫让那名军医留了下来，“我们的人断后，你现在马上派人回去组织别的人员，立即在村庄外围部署防线，另外，让村子里的人马上带着3天的食物撤退到山上去，暂时不要回来，明白我的意思吗？”

　　上尉点了点头，对方已经表现出了明显的诚意，不然也不会将最麻烦的事情扛上，所以他的疑心也逐渐消退了。

　　十分钟后，最后一名特种兵在点燃了那辆装满尸体的卡车之后撤到了村子里面，负责卡提拉安全工作的至少一个加强排的50余名巴基斯坦士兵已经在村子周围部署好了防线。发生绑架事件的时候，这些士兵中至少有一半人在休息，而另外一半人则需要负责各个方向上的安全工作，所以，他们没有能够及时的发现那些人绑架了将军。当然，这些巴基斯坦士兵在知道是中国的特种兵救了将军之后都心存感激，但是他们也想不明白，为什么这支中国特种部队会出现在这里，而且这么及时的救了将军。

　　“少校，你们也是带着同样的目的来的吧？”那名上尉，至少表面上他是一名上尉，此时仍然没有放过万逸夫，在他看来，这个中国人就是这支部队的指挥官，虽然此人先后两次出现的身份差别非常大，但是他相信自己的判断，而且深信此人来这里的目的不简单。

　　“这个不好说，至少，我不能跟你说！”万逸夫尴尬的笑了下，递了一支烟给那名巴基斯坦军人，“你看山那边，我们的猜测并没有错，他们还有接应的部队，现在那些人肯定发觉出问题了，如果我们不及时撤到村子里来的话，那么现在恐怕已经被包围了！”

　　上尉已经看到了山上那些汽车发出的灯光，而且正在向村庄方向接近，速度并不快，大概是担心遭到埋伏。

　　“这个村子的防御工事怎么样，我们的人能够坚持多久？”万逸夫站了起来，他之前已经看过了村子的防御阵地，虽然不是很明白，但是赖令辉告诉他，可以相信这道防线。

　　“还不错，我们的弹药非常充足，虽然村子的地势比较高，但是我们储备的水与食物都还不少，对方只要没有一个团的兵力，没有重型火炮的话，我们坚持3天是没有任何问题的！”

　　“已经把将军安排到更安全的地点去了吧？”

　　“将军的安全是肯定的，但是我们不知道对方有多少人！”

　　“那你知道对方是什么部队的吗？”万逸夫这时候才问出了心里最大的疑问。

　　“以前内务部的安全部队！”上尉说这话的时候并不怎么友好，不知道是现在的原因，还是以前的缘故。“没什么好惊讶的，内务部的安全部队就是拉瓦尔的走狗，当年将军就差点遭到他们逮捕，如果不是我们拼命把将军救出来的话，也许将军现在已经不在这世上了。当然，你也许感到很惊讶，但是事情就是这个样，将军辞退是被迫的选择，拉瓦尔那条疯狗也不想看到将军了。这次不知道为什么，他们竟然想要绑架将军，都怪我们疏忽大意，才他们他们得了手，不然的话，我一个巴掌可以拍死他们两个！”

　　万逸夫默默的点了点头，这些事还是他第一次听到，因为在中国情报部门搞到的情报中，卡提拉总参谋长是自愿辞职的，而他与拉瓦尔的矛盾并没有扩大。但是现在看来，情报工作仍然有待改善，这么重要的事情竟然没有任何的消息，这简直是个重大的失误。当然，现在知道也不算迟，至少，等下多了说服那个老顽固的一条理由了。

　　“你们都在这，那就好，我也少了点麻烦！”这时候，赖令辉跑了过来，“开始我在村子周围看了一圈，上尉，当年你们选择这里应该是有原因的吧，这简直就是一处天然的防御阵地！”

　　“对，其实这里并不是将军的故乡，他的老家距离这里大概还有2天的路程！”上尉尴尬的笑了下，“这是我们选门选择的一处村子，进入村庄的路只有一条，而且我们居高临下，这是一处天然的防御阵地，这是我们当初选择这里的最主要的原因，唯一的缺点是村子里面没有地下水源，最进的取水点也在村外150米处，但是我们这里有一个250吨的地下水库，足够让我们坚持很长一段时间了！”

　　“很好，那这对我们来讲，是唯一的好消息了！”少校看了一眼情报军官，见对方没有意见，这才说到，“开始我们的侦察兵回来报告，对方这次至少来了一个加强团的兵力，多是多了点，但是却不是精锐部队，我们坚持3天是没有问题的！”

　　“你们什么时候派出侦察兵的？”上尉也感到很奇怪，因为是他的人守在了村口，如果有人出去的话，他应该收到消息。

　　“这不重要，现在重要的是我们怎么坚持到救兵到达！”万逸夫把话拉了回来，他不想让对方有种差距感，当然，保持一点神秘，也让这些巴基斯坦军人更有信心，毕竟对方来的是一个加强团，2500多人，这可不是个小数字。

　　“一个加强团的兵力，我们守不了3天，我们应该想办法撤退！”上尉的士气并没有被鼓舞起来，因为他们只有63人，而要对付的是数量40倍的敌人，即使每个防御者都是最强悍的特种兵，但是这种数量上的差距是无法通过质量来弥补的！

　　“我们必须要坚持下去！”万逸夫大声喝住了那名巴基斯坦上尉，“我们没办法撤退，即使我们能跑，你认为以将军现在的状态，能够跟随我们翻山越岭吗？而且到了山区，我们就没有这么好的防御阵地了，到时候，对方完全可以把我们累死，还有可能遇见游击队，遇到欧美的巡逻队，还要小心天上的战斗机，以及欧美的炮兵。这些麻烦我们无法回避的，现在只有坚持在这，最多3天，我们的人就会赶来，到时候，我们就可以撤出去了，当然，如果情况好的话，也许明天早上飞机就会到来，我们就可以撤退！”

　　“我们有援兵？”

　　“对，你已经相信过我两次了，那再相信我一次！”

　　上尉点了点头，算是接受了这个意见。

　　“我已经做好了战斗计划，想看看你们的意见！”这时候赖令辉也对这位情报军官感到很佩服，至少他就想不到出了用枪顶着那名上尉的脑袋威胁他接受命令之外的办法了。“我们的人应该分成三批，至少要保持三条防线，而且还要留出一部分机动兵力来。当然，我们带够了能够提高战斗持续能力的药物，我想让这些药物分发到你们的士兵手中，你们的人负责防线的正面防御，然后我派两支巡逻队在村庄的另外三个方向上巡逻，以警惕敌人从这三个方向上杀过来，而我将安排两名狙击手在村子的制高点，专门消灭对方的指挥官，这应该能够起到很大的作用。最后，我们的4个人作为机动兵力，配置在阵地的两侧，随时准备夺回丢失的阵地。如果我们的配合能够顺利的话，那么坚持几天是没有问题的！”

　　“少校，我们怎么联络？”这时候，万逸夫发现了一个问题。

　　“我们的电子技术军官正在解决这个问题，现在唯一的办法是保留一台与后方联系的通信系统，别的通信系统都调到上尉他们的频道上，这样才能够保证士兵在战斗时候可以进行有效的沟通。当然，这是没办法的事，他们的电子系统无法适应我们的要求！”

　　“好吧，就这么办，敌人大概还有2个小时就要到了，我们的准备时间不算很多！”万逸夫点了点头，当然，保留的肯定是他自己的那台通信系统，“上尉，你立即去安排你们的人进入阵地，尽量让阵地更坚固一点，虽然对方不大可能拥有火炮这些重武器，但是他们应该有火箭筒，榴弹发射器，如果阵地不坚固的话，也许今天晚上我们就都要完蛋。现在，我去将军那边看一下，希望将军能够早点苏醒过来！”

　　很快，村子里的防御者就进入了战斗状态，赖令辉没有放弃这最后的准备时间，他派出的两支侦察小组密切的监视着对方的行动，当然，也会找机会给对手制造一点麻烦。要想战胜这一个加强团的正规军，对他们来说几乎是无法完成的任务，所以，他们只能够想办法拖延时间，等到大部队到来！

　　战场上的情况变化实时的传送到了后方，鲁毅对那名特工的安排还是比较满意的，至少对方已经明确的理解了自己的意图，而且做出了适当的安排。

　　“将军，我们所有人都已经做好了准备，随时可以出发！”

　　“好的，让他们保持状态，不要松懈！”鲁毅点了点头，对那名负责作战行动的情报军官挥了下手，让他不用再保持立正的姿势，“现在，欧美那边有什么新的动静吗？”

　　“暂时还没有，大概他们还不知道那边发生的事情，但是也应该快有反应了，如果不出我们预料的话，他们会在4个小时之后做出决定！”

　　“好吧，那就等4个小时，另外让我们的情报人员抓紧行动，必须要搞清楚欧美什么时候派出唾沫的人来！”

　　“好的，我立即去处理，将军，现在需要我们的人出发吗？”

　　“暂时不用了，让他们先呆着吧，现在还不是时候！”

　　情报军官点了点头，就离开了，而这时候，阿拉伯海上，一名美国的战区参谋军官推开了“惠特尼湾”号的联合作战指挥部的门。

　　“将军，发现新的情况，一支巴基斯坦军队正在一处村庄外集结，好象是要发动进攻，空中作战处的负责人问将军要不要进行轰炸！”

　　“一处村庄？”美国战区指挥官愣了下，因为他“村庄”这个词对他来说并不陌生，就在两天前，他接到了一条总统亲自发来的命令，让他亲自安排人监视一处村庄的动静。

　　“对，我们已经在地图上标出了这处村庄的位置！”参谋军官带着将军走到了地图前，“就在这里！”

　　将军愣了下，因为这就是总统叮嘱过的那个村庄：“不，让空军暂时不要行动，没有我的命令，任何部队不得向这里进行火力打击，同时，告诉欧洲人，让他们也不要乱来！”

　　参谋军官也感到有点吃惊，对方可是一个加强团的兵力，这可是块难得的肥肉，因为巴基斯坦正规军已经很少进行这类大规模的行动了，任何一名攻击机飞行员都可以将一枚重磅炸弹扔到那去，干掉那2500名敌人。但是，命令就是命令，参谋军官赶紧去传达了。

　　“罗纳，现在我得去跟总统联系一下，你帮我盯紧了，不能让任何部队袭击这里，必须要明确这点！”

　　副官点了点头，他也有点不明白，但是他知道，自己不应该知道的事情就不应该问，所以也没有询问。

　　5分钟后，美国总统的秘书接到了战区司令官送来的情报，接着，这份情报在经过了简单的整理之后，就直接送到了CIA局长与行动副局长的手中，因为总统已经吩咐过了，这一类情报不用他批阅，直接送交中情局。

　　“妈的，这是搞什么鬼！”肖已经30多个小时没有合眼了，心情显得很浮躁。

　　“确实是有人在搞鬼！”特纳的精神也好不到哪去，看来已经有人跑到我们与中国人的前面去了。

　　“那现在我们应该怎么办？”

　　“两个办法！”特纳看了局长一眼，这是他应该出主意的时候了，“要么马上采取行动，但是我们的人还要2天的训练时间，加上转移，至少要3天；要么就坐山观虎斗，先看看是谁在搞鬼，卡提拉的保镖不是简单角色，而且拉瓦尔也许想除掉这位威胁到他的潜在对手。我比较赞成后一种办法，先静观其变，然后根据事态的变化做出决定！”

　　“好吧，那就让我们的人2天之后出发，如果3天之后还有机会的话，我们就立即行动！”肖点了点头，他也是同样的想法，“也许中国人不会等这么久，所以我要下面的部队随时做好准备，如果事态发生急剧变化的话，我要他们在4个小时之内就投入到战斗中去，我们必须要抢在中国人的前面！”

　　“没问题，但是这就要向空军申请一架超高速运输机了！”

　　“这事我来办，你去处理好行动部队的事情吧！”

　　让特纳离开之后，肖拿起了桌上的电话，直接拨通了空军司令部的电话，找到了空军战略运输部队的司令约翰尼中将，在说明了总统特批的命令之后，局长顺利的要到了一架超高速战略运输机，这是美国最先进的战略运输机，能够在4万米的高空以20倍音速的速度飞行，也就是说，要不了3个小时，他们的人就能够从科罗拉多的基地到达巴基斯坦的一座机场，然后再搭乘一架战术运输机，在一个小时之后到达战场。

　　那些正在接受训练的特种兵与情报人员也接到了命令，训练虽然仍然在进行，但是所有的体能训练都取消了，而增加了恢复性训练，同时开始让这些人熟悉作战联络方式，这是训练的最后一步，陈伟也知道，行动马上就要开始了！


第九章 螳螂捕蝉

　　巴基斯坦，一座位于胡兹达尔西面大概55公里的村庄成为了焦点地区，中美欧巴四国都高度关注在该地区发生的情况，似乎这里将决定巴基斯坦的命运一样。

　　“调查结果怎么样了？”鲁毅的目光从地图上转移到了旁边的军情局情报副局长的身上。

　　“不是我们的人泄的密！”王副局长显得很焦急的样子，“我已经就这件事情里里外外查过三次了，绝对不会是我们的人将秘密泄露给巴基斯坦的。而我们的驻巴军事援助人员没人知道这次的行动，所以也不可能是他们！”

　　“恩，也就是说，问题不在我们这里？”

　　“对，不会是我们的失误让巴基斯坦方面获得情报的，只可能是欧美那边出了问题。也许是他们主动将情报提供给了巴基斯坦，也许是巴基斯坦的情报机构的能力增加了，但是……”

　　“但是什么？”鲁毅点上了一根烟，示意王副局长坐着说，然后也给他散了一根。

　　“但是，后一种可能性不大，巴基斯坦官方虽然已经提高了对情报的重视，但是他们现在连应付战争的能力都不够，不大可能在这个时候让其情报搜集能力得到大幅度的增加！”

　　“你就是说，极有可能是欧美中的一方有意将这份情报透露出了巴基斯坦方面？”老将军皱了下眉毛，这种可能绝对有，而且还不小，这是借刀杀人的一招秒棋，只是现在还不肯定是哪一家干的，或者说与两家都有关系。

　　“很可能是欧洲人干的，”王副局长顿了下，喝了口水，“我到美国去调查过，这次行动是美国人组织的，而不是欧洲热年组织的。欧洲与美国的矛盾其实并不小，主要是在增兵的问题上，美国已经不大情愿继续参与这场战争，至少说，美国的选民与国会都不大愿意再派遣更多的军队去巴基斯坦了。虽然现在美国总统起用了一份特殊法令，获得了向巴基斯坦战场派遣一批新部队的权力，但是这对欧洲来讲仍然是不够的。所以，欧洲人想破坏这次行动，设想一下，如果卡提拉被巴基斯坦政府所害的话，那么会是一个什么结果呢？”

　　老将军没有急着回答，他只想了一下，就知道会有一场什么样的结果了。这位德高望重的老军人如果被巴基斯坦政府所害的话，那么巴基斯坦国内的局势将变得更加混乱。现在活动在巴基斯坦南方的游击队中大部分的军官与卡提拉的关系都不错，而且还有很多是他当年的手下。而卡提拉如果被政府军所害，那么结果就是游击队与政府军彻底决裂，成为巴基斯坦第三个独立的政治力量。而这时候，处于巴基斯坦南部战场东面的美军受到的压力最大，因为这是巴基斯坦游击队活动的主要地点。所以，美国必然会向巴基斯坦再度增派兵力，以维持在该地区的统治。当然，欧洲也会这么做的，然后利用优势的地面兵力继续北上，最终消灭已经根基不稳的巴基斯坦政府，最终完成在巴基斯坦的战争。当然，欧洲人并没有考虑到游击队的麻烦，也许在他们看来，要对付巴基斯坦游击队并不是件困难的事情吧！

　　“根据现在我们掌握的线索，这种分析是站得住脚的，这绝对有可能是欧洲人背着美国安排的一出闹剧，是欧洲掌握巴基斯坦战场主动权与主要控制权的必然行动！”

　　“王副局长，你的分析很有道理，那么，现在我们怎么才能够改变局势呢？”老将军点了点头，如果是这样的话，那么情况已经超过了预期的估计，所以，必须要对现在的计划做一点修改了。

　　“将军，你的问题我还不好回答，这已经超过了我的职权范围，这应该属于行动部门的事情，我会把我们这边得出的分析结果交给行动部的……”

　　“王副局长，现在就我们2个，你说说自己的意见也没有什么问题吧，当然，这仅仅是给我的一个参考意见而已，起不到决定性的作用的，所以你就放心的说吧！”

　　“将军……”见到鲁毅的意思非常坚决，王副局长只能点了点头，说到，“其实，现在能够应对的办法并不多，在我看来，最好还是坐观其变，我们不应该过早的插入，这对我们来说并没有好处，至少，无法让卡提拉彻底的相信我们，我们应该在欧美行动之后动手，如果我的分析没错的话，现在欧美方面还不知道我们的人已经在那里了，也许美国人正在急着寻找解决办法呢！”

　　“什么意思？”鲁毅灭掉了烟头，喝了口茶。

　　“美国人并不希望看到卡提拉被干掉，正如同开始的原因一样，如果能够控制卡提拉的话，美国就能够成功的解决他们控制地区的游击队威胁的问题，但是卡提拉要是完蛋了的话，美国人没有一点好处，而这也是他们决定派遣一支特种部队，而不是使用一枚炸弹的原因，要干掉卡提拉就太容易了，但是要想控制这个能够对巴基斯坦全民族都产生影响的老头，那就没有那么简单！”

　　“恩，我明白你的意思了，好吧，现在你继续负责自己的工作，我们最需要的就是明确的知道美国的那支小分队的行动计划与时间表，我不希望这时候成为两眼什么都看不见的瞎子！”

　　等到王副局长走后，鲁毅又思考了十分钟，此时他的思路已经清晰了起来，情况非常的明显，这次行动已经命悬一线，到底能不能成功，就要看能不能准确的把握住行动开始的具体时间了！

　　此时，中央情报局的康纳·肖也在努力的寻找着原因，而他的两名最主要的副手，负责行动与情报的两位副局长都坐在他的对面。

　　“这到底是怎么回事？已经过去12个小时了，我希望知道到底是谁把消息泄露给了巴基斯坦政府！”

　　“局长，这不应该是我们的人干的，但是谁能够保证国会与国务院里的那些傻瓜不会做出点出格的事情来呢？”特纳的神色显然也是很不平静的，“国会内至少有5个白痴知道我们的计划，国务院中至少有10个人，再加上白宫里面的那几个，知道这份计划的人确实不少，如果要查的话，根本就查不出来到底是谁拿了巴基斯坦间谍的钱，将这份情报泄露出去的！”

　　“奎恩，你的意见？”肖皱了下眉毛，特纳是负责行动的，他在情报分析方面并不见长，所以发表点出格的意见也是很正常的事情。

　　“也许这确实不是我们的人干的！”奎恩的语气就显得理智多了，分析情报是他的本质工作，而作为情报副局长，这也是他的专长，“但是，我认为不大可能是我们的人泄的密，道理很简单，虽然有很多人知道这次的行动，但是除了总统，安全顾问以及那两名议员之外，就没有我们之外的任何人知道整个完整的计划了。而支零破碎的一部分消息是不可能让巴基斯坦方面做出正确的判断的。而那几个人都有着清白的底子，即使哈斯勒是个老顽固，但是他的爱国之心是不用怀疑的。所以，这不大可能是我们的人泄露了机密。”

　　“那你认为有可能是谁呢？难道是我们房间中的三个人吗？只有我们三个才知道这次行动的完整计划！”特纳显得有点激动，他的耐心还不够。

　　“当然，我也不是这个意思，我相信这个房间中不会有叛徒的！”

　　“奎恩，那你的意思……具有体一点！”肖皱了下眉毛，他已经悟出了点什么。

　　“也许出问题的地方不在我们这边，但是谁又知道呢？”奎恩耸了下肩膀，做出一副无奈的样子，其实这表示他现在还没有一个确切的意见。

　　“会是中国人干的吗？”特纳这时候冒了一句出来。

　　“有可能，但是更多的是不可能。杰克，我们制定这个计划的目的是什么？”肖看了杰克·特纳一眼，“就是因为中国想得到卡提拉的支持，中国会笨到将消息泄露给巴基斯坦政府，让巴基斯坦政府在中国方面还没有做好准备的时候，从容不迫的干掉这个最珍贵的目标吗？中国人不会做那种傻事的，他们的情报人员是世界上最好的，也许比我们还要好一点！”

　　“局长，也许这事确实跟中国脱不了关系，就因为他们的人太精明了，而且思维方式与我们不一样，但是……但是我现在也不敢确定，妈的，这事现在全乱套了！”

　　“奎恩，说说你的想法！”肖知道这时候奎恩肯定发现点了什么，递了根烟过去之后，又去帮他的这位才华横溢的副局长泡了杯咖啡，奎恩已经24小时没有合过眼了。“特纳，你也要来一杯吗？看你的样子，应该给大脑一点刺激了！”

　　“好的，我更希望能够获得一周的休假，这样比刺激更管用！”

　　“会的，这次的任务完了之后，我们三人都可以轮换休假，当然，别指望有一周，不然全世界都要乱套了！好了，奎恩，你开始有什么想法？”

　　“不大可能，但是也存在可能！”奎恩喝了口咖啡，“如果真是中国做的，那么他们就是在玩火了，但是也绝对有这种可能性，中国人不是没有这么做过，记得发生在乌拉圭的那次事件吗？那就是中国情报部门玩火的一个重要证明，但是这次事关重大，中国人不大可能再办得那么轻率，当然，这事也有可能不是中国人干的，也许我们从一开始就没有分清谁是朋友，谁是敌人！”

　　“奎恩，你难道怀疑我们身后……”

　　“也许奎恩的话没有错，妈的，从一开始，我们就应该单独行动，不知道总统听信了谁的话，竟然要行动多出一家来，这简直就是在胡闹！”

　　“局长，这个猜测确实太大胆了，但是我们将现在巴基斯坦战场上的局势综合进去的话，我的猜测不是没有道理！”奎恩皱了下眉毛，一口喝光了杯子里的咖啡，“而是理由充足，我们与中国人都不会这么干，这没有一点好处，那么就只有可能是另外一个幕后操作者利用了拉瓦尔那根脆弱的神经！”

　　“好了，奎恩，这样的猜测已经足够大胆了，现在我们应该怎么办，这才是关键！”

　　“这是你们说了算的是，我只提供情报分析方面的参考，当然，现在应该是抓紧时间的时候了！”

　　“特纳，剩下的事情就由你来处理，我要我们的人在12小时之内赶到那边去，办得到吗？”

　　“绝对没有问题，但是奎恩的猜测要是没有错的话，我们是不是应该只用一半的人员？”特纳也逐渐接纳了这位情报副局长的意见。

　　“现在已经来不及了，如果只用我们的人，那么人手肯定不够，我们也不希望动用空军或者是海军的飞机来执行这次的任务，太危险了。我看，让我们的人负责指挥，给他一点暗示，让他注意到手下的行动！”

　　“欧洲人不会接受我们的意见！”

　　“而且太明显了，如果欧洲人知道了我们这边已经起了疑心，相信他们的战斗机比我们的特种部队还要先到达！”奎恩提出了警告。

　　“妈的，这确实是太刺激了一点！”肖放下了咖啡杯，思考了足足五分钟，“看来，我们应该动用更多的人员，我们手下有多少人可以立即参加这次的行动，而且不引来太大的麻烦？”

　　“最多不过10人能够勉强合格，我们的人不是特种兵，而且这远远不够组成另外一支单独行动的部队！”

　　“那我们就只能够继续跟欧洲人合作了？”

　　“完全没错，我们没有别的选择！”特纳也放下了杯子，现在的情况看起来太糟糕了。

　　“那就与他们继续合作，但是必须要盯紧一点，我看，最后的核心任务应该由我们的人来做，这样虽然冒险了一点，但是这是唯一的办法了！”奎恩看了局长一眼，他并不擅长外勤行动，不知道这样的意见会不会被采纳。

　　“这是唯一的选择，好了，让我们的小伙子们开始行动吧！”肖站了起来，“12个小时的准备时间，特纳，安排好之后，你也抓紧时间休息一下吧，这次要由我们在后方直接指挥行动，不能出半点疏漏，我们更不能栽到欧洲人的手里！”

　　十分钟后，科罗拉多州那处军事基地内的所有人员都从床上爬了起来，因为他们的行动将在晚上展开，所以从几天前开始，他们就改为了白天休息，晚上训练，以此来调整人体的生物钟。当然，效果还不错，至少从这些队员的表现上来看，生物钟被打乱的效果已经显现出来了。

　　陈伟只用了5分钟就做完了起床后的工作，然后直接去了食堂，这是每一个队员此时最想做的事情。陈伟觉得自己越来越像是一名特种兵，而不是一名间谍，适应性训练结束之后，他的战术课程得分是8名转行特工中最高的，并不比那些特种兵差。当然，这也是陈伟以前执行任务时所具备的先天优势。

　　早蚕，准确的说，应该是午餐并不丰盛，而且仍然是那道只重营养，而从不考虑味道的饭菜，这确实让陈伟倒足了胃口，但是不吃也不行，希望今天的生活不会像一开始的这顿饭菜一样让人觉得单调乏味！

　　“各位，你们还有十分钟的就餐时间，然后立即到作战室来！”

　　所有的队员都只抬了一下头，然后就低下头加快了吃饭的速度，人是铁，饭是钢，即使这东西就如同嚼蜡一般的难吃，但是这对身体有好处。

　　十分钟后，所有的队员都到了会议室，往常这时候是宣布一天训练的安排，当然，今天的情况明显不一样，至少在陈伟那双敏锐的眼睛中，今天有不同以往的安排，因为出了那几位教官之外，还有一名明显不是军人的中年男人站在上校的旁边。

　　“各位，你们的训练已经快2周了，当然，大家的表现都非常的优秀，也许你们是我能够教出来的最好的一批特别部队。现在，我们的训练也要结束了，当然，结束训练之后会有什么任务，现在还不能够告诉大家，其实我也不知道了。好了，让这位惠特恩先生为大家解答心中的疑难吧！”

　　那名惠特恩是谁，陈伟很清楚，因为他在局里的时候见过此人，应该是行动处的一名资身外勤，当然，他现在是不会上去打招呼的。而陈伟也知道行动应该就在今天开始了，这让他觉得有点兴奋，也有点焦急，因为现在他还无法将所获得的情报发送出去，甚至找不到留下线索的办法。所以，他感到很焦急，如果就这么不明不白的陷进去的话，那就太不划算了，至少要在冒险之前将自己知道的事情都告诉给老王吧！

　　惠特恩明显是一个不怎么善于言辞的热人，十分钟后，大家都知道该将这2周的训练成果转化为实际的行动了，所以，他们获得了15分钟的准备时间，必须在这15分钟内将自己的私人物品留下，然后带上自己的那套装备，登上前来接应他们出去的那架飞机，离开这座位于沙漠中的训练基地。虽然大家都还不知道下一步到哪去，但是陈伟知道，他们是去地球的另外一边，他们几乎要飞行2万公里，到脚底下的某个地方去战斗！

　　而就在地球的另外一边，万逸夫所经历的第一场正规战斗已经到了白热化的地步，巴基斯坦正规军并不是吃素的，虽然这支部队只是内务部队，但是在巨大的人数优势下，这些最精锐的特种兵也感到希望越来越渺茫了。

　　“少校，你们的人什么时候才来？”巴基斯坦上尉从火线上撤了下来，现在他也必须要参加战斗了，“我们的人已经损失了1/3，而且大部分人都负了伤，我们还要坚持多久？”

　　“上尉，不要对自己失去信心，也不要对朋友与部下失去信心！”万逸夫这话也是在给自己打气，“我们的援军会来的，而且情况没有那么糟糕。我们才坚持12个小时，就已经干掉了对方至少500人，我们再坚持下去，他们比我们还要先崩溃。如果你怀疑的话，那么我保证，在你们的人都撤上飞机之前，我绝对不会离开这里一步！”

　　“少校，我不是怀疑你，我只是认为，现在我们应该撤退了！”

　　“上尉，现在绝对不是撤退的时候，你认为我们现在还可以撤退吗？”情报军官摇了摇头，“而且我们不撤退是绝对正确的，如果我们贸然离开这座坚固的防御阵地的话，就将处于被追杀的境地，而且我们绝对不是那么多人的对手。上尉，尽量理由我们手中的优势，我们还有多少弹药储备？”

　　“弹药很丰富，虽然他们已经在设法寻找我们的弹药库，但是弹药库应该很安全，我们不缺少弹药！”

　　“那就好，让你的手下尽量避免与对方近距离接触，在尽可能远的地方消灭掉他们，至少要打退他们的进攻，保持有生力量，不要逞强！”

　　“好的，少校，我现在就去安排，我只希望支援能够快点到来，我们的人已经不多了！”

　　等到巴基斯坦上尉离开之后，万逸夫走进了那间地窖，他带来的两名情报军官正在设法跟后方联系。“小李，我们的人什么时候到？”

　　“暂时不要指望了，现在后方大概还在调查为什么我们会遭到巴基斯坦正规军袭击的原因吧！”负责通信的是一名技术特工，当然，也是经常执行外勤任务的。

　　“那有没有说我们什么时候可以撤退？”

　　“撤退是别想了，现在我们只能够考虑怎么才能够坚持得更久一点！”另外一名特工开口了，“才收到命令，让我们务必要坚持2天，大概，这次上面有个大计划，要等到欧美人下手之后才开始下一步的行动吧，所以，如果要祈祷的话，最好是祈祷那些美国佬尽快动手！”

　　“那你们就加紧祈祷吧，记得保持与后方的联系，我去找赖少校，看来我们的人得加把劲了！”万逸夫说完就离开了地下室，在走出来之后立即就点上了一根烟，他已经快20个小时没有得到休息了，虽然药物让他保持着亢奋状态，但是他知道应该给大脑来点刺激，如果有杯热咖啡的话，那就太完美了。

　　“少校，正好找你有事！”

　　“我也找你有事！”赖令辉笑了下，接过来递来的烟，“你先说吧！”

　　“我们的人怎么样了？”万逸夫没有必要客气。

　　“都还不错，现在只有一名队员受了轻伤，还是被自己的匕首割伤的，真是个混蛋！”少校笑着骂了一句，因为这证明他们的人比那些巴基斯坦同行要厉害多了。

　　“将军那边的情况还好吧？”

　　“正在恢复，但是军医说将军的身体本来就比较弱，至少还要12个小时才能够恢复语言功能，当然，他已经尽力了！”

　　“好吧，我们的弹药还都充足吧？”

　　“突击队的弹药消耗掉了1/3，但是他们可以找巴基斯坦人补充，狙击手的弹药还非常充足！”

　　“那就好，少校，看来我们得坚持更长一段时间了！”万逸夫丢掉了烟头，用脚将它踩灭，“才收到消息，总部不会立即给我们派遣增援，而且我们可能还要想办法应付欧美的威胁，所以我们只能够自己再坚持2天，你有什么好的想法？”

　　“我找你也是问这件事，如果以现在的战况来看的话，只要弹药充足，再坚持2天应该没有问题，但是那边的那些正规军恐怕不会给我们这么多的时间，我们应该采取一点主动的行动！”

　　“说说看！”万逸夫又点上了一根烟，他发现自己抽烟的数量已经太多了，但是却控制不住自己的右手。

　　“如果能够采取一次主动反击，打掉他们的补给，那就要轻松许多了！”少校也接着点上了一根，“我们的人已经对阵地有所了解，正在制订计划，如果你认为可行的话，那么我们就去干！”

　　“危险系数不小吧？”

　　“上战场的时候就没有安全的事，说不定下一发流弹就要了我或者你的小命！”特种兵少校腼腆的笑了一下，选择这个职业的人对危险都有了免疫能力。

　　“那你们先去制订计划，尽量安全一点，但是现在不要急着行动，我们还没有必要冒险，最主要的问题是为将军安排一个更安全的地点！”

　　特种兵少校朝村庄看了一圈：“就这么大的地方，很难有藏身的地点！”

　　“那就要你想办法了，最好在将军身边留两个人，这样也许安全一点！”情报军官皱了下眉头，“也许欧美的特种分队正在朝我们靠近，现在就要看我们能不能把最大的砝码把握在手中了！”

　　“我会安排的！”少校点了点头，这事确实重要，“另外多准备几个藏身地点，也许今后有用！”

　　“对，就这么办吧，另外，让狙击手再卖力一点，我们没有重型武器，就只有他们能够为前线的巴基斯坦特种兵提供支援了。开始他们的指挥官来找过我，他们的伤亡不小，我们应该多承担点压力！”

　　“好吧，这事没有多大的问题，我想我们的人也很乐意承担更重要的任务！”

　　十分钟后，埋伏在村子里面的狙击手开始向前面移动了。对他们来讲，这简直是一次理想中的战斗，对方没有重型武器，也没有面杀伤性武器，而且武器装备比较落后，战术思想也很陈旧，对这些使用射程超过了1500米的狙击步枪的神射手来讲，要消灭那些穿着军官服的目标确实是太容易了，他们甚至不用考虑对方狙击手的威胁，至少现在对方的狙击手还没有出现！

　　齐祖仁少尉是一名老兵了，如果不是因为在部队中几次打架而让他吃了不少处分的话，现在也应该是名少校了。当然，他对当不当少校没有多少的兴趣，对他来讲，现在的这份收入已经足够了，本来当兵的花费就少，家里也不需要他承担什么责任，而且，他很在乎自己手中的这杆狙击步枪，如果谁要是想剥夺他现在干的职业，那才是在要他的命。所以，少尉不在乎受处分，反正有仗打就不错了，当然，他也经常活跃在前线，这是他能够在小队中担任狙击手的一个主要原因，他的实战经验让他能够比大多数的对手都更快的做出反应。

　　现在，少尉正在小心的向下一个预设阵地挪动，对方虽然还没有狙击手出现，但是少尉不想拿自己宝贵的生命开玩笑，也许是对方的狙击手还没有发现他们的存在，至少没有找到他们，所以没有动静，如果大意的将自己的狙击手身份暴露出来的话，也许一挺自动榴弹发射器就可以要掉他们这些狙击手的小命了！

　　“少尉，你还要多久到达埋伏点！”

　　“十分钟！”少尉没有停下了，甚至没有注意到传话器那头的声音，仍然在小心的向前移动着。

　　“很好，等下注意3点钟方向，应该有你需要的目标，队长已经下了命令，让我们自由射杀，不用节约弹药！”观察手将比少尉晚一步开始行动，当然两人都知道该怎么配合，现在就是由观察手在距离少尉150多米的地方为他提供掩护。

　　“好的，你自己也小心一点，妈的，这些巴基斯坦人难道就不怕死吗？”少尉牢骚了一句，他距离预定的埋伏地点只有不到20米了。

　　十分钟之后，少尉再次将自己隐蔽了起来，他在选择目标之前花了2纷争为自己在两侧50米的范围之内选择好了另外的临时转移阵地，这是必须的，虽然在这场战斗中恐怕起不到多少的作用。接着，少尉用最快的速度检查了一下狙击步枪，确定没有任何问题之后，将步枪的枪口从伪装网的下面伸了出来。然后打开了战场侦察系统，这是一台微型的战术电脑，而电脑上还连接着战场感应器，这就能够让少尉对战场上的情况有一个比较详细的掌握，而他也就更容易找到要射杀的目标了。

　　这些设备确实非常精巧，整套战术电脑与侦察设备的重量不超过5公斤，这完全是技术进步带来的好处。当然，这些进步的所有目的只有一个，就是让士兵能够更有效率的干掉敌人，这完全是为了杀人用的！少尉觉得很惊奇，因为他还懂点电脑知识，知道这套系统其实与家用的微型电脑系统没有多大的差别，只是更耐用一点。而两者却有着本质的差别，他的战术电脑无法用来玩3D游戏，当然，家用电脑也无法帮助他杀人！

　　过了十五分钟，少尉的观察手也在距离他不到50米的地方找到了埋伏阵地。虽然两人的距离应该更近一点，但是少尉觉得这个距离已经足够了，毕竟这让他们两人可以相互支援，而且也不会被一锅端。此时，巴基斯坦内务部队已经准备开始下一轮的进攻了。


第十章 千钧一发

　　陈伟乘坐的飞机在当天晚上10点准时降落在了巴基斯坦南部的一座小型机场上，对于这架超级运输机竟然能够在不到200米长的一段跑道上降落下来，这名特工感到非常惊奇，但是这毕竟是事实。接下来，他们这些人分做了4个小分队，然后搭乘4架战术运输机直接赶往目的地，中间没有浪费一分钟的时间，整个转机的过程只花了不到5分钟。

　　陈伟是与一名欧洲的特工坐在飞机的中部，而这个小队中即有欧洲的特种兵，也有美国的特种兵，这与训练时的编制不一样，敏锐的特工马上就察觉到了这点，肯定是计划中有所变化，但是他却察觉不到哪儿出了问题，这是让陈伟觉得最麻烦的事情，因为不知道哪儿出了问题，就无法准确的掌握好下一步的行动。

　　麻烦事并不少，现在最让陈伟感到头痛的仍然是怎么把手中的情报送回去。他们已经到了巴基斯坦，而且很明显距离目的地不远了，所以，留给他的时间也不多了。但是，一路下来，陈伟并没有发现能够为自己所利用的机会，也就根本不要想把消息发出去，连上厕所的时候都有人一起，看来这次的行动确实是够机密的！

　　飞机在20多米的高度上以400节的速度飞行着，如果不是机舱门口的电磁强风屏蔽器的帮助，肯定那些从外面刮进来的寒风都将让里面的人冻死。虽然已经到了春天，天气开始转暖，但是在巴基斯坦的高原上，气温仍然低得吓人，至少对这些从科罗拉多赶来的特种兵来说是这个样子。

　　“少校，还有十分钟！”副驾驶朝坐在机舱尾部的一名美国少校比了个手势，然后又转身去干他的本职工作了，虽然飞机是由自动驾驶仪控制的，但是飞行员的作用仍然不可否缺。

　　“十分钟！最后一次检查武器装备！”

　　全机舱的人都动了起来，虽然陈伟也开始动手检查自己携带的武器，但是他的心思完全没有放在这里，因为他到现在都还不知道怎么与自己人联系，十分钟，如果能够把握住这十分钟的机会，也许他将改变历史，但是他却只能看着机会消失，而没有任何的办法！

　　飞机降落的地点，或者说是最后悬停的地点距离战场大概有2公里的距离。这是他们能够接近到的极限距离了。而陈伟这个小组是负责支援的，出了两名情报军官之外，别的士兵都是狙击手，而且都是两人狙击手，一名欧洲人负责观察，而美国人是主射手。

　　陈伟是第5个下到地面上的，他迅速的开通了与后方的战术联系频道，但是没有收到新的指示，现在别的小队并没有及时就位，所以还要等一段时间。

　　“上尉，带着你的人去左边，别的人跟我去右边，按照计划行动，我们只有半个小时的准备时间！”

　　少校的命令下达之后，所有人立即行动了起来，按照预先制订的计划，他们这个支援小组的任务就是在距离战场1000到1500米的地方，为前方的突击小组提供支援。而突击小组将搭乘有装甲防护，而且还配备有压制火力的突击运输机纸浆降落到村庄里面。突击小组的前进速度要慢一些，换句话说，是要留出时间来让支援小组找到阵地。而半个小时对这些特种兵来讲已经足够了。

　　陈伟与那名欧洲来的特工一起行动，他知道那人叫查理·维托，也许是个化名，但是可以听得出他有意大利的血统，而且长着一副西西里人的相貌，很好辨认他的身份，陈伟一直在怀疑他与那些臭名远扬的意大利黑手党有没有关系，当然，这并不是最重要的问题。

　　“陈，我们就在这边吧！”意大利人很快就找到了一个理想的埋伏点，虽然两人的主要任务就是充当话筒的作用，必要的时候会为别的队员提供目标指示信息，但是两人也配备了一把狙击步枪，在必要的时候，他们也要承担起士兵的角色。

　　“好，就在这里，我来观察！”陈伟已经拿定了主意，既然无法与自己人取得联系，那就只能够依靠自己做点什么了，当然，要想从这大山中逃脱，并不是一件难事，而且自己人就在对面！

　　在他们选择的这个地点上，能够很好的观察到前面那座正在受到战火摧残的村庄，而且也能够看到交战双方的行动，最主要的是，陈伟他们的位置处于战线的中央，所以能够观察到每一个狙击小组的埋伏点，当然，那些狙击小组也会主动与他们联系，将自己的位置报告过来。

　　“好了，现在大家耐心的等待吧，我们将获得最后的果实，让他们再打一阵！”

　　对少校的命令，陈伟并不觉得有多兴奋，因为从他这个地方可以看到，防御者中肯定有自己的人，不然的话，就凭那点防御力量，早就被对方消灭掉了。

　　进攻一方的兵力明显多出了许多来，而且火力异常的猛烈，但是却显得杂乱无章，而且在进攻的时候没有多少组织性，这是久攻不下的主要原因。而防御的一方虽然人数少了很多，但是很会打，火力不算猛，却总能够找到对手最薄弱的地方打击，而且防御的一方明显有狙击手存在，而正是这些狙击手干掉了进攻一方的组织者，所以让进攻一方反而在兵力占优的情况下显得被动！

　　如果防御一方的兵力再多一点，能够有一支机动部队的话，恐怕结果就不是这个样子了！陈伟即使不怎么懂战术，但是此时他也明白这个道理。

　　再坚持一下就好了！此时，在村子中间指挥所里的万逸夫也是这个念头，他们的人手太少了，现在连医疗兵都已经被叫到前线去参加战斗了，如果支援还不到的话，恐怕他们也坚持不了多久。

　　“我昏迷了多久？”卡提拉醒来之后立即就把万逸夫叫了过来，这是他问的第一个问题。

　　“不长，大概30个小时吧！”万逸夫苦笑了一下，就是这个人，让大家到这了来冒险，但是他的价值绝对比保护他的几十个人的价值都一样，但是生命却是一样的。

　　这是最让这名特工感到无法理解的一个问题，虽然在以前，他也多次经历过这样的事情，用小人物的性命去换取大人物的性命，但是在他所受的基础教育中，任何人的性命却是一样的，没有任何分别，但是在实际情况中，却有着天壤之别。也许这就是理想与现实的差距。

　　“发生了什么事？”

　　万逸夫稍微整理了下思路，把发生的事情，以及编造的故事告诉给了卡提拉，然后紧张的注视着卡提拉的双眼，他不知道这些已经瞒过了卡提拉的卫兵的谎言能不能也瞒过这个精明的老头。

　　“哼，看来拉瓦尔从来没有想放过我！”

　　沉默了半晌后，从卡提拉嘴里蹦出来的一句话让万逸夫松了口气，至少这个老头现在还没有发现问题，也许这是今天最好的消息了。

　　“将军，他们为什么要来绑架你？”

　　“我也不知道，迈哈德是我的老部下了，他怎么会这么对我！？”将军也是一脸疑惑的样子，“也许，他听了不该听的话，或者说是遭到了蒙骗，我想他不会背叛我的，肯定是有人在背后搞鬼，让他做出了极端的行动来。迈哈德是个好人，就这么……也太可惜了一点！”

　　“将军，现在不是为这个感到难过的时候，外面还至少有1500人的队伍在向我们进攻，而我们的人已经牺牲一半了，坚持不了多久，所以，我们应该想办法解决这个问题！”

　　“是什么人在进攻我们？”卡提拉的眉毛颤抖了一下，也许他从来没有想到自己当年的部队会来进攻自己吧！

　　“应该是内务部队，好象是负责接应的，有一个加强团的兵力！”

　　将军点了点头：“有烟吗？”

　　“有！”万逸夫马上掏出了一包烟来，抽出一根递给了将军，然后帮将军点上了。

　　“我们还可以坚持多久，你们的人大概要什么时候才能赶到？”将军抽了两口之后，思路也清晰了一点，但是接着就猛的咳了起来，看来他已经很久没有抽过了。

　　“要是增援不赶到的话，我们最多坚持12个小时，这已经是极限了，而现在，我还没有收到有增援到来的消息，但是我们已经与后方联系过了，应该正在做准备吧！”

　　“看来，我们要做好坚持更久的准备！”将军准备要站起来，万逸夫立即上去扶住了他。“我想到前面去看看，如果知道对方的指挥官是谁的话，也许还有点办法！”

　　万逸夫点了点头，他知道将军在巴军队中很有威信，但是现在不是让将军去冒险的时候，如果不小心被一枚流弹击中的话，那么所有人的牺牲就变得没有任何意义了。

　　“将军，你不用到外面去，我可以想办法让你知道他们的最高指挥官是谁！”万逸夫先让将军坐了下来，然后将通信器拨到了战术频道上，“少校，你能来一趟吗？”

　　两分钟后，赖令辉少校跑进了地下室，将军对这位满身硝烟与黄土，而且手中的步枪保险还开着的中国士兵只是看了一眼，就把目光转到了一边去。

　　“什么事？”赖令辉关上了步枪的保险，然后一屁股坐在了旁边的凳子上，给自己点上了一根烟，看来前线上的战斗已经到了白热化的程度了，连少校都参加了近距离的阵地战！

　　“你们能想办法搞到对方指挥官的图象吗？”

　　少校愣了一下，把烟夹在了指缝间：“应该没问题，我们带了一台长焦距侦察照相机，虽然距离还是远了一点，但是应该能够看得清楚！”

　　“很好，你立即去办，把图象传输到我的战术电脑上来，现在马上就去吧！”

　　等到特种兵少校离开之后，万逸夫打开了自己随身携带的战术电脑，然后将显示终端对着将军。五分钟后，电脑屏幕上出现了一副模糊的图象，很快，图象就逐渐变得清晰起来，当图象达到最理想的状态时，万逸夫锁定了画面。

　　“这就是他们的最高指挥官，应该是一名准将！”万逸夫其实也是第一次看到这名巴基斯坦准将的相貌，他觉得有点奇怪，因为指挥一个团作战的最多也就一名中校吧，而对方竟然派来了一名准将，看来这确实是一次“大”行动。

　　“马拉维，内务部的人，拉瓦尔的忠实走狗，看来要说服他是不可能的了！”将军闭上了眼睛，似乎已经预料到这一切了一样。

　　“如果说服不行的话，那我们想办法干掉他，即使还有顶替他的指挥官，但是对方至少也要花一段时间来重新整理队伍，这是现在唯一能够争取到时间的办法了！”

　　“但是，你们有把握能够干掉他吗？马拉维别的本事没有，胆小是最大的长处，他肯定躲得很远，不会给我们的狙击手一点机会的！”

　　万逸夫苦笑了一下，情况肯定是这样的，不然那些狙击手会放过干掉一名将军的机会吗？这可是大部分狙击手最终的追求，一名小兵干掉一名将军，这样的事在任何地方都不多见！

　　“少校，你有办法干掉那名准将吗？”

　　“很重要？”耳机里传来了特种兵少校有点疑惑的声音。

　　“可能关系到我们所有人的存亡，有办法吗？”

　　“应该有办法，但是麻烦了一点，现在马上就办？”

　　“可以，让你们的人小心一点，时间不紧迫，我们还能够坚持一段时间吧！”

　　“好，我马上去处理！”少校关掉了通信频道，暗暗咒骂了一句，就又接到了与小分队的频道上，“齐祖仁，你们距离那名巴军准将有多远？”

　　“大概3000米！”

　　“有把握干掉他吗？”

　　“少校，你开玩笑吧，这么远，给我一挺机关炮还差不多！”齐祖仁朝右边的观察员做了个鬼脸，这简直是在胡闹。

　　“那你有什么办法可以让那名准将消失？”

　　“至少得想办法向前移动1000米，而且也只有50%的把握，但是现在我们不可能再向前移动了！”少尉听出了指挥官的口气，这任务看来非常重要，所以顿了一下，他又说到，“少校，如果给我时间，我们想办法绕到前面去，如果能够接近的话，我可以保证干掉他，当然，这需要时间！”

　　“多久？”

　　“至少要半个小时以上吧！”少尉默默的估计了一下时间，半个小时是最短的了。

　　“好，你们两赶快行动，我让另外一个小组掩护你们！”

　　“好的，少校，让人盯紧我们的屁股，我可不想出师为捷身先死！”少尉关掉了通信器，朝观察员打了个手势，然后迅速的退出了阵地。

　　他们所在的村庄其实是在一个不高的小山头上，进入村子的路只有一条，也是比较缓的那道斜坡，而另外三个方向上都是比较陡的山坡。而少尉他们只能够从这三个方向中选择一个溜出去，然后绕一个大圈子，从侧面接近，寻找机会歼灭目标。

　　这个战术行动并不算难，至少对少尉他们来讲不难，因为对手根本就不懂得特种兵的战术。但是，少尉忽略掉了另外一个方向上来的威胁，因为他根本就不知道已经有另外一股力量到来了！

　　“少校，有两个人溜了出来，看样子像是特种兵，图象还在处理中，不大像是巴基斯坦人！”

　　“明白，继续监视！”美国少校关掉了电台，接到了小队通信频道上，“大家小心了，对面肯定有中国特种兵，这次我们遇到对手了。先寻找他们的狙击手，不要让我们的人去冒险！”

　　“明白！”陈伟收起了通信器，并且关闭了所有的频道，25分钟，已经足够他考虑好应该怎么办了，而现在就是动手的时候！

　　那名欧洲的情报军官正在小心的处理着他的那把狙击步枪，一把欧洲最大的军火公司生产的高精度远程狙击步枪，性能相当好，受到了一致好评，当然，全世界各地都有这种枪出售，所以他们选择了这钟武器。

　　“陈，帮我指引目标，我们也不能闲着！”

　　“会的，马上就给你目标信息！”

　　那名欧洲人立即感觉到了不对劲的地方，因为声音是从背后传来的，而不是从耳机里传来的，但是他要做任何反应都晚了，在他还没有来得及转过身来的时候，一把锋利的匕首已经从他的脖子上划了过去，接着，一只手关掉了他的通信器。

　　半分钟后，尸体已经停止了踌躇，陈伟端起了狙击步枪，同时打开了通信器。

　　“观察员，目标有无异常，我们的部队什么时候到？”

　　“目标没有异常，大部队5分钟后赶到！”陈伟的语气显得很平和，而他已经用狙击步枪锁定了距离他最远的那个狙击小组的射手。

　　一秒钟后，一发直径6.5毫米的箭型枪弹从那名狙击手脑袋的左侧穿了过去，然后在惯性的作用下贯通了整个头部，掉在了右面50多米外的沙地上。而再过了2秒，另外一发强大也准确的从观察手的前额穿了过去。

　　整个动作一气呵成，没有半点的迟疑。陈伟没有急着转移阵地，因为那两名狙击手甚至没有时间发出信号。当他干掉了第三个狙击小组的时候，这才小心的从阵地上撤了出来。

　　“观察员，发生了什么事！”此时，指挥行动的美国少校也发现情况不对劲了。

　　“少校，我们遭到了袭击，他们肯定还在附近埋伏了狙击手，我的观察员已经被干掉了，现在我正在撤退！”

　　“好，所有人都转移阵地！”少校并没有完全相信情报军官的话，“查理，去观察员那边看看，妈的，我们这次真的有麻烦了！”

　　五分钟之后，陈伟找到了一个新的隐蔽点，正好能够看到150米外，他开始埋伏的那个地点，而且还能够观察到别的阵地上的情况。而当那名欧洲特种兵军官出现在他的瞄准镜里的时候，陈伟没有浪费这个宝贵的机会。

　　现在，他已经干掉了8名特种兵，还有4个。当然，他知道剩下的这四人肯定已经知道发生了什么事情，但是这时候已经太晚了。小分队与后方联系的通信设备在陈伟这里，也就是说，另外4人已经无法跟后方联系了，现在他知道该怎么办，而且马上行动了起来。

　　“去他妈的，我们被人耍了，陈是间谍！”少校发现这个问题的时候，另外三人已经与他在一起了。

　　“肯定是他！”一名欧洲特种兵点了点头，“我一直觉得他不对劲，还以为是时差的原因，看来他一直在想着怎么算计我们！”

　　“现在不是考虑这个问题的时候了，这肯定是一个圈套，我们的人到来之后会遇到更大的危险，现在我们应该想办法与后方联系上！”少校很快冷静了下来，“查维斯，与办法与后方的小分队取得联系吗？”

　　“没有，唯一的通信设备在陈那里，我们没办法与后方取得联系，我们的通信系统只是战术型的！”

　　“该死的，那我们就必须要找到那个杂种！”少校不是那种会后退的人，“现在，我们分成两组，两人一组，保持50米的距离，先向东搜索，走500米之后，如果没有发现目标，回到这里来集合！”

　　少校的安排合情合理，因为5分钟的时间只够他们做这么多，而5分钟之后，突击小队到来，他们就必须要为突击小队提供支援与掩护。但是，正是这种合情合理的安排让少校犯了最严重的错误，因为对方也肯定会想到这一点！

　　陈伟当然知道少校他们该怎么办，而他正好是向西前进的，所以对方根本不可能找到他。而陈伟也为自己选择了一个视野开阔的狙击阵地。他知道少校会回来的，而他等的就是这个机会，他不想与四名特种兵正面交战，那对他没有一点好处，在短兵相接的情况下，他甚至不是一名特种兵的对手，何必去干自己干不了的事情呢？特工的办法很简单，守株待兔，对方肯定会回来的，而那是他最后的一次机会，也是唯一的一次机会！

　　此时，山下面，齐祖仁少尉与他的观察员已经接近了目标，至少可以让他们的狙击步枪发挥一点作用了。

　　“拖后支援，掩护我，如果等下有麻烦的话，那就要靠你了！”少尉让观察员留了下来，他准备再向前挪动100米，这样更有把握一点。

　　“好的，拖后观察，少尉，我会盯紧你的屁股的！”观察员的玩笑并不好笑，而他配备的只是一把普通的狙击步枪，射程无法超过1000米，所以只能够执行支援任务。

　　100米的距离并不远，如果是在训练时，少尉只要11秒就能冲过去，但是现在不一样，他们已经到了一片比较开阔的地带，能够为他们提供掩护的物体已经越来越少了。所以，他必须要小心的，缓慢的，利用身上披挂着的伪装物前进。100米的距离，整整花了少尉5分钟的时间，这已经是够快的速度了，如果对方有狙击手，或者手能力再强一点的话，少尉也许还要花更多的时间。

　　到达了选择好的狙击阵地之后，少尉停了下来，开始检查自己的狙击步枪。此时距离他最近的巴基斯坦士兵只有不到500米的距离，所以少尉不希望等下再补上一枪，他只有开一枪的机会！

　　“好了，给我射击参数！”少尉将一发穿甲弹压进了弹匣，接着打开了狙击步枪的保险。

　　“距离1845，风向80，风速30，温度21，湿度35，少尉，你应该将瞄准镜稍微向左下压一点！”

　　“明白，5秒后开火，注意隐蔽！”少尉已经将目标的脑袋套在了瞄准镜内，中间的瞄准点压在了目标的左侧脸狭上，这是一个极佳的射击位置，虽然距离比步枪的标准最大射程还远了300多米，但是少尉有把握一枪命中目标，将子弹打进目标的身体内，这是他用来谋生的本领！

　　5秒钟的时间就好象有5个小时一样长，少尉觉得这个比喻并不准确，因为在他看到的世界中，一个活生生的人马上就要变成一具没有了半边脑袋，而且在地上抽搐着的尸体，他已经经历过无数次了，只是每次被干掉的都是对手，他总是胜利的一方。

　　少尉在心里默默的数了五下，然后扣下了扳机。

　　“少尉，注意头上，妈的！”

　　少尉没有来得及观察目标是否被干掉了，因为他已经从瞄准镜中看到一群黑影闪过，当他把眼睛从目镜上移开的时候，才知道是一批运输机朝村子飞去，而且那不是他们的运输机，来的方向也不对！

　　“少尉，是美国人，妈的，是美国人！”

　　“别乱动，他们没有发现我们！”运输机虽然使用的是电磁发动机，不会产生多大的噪音，但是从低空飞过时与空气摩擦以及搅动空气时产生的声响还是很大的，这已经淹没了狙击步枪发出的那微弱的声响。少尉一动不动的爬在地上，他对自己身上的伪装服很有信心，而且美国人不可能知道这外面还有两名狙击手。

　　“好的，我继续观察，看来少校他们有麻烦了！”

　　“对，想办法转移到安全一点的地方去，我们不返回村子了，就在外面！”少尉开始向大山的方向移动，他们距离村子不远，少尉只是想找到一个理想的隐蔽地点。

　　确切的说，飞来的不是运输机，而是装备了数门机关炮，而且还挂了不少炸弹的战场支援运输机，这是转为特种部队设计的一种飞机，即能够搭载特种部队执行任务，而且也可以为特种部队提供火力支援！

　　这些飞机一到来，首先对付的就是那些已经被吓得慌了神的巴基斯坦士兵，当机关炮射出的炮弹，以及投下的炸弹在距离地面2米左右的高度上开始爆炸的时候，这些已经士气低落的巴基斯坦士兵开始崩溃了。而当他们知道自己的最高指挥官已经被干掉了的消息之后，恐怕就算有人用枪指着他们的脑袋，让他们进行抵抗，恐怕也起不到多大的作用了。

　　两架飞机仍然在将炮弹与炸弹倾泻在那些巴基斯坦内务部队的官兵的身上，而另外一架飞机已经开始向村子上空飞去。虽然防御者很快意识到了这才是最大的威胁，但是他们手中那些轻武器打出的子弹只能在飞机坚固的外客上打出一朵朵的火花，擦掉一些油漆，根本就无法对这些由厚重的装甲包裹起来的飞机构成任何的威胁。

　　陈伟此时也紧张了起来，因为他还没有发现那四个目标！突击小队已经来了，陈伟为了避免受到干扰，关掉了通信器，他现在已经没有必要再扮演自己的间谍角色了，他必须要想办法阻止那四名狙击手，至少不能让他们威胁到那些根本不知道有危险的中国特种兵！

　　好了，第一个目标出现，距离550米。陈伟没有开火，他知道这绝对是个诱饵，因为那是名欧洲人，四个目标中的唯一的一个欧洲人，少校肯定埋伏在附近，他们也不敢随意开火，因为他们一开火，就将暴露自己。陈伟这时候也松了口气，至少他压制住了对方，从心理上让对方不敢乱来！

　　村子里，赖令辉少校在看到那些飞机之后的第一个反应就是立即让人员疏散，他知道那不是来支援他们的，因为他没有收到一点消息。同时，他让自己的人集中到了将军隐藏的那间地下室的周围。现在少校感到最麻烦的是手里没有对空的重武器，甚至连一枚单兵防空导弹都没有，虽然特种部队有这种武器，但是这次他们没有考虑到会有这样的情况出现，所以根本就没有带。而最让少校无奈的是，他们手里的轻武器根本无法对这些空中敌人构成威胁。

　　“上尉，让你们的人停止射击，赶快分散隐蔽！”少校已经是最高战场指挥官了，他只能指望对方不要将炸弹扔下来，这样还有一点机会。

　　很快，战场上安静了下来，巴基斯坦士兵都迅速的分散开来，他们已经不用担心地面上的进攻，他们现在需要对付的是来自空中的威胁。而当那架飞机开始降落的时候，所有人的神经都紧张了起来，也许真正的战斗这才开始！


第十一章 火线支援

　　“目标地区情况怎么样？”

　　“正在分析！”

　　“很好，抓紧时间！”负责指挥行动的一名由总参谋部调来的上校点了点头之后，转身对鲁毅说到，“将军，情况已经大概掌握清楚了，美欧特种部队已经投入了战斗，但是不知道什么原因现在陷入了混乱之中，他们的支援小组没有到位，需要观看一下战场录象吗？”

　　“好，我们的人都已经出发了吗？”鲁毅坐了下来，前面的三维地图上立即投影出了1分钟前战场上发生的情况，虽然效果不怎么好，但是是三维图象。

　　“我们的人已经在半小时前出发了，应该再过十分钟就能够抵达战场！”上校参谋是很专业的，而他也知道这次执行的是特殊任务，虽然他不知道具体的事情，但是知道这是与欧美特种兵干的一仗。“这是最新的战场情报，我们的侦察机仍然在继续工作。欧美的火力支援小组是提前半小时到达战场的，他们选择的埋伏点很好，就在这座山上！”

　　“确实是个好地方，视野良好，而且能够及时的支援自己一方突击队的行动，但是他们怎么没有发挥作用？”

　　“也许是我们的人动手了！”这时候，军情局的副局长走了过来，“我们有人混了进去，是我亲自安排的，他一直没有发消息回来，也许是没有找到机会，而现在他肯定是自己做出了决定，或许就在这个火力支援小组中！”

　　将军听出了行动副局长的话中有很多“也许”，“可能”这类的字眼，但是他知道情报工作本身就是这样，要想肯定一件事情几乎是不可能的。“很好，那有几成的把握？”

　　“现在没有半点把握，我们只能够根据实际发生的情况来做分析，当然，如果能够找到他的话，那我们就可以证实了，但是那又有什么意义呢？”这就是搞情报的人最不愿意看到的一种情况，要想证明情报的正确性，一般都要等到事情发生，或者过去之后才能够想办法证明，但是这时候情报本身就已经失去了价值，一个证明已经无法改变发生过的事情。

　　“好了，至少对方现在已经出了问题，这是我们最大的机会！”鲁毅搞了那么多年的情报工作，自然知道事情就是这个样，也没有为难这位副局长，“上校，我们的人还能够坚持多久？”

　　“他们正在做最后的努力，现在已经被压缩到了村子的中央，做最后的抵抗了，也许能够坚持到支援到达！”上校尴尬的笑了下，但是这并不是他的错。

　　“通知他们，尽量坚持下来。你认为，我们有必要采取别的更为及时的支援手段吗？”

　　“也许不用！”上校对这种紧急情况也有点拿不准，所以给了一个模糊的答案。

　　“如果可能的话，我们应该小心欧美在这边的侦察系统，他们肯定也用了无人侦察机来监视战场，而且这地方是欧美控制地区，如果他们觉得事情不对的话，肯定会使用别的手段来达到目的，现在我们双方谁都无法抽身出来，与其把好处留给我们，他们恐怕会选择谁也得不到！”王副局长担心不是没有一点道理的，如果一件将影响到欧美的秘密行动要曝光的话，那么他们很有可能采取一种极端的办法来解决问题，这也是现在自己这边手中的备用方案！

　　“上校，战场分析结果出来了！”这时候，一名上尉技术军官跑了过来，“确实如同我们的猜测一样，欧美在距离战场20公里的上空有3架无人侦察机在监视战场，另外，现在至少有4枚卫星在战场上空经过，他们的侦察手段不比我们差！”

　　“也就是说，他们知道我们的人参与了进来？”将军皱了一下眉头，现在已经没有多少保密的价值了。

　　“确实如此，而且这还不是最糟糕的情况！”上校也知道现在事态严重了，“现在对方掌握着优势，所以不会急着采取极端措施，但是，只要我们的人到达的话，他们肯定会采取极端措施，来改变结局！”

　　“会花多少时间？”将军摸了根烟出来，这时候的情况完全超过了预先的计划，但是现在已经不是仔细商量来修改计划的时候了，必须要做出果断的反应，而这是就后方指挥官的作用。

　　“不会超过5分钟，在战场周围150公里的范围内至少有2个小队的攻击机，他们随时可以将炸弹扔过来！”

　　“5分钟的时间不够我们的增援部队解决战斗，甚至不够他们将人员撤上运输机！”王副局长咬了咬牙，这时间上的问题确实难以解决。

　　“立即启动战场干扰系统，另外，把我们的备用通信系统打开，随时准备对付欧美的干扰！”将军当机立断的做出了决定，“同时，立即打掉他们的那三架侦察机，干扰方式采取战场屏蔽模式，估计干扰持续时间！”

　　“最长可以持续15分钟！”很快，技术军官的评估结果就出来了，当然大部分的工作都是由计算机自动完成的。

　　“很好，15分钟足够了，通知行动部队，他们只有10分钟的时间来完成解决战斗与撤退的所有过程，让我们的战斗机靠近印巴边境巡逻，如果有必要的话，给美国人施加点压力！”

　　“需要通知巴基斯坦方面吗？”上校愣了一下，他的意思是告诉那些在巴基斯坦的军事援助人员。

　　“不用，这事不能让巴基斯坦方面知道！”大将微微的笑了一下，强调了秘密行动的本质，“好了，大家赶紧去做吧，希望我们的支援能够收到一定的效果！”

　　“鲁老，也许我们应该启动一下上面的那套系统，如果这事真是欧洲人在背后搞鬼的话，我们的干扰一启动，他们肯定会立投出炸弹，而屏蔽是干扰是无法完全阻止惯性炸弹的，因此，我们的人还是有危险！”

　　“对，你不提醒我，我还忘了这一点！”大将点了点头，“但是，这事你要秘密去办，立即跟国安部的同志联系一下，让他们启动一部分系统就对了，如果系统全部启动的话，必然会引起不良后果，所以，还是谨慎一点好！”

　　王副局长知道将军没有忘记这一点，而将军这么做，只是为了保密，当然，这事必须要秘密的去办，他也知道怎么办。2分钟后，电话就打到了国安部长的办公室内，接着，国安部长就立即下了一道秘密命令，中国的国家战略安全防御系统在南亚上空的那一部分秘密的启动了。

　　此时，美国的战场指挥官也在判断着战斗的局势，而让他觉得有点不满的是，他是在战斗开始1个小时之前才收到了这次行动的命令，当然，实际上不是由他来指挥行动，而是由一名CIA的便衣特工在指挥，他只充当了一个旁观者的角色。

　　“将军，侦察系统的判断准确无误吗？”

　　“当然，我也许会怀疑妻子的不忠，但是我绝对不怀疑这套侦察系统会给我一个假的情报！”将军显得很自信，“这是我们投资250亿，花费了3年时间才研制出来的最新的侦察系统，我敢保证，这套系统比中国人现在使用的先进了5年，它绝对是世界上最优秀的，如果它都有错的话，那么谁敢保证别的办法没有错！”

　　但是中国人即将装备的新一代侦察系统将要比你这套还要先进十年！特工没有说出这些话来，因为这属于CIA的机密文件：“好了，将军，我不是怀疑系统的能力，我只是想更进一步的知道现在发生的事情。那么，你对眼下的战斗有什么看法？”

　　“出了点问题，支援小队没有正确到位，没有为突击分队提供支持，这让突击分队受到了一点伤亡，但是大体情况还不错，至少我们的人正在控制局势。当然，也许支援小队是迷了路，或者是出了点别的问题，也许是被别人发现而被干掉了！”将军没有说出第三种可能，虽然他很想刺激一下这位骄傲的情报官员，但是他知道这次拿着总统亲手批准的命令前来，有着不同一般的身份，所以自然嘴上留情了。

　　“确实出了问题，但是问题也许不像你想象的那么简单！”情报官员皱了下眉头，“我们的人还要十分钟就能够解决战斗，也许不需要别的支援了！”

　　“也许吧！”将军也慢慢松了口气，十分钟很短暂。

　　“将军，我们遭到了干扰，图象正在消失！”

　　“卫星侦察图象也出现了问题，肯定是有人在对我们进行干扰！”

　　“寻找干扰源，能够跳到别的频道上吗？”情报军官一急，知道出大事了。

　　“没办法，是全频段干扰！”

　　“正在搜索干扰源……干扰来自，干扰就来自战场附近！”

　　“妈的，肯定是中国人干的好事，只有他们才有能力对我们的两套侦察系统进行同步干扰！”将军低声骂了一句，“什么时候可以恢复侦察？”

　　“最快也要十分钟，也许要十五分钟！”

　　“努力吧！”将军点了点头，这种技术上的问题是需要时间解决的，但是现在对他们来讲，时间显得异常的宝贵。

　　“将军，与无人侦察机失去了联系，应该是被击落了！”

　　“被击落了？”将军愣了下，“搜索攻击源，什么东西可以打掉3万米高空的无人侦察机？”

　　“电脑分析是高能激光炮，或者是等粒子炮，而袭击者应该在300到500公里之外！”

　　“这个范围内有哪些中国的飞机？”情报官员几乎肯定这就是中国人干的，因为只有中国才装备有高能定向能武器的飞机，巴基斯坦空军没有那种飞机。

　　“北面450公里外有一架中国的运输机，不，应该是一架ABL战机，就是它干的！”

　　“有办法干掉它吗？”情报官员激动了起来。

　　“没那个必要！”将军制止了这种蛮干的行为，“他们打掉的只是我没的无人侦察机，没有对我们造成人员伤亡，如果我们干掉他们的一架作战飞机，那就是开战行为，总统已经严格禁止向中国发动挑衅性攻击！”

　　“但是，它干掉了我们的侦察机，这有可能让我们损失30名优秀的战士，这已经间接对我们造成了人员伤亡！”

　　“这不是一个充分的理由，我们不能违背总统的命令，除非你拿到总统的手令，命令我们去击落那架该死的飞机，我们就照办，但是现在不行！”

　　“你……”情报军官慢慢的冷静了下来，他虽然有把握拿到总统的命令，但是等拿到了之后，还有什么用呢？

　　“将军，东部防区发来消息，大批的中国战机正在向我们的控制地区靠近，好象是进攻行动！”

　　“中国战机？妈的，中国人要参战了吗？”将军这下也激动了起来，他知道自己防区的东面就挨着中国控制的印度地区，这不是个好消息。

　　“现在对方还没有发起主动进攻，但是正在接近中，距离我们的防空拦截线还有25公里！”

　　“他们从来没有靠得这么近吧？”情报官员冷笑了一下，算是对开始的回报，“这次，中国人是拿定主意不让我们得手了，将军，我们必须要采取更进一步的！行动！”

　　“什么行动？”将军皱了下眉毛，转身对负责空中作战的参谋说到，“霍特，立即命令所有战机都起飞，在东部边境地区巡逻，但是不要主动进攻，密切监视中国人的行动！”

　　“中国肯定派出了他们的特种部队，而做这些的目的就是要吸引我们的注意力，让我们无法在那边与他们对抗！”情报官员并不笨，很快就想到了这一层上，“这一切都是在向我们示威，如果中国要参战的话，不会选择在这个时候，而且他们现在的力量无法对我们构成实质性的威胁，以中国人的习惯，如果他们要参战的话，不会给我们留下一点准备机会的，他们的第一轮打击就将要了我们的小命。这一切都说明，这只是个牵制性的行动，就是要我们无法分心。所以，现在我们更应该关注西北那边的战斗！”

　　“但是我们有什么办法呢？现在已经与前线部队失去了联系，我们可以等10分钟，或者15分钟，等到联系上之后，再做出决定！”

　　“15分钟之后，我们恐怕连那些特种兵的尸体都找不到了，中国特种部队的行动效率你比我更清楚！”情报官员显然也没有一个确切的主意，“现在，我认为应该立即派出搜索救援分队，使用备用通信频道。另外，让我们的攻击机做好准备，如果特种部队的行动失败的话，那么我们就要采取极端措施，防止目标落入中国人的手中！”

　　“但是，我们有30个人在那边，这么做，简直就是谋杀！”将军虽然有的时候脾气有点大，而且与这名情报官员不怎么合得来，但是他绝对是一名正直的军人。

　　“将军，如果我们不这么做，让卡提拉落入中国的手中，被中国所利用的话，也许我们会在未来付出1万名，也许是10万名士兵的惨痛代价！”情报官员的话绝对不是危言耸听。“将军，我有总统的授权，在这次行动上，我有全权处理的决定，虽然我无权决定是否要击落一架中国的ABL战机，但是我有权决定这次的特别行动应该怎么做，所以，还是听我的劝告，立即出动一支搜索救援队，同时让我们的攻击机打开投弹的保险吧！”

　　将军沉默了2分钟，最终终于做出了决定：“好，就听你的意见，但是你应该明白，一切后果都将由CIA而不是我们战区司令部来承担！”

　　情报官员微笑着点了点头，承担责任的不会是CIA，因为他们有总统批准的命令，即使有什么恶果，也将是由总统或者国务院来承担。

　　“霍特，现在有哪支攻击机编队在目标地区附近？”

　　“第21中队的C小队，他们还有半小时的巡逻时间，距离目标180公里，正好在滑翔炸弹的投掷距离之内！”

　　“好，立即命令他们做好投弹准备，将目标参数发给他们，采取惯性制导方式，没有我的命令，不准投弹！”

　　这艘指挥船的另外一侧，欧洲的一名情报官员也在忙碌着，准确的说，是十名情报官员在忙碌着。

　　“东尼，收听完毕，效果非常完美，看来我们这一手玩得还不错！”

　　“对，美国人被火烧了屁股，看来他们现在也要玩狠的了！”负责这次行动的欧洲特情局海外分部的一名官员摘掉了耳机，转身朝后面的战区指挥官笑了下，“将军，十环完全命中，一切都在计划中，我们需要为他们做点什么补充吗？”

　　“可以，现在我的人由你指挥，但是我有个小小的条件！”这名将军也不是吃素的，他知道这些人都拿到了总统的特别命令，他没办法阻止他们，而借此搞点好处，也不算什么违反规则的事情吧。

　　“没问题，你就是想要我们把这套系统留下来吧？”海外处的情报官员笑着点上了一根烟，“这东西要撤回来还是件麻烦事，我们也不打算带走了，任务完成之后，我会留下两人帮你们的技术军官熟悉这套设备，然后就归你们使用，当然，如果出了什么问题的话，我可不会负责！”

　　“没问题，我下次回国的时候，会请你们局长共进晚餐的，如果你有空的话，请一起来！”将军显得很大方，他们很久以前就想在美国人的战区指挥部内安装一套监听设备了，但是搞了好多次，最后都失败了，而且最后一次还被美国人给发现了，双方为此差点闹出大问题来。而现在，这些专业人员几乎没有费什么力气，就把监听器装到了美国战区指挥官的身边去，这简直是太厉害了，当然，将军也太需要这条情报线索了，这样他就可以随时掌握美国人的决策，而根据这一线索，然后制订出自己的决策来，这样就能够牵着美国人的鼻子走了。

　　“将军，现在让我们的飞行员做好准备吧，他可靠吗？”情报军官去给自己倒了杯水，显得很轻松的样子。

　　“绝对可靠，他的父亲是在外高加索战争中牺牲的，从小，他就是为了复仇而生存在这个世界上的，当然，如果你需要详细资料的话，我会给你提供一份，当然，他的技术也是一流的，这点我可以保证！”

　　“很好，既然是将军都敢保证的人选，那就没有什么问题了，别的工作都已经准备好了吗？”

　　“全都准备好了，战场的坐标地图早就传输了过去，相信现在他正在将这些信息灌输进炸弹的制导装置内吧！”

　　“这简直太完美了，将军，是不是要准备一瓶香槟来庆祝一下呢？”情报军官得意的笑了起来，好象打了个大胜仗一样，“东尼，5分钟后下达行动命令！”

　　“那我们的人会撤出来吗？”将军愣了下，因为对方一直没有提到这个问题。

　　“将军，有战争就有牺牲，而且他们在前往美国之前就已经知道了这次行动将会非常危险，他们也是自愿报名的，如果这次行动成功了，他们将成为民族英雄！”

　　将军默默的点了点头，欧洲已经在这场战争中付出了15000名士兵的生命，而且将来肯定还有更多的士兵要为国捐躯，那么这几个人算得了什么呢？而且，这不是他负责的一次行动，对方还有总统的手令，他一个战区司令能够做什么呢？

　　“好了，信号已经发出，‘邮包’正在传送中！”

　　“很好，将军，我们先为这次的胜利庆祝一下吧！”情报官员笑着走出了指挥室，也许在他的脑海中，这次的行动肯定是稳操胜券了。

　　“少校，我们的人10分钟后就能到达，大家再坚持一下！”此时，万逸夫已经参加了战斗，他们被压缩在了村子中间的一间房屋以及地下室内。

　　“也许我们坚持不到十分钟了！”少校取出了最后一个弹匣，“我们已经没有多少弹药，而且剩下的人已经不多了，看来，这将是我们最后的一次任务！”

　　“少校，你应该振作起来，现在你是这里的最高指挥官，大家都看着你的！”

　　少校点了点头：“我们会坚持下去的，如果现在有一点支援，哪怕一个狙击小组都会好很多！”

　　情况就入少校所说的那样，虽然对方为了避免误伤的自己人，以及他们这次行动的目标，所以没有使用大规模的面杀伤武器，但是，现在防御者已经完全被压缩到了房子里面，而且分散在了几处地方，抵抗也越来越微弱了。这些袭击者的人数虽然不多，但都是精通战术的特种兵，他们知道用是什么办法来对付对方的特种兵。而这种特种兵之间的较量，在实力相差不大的情况下，胜利依靠的就是数量，以及火力支援。而这两点，赖令辉少校这边都没有一点优势！对方显然认为有充足的时间来保证完成任务，正在逐个的消灭那些躲藏在房屋里面的抵抗份子，如果确认房屋里面没有他们需要的目标的话，就会直接使用一些高效率的杀伤武器，比如一捆集束手榴弹，或者是一发火箭弹，最直接的就是一串机关炮弹来解决掉整个房子里的抵抗者。而以这种战术，少校他们绝对无法坚持10分钟，能够坚持5分钟就已经足够了。

　　“少校，03号失去联系！”房屋后面挨着卡提拉的负责通信联系军官做了报告，虽然现在战场上已经被电磁干扰波所笼罩着，但是这对近距离的战术通信系统的影响不大。

　　“妈的，少校，我们冲出去跟他们拼了，难道大家就在这里等死吗？”

　　“对，我们冲去去拼了，最多不过完蛋，我也要拖他们两个小地狱！”这最后的一间房子里就只有5个人，而且还有一个是情报军官。

　　“这里谁是指挥官？”少校的语调不高，但是立即将两名特种兵给震住了，“小龙，你去东面的侧房，在那边守着，那边有个地窖，好好利用，当然，不要让敌人靠近！老鼠，你去西面的那个侧房，一样的任务，注意隐蔽！”

　　两名特种兵虽然现在都非常激动，他们已经认识到自己免不了一死，但是在他们选择了特种兵这个职业之后，早就人清了这个问题，而且他们也见到过战友阵亡。但是，现在少校的命令就是命令，即使让他们去死，他们也会立即执行，何况是让他们继续抵抗呢？当然，两人也知道，只有继续抵抗，才有一份生存的希望！

　　“少校，我们就守在这里吧，我负责左面，你负责右边！”万逸夫也受过战斗训练，他的表现不会比一名特种兵差多少。

　　“好吧，看来现在我们得想办法多享受一下这最后的时光了！”少校苦笑了一下，“对了，现在可以告诉我你的名字了吧？”

　　“我？”万逸夫愣了下，这才想起来，对面的那名特种兵少校已经多次问起过自己的名字。

　　“对，你是军情局的吧？我知道你们都有个代号，以前我也参加过军情局的招聘，但是被刷下来了，说我心理素质不适合当特工！”少校苦笑了一下，现在却要跟一名特工死在一块了，简直就是笑话。

　　“对，我是军情局的，代号是12号，这是一个随机编号，没有什么意义！”万逸夫接住了抛过来的香烟，点上了，“我姓万，其实我也很好用自己的真实名字，如果不是上级还知道我的名字的话，恐怕早就被遗忘了！”

　　“你没有成家？”少校有点惊奇，虽然不敢肯定自己的猜测，但是他听出了这个意思。

　　“没有，不可理解吧？虽然早就想找个老婆了，但是我不想多连累一个人，而且再干几年就可以找个清闲的位置了，到时候再结婚也不迟！”万逸夫想起了读大学的时候，如果不是在大学里的第三年那次的一时冲动，去报名参加了军情处的一次招募会的话，恐怕现在他应该在一家电子，或者通信公司当一名技术工程师吧。“你结婚了吗？”

　　“接了，好几年前的事情了，现在有一个儿子和一个女儿，儿子上小学二年纪，女儿还在托儿所，下半年可以上幼儿园了！”少校从胸前的口袋里掏出了一个本子出来，抛了过去，“看看吧，我的全家福，女儿很可爱，像他妈妈，但是别人都说眼睛像我！”

　　“确实很漂亮！”万逸夫将本子抛了回去，“可惜，我没有子女，也许这次干完了，回去真应该考虑一下成家的问题了！”

　　“如果你同意的话，我可以帮你介绍几个，虽然说不上漂亮，但是人都很好的，只要你们双方合适就好……”

　　“算了吧，少校，等我们活着走出这里，你再操这份心！”万逸夫笑着摇了摇头，突然，他感觉到了一场异样的危险正在向他们袭来。“小心！”

　　两人几乎是同时卧倒在地，接着一阵猛烈的震动沿着地面以每秒5000米的速度传了过来，最后才是巨大的爆炸声，但是两人都感觉到，爆炸的距离离他们很远！

　　“怎么回事，各单位汇报情况！”少校最先爬了起来，通过观察孔向外一看，才发现爆炸是在村子外发生的。

　　“04号正常！”

　　“05号没问题！”

　　“妈的，搞什么鬼！”万逸夫也爬了起来，那至少是一枚一千公斤级炸弹爆炸所产生的效果，即使距离远了点，但是他的判断仍然非常准确。

　　“不知道，也许是我们的支援到了！”少校仔细的观察在外面，进攻者显然也出现了混乱，“04号，分析下爆炸的情况，是我们的炸弹吗？”

　　“少校，好象不是，应该是欧洲人的炸弹！”

　　“欧洲人的？见鬼了，他们想炸死自己人？”少校看了一眼情报军官，现在如果有人能够解释这个问题的话，那就只有他了。

　　“我也不知道是怎么回事，现在我们无法与后方联系！”万逸夫的通信器在10分钟前失灵之后就没有恢复正常，“也许是什么地方出了差错，但是不管怎么说，这是好事！”

　　“少校，西北方向传来空气扰动，距离……距离只有1.5公里！”

　　此时，赖令辉与万逸夫已经看到了正在朝他们接近的那些运输机，这简直就是他们的天使！这些运输机的特征太明显了，因为只有中国的运输机是这个样子的，即使这些飞机上没有任何的标记，但是他们知道自己的援兵终于来了！

　　“少校，我们坚持过来了！”万逸夫觉得正个人都瘫了下来，这是他最接近死神的一次！


第十二章 黎民黄昏

　　“少尉，左边还有一个！”

　　“好的，赶快搞定这一个，我们也好收工！”齐祖仁少尉瞄准了他的第八个目标，距离800，非常好的一个射程，足够让弹丸保持一定的速度，而且出现一点失稳，这样杀伤力更大，但是少尉没有几着扣下扳机，他想再等一等，或者说是想多观察一下目标的情况，这是他要射杀的最后一个目标。

　　增援的到来，迅速的改变了战场上的局势，原本占有优势的一方立即变成了被猎杀的一方。当那两架没有被打掉的运输机飞速撤离战场的时候，余下的那些欧美特种兵其实已经被抛弃了，而原本应该载着他们离开的那架运输机已经变成了地面上一堆熊熊燃烧的篝火。中国特种兵的战术很简单，就是利用一切机会，用最迅速，也是最有效的办法来消灭任何一个敌人，绝不手下留情！

　　形势的急转直下，受到最大打击的当然是士兵的心理，原本的猎人一下变成了猎物，即使是特种兵，也不可能完全适应这一变化，而等到他们反应过来的时候，已经至少有一半的人永远的失去了还手的机会。其实，造成最大杀伤的不是特种兵手中的步枪，而是那些武装运输机上的重型火力，机关枪，航炮，自动榴弹发射器，以及火箭弹这些武器的威力远远的超过了特种兵手中的步枪，而在没有多少掩护的村庄里，被猎杀者几乎找不到有用的抵抗办法，在第一轮的冲击过后，已经有十多名欧美的特种兵倒在了血泊之中。虽然单兵医疗系统的微型机器人在尽职尽责的工作着，将伤口迅速的修补好，但是这已经起不到任何作用了，因为绝大部分伤都是致命部位的贯穿伤，在医疗机器人开始工作的时候，人就已经死了！

　　山坡上，哈里上校紧张的注视着周围的情况，山下的战斗对他来说并不遥远，而且在望远镜里看得很清楚，但是他现在没有办法出手相助，即使那是他的职责，因为，在附近还埋伏着一名拿着狙击步枪，对他构成了致命威胁的敌人。

　　前面的战斗中，另外三名特种兵都是因为忍受不了，为下面的突击部队提供了一点帮助，然后就立即遭到了射杀。而每当哈里掉转枪口，准备寻找那个隐藏的目标时，他的动作都慢了半拍。至此，哈里再也不认为那只是名简单的情报军官了，那人肯定受过专业的特种战训练，是一名不折不扣的特种兵，而且精通狙击战术，从没有将任何的破绽暴露出来！

　　这更让哈里少校感到紧张，因为这意味着他绝对不能够轻易的暴露自己的位置，虽然少校不担心撤退的问题，因为他可以走出山区，只要找到自己人的巡逻队，那他就能够安全的返回营地，洗个热水澡，然后再泡上一杯冒着热气的咖啡，而不用在这里忍受煎熬了。但是，少校却只能够看着下面的突击小队被逐个歼灭，自己却没有尽到职责。军人有的不只是义务，还有职责与荣誉，这三点都让少校感到非常的羞耻，他没有尽到自己的义务，而且现在干得与自己的职责不相符，荣誉感也正在消失。

　　必须要做点什么！少校心里这么想着，同时还在盘算着应该怎么办，当然，目光也在继续搜索着周围那每一块都可能是那名狙击手的山坡，但是仍然一无所获。下面的战斗正在迅速的进行着，突击队正在崩溃，虽然他们已经找到了突围的方向，但是少校很清楚的看到，在距离他1200米外的地方，还埋伏了两名狙击手，而只要这两名狙击手没有被干掉，那么突击队就根本不可能突围！

　　该死的，他到底在哪？少校觉得手心里面已经冒出了汗来，虽然隔着一层手套，但是他仍然觉得握枪的动作并没有那么的准确了。肾上腺素的迅速分泌，让少校不免有点紧张起来，一瞬间，荣誉感占了上风，少校准备拼命一博，无论如何也要干掉那两名中国的狙击手，让突击队向山区撤退，这样才可能减少损失，避免全军覆没的结局。当然，少校并不莽撞，他迅速的为自己找到了第二个隐蔽阵位，他只有开一枪的机会，而随后，他有50%的机会逃过第三者的追杀，然后在新的阵地上隐蔽起来！这就如同一场赌博一样，而且是少校经历过的最大的赌博，他押上的是自己的生命！

　　在距离哈里大概500米的一片乱石堆里面，陈伟一动不动的注意着那名少校隐蔽的地方。陈伟选择的隐蔽点非常好，这里的石头都不算小，正好能够让他身上的那套山地伪装服完美的嵌入到周围的环境中去。但是，这个地方有一点不好的地方，就是射界太窄了一点，他只能够看到对方的下半身，而且还无法完全肯定，当然，要想一枪射杀目标，这绝对办不到！所以，陈伟一直冷静的等待着，他知道自己需要耐心，需要一个更好的机会，所以，在干掉了那三个目标之后，他并没有急着对第四个目标下手，他不希望自己栽在这最后的关头上。

　　目标稍微动了一下，但是仍然隐蔽得很好，或者说近胡完美。哈里是他们这队的指挥官，战术修养确实不错，即使看到下面的突击小队正在遭到屠杀，他仍然没有行动，就这点心理素质，陈伟都觉得很佩服，这可不是一般的特种兵能够锻炼出来的，而且大部分的特种兵都会选择站出来勇敢的面对，所以那三人被干掉了，而少校还活着！

　　陈伟的视线离开瞄准镜2秒钟，他看到了山下的那两名还不知道危险的中国特种兵，虽然这两人的隐蔽工作做得很到位，在联系干掉了几个目标之后，都没有引起突击小队的注意，但是这不表示他们就能够瞒过山上的猎人。一般的作战服在隐蔽性能上都有方向性的，而且会随着所处的位置不同，而有所不同，当然，一名优秀的特种兵都知道应该怎么利用这种方向性。但是，此时下面那两人显然没有意识到山上还有敌人，所以，他们根本就没有注意后上部分的伪装，加上他们的行踪一直在监视之中，所以现在他们的伪装几乎没有起到一点效果。

　　真该死！陈伟发现少校又向前移动了一点，但是挡在他右面的大石头仍然将他挡了个严严实实，没有给对手留下一点机会。很明显，少校要动手了，而且肯定是马上就要动手了。虽然心里咒骂着，但是陈伟仍然没有急于行动，他现在没有机会，即使开枪，也绝对无法保证能够射杀目标，而这对他没有一点好处，也帮不了下面的那两个倒霉鬼！

　　这简直就是一场最残酷的游戏！陈伟虽然深知特种战的残酷性，他也接受过一定的特种战训练，而在没有任务的时候，他最喜欢看的就是关于特种战的电影，那几部在好莱坞以及香港拍的那几部反映外高加索战争的电影是他最欣赏的，特别是那几部反映中国特种兵的电影，但是现在看起来，电影中的虚构成分仍然居多，因为在实际的战斗中，双方几乎都是无声的在战斗中，而且比的是耐心与耐力，远没有电影场景中那么的火暴与激烈！

　　陈伟慢慢的抬了下枪托，让枪托顶在了自己的肩窝上，虽然这把狙击步枪的后坐力很小，但是仍然有一点，而且照样会影响到射击的精度。特工心里早就盘算好了，如果少校敢开火的话，那他肯定会在开火之后立即选择新的隐蔽点，而在他周围50米的范围之内，只有西面那个隐蔽点要稍微好一点，那是必然的选择。所以，陈伟其实也只有一次机会，就是在少校开火之后，在他转移的时候找机会干掉他！陈伟不担心自己的枪法，这是他在训练营内学得最好的一种技能了，当然，他也知道自己只有一半的机会，因为要打中一个高速移动，而且还是有所准备的目标，并没有那么容易！

　　哈里将扳机上的保险开关换到了单发的位置上，然后将瞄准镜的放大倍率调为了5倍。少校没有选择在这个射程上最理想的12倍，他不想让自己的视野变窄，而且少校对自己的枪法很有信心，这一枪肯定能够干掉目标，成功率在80%以上！这已经足够了，而且就算无法消灭掉那个狙击手，也能让他必须要小心来自身后的威胁，为突击部队创造了机会，这已经足够了！

　　少校的狙击步枪是无声的全电磁步枪，虽然一般可以使用双动发射方式，即在扣动扳机的时候，借助扣扳机的力量将第一发枪弹压进枪膛，但是少校没有这么做，而是手动的将弹匣里的第一发子弹推进了枪膛。这样他只需要使出15牛左右的力量就能够击发了，而不是40牛的力量，这让射击变得更平滑，自然对精度的影响也就降低到了最小的程度。

　　目标隐蔽得很好，如果只用肉眼判断的话，确实很难将他与一块岩石区分开来。那名特种兵显然经过了专业的狙击训练，而且下的工夫还不少，为了保证隐蔽效果，他将自己圈成了一团岩石的形状，而且这还没有影响到他的射击效果！这确实不是一般的人能够干到的，就算是一般的特种兵也难以做到这一点，这让少校再也不怀疑中国特种兵的能力。但是，在连接到狙击步枪上的战术电脑的分析下，目标的特征相当明显，虽然在使用5倍放大倍率的时候，无法完全看清楚目标的特征，但是这已经足够了，上校把瞄准镜中间的绿点压在了目标的身躯上，这是一个理想的瞄准点，因为要想打中目标的头部，难度确实太大了一点，只要能够干掉目标，打中身体与打中脑袋并没有多大的区别！

　　好了，让上帝饶恕他吧！少校是个笃诚的基督教徒，即使这时候他也忘不了向上帝祷告，只是不知道这是在为他自己祷告，还是在为别上！

　　少校扣扳机的动作相当的平稳，而且在感觉到肩上传来的一股冲力之后，少校立即飞快的爬了起来，猫着腰朝他预想的新隐蔽点冲去，只要4秒钟，他就能够重新隐蔽起来，但是这4秒的路程他永远都走不完。

　　当少校抬起头来的时候，突然感觉到从北面射来的一束亮光！瞄准镜反射的阳光！少校心里一惊，但是人身体做出反应所需要的0.2秒时间确实是太长了，一发由电磁力推动的子弹在0.2秒的时间内足以飞行600米，但是猎人距离目标的距离只有500米，所以，当少校准备隐蔽，但是身体还没有能够接收到大脑发出的信号的时候，一发6.5毫米直径的硬质金属子弹已经穿入了少校的左胸，接着因为子弹所遇到的介质的密度发生了骤然变化，失去了稳定性，在前进了5厘米之后就急剧翻滚，将入口处8毫米左右大的创伤扩大到了10厘米以上。接着子弹因为受到的正面压力不均匀，迅速的崩裂，产生了数十块只有米粒般大小的金属粒。这些金属颗粒都不大，但是都带着巨大的动能，在目标内向四处散射，这造成了更大的，而且是致命的一击，此时即使世界上最好的医生加上最好的医疗设备，恐怕也无法救回少校的性命了。在心脏被几颗金属颗粒击碎之后，少校并没有立即丧命，但是意识已经开始模糊，当他转过头去的时候，发现从他开始忽略掉的一堆岩石中，一个模糊的身影正站了起来，向这边小心的走了过来！

　　“少尉，目标距离750，开火！”耳机里传来一阵沙沙的声音，但是目标仍然在靠近，观察员愣了一下，“少尉，少尉，快开火……”

　　观察员突然停了下来，他意识到发生了什么不好的事情，当他转过身去的时候，发现隐蔽在他后面大概20米处的少尉手中的狙击步枪的枪口指着天上，而且少尉的身体正在踌躇着。

　　“少尉，你怎么了？”观察员迅速的，而且没有忘记隐蔽的爬到了少尉的身边，眼前的场景已经不需要再解释什么了。少尉佩带的单兵自动救助系统正在帮助他缝合身上的伤口，但是子弹明显是从左背部射进去的，心脏受到了致命的一击，任何救助系统都无法挽回这名士兵的生命了。

　　观察员愣了一下，突然清醒了过来，因为从子弹射入的部位来看，这不可能是村子那边的敌人打过来的，只能是从山上打过来的。观察员的动作并不慢，他迅速的将少尉拖到了一块岩石后面藏好，接着启动了少尉单兵电脑中的紧急救助程序，接着，自动救助系统就把至少5毫克的吗啡打进了少尉的身体里，但是这最多也只能让他的生命延长5分钟，也许还没有5分钟，2分钟就已经相当不错了。

　　“小心……小心后面……不要让敌人跑了……”

　　观察员用尽了力气才听出了少尉嘀咕出来的这几句话，他含着泪接过了少尉的那把狙击步枪，现在不是哭泣的时候，从他跟随第一名教官学习狙击战术的时候，他就学会了当兵的不能哭，但是他现在确实想哭。

　　少尉沾满了鲜血的右手艰难的举了起来，摸到了观察员的脸上，少尉肯定还有什么话要说，但是看他的样子是想笑，但是他笑什么呢？观察员没有能够来得及问出来，少尉的手就瘫软的滑落了下去，而急救系统发出的急促的警告声已经表示少尉已经牺牲了！

　　妈的，我操你大娘！悲伤袭过之后，观察员差点就失去了理智，但是他立即控制住了自己的感情，接着，把枪膛里的子弹退了出来，装到了自己的上衣口袋里，又压了一发子弹进去。现在，他只能够一个人战斗，但是他还可以继续战斗，因为他就是观察员，即使他的枪法没有少尉那么的准确，但是要在800米的距离内命中目标，这绝对比他用筷子吃饭都还要容易！

　　第一个目标在距离他不到700的地方被放到了，观察员几乎是看着子弹射入目标脑袋的。接着，他在740米的距离上干掉了第二个目标。现在观察员已经顾不了在放两枪之后必须转移阵地这个战术要求，他的心里只有一个想法，就是尽快的干掉尽可能多的目标，为少尉多拉点陪葬的，就算是给少尉的祭品！

　　陈伟很小心的靠近了地上的那具尸体，当然，这是他在蹲下来确认目标已经死亡之后才知道这只是一具尸体的，而在此之前，他一直把枪口对准了目标，他不想在最后的时刻犯下低级错误。

　　目标的眼睛仍然睁开着，而且就朝着开始他隐蔽的那个方向！陈伟面无表情的拿走了目标是身份标志牌，虽然这对他来讲没有多少意义，但是也许以后这东西还有点用吧！

　　山下的战斗仍然非常激烈，大批的中国特种兵已经下了飞机，正在分散成散兵进攻线，向那些准备逃跑的欧美特种兵压了过去。但是，这些欧美特种兵的退路却被一名疯狂的狙击手给挡住了。这人确实疯狂，竟然在开了好几枪之后都没有想过要换阵地。当陈伟拿起了望远镜的时候，才发现那名狙击手的旁边还躺着一个人，肯定是他的搭档，而且已经牺牲了，这大概是让他变得疯狂，而且失去了理智的主要原因。

　　虽然陈伟不认识这些特种部队的人，但是他知道那是自己的同胞，或者说是自己的战友，至少在这场战斗中是他的战友，所以他赶紧拿过了哈里少校手中的狙击步枪，只有这把狙击步枪的射程才够！然后，迅速的找到了一名正隐蔽好，还在调校的美国狙击手，在对方开枪之前将他干掉了！

　　真是千钧一发！陈伟没有犹豫，他不会朝那些只拿着步枪的突击队员开火，因为那些突击队员都被阻挡在了山下的那名狙击手700米之外，他们手中的突击步枪对狙击手构成不了威胁，而真正的威胁是对方的狙击手！

　　显然，那些美国兵肯定也没有料到会有来自山上的威胁，虽然按照计划，他们的支援就应该在山上，但是现在他们没有获得支援，而且还多了一名他们无法对付的敌人！

　　从村子里向外突击的队员也加快了进攻的速度，而那几架完成了运输任务的突击运输机也开始在低空盘旋，将它们携带的弹药向下面的目标倾洒下去。战斗很快就转变成了一场单方面的屠杀，而且屠杀的速度非常快。

　　当最后两名美国特种兵将步枪抛出来，准备投降的时候，战斗结束了，但是这两人并没有能够获得战俘的待遇，因为这是一场秘密战斗，双方都不会收俘虏！

　　陈伟从埋伏的地点站了起来，长长的出了口气，战斗持续的时间不到1个小时，但是这却让他觉得这像是过了一个世纪一般。陈伟收起了装备，向山下走去，但是才走了50米，他就收住了脚步，愣了下，然后转身从新回到了一隐蔽点，接着给自己点上了一根烟，背靠着一块巨大的岩石坐了下来。

　　他现在还不能下去，至少穿着身上的这套美国特种部队标准沙漠山区作战服的时候不能下去，不然被自己人误杀了的话，那中国就要损失一名最优秀的特工了。当然，陈伟也知道，现在自己还是秘密身份，至少在军情局给他安排新的工作之前，他的身份还是高度保密的，所以他不能让那些特种兵知道自己的存在。所以，现在必须要躲起来，等到那些人都走完了之后，再想办法与军情局的联系吧！

　　“少校，让你们的人先撤吧，另外，保护好将军的安全！”万逸夫是第一个走出房间的，外面的场景让他有种想呕吐的感觉，但是他很快就控制住了自己。战场上的场景确实惨不忍睹，士兵的尸体还没有什么，但是到处都是被炸弹与炮弹炸得支离破碎的肢体，还有人的内脏，这简直不是人间，也许地狱也就这个样！

　　“好的，我让军医陪将军先走，我们的人不用搞特殊，出了伤员之外，让他们去清扫战场，现在我们人手不够！”

　　“好吧，另外，注意寻找巴基斯坦特种兵，他们在这一战中帮了不少的忙，不要把他们忘记了！”

　　“长官，收到命令，让你酌情处理战斗事务！”

　　“让我？”万逸夫愣了下，但是马上反应了过来，因为这是一次由军情局策划的行动，所以由他来指挥特种兵也是正常的，“还有别的什么吗？”

　　“只是说这是一次秘密行动，不应该让太多的人知道！”

　　“好了，我明白了！”万逸夫点了点头，支走了通信兵，“少校，去找几个人来，要心理素质好一点的，另外，把搜集到的敌方伤员都集中到那边的房子里面去，妈的，我们也许会下地狱！”

　　“这……”少校愣了一下，明白了万逸夫这话的意思，虽然作为军人，他绝对不认同屠杀俘虏这种暴行，而且早在第三次对日战争之后，中国军方就处决了数名屠杀俘虏的军官，当然都是低级军官，而没有涉及到默认这些行动，甚至在暗中支持这些行动的高级将领，但是这在军队中的影响是非常巨大的，这也让中国军人认识到了一个问题，人道的对待俘虏，并不是一件坏事。“我们必须要这么做吗？”

　　“少校，你会把这些事情给别人说吗？”

　　“不会，接到任务的时候，我们就知道是秘密任务，我做梦的时候从不说梦话！”

　　“很好，那你的部下呢，都听你的指挥吗？”

　　“没有一个不听我的指挥，他们是我带出来的兵！”

　　“那就好，去召集你的人，不要太多，连你5个就行了，就把这也看着是一次秘密任务吧，当然，出了我们之外，知道这事的只有最上面的指挥官，我相信，我们不说，没人知道！快去吧！”

　　少校顿了下，最后还是快步跑开了，虽然他接受了这个任务，但是脸上没有一点表情。战争本身就是肮脏的，恐怕没有人会认为充满了血腥，而且是用人命来做交换的战争是纯洁的，不管给战争加上多么冠冕堂皇的理由，不管给战争盖上多高的帽子，战争都是肮脏的，是人类解决矛盾最为肮脏的一种手段。而处于战争中的军人，在很大的程度上只是一台具有独立行动能力的机器，如果机器人也具备有人的身体素质，而且具有独立思考的能力的话，那么机器人与士兵就没有什么分别了。当然，正是军人具有机器的这种性质，所以在战场上，军人不会使用他们的自主能力，他们必须接受命令，听从命令，并且不折不扣的执行命令，这是每一个军人在其接受基础培训的时候，服从命令就是最基本的一课。所以，此时少校即使知道这么做不对，即使他不喜欢这么干，但是他必须要服从命令，在理性与命令之间，他只能够选择后者！

　　战场清理工作只持续了15分钟，当三架运输机载着别的部队离开之后，万逸夫带着少校他们五人离开了那栋关押着战俘的房子。战俘的数量还不少，几乎将整间房屋都塞满了，但是大部分都是巴基斯坦内务部队的人。而这些受伤的士兵当看到胜利者离开的时候，恐惧感立即涌上了心头，因为胜利者的行动已经含有某种意思了。

　　“我来吧！”少校不想让自己的手下干这样的事，他们还太年轻了。

　　“算了，还是我来吧，你们先到一边去，当做什么也没有发生过一样！”万逸夫苦笑了一下，这事要是暴露了的话，上面一追查，肯定先查特种部队，他不想让这些特种兵倒霉，反正到时候他们没有参加最后的一步行动，他们就没有多大的责任，当然，军情局肯定也要受到调查，但是要处理一名外勤特工就没有处理一名特种兵那么容易了，而且这本来就是万逸夫应该自己做的事情！

　　万逸夫点着了香烟，猛的吸了几口，也许这场战斗死得人太多了！特工的手在空中迟疑了一下，烟头还是被弹了出去，准确的落在了房屋外面的油桶上。这栋房子下面就是卡提拉卫队埋藏燃料的地方，50吨的高品质燃料足够将所有的一切都烧成灰烬了！

　　当房屋里的喊叫声逐渐停止了下来，火势开始向外面蔓延的时候，来迎接万逸夫他们的那架运输机也开始降落了。特工向那栋正在大火中倒塌的房屋看了一眼，登上了飞机，也许噩梦永远都不会离开他，但是这次的行动总算是结束了！

　　运输机离开了5分钟之后，一名灰色的身影印着正在露出地面的晨光走到了战场的边缘上，他附身寻找了一会，运气还不错，很快就找到了一部被人遗忘掉的战术通信设备，虽然有几个地方出了故障，但是他很快就将这台战术通信设备修好了，而且惊奇的发现，这台设备竟然可以调到他专用的那个频道上去！

　　后方，军情局的指挥中心，鲁毅丢掉了2个小时之内的第十三根烟头。

　　“将军，部队正在返回，目标状况良好！”汇报情况的上校参谋有点兴奋，因为这已经意味着他们胜利了。

　　“很好，我们的人怎么样了？”

　　“先前小队的伤亡比较大，阵亡了7人，只有5人活着出来了，增援部队的情况要好点，只有2人阵亡，另外还有几人负伤，而且已经在抢救之中，基地的医疗单位也做好了准备，等到他们一返回，就将做进一步的治疗！”

　　“很好，记住，不要忘记他们的功劳，嘉奖的事情，等会要记得提醒我！”鲁毅露出了笑容，“战场情况处理得怎么样了？”

　　“已经处理好了，我们阵亡官兵的尸体都运了回来，而那些欧美士兵的尸体也都被焚烧掉了！”参谋上校说着话的时候没有一点感情色彩，这让将军觉得有点不高兴，这是死人的事，竟然没有一点感情上的波动吗？“另外，已经按照这次行动的保密要求，我们没有收俘虏！”

　　将军默默的点了点头：“好吧，那我们等下就去外面迎接他们！”

　　这时候，一名军情局的军官走到了王副局长的身边，在他耳边小声的嘀咕了几句，王副局长的脸色一下就变了。

　　“王副局长，发生什么事了吗？”鲁毅立即注意到了，接着挥手让参谋军官走开了。

　　“没什么，开始有一名特工用紧急频道与我们进行了联系，好象还是使用的我们特种部队的通信设备！”

　　“找到你派出去的人了？”将军点了点头，“那还迟疑什么，赶快派人去把他接应回来，这次战斗，恐怕他的功劳比谁都要大！”

　　王副局长点了点头，赶紧找人去安排接应的事情。

　　此时，返航的运输机上，那名失去了搭档的狙击手观察员默默的看着下面正在逐渐变亮的大地，黎民到了，但是少尉永远看不到这个美丽的黎民！

　　“怎么了？还在为少尉的事情伤心？”一名上尉军官坐了过来，他是这个小队仅存的5名战斗队员中的一名。

　　“不是，我总觉得有点奇怪！”观察员尴尬的笑了下，为了掩饰自己的想法，他转移了注意力。“少尉是被从山上射来的一发子弹杀死的，但是后来却没有人朝我的后背开枪，我当时一激动，也忘记了这点。而且，战斗的时候，我明显感觉到在身后的山上有人在支持我，而且使用的应该是大口径狙击步枪，因为好几个差点要了我性命的狙击手就是被不明不白的干掉的，肯定不是我们的人干的！”

　　上尉皱了一下眉头，他也想不通，但是他不会去想自己不该想的事情：“好了，现在好好休息一下吧，我们不是都活着回来了吗？”

　　但是少尉永远回不来了！观察员叹息了一下，黎民是一天的开始，是一天中最美丽的时候！


第十三章 真实谎言

　　军情局，特别护理医院，其实这里算不上是一座正规的医院，因为这里从不接收普通的病人，但是这里仍然接待很特殊的病人，而且还有着比全国任何一家医院都要完善的医疗设施，而且能够在这里工作的医生都相当出色，其中至少有5名在创伤，化学，以及放射性医学方面排名全国前列的医师。当然，这是一座医院，任何来到这里的人都知道这是一座医院，它有着所有医院的必备条件，除了警卫特别森严之外，也有着一切医院的共同特征，浓烈的药水味，以及穿着白大褂的医生和护士。

　　“将军的病情怎么样了？”鲁毅早就知道这所医院的存在，因为当年他第二次做器官移植手术的时候，就是在这里度过康复期的，所以对这里的人，他还比较熟悉，至少对那几名教授还很熟悉。

　　“已经稳定了，我们检查了三次，才知道是什么原因！”负责为卡提拉提供医疗的是一位放射病理学教授，也是北大医学院的教授，同时还是白求恩医学奖，以及诺贝尔医学奖的获得者，中国在这一方面最为出色的医学家。

　　当这名60多岁的老教授在将军耳边低声耳语了一阵之后，鲁毅的神色变化了一点，然后停下了脚步：“可以肯定吗？”

　　“绝对可以肯定，你可以怀疑别的，但是绝对不能够怀疑我在这方面的判断能力，我已经做了40多年这方面的工作了！”教授显得有点激动，如同每一位学者一样，他最在乎的就是自己的能力，绝不允许有人怀疑他的能力以及他的判断，这比打击他的人格还要过分。

　　“教授，我相信你的判断，但是，你也应该知道，这个病人的特殊性，如果他有个什么按长两短，那么我们也许要付出十万名士兵的生命作为补偿的代价。所以，我只是想更确定一点，还有希望吗？”鲁毅在主持战略处工作的时候，最有点受不了的就是科学家与学者的那副脾气，说白了，与军人相处还要容易得多，因为你只需要发号施令或者是听从命令，而不需要考虑到别的问题。

　　“当然，我知道这人的重要性，将军，你是第四个来叮嘱这件事的人了，当然，我敢保证，如果我们这里都拿他的病情没有办法的话，那么恐怕全世界没有任何一家医院敢接收这个病人！”教授点了点头，学者一惯的骄傲又显现了出来。

　　“好吧，教授，我现在可以去见见病人吗？”

　　“可以，但是最好不要进去，现在采取的是完全隔离式护理，我们不能让病人接触到外面的空气，所以，最好是在外面，如果要进去的话，就要换衣服，还要……”

　　“教授，我看在外面看一下就可以了，我只是想确认一下病人的状况！”鲁毅笑了一下，说白了，更学者打交道本来就不容易了，而跟医生打交道也不容易，现在这人一下两个都占了，确实让人觉得有点头痛。

　　教授点了点头，带着将军很快就到了病房的外面。病房看起来有点像是蔬菜生产工厂的加工车间，但是更像是宇宙飞行器的飞行员生活舱一样，密密麻麻的布满了电子仪器，而且很多电子仪器的一端都接到了病人的身上。病人仍然处于昏迷状态之中，虽然仪器上显示他的心跳，还有脑电波的读书，但是看不出来病人仍然有生命的特征，也许这就是教授开始说的什么特殊疗法吧！

　　“教授，你有多大的把握让病人痊愈？”鲁毅皱了下眉毛，他没有想到情况有这么严重，看来整个计划得改变一下了。

　　“不超过50%，这已经是最乐观的估计了，也许只有40%，不35%就很好了，当然我们会努力的，尽到我们的全力！”虽然教授的态度有点傲慢，但是作为医生，他仍然知道自己的职责是什么。

　　“好吧，教授，这边就拜托你了，如果有什么消息的话，立即通知我！”将军转过了身来，已经差不多了，如果连这人都没有办法的话，那确实是没办法了。当然，将军不会抱多大的希望，希望越大，失望就越大，而且也不可能把未来寄托在希望渺茫的事情上，将军已经开始在考虑采取备用方案了，只是现在备用方案还没有制订出来！

　　离开医院之后，将军直接去了元首府。他来医院的目的就是要亲自了解一下情况，为等下的会议做好准备，而在路上的半个多小时，将军心里已经有了一个比较完整的想法，虽然那名巴基斯坦的将军的病情看来是一时半会好不了了，那么就应该采取别的办法来达到同样的目的！

　　将军是最后一个走进会议室的，如同上次一样，因为这是一次秘密行动，所以参加会议的人只限于最高级别的领导人，一间小型的会议室就足够了。

　　“鲁老，有什么新的情况了吗？”李禹民显然一直没有好好休息过，虽然他贵为国家元首，但是工作量绝对超过了普通的政府职员，毕竟他也是人，而不是神！

　　“没有多大进展，卡提拉的病情仍然在恶化，我们不应该抱多大的希望，虽然医生保证有30%的可能会痊愈，但是我们不应该把希望全寄托在这上面！”鲁毅顿了下，整理了一下思路，“根据初步的检查，应该是放射形元素中毒，这是我们最好的医生给出的检查结果，当然，他们正在采取相应的医疗措施拯救这位病人。而根据现在情报部门的调查结果，应该是巴基斯坦政府，或者说是拉瓦尔早就预谋好，并且在好几年前就开始给卡提拉下毒了。并且是慢性的，引起了大面积的癌变，虽然我们的医疗科技可以为卡提拉换上新的器官，但是绝对无法更换他的大脑，所以，关键是看卡提拉的大脑有没有受到影响，如果没有的话，那还好办一点，当然，如果他的大脑已经受到了影响，那么就没有任何挽救的意义了。这点医院方面还在检查之中，过几天就应该有结果了，但是我们肯定需要在现在做出新的计划来，不要把希望放得太高！”

　　李禹民点了点头，虽然他对这番有着很多修饰的话语没有完全明白，但是已经听懂了最后一句话的意思。“那么，可以确定是拉瓦尔存心要除掉卡提拉吗？”

　　“绝对有这个可能，但是我想这事还是让军情局的同志来解释吧，他们比我更清楚！”

　　李禹民的目光转到了军情局局长的身上，这时候在发现这位局长的身后还坐着一个年轻人，看来是带来介绍这些事情的特工，也就是参与这次行动的特工。

　　“这位是我们这次直接参与这次行动的特工，代号12，当然，按照规矩我们无法透露他的真实姓名，就算在这里也不能！”军情局局长做了个抱歉的手势，“他是这次唯一全程参加这次行动的特别情报人员，而且当初也是他主动与卡提拉进行联系的，是他的情报让我们决定在卡提拉的身上采取行动，并且是与卡提拉接触时间最长的人。而回来之后，他还与部分卡提拉的卫兵进行过接触，所以他对情况的了解比较详实，所以由12号来为大家做这次的报告吧！”

　　万逸夫看到国家元首在盯着他，他并不感到害怕，因为干了这么多年的外勤，国家元首他没有手见，甚至还有几位南亚地区的国家元首直接接触过，即使那都是些小国家的元首，与现在对面的那位有着本质上的区别。当然，万逸夫觉得最不舒服的还是在任何场合都要用代号来称呼自己的这件事情，他有名有姓，但是却不能使用，似乎12号才是他的真实姓名一样。

　　“在我们的印象中，卡提拉是主动辞去了参谋长职务，而选择引退的，其实，事情并不完全是这样！”从众人的表情上，万逸夫知道自己做了个好的开头，至少把大家的注意力都吸引到了自己身上来，但是他不知道这么做对自己有没有好处。“其实，早在卡提拉与拉瓦尔在核武器的问题上爆发矛盾之前，两人的关系就开始恶化了。我们都知道，拉瓦尔其实是一个疑心病很重的总统，任何一位管理了一个国家超过了15年的人都会怀疑身边的每一个人，即使是他最亲密的朋友，也不例外。而就是在拉瓦尔第四次赢得了总统大选的时候，他与卡提拉的关系产生了微妙的变化。拉瓦尔认为卡提拉不支持他继续担任总统，虽然巴基斯坦没有明文规定只能够连任两界，但是这已经是一个惯例了，而拉瓦尔则是打破这个惯例的人。而此时，卡提拉是巴基斯坦军队的灵魂任务，对一位总统来说，当军队掌握在他不信任的人的手中的时候，他不会觉得自己是坐在总统宝座上的，而是坐在了一堆炸药上！所以，从这个时候开始，拉瓦尔就应该在密谋要除掉卡提拉的行动了。当然，他不可能采取极端的，迅速的办法来除掉卡提拉，即使是制造一起车祸，或者是别的什么事故都不可能，因为卡提拉有自己的卫队，也有自己的固定的，而且绝对不会背叛他的警卫员，拉瓦尔这么做根本就行不通。所以，他选择了使用慢性毒药的办法，这样一来，即使卡提拉即使哪一天突然死亡，也不会引起别人的怀疑。而下毒者就是卡提拉的一名私人厨师，一个卡提拉从来就没有怀疑过的人！而使用的是一种含有微量的，根本就无法通过他们的仪器检查出来的含有镎元素的毒药。这种放射性元素很容易衰变，而且不易被人体排出，这样日积月累下来，服用这种毒药的人肯定会因为癌症而死。如果不是卡提拉提前退役，选择了隐居甚或的话，恐怕他在半年前就已经死了。而正是这半年的时间，让他坚持了过来，只不过现在看来他还没有完全成功。所以，根据我们获得的这些线索，这应该是拉瓦尔一手安排的，当然，我们没办法找到证据与证人，那名厨师在卡提拉辞去总参谋长的职务之后就在一次意外车祸中完蛋了！”

　　当时卡提拉还给这名厨师的妻子汇了10万元钱去，真是天大的笑话！万逸夫没有说出这句话来，也没有必要说出来，因为这对上级领导做出判断没有任何的帮助。其实这世界就是这个样子，也许哪一天就被身边最亲近的人给出卖了！

　　像是在听小说里的故事一样，当大家听完了这名特工的汇报之后，都觉得这太不可想象了，当然，这更加坚定了所有人对这次秘密行动的支持态度，拉瓦尔确实不算个好领袖，早就应该把他换掉了。

　　“鲁将军，你的备用计划呢？”李禹民首先回过了神来，看他目光中的变化，看来他要准备仔细的清查一下身边的人员了。

　　“我们大概有一周的准备时间，这是最长的期限，也许我们没有这么长的时间可以利用了，而我们现在几乎可以肯定，卡提拉在一周之内是无法复元的，所以我们必须要想办法来解决这个问题！”鲁毅先阐明了自己的理由，“现在，根据我们掌握的资料，以及从卡提拉那些卫兵口中获取到的资料，我们至少可以掌握卡提拉40%左右的人格特征，以及他的经历。这虽然太少了一点，但是要应付一下眼前的情况，也差不多够用了。所以，我想，我们应该找出一个能够替代卡提拉的人出来，当然，这只能从我们的秘密战线上的同志中挑选，让他来扮演卡提拉。本来我们的计划中，卡提拉就只是为我们树立形象，并且具有号召能力的代言人，所以找人替代，或者说扮演他也不算超出了计划的范围。当然，一周的时间还是太紧张了一点，我们只能够尽量的抓紧时间来安排了！”

　　“成功的可能性有多大！”总理很关心的问出了这个问题，因为他必须要考虑到失败带来的严重后果。

　　鲁毅耸了下肩膀：“这事还是让杨局长为我们解释一下吧！”

　　“大概有50%的成功把握！”军情局局长点了点头，“当然，我们可以采取隔离近距离接触，以及成称卡提拉身体有问题等等理由来提高把握！”

　　“很好，那么拉瓦尔那边的行动准备得怎么样了？”李禹民点了点头，认可了这个计划，对一次秘密行动来讲，能够达到一半的成功率已经是相当不错的了。

　　“参加行动的人员都已经到位，但是还有几个小步骤需要时间进行调整，而且在行动的时间表上不好控制，但是我们会尽力的，保证能够与主任务同步进行！”

　　鲁毅朝国安部部长看了一眼，本来这事与国安部没有多大的关系，但是在上次行动的时候，因为要申请国安部为他们提供电子支援，所以把风声透漏给了国安部。而这位国安部部长是李禹民眼前的大红人，他可不会放过这次建功立业的好机会，大概是在元首身上花了不少的口舌，让国安部参与了进来。当然，要参加主体行动是不可能的了，因为国安部没有这个能力，再准备也赶不上时间安排。所以，只能够参加暗杀拉瓦尔的辅助行动。将军并不赞成这种依靠关系，或者跟直接一点说是为了争功而使用的蛮横做法，但是他没有办法改变这一事实，因为国家元首是李禹民，而不是他，当然，将军作为一名军人，也只有听从军队最高统帅的命令了。

　　“很好，看来，现在我们唯一应该担心的就是欧美那边的反应了！”李禹民对这位国安部长的关切之情是看得出来的，当然，作为国家元首，他肯定要想办法控制住一个情报机构，这是保证他职权的一个最重要的砝码。

　　鲁毅在椅子上挪动了一下，好让手肘放在扶手这，这样能够让身体轻松一点。说白了，他不认为这次行动有100%的把握获得成功！干了十几年的情报工作，鲁毅最先学到的一点就是在情报这一行里，绝对没有肯定的事情，也没有不肯定的事情！当年，他指挥的好几次行动就是在最后关头给搞砸了，也有好几次眼看所有希望都破灭了，但是最后却成功了。这样的情报案例举不胜举。所以，鲁毅后来在处理每一次情报行动的时候，都会异常的小心，他知道，在没有拿到最后的结果之前，就有失败的可能，而只有提高警惕，用全部的精力去对付，这样才有可能获得最后的成功！说白了，这次的行动也是一次情报战，虽然搀杂了不少其他的成分，但是大体上是一次情报战，那就脱不了情报战的这个规律。而李禹民所表现出来的这种自信，让将军看到的只是危险信号。还好，国家元首并没有直接指挥情报行动的权力，即使他想这么做，也不可能。所以，一切的行动大权还是掌握在鲁毅手中的，只不过他不知道李禹民的这种态度会对这次的行动产生多大的负面影响。

　　“欧洲人的态度还不清楚，但是可以想见，他们现在肯定在制订新的计划，失败对他们来说，只有害处，没有好处！”杨局长对国安部插手这次行动也很不满，其实他是个心态很平和的人，因为他知道，军情局永远都是二号情报机构，国安部是老大，他气愤的不是功劳被分掉了，而是觉得这么做会增加行动的难度，而且还会增加失败的可能性，这对任何一位负责的情报官员来讲，都不是容易接受的事情。

　　“确实如此，恐怕现在最急的就是欧洲那边了！”这时候，鲁毅开口了，“不管结果怎么样，其实对欧洲都没有一点好处，这次的情报战，欧洲是被美国利用了。而现在，美国答应增派的4个师的兵力被削减到了2个，而且还不一定能够通过国会那一关。美国总统虽然极力促成增兵行动，甚至在一些重大的国内问题上向几位反对党的参议员做出了巨大的让步，但是这并不能够改变参议院反对增兵这一事实。这是让欧洲人最为气愤的地方，他们损失了一批最优秀的特种兵，还有外勤特工，同时却没有拿到相应的好处。我看，现在欧美两个国家正在下面商量巴基斯坦战争未来的走向问题呢！”

　　“什么意思？”总理皱了下眉头，虽然大家都知道中美两国的政治制度是不一样的，很多中国人都无法理解美国总统在国内遇到的麻烦，当然反过来也是一样的。但是，大家都知道，美国的国会两院的权力是相当巨大的，对总统的权力进行了很大的限制。但是，在战争时期出这样的问题，确实不那么好理解，因为现在欧美在战场上还占着优势，就这么撤军的话，那是不是太愚蠢了一点？

　　“美国人也许不想再继续战斗下去了！”鲁毅冷笑了一下，“这几天内参上都刊登了的，美国国内的反战情绪高涨，总统压不住了。现在摆在美国面前的道路只有两条，要么坚持下去，通过更多的投入来获取最后的胜利，要么就撤军！这两条路其实都不好走，因为这肯定会在国内或者国外造成严重的影响。当然，美国总统怎么决定，就要看他到底是在乎自己的政治前途，还是在乎国家的前途了！”

　　李禹民也冷笑了一下，他知道美国人会怎么选择，但是他不认同鲁毅的分析，因为美国人其实没有选择的余地，现在要撤军，有那么容易吗？

　　“依我看，现在欧美主要的精力都放在了增兵这个问题上，他们的行动失败了，而且不可能到我们国内来展开一次新的行动，所以他们肯定会先理清双方合作上的麻烦。因此，在接下来的行动中，欧美对我们的威胁不大，但是我们应该做好相关方面的准备工作！”

　　“这方面的工作早就展开了，虽然我们损失了一部分在美国内部的线索，但是对下面的行动没有多大的影响。如果欧美要对我们的行动进行干扰与破坏的话，他们不会尝到好滋味的！”

　　“很好，那就这么办吧！”李禹民看了下时间，会议差不多开了3个小时，“现在我给你们正式授权，尽量获得对巴基斯坦局势的控制权，当然，行动仍然要小心，只能成功，不能失败！”

　　鲁毅还想说点什么，但是见到国家元首已经起身离开了，也就只好把到嘴边的话吞了回去。哪有肯定成功的情报行动呢？将军自己知道，但是他不知道上面的人懂不懂这个道理！

　　美国，白宫。

　　当了3年的总统，让罗克林感觉到像是坐了三年的牢一样，当总统有什么好的？每天要工作14个小时，而且走到哪，身边都有至少一个班的保镖，而且在他的办公室，书房，甚至连卧室里面，都装满了监视设备，因为那些总统特勤队的人不放心总统从他们的眼前消失！这让总统没有了一点的隐私。而为了维持总统的形象，他还必须要跟双手沾满了油污的工人拥抱，去亲吻得了AIDS的儿童，扶80岁的老人过马路，在任何公共场合都要保持着微笑，在任何的演讲上都要做出一副为国为民的伟大形象来！

　　这简直不是人过的日子！这是罗克林最直接的感受，因为总统这个位置让他失去了所有的自由，简直就是一台被4亿5000万选民遥控着的机器一样，而且还没有一个明确的指令，总是在不同的选择之间摇摆！

　　三年的总统生活颠覆了罗克林对这个美国第一人的理想形象，当然他不会知道当总统给他带来的特权，出门有自己的飞机，就算是去两条街区外，也有一个班的人员保护着他，为他挡住可能射来的子弹。当然，他甚至已经忘记，这是他在头50年人生中的最大追求，是他投身政治之后的所有抱负！

　　“总统，你考虑清楚了吗？”国务卿的压力其实不比总统少，而得到的待遇多得多，他没有自己的专机，没有自己的卫队，而且每年只有25万的薪水，还必须住在距离办公地点有45分钟车程的家里，这一切都太糟糕了，但是他没有抱怨的对象，因为他是国务卿，而不是总统！

　　“哈尔，其实我们一开始就做出了选择，是不是？”罗克林的神色显得很平静，但是他内心里面已经如同潮水一般的在翻腾着了，“既然坐到了这里来，那么我们就应该为美国的利益而服务，当然，我们也是人，不是神，但是我们应该做到自己的本质工作！”

　　“总统，我并不是反对你，这二十多年来，我从来没有反对过你的意见，只是想再次提醒你一下，如果强行通过这一法案的话，对你，以及我们造成的政治灾难是无法想象的，也许……”

　　“也许我会遭到弹劾吧？”罗克林冷笑了一下，“如果参议院那帮人看不惯我，或者说想让白宫换个新主人，而且觉得新的主人做得比我还要好的话，那么就让他们弹劾我吧，反正在我们的历史上又不是没有过这样的先例！”

　　“总统，我不是这个意思，我只是想说，为什么不用缓和一点的手段呢？如果我们拖上一年的话，也许就可以避免更多的麻烦了！”

　　“哈尔，你还是忽视了一个问题，即使拖上一年，情况不会好转，而且会更加糟糕！”罗克林坐到了那架真皮椅子上，“以现在的情况来看，即使我们在这一年中把所有的军队都从巴基斯坦撤回来，我们也无法获得下次大选的胜利，而白宫换人只是晚一点而已了，但是你应该知道，撤军对我们意味着什么！所以，我们不可能拖，如果就这么拖下去的话，恐怕会让我们与欧洲的关系再度回到战争的边缘上。所以，我们此时不应该为个人利益考虑，而是应该多考虑一下国家的未来！”

　　国务卿的嘴唇动了动，他知道总统说的与他想的绝对不一样。他太了解罗克林了，从他竞选市长的时候开始，他们两人就是搭档，二十多年，让罗克林就如同一尊玻璃人一样，没办法隐藏任何一丝的秘密。罗克林现在面临的是一场赌博，如果现在撤军的话，只会输，而不可能赢。如果他打着为国家未来考虑的旗帜强行通过增兵法案，也许他会被参议院弹劾，但是他却有机会赢得胜利，而只要战争获胜，那么他就将成为美国历史上最伟大的中统之一，也许他的头象不会被铭刻到国会山上去，但是美国人永远会记住这位总统。当然，国务卿并不认为这场赌博还有赢的希望！

　　“总统，我们应该更多的考虑到现在中国在巴基斯坦采取的行动，即使我们增兵，也许只是让更多的美国青年成为战争的牺牲品！”

　　“哈尔，这点我比你考虑得还要清楚！”罗克林显然已经是油盐不进了，“中国人是获得了上一回合的胜利，但是他们要想在巴基斯坦搞出点名堂来，至少需要1个月的时间，如果我们的动作及时的话，肯定可以抢在他们的前面取得决定性的胜利，当然，欧洲人也已经认识到了这个问题，他们会跟我们联合行动的。而且，我们还可以用点办法，把消息透露给巴基斯坦北面的那个政府，让他们提高警惕，这样一来，恐怕中国人的计划就没有那么容易取得成功了！”

　　国务卿愣了下，暗暗摇了摇头，他知道这个计划是行不通的，欧洲人现在能靠得住吗？既然已经摆了欧洲人一道，现在还要让欧洲与美国通力合作，有那么容易吗？总统本来是个非常老练的政客，当然没有哪个美国总统不是老练的政客，因为在美国的政治体系中，任何有缺点的人都在通往总统宝座的层层关卡中被淘汰出局了。但是，现在总统却显得太天真了一点，是不是压力太大，让罗克林在判断上出现了错误？

　　不管国务卿怎么劝说，罗克林的态度都没有出现转变，他必须要动用特别总统提案，让增兵行动变为事实，当然，这肯定会在参议院引起悍然大波，有几个参议员已经放出话来，只要有任何一名士兵在没有得到参议院的批准下前往巴基斯坦的话，他们就将找到足够的支持者，启动总统弹劾行动。而要在参议院找到一半的支持者并不难，关键问题落到了众议院，因为众议院必须要有2/3的支持才能够通过弹劾法案。而众议院中的关键有是总统所在的共和党的那些议员的身上，如果他们不倒戈的话，就没有问题，但是现在对罗克林不满的已经不仅仅是民主党，绿党，还有新民党的那些议员了，共和党内部的矛盾也非常巨大，只是还没有爆发出来而已，而弹劾总统的法案肯定就将成为这些矛盾的导火索！

　　其实，此时大西洋对岸的欧洲总统也在面临着一个艰难的决策，秘密行动的失败让这位欧洲总统发了很大的火，而现在火气也过了，他需要面对的仍然是怎么解决好这场战争的重要问题，当然，他不会让对手那么轻易的获得一场战争的胜利，他要为欧洲争取到这场重要的胜利！

　　“总统，美国方面已经答应了我们的要求，他们会立即派遣4个师的兵力前往巴基斯坦的，而且就在2天之内，我们是不是也要按照协议先……”

　　“杨克尔，你认为这个美国总统是在真心的支持我们吗？”欧洲总统让自己的顾问坐了下来，“罗克林是被逼到了死角，他没有多余的选择了。如果等到这次危机过去的话，他肯定不会继续听我们的指挥，所以，我们不要这么轻易的上了美国的船，如果换上一位能够跟我们合作，而且在美国那两个议会中更受欢迎一点的人选的话，这是不是对我们更好一点呢？”

　　“总统，你的意思是……”

　　“对，不用胡乱的猜测，没有任何根据的猜测是靠不住的！”欧洲总统显然对自己的话很有信心，“罗克林已经不适合与我们合作了，而且我也做好了计划与安排，让他下台再轻松不过，我们的人应该已经把这件事办好了，现在知道该怎么办了吗？”

　　总统首席顾问杨克尔点了点头，这些事情他全都不知道，看来是一次秘密行动，当然他也不需要知道这么多，他只需要在自己知情的范围之内为总统提供意见。当然，他已经明白了总统的意思，也知道该怎么处理增兵这件事了。但是他仍然担心，欧美这么勾心斗角，还怎么是中国的对手呢？


第十四章 安拉旨意

　　宗教，一种超越了理性思维范围的信念，而通过宗教这种方式而引发的战争在历史上并不少，而打着宗教旗号的战争在历史就更举不胜举了。也许用爱国，用民族精神难以发动起来的，只要将宗教的信仰，将人们心目中的上帝，真主等等一用上，那么战争就将变得轻而易举，而且格外的残酷！

　　在世界三大宗教中，伊斯兰教是最后出现的，其实也是最世俗的一种宗教。而在历史上，与伊斯兰教有着密切关系的战争并不少，从波斯帝国的西征，到十字军东征，再到近期的第六次中东战争，这都与伊斯兰教有着密切的关系。而就在这场战争进入到后半期的时候，巴基斯坦新出现的一支武装力量正是打着宗教的旗号，再度将那些虔诚的教徒集中到了一起，挥舞起了代表着宗教的战刀，开始与侵略者进行另外一种形势的抗争了！

　　卡提拉的复出并没有新鲜好说，欧美方面也早就为迎接这为巴基斯坦土地上新出现的派别领袖做好了迎接准备，但是，让他们都没有想到的是，这位巴基斯坦大人物一出现，就立即摆出了一副异常强硬的态度来，一方面谴责拉瓦尔政府在抵抗上的无力表现，而另外一方面也在号召所有人起来对抗侵略者，为了真主安拉，将侵略者驱逐出巴基斯坦领土！

　　“这是怎么一回事？”总统的心情肯定不好，恍惚房间中的空气都因此而凝固了一样，“肖，在你前面给我的报告中，并没有提及到这一点，为什么现在的情况与你们的预测有着这么大的差别！”

　　“总统，其实我在前面也已经多次强调过了，情报是无法证实的，这正是让我们尴尬的地方之一，越是重要的情报，我们越无法证实，这是情报工作中的必然结果。在我们提交的情报中，都存在可能，没有肯定，只有可能性的大小，而既然有可能，那也就有另外一种可能。所以，我们并无法预测到现在的情况会是这个样子……”

　　“康纳，你的这些话我已经听够了，现在我需要的只是答案！”总统对这位情报局的局长已经有点失望了，“我要的不是猜测，我们的政策不可能凭借着一些猜测来下结论，我们也不可能凭借着猜测来指挥部队作战，我们要的是确切的情报，要的是结论！”

　　“总统，我们无法提供肯定的情报，这是事实！”肖也觉得很丧气，自从上次的秘密行动失败之后，中情局已经成为了众矢之的。在后来的调查中，正是中情局被渗透，让一名中国的卧底特工破坏了这次的行动，成也萧何，败也萧何。一下子，中情局在美国总统心目中的分量减轻了很多，当然，这样的事情在中情局的历史上没有少出现过，“猪湾行动”就是一个明显的例证，当然，这也是中情局上百年来起起伏伏的一个重要因素！

　　“既然这样，那下次就把你能够肯定的情报给我，而不要再给什么猜测与分析的论断了！”总统砰的一下挂断了电话，沉默了一会，对房间中的几位政府官员说到，“好了，各位，现在情况已经变成这个样子了，我们还有什么办法吗？”

　　房间中的几人都沉默着没有开口，现在的情况确实非常棘手，一个拉瓦尔已经让美国人感到头痛了，而现在又一下蹦出个卡提拉来，虽然双方现在陷入了内乱的局面中，但是在巴基斯坦的美军日子并不好过，因为大部分的游击队都听从卡提拉的指挥，而这些游击队又是现在美军最主要的敌人，在卡提拉以真主的名义让他们对侵略者展开全面战争之后，恐怕美军现在连占领的地区都控制不了了，哪还有力量继续北上呢？

　　“总统，也许我们可以考虑让巴基斯坦南北双方陷入内战之中，这对我们最为有利！”总统安全顾问最先开口，虽然哈斯勒的地位已经受到了怀疑，但是这位老教授仍然尽量的履行着自己的职责，只要一天没有离开这个位置，他就有义务向总统提供意见以及参考。

　　“没那么容易！”国务卿无情的打压了安全顾问的意见，“这是次非常明显的‘中国式’行动，既然中国已经怂恿卡提拉发出了这样的声明来，他就不会看着拉瓦尔在北面拖卡提拉的后腿。当然，中国会采取什么办法我们还不知道，但是至少拉瓦尔必须要保持沉默，不然的话，等待着他的将不是一个好的结果，中国完全有能力让卡提拉坐上巴基斯坦总统的位置！”

　　“也许中国人已经开始行动了！”这时候，一名参联会的将军开口了，“卡提拉的声明中，不但将矛头对准了我们，而且也将矛头对准了这段时间来一直奉行软政策的拉瓦尔政府，这已经是一个相当明显的暗示了，说不定中国派出的特种部队已经在路上，甚至现在已经干掉了拉瓦尔也说不定！”

　　房间中又一下沉默了下来，这位将军的分析不是没有道理，而且很有可能这就是实际情况，中国既然敢让卡提拉做出这么强硬的，而且不留任何余地的声明来，那就表示他们已经准备动手了。

　　“那中国人这么做是什么意思？现在我们的情报系统还没有收到拉瓦尔遇害的消息，中国提前把自己的想法暴露了出来，这对他们的行动有什么好处？”总统这话问得有点专业，似乎是一位职业情报专家一样，当然，要回答这个问题确实有难度。

　　“中国人具体的计划安排我们现在还不知道，但是可以明确一点的是，拉瓦尔肯定就要倒霉了！”国务卿也支持将军的意见，这是很明显的道理，如果不除掉拉瓦尔，巴基斯坦只会陷入四分五裂的状态之中，而拉瓦尔已经不是中国理想中的代言人了。那么，除掉拉瓦尔，扶持卡提拉上台，这样既可以避免巴基斯坦分裂，又可以让中国得到对巴基斯坦的绝对控制权，何乐而不为呢？

　　“那我们应该怎么办？”总统点了点头，这个可能性确实太大了，甚至这就是必然的事实。这时候，桌上的电话又响了起来，是连接到中情局的那条热线，总统拿起了电话。

　　“总统，现在我们才获得了一条消息，虽然还无法完全证明，但是我觉得有必要向你汇报！”

　　“肖，我需要的是确切的情报，而不是无法证明的狗屁东西！”

　　“总统，也许你听了之后就会有所察觉的！”对方沉默了一会，得到总统的默许后说到，“我们根据卡提拉讲话电视录象进行了分析，虽然他们伪装得非常像，但是电视上的那个卡提拉与真实的卡提拉的相貌符合率只有70%左右，甚至更低一点。当然，我们无法通过这一点来判断此人不是卡提拉，但是通过我们前段时间获得的一些情报，我们有理由相信此人不是真正的卡提拉，而是中国自己搞出来的一个冒牌货！”

　　“好吧，肖，有新的进展了再通知我，我会考虑你的意见的！”总统挂断了电话，房间里的人都听到了这些事情，“怎么样，大家对此有何看法？”

　　“如果这条消息是可靠的，那么我们完全可以肯定中国人就要对拉瓦尔下手了！”

　　“但是我们无法肯定！”总统看了国务卿一眼，“正是因为我们无法肯定，所以无法猜测到中国的真实行动，那我们现在应该做好准备！”

　　“中国肯定要除掉拉瓦尔，这是必然的事情，而且中国也不会容忍一个曾经敌队了10多年的人控制着伊斯兰堡，而让自己选择的代言人在南方打游击！”将军始终没有改变自己的意见，“当然，如果中国想这么干的话，我们几乎没有办法阻止他！”

　　“难道向伊斯兰堡发去一条警告消息都不可能吗？”总统皱了下眉毛，这事看来麻烦大了，因为让卡提拉上台的话，那么欧美军队在巴基斯坦就将面临更大的危险，而总统已经把砝码全都押在了胜利的这一边，失败，不但对总统来说是最糟糕的结果，就算对美国来讲，这也是无法接受的！

　　“办法是有，但是现在不一定行得通，而且时间上也许来不及了！”国务卿说出了自己的想法，就是通过第三方中立的国家，比如俄罗斯，南非，巴西向巴基斯坦政府发出警告。

　　“好吧，现在马上去办！”总统点了点头，不管有没有用，只有做过之后才知道，“如果我们的行动失败了，那还有什么办法来挽救现在的局势吗？”

　　“最好是干掉卡提拉！”将军顿了顿，以加强自己的语气，“如果中国要除掉拉瓦尔，那我们就只有干掉卡提拉，这样才能够寻求到新的力量平等！”

　　“但是我们已经失败过一次了！”国务卿让一名助理去联系南非政府之后，表达了自己的意见。

　　“但是这次我们不一定会失败，而且我们只有这一种选择！”将军看了国务卿一眼，虽然他知道政客们首先考虑的是政治代价，但是他必须首先考虑那些在巴基斯坦战场上作战的美国大兵。“没有其他的选择，我们可以大概估计卡提拉会出现的地点，然后用轰炸机对这些目标进行精确轰炸，也许在行动中会出现一些不必要的附带伤亡，甚至会引起更多的巴基斯坦人的反抗，但是这绝对是值得的，我们必须要想办法除掉卡提拉，这样才能够让巴基斯坦陷入群龙无首的境地！”

　　“好吧，这需要多久的时间？”总统已经下了注，他没有办法把砝码收回来了，所以也只有接受这个有点冒险的意见。

　　“我们会与中情局联系，大概在2个小时之内就能够获得卡提拉的行踪情报，当然，准确率不能够达到100%，如果有80%的成功机会，我们就值得一试！”

　　“将军，让你的飞行员做好起飞的准备吧，另外立即与肖联系，让他抓紧调查，我要在2个半小时之后知道行动的结果！”

　　很快，美国的情报与侦察网络就运作了起来，至少有5枚侦察卫星在对巴基斯坦进行地毯式的扫描，而上万名情报分析人员也在忙碌的工作着，以确认侦察卫星发回来的照片上有没有他们正在寻找的目标。这就是美国情报系统强大的地方，总能够依靠先进的技术，以及优秀的人员处理这些突发性事件。而很快，一队出现在由伊斯兰堡通往木尔坦高速公路上的车队引起了一位中情局情报分析员的注意，接着他的猜测获得了国安局的一位同事的证实，很快这条情报就被送到了局长康纳·肖的手中。这位已经有点精神恍惚，而且心情不怎么好的中情局局长在没有多加思考之后，就把这份情报与另外十多份类似的情报发送给了五角大楼里的参谋部，很快，这些经过了第三次整理的情报被送到了美国中央战区司令部，接着就被送到了战区司令部去。当具体的任务分配下达到执行攻击任务的攻击机飞行员手中的时候，那名分到了打击那支车队任务的飞行员并不知道他要攻击的目标的性质，反正在他看来，让他去轰炸一座核电站与去轰炸一支车队没有多大的区别，而且他也只是一名飞行员而已。当然，从情报搜集，到战斗机起飞，整个过程只花了1小时50分，美国人的动作确实非常的迅速，但是事实往往是欲速而不达！

　　“总统，刚收到消息，会面地点改在了米扬瓦利附近的一个村子里！”

　　“为什么？”后座上的一名秘书赶紧问到。

　　“对方说预定的会面地点才遭到了轰炸，所以零时改变了会面地点！”

　　“我们的人确认了吗？”拉瓦尔总统眼睛眯了一下。

　　“已经确认了，原先的会面地点确实在5分钟前遭到了轰炸，现在还在抢救受伤的平民，局势无法得到控制，而且还不排除当地仍然存在着为爆炸的炸弹的可能性，所以我们应该改变会面地点！”

　　“好吧，那就这么做！”总统点了点头，他有点后悔没有坐飞机出来，如果不是担心让欧美的战斗机击落的话，他不会选择这种有点原始的，但是更为安全的交通工具。

　　车队打头的那辆载了10名全副武装的步兵的战车停了下来，接着整个车队的20多辆车辆开始转向，开始断后的装甲车现在成了开道的。而在车队中至少有3辆一模一样的梅塞得斯牌防弹轿车，这是巴基斯坦总统的座车，另外还有至少一个连的总统卫队的护卫兵力。2分钟后，车队调转了方向，开始向北前进了。

　　“总统，我们为什么要去见卡提拉那个叛徒，有那个必要吗？”车子再度平稳之后，总统的机要秘书，也是现在拉瓦尔最主要的一名顾问问到。

　　“其实这不是个必要不必要的问题，而是我必须要这么做！”拉瓦尔的烦心事已经够多的了，但是他一直很信任自己的这位秘书，所以也不厌其烦的对他做了解释。“如果我们不去的话，那就会被中国抓住把柄，也许我们今后再也别想拿到一分钱的援助了。而卡提拉是用真主的名义在进行抵抗，而这更能够得到伊朗支持，再加上中国对伊朗的影响力，他已经占了上风，如果我们这次不能够达成妥协的话，那么我们就将被赶出历史的舞台！”

　　“总统，我们难道就这么向那个叛徒妥协了？”

　　“拉塞，你这想法就错了，虽然我们的政治观点不一样，而且也有着很深的私人矛盾，但是现在涉及到的不是私人的问题，而是国家与民族的问题，你说我们还有别的选择吗？”拉瓦尔摇了摇头，秘书还太年轻了，不懂得这些政治上的问题。当然，拉瓦尔也觉得很惊奇，卡提拉都应该是快要进坟墓的人了，怎么在电视上看起来那么的精神呢？难道中国人的医疗技术真有他们吹嘘得那么厉害吗？

　　“这个我明白，但是我担心这是一个圈套，如果他们利用这次机会对总统下毒手的话，那我们的所有计划都将白费了！”

　　“拉塞，这方面的问题我早就考虑到了！”拉瓦尔点了点头，他不是没有担心，而是很担心，而总统直升机飞行队出问题的事，就让他起了疑心，但是正如他所说的一样，现在他还能够选择吗？“其实，这些担心都是多余的，不管怎么说，我还是巴基斯坦的总统，如果中国敢利用这次机会对我下狠手的话，他们就将惹怒整个巴基斯坦，就算最后获得了战争的胜利又怎么样，中国照样是我们3亿多人的敌人！当然，中国人不会这么笨的，他们如果要干掉我的话，有很多的机会，而且早就应该下手，而且还可以用更隐秘的办法来对付。但是，他们现在还没有动手，这说明了什么？说明他们不敢对我动手，也就不敢利用这次的机会对我下手！”

　　拉塞点了点头，他确信总统的这些分析都是正确的，在伊斯兰堡，中国特工几乎充斥了每一个角落，如果中国真的想要干掉这位巴基斯坦总统的话，确实不是什么难事，到现在还没有动手就已经说明了问题！当然，如果中国人真的要动手干掉拉瓦尔的话，那么整个巴基斯坦北部地区的武装部队都将与中国为敌，拉瓦尔在所有的部队里都有自己的亲信，而且掌握着这些部队，所以，中国人是不会笨到来为自己树立一个敌人，而且让这场关系到中国根本利益的战争失败的！

　　南面，一支车队也在沿着高速公路开素前进着，这支车队中也有三辆姨母一样的梅塞得斯防弹轿车，但是很快就停了下来。

　　“确认美国的战斗机已经起飞了！”一名特工模样的人从副驾驶的位置上下了车。

　　“拉瓦尔的车队已经转向了，现在正在朝新的会谈地点前进！”另外一名特工显然是负责情报的。

　　“很好，我们那边的人已经做好准备了吗？”卡提拉也走下了车来，只是从他的动作上来看，无论如何也看不出他像是一个上了年纪的，而且才大病了一场的老军人。

　　“都已经准备好了，特种部队在附近地段已经埋设好了设备，而空军的干扰飞机已经到达了预定空域，正在盘旋待命！”

　　“好的，让他们开始行动吧！”卡提拉点了点头，朝那架刚降落到他旁边的直升机走了过去，“另外，让他们小心一点，不要玩过火了，这对我们没有好处！”

　　很快，直升机就载着这位巴基斯坦新冒出来的实力派领袖飞走了，而车队继续在前进，只是前进的时候显得非常的小心，那些跟随车队同行的战车上的防空导弹已经指向了天空！

　　军情局，将军已经快3天没有休息了，虽然他还在勉强的坚持着，但是将军很想休息一下，至少在这次的行动结束之后，要好好的睡上一觉！

　　“将军，所有的部队都已经进入了阵地！”

　　“目标情况？”鲁毅睁开了双眼，趁开始的那一会，他小酣了几秒钟，精神稍微好了一点。

　　“正在向新的会面地点前进，没有转变方向的意思！”

　　“很好，看来我们的计划没有出现问题！”将军点了点头，“美国那边的行动呢？”

　　“在我们透露出消息之后，美国方面已经开始行动了，25分钟前，第一批攻击机从海尔布尔的空军基地起飞，现在正在朝目标方向接近！”

　　“恩，这么说美国方面已经上钩了，那让我们特种兵准备行动吧！”

　　参谋点了点头就出去了，他知道将军很累，对一个虽然拥有着60岁人的身体，但是在思想上已经有90岁的老人来说，他并不适合指挥这种高强度的秘密行动，所以参谋不打算多打搅将军，除非有必要的消息，他是不会轻易去找将军的！

　　“火狐1号发现目标，2号，看清楚了吗？”

　　“正在辨认目标身份！”僚机的位置比较靠后，但是它携带的是光电侦察器，所以侦察战场的任务由僚机来完成，“目标判读完成，符合所有特征参数，周围没有……”突然在飞行员的全息屏幕上出现了一个代表危险的信号，“不好，有单兵防空系统，我们被锁定了！”

　　“妈的，释放干扰！”长机首先开始机动，一方面让干扰系统来对付那些已经锁定了他们的雷达，一方面解除了武器的保险，“请求攻击，鹰眼，火狐请求攻击！”

　　“目标判度正确，符合率90%，可以攻击，可以攻击，火狐祝你好运！”

　　得到了后方指挥机上的情报军官的同意之后，那架携带着2吨半的制导武器的长机立即投下了携带的弹药，接着僚机也将携带的2吨弹药投了出去。接着，两架战机赶在对方的防空导弹打来之前立即以一个高过载机动转变了方向，朝来的方向返航了！

　　“好了，目标已经投下炸弹，我们可以撤了！”

　　高速公路的左测，在那队挂着巴基斯坦国旗的车队经过不到十秒钟之后，一小队特种兵迅速的收起了几举为单兵防空导弹提供目标探测与指引的微型雷达，并且在炸弹掉下来之前就撤离了战场。当然，那位带队的特种兵少校没有忘记在临走之前开启了几台遥控设备，这才是他们这次行动的关键！

　　美国战机投下的炸弹是依靠GPS/INS双重制导系统导引着飞向目标的。在依靠GPS引导的时候，可以让炸弹准确的命中一米直径的圆内。当然，GPS是依靠无线电信号工作的，这很容易受到干扰，所以在GPS制导系统失灵之后，就必须要启用INS，依靠惯性引导炸弹飞行。

　　在实战中，干扰对方的GPS信号并不是难事，因为在几十年前，就已经有人开始这么做了，但是，要想模仿对方的GPS信号，并且为炸弹提供一个错误的引导信号的话，这却不怎么容易，因为GPS信号是经过加密的，而这是国家最重要的机密，所以几乎没有办法来伪装对方的GPS信号！但是，这次中国的特种兵就是使用这种手段，要让美国战机投下的炸弹落到他们设定的目标上去！

　　GPS/INS系统引导的炸弹是不会发出任何信号的，所以也很少有被动探测系统能够探测到这种炸弹，而对一支行进中的车队来讲，就更不可能察觉到那些正以2倍音速落下的炸弹了！当一辆装甲车上的观察员发现了天上那个正在不断增大的黑点的时候，他做任何反应都已经慢了。

　　拉瓦尔死得并不痛苦，因为在他身体感觉到疼痛，但是还没有将疼痛信号传送到大脑的时候，以每秒7000米以上的速度前进的爆炸波已经将他整个人给蒸发掉了。防弹轿车可以抵抗子弹，甚至可以对付一些小口径机关炮发射的穿甲弹，但是绝对不可能扛得起1000磅炸弹的打击，就算是坦克也不可能承受得了炸弹的打击！

　　与此同时，南面的另外那支车队也遭到了打击，但是车上的人员提前15秒知道了炸弹正在朝他们飞来，所以及时的从车上跳了下来，躲过了危险。而另外至少还有20多处可以供卡提拉藏身的地点也遭到了轰炸！整个轰炸过程的时间差没有超过1分钟，可以看出来，美国空军的协调还是非常精确的，但是这次轰炸却永远不可能达到美国政府的目的！

　　白宫，美国总统在处理了2个半小时的文件之后，桌上的电话准时的响了起来，在响到第三下的时候，总统提起了电话筒。

　　“长官，你布置的任务已经完成了，我们摧毁了27个目标可能出现的地方，并且进行了确认，有80%的可能已经炸死了目标，当然，情报还在收集中！”

　　这时候，桌上另外一部电话响了起来，总统的办公桌上有4部电话，这保证总统随时可以跟四个关键的部门进行联系，让总统掌握最新局势。

　　“唐纳，你先等一下！”总统拿起了另外一部电话，“这里是总统！”

　　“总统，你最好先打开电视，调到联合电视公司的新闻频道，或者直接调到中国的国际频道！”

　　总统愣了下，但是还是用遥控板打开了电视，恰好是中国国际频道。而当总统看清楚屏幕上出现的那个人的时候，惊讶得嘴都合不上了。2分钟后，他才想起了还在接听电话！

　　“肖，这是怎么回事？”总统的声音已经有点颤抖了。

　　“我们的行动失败了，我们没有炸死卡提拉，甚至连他的保镖都没有伤到，目标仍然活得好好的，而且目标显然受到了惊吓……”

　　“但是你说过，那可能不是他，可能是别的人，现在呢？”总统手有点颤抖，试了几次，才把烟点燃了，他已经很少抽烟了。

　　“现在这人就是卡提拉，我们完全可以确认，虽然精神差了点，但是可能是受到了炸弹攻击的惊吓，或者是别的什么原因，但是他确实就是卡提拉，与我们的目标特征库内的数据完全一样！”

　　“很好，那就是说，我们这次的行动失败了，还有别的什么消息吗？”总统慢慢的镇静了下来，失败也不是第一次了，要是这次没有炸死他，还有下次的机会。

　　“现在卡提拉应该是在中国境内，至少通过我们的分析，应该是在中国境内的某个地方，而且他在返回巴基斯坦之后，肯定会更加小心的，我们已经没有下次干掉他的机会了，另外，还有个不好的消息！”那边中情局局长的声音明显是慢了下来，停顿了一下才说到，“巴基斯坦总统拉瓦尔在今天上午出行的时候被炸死了，我们只能够初步确认不是中国人干的，那到底是我们的飞机，还是欧洲人的飞机投下的炸弹，现在还不敢肯定。10分钟后，巴基斯坦代总统就会发表一份声明，而根据我们现在掌握的情报来看，我们极有可能将拉瓦尔的车队也放在了这次打击的目标范围之内，所以……”

　　“所以该死的，就应该我们来承担责任了？”总统的手开始颤抖了，他知道这意味着什么后果。

　　“总统，我们现在还在调查之中，也许是空军的任务分配员那出现了问题，也许是我们在收集情报的时候出现了问题，但是十分钟之后，就应该有确切的消息了！”

　　“该死的，你们中情局这帮混蛋有什么用？十分钟之后，十分钟之后我只需要看电视新闻就知道发生了什么事，还需要你们干什么？”总统说着就挂断了与中情局联系的电话，“将军，现在知道发生什么事了吧！？”

　　开始总统说话的声音确实不小，另外一部电话中的参联会主席肯定已经全部都听见了，或者他也已经在电视上看到了同样的新闻。“总统，很遗憾，但是我们不应该就这么放弃了，虽然目标在中国境内，但是我们照样……”

　　“唐纳，你很喜欢一场世界大战吗？如果中国直接袭击我们本土的话，你会做出什么样的反应？”电话那头的人没有作声，他知道总统正在气头上。“唐纳将军，现在抓紧思考下一步该怎么办吧，也许我们真应该选择撤军的这一办法了！”

　　挂断了电话之后，美国总统再点上了一根烟。现在必须要找到解决的办法，如果真是自己的战机投下的炸弹，那么美国就将陷入非常被动的境地，至少在战场上，他们将再也找不到一个盟友了！美国总统绝对不是笨蛋，当他逐渐冷静下来的时候，终于发现了问题，即为什么；拉瓦尔要在这个时候外出呢？虽然没有找到一个突破点，但是总统已经意识到，其实美国中了圈套，一个由别人精心设计的，借刀杀人的圈套！


第十五章 北上夺权

　　信息流通速度的加快，在很大的程度上改变着这个世界，或者完全可以这么说，信息传递的速度，就标志着人类的生产能力的高低！在电话出现之前，一个庞大的帝国恐怕需要几天，甚至几个月才知道在自己遥远的边塞地区发生的事情，然后才能够做出判断，并且对其进行处理。而在电话出现之后，这一时间被缩短到了几分钟，或者几小时之内。而随着无线电通话系统的出现，信息的传递方式变得更为快捷了。但是，这些通信方式所能够容纳的信息并不多，很多时候甚至无法让决策者获得足够的信息，以对局势做出判断。而最终，随着通信卫星，计算机网络，以及各种容量更大，可以包含更多信息的通信手段的出现，世界已经被大大的缩小了，这才有了“地球村”的这一说法。

　　绝对不要小看了新闻对一场战争的影响，虽然新闻本身就带有不可确定的性质，但是往往正是一条新闻，最终对一场战争产生了难以挽回的影响，而这在人类历史中并不少见，因为新闻影响的并不是最高决策层的人员，而是对广大的平民产生影响，那是平民获取战争消息的主要平台。因此，绝对不要小看一则新闻，也许它就将彻底的改变整场战争！

　　拉瓦尔被炸的消息在那架美国战斗机投下的炸弹爆炸之后不到十分钟，就已经出现在了全球各大新闻媒体的网站上，这是发布新闻最快捷的方式，也是观众了解局势最迅速的地方。当然，并不是所有人都喜欢对着电脑屏幕阅读新闻，报纸仍然是人类生活中不可缺少的一个组成部分。所以，当天那些正在编辑或者说已经完成了新一天报纸排版工作的编辑们又要忙碌起来了，他们必须要修改已经做好的工作，将这则新闻用最醒目的字体刊登到报纸最显眼的地方去。而在2个小时之后发出的新一天的《纽约时报》，《华盛顿邮报》，《华尔街时报》，《联合早报》等等美国最出名的报纸的头版头条上，都有一张非常醒目的图片，外加上一段能够惹起任何人好奇心的标题。巴基斯坦总统拉瓦尔被炸事件已经传到了全世界任何一个关注这场战争的人的耳朵里！

　　除了图片与文字新闻之外，其实还有一种更为直接干脆的信息传递方式，即录象！而在好几家全球最大的门户互联网站上，都有一段录象可以供任何人点击下载，这是一段三维录象，虽然可以直接在普通的电脑屏幕上观看，但是使用可以产生三维视场的眼镜式屏幕的话，效果会更好。当然，细心的人也能够从这段录象中发现一点，即袭击拉瓦尔车队的不仅仅是一枚炸弹，而是多枚从同一个方向飞来的炸弹，至少有10枚炸弹，而10枚1000磅的炸弹足以让至少1公里长的高速公路上的所有车辆被炸成废铁，另外让车里有生命的物体都变成一堆焦碳，或者是蒸发到空气之中去了！

　　对巴基斯坦动荡的局势来讲，拉瓦尔遇刺就如同为这个巨大的火药库按上了最后一个遥控起爆器一样，而且这个起爆器已经进入了倒数计时阶段，随时都有爆炸的可能！即使拉瓦尔在巴基斯坦的政治地位已经被大大的降低了，但是他毕竟是巴基斯坦的总统，是领导巴基斯坦人民与侵略者对抗的旗帜，而他的倒下，在很大的程度上将对这场战争产生深远的影响！

　　首先出现问题的是伊斯兰堡，那些忠诚于拉瓦尔的军官认为这是中国人干的，因为中国已经转向支持更配合他们的卡提拉，似乎抛弃了拉瓦尔，但是这种情绪还没有持续到2个小时，当第一份由巴基斯坦国防军进行的调查的结果出来之后，这些巴基斯坦军人不得不承认一点，这件事与中国没有关系！

　　要证明这不是中国人的行为确实太容易了，只需要找到几枚炸弹的弹片，而这些弹片已经说明了炸弹是美国人制造的，而中国根本就没有美国的炸弹！然后再对比当时的雷达探测记录，就可以知道在爆炸发生的时候，正好有几架美国的飞机在附近活动，而且在爆炸发生之前2分钟就向南飞走了。这已经很明显了，美国的飞机投下了炸弹，然后撤走了。当然，在现场根本就找不到一点可以指责中国的证据！

　　巴基斯坦人愤怒的情绪立即被引到了欧美的身上，其实这事与欧洲几乎没有关系，这是美国人搞的独立行动，当第一座欧洲军营遭到了自杀式炸弹的袭击之后，欧洲人也知道他们不可能站在一旁了。在巴基斯坦人的心目中，欧洲与美国就是一家的，他们都是侵略者，而且是联手向巴基斯坦发动了侵略战争，所以，他们不会只对美国占领军进行报复！当然，巴基斯坦人的报复行动是非常迅速的，在事发之后24小时，至少有20多座欧美军营遭到了自杀式炸弹的袭击，有几处甚至是用的那些欧美战斗机投下的未爆炸的炸弹进行的！

　　巴基斯坦国内的局势迅速的发展到了无法收拾的地步，虽然欧美多知道，这种混乱对他们没有好处，因为所有的矛头都对准了他们，这只能够让中国从中获益，但是，他们有多少办法来改变这种情况呢？即使欧洲总统立即发表声明谴责了这一行为，同时瞥清了欧洲与这一事件的关系，但是袭击者仍然在与欧洲占领军作战，巴基斯坦南部的几十座大城市内都爆发了规模不等的项战。而美国政府虽然没有直接否认，但是却一直不承认这是他们干的，即使事实已经摆在那了，但是美国人并没有承认，这在很大的程度上激发了巴基斯坦人反抗的情绪，即使部分南巴伪政府军的士兵也开始将矛头对准了侵略者，似乎只有通过打击侵略者，才能够平息巴基斯坦人心中愤怒！

　　这时候，绝对需要一个人来平息巴基斯坦国内的混乱局势，至少要控制住巴基斯坦政府军那些军官的冲动行为，将巴基斯坦政府掌握在手中。当然，具备这一能力的人并不多，原巴基斯坦政府的那些高级官员要么太年轻，要么就没有足够的人气支持，很难将政府的所有权力都掌握在手中，而唯一具有这一威望，而且能够获得大部分人支持的也只有才复出的卡提拉了！

　　伊斯兰堡，中国大使馆。

　　为了避免冲动的巴基斯坦军人袭击中国大使馆，原先这里的一个班的陆战队警卫部队已经加强到了一个连，而且还有一个排的陆战队正乘坐飞机赶来。大使馆的大门边已经垒起了沙包，两挺重机枪已经架好了，而围墙的后面都进行了加固，至少有一个排的兵力时刻在大使馆周围巡逻着，以避免让冲动的年轻人接近大使馆。当然，这还确实有效，当那些身上藏着燃烧瓶的巴基斯坦年轻人看到全副武装，乘坐着装甲车巡逻的中国陆战队士兵的时候，也不敢贸然采取行动了。虽然巡逻队遭到了几次零散的攻击，但是并没有伤亡，而且上面已经下了命令，不到迫不得已的时候，不应该主动发起进攻。局势也正在稳定中！

　　“看来，这次玩得有点过火了！”透过大使馆那扇被胶布沾成了“×”型的窗户，一名中年人点上燃了香烟。

　　“是啊，早知道，我们应该稍微谨慎一点，没有想到拉瓦尔竟然还有这么高的威望！”另外一个中年人接过了香烟，也点上了。

　　“我们的人都撤回来了吧？”

　　“全都已经撤到拉合尔的营地中去了，没有什么麻烦，还有2个小时，他们就应该坐上回国的运输机了！”

　　“很好，看来也该我们这边行动了！”

　　“所有人员都派了出去，半个小时之后，就会有消息发回来，参加这次行动的部队已经出发了吧？”

　　“都已经出发了，大概还有一个半个小时就将到达！”

　　“那我们就抓紧时间吧，希望不要用到他们！”

　　两人离开了窗户，走到门外的时候另外两名秘书一样的年轻人跟了上来。虽然这两名中年人的身份都是中国驻巴基斯坦大使馆的帮办，但是他们绝对不是干外交工作的，因为他们本身就不是外交人员，只是一些有着特殊使命的，借用了外交人员身份的特工而已！

　　夜色正在降临，马上就要到宵禁的时间了，虽然街上还有很多人，但是大部分都是拿着食品袋正匆匆忙忙往家里赶的上班一族，另外还有些人站在自家的门外，注视着开始巡逻的军警。战争打乱了所有人的正常生活，宵禁已经成了大家最熟悉的事情，而每天晚上8点之后，出了在街上巡逻的军人之外，所有的市民都必须呆在家里，而唯一能够供他们消遣的就只有电视，或者是电脑游戏，大部分城区的网络设备都被破坏，或者说是有意的关闭了。当然，这还算不了什么，只从实施了食物配给之后，任何人都只能够按照政府规定的数量，到规定的食物分发点去领取每一天的食物，这成为了生活中最重要的事情。而几个地下食品交易市场，也就是食物黑市被警察与军队查抄，几个非法贩卖食物的主犯被就地枪决了之后，就再也没有人敢于出来卖食物了！当然，现在配给的食物还是足够的，至少能够让绝大部分人吃个饱，但是谁会知道这兵荒马乱的年月里什么时候会出现饥荒呢？所以，想办法囤积食物，似乎成为了所有仍然留在这座城市里，没有参加军队，或者到南方去打游击战的巴基斯坦人的共同追求！

　　“停下，什么人！”一队由三辆吉普车，以及一个排的士兵组成的巡逻队拦下了从中国大使馆出发的车队。

　　“大使馆的！”副驾驶位置上的保镖将他的身份证件递了出去。

　　那名带队的少尉也看出了这是中国大使馆的车辆，感到很尴尬，同时也变得更礼貌了，“长官，我们是例行巡逻的，所以……”

　　“是的，这是你们的职责，我们并不会责怪你，现在我们可以走了吗？”保镖虽然是大使馆保安部队中的一名普通成员，但是在他的身份证件上却标明他是一名陆战队的上尉，官阶比那个小小的巴基斯坦少尉高出了不少。其实大部分的大使馆人员都有着上尉以上级别的军衔，这主要是方便他们在伊斯兰堡的活动，至少那些巴基斯坦的低级军官不敢拿他们怎么样！

　　“长官，你们到哪里去，需要我派人为你们带路吗？”少尉显然想弥补开始的损失，现在伊斯兰堡的所有人，包括他们这些军人吃到的食物可都是从中国运来的，而且负责分配食物的是中国的军需官，他可不想与自己的饭碗过不去。

　　“不用了，我们就到前面的总统府去，要见你们的临时总统！”

　　少尉点了点头，让自己的人让了一条道出来，但是他觉得还是应该给这些重要的大人物吨提供一些份内的服务。“一班，在前面开路，二班继续巡逻，三班跟我走！”

　　原本只有两辆车的大使馆车队一下变成了一个大车队，而且还有巴基斯坦政府军为他们保驾护航，恐怕这是车内敌人都没有想到的吧！

　　“没办法，现在巴基斯坦80%的物资供应是由我们提供的，看来这些巴基斯坦军人知道什么人才是最重要的了！”

　　“也许巴基斯坦那位临时总统享受到的待遇也没有这么好吧！”另外一人笑了起来。

　　“好了，快到了，看来今天晚上的任务并不难！”左边那人指了下巴基斯坦总统府外的那排总统卫队的士兵，人确实很多，但是这点保卫力量算不了什么。

　　在得知是中国大使馆的重要人员之后，这些总统的卫兵几乎没有进行过多的盘问，就更说不上仔细的检查了，就把这批人放了进去，当然，那些军队还是得回到大街上去执行他们的巡逻任务。

　　“地方还真不小！”

　　“算了吧，我们快到了，希望穆法尔德能够欢迎我们的到来！”

　　巴基斯坦临时总统穆法尔德显得很憔悴，他们是拉瓦尔在遇刺之前3个月才上任的政府总理。当然，巴基斯坦并没有设置副总统这一职务，而政府总理就是实际上的副总统。在他上任的时候，正好遇到了南巴伪政府的成立，这让他操够了心。而现在，拉瓦尔遇刺，一下子把所有的重担都放到了这位本就不堪重负的总理身上，在调查拉瓦尔死因的同时，他还要想办法选择一位新的总理，同时稳定住军队与政府内的各个派别。当然，他绝对没有拉瓦尔那样的威望，不然的话，巴基斯坦现在也不会出现这种混乱的局势了！

　　“代总统阁下，看来你已经很久没有休息过了，不管怎么样，就算是为了国家的未来，你也应该好好的休息一下了！”客人显得非常的客气，但是他强调的那个称呼却让对方觉得很尴尬。

　　“两位，就我所知，你们是才到大使馆来的高级帮办吧，那么今天来到这里有什么事情吗？”穆法尔德虽然觉得很疲惫，但是他没有丧失警惕性，拉瓦尔的忠告在他的耳边响了起来，虽然巴基斯坦现在需要依靠中国提供的庞大援助，但是巴基斯坦绝对不是中国的附庸，永远不能让中国人控制巴基斯坦！

　　“代总统阁下，看来你搞错了一点，其实，你应该从你的情报部门那里知道，我们并不是真正的外交人员！”另外一人开口了，“我先自我介绍一下吧，我姓汪，现在是在中国的军事情报局供职，而现在大使馆的那套身份只不过是用来掩护我们的工作而已的了。而现在，旁边这位是我的同事，姓史，这样，相信代总统阁下能够对我们今天要谈的事情更明白一点了！”

　　穆法尔德显得很镇定，一点内心的想法都没有露出来。这种依靠外交人员身份掩护的特工并不少见，现在巴基斯坦驻中国大使馆中就有三个这样的人，当然，他还是有点不明白对方在这个时候找上门来是什么意思。“很好，看来来位是专程来伊斯兰堡了，那么有什么事情需要我帮助解决的吗？”

　　“当然，代总统阁下，其实我们是来与你谈一笔交易的！”姓史的特工从公文包里拿出了一份文件来，递到了巴基斯坦人的手中，“这是一份我们的援助清单，包括以前的，以及即将到达的援助。”

　　“这是什么意思？不需要让两位专程来送这么一份清单吧，一根电话线就已经足够了！”巴基斯坦人感受到了一股强大的压力与威胁，因为这正是巴基斯坦的命脉。

　　“当然，我们来的目的不是谈清单上的物资问题，而是要说明一些关键问题！”汪特工开口说到，“在这场战争中，我们已经向巴基斯坦提供了价值2万亿的物资援助，而这其中，只有不到10%是通过现金或者借贷的方式购买的。当然，我们还会继续提供援助，直到巴基斯坦战胜了侵略者，获得了完整的，而且是明确无误的独立！但是，谁知道我们的援助会不会起到应有的作用呢？另外，谁来保证我们的援助不是在白白的浪费宝贵的资源呢？”

　　“两位，相信你们也看到了我们的反击行动，我们正在获取战场的主动权，我们正在用行动证明这一切，这不会有任何的问题吧！”穆法尔德像是被别人抓住了要害部位一样，他没有意识到对方的话还没有说完，就激动的发表了自己的意见。

　　“总统阁下，我们知道贵国的军队还在英勇的战斗着，但是现在我们谈的不是这个问题！”史特工笑着让对方冷静了下来，“说明白一点，我们是对贵国的指挥官感到很不满意，我们已经提供了这么多的援助，再加上各个伊斯兰国家提供的援助，恐怕足够贵国武装起数百万的军队了吧，但是现在呢？现在南面已经在欧美的控制之下了，而拿到了武器与弹药的贵国政府军则没有任何的作为，看着南方的伪政权一步步的蚕食着你们的人民与土地。而那些游击队则没有获得任何的援助，却更有效的打击着侵略者。代总统阁下，你说这样的结果能够让我们满意吗？”

　　“这……”穆法尔德擦了下额头上的汗水，他似乎已经知道了结果，“那你们的意思是什么？难道准备将本应该提供给我们的援助转移给游击队吗？这不符合我们双方的协议！”

　　“代总统阁下，你还是不要提什么协议好了，拉瓦尔已经死了，但是他执行过我们的协议吗？我看不到贵方有任何认真履行协议的行动，也看不到任何的成果，这不是我们想要的东西！”汪特工的话说得非常的坚决，“当然，我们现在还没有做出决定，但是我们确实在考虑是不是应该改变一下在贵国的政策了，当然，这还仅仅是考虑，而真正的决定权是在阁下的手中！”

　　穆法尔德有点颤抖的端起了茶杯，但是没有喝。“两位，说说你们的真实目的吧，你们需要我们怎么做呢？”

　　“看来代总统阁下并不是个不识时务的人！”史特工笑了起来，拿出了另外一份文件，“我们的要求并不高，其实只要代总统阁下点个头，然后在这份文件上签上自己的名字，盖上贵国的印章，那么一切问题就解决了！”

　　“对，我们毕竟是盟友，我们已经，而且一直在向贵国提供无私的援助，那我们就没有可能撤消这些援助！”汪特工趁着对方看文件的时候继续说到，“巴基斯坦的独立与完整是我们的义务，我们也有义务协助巴基斯坦人民击退那些侵略者，并且让他们付出惨重的代价，当然，使用什么办法来达到这个目的，这就要看哪一种办法更容易，而且付出的代价更小了。其实这是一份很公平的协议，相信代总统阁下也应该看出我们的用意，我们只是想让贵国的人民少受一些战争的摧残与煎熬，我们只是想让贵国的人民更早的看到一个明朗的黎明。所以，这不是一份有任何野心的协议，我们需要的只是一种更能够保护我们的投入不被花到别的地方去的办法！”

　　5分钟之后，穆法尔德看完了文件，虽然看得并不仔细，但是他已经知道这是一份什么协议了。“两位，我知道中国提供的援助对我们来讲非常的重要，而且这也是支撑我们战斗下去的最大动力，但是，我们除了这一条之外，已经没有了别的解决办法吗？”

　　两位特工都摇了摇头。“代总统阁下，难道你还看得出有别的解决办法吗？”

　　“但是……”穆法尔德的话停了下来，“能给我一点时间考虑吗？”

　　“可以，我们当然会在相互尊重与平等的基础上谈合作了！”史特工看了一下表，“还有半个小时，代总统阁下，我想你还有半个小时可以用做出决定！”

　　“半小时？”穆法尔德下意识的想去按下面的那个连接着警卫部队的按钮。

　　“阁下，如果我是你的话，绝对不会做出愚蠢的举动来！”汪特工的目光如同刀剑一样刺伤了那位有点冲动的巴基斯坦人，而他的警告让对方放弃了一个愚蠢的想法。

　　“好吧，如果我回答不呢？”

　　“当然，很遗憾，也许我们只有考虑使用谈判之外的办法来解决这一问题了！”史特工的话很平静，但是任何人都不会怀疑他这话的含义。

　　穆法尔德犹豫了，虽然才当上巴基斯坦的最高领导人，但他绝对是一个老练的政治家，他知道，现在所有的砝码都掌握在对方的手中，虽然说的是谈判，但是在这种没有任何转圜余地的情况下，这能够叫着谈判吗？即使是在任何时代，这也算不上是谈判，这与将刀剑比在别人的脖子上逼着对方就范没有任何的区别，但是巴基斯坦现在还能够有别的出路吗？

　　“代总统阁下，我们绝对会保证你的安全，这是我们最大的承诺了，当然，如果你愿意的话，我们会为你安排一个新的位置！”汪特工见对方已经有所动摇，就继续说到，“其实，这不是一个原则的问题，而是一个为巴基斯坦人民着想的问题。拉瓦尔在这上面做得就不好，所以他已经被人民抛弃了，我们也希望这场战争尽快结束，这是我们提供援助的唯一要求。当然，在原先的办法无法达到目的的情况下，我们只有采取新的办法来解决问题了！”

　　穆法尔德抬起了头来：“两位，出了这一办法之外，没有别的解决手段了吗？”

　　“代总统阁下，如果你签署这份协议的话，一定会成为巴基斯坦民族英雄，当然，如果你不签署的话，就会是另外一个结果了！”史特工很微和的笑了下，“现在还有15分钟时间，阁下，你还是尽快做出决定吧！”

　　穆法尔德还有选择的余地吗？别人的刀已经架到脖子上来了，如果不签署协议的话，对方肯定会踩着他的尸体让这份协议以另外一种办法来实现。当然，也确实如同这两个中国人所说的，中国付出了这么多，却看不到成效，也许这是他们采取另外一种办法的根本原因吧！

　　伊斯兰堡西面，几架战术支援型运输机正在高速前进着，飞机上所有的乘员都完成了最后一遍检查工作，进入了紧张的战备状态，还有10分钟，他们就将到达目的地，而这些特种兵都知道，他们这次要执行的是一项非常艰巨的任务，难度非常大！

　　“绿色信号，少校，给你们的消息！”

　　“好的，接到我的战术电脑上来！”这次行动的指挥官一名特种兵少校迅速的打开了自己的战术电脑，然后通过机内信息传递系统与副驾驶员控制的战术电脑连接到了一起。其实，少校心里有就有数了，绿色代表最好的情况，也许他们不用再投入战斗了。

　　“很好，各位，看来这次我们只能够当做演习了！”少校合上了电脑，命令没有两句，但是已经足够了，“现在我们返航，任务已经取消，用不着我们上场了！”

　　十多名特种兵都露出了遗憾的表情，他们是第一次参加这场战争，但是没有想到才到半路上行动就被取消了！

　　而就在这时候，另外一架先到达了木尔坦，在那停留了十分钟的运输机仍然在继续向伊斯兰堡前进。

　　“距离目的地还有十分钟，才收到最新消息，目标已经被控制！”

　　“很好，上尉，还有别的消息吗？”卡提拉点了点头，他说的汉语很正统，并不像一个外国人一样。

　　“没有了，只是告诉我们现在局势已经控制主了，让我们按照2号方案行动！”

　　“看来，这次我们将顺利到达了！”另外一名穿着巴基斯坦上校军服的军官笑了一下，“上尉，我们可以在这个地方降落吗？”

　　“什么？”

　　“在这里降落！”上校在那名上尉飞行员的数字地图上标出了一个地点。

　　“虽然地方小了点，我也有几个月没有驾驶过这类飞机了，但是应该没有问题！”上尉点了点头，“确定我们要降落在这里吗？”

　　“对，就这！”卡提拉点了点头。

　　“好吧，那我把这事汇报上去，我们就在那降落！”

　　15分钟之后，一架垂直起降的战术运输机准确的停在了巴基斯坦总统府的房顶上，在一小队的穿着巴基斯坦特种部队军装的士兵跳下来之后，卡提拉，以及他的那名随从军官也下了飞机，然后那架运输机升空飞走了。

　　第二天一早，卡提拉重回伊斯兰堡，并且从代总统穆法尔德的手中接过了国家统治权的消息立即传遍了整个世界。

　　这已经不算是什么新闻了，因为在拉瓦尔死后，卡提拉是巴基斯坦最有威望的领袖，根本就没有人能够具有与卡提拉一样的威望。即使穆法尔德也不可能与卡提拉竞争，他只是一位法官，而且在巴基斯坦政府中的支持者并不多！当然，巴基斯坦权力的平稳移交却大大的超过了任何一个人的估计。卡提拉与拉瓦尔的矛盾是人所共知的，而拉瓦尔的死，与卡提拉的复出有着不可忽略的关系。最为主要的是，巴基斯坦政府军中大部分的将领都是拉瓦尔一派的，他们能够看着另外一位将军来掌权吗？

　　在欧美的认识中，即使卡提拉要掌权，肯定也要在伊斯兰堡引发一场新的地震，而且这对巴基斯坦政府是带有毁灭性质的，这对欧美有很大的好处。但是，他们根本就没有想到，卡提拉是以一种几乎没有流血的方式来获得了巴基斯坦政府的统治权，当然，仍然有部分地方发生了暴动，只是，这些小规模的动乱很快就被平息了下去，不用说，平息动乱的就是中国的部队！

　　可以说，巴基斯坦权力的平稳移交是欧美最不愿意看到的事情。本来卡提拉的上台就已经让欧美感受到了巨大的威胁，而现在，卡提拉不仅控制了活跃在巴基斯坦南部地区的游击队，还控制了巴基斯坦政府，也就是掌握了巴基斯坦全部的反抗力量，再加上卡提拉与中国的关系，而此时想要阻止中国在巴基斯坦的行动，可以说已经没有任何可能了！

　　巴基斯坦新总统掌握权力的速度是非常迅速的，就在他与穆法尔德完成了正式职权移交的当天，卡提拉就宣布了自己的新内阁，并且立即在议会获得了通过。然后，卡提拉就宣布将用最短的时间，用最残酷的手法来消灭任何侵略者。同时宣布巴基斯坦将在最近的时间内发动一场新的反击战，巴基斯坦战场上的局势一下就紧张了起来！


第十六章 中国政策

　　2089年，巴基斯坦政局发生了剧烈变化，拉瓦尔被美国炸死，新复出的卡提拉，即巴基斯坦前总参谋长成为了新政府的总统，随即组建内阁，这标志着巴基斯坦已经完成了一次转型，而这位新的巴基斯坦总统一上台，就在针对美欧的反侵略战争中表现出了异常强硬的态度，美欧军队在巴基斯坦的日子开始不好过了！

　　原本巴基斯坦的军事政治力量分为了三大部分，即北面的原巴基斯坦政府，南部与中部地区的游击队，以及南部欧美占领区内的欧美军团与他们支持的巴伪政权。这三支力量其实基本上是平衡的，形成了一种稳定的关系，但是，当卡提拉上台之后，北面的原巴基斯坦政府与游击队迅速的联合到了一起，巴基斯坦的平衡局势瞬间就被打破了！

　　卡提拉上台之后所做的第一件事情，就是将政府军的行动计划与指挥权交给了中巴联合指挥部，实质上是由中国赴巴基斯坦的军事人员负责指挥反击作战，而巴基斯坦最高武装力量统帅部只负责军队的征集，后勤保障，以及训练等方面的工作，而不干预一线作战行动。可以看出来，卡提拉是高度依靠中国的，当然，这也引起了欧美的怀疑！

　　原本卡提拉并不是亲华派的军事将领，但是也没有明显反华的态度，在更多的场合中，他是以一种理智的态度在对待与华关系的。而这正是他与拉瓦尔的最大差别，正因为在对华态度上的不同，卡提拉才被排挤出了拉瓦尔政府。而现在，卡提拉一上台，就开始奉行全面的亲华政策，这不能不让欧美产生疑虑。当美国方面开始怀疑伊斯兰堡的那个人并不是真正的卡提拉的时候，却苦于拿不出确凿的证据了，其实就算美国拿出证据来又怎么样？难道巴基斯坦人民还会相信侵略者的一派胡言吗？

　　在完成了政治转型之后，出人意料的，卡提拉并没有对巴基斯坦国防军进行大清洗。虽然众所周知的，在卡提拉被拉瓦尔逼下台之后，拉瓦尔为了稳固对军队的控制——这是每一个政治家要掌权所必须做的第一件事情——在军队内部安插了大量的亲信，并且通过这套关系网络来达到控制军队的目的。其实，这一点在卡提拉宣誓就任巴基斯坦新总统的时候，就已经暴露了出来，政府军内部的不满声音是非常强烈的。但是，卡提拉并没有如同所有人预料的那样，在军队内部来一次大换血，将拉瓦尔的亲信驱逐出去，换上自己的人。卡提拉只做了一条声明，即在完全赶走侵略者之前，他不会对军队进行大范围的人事改动，任何巴基斯坦人都有义务与侵略者战斗！

　　这一招怀柔政策取得了巨大的成功，原本不满的人也安静了下来，但是这并不足以树立卡提拉在军队中的威信，至少无法让那些拉瓦尔的人相信这位新的领导人。所以，卡提来上台之后做的第二件事，就是在战场上策划一次反击作战，用实战来证明他是比拉瓦尔更加优秀的，更能够带领巴基斯坦人民战胜侵略者的领导人！

　　从10月7日开始的这次战役与以往巴基斯坦政府军的所有反击战役都不一样，这是一次政府军与游击队的联合作战行动，毕竟在游击队中，绝大部分的军官都是卡提拉当年的追随者，卡提拉在这里有着如同真主般的威信，而这也是一次非常成功的反击作战！

　　到10月21日，战役在持续了2周之后，以美欧军团向南撤退而结束了。该战，巴基斯坦政府军出动了5个正规师的兵力，再加上至少3个游击队纵队的配合，15万巴基斯坦军队在战线上将两个欧美师逼退了。确实是逼退的，因为这一战并没有能够对欧美军团构成多大的伤害，只歼灭了不到3000人的侵略者。但是，从政治意义上来讲，这一战却是稳固卡提拉的统治地位，同时树立他在巴基斯坦国防军军官心目中的地位最为关键的一战。当然，这也证明了卡提拉确实有着出色的军事才能。只是巴基斯坦军人都不知道，真正指挥这次反击作战的是中国的将军，并非是卡提拉！

　　其实问题的焦点并不在巴基斯坦战场上，欧美方面一直没有确认在伊斯兰堡的那个人就是卡提拉本人。在美国中央情报局内，虽然技术人员做了最大的努力，但是最终所获得的结果却显示，巴基斯坦那位“卡提拉”与中央情报局关于卡提拉的相貌资料只有80%左右的符合率，这并不足以说明那人就是卡提来。欧洲的情报机构也得出了相应的结论，但是这也同样不能说明那人就不是卡提拉！反正，要想知道伊斯兰堡的统治者到底是不是卡提拉本人，这确实不是一件容易的事情。

　　当然，欧美方面也不可能等到情报机构有了确切的消息之后才改变巴基斯坦战场上的部署，他们只能够按照最糟糕的结果来决定军事行动。最糟糕的结果就是那人并不是卡提拉，而是中国人，一个中国的扮演者。如果这样的话，就已经标志着巴基斯坦已经落入了中国的控制之中。那么，欧美在巴基斯坦战场上的兵力部署以及投入就要做出相应的调整了！

　　在控制了巴基斯坦南部地区之后，欧美方面为了减少部队之间的摩擦，并且尽量降低联合作战的压力，除在了在北部战线附近之外，南部地区采取了分开治理的办法。即欧洲控制卡拉奇以西的地区，而美国控制卡拉奇以东的地区。虽然这样一来，欧洲军团控制地区的面积要大得多，但是在美国军团的控制地区内人口则多得多，双方也就扯平了。当然，在正面战线上，欧美军团并没有分得这么清楚，仍然是由2个欧洲师与2个美国师负责与巴基斯坦政府军的正面作战行动。当然，现在巴基斯坦的局势已经有了变化，欧美部署在巴基斯坦的30万军队是绝对不够用了，光是为了控制后方的重要战略据点以及一些重要的城市，就至少需要25万的正规兵力，如果不增兵的话，那么欧美绝对没有能力在巴基斯坦战场上再发起一轮进攻，如果不彻底的解决巴基斯坦问题，那么欧美就永远无法从这里撤军。所以，在卡提拉上台的一周之后，第一批欧美的增援部队就到达了卡拉奇港，新一轮的战略进攻行动也开始酝酿了。

　　10月25日，双方的战线上平静了4天之后，新增援的美国第1坦克师到达了苏库尔，第4步兵师也在苏库尔以东地区重新完成了集结，而第101空中突击师则在苏库尔南面完成了集中。大量的物资开始向前线调运，同时美国空军加强了战场轰炸，将轰炸的重点转移到了战线上的巴基斯坦防御部队的身上，而多股美国的特种部队也开始向巴基斯坦阵地后方进行渗透，开始搜集战场信息了。

　　欧洲新到达巴基斯坦的第2坦克师到达了胡兹达尔，动作比美国人慢了半拍，至少还需要一天的时间才能够赶到格拉德的进攻出发阵地。而第10步兵师已经到达了格拉德以南的集结地点。从东部地区转移过来的第8机械化步兵师也开始在格拉德东面50公里处的沙漠中开始集结。在欧洲军队预定的进攻路线上，巴基斯坦防御部队并不强大，所以欧洲空军仍然在轰炸巴基斯坦后方的战略要地，并且担负起了与巴基斯坦空军争夺制空权的重任。

　　随着欧美战略进攻准备的加速，巴基斯坦中部地区已经不再平静了。各种预示着欧美将在短期内完成兵力集结，物资准备，以发动新一轮进攻的消息被送到了中巴联合指挥部。活跃在巴基斯坦南部与中部地区的游击队也开始加足了马力打击欧美的后勤补给部队，以拖延欧美军队的进攻时间。战场上的气氛顿时紧张了起来。

　　军情局总医院。

　　谁也想不到这个医院以前的主要作用并不是为病人提供服务，而是一所有着实验性质的医学研究所。而军情局很多的医学实验其实就是在这里进行的，包括一些针对士兵与特工专门开发的，以提高身体素质以及承受能力的药物的研究都是在这里进行的！当然，还有一些基因武器的研究也在这里进行。当然，现在这里有一个病人，而且是一个非常重要的病人。

　　“病人的情况怎么样了？”鲁毅透过至少有三层20毫米厚的钢化玻璃的窗户向房间里看去，几个穿着如同防化服一样的医生正在照顾着一名躺在床上的病人。

　　“通过这段时间的治疗，我们有信心病人已经开始康复了，当然，还没有痊愈，但是绝对有希望让病人痊愈。虽然这些花费并不小，但是这绝对算得上是医学上的一个奇迹，如果能够控制住成本的话，也许我们以后就能够对付癌症了！”站在将军旁边的一个老头看起来很兴奋，“今天我们准备让病人恢复神志，初步治疗已经完成了，再经过几天的巩固治疗，病人就可以不用留在这里了，只要继续服用我们提供的药物，应该没有多大的问题！”

　　鲁毅点了点头：“那病人要多久才能够恢复过来？”

　　“十分钟，已经开始注射药物了！”老头向里面指了一下，一名医生正在把一支针筒里的药物注射到病人的静脉里面去。“看来一切顺利，病人没有异常反应，仪器上的读数显示也是正常的，看来我们要创造一个新的奇迹了！”

　　“教授，那就要恭喜你了，如果可以的话，我会帮你申请今年的国家科技进步奖，当然，如果你想拿诺贝尔奖的话，我就无法帮忙了！”将军笑了一下，针药注射进去后，病人立即有了反应，最先是左手的食指先动了一下，接着整个人都开始在病床上抖动了起来，将军不免有点担心。“教授，这是怎么回事，是不是……”

　　“没关系的，不用紧张，这是正常现象！”教授似乎看着一件艺术品一样，也许每个医生都有点怪癖吧。“先前的治疗中，为了让病人能够尽量的少受痛苦，也为了能够让病人的身体尽快的恢复，我们采取了冬眠疗法，让病人的身体进入了冬眠状态中，就是现在宇航飞行员使用的那种技术。现在要让病人苏醒过来，我们就要先让他的身体恢复正常的功能，让他从冬眠中解脱出来，所以身体有一点反应，这是非常正常的！”

　　5分钟后，里面的医生做了一个一切都准备妥当的手势，鲁毅也看到病人的眼睛已经睁开了，虽然看上去没有一点光彩，但是这只是个开始，会慢慢好起来的！

　　“教授，看来病人已经完全苏醒了！”

　　“对，但是我们还是耐心的再等一下吧，多观察一会，没有坏处！”

　　“那我什么时候能够进去见他呢？”将军皱了下眉毛，他很少去医院看病，说白了，就是有的时候受不了医生的这种不紧不慢的脾气，如果军人都是这个样的话，那还了得！

　　“也许今天不行！”教授看了将军一眼，才改口到，“如果有重要的事情的话，至少也要等到下午，我们不会在没有确认病人完全康复之前做任何冒险举动的！”

　　“但是……”

　　“将军，你应该更有耐心一点，既然这么多天都等过来了，为什么不能多等几个小时呢？”教师似乎是在教育一位学生一样，“几个小时之后，我保证你可以见到他，并且与他进行交谈，但是现在绝对不行，我们还要做一系列的检查，以确定我们的治疗方法有没有奏效，当然，现在看来，这一切并不需要，但这却是我们必须要做的工作，这也是作为一名医生对病人负责的态度！”

　　“好吧，教授，那我下午再来！”鲁毅还真有点受不了了，如果说这世界上他还有什么讨厌的人的话，那就是这些做事拖拖拉拉，而且有时候喋喋不休的医生了。

　　将军离开了医院，很快就到了军情局局长的办公室。这是一间很宽敞的办公室，甚至比鲁毅当年在战略处的办公室还要大一点，有单独的一个小会议室，一个放酒水的橱柜，以及一个洗手间，而那张大沙发一般的情况下是被当着床使用的，因为军情局的局长也不是每天都能够回家睡觉的了。

　　“情况还不错，我相信为卡提拉找的都是最好的医生，但是却太拖拉了一点！”鲁毅一屁股就坐到了沙发上，马上点上了一根烟，开始在医院是不能吸烟的，这把他憋坏了。

　　“没办法，他是我们能够找到的最好的医生了，我们在这事上不能有半点闪失！”杨局长为将军泡好了一杯茶，端了过来，“当然，我们不应该指责医生什么，他们都是按照规定办事的，而且也非常的尽责！”

　　“我知道，我没有埋怨什么，而且他们能够医好卡提拉的病，这已经让我很满足了！”将军笑了一下，接过了茶杯，“现在巴基斯坦那边的情况怎么样了？”

　　“欧美还在集结兵力，他们用于一线进攻的部队应该已经都到位了，现在正在调运物资，另外，还在准备战役预备队！”杨局长坐到了对面的沙发上，“这次欧美看来是下了决心了，从我们的侦察卫星获得的情报来看，他们至少准备在这次战役中投入12万到15万的进攻兵力，另外还有2500架左右的飞机提供空中支援。当然，与以往一样，欧美不怎么重视地面火力，所以炮兵配置比较少，但是这也足以让巴基斯坦方面吃紧了！”

　　“那现在巴基斯坦方面的防御工作呢？”将军皱了下眉毛，不是什么好消息，这是欧美近半年来展开的最大规模的一次进攻吧。15万精锐的进攻部队，难道欧美准备一鼓作气的打到伊斯兰堡去？

　　“总参谋部已经通过了中巴联合指挥部的防御计划，这次仍然将采取纵深防御战略，至少将动员50万的巴基斯坦正规部队投入作战，布置一个纵深超过250公里的防御战场。这应该足够让欧美军队消耗掉所有的进攻力量了。同时，游击队也加强了在敌后的活动，主要的打击目标转移到了欧美的后勤补给车队上！”军情局长停顿了一下，“但是，现在随着欧美在战线上大量集结兵力，我们已经很难将武器弹药等补给送到游击队手中去了，游击队也不可能在欧美军队密集的地区集结力量，所以他们的袭击效果并不理想！”

　　“看来欧美已经认识到了游击队的威胁，他们肯定加强了对后勤补给车队的保护力量吧？”

　　“对，这就是最大的问题。游击队前几次的袭击还挺顺利的，但是欧美在吃了亏之后，已经开始重视这些武装力量了。他们为每支补给车队至少配备了一个连的护送兵力，而且有坦克与装甲战车，这让游击队在后几次的袭击中损失很大，听说已经有数位游击队的高级军官在战斗中牺牲了！”

　　“但是目的已经达到了，这样一来，至少能够拖延欧美物资准备的速度，而且将分散他们的兵力！”

　　“这就是关键的地方，游击队的行动，在很大的程度上迫使欧美无法将所有的力量都投入到正面战场上去。如果没有游击队的话，那么欧美恐怕早就打到伊斯兰堡去了，而且这次肯定能够组织起一支超过25万的进攻部队，而且进攻准备时间至少要缩短一周左右！这就是游击队的作用，他们牵制了近20万的欧美军队，同时让欧美在进攻物资的集结上慢了好几天的时间，也加大了欧美军队的物资消耗速度。也许，我们应该加强游击队的能力！”

　　“这方面最好先与总参谋部的同志商量一下，加强游击队的作战能力是没有错的，但是应该通过什么手段来做呢？而且，你发现没有，当欧美向北面进攻的时候，他们在南部地区的控制能力必然减弱，如果此时我们能够在南部地区做点什么的话，那就能让欧美军团北上的时候感觉到背后的威胁了！”

　　“这方面的问题我也与总参谋部的同志商量过了，他们也认识到了这一点，但是现在南巴伪政府至少有50万的治安部队，分别驻扎在各个城市以及要点地区，如果游击队想趁这个机会在敌后展开大规模行动的话，这一关就不好过！”

　　“策反呢？难道南巴伪政府的军队就有那么强的战斗力与意志吗？”将军笑了一下，“你着手调查一下，看看他们那有哪支部队比较容易策反，如果能够在欧美进攻的时候，让一两支南巴伪政权的部队起义的话，那就最好了。然后想办法展开城市游击战，欧美不乱阵脚，那就是怪事了！”

　　军情局长沉默着点了下头：“这是个好注意，值得一试，看来我们前辈的那套办法可以有用武之地了！”

　　“对，你抓紧时间安排一下，能够确切的知道欧美发动新一轮进攻的时间吗？”

　　“暂时还没有确切的情报，你知道这种工作很麻烦的，但是我们根据欧美部队与物资集结的速度分析，他们将在最近两天发动进攻！”

　　“看来欧美确实准备得挺快的，已经跟上了我们的步伐，即使是由我们来发动这次战役，恐怕准备的时间也不会快多少！”

　　“他们的战术与军队的素质确实在这场战争中得到了巨大的提升！”军情局长苦笑了一下，“其实我们更应该关注欧美的政治动向，这段时间我们已经收到了几份情报，表示欧美会在发动战略进攻的时候采取一次政治行动，来迫使我们做出让步！”

　　“政治行动？”将军愣了一下，但是立即有所领悟了。

　　“大概是他们已经找到了关与卡提拉身份的一些证据，这对我们来讲更为棘手，如果这事被欧美抓到把柄的话，我们在政治上将遇到大麻烦，甚至会影响到我们对巴基斯坦的援助行动！”

　　“我明白，看来欧美这次是有备而来啊！”将军点了点头，“那么，我们就要抓紧时间安排了，你们这边的午饭味道怎么样？”

　　“还不错吧，几万员工都在这里吃，差不到哪去！”军情局长笑了下。

　　“那好，你让人帮我准备一份午饭吧，另外把关于卡提拉的那些情报给我看一下，我下午还要去医院一趟，看来得抓紧时间了！”

　　军情局食堂的饭菜并不怎么样，与大多数政府机关的食堂都一样，但是这已经比以前好多了，在食堂承包出去之后，已经得到了很大的改善。当然，承包军情局食堂的其实仍然是军情局退休的员工，因为这是秘密机构，涉及到太多的机密了，所以让外人来做并不安全，而这也让军情局的伙食是出了名的糟糕。每到吃午饭的时候，如果没有紧急的事情要处理的话，大多数的军请局职员都喜欢到街对面的外交部去吃饭，因为那边的饭菜的味道确实要好得多！

　　下午4点，鲁毅在处理完了那些情报之后，再次去了医院。卡提拉已经完全恢复过来了，而且已经由一名护士帮助他吃了一点能够帮助胃功能恢复的流质食物，以慢慢恢复消化系统的功能。当然，他的气色看起来还不算太糟糕，至少在那些重病号中间来看，已经算是很好的了。

　　“将军，我自我介绍一下吧，鲁毅，中国海军大将！”

　　“鲁将军，其实我早就认识你了，当年在战场上，你是我最佩服的对手之一！”卡提拉的声音虽然有点沙哑，但是显然他的身体已经在好转了。“如果我们当年不是敌人的话，我很希望能够交你这个朋友，我也很佩服你指挥军队作战的才能！”

　　“其实，现在交朋友也不算晚，至少现在我们不是敌人了！”鲁毅笑了一下，“相信，将军很想了解一下现在的情况吧？”

　　卡提拉愣了下，让护士先出去了，然后看着鲁毅。

　　“拉瓦尔已经死了，是被美国人的飞机炸死的！”

　　“什么？美国人为什么要炸死他？难道他们不知道这样做的严重后果吗？”卡提拉不是笨蛋，愣了一下，立即明白了过来，“我看，这事应该是你们安排的吧！”

　　“将军，其实这些事情都已经过去了，我还要告诉你一点，正是卡提拉派的人在你的食物中下的毒，不然的话，你也不会在这里了！”

　　“早就想到了，也许这就是你们所说的报应吧！”卡提拉勉强的笑了一下，“那么，现在的情况呢？”

　　“现在你已经控制了巴基斯坦的局势，并且成为了巴基斯坦的新总统，而你的军队正在与侵略者作战，游击队也在听从你的指挥，当然，我们的援助仍然在继续运往贵国！”

　　“等一下，你是说我？”将军笑了起来，“我现在是在中国还是在自己的国家？”

　　“当然，你现在是在我们这里，如果你需要的话，等你的身体恢复了，我们随时可以送你回去！”

　　“那么，我怎么成为了总统呢？”

　　鲁毅笑了一下，花了十分钟将事情的原委讲了出来。“将军，我知道你并不喜欢这么做，但是特殊时期应该采取特殊办法，这也是没有办法的办法，我相信，为了巴基斯坦的未来，将军也应该对我们的行动有所理解！”

　　卡提拉沉默了，虽然他从内心理解中国这么做是有道理的，但是这种假借别人的身份来达到自己的目的的行为，对一位军人来讲，却并不那么好接受。

　　“将军，你考虑一下吧，如果我们不这么做，那么巴基斯坦坚持不了一个月，而这绝对不是你希望看到的结局。当然，这么做，肯定对将军有很大的冒犯之处，但是我们还有选择吗？”

　　“鲁将军，我希望得到一个明确的答复！”卡提拉开口了，“这整件事情，是不是你们安排的？”

　　鲁毅盯着卡提拉的眼睛，过了5分钟才说到：“将军，你认为这是不是我们干的很重要吗？”

　　“也许吧，那么，你准备让我怎么做呢？”卡提拉也得到了一个明确的答复，但是这重要吗？事情已经到了这一步，不为别的，就算为巴基斯坦3亿人民着想，卡提拉都没有别的选择了。

　　“很简单，回到巴基斯坦，领导你的人民与侵略者战斗，当然，我们会为你提供足够的安全保证，并且继续履行我们的诺言，为巴基斯坦提供战争援助！”

　　“就这么简单吗？”卡提拉摇了摇头，“如果就这么简单的话，你们也不需要花费这么多的力量来把我治疗好吧！”

　　“将军如果你能够更多的理解中国的利益，理解我们为巴基斯坦提供无私的援助是为了什么的话，那就应该比拉瓦尔做得更好，我们也就满足了！”

　　卡提拉笑了起来，作为一个有着丰富经验的老人，他不可能不明白这一切的含义。拉瓦尔正是违背了中国的利益，所以被除掉了，而扶持他上台，其实是中国为了实现自身的利益。当然，说白了，卡提拉也只是中国的代言人之一。而且他也只能够算是一个傀儡总统，与南面的那个人没有什么分别。但是，他有选择的余地吗？根本就没有，为了国家民族，他只能够接受这个条件！

　　“但是我有个条件！”

　　“什么条件？如果不超过我们的底线，应该没有什么问题！”鲁毅也笑了，他知道卡提拉不会乖乖听话的，但是从对方的眼神中，他知道卡提拉不可能提出什么过分的条件来。

　　“这份协议只在战时有效，而战争结束之后，巴基斯坦应该获得相当大的独立与完整！”说完了之后，卡提拉就注视着对面的那位将军，虽然他的神色显得很平静，但是他的心情也有点激动，因为对方完全可以拒绝这个条件，而他没有任何砝码来改变这一切。

　　“这个没什么问题，你应该相信中国，我们不会吞并巴基斯坦的，我们也不会想要控制巴基斯坦，我们的目的就是要在南亚地区实现和平，只有一个稳定与和平的南亚，才能够最大限度的实现我们的利益！”鲁毅微笑着做了回答，“当然，我们不希望看到一个想要在南亚称霸的巴基斯坦出现，这是最底的限度，而且，我们肯定会在战后帮助巴基斯坦恢复经济，并且帮助巴基斯坦人民过上更好的日子！”

　　沉默了半晌之后，卡提拉才点了点头：“那我什么时候回巴基斯坦？”

　　“我们会尽快安排的，就这两天吧，当然到底能不能走，还要看医生的意见，将军，你现在需要的是好好的养病，等到身体恢复好了，你才能够为你的国家出力！”

　　当鲁毅走出全护病房的时候，心情顿时放松了下来，让他没有想到的是，竟然这么容易的就搞定了最麻烦的一个问题。只要卡提拉愿意，那么剩下的事情就好办了。当然，卡提拉是不会不合作的，拉瓦尔就是一个教训。巴基斯坦永远都是超级大国的附庸国，永远都不可能成为霸主，即使是地区霸主都不可能，因为南亚地区确实是太敏感了。

　　其实，此时病房中的将军也想清楚了这件事情。他不过是另外一个中国的代言人而已。中国为了实现自己的利益，已经用行动证明了决心。拉瓦尔被干掉，就是最好的证明，如果不与中国合作的话，中国随时可以再找另外一个代言人，相信，在巴基斯坦这样的人并不少，虽然在威信上不如将军，但是只要中国肯干，那么就能够将其扶持上去，而威信是可以在战争中树立起来的！

　　当然，卡提拉知道他现在要干什么。巴基斯坦人民已经在战争中忍受了一年多，战争不是对每个人都有好处的，而且是对大部分人民都有害的。所以，他必须要尽快结束这场战争，就算是被中国利用，或者是利用中国，只要能够达到目的，那又有什么呢？


第十七章 人民战争

　　自从开国领袖提出了伟大的人民战争理论之后，在相当长的一段时期内，人民战争一直是弱小国家抵抗强权的有力武器，这也是亚非拉独立运动潮的最主要斗争方式。但是，随着时代的进步，列强也认识到了人民战争的巨大力量，转而开始寻求对付这种几乎全民皆兵的战争方法。当然，更是随着科技的进步，战争变得更加的专业化，因此，在进入21世纪之后，人民战争看起来似乎没落了，不再有往昔的辉煌！

　　在21世纪初，美国发动伊拉克战争与阿富汗战争的时候，虽然防御的一方也考虑到了人民战争，但是却并没有能够从根本上改变战争双方的实力对比。比如在阿富汗，因为社会的基本模式是以部落为基础的，所以人员分散，难以集中起有效的抵抗力量，而凭一个部族的力量就想于武装到牙齿，或者说根本不与你打照面的美国军队作战，这几乎是没有任何胜算的。而在伊拉克，也因为宗教派别的分歧，民族的分歧，要想充分的发动起人民的力量来战胜侵略者，也不大可能！所以，美国取得了胜利，但是这绝对不是完全的胜利。最终，美国被迫从阿富汗与伊拉克撤离，这其中不但有外界干预的因素，而更重要的是，在人民战争的汪洋大海中，侵略者虽然具有技术上的优势，但是却永远无法改变社会的组成结构，也就永远无法消除人民战争带来的威胁。而最终的量变必然引发质变，当侵略者所付出的代价，承受的伤亡超过了这场战争所带来的利益的时候，撤退，是其唯一的选择！

　　可以说，人民战争并没有消失，只是换了一个形势而已。现在，在巴基斯坦，一场新的人民战争正在卡提拉上台之后酝酿着。没有任何人怀疑卡提拉反对欧美的强硬态度，也没有任何人怀疑他的军事指挥才能，当然也不会怀疑巴基斯坦军队以及敌后游击队对这位新领袖的忠诚！所以，当卡提拉举起了人民战争这面大旗的时候，恐怕任何侵略者都必须要考虑一下为战争买单所付出的高额代价，而不仅仅是考虑这一顿大餐所吸收的营养了！

　　美国中央情报局。

　　“该死的，怎么会这样！”威斯利一拳重重的砸在了面前的电脑桌上，他还没有失去理智，键盘就在旁边不到5厘米的地方。

　　“怎么了？”负责这组分析员的一名情报官员端着咖啡杯走了过来，现在局里的人都是2班倒，每一班分析员都要干满12个小时才能够回家去休息，所以大家的精神都非常的疲惫。

　　“查理，你来看一下吧，真是见鬼了！”威斯利把图象从电脑中调了出来，“这是我们之前搜集到的关于卡提拉的面貌特征的最准确的一幅画面了！”

　　“对，这个摄影师的技术不错，也许他使用了高分别率的摄象机！”查理点了点头，把咖啡杯放在了桌子边上。

　　“但是该死的，这是我们最新收到的一张图片！”威斯利在电脑上调出了另外一张图片，“经过电脑的对比分析，这两张图片竟然不是一个人！”

　　“什么意思？是不是电脑出了问题？”查理也愣住了，这两人看上去就是一个人！

　　“电脑绝对没有问题，我已经检查过三遍了，程序没有出错，硬件方面也没有一点问题，这不，电脑还在正常运转！”威斯利把额头上滑下来的头发抹了上去，“我们是根据任务面部的皱纹特征来进行分析判断的，你知道，在出现了高分辨率电子摄象机之后，这一技术已经相当普及了，就如同每一个人的指纹一样，任何人的面部皱纹都是不一样的，这保证我们能够准确的分辨出任何一个人来。但是，电脑却认为这两人不是一个人，而是两个人！”

　　“见鬼了，新图片是什么时候发回来的？”查理的手已经放到了旁边的一部电话上。

　　“半小时前，我们的一名记者，其实也就是我们的一个外勤特工发回来的，图片绝对没有问题，当时卡提拉亲自在伊斯兰堡召开了一次新闻记者招待会！”

　　“很好，威斯利，继续让电脑分析，我要确切的分析比例！”查理拿起了电话，直接拨通了一个号码，“局长，这边有点问题，我想应该让你知道……”

　　五分钟后，中情局局长办公室内。肖放下了才送来的分析报告，取下了老花眼镜：“查理，你肯定这些数据都没有问题吗？”

　　“绝对没有问题，两人的面部特征吻合率不到50%，这绝对不是一个人！”

　　“这么说，前后2天之内，出现了两个卡提拉？”

　　“对，这就是我们的判断，这是采用新技术进行分析的，不会有错！”

　　“好了，查理，回去继续你的工作吧！”肖摆了摆手，让这名特工退了下去，在门被关上的同时，拿起了电话，“康尼，我想见总统！”

　　“肖局长，现在总统正在回家巴西外长，没有时间，你能够等一下吗？”

　　“我有紧急的事情需要见总统，就耽搁总统5分钟的时间，能够安排吗？”

　　“紧急事情？”总统的机要秘书康尼·舒茨基愣了下。

　　“对，非常紧急，你帮我安排一下，就五分钟！”

　　“好的，你什么时候过来？”

　　“半小时之后！”

　　康尼挂断了电话，看了一下连接着房间的通话器，摇了摇头，当一名总统秘书并不轻松，至少在这个多事的年代，这不算是一份好工作。

　　25分钟之后，康尼已经看到中情局局长肖通过了最后一道安全检查，正朝她走来，赶紧向这位已经年纪不小的情报官员挥了下手，示意他到旁边的一间小会议室去，然后接通了与房间内总统办公桌上的那部通话器联系在一起的麦克风。“总统，有点紧急事情，能不能出来一下？”

　　美国总统抱歉的向巴西外长笑了一下：“康尼，我马上就出来，最好不要告诉我是什么小事情！”

　　当总统走到小会议室的时候，立即看到了正在抽烟的康纳·肖，皱了一下眉毛，总统走了过去：“肖，不会是中国出兵巴基斯坦了吧？”

　　“总统，现在中国方面还没有这么办，但是这件事情恐怕更糟糕！”

　　“哦？坐吧！”总统先坐了下来，“那是什么事？”

　　“我们才得到一个结果，现在的卡提拉已经换人了！”

　　“什么？换人了？难道这世界上有两个卡提拉吗？”总统笑了一下，觉得这个搞情报的高官似乎喜欢故弄玄虚。

　　“如果总统认为这不可能的话，那就大错特错了！”肖的态度很严肃，“以前，我已经向您提起过，我们对先出现的那位卡提拉的分析结果表明，他与目标特征的吻合率不到80%，所以我们无法完全肯定他就是真正的卡提拉。但是，根据多数性原则判断，我们没办法确定他就不是卡提拉，所以……”

　　“所以，我们在这个问题上一筹莫展，什么办法都没有！”总统接上了一句，显然对这位情报局长不满。

　　“对，也可以这么说吧。但是今天我们的人员对半小时前出现的那位卡提拉进行了再一次的分析，发现这两人……”

　　“你说是两个人？”

　　“对，就是两人，他们的特征吻合旅竟然不到50%，我们已经完全可以判断这是两个人了！”

　　“好了，肖，看来这简直像是一次化装舞会一样，那么你告诉我，哪一个才是真正的卡提拉！”总统摆了摆手，显得很不耐烦的样子，他开始还在与巴西外长商谈美国在南美的利益呢，现在却被一下扯到了地球另一边的南亚去，这个转变确实是太快了。

　　“最后的分析结果还没有出来，但是根据以往的所有判断，我们有理由相信……”

　　“肖，这是一个准确的判断，还是‘可能’？我需要的是准确的判断，而不是什么可能之类的堂塞之词！”总统显然已经吸取了以往的教训，他只能够根据准确的情报来做出决定，而不是通过一些主观的判断来进行！

　　“总统，如果你需要的是‘肯定’的结果的话，那么还需要等几个小时！”

　　“好吧，肖，那就等几个小时再来找我，现在我还必须要履行总统的另外一份职责，我不能让客人就凉在那里！”说完，总统就站了起来，快步的走出了会议室。

　　肖无奈的摇了摇头，他知道自己在总统心目中的地位已经大大的降低了。自从上次的行动失败之后，总统已经不再像以往那么的信任他了。但是，作为美国最大的情报机构的负责人，肖不能对总统的态度有一点不满，总统有他自己的职责，就如同肖的职责就是向总统提供最准确的情报一样，这只是国家分工中的不同而已！

　　卡提拉“换人”的这一情报也立即被欧洲人捕捉到了。当然，欧洲人的分析更为冷静一点，他们也知道拉瓦尔曾经想要害死这个潜在的最大对手，这一点是从一位在拉瓦尔被炸死之后叛逃到欧洲的外交官那里知道的，此人是拉瓦尔的忠实部下，他不相信这是美国人干的！再结合中国在巴基斯坦的一系列动作，其实已经能够做出一个很准确的判断：之前出现在巴基斯坦政治舞台上的那个“卡提拉”不过是个伪装者，或者说是替身，而现在出现的才是真正的卡提拉。显然，中国已经想办法治愈了卡提拉，即使现在他看上去并不怎么精神！

　　虽然这看起来与巴基斯坦现在的局势并没有多大的关系，但是再仔细的向更深一层的关系思考一下，就会发现，卡提拉的复出，其实已经标志着中国与巴基斯坦之间达成了一种默契，不管怎么说，巴基斯坦已经完全落入了中国的控制之中，中国达到了自己的目的，而且正在逐步实现下一步的计划！

　　欧洲人采取行动的积极性要比美国人高很多，在收到消息的一个小时之后，欧洲总统就把自己的幕僚官员召集了起来，开始商讨应对措施。

　　“很明显，这是中国与巴基斯坦完全结盟，或者说中国彻底控制巴基斯坦的信号！”欧洲国防部长的态度显然很强硬，与任何一个国家都一样，在他这个显要的位置上，只会是一个“鹰”派的实权人物。“这次中国已经彻底的成功了，只要他们控制了巴基斯坦，那么战争就将沿着中国的设想发展下去！”

　　“欧尤罗，你的意思是，我们应该从巴基斯坦战场上撤军吗？”总统的目光显得很犀利，如同能够看穿每一个人的心思一样。

　　“这当然不是，我们不但没有失败，我们还掌握着战争的主动权，那我们为什么要撤退？”国防部长的态度没有丝毫的软弱，“虽然中国成功的控制了巴基斯坦，但是这并不表示中国能够引导战争发展的方向，不要忘记了，我们是战争的进攻一方，我们拥有主动权。现在，新一轮的进攻正在准备之中，24小时之内就有消息了，难道我们对获得胜利还没有信心吗？”

　　“也许这将影响到美国人的决策！”外交部长显得有所保留，本来从一开始，他就不主张以战争的手段来解决问题，因为这完全可以通过外交来解决！

　　“美国肯定要受到影响，但是现在他们再想撤回去已经不太可能了！”这时候，总参谋长开口了，“美国总统已经把他所有的砝码押在了我们这一边，至少从他决定向巴基斯坦战场增兵的那一刻开始，他就没有办法回头了。现在，美国已经投入了至少20万的作战部队，还有他们40%的海军舰队，35%的空军力量，要想撤出是不大可能的。而且，只有获得最后的胜利，才能够避免共和党由内部开始的崩溃，美国总统没有丝毫的选择余地！”

　　“那这对我们有什么影响呢？”总统看了一眼内政部长。

　　“现在还不大清楚，这条消息根本就没有公开，对我们国内的民情不会产生多大的影响，当然，长远影响现在还无法估计，但是我们必须要考虑在中国加强了干预力度之后，对巴基斯坦战争所产生的影响！”

　　“很好，那么各位认为，中国会直接介入这场战争吗？”这是欧洲总统最担心的事情，他非常清楚，如果中国直接介入这场战争的话，他们将变得没有一丝的胜算！

　　“现在看来暂时还没有这方面的可能性，但是我想再提醒一下各位，我们应该对这场战争进行一次新的评估了！”安全局局长的话很有深度，“中国虽然为了自身的利益，到现在还没有直接出兵介入这场战争，其实这并不是中国在回避这场战争，而是现在我们还没有触碰到中国的根本利益……”

　　“也许是中国还有可能利用这种办法来制止我们的进攻！”外交部长补上了一句。

　　“完全有这种可能，现在中国不出兵，不是他不敢出兵，而是他没有必要出兵参战，对于中国的决心，我们不应该有丝毫的怀疑，这个世纪内，中国就没有表现得软弱过！”安全局长点了点头，“现在，中国正在致力于天军的建设，我可以毫不含糊的说，中国在天军这个新领域内对我们的领先优势已经超过了5年，美国比我们好不到哪去！换句话说，我们已经在争夺新的制高点的战斗中败了下来，而这场战争又从根本上限制了我们将更多的资金投入到新军种的发展之中，我们不能不对此感到担忧！”

　　“但是中国也照样在向巴基斯坦提供巨大的武器与战争物资援助，出了没有自己出兵之外，这几乎就是一场中国的战争了！”国防部长立即进行了反驳，“而且，我们在天军建设上的投资一直在稳定的增长，并且按照我们的计划前进着，我们不可能被中国拉下这么大的差距！”

　　“如果这么想的话，那就完全错了！中国虽然在向巴基斯坦提供武器弹药，但是这只是一场低强度的地区性战争，中国庞大的军事工业生产力量甚至不需要进行动员，就能够为巴基斯坦提供源源不断的援助。而这对中国经济产生的影响是非常微弱的，而且中国还可以通过同盟国系统来分散压力！”

　　“好了，霍本，我需要你开始的答案，关于天军建设的问题，我们另外再找机会讨论吧！”总统皱了下眉毛，他知道国防部长与安全局长之间有着根本的分歧。

　　“总统，我的意见就是见好就收，而不要穷追猛打，如果把巴基斯坦彻底解决掉的话，那我们将面对另外一个更加强大，而且几乎无法战胜的对手！”

　　这话让房间中的所有人都沉默了下来，就连开始一直很不满的国防部长都没有开口。很显然，安全局长的分析是非常符合实际情况的，中国向巴基斯坦提供那么多的援助，并且处心积虑的在巴基斯坦搞了那么多的事情出来，为了什么？这只是为了实现中国的利益，而彻底消灭巴基斯坦，是中国绝对无法容忍的。所以，当欧美军团兵临伊斯兰堡的时候，也就是中国出兵巴基斯坦的时候。虽然此时中国部署在巴基斯坦附近地区的军事力量不会超过15万人，但是中国却可以在12小时之内调集一支强大的空中力量参战。到时候，恐怕欧美就要被迫与中国在南亚地区干上一场了，而结果，大家心里都很有数，因为在历史上，还从来没有任何一个国家在中国的身边打胜了一场有中国参与的战争！

　　“好吧，保罗将军，我们还可以对这一次的作战计划进行修改吗？”总统显然已经开始接受这个新的声音了。

　　“不可能，如果我们擅自修改作战计划的话，那就必然会让美国人发怒，而且，为了保证两军的配合行动，就必须要让美国人知道。这引来的后果是严重的，美国人甚至可以用这个借口从巴基斯坦撤军！”

　　“看来，要想改变我们的策略，就只有在这次战役行动之后了！”

　　“总统，虽然我们无法改变作战计划，但是应该可以在作战目的上做一点修改，只要不把中国逼得太急，他们是不会贸然参战的！”这时候，安全局长又提出了一个中肯的意见。

　　“好吧，就这么办，保罗，剩下的事情你与霍本商量着办一下，我们不应该将中国拉到这场战争中来，至少现在不应该！”

　　可以说，欧洲人的态度是非常谨慎的，但是这绝对无法避免他们在巴基斯坦的彻底失败，因为他们发动的是一场侵略战争，从根本上讲，任何一场侵略战争最终都将以侵略者的失败而告终。所以，欧洲人即使再小心谨慎，他们也无法改变最后的结局！

　　胡兹达尔，南巴伪政府军的一座军营。

　　当看守大门的卫兵见到坐在副驾驶位置上的是一位少校军官的时候，赶紧放了行。他只不过是一名普通的士兵，而且还是为了混到一口饱饭，而被迫应征入伍的，所以他绝对不愿意去得罪一名高级首长，那可是要掉饭碗的事情。

　　这辆涂着少将标志的吉普车直接开到了军营司令部的大门外，两名卫兵赶紧力争，然后一名少将在两名少校的陪同下走进了司令部，而跟在后面的那辆车上的十多名士兵迅速的分散在了司令部周围，控制住了几个出口。

　　“达姆萨将军，很高兴再见到你！”这名少将的乌尔都语虽然很标准，但是听上去却有点别扭，因为带着一种很奇怪的强调，就如同外国人说中文一样，再标准，总会有什么地方感觉不一样。

　　“你们来了，我们进去谈吧！”中将抬起了头来，把一支铅笔丢在了桌子上，然后就带着客人走进了自己的卧室，就是司令部指挥大厅旁边的一个小房间！

　　“将军，看来你对自己的部下管理得很好呢，工作都准备好了吗？”来客坐到了正对门的凳子上，而他的两名随从已经留在了门外。

　　“邱先生，我们的人都会听从我的指挥，那我的要求呢？”

　　“呵呵，将军太多疑了！”来客从包里拿出了一个信封来，“你看看吧，这是你妻子与儿子的照片，现在他们已经在我们那边了，由一个排的士兵照顾着，绝对不会有任何的麻烦。另外还有几张是你的部下的家人的照片，也都得到了妥善的安置。现在要冲洗这些相片确实不容易，我们找了好几个地方才找到了一家古董级的冲印店！”

　　将军看了一遍照片之后就收好了，这时候他的表情也放松了许多。“邱先生，那我们什么时候开始呢？”

　　“不急，我带了通信设备的，该开始的时候，我自然会通知你！”这名中国来的特工笑了起来，拿出一盒烟来，先散给了对方一根，然后自己才点上了，“将军，现在要做的事情，就是尽量把部队控制住，不准任何人擅自离开军营，然后派出最忠诚的部下在军营外巡逻，我们要保证绝对的安全。虽然你们的亲人都得到了妥善的安置，但是只要引起了别人的怀疑，那么也不会是件好事吧！”

　　巴基斯坦将军点了点头，“我会去办的，但是我们的联系办法，以及怎么让我们与游击队不自相残杀呢？”

　　“很简单，开始支前2个小时，我会通知你的，然后你让你的所有人在右胳膊上都系上红色的布条，那么就能够分辨敌我了！”

　　“我们的那支部队什么时候出发？”

　　“再等几个小时吧，这里距离欧洲的军营不算远，开车过去的话，半个小时就到了。当然，我们还有一支人马要过来，到时候，你们的人只需要为我们指引方向，并且带我们进去，别的事情，由我们来办就好了！”

　　巴基斯坦将军点了点头，站了起来：“很好，看来这次我没有选择错误，你们的准备工作确实做得非常到位！那么邱先生就先在这里休息一下吧，没人会来打搅你的，当然，有消息的时候，我们再联系！”

　　特工点了点头，看到巴基斯坦将军出去之后就倒在床上睡了过去。他已经快2天没有合眼了，这次的行动压力非常大，他真不明白上面的人是怎么想的，竟然只提前了60个小时通知他们，而且还要立即做好所有的准备工作，这不是让特工们玩命吗？虽然特工一辈子都在玩命，但是也不应该被累死吧！当然，他不担心这位巴基斯坦伪政府的将军会出卖他，因为他的所有亲人已经成为了人质，只不过是换了个宗主而已，那些照片就是特工的呼声符！

　　与此同时，另外几支车队也进了位于巴基斯坦南部的几处军营。这些军营无一例外的都是巴基斯坦伪政府军的营房，而这些来客也无一不是穿着军装的特工。虽然这次策反行动准备的时间并不长，但是收效却很大，短短的两天多时间内，就至少策反了3个整编师的伪巴基斯坦军队。其中一个关键原因是这些军队的指挥官都多多少少与卡提拉有联系。他们投靠伪政府的一个原因就是不满拉瓦尔。当然，现在这个不满的因素已经消除了，拉瓦尔死了，卡提拉成为了国家总统，所以他们在选择新的效忠对象的时候，并没有多少犹豫！

　　2089年10月30日，在经过了长期的准备之后，欧美军团终于在巴基斯坦战场上发动了这一年内最大规模的一次北上进攻行动。

　　从战役发起的时间上来看，确实存在着一点问题，即冬季马上就要到了，而巴基斯坦北部地区的冬季是非常寒冷的。其实，现代化战争受到的气候影响已经非常微弱了，而欧美选择在这个时候发动战略进攻的一个目的，就是要依靠季节的因素来减少他们的麻烦，毕竟巴基斯坦游击队的装备非常落后，天气对游击队的影响要大得多！

　　当欧美发动这次战略进攻的消息传出去的时候，全世界都惊讶了。这次，欧美竟然投入了25万的地面部队参与进攻，而不是之前估计的15万！欧洲投入了5个师，14万的兵力，而美国投入了4个师，11万的兵力。两国出动的空中力量超过了4000架，另外还要算上在阿拉伯海北部游戈的舰队！这绝对是一支空前庞大的进攻力量，因为当年中国在与俄罗斯的战争中，也很少组织起这种规模的进攻行动！甚至已经有人开始惊呼，欧美这次要一举灭掉巴基斯坦了！

　　当然，这些人惊讶的呼声还没有持续到几个小时，当巴基斯坦南部地区剧变的消息传来的时候，更大的惊讶还在等着他们呢！

　　3个伪政府军整编师的战场起义行动才只是个开始。而这三个师的驻地都挨着欧美军团的重要营地，而这些军队起义的消息其实是由欧美军团发出来的，他们在遭到袭击之后，才知道这些伪政府军已经站到了北面的一方去了。遭到袭击的几个欧美军营都是后勤部队的营地，驻扎的兵力不多，但是囤积的物资不少。而起义部队都是依靠突袭的方式来发动进攻的，所以这些欧美军队根本就没有进行多大的抵抗。当他们的救援部队到达的时候，营地已经变成了一片火海，而袭击者早就跟随游击队分散了！

　　这些起义部队的人不算多，就那么几万人，因为南巴伪政府军队的一个师的满员编制也就只有12000人左右，当然，为了保证这些军官能够安心为伪政府效力，他们的军衔是不低的，最低的都是少将，而在一般国家中，师长最多就是个准将！这些袭击对欧美军队造成的损失却是极为严重的，美国与欧洲的进攻物资一下就损失了45%，即使通过别的方式补充，也不可能完全填补这个缺口，可以说，这已经对欧美的战略进攻产生了深远的影响！

　　真正将巴基斯坦抗侵略斗争推向高潮的是在当天晚上，从卡拉奇爆发的城市游击战！这才是真正的人民战争。本来卡拉奇就是一座饱受摧残的城市，虽然欧美在占领这座城市之后，向城市里的500多万市民提供了生活保证，但是他们却没有给这些市民一个公平的对待，而且没有让市民享受到在另外一个政府统治下的好处！

　　随着各个城市内的反抗斗争，特别是由市民自发组织的游击战规模的日益扩大，恐怕欧美即使有决心在北面战场上发动大规模的进攻，他们也不得不考虑一下背后的危险了。城市是一个国家的基础，而巴基斯坦已经是一个城市化相当高的国家了。光依靠伪政府的那些已经没有多少士气，战斗力更为低下的军队是不可能镇压这些城市游击队的，欧美必须要亲自动手！

　　当原本准备用做战役预备队的几个师的兵力开始向城市游击队开火的时候，其实就已经宣告了欧美这一轮进攻的失败！这是不可避免的事情，但是在这个关键时刻，欧美的领导人却没有别的选择。如果停下进攻的步伐，那么他今后恐怕再也没有这么一次合作的机会了，而且将毫无疑问的陷入到巴基斯坦人民战争的汪洋之中。但是，继续进攻，他们还有那么多的本钱吗？巴基斯坦这次没有动用多少正规部队，完全是依靠游击队，以及人民的力量打了一次漂亮的防御战，再次证明，在反侵略的战争中，人民战争的思想是永远不过时的！


第十八章 汪洋大海

　　巴基斯坦战争的头15个月对欧美来讲，还算是比较轻松的，虽然伤亡一直在增加，战争消耗一直在上升，两国也在不断的向战场增兵，最多的时候，两国共派遣了35万的地面部队，3500架空军的作战飞机，以及15支航母打击舰队！这几乎占到了欧美军事总量的30%左右。但是，战况仍然对欧美有利，战略主动权仍然掌握在进攻一方的手中。因此，相对来讲，这15个月的战斗还算是比较轻松的，欧美两国也有能力承受这样的战争。但是，从2089年10月，欧美发动的代号为“圣殿”的新一轮北上战略进攻开始，侵略者在这个国度的日子就不那么好过了！

　　卡提拉绝对算得上是一位精明的领导人，虽然在他身上表现出来的多半是军事上的才华，但是绝对不能够低估他的政治觉悟，更不能低估他在率领巴基斯坦人民抵抗侵略者的作战行动中的能力！至少，从他上台，或者说正式上台之后，巴基斯坦的战局立即出现了巨大的变化，战争的天平开始向卫戍者一方倾斜，战争的主动权逐渐的滑落到了巴基斯坦人民的手中。而从此开始，欧美在巴基斯坦的蜜月般的军事行动宣告结束了，等待着他们的将是血与火的考验，将是由3亿巴基斯坦人民编制出来的巨大火网，这些侵略者再难以寻觅到立足之地了！

　　“圣殿”行动开始后不久，就有欧美将领认识到了后方的危机最终将瓦解这次进攻行动，所以提出了将兵力部署在后方，重点稳固占领区内的局势，然后再采用蚕食的办法来达到战役目的。当然，这个计划立即就被否决了，欧美军团仍然按照只做过小范围修改的作战计划继续北上。

　　其实，此时欧美也没有了选择的余地，如果把重兵留在后方的话，那么前线的突击力量就将明显不足，而且难以突破巴基斯坦正规军构筑的纵深防线。虽然通过蚕食，能够获得胜利，但是欧美坚持不了那么久，特别是美国的国内情况不允许将这场战争变为持久战，变为消耗战，即使这其实上已经是一次消耗战了，只不过，欧美的领导人都把希望寄托在了这一次战役上，希望一举消灭巴基斯坦。当然，这绝对是不可能的。继续进攻，只能够让更多的部队陷入到巴基斯坦正规军构筑的火网之中，而且在后方，巴基斯坦的城市游击队，以及武装起来的平民抵抗者正在一步步的瓦解着侵略者的根基。在两头为难的情况下，其实已经预示着侵略者的失败已经降临了！

　　11月上旬还没有结束，欧美进攻部队就在奎达与汗布尔突破了巴基斯坦正规军的第一道防线，战线向北移了50到100公里。虽然巴基斯坦政府军在这道防线上部署了15万的防御部队，并且构筑了纵深防御阵地，但是他们是分散的，而且没有办法集中力量，阵地的修建也没有完全到位，他们面临的侵略则却比他们强大了很多。一周多的战斗结束下来，负责奎达方向上的巴基斯坦第22装甲师与第12步兵师几乎全军覆没，出了少数人撤回到了第二道防线上之外，大部分被围歼于奎达城外。而负责汗布尔方向上防御的巴基斯坦第25机械化步兵师与第9装甲师也损失了一半的兵力，然后借助当地游击队的掩护，艰难的撤到了后方的巴哈瓦尔布尔。战役第一阶段宣告结束。

　　虽然欧美军团的进攻从一开始显得异常的顺利，但是他们付出的代价却不小。在“奎达歼灭战”中，欧洲的两支精锐部队都受到了重创，巴基斯坦军人表现出的顽强的战斗意志超过了侵者的想象，特别是当最后一个坦克连的所有官兵驾驶着已经没有了弹药的坦克冲向侵略者的时候，也许欧洲的军官能够从这种士气中明白一点什么。要征服一个民族并不难，但是要在心理上打垮一个民族却绝对不容易！而且，欧洲军队在付出了5000多名官兵伤亡的代价之后，战役仍然比计划延长了3天，而且，随着后方补给遭到破坏，补给线的延长，以及大量游击队的袭击，欧洲军团要想发动下一轮进攻，恐怕就需要更多的时间来获得补给了！

　　美国军团也好不到多少，虽然他们比欧洲军团早一天完成了战斗，但是他们也损失了4500人左右，而且作为突击主力的第1坦克师在战斗中暴露出了不少的问题来，即那些美制重型坦克在巴基斯坦并没有发挥出理想的作战效能来！当然，还有第101空中突击师的表现也不尽人意，其组织的几次纵深突击都以失败告终，原本一支具有战略突击能力的部队，最终却落得个与战术部队配合进攻的地步！更糟糕的是，美国人的后勤保障显得更为困难。按照计划，他们原本应该乘胜追击的，但是最终因为燃料与弹药补给远跟不上部队的消耗，所以部队只能够停在汗布尔，看着巴基斯坦军队撤回到了他们的下一道防线上去！

　　而就在这10天的时间中，巴基斯坦南部的局势也进一步的恶化了。从10月30号爆发南巴起义行动以来，至少又有4支伪政府军的部队举起了义旗。虽然其中有一支部队因为组织不周密，在起义开始前因为消息泄露，所以迅速的被当地的其他伪政府军以及欧洲军团给围歼了，但是这并没有影响到别的军队，仍然有大量的伪政府军在骚乱中更换了旗帜。到欧美的第一阶段进攻结束，即11月9号的时候，已经有21万余名伪政府军的官兵投靠了北方政府，并且迅速的被改变成了新军队，与游击队配合行动！

　　起义部队带来的威胁还不是最大的，因为南巴伪政府至少有150万的部队，虽然其中很大一部分基本上没有战斗力，只是一些拿着枪的流氓，但是这21万部队的起义确实没有办法改变悬殊的实力差距。但是，在面对人民战争以及游击队的时候，情况就没有那么乐观了。这一次，巴基斯坦游击队一改以往的战术，将战场又乡村与小城市转移到了欧美军团控制的大城市中，并且通过广泛的发动人民群众，通过人民群众的积极致辞后，有效的打击了侵略者，以及叛徒！

　　11月3日，在经过了精心的策划之后，2500多名游击队员在近10万名群众的支持下，在卡拉奇发动了针对南巴伪政权中央政府的进攻行动。虽然这次行动最终因为欧洲军队的迅速到达，以及20多万伪政府军人的残酷镇压而失败了，但是这无疑已经吹响了针对侵略者与叛徒的冲锋号角！而整个南巴基斯坦也在这一次的行动中震动了起来，各地的起义武装，以及游击队都将目标瞄准了当地的伪政权，以及那些叛国通敌的走狗！到9日，至少有12座中小城市落入了起义者与游击队的手中，另外还有数十座大中型城市爆发了大规模的城市战，另外，数千名叛徒被秘密处决，还有更多的走狗被吓得屁滚尿流，滚回了卡拉奇去，也许今后给他们再多的钱，这些胆小如鼠的叛徒走狗也不敢回去了吧！

　　南巴人民轰轰烈烈的反侵略斗争赢得了广泛的国际支持，数十个国家都表示将尽力向那些战斗在前线的巴基斯坦人民武装提供援助。巴基斯坦的邻国，另外一个伊斯兰大国伊朗在11月1日就表示，他们也将组织起一支圣战队伍前往巴基斯坦，与巴基斯坦人民一道战斗，把安拉的敌人驱逐出真主的领地！

　　残酷的现实让欧美认识到，如果不想办法迅速稳固南巴的局势的话，那他们的任何战略进攻行动都将遭到失败！所以，在准备第二次进攻行动之前，欧美与南巴伪政府达成了一项秘密协议！这份协议最终随着南巴伪政权的迅速灭亡而带进了坟墓，欧美也没有公布该协议的内容，只是谁都知道，正是有这么一份协议的存在，最终导致了南巴发生的人间惨剧。而且也正是这样，所有伊斯兰世界人民的矛头也才都指向了欧美！

　　11月11日，两支分别由那布勒斯以及达尔文出发的庞大的快速运输船队到达了卡拉奇港。这是欧美向巴基斯坦战场运送战争物资的船队，而其所达载的100多万吨弹药，50多万吨其他的战争物资是欧美进攻部队下一轮进攻的必需品。当然，很多人并没有注意到，从两艘10万吨级的快速运输船上卸下来的并不是什么弹药，也不是别的欧美军团需要的物资，而是整整50万支已经被欧美军队淘汰的轻型枪械，以及至少1亿发的子弹！

　　这些弹药就是秘密协议中欧美承诺提供给南巴伪政府的援助之一。南巴伪政府的主要武装原本是巴基斯坦政府军遗留下来的那些，以及欧美军队在战场上缴获的那些巴基斯坦武器，或者是中国援助给巴基斯坦的武器。当然，这些武器的数量是严重紧缺的，很多伪政府部队中，都是两人共用一把枪，可以看出当时伪政府军的战斗力有多糟糕。而随着这批轻武器的到来，虽然照样无法提高伪政府军糟糕的战斗力，这充其量只是一支治安部队，而且还是一支素质非常糟糕的治安部队！

　　其实欧美心里也知道，将这些武器提供给伪政府军会产生多么严重的后果。原先，伪政府军与巴基斯坦游击队之间保持着一种微妙的平衡关系，谁都吃不了谁，所以谁都不敢发起大规模的进攻行动，因为两支部队的装备都很糟糕，最多只能打一些小规模遭遇战。但是，现在巴基斯坦游击队已经开始向城市进攻，而且还有大量平民得到了武装，那伪政府军就已经处于非常被动的局面了，如果不紧急提供这批武器的话，那么欧美就至少要留下25万的机动部队来协助伪政府军镇压南面的暴动，那么要伪政府军还有什么用呢？所以，提供了这批武器，让欧美能够将绝大部分的兵力抽调出来，用于北线的进攻行动，而让伪政府军承担起南面治安者的角色。当然，事情不会如同侵略者想象般的发展。

　　11月14日，就在欧美军队拿到了补给，准备开始新一临进攻的时候，南面的矛盾终于爆发了出来。得到了更多武装的伪政府军在卡拉奇制造了一起震惊全世界的惨剧，5500多名被怀疑是抵抗份子的巴基斯坦平民被集中屠杀，而且所有尸体都被抛进了大海！用一位当时在现场拍下了整个场面的欧洲女记者的话来讲，这简直是魔鬼都不敢做的事情！

　　虽然现代化战争已经变得越来越残酷了，但是在某中程度上，现代化战争却正在朝着文明的方向发展，比如更加重视战争中对平民的保护，高技术武器保证了打击的精确程度。而且，世界各大国都努力的在战争中避免伤及无辜，就算是现在，欧美军团也在尽量的避免针对巴基斯坦平民的军事行动。所以，在很大的程度上，平民受到的战争威胁已经在降低了，但是南巴伪政府这种肆意的屠杀行为却是与人道，与人伦背道而驰的。在那5500多名平民中，还有不少的老人和孩子，难道也能够说他们曾经拿起武器战斗过吗？

　　这事可大可小，因为没有哪场战争能够避免出现丑闻，更没有哪场战争能够彻底的杜绝针对平民的暴力行为。因此在11月15日，推迟了一天的第二轮进攻行动开始了。欧美也已经意识到了南面情况所带来的压力，所以有意识的要加快这一轮进攻的速度，但是在他们前面的道路有那么好走吗？

　　巴基斯坦军队在第一次防御战中遭到了失败，但是他们很快就吸取了教训，没有哪一位巴基斯坦将军相信他们能够利用一道防线就挡住侵略者的步伐。所以，在第二道防线上，巴基斯坦政府军充分的利用了所搜集到的情报，一方面加强纵深防御力量，而另外一方面也将全线防御改为了重点防御，并且配备了多个机动部队充当战役预备队。当欧美军团继续北上的时候，他们面临着的是一个纵深有150公里，兵力部署近40万的大战场。

　　从一开始，巴基斯坦空军就表现得非常活跃，他们虽然无法为地面部队提供多么强大的支援，更无法像欧美空军一样，随时伴随地面部队进攻，为地面部队扫清前进道路上的障碍，但是他们能够最大限度的限制欧美使用空中力量！这才是巴基斯坦空军最主要的任务，即使这仍然是一支在战术思想上非常落后的防御型空军，但是这已经足够让欧美人吃到苦头了。

　　残酷的空战再一次让欧美人领教到了巴基斯坦军人的战斗意志。现在巴基斯坦军队已经退无可退了，如果再丢掉这一条防线的话，那么欧美就将兵临伊斯兰堡，而且巴基斯坦军队再无战略回旋的余地，所以，他们必须要坚持下来。巴基斯坦空军的表现非常顽强，随着大批在中国与伊朗接受过训练的飞行员驾驶着这两个国家援助的战斗机回国，巴基斯坦空军的战斗力有了质的提升。而且，后方，还有由伊朗援助人员驾驶的空中指挥机为战斗机提供支持。从本质上讲，欧美空军占的优势并不算大，至少在争夺制空权这一范围之内，欧美空军首次尝到了苦滋味。

　　残酷的空战从15日一直打到17日。虽然地面部队仍然在继续推进，但是2天之内却只前进了不到20公里！而且还遭到了重大的损失，巴基斯坦军队表现出了从未有过的顽强意志，很多阵地上都是战斗到最后一个士兵，侵略者才踏着扞卫者的尸体占领了阵地。而在更多的地方，巴基斯坦军队的顽强反抗已经让侵略者开始退却了。而就在两天的空战中，巴基斯坦空军损失了超过450架的作战飞机，但是他们也让侵略者付出了300架战机的代价！而且巴基斯坦空军组织的一次长途偷袭，还成功的敲掉了两架美国的指挥机，让美国人不得不把这种脆弱的战机向后拉了50公里。

　　当然，欧美空军仍然占据着主动的地位，他们经得起消耗，虽然两国国内已经有人在疾呼，如果按照这样的损失速度打下去，恐怕两国的军队还没有到达伊斯兰堡，就已经把所有的空军都拼光了。但是，欧美有着强大的战争生产机器，损失了300架飞机，他们可以立即补充500架。当然，巴基斯坦在得到了中国的全力援助之后，也在短时间内补充了400架战斗机，而且都是最新型号的。而大批的伊朗，埃及以及伊拉克的飞行员已经来到了巴基斯坦，他们是打正圣战旗帜来的，而这些飞行员为巴基斯坦空军补充了最需要的新鲜血液。

　　不可否认的，即使有中国的全力援助，巴基斯坦空军仍然处于非常被动的境地。欧美空军迅速的调整了战术，让攻击机大量使用超远程打击弹药，同时用战斗机设置防空陷阱，让巴基斯坦空军遭受到了更大的损失。地面战场上，欧美军团也开始改变战术，将两路分头突击改为了中线重点突击，而这里正是巴基斯坦军队防御的薄弱部位！

　　18日，欧美联军在巴基斯坦中部地区的德拉加齐汗取得了决定性的突破。两国的装甲部队在撕裂了巴基斯坦军队的防线之后，立即向巴基斯坦中部地区最大的城市木尔坦发动了进攻，而此时他们距离木尔坦还不到50公里！而巴基斯坦的战役预备队，即处于木尔坦后方的第18装甲师与第19机械化步兵师虽然迅速出击，想将敌人阻挡在木尔坦外面，但是却遭到了欧美空军的狂轰乱炸，损失相当惨重。在木尔坦西南部布置防御阵地的希望破灭之后，巴基斯坦军队迅速的转移到了木尔坦市内，而巴基斯坦政府也监禁疏散市区内的平民，一场由正规军唱主角的大规模城市战就要爆发了！

　　木尔坦的战略位置相当重要，这是巴基斯坦中部地区的战略交通枢纽，而且是扼守伊斯兰堡的南大门，如果这里被突破的话，那么伊斯兰堡就将暴露在敌人的面前，巴基斯坦军队也再没有什么险要可以防御了。所以，能不能守住木尔坦成为了一个关键性的问题。

　　从后来的战史中分析，当时欧美的一个决策性失误让他们吃了大苦头。在巴基斯坦疏散木尔坦平民的时候，欧美军队停止了进攻，虽然他们仍然在迅速的包围这座城市，但是有意识的在城市的北面留出了一道5公里宽的口子出来，以便城市内的平民向北转移。当然，这是出于人道主义的考虑，而实质上，是欧美军队迫于卡拉奇屠杀事件的压力，他们可以与伪政府划清关系，但是如果在这里酿成了人道主义悲剧的话，那么他们就再也推脱不了责任了！

　　正是这一点，最终不但让巴基斯坦创造了奇迹，木尔坦500多万市民在2天之内全都转移北上了，同时，还至少有15万巴基斯坦陆军部队沿着这条通道进入了城市内，他们还带来了能够供保证一个月的战斗物资！也许，欧美空军从来就没有注意到那些南下的重型卡车，或者是注意到了，却无法进行打击吧，因为这些卡车旁边全都是平民！

　　21日，在经过了3天的短暂停顿之后，木尔坦攻防战开始了。巴基斯坦守军在市政府，也是现在城市防御部队司令部的大楼上拉起了一副标语，上面只有几个字“斯大林格勒”。这就是巴基斯坦的“斯大林格勒”，这就是巴基斯坦挫败侵略者的战场，这也是巴基斯坦战争的转折点！同时，每一位防御者都在真主的面前，在这面标语面前立下了庄重的誓言，除非他们每一个人都阵亡，不然侵略者绝对不要想占领这座城市！

　　这也是欧美这次战役第二轮进攻的高潮。4个正规师的8万多名欧美军人对阵18万巴基斯坦正规军的官兵。兵力虽然相差悬殊，但是侵略者手中有着1500辆坦克，2300辆装甲战车，还有550门重型火炮，120门火箭炮以及数千架的战机。而防御者手中出了仅有的一点坦克与火炮之外，他们最重的武器就只有肩上扛的火箭筒了。他们的主要武器就是手中的步枪，以及手榴弹！当然，还有一点要说明，他们有数十万枚电子感应智能地雷，这才是他们阻挡与打击侵略者最有力的武器！

　　25日，在连续轰炸与炮击了4天，消耗掉了40多万吨弹药，几乎将整座城市都炸成废墟之后，欧美军队才发动了进攻。虽然战争中对城市的打击就往往意味着平民的伤亡，但是这次欧美军队没有这样的担心，因为该撤走的平民都已经撤走了，而国际上还没有那一条战争法规定不能向未投降或者未失去战斗力的军人进行打击呢！但是，从一开始，欧美军团就发现，他们4天的轰炸行动并没有收到多大的效果。巴基斯坦军人有效的利用了城市内的地铁系统，以及地下管道等充当临时的防御工事，同时还修建了大量坚固的地下防御掩体。他们的那些炸弹几乎都是白扔了！而战斗从一开始也就进行得异常的残酷。

　　因为有着优良的夜战设备，所以欧美军队一般将进攻安排在夜间进行，而巴基斯坦军队则在白天展开反击。每个晚上，欧美军人就在坦克与装甲战车的掩护下发动进攻，一寸一寸的前进着，在每一条街区与防御者战斗着。而到了白天，巴基斯坦军人顶着头上的轰炸以及呼啸着落下来的炮弹，通过地下工事从各个地方冒了出来，把侵略者在夜间占领的阵地又夺了回来。而巴基斯坦军队那钢铁般坚强的意志再次让欧美的指挥官认识到了一个问题，要战胜这个民族，那是永远不可能的事情！

　　南面，巴基斯坦游击队的活动范围也迅速的扩大了。随着伪政府军得到了加强，城市内的战斗已经对游击队没有多大的好处，当然，那里还在战斗，只是更多的战斗任务都交给了武装起来的人民。游击队开始向郊外转移，他们现在必须要想办法支援正面战场上的战斗，每一个巴基斯坦人心里都很清楚，如果木尔坦被攻占了的话，那么巴基斯坦就完了！

　　游击队打击的主要对象仍然是欧美军团的后勤补给部队。因为巴基斯坦南部地区的机场数量有限，而欧美在附近地区又没有自己的空军基地，为了满足前线的需要，大部分机场都被执行作战任务的攻击机与战斗机占据了，而原本应该由战术运输机负责的后勤补给任务现在必须要由地面的车队来输送，这就给游击队一个袭击的机会。

　　此时，巴基斯坦游击队的火力已经得到了加强，大量从伊朗边境上流过来的重型反装甲武器，比如单兵使用的高速动能反坦克导弹，自动榴弹发射器，单兵防空导弹，甚至还有一部分小口径机关炮都交到了游击队的手中。即使负责边防的伪政府军与一部分欧洲部队竭力想切段这些武器补充渠道，但是他们的努力都是白费，巴伊边境上千公里，而且都是山区，有那么容易切断吗？而负责运输的其实就是伊朗正规军，有那么好对付吗？

　　得到了加强的游击队的胃口也越来越大了，他们不大要袭击那些营连一级的小型运输车队，而且开始把目光瞄准了那些为旅，师一级部队提供补给的大型车队。当然，这些行动都是要付出惨重代价的，因为这些车队都有规模不小的押运部队，有的时候，甚至是一个团！而直到现在，巴基斯坦军队还没有能够成建制的，在一次战斗中歼灭一个团的欧美部队呢！

　　碰了几次壁，吃了几次亏之后，游击队也发现，智能地雷是打击这些运输车队最有效的武器，如果能够配合准确的情报，在车队必经的道路上埋设好智能地雷，然后再辅助以从两侧发动的打击的话，那么就算有一个团的押运部队，他们也能够取得胜利。

　　到25日的时候，游击队已经成功的袭击了3支大型运输部队，不但在战斗中消灭了数千名欧美军人，而且还让大批的物资无法送到前线进攻的部队手中去。这才是最为重要的。而这也是游击队为正面战场上的防御部队提供的最大帮助！

　　到28日，欧美在木尔坦外围的进攻部队已经停止了炮击，因为他们没有炮弹了！左右的支援任务全都压在了空军的身上，因为此时海军的战列舰因为战场的距离太远，而无法发挥作用了。这迫使欧美将绝大部分的空中打击力量集中到了木尔坦，削弱了在其他方向上的打击力量。这也让巴基斯坦军队获得了喘息的机会，同时能够让大量的巴基斯坦军队进行集结，为巴基斯坦的反击创造了机会。

　　此时，木尔坦就如同一座钢铁堡垒一样，屹立在巴基斯坦中部地区，阻挡住了侵略者北上的步伐。而欧美军队虽然在木尔坦的两侧仍然在进攻，但是很快，这里就成了一个突出部。任何一位将军都可以看出来，如果拿不下木尔坦的话，那么欧美军队的进攻很快就会停止下来。而只要巴基斯坦一获得喘息的机会，那么欧美的整条进攻战线都将处于极度危险之中。但是，此时欧美军队还有后退的余地吗？他们只有一条路，尽快的攻占木尔坦，将战线拉平，消除掉战线似的危险！但是，这又谈何容易呢？

　　29日，木尔坦的战斗进入了白热化的程度。

　　欧美战场指挥官都认识到，如果再拿不下这座城市，他们就将把整次战役行动都葬送掉。而防御者心里也很清楚，他们已经获得了一大半的胜利，他们只需要坚持48小时，也许是24小时，那么侵略者就要溃退了！而这一天，发生在木尔坦的战斗也是最为激烈的！

　　欧美军队开始不分白天黑夜，轮番发起进攻。欧洲军团负责从西向东的进攻，而美国军团负责从东向西的进攻。两个国家都投入了至少3个正规师的兵力，然后用坦克开路，一个营一个营的向城市中心突击，而每个营在前进了2千米之后就停下来原地驻防，让后面的部队继续进攻。这样不但能够保证部队不过于疲劳，同时也能够保证前面的进攻部队总能够获得后方有效的支持。

　　这确实是一种不错的战术，但是进攻者则忽略了一个问题，当他们的进攻战线被拉长了之后，前面进攻部队的补给线就相当脆弱了，而且过长的战线也就正好成为了防御者打击的对象。而防御者也正好抓住了这一点！

　　在面临着被分割为两部分的时候，防御者从南北两个方向上对进攻着划出的那道分割线展开了进攻。因为没有炮兵的支持，而空军的支持总会有几分钟的延时，而且空军的打击绝对不会太过精确，当两支部队接近到50米的范围之内的时候，恐怕最优秀的飞行员也不敢把他们携带的重磅炸弹扔下去了，因为这绝对会炸到自己人！

　　很快，战斗就演变为了两支地面部队之间的决斗。这是一场非常残酷的战斗，进攻的一方知道他们只需要再前进2公里，就能够抵达市中心，与对面的友军会合，彻底的切段防御者之间的联系，完成最关键的一步。而防御者也清楚，绝对不能够让侵略者再前进一步，因为他们已经没有退路了。

　　在正面担任防御作战的两个团，大概3000人的巴基斯坦步兵在4个小时的防御战中，硬是没有让侵略者前进一步，但是，这3000名步兵最终只有不到100人活着走下了战场。而在两侧的战斗中，5万多巴基斯坦军人的猛烈进攻让侵略者开始动摇了，因为他们在前面的突击部队也损失得差不多了，根本就没办法再继续前进，如果还不赶快撤退的话，所有进入市区内的军队都有被分割包围的危险！

　　当太阳再度升上地平线的时候，最后一部还在呼叫的电台没有了动静，接着就传来了胜利者的呼声。而此时，盘旋在战场上空的数十架挂载着重磅炸弹的攻击机也接到了命令，它们携带的炸弹被投了下去。木尔坦最残酷的一次战斗结束了。突入市区内的5500多名欧美军人只有最后面的500多人撤了出来，近5000名官兵与这座城市永远的结合在了一起。而防御者一方也付出了3万多名官兵伤亡的惨重代价。而在这一战之后，欧美军队也失去了攻占这座城市的信心，他们知道，这就是巴基斯坦的“斯大林格勒”！

　　巴基斯坦战争的转折点到来了，当欧美的侦察卫星发现巴基斯坦政府军正在战线后方部署与集结大批兵力，而且巴基斯坦空军在得到了几天的休整时间之后再度活跃起来之后，他们已经认识到，“圣殿”行动已经失败了。当然，对于一位有理智的战场指挥官来讲，一次战役的失败不等于战争的失败，因为很多战争中，胜利者都先是遭受了失败，然后才会获得最终的胜利的。而在北上无望的情况下，最好的办法就是立即转移兵力，加紧修筑自己的防御阵地，这样才能够抵挡得住对方的反击！

　　做这一点，欧美的将军们都很有经验，他们很快就确定了自己的防御战线，并且开始将战役预备队配备到了这条防御战线上去。而同时，前线的进攻部队出了留下来打阻击的之外，别的都开始有条不紊的在空军的掩护下开始向防线撤退了。当然，他们能不能在这条新的防线上站稳脚，恐怕连那些欧美的将军们心里都存在着疑问吧！


第十九章 全面反击

　　历史中，因为某个人的意志而引发的战争并不少见，但是那都是在工业革命之前，而在近现代史上，因为个人原因而引发的战争是少之又少，到21世纪，战争已经完全成为了集体或者说是集团之间的对抗，个人意志在战争中发挥的作用根本就无法起到决定性的作用，即使是某个超级大国的元首，也无法让战争按照自己的意志发展，决定战争的一个集体，或者某些集团的利益，而由利益产生的集体意志，最终才让战争爆发，并且发展了下去！

　　毫无例外的，发生在巴基斯坦的这场战争也绝对不是某个人的意志可以控制的，而是由双方的实力，对战争的承受能力，关系到的国家与民族的利益，以及人民对战争的认识等等各方面的因素产生共同作用，最终才决定了战争的发展方向，并且推动着战争向前发展！当然，虽然单个人在战争中的作用已经被大大的降低了，但是这并不表示重要人物在战争中就没有作用了。毕竟，国家的高级领导人对战争的影响要远比一个普通的平民大得多！虽然21世纪已经是一个没有英雄的年代，但是，重要人物对战争仍然能够产生很大的影响，比如卡提拉对巴基斯坦方面产生的影响，就绝对不是别的另外一个人能够代替的，而这也就是致关重要的一点了！

　　卡提拉在回到伊斯兰堡之后，所确认的第一件事情就是加强人民战争，把更多的武器送到敌后游击队的手中去，同时把更多的人民武装起来，甚至不惜派出自己最精锐的特种部队，深入到敌后占领区内，帮助当地的人民武装，训练，并且指挥这些人作战。其实，卡提拉采取的这一战术已经相当的古老了，早在120多年前，在东南亚的一个小国中，一名叫胡志明的共产党员就曾经用这个办法击败了两个强大的对手，而其中一个就是美国！但是，这种战术却是非常奏效的，特别是在保家卫国的战争中，因为战火是在本土燃烧，人民与群众就是侵略者的天然敌人，也是防御者的天然屏障！

　　拉瓦尔在总统位置上的时候，就忽视了这一点。中国的军事援助人员曾经多次向拉瓦尔提起过发动群众的力量来对抗侵略者，但是拉瓦尔出于一些方面的考虑，最终没有采纳中国军官的意见。道理很简单，因为南部地区的迅速沦陷，拉瓦尔在巴基斯坦国内的威望已经被严重削弱了，而他与卡提拉之间的矛盾又削弱了他对军队的控制，如果再发动人民武装，而这又将多出一个不稳定因素来。所以，拉瓦尔为了自身利益的考虑，是不会轻易举起人民战争这面大旗的！

　　中国抛弃拉瓦尔的主要原因也在这里。撇开拉瓦尔与中国的矛盾暂且不说，在当时的情况下，其实巴基斯坦根本就没有多少选择的余地，如果不发动人民战争的话，那么巴基斯坦战争就将变成一个无底洞。虽然中国避免了直接出兵干预的后果，但是却不得不一直向这个无底洞投入大量的物资。这其实就变成了一场中国与欧美之间的物资消耗战！而以中国一国的能力，根本就支撑不起与另外两个超级大国之间的消耗战！所以，中国必须要改变巴基斯坦的战争战术，但是拉瓦尔却因为个人的，或者是为了他那个小集团的自身利益而拒绝采用更为有效的办法来打击侵略者，这就与中国的利益背道而驰了。最终，换掉拉瓦尔也就成为了必然的事情！

　　其实，卡提拉在当初并没有能够理解到中国的这份用心，在他最初的观点中，中国其实是在利用巴基斯坦来削弱另外两个主要的竞争对手。其实，联合中国在太空领域内发出的新挑战，以及由此爆发的第三次冷战，也很容易得出这样的结论。但是，在回到了巴基斯坦，并且对这场战争有了一个更深入的了解之后，卡提拉也逐渐明白了这一点。中国确实有假巴基斯坦之手来打击欧美的意思，但是中国却并不希望这场战争演变成为一场持久消耗战。所以，卡提拉被推上了台，那么，他就自然知道自己应该做什么了。

　　伟大的开国元勋曾经说过，人民战争的力量是无穷的，现在，这一理论再度得到了证实，只要还有侵略者存在，那么就有继续人民战争的必要，而且人民战争永远是打击侵略者最犀利的武器。当然，进行人民战争是要有一定的基础条件的，比如在21世纪初的伊拉克战场上，就没有发动人民战争的基础条件。首先，必须要有一定的群众基础，只有群众的支持才能够让人民战争成为可能，而在这很大的程度上其实就是国内民族问题的体现。其次，需要有着强大的外来援助，因为侵略者绝对有着比防御者更强大的力量，如果防御的一方无法获得足够的外来支持的话，即使有群众的支持，而已难以获得足够的战争力量。最后，就是要有一个正确的领导方针，只有将人民战争放在首要的地位，才能够让其发挥出最大的作用来！少了这三个必要条件，那么根本就没有可能让人民战争成为打击侵略者的武器！

　　欧美发动的“圣殿”战役的迅速失败就已经说明了这一问题，其实，欧美进攻部队不是被巴基斯坦正规军击败的，而是被巴基斯坦的人民击败的。虽然正面战场上也取得了巨大的胜利，但是比起敌后战场来说，这根本不值得一提！

　　在战役进行的一个月期间，人民武装力量，包括敌后游击队与武装群众在敌后战场上至少拔掉了30多个伪军与欧美军队的据点，消灭了12万伪军与5500多名欧美官兵。同时，在破坏敌人后勤补给线的战斗中，游击队成功的打击了欧美补给车队，发动了1200多场战斗，消灭了12000多名欧美官兵，截获与摧毁了至少120万吨的战争物资，另外迫使欧美将占领区内的驻军由10万扩充到了24万，而且还在继续增兵，因为这仍然无法有效的对付神出鬼没的游击队！而在城市游击战中，武装群众与游击队一共消灭了25万伪军与2万多欧美官兵。在整个敌后战场上，一个月的战斗中，游击队与武装群众让欧美前线军团得到的物资减少了55%，并且迫使3支原本用于正面战场上的欧美军队转而进行对游击队的扫荡行动，同时，给欧美军队造成了4万余名官兵伤亡的结果！这些战绩远远的超过了正面战场上的部队。可以说，其实战争的重点并没有在正面战场上，而是在敌后的那些小战斗中！

　　这还仅仅是个开始，人民战争初露锋芒，就让敌人尝到了巨大的苦头。当然，抵抗者是不会放弃这种手段的，这是他们现在手中最有力的武器！而除了敌后的人民战场之外，现在卡提拉也必须要在正面战场上发动一次决定性的进攻，来将侵略者赶出自己的家园！

　　这次，卡提拉的战略反击是有着充分准备的！首先，敌后的抗战战场已经形成，而且还在继续壮大之中，正在不断的消耗着敌人的力量，而且也牵制住了大批的欧美军队，导致欧美前线阵地空虚。其次，巴基斯坦政府军在准备了近一年的时间之后，已经集聚起了足够的战略反击力量，现在巴基斯坦已经拥有12个坦克师，21个机械化步兵师，48个步兵师，超过120万的正规陆军，以及大概250万的预备役陆军；巴基斯坦空军也拥有850余架战斗机，500多架攻击机。出了空军的力量仍然比较薄弱之外，巴基斯坦已经具备了发动一次大战役的能力，而且这些部队都得到了比较充分的训练，在前面战斗胜利的情况下，士气也非常的高昂。最后，就是中国对巴态度的转变，让巴基斯坦能够更加放心的发动大规模的地面反击战了。中国的援助正在不断的进入巴基斯坦，而且中国与伊朗为巴基斯坦培训的飞行员，技术兵正在大批返回。而随着巴基斯坦军队在电子战能力方面的加强，以及与各部队之间的通信渠道的恢复，巴基斯坦已经具备了与欧美打一场高技术战争的能力！

　　这就是现在巴基斯坦执行战略反击的本钱！卡提拉心里很清楚，如果不在正面战场上取得一次决定性的胜利，而仅仅依靠敌后战场上的游击队与武装群众，那是无法彻底的将侵略者赶出自己的家园的！而且，游击队与武装群众都不是欧美正规军的对手，即使他们在打击伪军的战斗中表现得非常的出色，但是在面对更加强大的敌人时，即使是训练有素的游击队也经常遭受惨重的伤亡，而这种伤亡是不值得的！至少，在卡提拉看来，这种伤亡已经没有多少意义了，游击队也是巴基斯坦武装力量的一部分，而且是非常重要的一部分，必须要想办法为游击队减轻压力，好让游击队能够更多的对付伪军，而不是比他们更加强大的欧美正规军！最简单的办法就是在正面战场上牵制住欧美军团，让其无法将力量分散到后方的扫荡行动中去。而在欧美军团不发动进攻的情况下，就应该由巴基斯坦军队来发动进攻了！

　　可以说，卡提拉的想法是很现实，而且很简单的，当然，这也很有用。此时，欧美已经开始向后方占领区内转移部队，并且制订出了一整套的扫荡行动方案，比如一营或者连一级单位为地面行动部队，然后配合强大的空中支援与低空突击部队，这样就能够保证对小股行动的游击队构成绝对性的优势，然后一举消灭那些被发现了的游击队！这也是卡提拉的机会，为了加强后方扫荡行动，欧美的正面防线已经出现了空虚的现象。其布置在正面战场上的军队只有4个师，不到10万人的兵力。虽然在欧美将领的眼中，这些部队已经足够他们守住防线了，但是，卡提拉不这么认为，即使欧美军队仍然握有战场的制空权，但是他们绝对无法凭借10万部队守住上千公里的防线。而且，现在卡提拉手中有着更多的装甲力量与机动突击力量，这是他打战略反击战最重要的砝码！

　　12月3日，即木尔坦战役结束3天之后，用于反击作战的巴基斯坦地面部队已经开始隐蔽集结了。因为害怕遭到欧美空军的轰炸，所以集结行动一般是在夜间，并且通过分散前进的方式进行的，效率并不高。第一批反击力量，4个坦克师，7个机械化步兵师以及8个步兵师大概25万的部队大概需要一周的时间才能够集结完毕。而此时，后方的指挥部也在紧张的制订着反击计划！

　　与以往有所区别的是，这次卡提拉提出了应该让巴基斯坦将领承担更大的责任与工作分量。所以，名义上虽然仍然是由以中国将领为主的中巴联合指挥部来指挥这场反击战，而实际上，巴基斯坦将领已经在指挥与制订计划的过程中发挥了很大的作用！这也是好事，至少，能够让巴基斯坦的将领也能够学习到怎么指挥一场现代化战争吧！

　　为了配合巴基斯坦方面的反击作战，中国的总参谋部，以及军情局等一些重要的部门也加入了进来。其实，在更多的时候，这些部门提供的只是参考意见，而并不直接干预前线的作战行动，这是中国军队的一个传统，只有前线指挥官才了解战争，那么就应该由前线指挥官来指挥战斗，而不是让后方那些对战争不算很了解的人来指挥！

　　在没有得到新的任务之前，鲁毅仍然留在了军情局，大概这里是他现在唯一能够呆的地方了。而军情局在完成了上次的秘密行动之后，又重新回到了情报提供者的角色上来。即使军情局仍然掌握着战场上的情况变化，但是在多数时候，军情局只是个局外人，而不能够对战争进行多少干预。

　　“将军，巴基斯坦方面才发来的情报，我们这里收到了副本！”一名军情局的上校军官把文件放在了鲁毅的面前，“他们制订的最新计划，还有一份副本已经送到了总参谋部去，现在他们需要我们提供情报支持！”

　　“看来他们的动作还是挺快的嘛！”将军指了一下对面的椅子，然后就翻看了起来。“他们需要一周的时间做进攻准备？”

　　“对，主要是为了避免遭到欧美的空中打击，现在巴基斯坦空军仍然只能够执行要点防空任务，很难夺取战场制空权，这是他们最薄弱的地方了！”

　　“看来这一战不那么好打！”将军点了点头，“有什么办法可以加强巴基斯坦空军吗？”

　　“暂时是不可能的，我们的飞行员培训机构已经全部向巴基斯坦开放了，但是你知道，要培养一名优秀的飞行员并不那么容易。即使我们能够向巴基斯坦提供更多的战斗机，但是在没有足够的飞行员，以及其他支援系统的支持下，光有战机是不行的。所以，我们也只能暂时忍耐一下，也许半年之后，情况会有所好转！”

　　“也许半年之后战争就结束了！”将军摇了摇头，抽出了一根烟来，上校马上帮将军点上了。“那么，我们还有什么办法可以用来加强巴基斯坦军队的防空能力吗？”

　　“这个也不容易，你也知道，现在新式的防空系统需要的是技术兵，但是巴基斯坦严重缺乏技术兵，特别是懂得操作那些大型防空系统的技术兵。而简单的低空防御系统根本就无法对欧美的攻击机构成多大的威胁，除非他们肯把高度降低到5000米以下，而且将距离飞到4000米以内，也许还有点机会，但是他们的飞行员也不是笨蛋。我们只能够尽其可能的向他们提供战场防御系统，这样至少能够让部队顶得住小规模的空中打击，但是不管是什么样的战场防御系统，也无法对付大规模的轰炸！”

　　“防空方面确实是个大问题，那我们还没有别的办法可以用了吗？”将军放下了手中的文件，“如果能够破坏对方的指挥系统，也许还有一点希望！”

　　“这也不大现实，现在欧美已经吃过了前次的苦头，他们采用了双重加密，而且使用了高频率的跳频技术，再加上多开同了两条通信渠道，以及他们新采用的定向通信技术，我们很难对其进行干预。这是技术分析部门得出的结果，除非我们直接参战，使用远程打击武器对欧美后方的指挥中心进行饱和打击，摧毁其指挥中心，但是这也无法对其构成毁灭性的打击，因为他们绝对可以在短时间内启动第二套指挥系统！”

　　将军默默的点了点头，又翻开了文件，继续向后面看去。“后勤准备还不错，但是只准备一个月的进攻物资，是不是太少了一点？”

　　“这是巴基斯坦后勤部队在一周之内所能够达到的极限了。而且，巴基斯坦的大部分部队都缺乏完整的训练，很多人甚至是第一次上战场，进攻能够维持一个月已经足够了。当然，计划的反击时间不会超过两周，已经留出了余量！”

　　“他们的指挥系统恢复得怎么样了？”将军提出了最后一个问题。

　　“在拿到了我们新一代的通信设备之后，巴基斯坦军队的指挥系统已经恢复了过来。当然，现在仍然有所欠缺，问题仍然是他们缺乏足够的技术兵，无法将战场通信系统分配到排以下的部队中去，只能够实现非及时的战场指挥。但是，这应该已经足够了，因为实践证明，除非在极为特殊的情况下，其实并不需要让最高指挥官知道每一个士兵在干什么，也没有哪个指挥官有这么好的精力！”

　　“看来巴基斯坦的将军们已经从前面的战斗中吸取到了教训！”将军点了点头，他也知道信息化的重要性，但是绝对没有吹嘘的那么严重，在很大的程度上，信息化其实是用来迷惑那些弱小国家的。实际的战斗中，最主要的仍然是士兵的发挥，而信息化终端能够分配到每一个班，这就已经足够了。

　　“确实如此，但是最重要的是，卡提拉能够知道哪些将军更优秀，在这点上，他比前任表现得出色了很多，看来我们的选择没有错！”

　　“好了，你们的工作就是继续为巴基斯坦军队提供及时的情报支持，其实可以想象，现在南边的那些人肯定也发现了巴基斯坦军队的行动，如果我是欧美的战场指挥官的话，那现在肯定会想办法来加强前线的防御了！”

　　“我们担心的就是欧美会在巴基斯坦发动反击之前进行一次小规模的战术进攻，以破坏巴基斯坦军队的准备工作！”

　　“这点确实值得担心，但是他们不会愚蠢到那个地步的。在我们的情报系统的支持下，他们的战术进攻不会收到多大的效果。当然，我们也不敢肯定就没有哪位欧美的指挥官不会来冒一次险。所以，你们的首要工作就是监视欧美军队的活动，如果有异常情况的话，立即通知巴基斯坦方面做好防御准备。现在我们与巴基斯坦的情报交换时间大概是多少？”

　　“十分钟到半个小时，主要看信息流量的多少来决定！”

　　“那就将情报放到最重要的位置上，尽量减少交换时间，必须要做好这一步的工作！”

　　上校点了点头，他也知道这个重要性。即使有卫星，侦察飞机，无人侦察机等等先进的侦察手段在监视着欧美军队，但是这仍然是不够的，如果能够在欧美军队发动进攻之前半小时得到情报就已经很不错了。所以，必须要加快信息交换速度！

　　确实如同鲁毅所预料的一样，在巴基斯坦方面积极准备反击作战的时候，欧美的指挥官也嗅到了危险的气味，并且准备用一次小规模的战术进攻来瓦解巴基斯坦方面的进攻行动。

　　“将军，我们准备动用一个旅到一个师的兵力来执行这次的反击作战，我希望美国方面也能够给予配合，要知道，巴基斯坦方面现在可能已经集结了50万的大军，正准备向我们的阵地杀过来呢！”

　　“罗宾斯少将，你们的担忧其实也是我们的担忧，但是现在我们哪去找那么多的部队？”这还不是欧美最高指挥官之间的磋商，只是参谋一级的会议，美国陆军少将斯通纳显得一副心平气和的样子，其实心里早就骂开了。“我们在前线一共有4个师的兵力，如果一下将一半的部队投入到进攻中去，那就只剩下2个师的防御部队了，而这决度是不够的。我们的情报系统评估结果是巴基斯坦方面将在一天到一周的时间内发动进攻，如果我们盲目的抽调了前线上的防御部队，那么根本就不能保证能够对付巴基斯坦军队的进攻！”

　　“将军，你们的情报系统也许太差了一点吧，我们的评估结果是巴基斯坦不可能在5天之内发动进攻！”罗宾斯就显得有点急躁了，“现在他们的部队集结还没有完成，而且还在向前线调动作战物资。如果我们此时对他们展开一次卓有成效的战术进攻的话，就将导致起进攻部队陷入混乱之中，而且还可以消灭掉他们一些兵力。到时候，他们肯定无法发动一次有效的战略进攻了。当然，即使行动失败，我们仍然有足够的时间将部队撤下来，组织起防御战线，这对我们来讲，并不存在冒险的问题！”

　　说实话，斯通纳觉得这个欧洲的陆军少将太缺乏战争经验了，也许整个欧洲军队都是这个样子。他们的装备不比美国，甚至不比中国军队差，而且从训练到待遇方面来看都是世界一流的，但是却缺乏足够的战争经验，毕竟欧洲是一个没有经历过一场大规模战争的国家，他们哪有那些具有丰富经验的将军呢？其实这也是美国的欠缺，至少相对于中国军队来讲，这是美国的欠缺，但是欧洲人却更糟糕！美国少将明白对方的计划野心太大了，而且完全是一次冒险的行动，赌掉的将是整个战争，但是，他并没有进行直接的反驳。

　　“少将，我看这次还是先进行空中打击吧，如果能够通过猛烈的空中打击来消灭巴基斯坦军队，或者是他们囤积的战争物资的话，那也照样能够达到我们的目的！”

　　“将军，你说的只是如果，那也就有可能不成功。现在巴基斯坦的那些军队很分散，而且他们已经有了足够的战场防御系统，如果我们集中打击的话，就是在白白浪费弹药，而且收不到很好的效果，如果分散力量的话，则根本不会有任何效果！所以，我们认为，空中打击是必要的，但是发动一次地面进攻也是必要的！”欧洲少将已经开始失去耐心了，“当然，我们已经决定要这么干了，如果美国方面不配合的话，我们也会这么做！”

　　这话一出，双方也就没有什么好谈的了，因为这已经将一个军事问题上升到了一个政治问题上。这是欧洲人的特色，如果在军事问题上无法说服美国人的话，他们就会拿出联盟的政治问题来逼迫美国人同意他们的意见，而且在这场战争中已经多次使用这种办法了！

　　这次，欧洲人也达到了目的，在考虑到欧美联盟的重要性之后，美国的战区司令官同意了欧洲人提出的反击计划，只是，他们只拿出一个团的兵力参加反击作战，这比欧洲人的一个师的兵力少了很多。当然，美国人就必须要承担起更重的防御任务了。

　　欧美准备反击行动的消息最先是通过中国在欧洲的情报系统反馈回来的，这只比他们做出决定的时间晚了大概4个小时。随即，军情局的侦察与监视网络迅速的展开，加强了对欧美前线部队的监视。再过了4个小时，情报获得了证实，接着，分析部门开始分析欧美有可能展开进攻的规模，时间与地点。当然，这些情报都同步的传输到了中巴联合指挥部的将军手里，供他们参考，并且做出新的部署。

　　在欧美决定发动战术进攻之后10个小时，也就是距离他们正式开始进攻之前2个小时，军情局的分析结果已经出来了，而中巴联合指挥部的参谋们也完成了一份新的作战计划。而且，还根据这份作战计划对整个战略反击行动做了修改。

　　部队开始调动，最先交火的仍然是双方空军。这次，巴基斯坦军队在知道了欧美进攻计划的时候，并没有急于使用远程炮兵对欧美部队进行打击，他们也在准备着一次更大规模的进攻。双方都在与时间赛跑，看谁能够最快的做好准备！

　　12月6日，欧洲第14步兵师在拉金布尔集结完毕，并且于当天晚上19点整发动了进攻。选择在太阳刚刚落下的时候发动进攻，主要是为了保证整个战术进攻作战都在夜间进行，因为欧洲的指挥官相信他们的军队的夜战能力更出色。当然，他们并不知道，巴基斯坦正规军的夜战能力已经提高了。

　　为了配合欧洲军队的进攻，美国第4步兵师的一个团在东艾哈迈德布尔也将展开一次小规模的战术进攻，以牵制住巴基斯坦在该方向上的两个坦克师与三个机械化步兵师，让其无法向西运动。当然，美国人的计划就要小得多了，他们的这支部队的突击距离不会超过50公里，而且都在空中支援的严密配合下进行，而且这是个坦克团。美国人的意图很简单，在完成了当天晚上的突击作战之后，不管战果怎么样，这支部队都必须要在天亮之前撤回到出发阵地上去，以避免被包围的危险。当然，这也表明了美国人对这次战术反击并没有太大的信心，也没有多少热情！

　　当战斗打响的时候，欧洲军队的进攻显得异常的顺利，简直是一路高歌猛进，在前2个小时内就前进25公里，出了遇到几股小规模的抵抗部队之外，根本就没有受到多少阻拦，甚至连一点远程的炮火打击都没有！如果此时换着美国将军在指挥这个师的话，他肯定就要怀疑这个进攻是不是太容易了一点！但是，此时指挥这支部队的是一名欧洲的准将！而在东线上，指挥那个团的美国上校在前进了20公里之后，就立即察觉到不那么正常了，赶紧让部队放慢了前进速度，并且留下了一个坦克营在大部队后面5公里处缓慢前进，为自己准备好了撤退的线路。事实证明，稳重的美国上校的这一办法，确实挽救了他的这支部队！

　　23点，欧洲军队已经北上了50公里，这才遇到了第一次与规模的抵抗，至少有一个团的巴基斯坦步兵拦住了他们的去路。在经过了半小时的激烈战斗之后，欧洲坦克歼灭了大量的巴基斯坦步兵，而这支抵抗部队也开始迅速撤退了。这一下，欧洲的进攻部队就如同看到了兔子的猎狗一样，快速的追了起来。而当那位有点得意的准将发现情况不对的时候，他要想控制住已经有点混乱的部队已经不可能了。此时，至少已经有两个巴基斯坦的坦克师已经运动到了欧洲第14步兵师的侧后方，并且在高速的穿插之中。

　　美国上校指挥部队前进了40公里，就再也不走了，当侦察部队告诉他前面10公里的地方有巴基斯坦部队的防御阵地时，上校没有急着发动进攻，他知道这很有可能是一个圈套。让一个连的部队发动试探性的进攻之后，上校立即让部队向后撤退。他确实已经让部队前进了50公里，这已经足够了，至少完成了上级交代的任务吧！而此时，负责切断这支美军撤退路线的那个巴基斯坦机械化步兵师还在运动之中，距离他们的进攻地点还有30多公里呢！

　　殿后的那个坦克营挽救了整个团，他们在战线上的顽强抵抗为部队争取到了至少4个小时的时间。而当这个坦克营剩下的最后几辆坦克也跟上了撤退大军的时候，巴基斯坦军队才完成了包围行动，但是这已经没有任何的意义了，因为那个美国团已经溜了出去，虽然他们也损失了至少2个连的坦克，但是这并不算什么！

　　西线上，欧洲人就没有这么幸运了。在他们发现后方出现了巴基斯坦的装甲部队的时候，两个坦克营的巴基斯坦坦克已经在他们撤退道路上会师了。接着，两个坦克师把新式坦克摆到了进攻锋线上，然后开始了向心突击。而欧洲第14步兵师在失去了突围的希望之后，只有龟缩到一团，等待援助。但是，此时恐怕整条战线上，也没有任何一支部队能够为他们提供援助了！

　　就在对欧洲第14步兵师的围歼战斗打响的时候，巴基斯坦军队在整条战线上的进攻行动也开始了。虽然此时只有大概20万的部队完成了集结，而且储备的战斗物资只够坚持部队作战2周左右，但是中巴联合指挥部的将领们抓住了这次机会。突击的重点就在欧洲第14步兵师原先的防线上。虽然这里已经有一个美国团与一个欧洲团来加强了，但是这点防御力量是绝对不够的。为了配合重点地区的进攻，整条战线上的巴基斯坦防御部队也展开了反击。而在天亮之前，第一辆巴基斯坦的坦克已经突破了欧美的防线，大崩溃即将到来了！


第二十章 勇追穷寇

　　对于欧美这种高素质的职业化军队，几乎是不存在崩溃这种可能的，因为欧美的士兵都受过职业的，专门化的训练，深知战争中会遇到很多无法解决的问题。但是，在巴基斯坦，欧美军队却真真实实的面临着崩溃的危险！究其原因，无外乎这是一场没有丝毫正义性质的侵略战争，甚至连以前欧美经常使用的什么人权，人道，自由，民主等等旗号都没有用上，这就是一场赤裸裸的侵略战争，而侵略者总是在邪恶的一边。所以，当正义最终占据上风的时候，邪恶就必然被消灭掉！

　　当然，这是大道理，其实在细节上，主要是欧美军人都已经开始厌烦这场战争了。虽然两个国家的政治家还梦想着最后的胜利，但是前线的军人却在承受着巨大的伤亡以及心理上的压力，崩溃只是迟早的事情！

　　战争爆发一年多以来，欧美在战场上伤亡的士兵数量已经超过了89000人。其中，欧洲阵亡官兵25000人，伤3万人，美国阵亡官兵21000人，伤23000人。而这其中，还包括了大量的飞行员，特种兵以及技术军人。当然，如果不是欧美军队有着装备性能上的优势，以及良好的战地医疗设备的话，恐怕伤亡的人还将更多！

　　这是一场看不到结局的战争，至少在欧美军人的眼中，看不到战争会在什么时候结束。这就为欧美军人制造了巨大的压力。即使迫于责任，他们还必须在前线战斗，至少对老资格的官兵来讲，他们仍然知道自己是职业军人，而职业军人就应该为国家利益服务，所以仍然在前线英勇的战斗着。但是，新补充的军队大多是从预备役部队，即美国的国民警卫队这类非职业军队中调遣而来的。这些人不是真正的军人，在没有战争的时候，他们仍然是普通的平民，每天按时工作，回家，并且享受家里的温暖生活，只是在每个月定期训练那么几天而已。但是，这场战争改变了他们的生活，也改变了他们的世界。伤亡得最多的就是这类的预备役部队。根据美国的统计资料，每3名到巴基斯坦执行半年作战行动的国民警卫队官兵中就有1人会永远无法回到自己的家乡，或者是带着残缺的身体返回。欧洲的情况好不了多少，甚至还要更糟糕一些，因为欧洲并没有美国那套完善的预备役制度！而战争给这些非职业军人造成的压力是非常巨大的，可以说他们在巴基斯坦的每一天都是在惊恐与害怕中度过的，即使是在远离一线战场的后方，他们仍然无法为自己的安全感到担心，那些神出鬼没，来去无踪的巴基斯坦游击队就如同挥之不去的梦魇一样，随时可能出现，然后夺取他们的生命，或者是身体的某一部分！这就是他们所生存的环境，这就是他们所受到的心理压力，即使在很多时候，这确实是心理压力，但是只要一出现，就将转化为现实，而现实永远是残酷的！

　　受过良好训练的职业军人知道这么应付危险，在他们加入军队的那一天，也知道危险就将伴随他们度过人生的这一段时光，所以都做好了心理准备。但是，对这些预备役部队的官兵来讲，他们的生活就是在工厂里工作，然后在家里能够睡个安稳觉。但是，在巴基斯坦，这永远只能是梦想。一年多下来，恐怕没有任何一个平常人能够经受得起这样的压力，崩溃也就再所难免了！

　　其实，这就是现代化战争的另外一大特征，在各种技术装备的要求下，以及战争的残酷性对人心理状态的要求下，普通人要想成为一名合格的，或者说优秀的军人，所需要受到的绝对是异常严格的军事化训练，而不是说拿起武器，就能够当上一名军人，那个时代已经过去了。只有在绝望之中的，那些已经没有了别的生存道路的人，才会被迅速的改造成军人，就如同巴基斯坦的人民一样，在面对侵略者的时候，他们除了拿起武器保家卫国之外，已经没有了任何的选择，他们只有战斗，即使是知道会在战斗中牺牲，但是也要把希望留给自己的同胞，留给自己的后人。他们只有战斗，他们才是真正的战士！

　　欧美军队的大崩溃给各个国家都敲响了警钟，其实这已经告诉了所有人，以往的那套应付大规模战争的预备役制度已经落后了，无法再适应新时代的战争了，所以各国纷纷采取措施改善自己的预备役制度，加强在和平时期对军队的建设与重视，并且重点加强预备役部队的训练工作。比如在中国，预备役部队的月训练时间又48个小时提高到了96个小时，并且加强了技术方面的训练，还专门在预备役部队设置了心理辅导专家，以帮助这些预备役军人解决心理上的问题，再通过每季度一次的实战演练来提高预备役部队官兵的战争承受能力。其实别的国家的办法也大同小异，只有通过严格的训练，让预备役军人也明白他们不是生活在和平年代，随时都有可能要拿上武器去为国家战斗，并且要面对负伤与牺牲，这样才能够让预备役部队保持战斗力，在战争爆发的时候才能够有效的为国服务！当然，此时巴基斯坦军队不会考虑到欧美军人的承受能力，他们也不会太多的在乎哪些是职业军人，哪些是预备役军人，他们的目的只有一个，借助大好局势，把侵略者赶出他们的家园！

　　当坦克碾过了欧洲军队的防御阵地之后，巴基斯坦军人这次充分的吸取了教训，让防空部队紧随而上，同时注意扩大突破口，而不是盲目的向纵深地区穿插。这一招用来打别的部队还管用，但是用来打欧美军队就没有多少作用了，而且在对方严密的空中打击下，大纵深穿插其实就是将自己的坦克暴露在了对方的炸弹下面，损失将极为惨重！

　　当两个坦克师在拉金布尔突破了欧洲军团的防御阵地之后，其中一个坦克师立即向东进攻，直接朝美国第4步兵师的屁股后面绕了过去。而另外一个坦克师则在防空部队的掩护下，向格什莫尔方向突击，以切断欧洲军团的后路。

　　7日12点之前，已经有3支坦克师，5支机械化步兵师与7支步兵师的庞大兵力通过突破口插入了欧洲军团的后方，并且开始向两侧扩展阵地。补给物资也紧跟了上来。可以说，巴基斯坦军队这次的表现比以往任何一次的表现都要优秀很多。进攻部队与支援部队的配合有条不紊，而后勤保障部队的迅速跟进也让进攻部队没有了担忧。最主要的是，防空部队的迅速行动，让进攻部队不需要太多的顾虑头顶上的威胁，而巴基斯坦空军也拼了命的与对方战斗着，确保着战场上空的部分制空权，至少，欧美的攻击机要向打击地面目标没有以前那么的容易了。而就在这个时候，中巴联合指挥部内的两国将领们爆发了战役开始之后的第一次分歧，最终这个问题还闹到了中国总参谋部。

　　在这个时候爆发分歧是很不应该的，巴基斯坦总统卡提拉立即提议由中国派出一位高级指挥官，他代表巴基斯坦最高指挥官来商量解决问题的办法。当然，卡提拉是点名要由鲁毅来承担中国这方面的责任的。很快，双方的通信系统连接完毕之后，一次电视军事会议就开始了。

　　“总统阁下，我认为现在应该先把被围困的欧洲第14步兵师歼灭掉，这样才能够让我们的后勤补给线不受到威胁。虽然现在我们已经派军队围困住了这支部队，但是这仍然非常的危险，如果第14步兵师突围成功的话，那我们就无法保证前线进攻部队得到足够的补给！”最左边的屏幕上是巴基斯坦陆军司令，也是这次巴基斯坦军方的代表，他是中巴联合指挥部内的巴方最高将领，代表了巴基斯坦将领们的意见。

　　“上校，这位将军的资料有了吗？”鲁毅没有打开自己这边的传话器。

　　“已经搞到了，54岁，很年轻的一位陆军司令，这么早当上上将确实不容易，当然，他与卡提拉的关系很好，是在卡提拉上台之后，才接过陆军大权的！”上校没有把资料给将军，而是挑选重点部分念了出来，“有意思的是，当年第二次南亚战争的时候，他还只是一名普通的排长，应该是少尉吧，而现在则成为了上将，晋升速度挺快的，而且一直跟随卡提拉，在拉瓦尔政府期间，他已经退休了，这可是够早的了！”

　　“恩，看来卡提拉让他担任这么重要的职务，确实是对他很信任的！”鲁毅看着电视屏幕，“那你对他的这个提议有什么意见吗？”

　　现在，第二个屏幕上的中国空军上将黄廷武正在发言。“总统阁下，鲁将军，其实我认为现在歼灭欧洲第14步兵师还为时过早。虽然这仍然是一支不可小看的战斗力量，但是我们已经用了3个步兵师来对付这支已经失去了一切支援，而且正在迅速瓦解的部队，我们不应该有太多的担心。此时，第14步兵师距离他们最近的援兵已经有100公里以上，而且我们的战场防空系统已经足以封锁这段空域，我们有什么好担心他们会突围呢？当然，我们最主要的观点是留下这支部队的作用。只要第14步兵师一天不被消灭，那么欧洲就要继续想办法将这支部队营救出来，别的不说，2万3千名官兵的生命是不容忽视的，欧洲人也不会抛弃他们的同胞。所以，只要我们暂时不对这支部队下手，然后留下足够的兵力——当然，我们有足够的兵力可以调动——来围困这支部队，那么欧洲就必须要动用大量的攻击机使用远程打击弹药来支持这支部队，这将成功的分散欧洲空军的力量，为我们的进攻部队提供帮助。其次，欧洲还必须要想办法为第14步兵师提供物资援助，我们也就有机会攻击他们的战术运输机这类高价值的飞机，当然，他们也可以采用远程空投的办法，但是这么做的成本将会相当的高昂，而且可靠性不大。所以，我们暂时应该先注重南面的战斗，留下3个步兵师对付第14步兵师，如果还觉得不保险的话，我们还可以再留下2个步兵师的预备队。当然，对我们这次战役准备投入的兵力来讲，留下5个步兵师并不会对进攻产生多大的影响，而且……”

　　“我觉得黄将军的话更有道理，有必要急着歼灭那2万多欧洲军人吗？”上校摇了摇头，将军并没有转过身来，“其实，巴基斯坦方面恐怕是更想早点获得一些胜利，他们的失败确实是太多了，需要一点胜利。但是，这对整个战局并没有多大的帮助！”

　　将军点了点头：“上校，你在来军情局之前是干什么的？”

　　“陆军指挥学院当助教，其实到军情局来，我的主要工作仍然是做战略与战术分析工作！”

　　“哦！”将军也明白过来了，看来军情局里还真卧虎藏龙啊。

　　“将军，你对这一意见有什么看法？”第三个屏幕上的卡提拉提出了问题，显然是针对鲁毅而来的。

　　“总统阁下！”鲁毅打开了自己这边的传话器，“我觉得两边的话都有道理，我们应该更仔细的斟酌一下！”

　　上校有点惊讶的看了一眼前面的大将，哪边正确其实是很明显的，就连一名上校都能够做出的判断，怎么大将一下没有肯定呢？

　　鲁毅关掉了传话器，将椅子转了过来。“上校，你是不是觉得我的话很奇怪？其实你考虑掉了一点，这次卡提拉为什么要征求我的意见？”

　　“试探我们的态度？”

　　“对，但是还不完全，其实是在试探我们对这场战争的态度！”大将点上了一根烟，暂时没有去管那两位上将之间的辩论，“在这场战争中，我们处于一个非常微妙的境地，而怎么处理，就成为了关键因素。你想一下，现在虽然名义上是由巴基斯坦将军在指挥战斗，但是实际上，却是由我们的将军在指挥，这等于是将巴基斯坦军人的大权交到了我们的手中，而对于一个民族意识强烈的总统来讲，他即使能够忍耐，但是能够忍耐多久呢？”

　　“但是卡提拉已经与我们开始合作了，而且他的表现比拉瓦尔更优秀！”

　　“确实如此，但是只看到表面现象是永远无法找到最好的办法的！”将军把烟盒递给了上校，让他也点上了一根，“我说过了，卡提拉是一个民族意识非常强烈的领导人，其实哪个国家的领导人不是这样的呢？在保护国家利益的时候，其实也就是保护了这个国家大多数民族的利益。这是一个相关联的问题。而卡提拉是与我们合作了，而且表现得确实比拉瓦尔要优秀很多，但是问题的关键呢？他不是一个卖国贼，他要打击欧美侵略者，但是也绝对不会容忍我们控制巴基斯坦，知道为什么我们这次不直接出兵巴基斯坦，帮助他们作战吗？”

　　“主要是不想让我们付出更大的代价吧？”

　　“上校，这也只是个表面现象，在复杂的国际政治中，表现出来的永远都只是表面的那一点，而跟深层的原因是不会公开的！”将军靠在了椅子上，“你知道现在我们为这场战争支出了多少了吗？如果由我们的军队来打的话，恐怕现在欧美军团早就滚下海去了，而且支出的战争经费不会到我们给巴基斯坦提供的援助的1/3。那你认为我们为什么会选择一个更加麻烦，而且更加浪费的手段呢？”

　　“这……”上校一时回答不出来了，具体支出了多少战争经费他当然不知道，但是他知道一个大概的数字，一个天文数字。

　　“上校，其实一个更主要的原因，就是巴基斯坦永远都是一个独立的！国家！”将军站了起来，舒展了一下身骨。“几十年来，我们已经不再向外扩张了。在遥远的地区，我们已经开始收缩，有意的将一些战略空间让了出来，即使是在身边，我们也开始逐步让比如泰国，老挝，缅甸，朝鲜，印尼，马来西亚，以及南亚次大陆上的那些国家获得独立发展的机会。为什么？”

　　上校没有回答，他知道将军是在给自己提问。

　　“因为我们已经无法承受这种巨大的压力了，知道我们周围的国家有多少人吗？5亿！而我们现在国内的人口才多少？不到8亿了吧？而我们与这些国家的经济差距有多大，你知道吗？我们的人均产值是周边国家的4倍！如果让我们背上了这5亿人的巨大包袱，那还怎么与欧美竞争？要知道，现在欧美的资源比我们多，人口比我们少，他们的经济也比我们发达。在新一轮军备竞赛开始之后，我们向外扩张，无疑就是自找死路！”

　　“将军，你的意思是，我们不愿意背负上巴基斯坦这3亿人的负担？”

　　“对，我们绝对不能够背负上这个负担！”大将点了点头，态度显得很坚决，“巴基斯坦是个无底洞，但这里却是我们控制南亚地区最重要的一个地方。你不要看到现在我们在为巴基斯坦提供战争援助，但是等到战争结束之后，巴基斯坦肯定要想办法恢复经济，那就要进行重建，到时候，我们就不怕赚不会那些援助的经费了。当然，前提是我们不能够直接出兵干预，道理很简单，如果我们出兵干预的话，那些军队在战争之后有那么容易回来吗？”

　　上校点了点头，这下总算有点明白了。其实，这是一个非常明智的，而且非常有道理的办法，只有这样，才能够让中国即能够控制巴基斯坦，又不至于陷入到战争的泥潭中去，更不会激起巴基斯坦人民的反抗。

　　“上校，你知道为什么在21世纪之前，美国能够称霸世界200多年而没有被人战胜过吗？”大将坐了下来，又点上了一根烟。“其实道理很简单，美国人一直是按照商人的思路来治理国家，并且对待国际问题的。当年，美墨战争结束之后，墨西哥甚至通过一项法令，要求集体并入美国，但是，美国却拒绝了，只从墨西哥要了加利福尼亚，新墨西哥与亚利桑那几个州。知道这是为什么吗？美国人就是不想背负上负担，他们要的是钱，而不是人。而且，在美西战争结束之后，美国其实已经控制了古巴，但是为什么不吞并古巴？就是因为美国只要钱，不要人，他们已经控制了古巴的金融与经济，还要那些穷人干吗？200年来，美国的政策被证明是非常明确的，要钱不要人，要资源不要土地。这种扩张思想与以往的任何一个帝国都有着巨大的区别，比如俄罗斯，虽然领土急剧扩张，但是最后都因为消化不良，而爆发了很多的问题，苏联解体，俄罗斯的内战，直到中俄战争，这都证明领土扩张已经变得没有任何的意义了。而我们也差点犯了这个错误，在几十年前，我们就走的俄罗斯的老路，但是我们及时的发现，并且改正了国家发展的方向，才避免了灾难。所以，现在我们也不可能再进行任何形式上的领土扩张了，更不要过度的介入别国的内政，我们只要为国家谋求利益，让付出的获得回报，那么，我们就能够超越美国！”

　　听完将军的这些分析，上校觉得自己的观念发生了巨大的变化，如果说以前在军校内接触到的都是军事知识的话，那么现在他接触到的就是政治知识。当然，上校这也明白了为什么鲁毅能够成为中国一代名将，在几十年之内都是中国最优秀的将军。一名军人，至少是成位一名高级将领的军人，要的不仅仅是军事才能，更多的时候，他们的价值是体现在对局势的分析，以及对大局的照顾上。这样的将军才可能是常胜将军！

　　“将军阁下！”电视那边，两位中巴将领之间的争吵也结束了，巴基斯坦总统卡提拉的注意力又回到了鲁毅这边，“将军，现在你觉得我们应该怎么处理欧洲第14步兵师呢？”

　　“总统阁下，其实我知道你已经有了一个确切的想法，我想，这事仍然由你来决定吧！”鲁毅很巧妙的将皮球踢给了卡提拉，他绝对不会去充当这个和事佬。

　　“将军，那你有什么意见呢？”卡提拉也不会轻易的说出自己的想法。

　　“总统，我认为，只要能够消灭侵略者，打击敌人，不管是什么办法，也不管是由谁提出来的，都是好办法，这也是符合巴基斯坦的根本利益的，所以我们应该采纳！”鲁毅知道卡提拉在试探中国的态度，所以很隐晦的表达出了自己的意见。

　　“那好，我看就以黄将军的意见为主吧！”卡提拉也是个老将军了，他不可能不知道轻重。“当然，我们不应该对这支欧洲军团掉以轻心，他们仍然有着强大的战斗力，如果能够想办法适当的削弱他们的战斗力，这更加有利于防守，当然，这也将让欧洲军团更加卖命的来营救这支部队，也更容易到达我们的目的吧！”

　　上校偷偷的笑了下，他这下算是开了眼界，两个将军都是老油条了，虽然卡提拉承认了中国将军提出的意见的正确性，但是却想办法抚慰了一下自己的军人，很简单，他需要这些军人的支持，而且通过这个办法，这些军人也应该能够理解到卡提拉的良苦用心了。

　　“卡提拉不是个笨蛋啊！”电视会议结束之后，鲁毅叹息了一声，“上校，现在你们对卡提拉潜在威胁的评估是多少级？”

　　“应该是B级，或者是B加级的！”

　　“那把它提为S级吧！”

　　“有这个必要吗？”上校一愣，他知道“S”级其实就是有直接威胁的潜在对手了，这比最后的“X”级要差一点。

　　“绝对有这个必要，我敢保证，我们与卡提拉的蜜月将随着战争的结束而结束！”大将喝了一口茶，“另外，想办法秘密通知一下黄廷武将军，让他们的人表现得低调一点，逐渐把指挥战争的权力让给巴基斯坦将军，尽量避免与巴方将领的直接冲突，当然，军情局也得想办法在巴武装力量系统内发展自己的人了！”

　　“好的，我会处理好的，但是将军，为什么卡提拉会对我们构成威胁？”

　　“放虎归山！”大将站了起来，“卡提拉在拉瓦尔手下已经忍了17年，他不会在乎再在我们手下忍上几年的。等他掌握了巴基斯坦大局，将欧美都赶走之后，恐怕他会变得比拉瓦尔更加的独断了！”

　　“但是……”

　　将军停下了脚步，转过身来看着上校，示意他有什么问题继续说出来。

　　“但是，他现在必须要借助我们的力量，如果失去了我们的支持，他将什么都不是。如果他对我们构成了威胁，我们完全可以再找个人替换他！”

　　“上校，很多事情，干一次都嫌多！”大将笑了一下，笑得很勉强，“而且，现在卡提拉确实是在与我们合作，我的想法也只是处于自己的猜测，还没有真凭实据，我们不可能凭猜测来决定一件事情吧？最主要的是，卡提拉确实是在帮助我们实现利益，这与我们的目的并没有违背，那为什么要做出更大的冒险呢？”

　　上校默默的点了点头，但是仍然有点地方想不通。

　　“上校，如果是在半个世纪之前，你的想法肯定会被拿来实际执行了，但是现在不行！”将军走到了年轻军人的面前，“现在我们是一个文明的，法制的国家，做什么都需要讲规矩与法律的，而这点，正是我们很多人都忽略掉了的地方。所以，我们必须要遵守游戏规则，即使这个规则是由我们来制订的，但是假如连我们都不遵守的话，那还怎么让别人来尊重我们呢？”

　　说完这句话，大将转身就走了，上校看着将军的背影独自思考了一会，还是摇了摇头。他确实有的地方想不通，但是他知道将军的决定是对的，也许在30年，或者40年之后，他就能够理解将军现在的想法，毕竟将军所经历的，以及所做过的事情，所具有的经验，是现在任何人都无法比拟的！

　　通过这次中巴高层的直接磋商，最终巴基斯坦的反击作战行动的基调被确定了下来。欧洲第14步兵师将被当做诱饵，并不立即加以消灭，而是要让他来勾引更多的欧洲军团北上，而不是南下构筑一道稳固的防御阵地。当然，巴基斯坦方面会加强兵力投入，并且重点保证后勤供应能够跟上前方进攻部队的步伐。

　　到11日的时候，巴基斯坦军队已经一路打到了苏库尔附近，并且在运动战中歼灭了5000多人的欧洲军团。而欧洲军队因为第14步兵师还在北面，所以迟迟没有南下，只有美国军团迅速南撤，在苏库尔以南大概50公里的地方构筑了一道并不算坚固的防御阵地。由于没有欧洲军团的协助，美国军人并不相信能够在这里站稳脚跟。

　　15日，巴基斯坦进攻部队的第二梯队在雅各布阿巴德包围了欧洲第8坦克师，在格什莫尔挡住了欧洲第11机械化步兵师的前进道路，然后对其实现了包围。此时，欧洲在巴基斯坦中部战场上的军队已经有80%落入了包围圈中。虽然美国军队及时南撤，让大部分兵力都没有受到损失，但是这不表示美国人有能力北上救援欧洲军团，即使有能力，他们也更愿意留下来守住现在的阵地，而不是盲目的北上，消耗掉有限的兵力！

　　而此时，游击队在南部地区的活动也更加频繁了，游击队打击的范围已经从伪军以及欧美军团的补给车队扩大到了对欧美后方军营的偷袭中来，并且通过袭击对方的巡逻队，制造诱饵来吸引更多的部队等手段达到了大量消灭欧美军人的目的。

　　战争的天平迅速的向巴基斯坦一方倾斜着，当欧洲的战区指挥官发现他们犯了一个严重的错误时，再要做什么不久措施已经晚了。到12日，欧洲准备动用战术运输部队将被围困的三个师撤出来的时候，巴基斯坦的防空部队已经做好了部署，严阵以待的等待着欧洲飞机的到来！

　　对这3个欧洲师的歼灭作战从12日凌晨开始，巴基斯坦投入了4个坦克师作为主力突击部队，然后由6个机械化步兵师打掩护，而执行包围任务的是另外9个步兵师，总共投入了超过25万的兵力。这些巴基斯坦军队都是主力部队，装备不比欧洲军队差多少，即使在素质上有所差距，那也在前几天的战斗中得到了一定的弥补。而让25万部队打7万多的部队，而且防御一方没有多少空中支援，更缺少炮火支援，甚至连弹药都没有很多的情况下，那么进攻一方几乎占据了所有的优势，这就如同拿铁锤敲鸡蛋一样，没有任何的悬念！

　　歼灭作战打了5天5夜，最后时刻，欧洲人甚至动用了战略轰炸机，使用了出大规模杀伤性武器之外的一切弹药对进攻的巴基斯坦军队进行了轰炸，但是效果并不理想。而他们原本要用来将部队救出来的那些战术运输机也没有能够发挥多大的作用，因为在损失了第一批运输机之后，欧洲人已经认识到，通过空中转移部队已经是自投死路的做法了。

　　当第8坦克师的最后一个坦克排被歼灭的时候，太阳正好升起来，120小时的战斗结束了，三个师的编制已经从欧洲军队中抹去，7万对名欧洲军人阵亡25000多人，重伤41000多人，最后还有1万余名欧洲军人做了俘虏！

　　这是欧洲军团在巴基斯坦战争中损失最大的一次战役，这也是欧洲在统一之后损失最大的一场战役。几乎没有人会考虑到装备精良的7万多欧洲军队竟然可以被巴基斯坦军队一举消灭掉。战前，甚至有人认为，欧洲只需要动用10万地面部队就可以一路杀到伊斯兰堡去呢！

　　而这些欧洲部队被歼灭之后，也让欧美产生了最大的军事分歧。欧洲的战区指挥官认为美国人见死不救，当时3个美国师在距离这些欧洲军队100到250公里的地方而没有进行任何援救性行动，几乎是眼睁睁的看着他们被巴基斯坦消灭掉。当然，美国人也有自己的理由，他们认为如果援救这些被围的欧洲军队的话，就正好中了巴基斯坦军队的圈套，当他们的防御阵地空出来之后，也许在17日的时候，巴基斯坦的坦克已经开到了卡拉奇城外了！当然，这场战争还没有结束，很多人已经认为离结束也不再遥远了！


第二十一章 战争泥潭

　　欧洲军团的迅速崩溃在很大的程度上加快了战争的结束，但是对于欧美两国的政治家来讲，一场失败的战争不当将葬送他们的前程，甚至会对欧美在国际上的地位产生灾难性的打击，所以，他们不会眼睁睁的看着失败降临！

　　美国军团在海尔布尔到拉尔卡纳构筑的防线没有坚持到2天，就继续南撤了。首先是美国军团的兵力不足以守住这条防线，而且防线本身就不牢固，加上这条防线的东西两端都有缺口，无法保证有足够的正面防御宽度，所以，美国军队必须要后撤，不然他们也无法避免欧洲军团的下场。

　　另外一个原因就是一支巴基斯坦的机动部队已经从巴基斯坦西部地区的卑路支高原地区迂回穿插了过来，正在向赫布河中游的杜雷吉方向突击，如果美军还不撤的话，就会被巴基斯坦军队抄了后路，那时候，恐怕想退也来不及了！

　　美军的撤退是相当有规律，而且相当有纪律性的。这不能说是溃退，只是有组织的向后撤退，用空间换时间，战术上这并不少见。但是，就是从这一退之后，美国军队，至少是正规的地面部队就再也没有能够回到巴基斯坦中部地区了。而且，美国人在选择下一道防线的时候，总是换了又换。最终，新的防线被定在了信德省的纳瓦布杀阿一线。美军负责防区北面与东面的防御，而欧洲剩余部队则负责防区的西面，以及西北面在杜雷吉附近的防御行动。

　　至此，欧美军团在巴基斯坦的占领区面积已经骤然缩小了4/5，但是最重要的卡拉奇港仍然在他们的控制之中，而且在占领区内仍然有着大概3500万的巴基斯坦平民。只是，当欧美采取收缩防御之后，兵力密度已经大大增加，防线的正面宽度也缩短了很多，巴基斯坦军队的进攻难度也随之加大！

　　12月底，巴基斯坦军队小心的前进到了欧美军团的防线附近。因为侵略者已经成功的组建起了新的防线，而且还将大量的部队运送到了防线上，所以巴基斯坦军队没有继续采取高速穿插的战术方法，这已经没有多少用了。在几次试探性进攻没有收到多少效果之后，巴基斯坦军队在距离对方防线大概5公里的地方也开始构筑自己的防线。随后，巴基斯坦炮兵部队开始了对欧美军队的炮击行动。相应的，欧美的火力打击舰队也对巴基斯坦军队进行了炮火打击。双方的运动战正式结束，带之以火力打击继续消耗着战争力量。

　　双方的“火力战”，巴基斯坦方面主要使用高机动性的自行火炮，而欧美则主要使用舰队的打击力量，这场战斗持续了2个多月，打到了2090年开春，仍然没有收手的意思。而仅仅2个多月的时间中，双方倾泻出去的弹药就超过了150万吨，这是美国投在广岛的原子弹的100倍！

　　在进行火力打击的同时，双方也各自派遣了不少的特种部队进行渗透作战。而这也是唯一的地面战斗了，双方再也没有使用大兵团作战，因为两边的将领都很明白，在这种情况下，是没有保证能够一举消灭掉对手的，发动大规模地面战斗出了增加伤亡之外，并没有太大的作用！其实，双方的军事指挥官都认识到，战争打到这个地步上，其实已经难以再继续打下去了，因为双方都已经承受了太大的伤亡，但是对于政治家来讲，也许并不是那么回事！

　　这场已经打了一年半的战争让双方都损失惨重。到2090年2月底，巴基斯坦方面已经损失了120万正规军，伤亡官兵的数量超过了45万，而更多的正规军官兵则成为了游击队员；另外，在战争中伤亡的平民数量超过了120万，当中有很大一部分是被伪政府以各种方式秘密处决的，另外还有一部分是武装平民。欧美的伤亡也不小，至少有8万名欧洲军人在战场上阵亡或者负重伤，美国的要好一点，但是也至少付出了65000人的代价！战争对经济造成的破坏更为严重。战前，巴基斯坦已经是较发达国家了，其国家生产总值派在了全世界的第14位，人均产值派在第21位。这场战争机会摧毁了巴基斯坦所有的基础设施，从道路，桥梁，到工厂，医院等等都遭到了彻底的破坏，这至少让巴基斯坦倒退了20年，即使是中国等国家在战后帮助巴基斯坦恢复经济，那也至少得有10年以上的时间，才能够让巴基斯坦经济恢复到战前的水平。相应的，欧美为这场战争所支出的经费分别超过了45000亿欧元与40000亿美元！这绝对不是一笔小数字。2088年，欧洲的国防预算是12000亿欧元，而美国的国防预算是15000亿美元。从这几个数字的对比上就可以看出来，欧美的战争支出其实已经超过了其国家的承受能力，至少是超过了国内平民的心理承受能力！虽然因为战争的影响，欧美两国的军火生产商是大发横财，在一定的程度上带动了国家经济的发展，但是同样也是因为战争的影响，欧美总体经济的增长速度已经放慢了，甚至出现了下滑的趋势！

　　战争打的其实就是经济，自从进入工业化时代以来，没有哪一场战争拼的不是经济力量。也许，在这场战争中获益的也就只有中国一个国家了。虽然中国免费向巴基斯坦提供了超过12万亿人民币的武器弹药，而这些弹药基本上是用国库内的资金来购买，然后再由政府转赠给巴基斯坦的。但是，这些钱并没有白花，很多中国企业已经拿到了政府提供担保的定单，准备在巴基斯坦战后重建工作中大干一场。当然，巴基斯坦的战后重建也必须要依赖中国！而这可是一笔超级大的买卖，要恢复一个有3亿人口国家的经济，让中国商人赚到的钞票恐怕得以十亿元为单位进行计算了。

　　其实，这些数字战争双方都很明白，稍微理智一点的话，那么这场战争就应该结束了。巴基斯坦军队经住了战火的考验，已经恢复了元气，甚至比战前更为强大，也更能够适应现代化战争了，而掌握在欧美军团手中的技术优势正在一点点的流失。但是，战争在很大的程度上是由政治家，而非军事家决定的。当欧美投入了这么多的战争经费，承受住了这么大的战争伤亡，他们的政治家有可能迅速的撤回军队，让所有的付出都白费吗？

　　3月上旬，中国就发动数个国家，联合向战争双方的三个国家提出了停战谈判的意见，希望双方不要再继续打下去了，用和平谈判的方式来解决矛盾，这才是正确的办法，但是，这个提议甚至没有被拿出来讨论，就被欧美的政客们否决掉了。在这个时候，欧美的政客们还没有考虑到谈判的问题，他们无法接受战败者的这个身份，即使要谈，也要等到他们在战场上占据一定优势之后再谈。也许，此时欧美的政治家还没有忘记发动这场战争的根本目的，他们还要再博一博！

　　就在中国提出停战谈判的几天之后，欧美的两位总统就在一艘停泊在大西洋中部的美国航母上进行了一次秘密会晤，而这次会晤，最终将这场战争再延长了两年！会晤的内容已经无法找到了，但是在这次会晤之后，欧美双方都集中了各自的战略打击力量，开始了对巴基斯坦的无限制战略轰炸行动。也就是说，这次会晤，最终让欧美达成协议，在地面战场上采取防御姿态，而更倚重于战略轰炸！

　　虽然在开战之后，欧美就对巴基斯坦进行过战略轰炸，而且这种轰炸一直没有停止过。但是，在这之前的战略轰炸其实都是片面性的，因为打击的主要目标主要还是巴基斯坦的军事目标，军事工业目标，以及战略交通设施等等。但是，这次，欧美放开了战略轰炸打击的目标范围，除了学校，教堂等完全非军事化的目标之外，打击的范围已经扩大到了包括所有的工厂，道路交通，可能为军队提供服务的医院等等具有价值目标之上，而这才是真正意义上的战略轰炸！

　　为了迅速的达到战略轰炸的目的，即摧垮巴基斯坦人民与军队的战斗意志，欧美动用了自己80%的战略轰炸机。其中欧洲出动了400架战略轰炸机，美国动用了450架战略轰炸机，而这些轰炸机不分昼夜的在巴基斯坦上空巡逻，并且将携带的弹药投向任何有价值的目标。

　　一年的时间之内，欧美发动了5次大规模的战略轰炸行动，当然，这不是所有的，因为在这一年之中，欧美就从没有停止过对巴基斯坦后方目标的轰炸，只是这5次轰炸行动很集中，而且选择了重点打击目标，使用了数量巨大的弹药而已！

　　3月底，代号为“雷公”的第一次大规模战略轰炸所集中打击的目标是巴基斯坦军队的指挥系统，空军基地，以及战略指挥中心。在23天的轰炸行动中，欧美出动了超过800架的轰炸机，执行了15000架次的轰炸任务，投下了至少55万吨的弹药。而这还只是轰炸机的轰炸行动，还有众多的海军攻击机也参与了一部分的行动，投下了30多万吨弹药。因为欧美在巴基斯坦已经没有了安全的，可以为轰炸机提供支援的空军基地，所以这些轰炸机都是从数千公里，甚至上万公里之外的地方飞来的，在投下了炸弹之后再返回，所以轰炸成本相当高昂，但是欧美有这个承受能力！

　　这一轮轰炸的结果是相当明显的，中巴联合指挥部就被迫进行了数次转移，在欧美轰炸最频繁的那几天内，这些中巴的将军们还不得不转移到两架中国提供的大型战场指挥机上继续他们的工作。而巴基斯坦最高军事指挥部也不得不转移了数次，连巴基斯坦总统卡提拉都得每12小时就换一个工作地点，以提防被欧美的轰炸机炸死！巴基斯坦军队的指挥系统也遭到了几乎是毁灭性的打击，其中巴基斯坦空军的损失是相当惨重的，大批飞机不得不转移到中国，阿富汗与伊朗境内，以躲避欧美的轰炸。

　　因为准备不充分，巴基斯坦空军与防空部队的作战效果并不大，23天之中只击落了4架轰炸机，而且还损失了至少4个导弹防空师的兵力，数百架战机也在战斗中被击落，或者被摧毁在了地面上。但是巴基斯坦工程部队在中国，伊朗等国工程兵的帮助下，工作效率相当出色，几乎是欧美的轰炸一结束，他们就迅速的抢修机场等被炸目标，并且在下一轮轰炸到来之前就完成了修复工作。当然，这在战时没有多大的意义，最多只是让欧美的轰炸机不断的浪费弹药。而这也保证了巴基斯坦军队与总部进行联系，保证军队不在轰炸下崩溃。

　　正是第一次大规模轰炸的顺利进行，加强了欧美对巴进行全面战略轰炸的决心。在他们看来，不管是用地面战争的手段，还是用战略轰炸的手段，只要能够达到最后的目的，那就是好办法。但是，欧美却忽略掉了一个致关重要的问题！

　　巴基斯坦不是独立在作战，虽然在欧美的无限制战略轰炸中损失惨重，但是都很快得到了弥补，而且在遭受战略轰炸的同时，巴基斯坦军队也在迅速的吸取着对抗轰炸的经验。首先是巴基斯坦的防空部队的作战能力得到了迅速的提高，特别是当大批的技术兵带着中国提供的防空武器系统返回巴基斯坦的时候，欧美的轰炸机就不可能在巴基斯坦领空里安全的飞行了。巴基斯坦空军也迅速的学习着，他们不但学习了防空作战能力，而且也开始学习对地攻击的能力。最为重要的是，巴基斯坦的指挥系统也开始全面加强，这是被欧美人逼出来的，为了对抗他们的轰炸，巴基斯坦军队必须要有更安全，也是更完善的指挥系统。而这些都提高了技术兵种在巴基斯坦军队内的分量，这无疑是一件好事！

　　其实，只要有中国的支持，欧美的战略轰炸就不可能从根本上摧毁巴基斯坦。这是肯定了的事情，但是欧美却没有看到这一点！

　　也许，有人会怀疑，中国打俄罗斯都那么轻松，为什么欧美打巴基斯坦就这么困难了呢？欧美的联合力量绝对比中国强大，而巴基斯坦比俄罗斯弱小多了，那怎么会有这么大的反差呢？其实，最主要的一个因素就是战争双方之外的干预力量。

　　中国在与俄罗斯作战的时候，欧美双方也在开打，而且无法分身来照顾俄罗斯，当然，更主要的原因是，欧美也不希望世界上有4个超级大国，如果能够假中国之手来干掉俄罗斯，减少一个威胁的话，那何乐而不为呢？所以，在中俄战争的时候，俄罗斯几乎没有得到什么援助，特别是在战争前期最关键的阶段，俄罗斯只能够孤单的与中国作战，而中俄两国巨大的实力差距立即决定了最后的结果。当欧美发现俄罗斯被过分削弱对他们的国家利益并没有好处的时候，想要干涉，也无法改变战争的结果了。但是，这次巴基斯坦战争则不一样，中国在解决了俄罗斯问题之后，已经在自己的周遍地区建立起了一套安全的防御屏障，而且中国的国内经济问题也得到了解决，那么要与欧美在巴基斯坦来干上一场，对中国来讲，压力并不算大，所以从一开始，中国就坚定了对巴基斯坦的支持态度，并且从始至终都没有改变过。因此，欧美不是在与巴基斯坦作战，而是在与中国打经济实力，战争承受能力！所以，欧美要想在巴基斯坦赢得胜利，那就得战胜中国，但是这绝对是不可能的因素！

　　还有一个重要的问题，即地理因素的影响。中俄战争与巴基斯坦战争都在中国身边发生的，中国可以借助自己强大的战略运输能力，迅速的为前线作战的部队提供战争物资。欧美则是劳师远征，他们不但无法保证迅速增援部队，甚至连物资运送都需要动用战略海运力量，不但成本高，而且耗费时间，这绝对是不划算的事情！

　　反正，在当时的情况下，如果欧美妄想凭借战略轰炸就来消灭巴基斯坦的话，那么就大错特错了，这在后面4次的大规模轰炸中表现得相当的明显。

　　5月中旬开始的第二次战略轰炸持续了整整一个月，欧美损失了35架战略轰炸机与150多架战术攻击机，完成了80%的目标打击任务。7月底开始的第三次大规模轰炸持续了24天，欧美损失了78架战略轰炸机，这次没有动用战术飞机，却只完成了任务打击计划的65%。9月初开始的第四次大规模轰炸持续了18天，欧美损失了128架战略轰炸机，250多架战术攻击机，完成了70%的目标打击任务。而最后一次，也就是在2091年1月初开始的第五次大规模轰炸行动中，欧美损失了174架战略轰炸机，350架战术攻击机，却只完成了目标打击计划的50%。

　　可以明显的看出来，欧美的损失在迅速的上升，但是打击的成功率却在迅速的下降。毫无疑问，巴基斯坦军队已经从防空作战中吸取到了充分的经验，当然，还有一点永远没有公布，那就是从90年年中，中国开始派遣防空部队秘密进入巴基斯坦，与伊朗派遣的防空部队联合作战，这才是巴基斯坦防空力量的中坚。而巴基斯坦防空部队也确实得到了学习的机会，残酷的战争让他们明白了一个道理，只有迅速的吸取经验教训，这才能够在接下来的战斗中生存下来！

　　持续了一年的战略轰炸行动虽然说不上失败，但是欧美却永远无法承受这么巨大的损失。如果按照这个损失速度发展下去，如果轰炸再持续一年的话，就算欧美的轰炸机生产工厂全速运转，也无法保证为空军提供足够的轰炸机了！当然，弹药消耗也是一个问题，为了满足空军的需求，欧美已经降低了海军与陆军弹药的生产。而仅仅一年的轰炸行动，就至少消耗掉了35000亿美元的经费，这对欧美经济来讲，也是一个严重的考验！

　　战略轰炸行动失败之后，欧美其实已经没有了太多的选择，被迫开始与巴基斯坦进行谈判。谈判的地点选在了中国的成都，因为这场谈判如果没有中国的参与的话，那么就永远不可能谈成功，而欧美也都认识到，只有先满足中国的利益，那么才能够保证谈判成功。而将谈判地点选择在成都，也就是为了照顾中国的面子罢了。

　　谈判出了欧美巴中四个主要参与国之外，还有伊朗，阿富汗，埃及，伊拉克，沙特，澳大利亚，墨西哥，加拿大，巴西，南非等国家作为观察员参与其中。但是，从一开始，这场谈判就进行的异常的艰难，就如同这场战争一样，从一开始就不会顺利的进行，同时也因为双方都还有能力再战斗下去，所以谈判从一开始，也就是在硝烟弥漫的气氛中进行的！

　　在谈判的最初阶段，欧美并没有真心实意的要想结束战争，他们只是把谈判当做了一种战争手段，或者说四种战术手段，以此来削弱巴基斯坦的戒备心理，为欧美发动下一轮的进攻打好基础。

　　这是一场伤亡非常惨重的战争，到2091年初，美国在战争中伤亡的士兵超过了81000名，虽然这还没有超过上个世纪的越南战争的伤亡数字，但是这已经是近百年来，美国官兵伤亡最多的一次战争了。而欧洲从来就没有经受过这么残酷的战争考验，即使其心理承受能力要比美国好一点，但是也好不到哪去。所以，欧美绝对不甘心失败，不管是他们的政客，还是军队的将领，都不甘心失败，因为曾几何时，胜利距离他们那么的近，几乎伸手就可以抓到了，而现在，胜利却那么的遥远，除非两国动员全国的战争力量，倾全国之兵来打，恐怕也难以把握住胜利吧！所以，他们不甘心，也就不会安心的谈判，只是为了避免伤亡，那就必须要采取另外的手段来进行下面的战斗了！

　　其实最简单的办法很快就被欧美找到了，就是加紧武装南巴伪政权的武装，让巴基斯坦人去打巴基斯坦人。当然，这些伪政府的军队的战斗力是非常低下的，甚至不是巴基斯坦游击队的对手，而当欧美想到要利用好这个代言人的时候，要想培训出一批战斗素质较高的伪政府军队已经不可能了，至少在时间上是不允许了。所以，欧美不得不照样出动自己的军队来指挥这些部队作战，当然在必要的时候也会让自己的军队亲自投入战斗。为了保证尽量的降低官兵的伤亡，欧美军队只承担很少一部分的作战任务，主要的派遣特种兵对重点地区进行打击，而正面战场上的战斗则全都交给了南巴伪政府军去负责！

　　3个月内，欧美依靠强大的战略运输能力，至少为南巴伪政府军武装了50个正规师的兵力。这些师都是按照欧美军团的规则进行编制的，满员师的官兵数量在21000人到24000人之间，但是这些军队因为受到技术兵数量的限制，在装甲力量，防空力量，以及最重要的后勤保障能力方面都比欧美军团差多了，几乎都是单纯的步兵师，其实，这根本就是一些只能够充当炮灰的军队！

　　这些武装起来的伪政府军的初步作战任务就是消灭欧美占领区内的巴基斯坦游击队，在得到了欧美军队的强大支持之后，这些军队的表现还算不错。在3个月的战斗中，已经让占领区内的游击队活动数量减少了一半以上，同时严重的打击游击队的士气。当然，欧美军队也不可能完全的置身事外，他们仍然在战斗，而且仍然在承受着伤亡，但是这比以前已经低了很多，至少大部分的欧美军队不需要直接参与战斗了！而真正与伪政府军协同作战的都是职业军人，特别是那些高素质的特种部队。

　　第一阶段的谈判也就因为欧美在占领区内对巴基斯坦游击队的清剿行动而彻底的破裂了。巴方的观点很简单，既然要谈判，那就应该先停火，至少是要停止有意的敌对行动，而巴基斯坦正规军在正面战场上也停止了部分的战斗行动，减少了对欧美军队阵地的炮击数量。而巴基斯坦游击队作为巴国防力量的一部分，是应该得到承认的，那么针对巴游击队的作战行动其实就是正式的战争行为，而在战争行动仍然在继续，甚至是扩大规模的情况下，谈判已经没有了任何的意义！

　　双方的谈判停止了半年，半年之内，巴基斯坦正规军发动了数十次小规模的战术进攻行动，零敲牛皮糖般的对付着防线上的欧美军团，并且取得了不错的战绩，至少在战斗中消灭了2万名左右的欧美官兵。最大的一次行动是一支巴基斯坦特种部队在游击队的引导下，成功的袭击了一座美军的师级指挥所，打死了一名美国准将，并且俘虏了至少20多名校级军官。而在战场的后方，伪政府军仍然在疯狂的扫荡着城市内与乡村中的游击队。为了报复巴基斯坦军队的战术骚扰行动，伪政府军还在欧美的支持下，开始向巴政府军的后方渗透，并且成功的发动了几次蛙跳行动，摧毁了几座巴基斯坦政府军后方的营地与物资储备基地。但是，这半年中，并没有爆发大规模的战斗。

　　当然，巴基斯坦军队也抓住了这半年的军队，其中巴基斯坦空军的实力增长最为迅速。在第二轮谈判开始之前，巴基斯坦空军已经拥有了2500架作战飞机，其中有1200架左右的攻击机，这已经是一支相当强大的空中力量了。而欧美军队在失去了大部分的空军基地之后，能够部署的空军战术飞机相当有限，最大的依靠是海上的航母舰队。而此时，战场上欧美的空中作战力量不超过2000架战斗机，从数量上来看，欧美一方已经处于劣势了！

　　残酷的小规模战斗（这种战斗几乎都是以一方被彻底消灭而结束的，而且战斗的双方为了避免增加作战负担，几乎都不收俘虏，这是这种战斗中最残酷的一面，失败就意味着死亡）最终迫使双方再度回到了谈判桌上来。虽然没有爆发任何大规模的战斗，但是这半年的损失并不比以往任何一个半年低。所以，欧美也认识到，再这么打下去，他们也捞不到一点好处，所以还是只有回来继续谈判。巴基斯坦方面自然欢迎谈判继续进行，他们也知道，要想消灭欧美军队，不是没有可能，但是更多的是需要依靠中国的支持，而中国在这个问题的态度上是比较含糊的。而巴基斯坦将军其实也很清楚，在欧美紧密防御的阵地面前，他们的军队将付出惨重的代价。而另外一个更重要的原因是，早一天结束战争，巴基斯坦就能够早一天开始重建工作，也就能够早一天恢复经济发展，让人民早一天过上和平安稳的日子！

　　第二轮谈判也不顺利，双方的一个争论焦点就在欧美是否需要全面撤军，以及南巴政权的安置问题上。当然，巴基斯坦的态度非常的强硬，欧美军队必须要完全从巴基斯坦的领土上撤走，同时南巴政府是伪政府，不但不会被保留，而且所有人都将以叛国罪论处！其实巴基斯坦的强硬态度是有中国在后面给他们撑腰，既然欧美坚持不下去了，那还有什么好打的呢？当然就要在一开始的时候把谈判的门槛抬高一点，不然今后欧美还不是想打谁就打谁，打不过，然后一拍屁股就走人，这还了得？

　　在双方意见分歧太严重的情况下，谈判进行到一半的时候也破裂了，随即爆发了持续3个月的激烈交战，双方不但动用了正规部队，而且还发动了多次纵深突击行动，以打击对方的士气。当然，最主要的军事行动仍然是火力打击。而就在这三个月的战斗中，欧美的将军们痛苦的认识到了一件事情，他们恐怕永远无法战胜巴基斯坦，甚至迫使巴基斯坦做出让步了！

　　最大的改变是在制空权的争夺上，从战争爆发的那一天开始，欧美就控制着战场的制空权，但是这次，制空权却落到了巴基斯坦手中，虽然巴基斯坦空军没有完全掌握制空权，但是在重点地区的争夺中，欧美的空中部队已经落到了下风，巴基斯坦空军凭借着数量上的优势，特别是大批的巴基斯坦飞行员已经拥有了作战经验，知道怎么对付欧美的战机。而在这一情况下，数量上不足的欧美空中部队吃了大亏。在丧失了制空权的时候，欧美军队的作战就显得更为艰难了！

　　这三个月的战斗，巴基斯坦方面主要打击的就是欧美军队的士气，甚至是不计成本的在打击对方的士气，而主要的目的就是要让侵略者明白，他们已经没有了任何讨价还价的砝码，出了投降，他们已经没有了任何的出路！当然，这三个月的战斗，也最终为谈判铺平了道路，这也是巴基斯坦战争最后的一次大规模交战行动了！

　　接下来的谈判虽然顺利了很多，但是却一直伴随着枪炮声在前进着。第二阶段的谈判进行了足足半年。最后巴基斯坦政府做出了一点让步，即不追究伪政府官员的叛国罪行，同意他们到欧美进行政治避难，而以此换来了欧美方面的巨大让步，即全面撤军！

　　第三阶段谈判是最为艰难的，因为这涉及到了最后的战争赔款问题。巴基斯坦想要获得战争赔款，但是这不大现实，因为欧美军队完全可以一走了之，难道巴基斯坦还有实力将战争打到欧美的本土去吗？所以，欧美根本就不承认会提供战争赔款。

　　仅仅这一阶段的谈判，双方就磨了近一年的时间。最终欧美答应为巴基斯坦重建分别提供15000亿欧元与12000亿美元的无偿援助，以此来抵消战争赔款这个问题。当然，巴基斯坦也答应帮助欧美寻找战争中的失踪人员，并且允许欧美分别派遣一支不超过200人的专家小组在巴基斯坦国内进行调查！

　　最后一阶段的谈判是关于战俘问题的，这很快就得到了解决，因为大问题已经解决了，小问题自然就容易了许多！

　　这绝对是一场非常残酷的战争，到2092年底，最后一批美国士兵坐上飞机离开卡拉奇的时候，美国在巴基斯坦战场上阵亡官兵的数量超过了6万人，而欧洲阵亡官兵的数量超过了75000人。同时，战争消耗掉的经费，是2090年，全世界出了中美欧三国之外别的所有国家国家总产值的总和！

　　一场夺去了150万人生命的战争最终以侵略者的失败结束了，但是，动荡的世界局势并没有因此而平静下来，反而如同打开了一个缺口一样，更多的战争似乎等待着蜂拥而出。当然，欧美在巴基斯坦失败了，他们在付出了惨痛的代价之后却没有能够达到战争的目的，他们是不会甘心的。中国成为了这场战争的最大赢家。而也正因为如此，欧美不会轻易的罢手，即使在巴基斯坦无法获得胜利，那么在别的地方呢？


第五十篇 冷战？热战！


第一章 国际新势

　　巴基斯坦战争残酷的事实说明了一个问题，国际局势已经发生重大转变，各超级大国都难以开辟新的势力范围，而战略防御成为了主流。也就是从中国的举动开始，战略防御的一方占据了优势，再加上激烈的军备竞赛，虽然国际纷争仍然不断，但是各超级大国都发现，很难在一场大规模的局部战争中获得足够的战争利益，因此，战略防御代替了以往的战略进攻，国际局势表面上看起来开始降温了。

　　巴基斯坦战后重建的工作是一块巨大的蛋糕，而中国是不可能独自享受这块蛋糕的，当然，从一开始，中国也就没有想过要独自享受这块蛋糕，而是转手做了个顺水人情，让所有的同盟国都参与到了巴基斯坦的战后重建工作中来，并且按照同盟国在战争中出力的多少来切分这块蛋糕，而这实际上加强了同盟国内部的联系，无疑，这是一箭双雕的好事！

　　巴基斯坦的重建费用基本上是由伊斯兰国家组织的成员国提供的，其中沙特是最大的资金提供国，承担了巴基斯坦战后重建经费的21%，伊朗分担了18%，伊拉克分担了14%，埃及分担了11%，而另外的伊斯兰国家分担了20%。其实这基本上已经能够满足巴基斯坦重建工作的初步要求了，中国也在这中间承担了责任，但是中国在战争期间为巴基斯坦提供了巨大的战争援助，所以只承担了不到3%的费用，其余的部分则由同盟国的其他成员国来分担，其中最主要的是阿根廷与坦桑尼亚。

　　其实筹集战后重建经费是一件相当简单的事情，最后凑集到的资金甚至比巴基斯坦需要的经费还要多！一个最主要的原因是，巴基斯坦承诺将完全开放国内市场，并且将一些重要的行业承包给了提供重建经费的国家，而因此获得的收入绝对远远的超过了提供的那一点点经费，所以大部分的国家都非常乐意做个人情，而且还能得到巨大的好处。当然，巴基斯坦国内市场的分额分配并不是按照资金比例来进行的，因为这还要算上在战争期间为巴基斯坦提供战争援助的那一部分！

　　作为对这些友好国家的回报，巴基斯坦在一份庞大的战后建设计划书中，将国内的市场份额拿出了55%来分给广大的援助国，其中，中国占了主要的份额。在经过了3个月的闭门磋商之后，中国，伊斯兰国家组织（包括伊朗，伊拉克，沙特，埃及，约旦，科威特，阿曼等十一个伊斯兰国家），阿根廷，东非国家集团（包括坦桑尼亚，赞比亚等6个国家）等国家达成了一份最后的关于巴基斯坦的经济贸易一体化协议。该协议中详细的分配了各个国家在巴基斯坦国内投资与建设中应该承担的义务，以及所获得的利益。中国作为对巴基斯坦的最大支持国，实际上已经成为了巴基斯坦的宗主国，中国将主要控制巴基斯坦的制造与通信行业，而伊朗则分到了巴基斯坦的航空与铁路运输行业，伊拉克分到了巴基斯坦的公路交通系统，阿根廷分到了巴基斯坦的海上贸易行业，沙特则负责与巴基斯坦联合开发印度河三角洲与近海石油，坦桑尼亚负责重振巴基斯坦农业与畜牧业。当然，还有别的很多国家都参与了进来，分到了一羹。而巴基斯坦则主要采取合作的办法，来与这些援助国家配合工作。当然，在关键性产业方面，巴基斯坦占主要份额，但是为了满足援助国的利益，在很多次要行业内，都是投资国占了主要的份额！

　　可以说，这是一份相当完善的战后重建计划，这比当年中国在日本推行的战后重建计划还要庞大，而且首次动用了国际力量来完成这个艰难的任务，一改中国以往的作风。而这也是中国更重视国际化的结果。当然，其中还有一个主要的战略意义，即在进行了这么大规模的战后重建计划之后，巴基斯坦已经不可避免的成为了同盟国体系内的一部分了，而要想再搞独立发展，已经没有了基础，大概，这也是中国为什么要采取这种办法来解决巴基斯坦战后重建工作的主要原因吧！

　　众所周知的，21世纪之前的美国是世界历史上最成功的帝国之一，与以往的所有全球性帝国相比，美国有着自己的特色。美国不搞领土扩张，或者说很少搞领土扩张，特别是在大工业革命之后，美国就再也没有搞过领土扩张了。美国也很少主动出兵去控制一个国家，准确的说，应该是从政治与军事上控制一个国家，这已经被证明是没有多少意义的。美国采用的扩张政策非常的简单，即控制一个国家的金融！在全球化工业革命之后，金融已经成为了国家经济的中心，虽然金融业不直接产生产品，但是却联系到了工业的各个方面，对整个国家的工业乃至经济基础都有着深远的影响。而通过控制一个国家的金融业，就能够成功的控制该国的经济，而通过控制经济，则将很容易的控制这个国家的政治，因为政治总是为经济服务的。最终，美国达到了控制全球资源，这个人类生存的必要因素，并且可以在此基础上推广自己的国家价值观念，达到控制全世界的目的！

　　一个很简单的例子，在20世纪90年代初的海湾战争之后，美国成功的控制了海湾地区，但是美国并没有想过要控制海湾地区的任何一个国家，即使是卡塔尔与巴林这类的小国家，都不在美国的占领计划之内，他们不需要这么做。美国通过推销武器，成功的让沙特等海湾地区的重要国家纳入了美国的势力范围，接着，美国的银行家控制了沙特的金融业，通过让沙特王室将黄金珠宝等等硬通货存入美国银行，最终达到了控制沙特经济的目的。接着，美国政府帮助其企业获得了沙特油田的开采权！这么一来，虽然这些油田名义上仍然归沙特政府所有，但是实际上，石油的产量，以及石油的销售都控制在美国的石油企业的手中。而通过控制沙特，科威特，阿曼，阿联酋，巴林，卡塔尔以及别的一写OPC成员国，其实石油输出国组织已经被美国控制了，那么油价也就控制在了美国的手中。而通过控制石油的价格，美国非常成功的控制了世界经济命脉，也就将世界经济掌握在了他们的手中！

　　美国这种依靠金融，而不是依靠军队（其实在很大的程度上，军队只是为了实现美国经济利益的工具而已）来控制世界的做法，确实与以往的任何一个全球性帝国都不一样，即使是最早的工业化帝国——英国，他们也没有美国人做得这么的彻底。这就是美国成功的秘诀，即使是到了21世纪末，美国仍然是世界金融业内的霸主，美元仍然是国际通用货币之一。而且，美国能够对抗经济更为发达的中国与欧洲，在很大的程度上依靠的就是他们的金融业，依靠的就是美元的全球性影响所带来的战略利益！

　　美国的成功经验很快也被中国人学习了，当然，中国的学习过程是非常缓慢的，因为中国与美国有着本质的区别。中国的金融业在很大的程度上是国家政策的实现工具，而并不是经济的管理与推动者。比如，国有控股银行是中国的主要银行，而美国的所有银行，包括他们的中央银行其实都是私人的，而非国家的，国家只制订基本的金融政策，而不参与到具体的金融操作中来。这种区别决定了中国无法照搬美国模式，同时，也让中国在培养金融人才方面与美国有很大的区别。比如，美国最优秀的金融人才都是在私人企业中，而且是社会的高级人才。但是，中国的金融人才却都在大学中，担任着大学的教学工作。这种区别也决定了中国在金融发展方面肯定比美国更慢，即使中国在努力的追赶美国，但是没有几十年的时间，这种人才培养机制的差别，以及金融体制的差别是无法被消除的！

　　从21世纪30年代开始，中国就非常重视在金融业方面的改革行动，并且重点加强了对国有银行的改造工作，但是收效并不明显。比如在那个时代的几次战争中，承担战争压力的都是中国政府，而不是将这种压力分散到全国去，最根本的原因就是中国没有美国那套完善的金融体制！

　　到21世纪50年代，在第三次对日战争之后，中国终于明白自己在金融业方面与美国的差距实在是太巨大了，所以加紧了对金融业的改造工作。而到了70年代，中国的金融业已经找到了适合自己的发展道路，人才培养机制也建立了起来，从这个时候开始，中国在金融业方面对美国施加了巨大的压力。

　　其实，也就是在这个时候，人民币才成为了具有真正意义的国际性货币，而在此之前，人民币的国际意义更多的体现在政治上，而非经济上。通过在同盟国内部大量使用人民币，中国成功的控制了超过1/3的国际金融市场，而人民币的坚挺也在很大的程度上帮助中国赢得了国际信誉，这反过来又继续帮助中国获得了更为广阔的国际金融市场！

　　人民币的推广意义是非常巨大的，经济学家在评论这一点上，甚至认为这比中国增加200万军队都更为有效。首先，人民币在同盟国体系内成为唯一的通用货币有效的加强了中国对同盟国组织的控制，并且将同盟国所有成员国的经济联系到了一起。当阿根廷，坦桑尼亚，沙特，伊朗，伊拉克等国宣布自己的货币与人民币挂钩之后，人民币其实已经成为了主导这些国家经济的主要作用力。而这一点的意义不仅仅体现在了经济上，正是通过人民币的推广，中国的战争压力也成功的分散到了整个同盟国集团内部去。比如，在巴基斯坦战争中，中国支出了15万亿的战争经费，但是由中国政府以及中国国内经济承担的战争费用不会超过5万亿，另外的绝大部分都是由各个同盟国承担的。当然，其中的经济关系非常复杂，但是可以举一个很简单的例子来说明这个问题。此时中国国内的简单商品其实主要是由周边国家提供的，比如针织品，电器，甚至还有一部分的汽车，这些都是依靠国外市场廉价的劳动力提供的，而中国为了支持战争，就必须要大量的印刷人民币，让中国能够购买到更多的国际商品，来满足国内的经济需要。而出口国为了能够继续占领中国市场，并且让贸易带动本国经济发展，就不得不继续保持低价格出售商品，并且吸纳人民币。这一来，人民币就避免了贬值，而战争的压力也就分散了出去。当然，最终，中国是必须要补偿上这一部分缺口的，通过出口自己的商品将人民币换回来，不然必然导致金融危机。而这却让中国获得了足够的喘息时间，比如通过在巴基斯坦的重建工作，中国就能够弥补战争支出，而这部分钱，也就最终用来抵消印刷人民币的问题！而这种时间上的差距，其实也就帮了中国的大忙！

　　当然，这些简单的手段几个超级大国都在利用。比如美国是利用条约国家内部的美元体系来消化与吸收战争的费用，而欧洲也利用了自己的欧元体系来消化战争压力！当然，这种金融手段在很大的程度上仍然影响了国际金融体系，只是现在三个超级大国的金融贸易体系都比以往要更为封闭，而这种封闭的状态，在很大的程度上克服了金融危机发生，这大概也是世界能够在经历了数次大规模战争之后仍然能够保持稳定的一个重要因素吧！

　　在这里，还有一点不得不提到，那就是犹太人在中国金融改革中所发挥的重要作用。根据一份2090年的中国政府报告，在中国政府中，犹太人其实是最主要的金融改革计划的制订者，也是金融改革行动的推动者。谁都知道，世界上最善于使用金融的就是犹太人，世界上最有名的银行家几乎都是犹太人，犹太人在利用经济武器方面的能力可以说有着与生俱来的天赋。所以，中国金融改革能够成功，而且能够在30年时间内建立起自己的金融体系，培养出大批优秀的金融人才，在很大的程度上是离不开犹太人的帮助的！

　　中国在巴基斯坦所有举动其实都只有一个目的，就是迫使巴基斯坦回到同盟国系统内来，避免巴基斯坦再度走上以往的独立发展道路！关于这份计划的发起者，以及计划的制订人，都没有详细的记载，但是可以想象，鲁毅肯定在这中间起到了很大的作用，因为他是最先认识到巴基斯坦在战后仍然有脱离中国，单独谋求发展的人之一。而这种政策确实发挥了巨大的作用，避免了南亚地区再度陷入战乱之中，而这对要谋求一个周边地区稳定的中国来讲，这是非常重要的一点！

　　中国新的外交政策很快就收到了效果，战争结束还不到3年，巴基斯坦就与同盟国签署了加盟条约，成为了同盟的第33个成员国，也是一个非常重要的成员国。战后5年，在巴基斯坦的第一轮大选中，卡提拉以身体健康为由没有参加大选，而亲华派领袖哈布杜拉以78%的支持率成功的赢得了大选，成为了巴基斯坦战后第二位总统，并且是巴基斯坦新历史上最为关键的一位总统，而他致力于改善与中国的关系，将巴基斯坦拉上中国战车，不但让巴基斯坦成功的获得了在南亚地区的霸主地位，而且也赢得了中国的信任，最终让巴基斯坦在很短的时间之内恢复了元气，并且为巴基斯坦人民创造了更好的生活环境！

　　中国的这一系列政策的另外一个显著的效果就是让中国继续保持了在军备竞赛中的领先地位。欧美决定接受谈判，退出战争的一个极为重要的因素就是中国在军备竞赛中的领先优势已经严重的威胁到了他们的国家安全。反过来看，即使他们能够赢得战争又怎么样？当国家安全都无法保证的时候，一场地区性战争的胜利根本无法弥补这一巨大的损失！而只有结束战争，才能够让欧美将更多的精力与财力用到军备竞赛中来，即使无法超越中国，但是至少应该将差距保持在一定的范围之内，不至于被中国抛得太远吧！

　　中国成功的分散了经济上的压力，并且通过加强同盟国内部的关系，成功获得了更多的支持，这也让中国具备了在军备竞赛中向欧美发出更大规模挑战的能力。当然，最大的功劳仍然是中国的金融家们成功的完成了对战后建设的规划工作，并且成功的利用了国际金融力量来解决中国的国内问题。

　　战争结束之后，军备竞赛成为了重点，而各国的表面矛盾也转移到了暗中斗争上。素超级大国之间的矛盾没有从根本上得到解决，但是这并不表示需要通过战争才能够解决国家之间的问题，在更大的程度上，斗争已经开始减弱了！

　　这并不是一个好信号，因为矛盾被埋藏了起来，而得不到解决，当太多的矛盾被集中起来之后，最后爆发的话，那就不是一场地区性战争能够解决的了！当然，这并不是大家更关心的问题，因为在巴基斯坦战争结束之后，国际局势发生了剧烈变化。

　　首先是美国总统在大选中败北，这几乎是没有任何悬念的一次选举，高举反战大旗的绿党候选人布莱克成为了美国新总统。而且，他是以美国在21世纪内最高的选票当选的，获得了78%的美国选民支持，并且拿到了70%的选举人票！这一优势也体现出了美国国内的情况，即美国人已经厌烦了战争！

　　美国政局的变化，在很大的程度上影响到了欧美之间的关系。本来巴基斯坦战争将欧美拉到了一起，在共同对付中国的问题上，欧美的意见非常坚决。但是，从根本上讲，美国没有任何的理由让他们的士兵为欧洲人去送死，而且数万名官兵的阵亡数字也极大的破坏了美国民众对欧洲的态度，布莱克就是一位坚决反对与欧洲结盟的政客，因为他认为，大西洋那边的欧洲对美国的利益威胁更大，而中国在采取了战略防御态势之后，与美国的矛盾其实已经逐渐的降低了。这种务实的政策受到了欢迎，那么欧美的关系就必然受到破坏！

　　布莱克的对欧政策在很大的程度上激化了欧美矛盾，两国之间的纷争从口头上立即发展到了实际的行动中。首先是双方在南美地区的利益发生了冲突，这差点让两国在委内瑞拉干上一场，当然双方现在都不想打一场大规模的地区战争了，所以都纷纷扶持自己的代言人，让这个南美的最大产油国，也是世界上最大的非常规石油供应国陷入了一场战乱之中。

　　这还仅仅是个开始，战后欧美的经济状况都不怎么好，主要是人民币的强里推广迅速的吞并了一些原本是欧元与美元的经济区，这导致欧元与美元出现了动荡，而最终影响到了两国的国内经济。为了保护国内经济，或者说是为了让更多的选民支持自己，布莱克上台之后在经济上做的第一件事情，就是针对上百种欧洲出口到美国的商品征收了更高额度的关税！这立即引发了一场欧美之间的贸易战！

　　也许，一场战争带来的是某个地区的毁灭，但是一场经济战争所产生的影响更为广泛，甚至会影响到超级大国的稳定。欧美的这场贸易战就绝对是一场大规模的“战争”，虽然看不到硝烟，但是却影响了更多的人，虽然看不到有人死亡，但是却让更多的人破产。而这场经济战争对欧美经济的影响是相当严重的，特别是对欧洲来讲，美国挑起的经济战争在很大的程度上让欧洲无法跟上中国与美国的发展步伐了！

　　相对来讲，欧洲这个新崛起的国家本身的根基就没有中国与美国雄厚，特别是在经济发面。虽然欧洲的人均产值不比美国低多少，国家总体经济实力甚至比美国还要强大，但是欧洲在金融方面的发展仍然是最落后的，至少，欧元是世界三大主流国际货币之中最为颓弱的一个，即使用范围最小的一个。

　　很简单，这决定了欧元区的战争承受能力是最低的，而在这场战争中，欧洲承受的战争压力是最大的，甚至超过了中国。而欧元本身的问题，限制了欧洲消化战争压力的速度。当美国迫不及待的发动经济战争的时候，欧洲其实根本就没有做好准备，甚至还来不及调整国内经济，欧洲能够复苏，在很大的程度上仍然需要依靠贸易，需要吸收世界的财富。当然，这种状态下，欧洲根本无法承受住美国施加的经济压力！而最终的结果，就是导致了欧洲在战后的很长一段时间之内，都陷入了金融与经济混乱之中！

　　这场经济战争的最终结果是使欧洲再也无力在军备竞赛中跟中国与美国竞争了！其实，这是巴基斯坦战争的后遗症，而这也预示着全面的战争已经越来越近了，残酷的国际竞争让所有没有准备好的国家都会被淘汰下去。而这就是国家之间的竞争，这就是国家优胜劣汰，一场非常残酷的竞争！

　　其实，美国此时的日子也不好过，如果没有加拿大，澳大利亚，墨西哥等国家的强力支持，美国也不可能迅速的完成经济上的准备工作。当然，美国比欧洲更有优势，他们的政治制度更完善，经济体制更健全，而金融制度也更加优秀。欧洲的政治家在制订国家政策的时候，更多的时候考虑的是国内的民族问题，而不是经济问题。而美国人没有这样的担忧，他们首要的问题就是改善国内的经济。因此美国比欧洲的承受能力更强，也就更为优秀！

　　欧洲的衰落在更大的程度上激化了中国与美国的矛盾。因为对中国来讲，欧洲同样是牵制美国的一个重要的帮手。虽然在很多的时候，欧洲与美国走得更近，但是这不表示欧洲与美国有着共同的利益，因为在很多方面欧洲与美国的利益是相违背的。因此，中国不会看着欧洲成为第二个俄罗斯，中国与欧洲没有直接的冲突，而为对手保留一个敌人，这对中国来讲不算是一件坏事。在这一情况下，中国与欧洲的关系得以迅速的改善，也许，这是这一时期内国际上最重大的一件事情吧！

　　可以清楚的看出来，三个超级大国之间的关系已经非常的微妙了，中国虽然是最强大的国家，但是却无力对抗另外两个超级大国。而美国转为注重现实利益，以更务实的态度来处理国际问题，而欧洲则需要寻找一个能够与美国抗衡的朋友。这种国际关系最终让三个超级大国之间的距离也产生了变化，中国与欧洲的接近，在很大的程度上，成为了主宰世界的主要力量，也许当时布莱克在制订政策的时候，并没有考虑到这一点吧！

　　中国与欧洲的贸易关系迅速发展，到2095年的时候，中国已经成为了欧洲最大的贸易伙伴，甚至超过了欧洲与巴西之间的贸易交往。中国成为了欧洲商品的主要销售市场，而中国也成为了购买欧洲技术的主要国家。

　　当然，中国与欧洲的这种合作在很大的程度上仍然只是经济范围内的事情，因为中国与欧洲都知道，这种经济上的往来，在更大的程度上是无法改变两国在国际上的竞争关系的，而且中国在军备竞赛上为欧洲施加的压力更让欧洲感到不安。中国是一个强大的国家，而欧洲还在恢复之中，欧洲自然不想成为中国的附庸。当然，中国也知道不可能通过简单的经济合作或者贸易关系就能够改善中国与欧洲竞争的本质。因此，中国也在加强经济合作的同时，有意的加强了对欧洲的压力，特别是在军备竞赛上，把欧洲压得喘不过气来，这让中国与欧洲之间的关系显得相当的微妙！

　　当然，美国的日子也不好过，布莱克也发现，在美欧关系破裂之后，美国变得更加的孤立了，而这种孤立对美国并没有太大的好处。比如，在贸易战中，美国在欧洲的市场份额很快就落到了中国等同盟国家的手中去了，而这对美国的经济也有严重的影响。而且，美国人有点无奈的发现，中国通过两面做好人，迅速的发展了起来，在军备竞赛中的中国的领先优势也越来越明显了！

　　这种局势的改变，其实最终让世界两极化。俄罗斯在竞争中迅速的落败了下来，仅仅一场战争，这也是俄罗斯所经历过的最大规模的一次对外战争，就让俄罗斯永远的失去了争霸世界的本钱，也让俄罗斯永远的变为了二流国家。而现在，欧洲的衰落更让中美之间的矛盾突显了出来，而要独力的对抗中国，美国还没有那个能力！

　　其实，国际局势的焦点很快就转移到了中国挑起的战略军备竞赛上来。巴基斯坦战争其实仍然是一次老式的常规战争，并没有太多的使用高科技武器，甚至没有使用上天军！所以，这并不能说明问题，但是真正的军备竞赛却是非常残酷的！

　　在2090年，中国的军费预算达到了55000亿人民币，而这还只是公开的数字，在美国与欧洲的战略研究机构得出的结论中，这个数字大概还要扩大一倍，因为中国没有将给军人的福利计算在军费之中，而在欧美这些都是计算在军费之中的！当然，欧美的军费开支也不少，同年度，美国的军费开支达到了2万亿美元，欧洲的虽然少一点，但是也达到了15000亿欧元！

　　庞大的军费开支为三个超级大国的军备竞赛提供了强大的动力，而作为军备竞赛的关键，天军的发展速度相当的迅速！

　　在21世纪90年代中期，中国的第一架可以执行战略打击任务的空天轰炸机就开始了试飞，这也是世界上第一种真正意义上的空天轰炸机，当然，试飞难度是相当巨大的，原本计划的5年试飞计划最终花了8年，而且还没有拿到最满意的结果。

　　美国在建设天军上的速度不比中国慢多少，但是在技术上，却比中国差了很多。美国的实验型空天轰炸机比中国晚一年上天，但是试飞进行了12年，却没有多少结果。

　　欧洲的进度更慢，直到2098年，才让自己的第一架实验型空天轰炸机上天，但这不是一架真正意义上的空天轰炸机，因为其性能根本就无法保证其执行全面的战略打击行动！

　　三国的军备竞赛其实也拉动了科技的发展，科技发展的结果就是推动了经济的发展，而经济发展起来了，那就有更多的资金投入到军备竞赛中来！这是一个微妙的关系，当然，军备竞赛的花费仍然是相当巨大的，即使是超级大国，也需要集全国之力来应付军备竞赛的巨大压力，而最简单的办法，就是利用自己的金融系统来吸收与消化这些经费！

　　中国发行的长期国债在很大的程度上为军备竞赛提供了帮助，而美国也在大量的发行国债，为了弥补与中国在整体经济实力上的差距，美国甚至开始在货币上打起了主意！

　　时间的步伐刚走入22世纪，美国就首先发动了经济整合的行动，而美国第一批从经济上吞并的国家就是加拿大，澳大利亚与墨西哥，随后，新西兰，以及中美洲与加勒比海地区国家，西南非洲地区国家也先后加入到了美国的经济体系中来。这些国家先后放弃了本国货币，采纳美元作为国内通用货币。这一下使美元区扩大了数倍，但是这不是真正意义上的经济整合，那就更提不上政治统一了。这仅仅是货币上的整合，通过广泛的使用美元，美国获得了巨大的利益，也取得了对这些国家的经济控制权，但是在根本上，这些国家仍然那在制订自己的经济发展计划，仍然与美国保持着外交贸易关系，而且有自己独立的政府。这是一种非常奇怪的经济对外政策！

　　这种货币政策立即起到了立竿见影的效果，美国很快获得了足够与中国匹敌的竞争力量，当然，这也很快被另外两个超级大国发现，并且开始采纳了！

　　中国的行动是相当谨慎的，因为中国也看到了这么做的弊端，即超级大国会背上不发达国家的负担，这对国家经济没有多少好处！所以，中国采取了非常谨慎的态度，对接纳人民币的国家的要求非常高，如果达不到这要求，宁可不要，或者帮助他们改善国内经济，等达到了要求之后，才加入人民币体系！

　　其实，这么做，在很大的程度上加强了世界的分化，其实这也是超级大国圈地行为的一次极端行动。通过这些金融上的行动，国际分化更为严重。也许，超级大国更为理智，知道战争不能够解决问题，但是对别的国家来说呢？在得到了超级大国的支持之后，国家之间的矛盾还有那么好解决吗？而这也是国际形势进一步复杂化的开始，国际争端并没有因此而减少，而是随着超级大国为了自身的利益，反而因为超级大国放纵性的政策而激化了！

　　当然，各超级大国扮演的角色是不一样的，但是可以肯定一点，世界局势不可能因为几种货币的统一行动而得到改善，反而变得更加的矛盾，战争，当然大部分是小规模的国家之间的冲突却更加的频繁了！


第二章 军人梦想

　　拿破伦说过，不想当将军的士兵不是好士兵，其实，军人的梦想不仅仅是成为一名将军，而是要成为名震天下的元帅，元帅才是军人的最终目的，当然，这仅仅限制于最优秀的军人，因为只有对祖国高度忠诚，对人民高度负责，对军队无所不知，在政治修养，军事修养乃至普通的学识上都过人一等的军人，最终才能够成为元帅，成就军人的神话！

　　鲁毅作为中国开国授勋之后的第一批大将，他现在也是军队中仍然在服役的最后一名大将，将军虽然年事已高，但是仍然老当益壮，甚至比很多更年轻的将军更有精神。而作为大将，他已经在自己的位置上为国服务了20多年，并且做出了卓越的贡献。巴基斯坦战争能够获得胜利，而且使中国成为了最大的赢家，将军的功劳是无人可以代替的。祖国不会忘记那些为她做出过贡献的军人，所以，在战争结束后不久，将军结束了第三次器官移植手术。而在当时医学条件的限制下，虽然这能够使将军的生命延长到120岁，甚至可以延长到140岁，但是这已经是人类寿命的极限了，至少在生物基因学没有取得下一步突破性的进展之前，人类的寿命很难以突破140岁这个关口。所以，这也是将军最后一次器官移植手术。

　　鲁毅并不知道这一点，在与妻子一起度过了半年的修养期之后，将军继续投入到了他的工作中去，既然国家拿出这么多的钱财来为将军，也为他的伴侣做延长寿命的手术，那么他就应该用自己的行动来回报祖国，而作为军人，就只有让祖国更加安宁和平，这是他的天职，也是将军一生都在为之服务，也一生都在努力追求的目的！

　　军人好战吗？也许这个问题显得有点多余，但是却十分的关键。大部分军人都是好战的，这是一个国家最不安分的因素，但是为了保证国家的安全，军队又是必须要存在，而且发挥作用的。那么军人就成为了社会中非常独特的一个群体。在和平时期，军人无法为社会提供任何的产品，他们的职责就是训练，并且发挥威慑作用，通过威胁敌人来保证自己国家的安全。而在战时，军人成为了国家最重要的一员，没有了军人，就没有了国家。所以，和平时期，军人都希望能够有战争爆发，只有在战争中，军人才能够建功立业，才能够扬名立万，才能够永垂青史，才能够成为众人爱戴的英雄！所以，军人是好战的，和平时期军人一文不值，只有在战争中，才能够体现出军人的价值来。而养兵千日，用兵一时这句话，大概也是从这个方面来讲的吧！

　　将军在经历了九十多年的风风雨雨之后，其实已经与军队中的军人有了很大的区别，从他初露头角的第三次对日战争算起，由将军担任指挥官的战争已经超过了10次，而且每次都是以胜利结束。通过这些常人难以获得的机会，将军明白了一个道理，其实军人应该改变自己的心态，即使是在和平时期，军人的存在，就是在发挥作用，比如现在，虽然没有国家入侵中国，但是军人的存在就是这种安全的保证。所以，军人的世界观应该发生变化，军人是用来维护和平，威慑一切威胁和平的力量的，而不是用来破坏和平，摧毁和平！

　　将军的很多感悟还是来自巴基斯坦战争，这是一场残酷的战争，虽然其规模比不上对俄罗斯的战争，对日本的几次战争，但是这绝对是一次非常残酷的战争，而且这也是未来一段时期内战争发展的主要方向：超级大国尽量避免卷入到地区战争中去，并且尽量限制大规模地区性战争爆发，而是使用代言人，通过小规模的战争，甚至仅仅是一些简单的军事冲突来达到超级大国的目的！巴基斯坦战争的教训是残酷的，因为这场战争表明，在高科技时代，任何一场大规模的地区性战争都难以避免有超级大国的介入，但是，国家的实力却难以支撑起一场大规模的地区性战争，即使是超级大国，在面对这个问题的时候仍然显得非常尴尬，国家需要在这个时候使用武力来维护国家利益，但是战争的支出已经远远的超过了国家的承受能力，这就造成了超级大国也不敢正面大规模地区性战争的主要原因了！

　　将军在出院之后，没有回到军情局去，因为这不是他应该继续留下来的地方，军情局的工作已经做得很好了。当然，总参谋部一般是精力更好的年轻人呆的地方，除非在战争时期，总参谋部才会有高级将领出现，并且由高级将领来制订作战计划。当然，现在并非战争时期！其实，国家领导人此时也察觉到了这个问题，随着医学技术的进步，人的寿命已经大大的延长了，而按照以往的规矩，上将一级的将领应该在65岁左右退役，但是65岁并不算老，即使是75岁，只要保养得好，照样能够为国家做出贡献，所以大批的高级将领被闲置了起来，这无疑是一种资源的极大浪费。所以，在巴基斯坦战争结束的当年，中国中央政府就增设了一个战略顾问处，而这个部门的主要工作就是为国家主要领导人提供非常重要的战略性意见，当然，能够进入这个部门的并非只是军人，因为军人只是国家政治中的一部分而已，另外还有如同鲁毅这般年纪的老一代政治家，外交家，经济学家，社会学家等等关系到国家发展各个方向上的元老级人物！

　　其实，这是一个超级幕僚团，一个凭借着丰富经验为国家领导人出谋划策的高级顾问团队。当然，这样的机构在别的国家并不少见，比如伊朗在半个多世纪前成立的政教会就是为总统提供参考意见的一个高级顾问团队，而在美国，则一般是以私人公司的形式出现，大批的前政治家，军人等等元老级人物在退休之后，就被一些民间的私人公司雇佣，然后通过收费的方式为美国政府提供参考意见。而欧洲最初由原法德英意西等国高级领导人组成的幕后顾问团在经过了几十年的发展之后，也形成了相当的规模，并且由政策的具体制订者的身份转变为了政府顾问的身份。

　　这个超级顾问团队其实并没有一点实际的权力，因为国家的统治权仍然掌握在政府的手中，国家的立法权仍然是由人民代表大会控制的，而国家的司法权仍然是由最高人民法院的十多位大法官掌握的。因此，这不是一个正式的政治势力，这从他们隶属于政府的关系上就可以看出来。这只是一个提供意见与建议，并且在关键时刻为国家领导人制订国家政策提供帮助的非正式的政治团队。当然，该团队所提出来的意见都是相当重要的，能够对政府行政产生一定的影响！

　　其实，在这个时候就产生了一个悖论，即该机构的合法性到底在哪？没有任何一条法律可以用来结实高级顾问团的合法性，因为这存在着干政的疑问，而且与国家宪法相抵触。所以，在成立的初期，该机构仍然是按照以往的做法，采取严格的保密措施，而且每个参与到这个团队中来的人都有另外一个政府官员的身份，并且从另外一个秘密部门拿他们的薪水。直到数年后，在第三十二次宪法休整草案获得通过之后，该顾问机构的合法性才得到了充分的肯定，并且第一次露出了其真实面目，其对国家做出的贡献也得到了承认，而这也最终如同战略处一样，成为了国家机构中一个非常重要的部门！

　　鲁毅是第一批受到邀请的老一辈领导人，当他收到由李禹民亲笔签名的邀请信的时候，只是苦笑了一下。他知道，在自己被别人用来纪念之前，恐怕永远都要为国家服务了，而这也算得上是为国家服务的一种办法吧！将军没有拒绝主席的邀请，因为他知道，自己无法回绝这个邀请，作为军人，作为中国人，从他在选择自己人生道路的时候就做好了要一辈子为祖国奉献的准备，当然，事实上也确实如此，以前是可以选择，而当人到了一定的地位之后，也就由不得他来做出选择了！

　　“各位都是为国家做出过巨大贡献的元勋了，当然，现在，我们仍然没有能够获得一个足够安定的发展环境，更没有获得一个安稳的世界，所以我们的发展仍然存在着安全等等方面的隐患，因此，国家需要各位元勋，相信各位也更愿意为国家做出更大的贡献吧！”

　　鲁毅没有去看李禹民的眼神，而是仔细的观察着那些比他都要年轻的元勋，让老将军非常吃惊的是，在第一批受到邀请的老一辈领导人中，绝大部分都是军事将领，其中有当年鲁毅在大西洋战区担任司令时的战区参谋长，有原印度洋战区的司令官，还有前空军司令等等，满满堂堂的坐了一屋人。当然，也有几个政府前官员，但是都不是以前显耀位置上的官员。很显然，李禹民现在主要的不是政府上的意见，而是军队发展方面的意见，而想到现在正愈演愈烈的军备竞赛，以及变化莫测，且危险日益突出的国际局势，重视军事发展，也许是各个国家都在做的事情吧！

　　会议的目的就是宣布这界战略顾问处的主要任务，以及所需要注意的事情。李禹民只做了简单的开场发言，然后就把具体的事情交给了两名秘书来处理，而他则主要在与几位身边的政府官员低声交谈着什么。

　　“鲁老，看来这次国家是高度重视军队的发展了！”坐在鲁毅坐边的是前印度洋战区司令官霍愈胜，他比鲁毅小了大概20岁，当年鲁毅担任印度洋战区司令官的时候，这名上将还只是印度洋战区空军参谋长。

　　“那还用说，南亚的那场战争就是一个教训，虽然我们并没有参战，但是给我们的教训是相当严重的，如果不加深对军队的改革措施，那么将处于非常不利的位置！”右边的是前空军司令展鹏上将，他也70出头了，而就是在他担任空军司令的时候，强化了空军的打击能力，让中国空军成为了一支真正意义上的战略型空军！

　　“其实，这是必然的事情，军备竞赛这么激烈，这已经改变了这个世界！”老将军笑了下，压低了声音，“现在看起来，军备竞赛降低了战争爆发的危险，但是，当某个门槛被突破之后，军备竞赛就是促使战争爆发的主要因素了！”

　　两位将军都是一愣，虽然鲁毅的话没有说得太透彻，但是这中间的意义是相当清楚的，即军备竞赛其实是降低了战争爆发的门槛，而随着技术的进步，以往无法克服的问题已经在逐步得到解决，而当影响到超级大国之间战略平衡的威胁手段消失的时候，那么还有谁能够阻止战争爆发呢？就如同核武器为世界换来了上百年的和平，基因武器也在很大的程度上维持了核武器威胁降低后的威慑作用，但是当所有的战略威慑手段都失去了作用的话，那么谁还能够制止战争呢？

　　“也许，现在我们就是在主动降低战争的门槛！”前空军司令冷笑了一下。

　　“但是现在我们在军备竞赛中占有优势，如果能够凭借这一优势拖垮欧美的话，也许就不会打仗了！”两位将军都有点厌烦了战争，其实他们也已经有所觉悟了。

　　“问题是，有的人并不希望这么做！”空军上将显然不怎么放心。

　　“其实，效果已经出来了！”鲁毅坐直了身子，“现在欧洲的情况大家都看到了，战争消耗太过于严重，欧洲已经被我们甩开了，而美国为了维持住与我们的竞争实力，已经开始加速，但是从国内经济上来看，美国这么做无疑是舍本逐末，长期问题非常严重！”

　　另外两位将军都点了点头，他们没有鲁毅那么丰富的政治与经济经验，所以在这个问题上没有发表什么意见。

　　“其实，欧美现在已经在崩溃的边缘了，如果我们的估计没有错的话，那么美国很有可能要想办法扩大自己的经济区，以应付军备竞赛上的压力！”鲁毅笑着看了一眼旁边两位将军，“道理很明显的，军备竞赛就是一场没有硝烟的战争，虽然没有双方的将士在前线流血奋战，但是其激烈程度一点都不比正规的战争差，而且这更是考验一个国家经济实力与政治实力的比拼，美国要想跟上我们的步伐，就必须要扩大经济规模，而在无法对国内经济提供更大发展空间的前提下，美国就只有把目光转移到国外了！”

　　“鲁老，那你认为美国会采取什么办法？”前印度洋战区司令的神色显得有点紧张，似乎这就是一场真刀实枪的战争一样。

　　“放心，美国现在绝对不想在打一场了，不但他们的国力难以承受，而且国内的民意也不允许总统蛮干！但是，具体是什么办法，那就只有问那些专家了！”鲁毅的目光转移到了对面的那几位前政府官员的身上，这些人有一个共同的特点，即都为以前政府中的高级经济问题专家。“也许，这次美国人要采用的将是一些非常规的手段吧！”

　　两位将军也都看了出来，虽然他们对经济学都不是很了解，但是都知道那几位得高望重的政府元老都是在经济方面有深厚造诣的。这就很简单了，美国为了恢复经济，肯定会采取一些经济上的非常规手段！

　　“看来在很长一段时间内，我们这些将军又要被束之高阁了！”前空军司令叹息了一下。

　　“这个担心也没有必要，虽然我们与欧美的直接冲突不大可能爆发，但是谁能完全约束住下面的国家不乱来呢？”鲁毅笑着摇了摇头，“在这个多事之秋，没有哪个国家会放弃武装力量建设的，甚至不敢减慢军队建设的速度。大的仗可能很难打上了，但是小规模的地区性冲突绝对不会少，而军队也就有了用武之地。当然，这次大部分的顾问都是高级将领，看来，国家也相当重视这方面的问题啊！”

　　“这个世界上不稳定的因素确实太多了，不是我们所能够改变的！”前印度洋战区司令点了点头，“如果不打大规模地区性战争的话，那我们军队就必须要想办法转型！”

　　“准确的说，应该是加强特种战能力。既然无法使用常规部队进行大规模的军事行动，那么欧美也肯定会将重点放到特种战上，并且通过扶持代言人，用别人的力量来打，到时候，特种战又将成为主角！”鲁毅的话说得很轻，“现在这个时代，如果让军队完全转型的话，对国家是相当不安全的，看来在未来很长的一段时间内，军费开支都会很高呢！”

　　“鲁老，这么说，我们又可以好好的干上几场了？”前印度洋战区司令这下显得有点兴奋了，因为他在任的时候，曾经指挥过好几次特种战争，知道特种战争是什么东西。

　　“差不多也可以这么说吧，但是到底打不打，或者说怎么打，那就要看我们的主席怎么想了，以及国家利益需要我们怎么做，毕竟，我们仅仅是顾问而已！”老将军压低了身子，“两位，首先我们要明确自己的职责，我们只是提供参考意见的，而并没有决策权，我们只能够按照实际情况出发，为国家领导人分析问题，并且找到解决问题的办法，而不是以个人的喜好来影响国家领导人做出战略决策，这一点非常重要！”

　　两人一愣，都同时点了点头，他们明白了老将军的意思。其实这个道理很简单，战略顾问处的作用就是提供一些切合实际的解决问题的办法，或者是将问题分析清楚。如果战略顾问处超越了这一界限的话，那么就存在着干政的嫌疑，而这对战略顾问处绝对没有任何的好处！

　　“其实，李禹民主席在此时提出成立战略顾问处的目的，无非就是要将我们宝贵的经验发挥出来，并且为新一界政府提供帮助！”鲁毅看了李禹民一眼，现在他正在与旁边的两人低声交谈着什么，“李主席的任期也快满了，虽然我们已经通过第21次宪法修正案明确规定了国家元首的任期，同时加强了国内民主政治的建设，这无疑是一件好事，但是这也有着天然的弊端，比如任何一界新政府上台之后，都存在着与上一界政府衔接与过度的问题，而这个问题要是处理不好的话，就将影响到国家政策的一致性，甚至会产生一些动荡，而在这个时候，任何国内动荡都将把我们拖向深渊。所以，成立战略顾问处的另外一个目的就非常的明白了，就是要充当起两界政府之间顺利接交权力的中间人。我们的首要任务就是要保证国内的政治稳定，社会稳定！”

　　“鲁老，你这么说起来，我们的责任还挺重的！”

　　“如果我们都不敢承担责任的话，那么还有谁会挺身而出呢？”

　　很快，会议就要结束了，鲁毅再次向李禹民看去，只见李禹民朝他点了点头，老将军在心里苦笑了一下，看来会议结束之后，自己又要单独与国家元首谈一次了。

　　“鲁将军，坐吧！”李禹民显得很疲惫的样子，在刚上任的时候，他显得那么的朝气蓬勃，但是现在看来，他已经比实际的年龄老了十岁了。“其实，这次我单独找将军也没什么大事，只是有两件事情需要征求一下将军的意见！”

　　鲁毅安稳的坐着，没有发表任何的意见，甚至连一个多余的表情都没有，他心里很明白，往往在李禹民表现得很随便的时候，就会有大事情需要让他去做了。

　　“鲁老，你对成立战略顾问处这件事情有什么看法？”李禹民把一包大熊猫放在了鲁毅的面前，然后泡好了两杯茶。“当然，我知道将军肯定有一些想法，我也想知道一下！”

　　“主席，这算是第一个问题吗？”鲁毅点上了烟，慢慢的吸了一口。

　　“呵呵，鲁老什么时候变得这么的斤斤计较了呢？”李禹民笑了起来，“其实，这只是常规范围内的征求意见吧！”

　　“其实，我觉得成立战略顾问出挺好的，至少能够在这个特殊时期保证我们国内的稳定。”鲁毅坐直了身体，“而现在，保持国内稳定是最为重要的一件事了，只有我们保持稳定，才能够有与欧美竞争的本钱，如果我们自己先乱了阵脚的话，还有什么资本谈竞争呢？”

　　“将军，你认为战略顾问处就这么一个作用吗？”

　　“其实，现在我们与欧美就如同是将一场万米赛跑变成了百米短跑了，或者说，已经到了最后冲刺的阶段，现在，谁能够保持在这个阶段内的波动最小，那么谁就能够赢得最后的胜利。而成立战略顾问处的第二个目的，就是要让我们的经验延续下去，通过我们这些本应该退休的，但是经验丰富的人的辅佐，我们的政府就能够以更高的效率运转，而且尽量减少犯错误的机会。我想，这才是战略顾问处的最重要的价值吧！”

　　李禹民慢慢点了点头：“如果将军有这一种认识的话，那么我们肯定能够成为最后的胜利者！”

　　“主席，其实这个问题很明显，那你还有的一个问题呢？”鲁毅笑了一下，几年的时间，让李禹民变了很多，也逐渐改掉了身上那中激进的缺点。才上台的时候，李禹民甚至可以说得上是新中国历史上最激进的一位国家元首了，通过非常激进的手段，李禹民确立了自己的地位，并且抛起了军备竞赛，最终将世界带入了一个新的时代！但是，现在他确实改变了很多，显得更稳重，考虑问题更成熟。

　　“另外一个问题，就与将军自身也有关系了！”李禹民笑着停顿了一下，“几十年来，我们经历了大大小小的数次大规模战争，而且最终都笑到了最后，虽然这一切的胜利，都离不开人民的全力支持，但是我们的军人，以及我们的将领们所做出的贡献是无法磨灭的。但是，从上次封将之后，有多久了？”

　　“十几年，快二十年了吧！”鲁毅皱了下眉头，他知道自己是什么时候佩上大将军衔的，他记得非常的清楚，因为那是他人生中最关键，也是最值得留念的时刻。

　　“对，已经快二十年了，二十年来，我们却没有进一步的奖励我们的将军们，所以，这次，我想在赢得了巴基斯坦战争的胜利之后，即使我们没有直接出兵作战，但是我仍然希望能够通过某种办法来表达对我们这些将军们的感谢，这是国家应该做的事情！”

　　“主席，你的意思是……”鲁毅心里惊了一下，因为他已经听出了李禹民这话的弦外之音。

　　“也就是说，我们应该让这些在战争中做出了巨大贡献的将军们得到更多的奖励！”李禹民很谦和的笑了一下，“当然，这事，我想鲁老最有发言权了，所以我想先征求一下鲁将军的意思！”

　　“主席，表彰有功之士是很应该的事情，当然，现在国家为军人提供的待遇也非常的丰厚，我想，重点应该奖励那些底层的人员，为他们提供一个安稳的生活环境，这样，就能够让所有的将士为国效力，而不用担心自己身后的事情了！”

　　“将军，你的这个想法很好。现在战争已经结束了，按照新一年度的国防经费预算，我们也准备拿出很大一笔资金来改善普通官兵们的生活与工作条件。当然，这些行动都会很快落实的，总理已经在新一年度的政府工作咨文中提到了这些事情，当然，还要几天，他才会公布！”李禹民看了一眼鲁毅，好几年下来，他也逐渐了解了这个老将军，就如同李佩霖当时离任的时候所交代的一样，鲁毅是值得信赖的助手，一个没有野心，全心全意为国家奉献的好军人。“但是，这仍然是不够的，将士们得到了奖赏，但是我们的将军们的待遇已经很高了，其实，提高待遇，对将军们来讲已经算不了什么了，所以，我们应该用别的办法来将领我们的将军！”

　　“但是……”鲁毅嘀咕了一句，没有接着说下去。

　　“其实，我也是经过了慎重的思考的，虽然100多年来，我们还没有开先例，但是这并不表示我们不能这么做。鲁老，我准备在明年年初搞一次大的授勋活动，在军衔中再度增设元帅，不知道将军有什么意见呢？”

　　“这……”这点鲁毅已经预料到了，其实他年轻的时候的梦想就是能够成为十大开国元帅那样的伟大军人，但是现在他很少想过这方面的事情了，而现在李禹民突然提出来，将军一下有点适应不了。

　　“其实这也不是什么坏事。虽然我们没有经历过一场保家卫国的大规模抵抗侵略的战争，但是军人们却在别的战场上继续为国家奉献，并且保护了国家的利益，人民的利益，而正是军人的这种忘我的，不顾自身安危的奉献精神，让我没能够在这个纷乱复杂的时间中求得一个安稳之所。所以，军人的功劳是不可磨灭的，就算是授予元帅，我想也不过分吧！”

　　鲁毅从李禹民的眼神中读到了他坚定的想法，李禹民很多方面都在变，但是这种当他决定了要做一件事之后的坚持态度却从来没有变过。当然，将军也不好反对什么，因为他知道这是为整个军队提升社会地位的一个非常重要的手段，而他要是反对的话，那么就是把别的军人们的功劳给抹杀掉了。

　　“好了，鲁老，我看这事仍然要你来办，这也算是你进入战略顾问处的第一件工作吧，为我提供一份合适的名单，我需要确定什么人能够成为元帅，什么人能够成为大将，当然，这事暂时需要保密，相信鲁将军也不想自家的门槛被别人踏破了吧！”

　　鲁毅笑了一下，郑重的说到：“主席，你也知道这事不好办，这涉及到了整个军队内部的利益问题，所以，我想应该有一个大体的参照纲要来挑选人员吧？”

　　“当然，这份东西我已经为你准备好了！”李禹民从旁边的保险柜里拿出了一份文件来，“这是我抽空自己制订的一份评选标准，当然有不足的地方，希望鲁老能够指出来，并且帮我补上。”

　　“这样就好了，但是我需要时间！”

　　“时间不是问题，到明年年初还有至5个月的时间，鲁老有的是时间慢慢的搞好这件事情！”

　　鲁毅点了点头，与李禹民告辞之后就离开了元首府。当他被外面的夜风一吹的时候，也明白了过来。李禹民为什么要找鲁毅来做这件事情？最关键的一个因素就是鲁毅是军队中最能服众的将领了，而且几乎所有军人都知道鲁毅是个刚正不阿的将军，所以，由他制订出来的晋升与提拔名单肯定不会有太多的人反对。当然，还有一个原因，就是鲁毅必然是共和国第二批元帅人员中的第一人，而由他来确定后面的人选，这就要简单的多了，没有人会怀疑鲁毅为了自己的利益而伤害别人的利益。

　　当然，这不是一份简单的工作，因为军队本身就是一个小型的社会，而且这个社会的阶级观念更为严重，也就有更多的厉害关系。虽然早在几十年前，周国辉总参谋长就对军队内的小集体，私人关系，拉帮结伙等等现象进行了整顿，但是要想根除军队中这种利益集团是不可能的，只能够将其限制在一定的范围之内。

　　这次，提拔元帅，并且选立新的大将，肯定将要涉及到一大批的人事关系，以及集团的利益。不说别的，仅仅在四大军种之间寻找平衡就不容易了。所以，当鲁毅着手进行这件工作的时候，也预感到了巨大的麻烦，这不是简单的，一两句话就可以解释清楚的。而整个计划又要处于高度保密状态下，所以，当鲁毅发现时间一天一天的流逝的时候，才觉得5个月的时间太短暂了！

　　当最后的计划经过了李禹民的审批，中国新的一批元帅也就诞生了。这次，没有特别规定要选出多少元帅来，而是按照一定的标准，只要达到这个标准，就可以晋升为元帅。当然，鲁毅是排在第一位的，另外还有5名上将因为战功卓著而直接晋升为了元帅。同时，还产生了12名大将，也另外产生了12名新的上将。

　　授勋仪式的那一天，鲁毅穿上了他当年担任海军舰队司令官时的那套老式军服。今天是共和国军人的节日，随着新一批元帅的诞生，军人的社会地位已经大大提高了。当然，这也在世界上引起了一轮新的风波，中国高度重视军人的事情，立即引起了连锁反应！


第三章 大军远航

　　中国提高军人社会地位的做法，很快就引起了欧美的重视。其实，在和平年代，各国都非常注意军人的社会地位问题，即使是在美国这类高度民主自由的国度，都非常的重视军人的社会影响力，因为军队本身就是一把双刃剑，如果处理不好军队的问题，那么带来的不仅仅是灾难，历史上，因为军人发动政变而导致国家陷入战乱之中的例子是举不胜举，因此，在一方面让军人为自己的职业感到自豪的同时，也要限制军人的权力，避免因为军队权力过大而干涉国家内政的事情发生！

　　中国提高了军人的社会地位，而且重新增设了元帅这一军衔，在很大的程度上，其实已经让军人参与到了国家政治生活中来，而这引起的世界局势的波动是相当巨大的。很快，美国也想重新开设五星上将，因为美国没有元帅这个军衔（美国历史上只有两人曾经获得过元帅的称呼，其中的一个就是美国开锅总统华盛顿），而五星上将就相当于中国的大将军衔。但是，很快美国就发现，他们没有一位上将有资格成为五星上将，因为美国的将军们难以拿出傲人的战绩来！欧洲历史上的元帅虽然不少，但是在当今却没有任何人有这个资格。所以，欧美虽然也知道中国提高军人待遇，其实已经是向欧美发出了新的一轮挑战，但是却没有多少应对的办法，只能够通过普遍提高军人待遇，来改善军人的社会地位！

　　当然，中国增设元帅在很大的程度上只有政治上的意义，因为在第一批的6位元帅中，只有鲁毅一人具备有继续在军队服役的能力，其他5人中，有4人因为不肯接受第三次器官移植手术，所以身体状况都很差，不适合在军队服役，而还有一人在封帅之后不到2个月，就因为心脏衰竭而逝世了。所以，中国当时提升元帅的一个主要目的，仍然是表达国家高度重视军人，让军队获得更高的社会地位而已。

　　在成为了共和国历史上第一位海军元帅之后，鲁毅并没有觉得与以往有什么不同，其实元帅对他来讲，只是多了一个头衔而已，而老军人本身对这些事情已经看得很淡了。当然，作为战略顾问处的首席顾问，鲁毅仍然要为国家工作，而且这明显是一个非常重要的工作！

　　2093年4月，就在鲁毅封帅之后不到2个月，海军元帅就接到了一个新的命令，率领一支舰队，进行一次不间断的环球访问航行，一方面是展示中国的国力与军力，而另外一方面，自然是要这位海军元帅代表中国，去加强与友好国家之间的关系，并且改善与一般国家的关系，威慑那些不友好的国家！反正这是一次政治意味非常浓重的环球访问。

　　这是元帅的第三次环球访问。第一次时，他还是大西洋战区司令兼大西洋舰队司令，当时他指挥大西洋舰队，进行过一次环球拉练，当然，也在途中对几十个友好国家的港口进行了军事访问。而第二次的时候，他是率领中国舰队进行的一次正式外交访问，当然，那时候国际关系非常紧张，需要中国通过一些军事的手段来表达中国的立场，而率领舰队出访，这本身就是一种非正规的军事行动，不但能够让世界感受到中国强大的军事实力，同时也能够让同盟国知道中国仍然重视他们，并且有能力保护他们！

　　这次的任务同样是要表达中国全球化的军事力量，让所有与中国结盟的国家知道，中国绝对有能力通过军事手段来保护他们的安全。当然，这也是在警告那些不安分的国家，只要中国愿意，可以将自己的军队派到世界的任何一个角落去，而中国的庞大舰队随时可以出现在他们的海岸边上！

　　虽然军事访问并不是战争行为，但是其意义是相当巨大的，当欧美知道中国这次派出的舰队的规模的时候，心里都吃了一惊，难道中国又要准备进行战略扩张了吗？3艘新型航母，3艘超级战列舰，8艘巡洋舰，12艘驱逐舰，5艘快速战斗支援舰，3艘两栖攻击舰，3艘多用途快速登陆舰，另外还至少搭载了6个兵力投送单位的陆战队，同时还至少有3到6艘潜艇与舰队同行！这哪是用来进行访问的一支舰队，这支舰队已经足够发动一场中等规模的地区性战争了，而在这个世界上，能够与这支舰队抗衡的国家不会超过10个！所以，这不像是一次军事访问，更像是一次全球性的军事威慑行动，更像是对欧美发出的挑战！

　　当然，这次的军事访问行动是完全公开化的，中国不但公布了出访舰队的规模，指挥人员，访问团的主要成员，而且还在舰队出港之前一周，就公布了舰队的航行路线。当然，从军事角度上来讲，过早的公布舰队的航行计划与线路，这并不是件好事。但是，从另外一个方面来讲，中国这么做，就是更明显的向欧美发出了挑战，而且摆明了这是一次国际政治外交行动，是要打压欧美。

　　换个角度来看，此时欧美要是想为中国舰队制造麻烦的话，那么肯定要动用大量的海军力量，而且还不一定能够取得好的结果。如果欧美对此无动于衷的话，那么就完全被中国压了下来，恐怕当这支中国的舰队再度回到出发港口的时候，就有很多原本打算投靠欧美的国家转而投入中国的怀抱了！

　　从外交意义上来讲，这是将了欧美一军。现在美国正在努力整顿自己的国内经济，而且随着与欧洲贸易战的愈发激烈，美国海军的活动规模已经小了很多，要想组织一支与中国舰队规模相当的舰队的话，美国需要付出很大的代价。欧洲的情况就更不用说了。所以，不管欧美怎么应对，对他们来讲都是件困难的事情。

　　对海军元帅来讲，他并不很是支持这类的“军事示威”行动，的确，这就是一次军事示威行动，通过展示自己的强大实力，来迫使对方做出战略让步，迫使欧美在国际问题上收敛一些，让中国成为世界的主宰者。海军元帅确实认为这么做没有多大的意义，但是这不是由他来决定的。而当李禹民这位精通外交的国家元首决定要这么做的时候，海军元帅只有认同元首的意见！

　　这次访问的目的性极为明确，就是要让中国成为真正的世界霸主，或者说，这是中国登上世界霸主地位的开始。在欧美实力不断削弱的情况下，中国积极争取世界的领导权，已经是不争的事实了。而通过一次访问，来明确的表达出中国的这一意图，也好让更多的国家做出选择。这从舰队的访问地点上就可以看出来，在舰队需要访问的54个港口中，属于同盟国成员国的港口只有不到30个，其余的全都是一些中立国家的港口！很显然，中国需要一种非正式的扩张来打压欧美，让欧美退出与中国的竞争！

　　如果能够不战而屈人之兵的话，那是再好不过的事情了。当然，谁都知道这不大可能实现。美国主宰世界的时间已经近200年了，而欧洲统一的根本目的就是要具备有全球竞争的实力，并且努力获得对世界的控制权。所以，要仅仅通过一次军事访问就达到目的，这绝对不是可能的。但是，这却是竞争开始的信号，或者说是军备竞赛升级的信号。现在，军备竞赛已经不仅仅限制在国内的科研活动上了，而真正意义上的准军事行动也被归纳了进来，因此，军备竞赛升级，已经是必然的事情！

　　其实，这次军事访问的最主要的作用，就是提高军事竞赛的难度，从军事上向欧美发出新的挑战。当然，军备竞赛是一场全面国力较量的竞赛，而重点并不是放在军事建设上的，军事建设永远只是一个手段，重点仍然是在经济与科技上。而通过在军事上消耗掉欧美的实力，让他们被迫降低经济发展的速度，分散科研的能力，这无疑对中国继续领跑军备竞赛有着重大的意义！

　　要达到这个目的并不难，这次军事访问就将从很大的程度上刺激欧美，让欧美认识到，强大的中国海军，或者说中国军事力量已经威胁到了欧美的利益。仅仅需要达到这一点目的就足够了。就如同在第一次冷战期间，美国通过一些非正规的军事手段来打击苏联，最终导致苏联在那场全面的军备竞赛中败北一样。中国也开始玩这一手了，充分的利用自身的优势条件，从各个方面向竞争对手施加压力。当然，这是一种战略性的，长期的过程，不可能一蹴而就。而这次军事访问，净尽是一个开始而已！

　　鲁毅是在舰队出访之前几个小时到达舰队旗舰“霍去病”号航母的。这是中国最新的“战神”级航母的第三艘，也是中国最近建造的比较新的一艘航母。与当年第三次对日战争时期鲁毅在担任舰队指挥官时的航母，以及他在大西洋战区与印度洋战区担任司令官时的航母比起来，这艘航母更为先进，不但有着完善的作战指挥设备，而且还能够携带更多的战机（大概可以携带150架作战飞机，战时还可以将载机数量提高到180架左右），具备有更加强大的自卫能力（有四套完善的末段拦截系统，两座远程防空系统，另外还有三套强大的反鱼雷系统），能够为官兵提供更加舒适的生活与工作空间（15万吨的满载排水量，而全舰官兵的数量只有1200人，其中还包括了700名航空勤务人员），更强大的作战指挥能力（航母是按照舰队旗舰的标准设计的，能够容纳200名左右的舰队指挥人员生活与工作），超强的长期作战能力（设计的战备值勤时间为半年左右，但是该级航母的第一艘即“李牧”号第一次的作战巡逻时间就达到了10个月，而且还可以进一步延长到15个月以上，当然，主要是看官兵的心理与生理承受能力而定了），而且从全舰的设计上可以看出来，这是一艘高度简洁化，而且具备有强大远程打击能力的战舰，这大概也是世界上最先进的航母了！

　　当然，鲁毅并不知道，这艘航母在设计的时候，就已经考虑到了在未来使用海军自行研制的空天战机的能力。虽然这种战机还在高度保密的研制中，但是相信要不了多久，就可以投入海军服役了。所以，这不仅仅是一艘用来执行战术或者战役任务的航母，而且还是一艘具备有战略打击能力的航母！

　　舰队的其他战舰也全是新型号的，看来这次出访的意义相当重大，而中国让一支具备有最先进水平的舰队来担任访问任务，目的很明显，就是要告诉欧美，他们在海军上已经大大的落后了。虽然天军的建设极大的增强了空中打击力量，但是海军仍然是一个相当重要的军种，只要人类还生活在地球上，只要国家之间的贸易仍然是人类经济活动的主要方式，那么海军就永远不可能被取代！而海军的根本目的，就是要保卫本国的贸易航线，而通过贸易来带动国家经济发展，这一点，在海军诞生的那一天就已经决定了！

　　一支全新的舰队让海军元帅非常激动，虽然很多年来，鲁毅已经很少有机会亲自登上战舰，并且跟随海军的官兵一起远航，但是从骨子里，他仍然是一位海军将领，是从海军这个大摇篮里走出来的，而且也是中国历史上最伟大的海军将领。因此更让老军人激动的是他重返舰队的那一刻，鲁毅知道自己并没有太多的机会回到舰队中来，虽然这次他不是舰队的指挥官，而只是军事访问团的团长，但是他非常重视这次的访问，也非常的重视在舰队中的这段生活！

　　虽然中国海军经常不定期的，或者定期的访问一些外国港口，甚至大部分的舰队的常驻港口就在国外。比如大西洋舰队的母港在阿根廷，印度洋舰队的母港在斯里兰卡，而太平洋舰队第一分队的母港在新加坡。但是，这次的访问明显非同于常，所以在舰队出港的时候，码头上聚集了成千上万欢送的人，其中有战舰官兵的亲人，有当地码头上的工人，而最明显的是国防部长与外交部长都亲自到了舟山港来为舰队送行。

　　舰队访问的第一个港口是菲律宾的马尼拉，只要10多个小时，舰队就进入了马尼拉港，正好是上午，菲律宾总统，国防部长与外交部长都亲自到码头来迎接了这支强大的舰队，当然，他们主要是来迎接鲁毅率领的这支访问团的。

　　菲律宾原本是美国忠诚的盟友，即使当年中国横扫东南亚的时候，菲律宾都没有改辙移帜，仍然跟随着美国，并且成为了美国对抗中国最突出的地点。但是，在第六次中东战争之后，美国因为无情的抛弃了以色列，这让菲律宾人认识到了一个严重的问题。菲律宾本身就在中国的重重包围之下，中国要对付菲律宾，简直是轻而易举的，美国既然连以色列都可以抛弃，那么为什么不能够抛弃菲律宾呢？如果最终因为得罪了中国，导致与中国的战争爆发的话，那么受到伤害的只是菲律宾自己，美国人完全可以一走了之！所以，菲律宾随后逐渐改变了自己的外交政策，疏远美国，接近中国，成为了菲律宾在很长一段时期内的国策！

　　经过了两位中立派总统的努力，当菲律宾亲华总统上台之后，菲律宾立即选择了与中国结盟。虽然这没有引发战争，但是动作仍然是很快的，几乎不到一年，菲律宾出租的基地内驻扎的就是中国的军队，而非美国的军队了。当美国愤怒的发现菲律宾已经跟着中国跑了之后，却也没有什么办法来改变这一事实了，因为中国在东南亚地区的势力是根深蒂固的，除非美国愿意拿澳大利亚来做赌本，与中国博一场的话，那么他不可能在菲律宾采取任何的军事行动！

　　这次，首访菲律宾的目的非常简单，就是加强中国与这个弱小的盟国之间的关系，当然，作为中国在西太平洋上的第二道防御链与第一道防御链中最关键的环节，菲律宾的战略地位是非常重要的。

　　只需要在地图上看一眼就知道，中国要想控制世界上航运密度最大，即贸易往来最为稠密的西太平洋地区，那么就必须要控制好西太平洋上的两道防线。非常巧合的是，菲律宾正好位于这两道防线的交叉点上，因此，菲律宾有着双重的重要性。这种双重重要性决定了菲律宾是中国东南亚地区战略的焦点之一。与新加坡还有南面的东帝汶一样，菲律宾成为了中国在东南亚的三大战略要点之一！

　　舰队带来的不仅仅是军事访问团，其实在这个大的访问团中，还有数名外交与贸易方面的顾问团成员。与鲁毅一样，他们也曾经是中国政府最重要的官员或者是计划制订者，而现在都已经退休在家了，当战略顾问团成立的时候，他们也被叫了回来。这次，他们跟随鲁毅一块出访，很显然，这就不是一次简单的军事访问了！

　　由于战略顾问处还处于高度保密状态，所以所有的顾问都是以军职身份随舰队出访的。而在菲律宾的2天时间中，中国与菲律宾达成了数项秘密协议的初步交涉，当然，战略顾问处并不直接签署任何同盟或者是战略条约，只是为两国政府之间的正式谈判牵线，利用自身强大的影响力与经验，先处理好谈判之前的事情。这就是战略顾问处最重要的角色了。

　　带着丰盛的收获，舰队离开了马尼拉，菲律宾海军的两艘小型护卫舰将伴随这支庞大的舰队航行到了菲律宾领海之外才返回，显然，菲律宾总统等高级官员高度重视与中国的关系。而舰队的第二站是泰国的梭桃邑，这是泰国海军最大的港口，也是泰国那艘小型航母的驻泊港。

　　泰国一直是中国在东南亚地区最坚定的盟友之一，从中国在21世纪初决定控制东南亚开始，泰国就站在了中国的身边，并且是第一批与中国结盟的东南亚国家，大概大家都没有忘记，在后两次对日战争中，泰国的克拉运河为中国海军提供了最大的帮助，不然的话，也许战争结果就会改变了。当然，为了表示对中国的高度重视，泰国国王，已经89岁的莱昂差春亲自到港口来举行了欢迎仪式，另外泰国王室的重要成员，以及抬阁内阁政府的所有高级官员，泰国军队的高级将领都来到了港口，欢迎中国舰队的到来！

　　对泰国的访问是非常愉快的，因为数项秘密协议的谈判很快就结束了，泰国人的热情更让访问团的成员乃至全舰队的官兵都受宠若惊，而在泰国的2天时间中，访问团的成员们几乎都是在非常愉快，而且热烈的气氛中度过的，大概谁也没有想到，这次访问竟然差点成为了一次公费旅行吧！

　　当舰队离开泰国，准备前往下一站马来西亚的关丹港的时候，泰国王储，国王的孙子克朗得宋还为舰队旗舰“霍去病”号赠送了泰国王室的一面勋章，并且第7次向中国战舰颁发具有永久法律效力的王室贵宾身份。即以后“霍去病”号可以随时在泰国的港口停泊，而不需要为此办理任何的手续。当然，这是一种礼节性的，而并没有多少实质内容的荣誉而已！

　　对马来西亚的访问也持续了两天，原本中国与马来西亚在数项高价值的农产品（真正的农产品，虽然现代化的工业大生产让农业摆脱了土地的束缚，但是作为高价值的经济作物，通过土地种植农作物的纯农业劳动仍然存在，当然，这只是供应给社会高层消费者的奢侈品。而马来西亚在烟草，可可，咖啡等高价值经济农作物方面的产量非常巨大，这也是他们国家最主要的出口商品，而主要的销售目的地就是中国！而中国前段时间颁发的新的贸易法令中包含了对这类奢侈品的新贸易规定，加收了不低的关税，这一来，就严重的打击了马来西亚的经济，当然，中国这么做的主要目的并不是要打击马来西亚，而是要规范国内市场而已。但是不管怎么说，中国与马来西亚的关系已经出现了摩擦，即使这种摩擦在很大的程度上这一表现在了经济与贸易上！

　　看着菲律宾与泰国方面都对中国舰队表示了热烈的欢迎，马来西亚总理也不可能无动于衷，虽然迎接舰队到访的场面不算宏大，而且出了其总理到了场之外，马来西亚的很多重要级军政人物都没有来，但是仍然可以看出来，马来西亚也想控制与中国之间的贸易摩擦，而不想因其而破坏中马的战略合作关系。

　　当然，访问团在马来西亚的任务也是最繁重的，整整两天时间下来，这些老一辈的领导人根本就没有获得一点休息的时间，几乎都是在紧张的谈判中度过的。让他们比较欣慰的是，在经过了艰苦的努力之后，马来西亚方面已经同意与中国达成一笔一揽子贸易协议，来解决双边的贸易摩擦。当然，细节方面的贸易谈判还轮不到这些老革命者来谈，他们只是为后继的政府外交谈判专家铺平了道路，但是到底能够谈成个什么样子，他们也没有多大的把握！

　　舰队访问的第四个港口是新加坡，这是中国在东南亚地区最重要的战略据点，也是中国控制西太平洋与印度洋航线的关键据点。同时，新加坡是中国海军太平洋舰队最主要的驻扎港口之一，每年，太平洋舰队的第一分队都会在新加坡停靠三次一样，以便舰队补充食物，另外让官兵能够得到短暂的休息。当然，新加坡为中国舰队开放港口这也让他们获得了巨大的好处，每年那些港口内的新加坡商人从中国海军官兵身上赚去的人民币不会少于20亿！

　　其实，早在20多年前，当时的新加坡资政就曾经提出让新加坡整体并入中国的提议，而且在当时引起了很大的轰动，甚至在中国国内抛起了一股民族运动的高潮，让中国人很是激动了一番，但是后来中国政府在考虑到各方面的因素之后，还是拒绝了新加坡的这一要求，因为一个独立在外的新加坡对中国的帮助更大，相应的，如果中国吞并了新加坡的话，必然将引起很大的国际问题，这对中国没有多少好处！最终，合并的问题没有谈成，但是新加坡无疑已经成为了中国在东南亚地区最重要的战略或者伙伴，或者说是中国在东南亚地区的代言人了。通过控制马六甲海峡，中国成功的将世界上最繁忙的海域控制在了自己的手中，而以此建立起来的泛东亚大经济发展圈更是成为了中国发展的基石，也是东南亚各国发展的重点。也正是有了新加坡的存在，中国才能够将东南亚变成自己的后院。5亿多的人口，庞大的资源，以及繁忙的贸易，这就是中国经济发展的发动机！

　　舰队访问新加坡的主要目的不是谈判，而是让官兵休息一下，并且在新加坡得到一点补给，另外，一支原本应该随舰队一起出发的陆战队也在新加坡集合了，他们将在这里登上几艘两栖战舰，然后伴随舰队完成后面的航行。当然，远程访问也是检验海军陆战队是否具备有远程打击与机动能力的关键项目！

　　接着，舰队就前往了更南面的雅加达，对印度尼西亚进行了正式访问。而对印尼的访问多半带着一点救助的性质，因为在整个东南亚地区，印尼的经济发展是最为落后的，但是人口又是最多的，所以，印尼在很大的程度上希望中国能够提供更为强大的援助，希望中国能够帮助印尼振兴经济。当然，舰队的到来，一方面展示了中国强大的军事力量，而另外一方面也展示了中国强大的经济实力。为了表示对中国的尊重，印尼总统全家人都到了雅加达港来，并且给予了访问团国宾级的最高待遇，这点连鲁毅都没有想到！

　　当然，顾问团无法决定政府向印尼提供经济援助的事情，但是却可以让印尼总统放下心来。现在印尼确实需要中国的援助，而自从中印（尼）战争之后，中国对印尼的基本政策就没有改变过，印尼就是中国的下级市场，是很多中国产品的倾销地点，同时印尼也是中国最主要的初级加工厂，很多高能耗，高污染，而且需要太多资源的产业都转移到了印尼来。其实，这就是造成印尼经济发展不平衡的主要因素。比如，中国的橡胶绝大部分就是从印尼进口的，即使人工合成橡胶已经能够在很多地方取代天然橡胶了，但是天然橡胶仍然在工业中有着重要的地位，所以印尼的橡胶产业位居世界第一！

　　其实世界各个超级大国都需要一个如同印尼这样的下级市场与初级工业加工厂。比如危地马拉等中美洲国家就扮演着美国体系内的这个角色，而西北非洲沿岸的国家在欧洲体系内也是一样的。当然，中国也在逐渐改变在印尼的经济与政治政策，一个拥有2亿多人口的国家绝对是一个巨大的市场，但是这种步伐却太慢了一点，因为中国的目光放在更大的市场上，而忽略掉了印尼这一边！

　　现在这支随舰队的访问团的到来，确实给了印尼人以希望，在经过了一次与中国的战争之后，印尼人都被打怕了，他们知道不是中国的对手，而解决与中国纷争的最好办法不是通过战争的手段，而是谋求与中国的共同发展，并且承担起在同盟国体系内的义务与责任，这样才能够为国家谋求到更好的前途！

　　雅加达是舰队在东南亚地区的最后一站，接着，在穿越了巽他海峡之后，舰队进入了印度洋，直奔斯里兰卡的亭克马里，开始了对南亚地区的访问。在结束了对亭克马里，吉大港，维沙卡帕特南以及正在重建中的卡拉奇的访问之后，舰队进入了海湾地区，对海湾8国的港口进行了访问，随后绕过阿拉伯半岛，进入红海，对埃及，苏丹两国进行了访问！

　　当舰队离开红海，再次进入印度洋之后，就开始了对东部非洲地区国家的访问，首站就是达累斯萨拉姆，坦桑尼亚的首都，也是她最大的港口。当舰队绕过了好望角，对南非的开普敦港进行访问的时候，就已经进入了大西洋。

　　现在舰队是沿着西部非洲海岸线北上，沿路访问了数个非洲国家的港口。因为中国已经从西部非洲撤出，所以这里的国家出了几个仍然对中国保有好意的国家之外，基本上都已经被美国与欧洲控制了。当然，这时候，访问的目的就带有很大的威胁性质，由一种友好的加强关系的访问，变成了一种武力示威。当然，这些贫穷落后的非洲国家是绝对不敢小看这支庞大的中国舰队的。虽然这只是一支舰队，但是其打击能力绝对可以毁灭他们任何一个国家，而且跟随舰队行动的那支陆战队甚至有消灭掉他们所有武装力量的本钱。

　　在强大的实力做保证的情况下，示威行动取得了巨大的成果。当然，这也给这些西非国家留下了深刻的印象，今后他们要想跟随美国与欧洲在国际问题上跟中国做对的时候，恐怕首先还得考虑这么一支庞大的舰队所带来的威胁！

　　结束了对非洲国家的访问，舰队从直布罗陀海峡进入了地中海，开始了对欧洲港口的访问。因为欧洲是超级大国，所以舰队计划在4个欧洲港口停留，而地中海内就有两个。当然，这是一种武力炫耀，或者说是国力炫耀，舰队访问的目的很简单，就是让欧洲的领导人认识到，他们已经在军备竞赛中被拖垮了，而胜利者是中国！

　　很快，舰队就踏上了横渡大西洋的路途，开始对北美在大西洋上的3个港口进行访问。当战舰停泊在美国诺福克海军基地外的时候，鲁毅觉得自己这一趟没有白跑。至少，现在美国舰队是无法与他们比拟的，能够将舰队开到美国的家门口耀武扬威一次，恐怕这是每个中国海军官兵的梦想吧。而当年，在大西洋战区的时候，鲁毅可从来没有这样的机会！

　　结束了对北美国家的访问之后，舰队沿着美洲海岸线南下，很快就完成了对南美数个国家的访问，并且在布宜诺斯艾利斯与阿根廷政府达成了一项秘密协议，即中国开始加强在南美洲的战略投入，而重点就在阿根廷。

　　沿着当年麦哲伦走过的航线进入了太平洋之后，舰队的访问也快要结束了，最后两站是在新西兰与澳大利亚。这是没有多少实际意义的访问行动，因为新西兰与澳大利亚是美国的铁杆盟友。

　　最终舰队在关岛补充了一次食物，就踏上了回国的路程。当舰队重新停靠在舟山港的码头上时，已经距离离开这座港口有半年了。当然，这是一次非常成功的军事访问，原先计划的目的基本上都达到了。同盟国的关系得到了加强，而那些摇摆不定的国家也纷纷开始派遣外交团来中国洽谈与中国合作的事情。在更大的程度上，欧美都发现中国这次挑战是无法回避的，因为很多国家已经开始动摇，回避只有让他们处于更尴尬的地位，很快，欧美的舰队也出港了。当然，军备竞赛也因此被抛到了一个新的高度上去，国际局势也变得更为复杂！


第四章 推波助澜

　　中国大搞军事外交的行动激起了欧美的强烈反应，因为这不仅仅是外交行为那么简单的事情。中国的军事外交不但从全球范围内打压了欧美的生存空间，更为重要的是，这严重的动摇了欧美的同盟体系，让欧美的影响大大的缩水了。所以，在中国的军事外交展开后不久，美欧也先后发起了自己的军事外交，而且还做得更彻底一点。

　　首先是美国人开始了行动，美国借助从2020年才开始举办，但是现在已经是世界三大航展之一的休斯敦航展，开始大搞军事宣传。在这界航展上，如同以往一样，虽然中国与欧洲的航空制造业公司也参加了，但是规模并不大，航展的主角是美国的航空航天公司，以及加拿大，澳大利亚等国的航空制造业公司。很显然，这是美国推销自己军火产品的一个绝佳的机会，但是，效果却并没有美国人想象的那么好！

　　航展上，美国航空公司只买掉了不到20亿美元的产品，而就在两年前的上一界航展上，美国买掉了60亿美元的军火，而四年前，美国卖掉了100亿美元的军火。可以看出来，美国控制的军火市场正在迅速的萎缩，其中一个主要的原因就是美元区的经济整体受到了巴基斯坦战争的严重冲击，那些购买美国军火的固定客户已经拿不出更多的资金来扩充自己的军备库了！而在半年后的悉尼国际防务展上，美国的军火照样没有卖出个好结果来，就连澳大利亚与加拿大这些一流的发达国家都没有购买太多的军火。可以看出来，美国通过军备展览来扩大军事影响的这条路已经行不通了！

　　欧洲人的情况也好不到那去，在巴黎航展与柏林防务展上，欧洲军火的销路也不是很好，反而是大力参展的中国军火公司发了一笔横财。在巴黎航展上，欧洲军火公司只卖掉了15亿欧元的装备，就连世界空中客车公司，世界第二大的大型民用飞机制造公司也只拿到了20亿欧元的定单，而作为欧洲新伙伴的中国防务公司则在巴黎航展上卖掉了120亿人民币的军火，而世界第一大民用飞机制造公司，中国航空工业公司在这里买掉了价值250亿人民币的客机！柏林防务展的情况也差不多，欧洲的公司没有唱上主角，反而是中国公司大行其道，猛赚了一笔！

　　当然，中国军火大受欢迎的另外一个重要因素是中国赢得了巴基斯坦战争，或者说是巴基斯坦军队使用中国的武器赢得了战争。军火销售有一个与别的产品不一样的规律，即检验军火性能的唯一指标就是能不能打胜仗，本来军火就是用来打仗的，如果连这点都做不到，就算性能再好，吹嘘得再厉害，也没有用！这个规律是无法改变了，而中国军火虽然没有大做广告，但是巴基斯坦战争就是最好的广告，而这也是中国军火能够在巴基斯坦战争之后大受欢迎的一个主要原因了！

　　随着原本是欧美控制的军火市场一步步的被中国吞食，美国与欧洲这下坐不住了。维持联盟体系的一个重要手段就是军火销售。买军火只是第一步，因为买了军火之后，还需要使用20年以上，这期间的维护，保养以及修理等等方面都需要军火出售国提供服务，而这种服务关系就自然的将两国的距离拉近了，恐怕没有哪个国家在购买了别国的军火之后再与其翻脸吧！这就是军火交易的特殊性，因为购买了军火之后，其实已经等于将自己的国家安全交到了这个国家的手中。而当那些中立国家开始购买中国军火的时候，就已经表示着这些国家在考虑改善与中国的关系，而要疏远另外的强国了！

　　军火销售是可大可小的事情，当然对已经开始走下坡路的欧美来讲，这显得尤其重要了，而这大概是中国派出舰队出访时所没有想到的一点吧。而在这一条路上走不通之后，欧美就必然采取更为深入的手段来扩大其军事影响。在一个动荡的世界中，国家安全显得比任何事情都要重要，就连一向温和的国家都高度重视国家安全了，而能够为其提供安全保障，那就是维系同盟纽带的最关键因素！

　　很快，美国人也决定要搞一次军事访问了，当然，美国人是很有创造力的，他们没有打算让自己的舰队出访，毕竟一支庞大的舰队出访会产生很高的费用，而且美国舰队不见得比中国舰队更有影响力，所以，最终美国选择了让一支空中“舰队”担任访问的重任，而这也是有史以来第一次以空军为主角的全球性军事访问，可见，美国人确实很有创造力！

　　当然，在具体实施的时候仍然遇到了巨大的麻烦，首先是很多国家不愿意接纳那么大一批美国的飞机。24架战略轰炸机，24架远程战斗机，12架大型加油机，还有搭乘访问团成员的十多架运输机，这可不是个小机群，至少要腾出一个空军基地来为这些美国飞机服务，而一般的国家根本就不愿意这么做，因为这与舰队访问不一样，大部分国家都有大型港口，而且受访问的港口一般都是军民两用的，所以接纳一支舰队没有多大的问题，但是能够接纳这些飞机的只能是空军基地，而不可能在民用机场上进行吧。所以，除了那些与美国关系特别好的国家之外，根本就没有哪个国家愿意开放自己的空军基地，毕竟那是高度敏感的军事设施！

　　美国人通过了一个月的外交努力，最终才让5个中立国家同意为这些飞机提供停留的机场，最终接纳美国访问团的国家还没有超过20个！这与中国海军舰队出访的规模比起来确实小了很多，但是美国的飞机仍然准时起飞了。这是一次庞大的环球飞行。近百架飞机在2个月的时间内访问了18个国家的24处空军基地，飞行了12万公里。但是美国人这次访问的外交意义并不大，因为这对加强美国的同盟军事联系没有起到多大的作用！只是让那些铁杆盟友更加坚定了与美国同盟的决心，因为他们看到了美国空军强大的打击力量！

　　欧洲人的做法更为直接，即与众多原同盟国签定了更为直接的同盟条约，以加强自己同盟系统的稳定。当然，这更大程度上是欧洲对这些国家的安全保证，比如欧洲与巴西的同盟条约中就增加了一条，即巴西在有正当理由对外作战的时候，欧洲有义务帮助巴西作战，至少应该提供一切的常规军事援助。相对来讲，欧洲人的行动所收到的效益还更好一点，因为这确实巩固了巴基斯坦战争之后的欧洲同盟体系，避免了同盟体系的瓦解，让欧洲仍然能够获得足够的国际支持，并且通过广泛的军事合作来加强民间合作与国家之间的交流。可以说，欧洲人采取了更务实的办法，这点比美国人要精明多了。

　　不难看出，欧美的军事外交行动在很大的性质上，仍然是采取的保守的方式来巩固自己原有的同盟体系，而不是扩张。这点与中国的作法完全不一样，中国不但在继续巩固自己的同体系，而且还主动进行了扩张，将大量原本处于中立地带的国家拉到了自己这一边来，至少让这些国家同意改善与中国的关系，为中国提供更多的支持。因此，整个国际社会的斗争之中，中国牢牢的掌握着主动权，而欧美因为巴基斯坦战争的失败所导致的国内经济萎缩，国际威望降低等后果，只能让他们采取保守的防御措施，而且就算是片面的防御，也显得力不从心，因为有一些原本是欧美同盟体系内的国家已经开始动摇了！

　　对于欧美采取的回应措施，中国没有过分的关注，因为现在主动权掌握在中国的手中，欧美只能跟随中国的行动来制订下一步的外交军事政策，而中国肯定会将军备竞赛的范围继续扩大，通过不断的使用新的挑战办法来拖垮欧美，打压欧美，最终达到自己的战略目的！

　　中国所采取的第二步行动就是进行重点外交，目标直指那些原本是欧美同盟体系内的，但是已经开始动摇的国家，而中国选择的第一个目标就是哥伦比亚！

　　哥伦比亚原本是中国的盟国，而且是同盟国第一批成员国，但是中国在第六次中东战争之后改变了外交策略，以稳固的战略退缩代替了原先的战略扩张政策，而哥伦比亚因为地处南美洲北面，对美国的意义极为重要，美国一直在想办法颠覆哥伦比亚的亲华政权，而中国此时已经无力也无心在南美洲维持一个庞大的势力范围，所以中国从哥伦比亚退了出来，并且将南美洲的势力范围缩小到了阿根廷，秘鲁与智利一线，而不再执行扩张政策了。因此，哥伦比亚亲华政权很快就被美国暗中支持的反对派发动军事政变给推翻了，而其亲华政府也流亡到了中国。

　　当时中国放弃哥伦比亚是迫不得已的做法，但是为了限制美国在南美洲的进一步扩张行动，中国并没有完全的放弃在哥伦比亚的行动。虽然其军政府得到了美国等国家的承认，但是中国以及同盟国体系内的国家都只承认流亡的哥伦比亚合法政府。而中国通过设在秘鲁的军事基地，开始为哥伦比亚境内的游击队提供支持，并且重点加强了在哥伦比亚的特种战投入，很长一段时期内，哥伦比亚都是中国特种部队活动的主要地点。而哥伦比亚连年不断的战乱，并没有让美国人获得一点好处，也没有将这里建设成美国人想象中的反攻南美大陆的前进基地。最终，反而因为哥伦比亚国内局势的动荡，军政府无力控制除了大城市之外的乡村地区，哥伦比亚的毒品生产业又抬头了，并且在2075年左右成为了世界上最大的可卡因生产地区，也成为了美国最头痛的地方。随之，美国开始派遣特种部队，协助军政府的军队对哥伦比亚游击队，以及毒枭的武装力量进行扫荡。虽然美国人在这里投入了巨大的人力物力，而且还有成百上千的美国士兵因为在秘密行动中阵亡，但就如同20世纪70年代与80年代一样，美国在哥伦比亚的政策是失败的，他们不但没有能够控制住哥伦比亚的毒品生产，也没有能够消灭哥伦比亚游击队。而最终受到伤害的只有这个国家的无辜平民！

　　可以说，在经历了数十年的战乱之后，哥伦比亚已经是世界上最贫穷的地区之一了。该国人均年收入不到1000人民币，即使以当地的物价来计算，这仍然不够普通人过上温饱的生活。贫困导致的不仅仅是大量人民生活在痛苦之中，而且还由此滋生了对政府的满，以及毒品种植与生产行业的兴盛。从2065年到2090年的25年时间内，哥伦比亚的国家生产能力降低了85%，而因为贫困，疾病，战乱，政治谋杀等等原因而死亡的哥伦比亚人却超过了1500万！毫无疑问，这是一个令任何国家都头痛的地区，即使是美国，也对这个国家失去了信心！

　　中国在指定重返南美洲的计划的时候，针对性是十分强的。哥伦比亚虽然贫穷，但是其战略位置非常的重要，其临近的巴拿马，以及巴拿马运河是美国最重要的战略要点，这也是美国大西洋舰队与太平洋舰队的沟通要道。不说别的，如果巴拿马运河被封锁的话，那么美国两的啊舰队就将被分割开来，而绕过合恩角，这会使美国舰队的航行距离增加上万公里，而且还要耽误数天的时间，在战时来讲，这简直是无法接受的！因此，中国决定要重新夺回哥伦比亚的时候，很明显就是针对美国，要压迫美国了！

　　此时，欧美之间已经因为贸易摩擦，以及随后爆发的贸易战而关系破裂。而且，欧美在委内瑞拉问题上也争执不清，所以当中国开始加强对哥伦比亚的外交军事行动的时候，欧洲是站在一边看热闹的，而实际上，却在为中国的行动叫好。因为只要中国在哥伦比亚发难，美国就必然要放弃在委内瑞拉的行动，让欧洲获得更大的好处。而且，削弱美国，对欧洲来讲是一件好事，即使无法对抗中国，欧洲也想追上美国，不能落于美国的后面！正因为这些情况，在后来，欧洲甚至秘密为中国的特种部队提供了他们在委内瑞拉的军事基地。很显然，欧洲也希望中国在哥伦比亚大干一场！

　　中国发起的军事外交行动无疑是军备竞赛走向实质化的开始，而中国在哥伦比亚采取的重点行动则是这种实质化行动正式开始的标志。对这场军备竞赛来讲，这无疑是推波助澜的行为，而且这也是再度提高军备竞赛难度的行为。当然，中国在哥伦比亚没有关键利益，这纯粹是为了消耗美国的一次行动，所以，这完全是一次政治意义上的行动，只是，当这种行动发展下去的话，那就不再仅仅是一次政治行动了！

　　中国首先是与已经开始动摇了的哥伦比亚军政府进行联络，通过谈判，希望军政府与流亡政府达成妥协，在哥伦比亚全国举行一次接受中国与欧洲等国家监督的大选。当然，中国也暗中保证，不会追究军政府人员在军事政变中的责任，并且不会将其交给任何一个法庭审判，如果有必要的话，中国也将接受他们的政治避难要求。当然，只要哥伦比亚的政治局势处理的得好的话，还可以让军政府的重要成员在新政府中担任要职。其实，这是一个非常公平的条件，中国要的是一个亲华的哥伦比亚政府，而不太在乎这个政府的性质！

　　这也是当时国际中最为流行的一种做法。超级大国在乎的只是自身的利益，要求的只是达到最终的目的，而到底用什么手段来达到这个目的，或者选择什么样的代言人来达到这个目的，对超级大国来讲，这并不重要，只要能够实现自己的利益就足够了。可以说，中国向哥伦比亚军政府提出的这一条件，就是赤裸裸的超级大国政策！

　　很显然，中国开出的条件是相当具有诱惑力的，而这也是哥伦比亚军政府求之不得的事情。跟随美国25年，哥伦比亚军政府并没有能够全国性的支持，而且他们的军队在各个战场上都遭到了游击队的蹂躏，甚至不是毒枭军阀的对手！更糟糕的是，只要哥伦比亚军政府不改变自己的政策，就将遭到了中国，欧洲以及他们的同盟国的封锁，而哥伦比亚最大的贸易伙伴就是秘鲁，没有中国的支持，哥伦比亚军政府根本就无法改善国内的环境，他们也无法谋求到更大的利益，而美国随便可能为军政府提供太大的帮助的，因为现在美国连自己都照顾不过来，他们出了从哥伦比亚掠夺更多的利益，抢走哥伦比亚平民手中的最后一块面包之外，还能够做些什么呢？

　　不管哥伦比亚军政府的态度怎么样，其实哥伦比亚的实际控制权是掌握在美国手中的，而以哥伦比亚重要的战略地位而言，美国是不会容忍中国势力重新回到这里来的。

　　也就在哥伦比亚军政府代表与流亡政府代表在中国上海进行第一次秘密谈判的时候，美国人就收到了情报，毕竟在军政府中，并不是所有人都支持与中国合作的，因为还有人与美国有着很大的利益关系。而走漏消息的唯一结果，就是让美国下定了决心，要让这界军政府下台，另外扶持自己的代言人！

　　一场小规模的军事政变足以让本身统治就不牢固，而且必须要依靠美国的哥伦比亚军政府垮台了。而新上台的哥伦比亚总统（没有经过全国大选，所以没有得到美国之外的任何国家的承认，就连加拿大与澳大利亚都有保留意见）立即废除了与中国以及流亡政府之间的一切谈判以及签定的初步条约，转而在国内实施大规模的军事恐怖镇压行动，大量清剿已经暴露了身份的前哥伦比亚政府的卧底以及情报人员，并且开始接受美国提供的武器装备，要与游击队决一死战！

　　哥伦比亚国内局势骤然紧张了起来，也许谁也没有料到最终会演变成这个样子。当然，中国是不会容许这样的事情发生的。更为关键的是，美国已经下定了决心，要在哥伦比亚铲除掉一切反美势力，而最简单的办法，就是将美国军队淘汰掉的武器装备送给新的哥伦比亚军政府，让哥伦比亚人去打他们的游击队。而相对来讲，哥伦比亚游击队只是一支轻型武装，虽然他们能够在山区与丛林中继续抵抗政府军的围剿行动，但是肯定会在这次大围剿中遭受重创。所以，中国不会就这么看着美国在哥伦比亚抛起一股政治恐怖浪潮，中国也要采取行动了！

　　与哥伦比亚军政府谈判的事情是由国安部与外交部联手进行的，而当初并没有将这件事情反应给战略顾问处，毕竟战略顾问处只是一个小型的非职能部门，没有权力过问所有的政府行为。而当事情搞砸了之后，这事还是通知给了战略顾问处，并且由李禹民亲自向战略顾问处的高级顾问请求意见。

　　当鲁毅看到了国安部与外交部原先制订的计划的时候，他只觉得国安部的人简直是在玩儿童游戏，竟然这么大意的处置一次事关重大的秘密谈判，这不是拿国家的利益在开玩笑吗？

　　“鲁老，你认为是哪个环节中出了问题呢？”李禹民深通外交，他在第一次看到这份计划的时候，就知道肯定有某个地方出了纰漏。

　　“主席，这事是由谁主持安排的？”海军元帅抬起了头来，神色显得很不愉快。搞了几十年的情报工作，鲁毅还从没有干过这么莽撞的事情，而国安部的人应该已经吸取了经验，怎么还这么胡闹呢？

　　“应该是国安部部长具体执行的，而外交部只是负责提供线索，以及情报线路等辅助性工作！”

　　“主席，我的意见是最好撤换掉现在的国安部部长，他不适合担任这个职位！”鲁毅的气话说出口之后，就知道自己已经越权了，“当然，这是我的个人意见，作为顾问，我只提供意见，而不具备有决策权，但是将这么重要的一才行动搞砸了，而且根本就没有理解到秘密行动的意义的人，我想也不适合继续担任国安部部长这个重要的职务了！”

　　“鲁老，那具体是什么地方出了问题？”李禹民不动声色的问到。国安部部长是他亲自安排的人，虽然他知道此人的能力确实有限，所以这几年国安部的发展一直没有军情局好，但是几年下来，也没有犯什么大的错误。而现在鲁毅一下把矛盾搞得这么尖锐，让这位国家元首一时很难以接受。

　　“整个计划都有问题，从一开始，这个计划就是在拿国家利益做赌博！”海军元帅长出了一口气，“这本应该是一次极为保密的行动，那么就根本不需要铺展得太宽，情报部门有一个不成文的规矩，即知道事情的保密程度与知道该事情的人数的多少的平方成反比！也就是说，知道的人越多，那么行动就越容易失败。而这次，国安部竟然想高一个大行动，这怎么能够保证不泄露秘密呢？”

　　“那么具体应该怎么办呢？”李禹民在干外交工作的时候也涉及过情报行业，但是只是个门外汉，其实几乎每个外交官都有过与情报部门配合工作的经历，但是他们永远不知道情报工作的内涵与要点。

　　“在我看来，要与哥伦比亚方面接触，最多派2个人就足够了，先通少数人的接触，明确了哥伦比亚军政府的态度，然后立即调动我们在秘鲁的军事力量，一举控制住哥伦比亚国内的局势，最终才扩大行动规模，那么，美国就将没有任何时间做出反应，行动也不会失败了！”

　　李禹民点了点头，这点他还是清楚的，国安部长的这份计划中就是太过于追求一次性成功了，而鲁毅的办法则巧妙的将危险分化，并且通过雷霆行动来决定最后的胜利。这就是两人的区别，当然，现在说这些已经没有多少用了！

　　“鲁老，撤换国安部长的事情，我还需要与总理等人商量一下，我们今后再谈！”李禹民改变了话题，“那么，在现在这种情况下，我们应该怎么办？”

　　“美国人已经开始行动了，他们在哥伦比亚策划的政变相当的出色，我们就事先没有收到一点消息，而且行动相当迅速，他们这次的情报策划行动是相当优秀的！”老军人尴尬的笑了一下，他有的时候也佩服对手，但是对手越成功，那么自己受到的损失就越大，而这与他的敬佩心情是相矛盾的。“现在我们唯一的办法，就是抓紧行动，在美国取得决定性胜利之前，奠定我们在哥伦比亚的基础，并且建立起我们的势力范围。而最好的办法，就是立即向哥伦比亚游击队提供武器装备以及重要的情报支持！”

　　“那么，需要动用我们的部队吗？”李禹民非常关心这个问题。

　　“暂时还没有必要，但是我们至少要让情报人员前往哥伦比亚，这样才能够建立起更好的情报沟通机制！”元帅沉默了一下，“另外，我们应该想办法建立起在哥伦比亚人民心目中的威信出来，也许，我们提供的不仅仅应该是武器弹药，而更多的是人道主义方面的援助物资！”

　　国家元首点了点头。他很熟悉中国与哥伦比亚之间的关系。当时，他还是一名普通的外交官员，几乎是亲眼目睹了中国从哥伦比亚撤离时，那些哥伦比亚人民眼中的绝望神色。在这些哥伦比亚人的心目中，他们是被中国抛弃了，即使中国人曾经为他们提供了巨大的帮助，但是这种被抛弃的感觉是永远无法被人忘记了。而产生的最直接的后果就是普通的哥伦比亚人再也不相信中国了。这是一个相当严重的问题，中国要在哥伦比亚展开行动，就必须要依靠哥伦比亚人民的支持，如果连哥伦比亚人民都不支持中国的话，那行动就将没有任何的意义！

　　“我想，这事最好还是交给军情局去处理，他们在实际行动方面有着丰富的经验，而且人员方面也有优势！”鲁毅看了一眼元首，接着说到，“当然，国安部应该提供强大的情报支持，军情局的情报支持能力还不足以保证我们的人能够在哥伦比亚完成行动，只有两个情报机构配合行动，才能够让我们达到最后的目的！”

　　李禹民思考了好一阵，终于点了点头：“这事就这么办，那么我们的人什么时候开始？”

　　“计划大概需要2个月左右的时间，但是我们可以提前展开行动，抓紧时间是最关键的一点！”

　　“鲁老，我看这事仍然让你去负责吧，你在这方面最有经验了！”李禹民笑了一下，“当然，这边的事情你还是不能放下，你只是为军情局提供意见与建议，具体的事情，还是让他们去做，他们需要的是更多的经验！”

　　“主席，这点我很清楚，但是我想，这次我们必须要尽量控制行动的规模！”鲁毅没有回绝，他没有办法拒绝，“现在美国还没有采取直接行动，表明美国已经不心再与我们发生一场冲突了，他们也是扶持自己的代言人完成在哥伦比亚的行动。我们也不应该直接介入，这是最关键的一点。但是，我们可以充分的利用哥伦比亚，来拖垮美国！”

　　“具体一点！”李禹民眼睛一亮，立即察觉到这是扩大军备竞赛的一个好地方！

　　“让美国人多吃点苦头，并且让他们无法放弃哥伦比亚的利益就足够了！”

　　国家主席笑了起来，他已经明白了鲁毅的意思。这确实是个好办法，哥伦比亚虽然贫穷落后，而且毒品业给这个国家带来了深重的灾难，不管是从美国国内的毒品安全威胁，还是从哥伦比亚重要的战略地位来讲，美国都不可能放弃这里。所以，只要把时间拖下去，美国就要付出惨重的代价，这就能达到目的了！

　　“如果可能的话，我们应该想办法动用一些秘密力量！”鲁毅接着说了下去，“虽然哥伦比亚游击队已经有了丰富的作战经验，但是他们在面对已经全面武装的哥伦比亚政府军的时候，仍然显得太为脆弱了，只能够依靠山地与丛林为自己提供掩护，而脱离了群众的支持，哥伦比亚游击队坚持不了多久。所以，我们应该想办法加强游击队的战斗力，至少能够让他们控制一些偏远地区的中小城市！除了继续提供武器装备之外，最关键的一点，就是派人培训哥伦比亚游击队员，让他们掌握更先进的战术，这样才能够达到实力平衡的目的！”

　　游击队与政府军实力平衡是最为关键的一点，只有当双方谁也消灭不了谁的时候，才能够让美国陷入到这里。这点李禹民非常清楚，但是他还有一点不清楚。“鲁老，那你说的秘密力量是什么呢？”

　　“一些听从我们调遣，并且为我们的利益而战斗的雇佣军，当然，这需要我们投入一些资金，而且不是个小数目！”

　　“这点没问题，只要不让我们的人直接介入，怎么办都可以！钱不是问题，我们现在还不缺钱，至少比起美国人来讲，我们还不缺钱！”李禹民笑了起来，“但是，美国人肯定也会采取这一手段，我们要想好应付的办法！”

　　“这个不难，只要让我们的一些特种兵脱下军服，加入雇佣军就可以了。当然，这只是小规模的，而且是短暂的任务，只要执行完任务，这些特种兵就应该撤回来。当然，如果行动长期延续下去的话，我们就应该考虑让特种部队轮换作战了！”

　　“鲁老，我看这事必须要由你来安排了！”国家元首很满意的点了点头，说白了，鲁毅的这些经验就是他最大的本钱了。

　　“这个没问题，但是我需要先与军情局还有国安部，以及总参谋部的同志商量一下，确定好整个计划，然后再展开行动，最快后天就会拿出一个大体的计划来，详细的计划还需要一定的时间，但是我们应该提前采取行动，不能够等到计划全部制订好再开始，那样的话，我们就将失去最宝贵的机会！”

　　李禹民不会反对鲁毅这个意见的，因为现在鲁毅是这方面最有经验的人了。行动也很快展开，第一批武器弹药在12个小时之后就交到了哥伦比亚游击队的手中，当然，这批弹药其实是由一位秘鲁的军火商提供的，与中国脱离了关系。接着，第一批中国特种部队的官兵脱下了军装，到达了位于阿根廷西北部山区的一个秘密军事基地，加入了一支雇佣军，并且开始了熟悉雇佣军作战的训练。当中国的情报人员到达秘鲁的前进基地的时候，整个行动也就正式开始了。一场由代言人为主的中美之间的战争就这么爆发了！


第五章 高山雄鹰

　　穆荣汉，男汉族，22岁，入伍时间4年，特种兵服役期两年，狙击手，精通西班牙语，英语，可以阅读葡萄牙语书籍，善于使用各种枪械，电子仪器，驾驶技术一流……

　　袁成勋放下了手中的资料，看着对面的那位年轻的军人，沉默了一会：“上尉，为什么选择参加这次秘密行动？”

　　“军人的生命在于战斗！”回答很简单，但是非常有力，而且语气中充满了自信。

　　“明白这次行动的性质吗？”袁成勋点上了一根烟，把烟盒丢了过去。

　　“上校，我不抽烟！”穆荣汉微微的笑了一下，谢绝了好意，“作为一名军人，我该知道的才知道，不该知道的绝对不会多问！”

　　“很好，你被录取了，去外面的军士长那里报道吧，从这一刻开始，你将不再是上尉了，仅仅是我们‘高山雄鹰’军团的一名小兵！”上校挥了挥手，在穆荣汉出门的时候，让门外站岗的卫兵把下一名前来报道的特种兵叫了进来。

　　这是一次奇特的面试！至少在上尉狙击手穆荣汉的心里是这么想的，当了四年兵，在特种部队也干了两年了，他也算是见多识广，但是这次仍然觉得非常的惊奇。难道这就是雇佣兵团吗？当特种兵上尉，现在已经从新成为了一名小兵的穆荣汉喊到了等在大门口的那名身材魁梧的军士长的时候，心里的这个疑问被打消了，这确实不同于特种部队！

　　军士长明显不是中国人，因为中国人还没有长得那么魁梧的，等到走进了，穆荣汉才发现，军士长应该是西方人，但是他不知道为什么在这个由中国控制的雇佣兵团内还有西方人出现，这确实奇怪，但是这里哪样事情不奇怪呢？士兵使用的不是单纯的一种枪械，而是根据自己的喜好挑选最合手的枪，而地上跑的是秘鲁生产的一种山地越野车，天上飞的有美国的战术小型运输机，欧洲生产的战场支援飞机，甚至还有几架俄罗斯产的飞机。简直是五花八门，完全可以开一个防务展了。

　　“军士长，上校叫我到你这里来报道！”看见军士长无所事事的站在门边，穆荣汉觉得被选上的人应该不多，看来自己是比较优秀的一个了。

　　“跟我来吧！”至少比穆荣汉高出了半个头的军士长站了起来，那浑身结实的肌肉让他显得就如同一尊铁塔一般，虽然中国特种部队很重视力量训练，但是并不过分追求发动的肌肉，因为在很多的时候，灵活敏捷比肌肉更重要，显然，这位军士长以前接受的训练与中国特种兵的训练不一样，至少穆荣汉是这么想的。“现在开始，你是一等兵，这里有你的新的身份牌，资料填充卡，你自己用计算机将你的资料输入进去。另外，你以前的名字已经不能再继续使用了，现在开始你有一个新的名字，新的家庭住址，新的职业，甚至连你的驾驶执照的编号都是新的，当然，这些都在你的资料卡里面，你必须要记牢了。当然，在我们这里，你的代号是527C！”

　　“什么意思？”前特种兵一愣，从军士长手中接过了自己的衣物。

　　“527是数字编码，表示你是C部队的第527名成员，而‘C’是狙击手分队的意思！”军士长把资料卡放到了衣物上，直勾勾的看着这个新手，“另外，今后你可以叫我尤科坦军士长，或者叫我尤戈，当然，大家熟悉了之后，都会这么叫我！”然后军士长的脸上挤出了一丝笑容，佩上那道明显的伤疤，这个笑脸比哭着还要难看！

　　“好的，尤戈，不，尤科坦军士长，那我现在应该干什么？”

　　“我带你回营房，在日落之前，你整理好自己的东西，今天晚上就开始第一次训练！”军士长的脚步迈得很快，“我们的时间已经不多了，训练不会太久，所以你们必须要尽快掌握基本的作战技巧，当然，你们的能力都已经不错了，现在需要熟悉的只是雇佣兵的作战方式！”

　　等穆荣汉来到营房的时候，才知道为什么军士长用“你们”这个称呼了。这是一个供一个班的10名士兵居住的中型营房，房间中已经有7个人了，虽然没有一个是穆荣汉熟悉的，但是他可以看出来，这些人肯定都是从特种部队来的，而且全是狙击手，这点，通过他们的眼神就可以判断出来了，因为狙击手经常需要对一个目标进行长期的观察与监视，所以视力非常的集中，而突击手，特别是担任尖刀任务的突击手则需要在前进的时候注意周围的情况，眼神是比较分散的。这就是这两种特种兵的最大区别！这7个人显然都已经被挑选中了，而且个个身怀绝技！

　　“上尉，你是哪支部队来的？”等到军士长一出去，坐在门边的一名年纪大概与穆荣汉差不多的特种兵就开口问到了，穆荣汉先是一惊，对方立即朝他的肩膀上示意了一下，原来他还没有来得及换下身上的军装呢。

　　“2571部队，你呢？”穆荣汉找到了一个上铺的位置，下铺都被人占完了。

　　“我是1902部队的，也是上尉狙击手！”门边的人做了回答，然后朝房子里看了一眼，“大家都是从不同部队调来的，而且全都是狙击手，看来这是一次狙击手大会餐了！”

　　一名已经穿上了雇佣军军服的年轻人坐到了穆荣汉旁边的床上：“上尉，开始上校跟你说了些什么？”

　　“什么也没有！”穆荣汉放好了自己的衣物，接着打开了分配给他的那台单兵战术电脑，开始从身份卡里调出资料来，他虽然做不到过目不忘，但是只要用心去记，十分钟就够他把新的身份背下来了。

　　“这次到底是让我们来干什么？”另外一个人开口了，“难道是一次特殊的训练吗？”

　　“不可能，在招募的广告中不是就说到会有危险吗？如果是一次训练的话，我们有必要跑到这个鬼地方来吗？”

　　“各位，其实没有必要猜测了，这绝对是一次秘密任务，而且是非常危险的秘密任务，所以，我们才必须要加入雇佣军，以雇佣军的身份来参加战斗！”坐在房子一角的一名老成的特种兵开口了，穆荣汉抬头看了他一眼，25岁左右，是这个房间中年纪最大的一个了。“我们的任务就是听从命令，执行上级下达的任务，没有必要去做无谓的猜测。大概你们都没有参加过特别行动吧？”

　　“老黄，你以前参加过这样的行动？”一个脸色比较白，但是目光非常坚毅的特种兵开口问到。穆荣汉一愣，又继续一边看着自己的新身份资料，一边认真的听了起来，他不知道这个“老黄”是那名特种兵的真身份还是假身份，应该是假身份吧，就如同这里没有人知道他的真身份一样。

　　“参加过类似的行动，但是没有借用雇佣兵这种特殊的身份，还是3年前，在巴基斯坦，其实我还算不上什么，不知道为什么这次要挑选我们这些新手来执行任务！”

　　“也许是国家为了避免介入麻烦吧！”

　　“那意思是，如果我们阵亡，或者被俘的话，就不会得到承认了？”

　　“没有必要担心这个问题，我们国家什么时候抛弃过我们的士兵？”老黄瞟了一眼那个有点慌张的特种兵，“这应该是一次保密性很重要的任务，所以才会使用我们这些新面孔。想必大家都熟悉了自己的资料，那么就应该发现一点，我们已经不是中国人了，至少在国籍上已经不属于中国了，这就是问题的关键！”

　　穆荣汉抬起了头来：“既然不使用中国的国籍，只表明现在国家还不想正式介入我们的行动，也许我们的任务仅仅是配合一下别的人的行动，就这么简单！”

　　老黄的目光转移了过来，带着点赞许的味道：“确实如此，应该是一次支援行动，但是我们应该做好长期作战的准备工作，也许我们不会太快的返回自己的部队！”

　　这时候，另外一名狙击手在军士长尤科坦的带领下来到了营房，立即就受到了热烈的欢迎，更大家一样，他也是一位年轻的，没有出名的特种兵。

　　“老黄，你知道那尤戈军士长的来历吗？”这时候，大家都把老黄当做了万事通了，因为这里面他是第一个被选中的，而且是年纪最大的一个，理所当然的，大家都将他当做了这个小集团新的领袖。

　　“具体的不清楚，但他应该是这支雇佣军团里资格最老的一个了，听说是犹太人！”老黄瘪了下嘴，“从那名载我来这里的飞行员嘴里听到的，他原本是一名犹太大商人的儿子，但是后来他全家都在美国的一场车祸中丧生了，只有他因为在学校，没有跟随家人去渡假才逃过了一劫，而他的家产也依据美国新的遗产法被剥夺了一大半。后来在他高中毕业之后，就变卖掉了所有的财产，找到了现在的上校，也就是这支部队的最高指挥官，申请加入了雇佣军团，五年之后，就成为了全军团最优秀的军士长，而现在，他应该是上校最得力的助手！”

　　“这么说来，他的那笔财产对军团的帮助很大了，应该不是一笔小数目吧！”即使是军人，仍然有人喜欢钱财，这是没办法的事情。

　　“应该不少，当初他加入雇佣军团的时候，这还是一支小部队，不超过20个人，而就在他加入之后，军团迅速的阔充了起来，人数一下增加到了100人左右吧，他那笔遗产的数目肯定不小！”

　　穆荣汉偷偷的笑了一下，那名飞行员肯定平时闲得无聊，所以只要找到与他聊天的人就会说个没完没了的。而老黄去当特工也许更合适一点。

　　“该死的，看来我开始不应该跟军士长顶撞起来！”这时候，才进来的那名狙击手抱怨了起来。马上，这就成为了大家关心的话题，而且大家都在为这位年轻的狙击手的未来祈祷，初来乍道，就得罪了一个重要人物，这个小兵以后的日子肯定不好过了。

　　穆荣汉没有加入后面的谈话，而是更细心的看起了他的身份资料来。他的新身份的国籍是阿根廷，而他也变成了一名阿根廷华裔。另外，他是贫民区出生的，只有高中文凭，家庭生活困难，被迫加入了雇佣军……这些资料相当的详细，这就让上尉感到了一种压力，因为要想让他与新身份完全想符合，那他就要非常注意自己平时的言行了，不管怎么说，没有人会相信一个懂几国语言的人还只有高中学历吧！当然，从这个新身份的信息中，上尉明白了一点，他们这次执行的肯定是非常保密的行动，因为这些身份内容，除了他是华裔这一点之外，根本就与中国撤不上关系。换句话说，如果在执行任务的时候出了什么差错的话，也许他们就将为国家做出牺牲了。当然，上尉并不害怕这一点，因为特种兵本身就是干这个的！

　　从当天晚上开始，为期3天的紧急训练让这些特种兵吃够了苦头。三天之中，他们终于认识到了特种兵并不是这个世界上最厉害的士兵，还有雇佣军的存在就证明了这一点。其实“高山之鹰”军团的所有成员都曾经是非常优秀的特种兵，比如现在军团的指挥官袁成勋就是前中国008部队，即中国总参谋部直属特种大队第8小队的一名上校指挥官。因为该小队的战绩非常出色，经常执行高危险性的任务，并且为国家做出了巨大的贡献，所以只要在该小队服役了5年以上的，至少都是少校军官！而军衔其实也就证明了他们的作战能力，当然，出了几个关键性的人物知道袁成勋为什么要脱离特种部队，单独组建一支特种部队的真实原因之外，没有人知道他的真实身份。

　　其实，这些新被选出来的特种兵的作战能力都不错，甚至在一些技术方面的作战技能比军团的老兵都还要好，比如穆荣汉在使用新型高精度狙击步枪时的射击准确性上就比军团别的狙击手要好。三天的训练不是让他们提高基本作战技巧的，而是要他们熟悉雇佣兵的作战方式。因为所服务的对象，所肩负的使命，以及执行任务的目的不一样，虽然雇佣军与特种兵的作战能力都相差无几，但是他们的作战方式有着巨大的差别。雇佣军更讲求的是自身的安全性，以及履行雇佣合同时的坚定性。其实，三天的时间对这些特种兵来讲仍然太短了，他们学到的也只是一些皮毛，已经没有时间给他们继续训练下去了！

　　三天的训练一结束，穆荣汉只来得及给自己冲一个凉水澡，然后就穿上行装，带着他新挑选的那把美国制造的AR-91狙击步枪登上了将他们运入丛林的运输机。

　　AR-91狙击步枪是美国雷铭顿公司的产品，2091年正式推入市场。这原本是一支为美国军队设计的高精度狙击步枪，但是后来因为一些原因被美国军队放弃了，另外选择了柯尔塔公司的一款同类型的产品。但是，这把枪是相当优秀的，至少从射击精度上来讲，已经超过了其竞争对手，所以最终被美国特别警察部队，以及联邦调查局的特别行动部队所采用，产量并不小。当然，这也是深受雇佣军喜欢的一把枪，黑市上只要花大价钱就能够买到。穆荣汉选择这把枪不为别的，只因为尤戈军士长告诉他将要去的地方更容易获得美国军队的标准弹药，所以他才放弃了自己在特种部队已经使用了两年的那把国产狙击步枪。

　　夜晚的丛林非常的诡异，特别是从上向下看的时候，就显得更为奇特了，这就如同一片黑色的汪洋一样，山丘就是海面上欺负的波涛。当然，实际上应该是深绿色的，只是在夜晚，一切都被黑色笼罩了。

　　当穆荣汉离开了飞机的增压舱之后，立即感觉到他们应该是在一片高原上，海拔高度在1500米以上！轻微的高原反应并没有瞒过他，但是这算不了什么大的麻烦，因为所有的中国特种兵在初期的基本生存能力训练的时候，都要在青藏高原上呆3个月，以适应高原作战的环境。那可是海拔4000米以上的高原，这里的高原根本就算不了什么。

　　十分钟之后，穆荣汉已经适应了这里的环境，而后面的两架运输机也到了，一支30人的部队迅速的集中到了一起。让这名狙击手感到有点惊讶的是，上校也参加了这次行动，看来这确实是一次大行动！

　　“尤戈，你带人在前面探路，突击小组在中间，狙击手在最后！”上校很快下达了前进的命令，很显然这与特种兵前进的方式不一样，因为这更注重遇到麻烦之后怎么撤退，而不是随时做好突击的准备！

　　丛林中的动物基本上是在夜间出来活动的，这其中也包括蚊虫。当然，夜晚也是这些军人的天下，作为基本行动规则，即使是在科技相当发达的现在，特别行动依然离不开夜色的掩护，好象夜晚就是为这些人而存在的一样！

　　至少，穆荣汉是这么想的，他喜欢夜晚，就如同每一个海员喜欢大海，每一个当兵的都喜欢美女一样，夜晚就是他心目中的最美，也只有在夜晚，他才会觉得自己身处安全之中！

　　2个小时的紧张行军之后，他们到达了第一个方位测量点，在通信军官负责精确测定他们的位置，并且由上校与军士长尤戈着手计划下一步行军路线的时候，大家得到了5分钟短暂的休息时间。然后又继续前进。虽然穆荣汉不知道他们要到什么地方去，因为到现在，他还不知道这次行动的具体任务，但是他知道，在天亮之前，他们也许要走上10公里的山路，而且是在丛林中走上十公里！

　　果然，在天亮之前，他们到达了第四个方位测量点，并且在这里安营。30人全都分成了两人小组，并且让两人轮换着消息。其实这算不上是一个营地，因为所有人都分散开了的，更像是一个防御阵地。在山坡一面，是5个分散的突击小组，每一组中都有一人配备了无声冲锋枪。侧面是4个交叉掩护的火力小组，每一组中有一挺轻机枪，上校与军士长所在的地方是防御阵地的中心，而穆荣汉所在的这个狙击小组位于阵地的后面，处在制高点上，周围还有相同的三个狙击小组。这是一个非常坚固的防御阵地，虽然他们只有30个人，但是穆荣汉有信心对抗三百人的进攻，如果进攻者的组织不够好的话，也许三百人都是白搭！

　　在太阳统治的12个小时之内，穆荣汉获得了6个小时宝贵的休息时间。太阳落山的时候，他们吃了晚餐，如果用他们现在的生物钟来讲的话，应该是早餐。标准的美军军用口粮味道确实不怎么样，但是营养很丰富，能够为一名士兵提供一整天行动所必须的能量。在掩埋好垃圾，由军士长在掩埋点上洒上了一些催泪瓦斯粉，以防止野外的动物将这些垃圾刨出来，而暴露了他们的行踪之后，队伍继续前进。

　　这个晚上，他们只走了5公里，上校就命令部队停了下来，派出了4个小组的侦察戒备兵力之后，上校将所有的人都集中到了一起来。

　　“各位，现在是检验你们三天的训练，以及你们的战斗力的时候了，今天晚上我们就要展开行动！”上校将他的单兵电脑显示屏幕的亮度调到了最小，并且将战术地区显示了出来，“我们所在的位置已经标了出来，而今天晚上，在前面那条山后面的公路上将有一支车队经过，我们的任务就是袭击这支车队！”

　　“上校，我们的情报可靠吗？”一名抱着步枪的士兵开口了。

　　“完全可靠！”上校点了点头，他不反对这种问题，因为只有更细心的人才会注意到行动中的细节问题，而这是优秀士兵所必须具备的素质。“车队的规模在20辆到30辆之间，有一个加强营的护送兵力。这是一位要员的车队，我们的目标是这个人！”

　　电脑屏幕上显示出了一个人的照片，虽然不大清楚，但是相当好辨认，因为这人与普通的拉美人有着不小的区别，即使皮肤很黑，但是看上去像是一名生活在温带地区的白种人，而不是这里的居民。更主要的是，从这人照片上的表情可以看出来，他应该是一名军人，而且是一名意志坚强的军人。也许他也是一名特种兵！这是穆荣汉看到这副照片时的第一想法。

　　“上校，我们是要消灭所有人，还是只消灭这一个？”

　　“如果有可能的话，要尽量消灭所有的人，我们不能留下活口，这是雇佣军作战的一条基本原则！”上校笑了一下，“放心，我们还有4个小时的时间可以做准备工作，即使无法干掉一个营，但是我们应该有信心干掉他！现在，我开始分配任务！”

　　在上校分配任务的时候没有人插嘴，这是特种部队与雇佣军团都通用的一条规矩，在计划任务的时候，大家可以发表意见，但是在分配任务的时候，必须要无条件的服从安排，因为这样才能够保证上级指挥的顺畅，当然，大家也都充分的相信上校的能力，不然他那有资格带领一大群身怀绝技的特种兵作战呢？

　　十分钟之后，穆荣汉与跟他搭档的老黄到达了他们的埋伏阵地。很明显上校获得了足够的情报支持，因为上校为他们选择的几个狙击阵地的视野都非常的开阔。在穆荣汉他们的这个阵地上，只有公路最东面大概有200米的一段没有在射击范围之内，别的部分都在他们的狙击步枪的打击之下。而且，他们居高临下，周围还有茂密的树林，阵地是设在坚固的岩石上的，而且岩石上还铺满了青苔等热带丛林的草本类植物。这绝对是一个理想的狙击阵地。

　　也许是上校跟国内的情报部门有联系，拿到了高分辨率的侦察卫星照片，所以能够确定下这么好的一个伏击阵地！当穆荣汉看到突击小组就位的阵地之后，就不怀疑这个想法了。虽然他们只有30个人，但是4个火力小组的位置都非常理想，可以在一段大概1500米长的盘山公路的两头布置下交叉封锁火力。另外，4个突击小组的位置也正好可以控制整段公路，而且还可以相互支援。上校他们的指挥阵地比较靠后，但是可以充分发挥两名携带有单兵弹药投送器士兵的威力。

　　这时候，狙击手的任务是最轻的，他们只需要确定一下周围的环境，布置好狙击阵地，同时测量好各个射击参数，找到射击参照物就可以休息了。而突击小组还要忙着在公路上布设智能感应地雷，毫无疑问的是，这些突击手都是非常厉害的爆破专家，看他们埋设地雷的方式，以及选择埋设地雷的地点就相当清楚了。20多枚地雷，绝对可以封锁整段公路，而且给公路上的任何目标造成毁灭性的打击。恐怕对方就算有一个加强营的兵力，他们也逃不过这一劫了！

　　“老黄，你是哪的人？”没有什么事的时候，穆荣汉用来打发时间的办法就是尽量放松自己，这样在等下战斗的时候，他才有精力投入进去。当然，放松不等于是去睡觉，没有那个士兵会糊涂到在即将开始战斗的时候去睡觉。

　　“河北的，老家是石家庄的，你呢？”老黄点上了一根烟，虽然特种兵中不限制有人抽烟，但是抽烟的不多，特别是抽烟的狙击手并不多。

　　“我家是陕西的，农村里走出来的人，没办法，念不起大学，就只有参军了！”

　　“农村？听说那边都成天堂了，你们那边产的枣子可是出了名的好，当然，也出了名的贵！”老黄完全一副羡慕的样子，现在真正的农民可都是身缠万贯的富翁了。比如陕西大枣的市场价是一近500到1000人民币，这不是几个人能够吃得起的，当然，那些用来送礼的精装大枣一盒的价格有的甚至上万！

　　“是啊，我家就是种枣的，我老子觉得读书没有什么用，就让我参军，说是练点体力，以后好回去接他的班，继续种枣子！”穆荣汉苦笑了一下，其实他父亲甚至不让他参军当兵，因为他们家确实需要劳动力，他是偷着跑出来到招兵站报的名。

　　“那你小子感情是大富翁了，回去后，什么时候稍几袋给我，让我也尝一下美味！”老黄却是一副羡慕得快要流口水的样子，那些工厂里生产出来的人工合成大枣确实不是个味道，而且营养也比不上土生土长的正宗陕西大枣。

　　“这个没问题，以后有机会，到我们家去，让你一口气吃个够，就是怕你经不住，上火的话，那麻烦就大了！”穆荣汉笑了起来，小时候他很向往繁华的城市，但是现在看起来，城市里的人不照样也羡慕他们农村吗？

　　“那就这么说定了！”老黄高兴的点了点头。

　　“好了，上校发信号来了！”穆荣汉他们俩人的单兵电脑的通信系统已经接通，前线侦察兵发回来的图象即时的显示在了他们的电脑屏幕上。

　　一支规模不小的车队正在迅速驶来，侦察兵肯定使用的是高放大倍率的镜头在拍摄，所以图象很模糊，而屏幕左下角显示的距离还有20公里。

　　“半小时之后车队到达，各位，准备战斗吧！”

　　收到上校发来的信号之后，穆荣汉向下面的公路上看了一眼。只见上校已经到了一个火力阵地上，而尤戈军士长则去了公路另外一头的一个火力阵地。最后一组埋设地雷的突击小组也回到了自己的隐蔽阵地，地雷的遥控起爆器控制在上校的手中。

　　老黄熟练的检查了一遍他的狙击步枪，同时借用参照物校准了瞄准器。穆荣汉也很快的完成了自己的工作。虽然按照他与老黄的分工原则，他只是观察手，为老黄指示目标的，但是真的打起来，观察手也要投入战斗，而且在混乱的情况下，狙击手是见到目标就开火，哪还需要什么观察手呢？

　　希望对方不要有狙击手！穆荣汉看了一眼瞄准镜里的目标，大概还有10公里，车队前进的速度很快，至少在山区公路上来讲，每小时40公里的速度确实不慢了。狙击手最担心的就是遇到对方的狙击手，因为能够干掉狙击手的就只有狙击手。这是每一个狙击手都明白的道理，所以在战斗中，排在狙击手第一位的目标永远是对方的狙击手！这是一次以少打多的战斗，兵力相差十分的悬殊，虽然4个狙击小组的火力密度不算很大，但是战斗能否取得胜利，主要就是看他们的表现了，他们是前方部队最强大的支援，也是掩护那些突击队员最佳的火力！

　　车队距离伏击地点还有5公里的时候，穆荣汉把弹匣里的第一发穿甲弹压进了弹膛，虽然他有信心在这个距离上打中一辆汽车，但是穿甲弹却无法击穿汽车的那脆弱的装甲，而且精度不足以准确命中车里的人。当然，作战命令也不允许他们这么做，而这就是狙击手最痛苦的时候，他们基本上是最先确定可以开火的人，但是却必须要等到目标走得更近一点的时候才能够开火！

　　“小心了，车队里有三辆装甲战车，美国的M9型，注意它上面的机关炮，狙击小组，先打掉装甲战车的传感器！”

　　当战术分配系统将每个狙击小组的目标分配下来的时候，穆荣汉立即瞄准了第三辆M9无人炮塔上的那个硕大的传感器。这是这辆装甲战车最脆弱的地方，穿甲弹勉强可以在1500米的距离上击穿传感器外面的防护层。而只要打掉装甲战车的传感器，那它就变成瞎子了，而里面的驾驶员就必须要暴露出来才能够继续驾驶，这就是他们等待的最后机会！老黄也迅速的做好了射击准备，他瞄准的是装甲战车上的潜望镜，战斗一触即发！


第六章 互惠行动

　　穆荣汉在瞄准镜内清楚的看到那名穿着上校军服的军官的脑袋被一发大口径穿甲弹击中，然后就像西红柿一样的炸开了，鲜血与脑浆渐到了旁边那名军人一身都是。但是，这不是他开的枪，而是旁边老黄的战果。

　　狙击手开火就是行动开始的信号，道路两边的火力小组立即将车队前进与后退的道路都封死了，接着突击小组开始逐个消灭掉暴露在外的士兵。当那三辆装甲战车内的驾驶员探出头来的时候，立即就被狙击手给干掉了。很快，被袭击的车队就陷入了混乱之中。

　　当所有的敌军士兵都跳下了卡车的时候，上校引爆了埋设好的地雷。枚枚人员杀伤地雷的装药量是0.5千克，不算多，爆炸所产生的冲击波也不足以杀死5米外的人员，但是每一枚地雷里面有5000粒直径5毫米左右的钨合金球，在炸药爆炸所产生的推力的推动下，这些小金属球立即被加速到了每秒2000米以上的速度，而这才是地雷最主要的杀伤手段。当数十枚这样的人员杀伤地雷同时爆炸时，那场面是相当壮观的，就连在距离公路800米外的穆荣汉都赶紧取下了夜视仪器，因为那强烈的闪光会导致狙击手暂时失明！

　　爆炸5秒钟后，突击队员已经跃上了公路，开始逐个的为那些还没有死，只是被炸伤了的敌军士兵补上一枪，而火力小组则小心的靠近了公路，架设好了机枪。这时候，山上的狙击手基本上没有多少事情可干了，因为地雷爆炸产生的烟雾让他们无法正确判断战场上的局势，为了避免误伤自己的人，所以他们是无法在这个时候开火的。

　　“全体归队，准备撤退！”十分钟后，通话器内传来了上校的声音，听不出上校的情绪有什么波动。

　　穆荣汉跟在老黄后面离开了狙击阵地，小心的下到了下面的公路边上。当上尉一看到战场上那些洒落满地的肢体碎片，内脏，还有脑浆等等可以证明这曾经是某个人的器官的时候，他也忍不住有种想吐的冲动了。

　　“来一根吧，感觉要好一点！”老黄递了根烟过来，还眨了下眼睛，“抽下去就好一些了，我第一次见到这个场面时比你还要脆弱，差不多把胃里的所有东西都吐出来了，还好，你忍住了，至少晚饭没有白吃！”

　　老黄不说还好，他这一说，穆荣汉就忍不住了，大口大口的吐了起来，不但把4个小时前吃下去的东西吐了出来，还把胃液都给吐了出来。

　　“这就对了，这下没得吐了，就吐不出来了！”似乎这就是老黄等待的结果一样，他大声的笑了起来。

　　“不要闹了，老黄，上校叫你们过去一下！”一名突击手跑了过来，制止了这无聊的玩笑。

　　穆荣汉艰难的直起腰来，尽量不去看战场上的那片血腥场面。擦掉了嘴上的污物之后，他犹豫了一下，还是点上了老黄给他的那根烟。效果确实很好，烟叶燃烧时的浓烈味道遮住了血腥味，让上尉一下舒服多了。

　　“这人是你们击毙的吗？”上校站在那辆有防弹玻璃的轿车旁边，尤戈军士长正在另外一边检查车内的情况。虽然这是一辆防弹车，但是装甲最多只能抵抗普通的步枪子弹，对于大口径狙击步枪打来的穿甲弹，是没有丝毫的防御能力的。

　　“对，是我开的枪！”老黄点了点头，同时指了一下旁边的穆荣汉，“当然，还有我的观察手，如果没有他及时发现目标，并且为我提供准确的射击参数的话，我不可能打得这么准！”

　　“很好，看来你们立下大功了！”上校笑了一下，这时候军士长已经从那举没有了脑袋的尸体上掏出了一份证件出来，交到了上校的手中，低声说了两句，就站到了一边去。“很好，这确实就是我们要干掉的人，很奇怪吗？自己看一下吧！”

　　“果然是个美国佬！”老黄看了一眼之后，就把手里的东西交给了穆荣汉。

　　“这就奇怪了，我们袭击的应该是一支哥伦比亚的政府军，怎么有个美国上校？”穆荣汉小声的问了出来。

　　“没什么好奇怪的，这名美国人的真实名字叫杰拉德·汉斯，德国裔。他最初是美国特别空勤团的一名少校特种兵，在那里干了10年，如果你们早出生20年的话，就能够在外高加索与中东的战场上见到他了。后来，他加入了美国中央情报局的海外行动部，成为了一名外勤特工。这人很厉害，我们追了他整整八年，这次才逮到他，至少有10名队员在追捕他的行动中牺牲了，另外还有不知道多少特工栽在了他的手上。这次，让我们干掉了他，也算是他倒霉！”

　　“上校，你应该不小了吧，怎么知道得这么详细呢？”老黄笑了笑，但是立即意识到自己的这个问题有点唐突了。

　　“年龄很重要吗？其实我曾经与他在战场上见过面，但是我们都是特种兵，为自己的国家服务，在战斗中打起来也没有什么好说的，当然，我们谁都没有能够奈何谁！”上校微微的笑了一下。

　　“上校，我有个问题！”穆荣汉就要谨慎多了，上校点了点头，示意他说出来。“这个汉斯既然这么难对付，为什么这次这么容易就栽在我们手里了？”

　　“这个问题提得好！”上校朝有点不耐烦的军士长打了个手势，示意他先去安排部队撤退的事情。“这人确实很难对付，我们这次是获得了一份特殊的情报，才知道他可能出现在这里，当然，他并不知道，还以为独身来到哥伦比亚，没有让别人知道就安全了，所以犯下了这个严重的错误！两位，还有什么问题吗？”

　　穆荣汉愣了一下，在上校走了之后，他再看了一眼那具汽车里的无头尸体。干他们这行是容不下犯一点错误的，因为任何一点错误都将使他们永远失去改正的机会。当然，现在上尉认为自己干的也是秘密工作了！

　　这支哥伦比亚政府军的小部队受到袭击的消息在4个小时之后就送到了美国中央情报局局长斯塔夫·施密特的手中。而这位才坐上中情局头把交易的政客在看过了情报内容之后，就立即拨通了白宫的电话，并且在总统吃早饭的时候走进了白宫。

　　“斯塔夫，有什么事让你这么急匆匆的赶过来？”能够为总统把守情报局的肯定是他的心腹，这一点在中央情报局成立之后就没有过例外。

　　“总统，很重要的事情！”施密特坐了下来，在侍者询问他要吃点什么的时候，他只要了一杯黑咖啡。“总统，昨天晚上我一直在等一份情报，你也知道，我们在哥伦比亚有一次秘密的行动！”

　　“哪次行动？”总统确实没有干情报工作的专长，而且这位情报局长提供的行动计划实在是太多了，让总统都有点吃不消。

　　“就是秘密联系一支哥伦比亚地方军阀武装的那次行动！”

　　“对，你曾经给我说过。曼妮，帮我把奶油递过来一下！”总统顿了下，慢慢的在一片面包上涂了一层厚厚的奶油，这让他对面的情报局长真担心总统会因为摄入过多的脂肪而得心脑血管疾病。“是一周前吧，你给我的行动计划，我批准了吗？”

　　“对，没有您的批准，我们是不会展开行动的！”施密特虽然也算不上是一个精明的情报官员，但是他知道明白怎么处理情报行动中的法律问题，而任何行动只要得到总统的批准，那就是合法的！

　　“很好，那这次行动进行得怎么样了？”总统一口咬掉了一半的面包片，显然他是个很节约时间的人，但是却不太注重自己的仪态。

　　“本来我们在昨天晚上就应该收到初步消息的，但是我等了一晚上，却没有收到任何消息！”施密特接过了侍者递过来的咖啡，一口气喝掉了一大半，显然他现在极需咖啡来刺激下一了。“但是，今天早上我就收到了情报，我们的人遭到了伏击！”

　　“什么意思？”总统拿面包的手停在了空中，目光也转移到了情报局长的身上。

　　“我们派去的一名特工，也就是联络与谈判人员，还有为他提供保护的一个加强营的哥伦比亚军队遭到了袭击！”

　　“我们的人死了？”总统放下了手中的面包，“那简直太糟糕了，知道是谁干的吗？”

　　“还在调查之中，我已经派了几名专家立即到现场去进行调查！”施密特擦了下额头上的汗水，虽然深秋的华盛顿已经非常冷了，但是这位情报局长显得很热，他很了解这位总统的脾气，往往就在他最沉着冷静的时候，他的愤怒已经在心中的某一处地方开始燃烧了起来！“我们的救援部队到达的时候，袭击者已经撤走了，但是根据现场的情况来判断，参加袭击的队伍不会超过50人，而且做对方袭击的手段上来看，这应该是一支精锐部队干的！”

　　“当然，一个加强排袭击一个加强营，不是精锐部队办得到吗？”总统端起了咖啡杯，一副很冷静的神色。

　　“对，肯定是一支精锐部队，甚至是特种部队干的。但是，留在现场的线索却表明，这有可能是一支雇佣军的行动，因为对方使用的武器型号非常杂，有我们制造的，也有中国制造的，还有欧洲与俄罗斯制造的，简直就是一支杂牌军！”

　　“可以凭借这一点判断是雇佣军做的吗？”总统放下了咖啡杯，神色已经有所变化了。

　　“一般特种部队都会固定使用某一种制式的武器装备，而不会选择太多的杂牌武器，这将加重后勤保障难度，比如我们的特种部队就是统一装备的！”情报局长抬头看了一下总统，立即觉得自己的话有点武断，马上改口到，“当然，这只是出与常理的判断，并不排除别的可能！”

　　“也就是说，这很有可能是一支特种部队伪装之后在这么干的了？”总统摇了摇头，让侍者把餐盘都收了下去，然后把水果送了上来，当然都是正宗的水果，这也是总统的一大特权，可以享受到很多高级食物，而不用自己掏腰包。

　　“有可能，但是在没有证明之前，我们这样的猜测是非常危险的！”施密特仍然没有失去一位情报官员的严谨性，他知道没有根据的猜测对情报工作来说简直就是灾难。

　　“当然，我们不能将猜测建立在没有根据的基础之上的，但是，施密特，你有考虑过中国对哥伦比亚的态度吗？”总统靠到了椅子背上，“换句话说，如果中国知道我们将想办法与哥伦比亚的地方军阀联合的话，他们会采取什么样的行动呢？”

　　“但是，我们这次行动非常保密，全局内只有几个人知道这事，而且都信得过，我们的通信联络系统也没有任何的问题，中国不可能知道我们的行动，也就不可能设下埋伏！”

　　“但是，怎么解释是雇佣军发动的攻击行动？难道雇佣军不拿酬金也会主动战斗吗？”

　　“这……”施密特愣了下，“总统，不要忘记了还有一些特殊的雇佣军团存在，比如就有三支雇佣军是为我们服务的！”

　　“很好，那有多少雇佣军是为中国服务的呢？”总统设了一个小小的圈套就把这个情报局长给套住了，“那么，在该地区，有哪些雇佣军具备有袭击我们这支部队的实力呢？”

　　“不会超过三支，其中还有一支是由我们控制的！”

　　“那就对了，去查下另外两雇佣军的情况，不就很清楚了吗？”总统摇了摇头，他真不明白当时为什么要让这个人来担任中情局局长，原本应该是他来为总统提供参考意见的，现在竟然需要总统来提醒他！

　　“这方面已经做过调查了，一支雇佣军是在委内瑞拉，由欧洲人控制的，最近没有什么特殊的动向，而另外一支在秘鲁，由中国控制，最近他们的情况有点特殊！”

　　总统笑着点了点头，做了个继续说下去的手势。

　　“他们在5天前接受了一批新的人员，这批人员不是普通的当地武装人员！”情报局长的话说得非常的小心谨慎，“这是我们现在获得的唯一的情报了，当然我们的人还在继续调查之中，但是您也知道，这种调查行动是非常危险的，这就限制了调查的进度，但是我们肯定可以搞清楚那支雇佣军到底吸纳了一些什么成员！”

　　“施密特先生，你是不是太谨慎了一点呢？”总统点上了一根古巴雪茄，虽然美国仍然在对古巴实行经济封锁，但是这位总统却很喜欢抽这种产自哈瓦那的雪茄，世界上最正宗的雪茄。“开始你不是提出这是一支雇佣军发动的袭击吗？而在该地区，能够集结到50人以上的力量的雇佣军就那么几支，排除了其他不可能的因素之外，那剩下的就是我们要找的人了。难道这还不足以证明这就是中国人指使干的一次漂亮的战斗吗？”

　　“总统，情报方面的事情是不能够这么进行推断的。情报这一行存在着太多的不确定因素了，如果我们没有直接的证据证明是中国人干的，那么就有其他的可能性存在，而简单的武断是错误的，我们以前就有人犯过这样的错误，而且那就是不久之前的事情！”

　　“施密特先生，难道我还需要你来指点我怎么处理国家事务吗？”总统的口吻并不激动，但就是他那种平和的语气更让人觉得毛骨悚然。“既然你现在还没有肯定，那我们可以做假设吗？”

　　“这个没问题，提前做好多手准备并不是错误，而且也是必然的！”

　　“那好，现在我就根据你提供的线索做出自己的假设！”总统的身子向前倾了一下，“我们就假想是中国人干的，而且是中国人利用了他们控制的雇佣军，甚至让他们的特种部队加入到雇佣军中来袭击了我们的人。好了，那么这一假设如果成立的话，我们应该做出什么样的反应？”

　　“这完全构成了开战的理由了，如果这是中国人做的话，那就太为过分了，不管怎么样，我们不能容忍在哥伦比亚发生这样的事情！”

　　“施密特先生，你这就太激动了一点，我们难道现在可以与中国打一仗吗？几年前在南亚的教训还不够吗？”总统摇了摇头，他眼中的那个已经到了中年，并且开始发福的秃头确实只是一个情报官员。“我们是不可能与中国打仗的，没有这个必要，中国人这么做，也是给了我们一个信号，他们不想在这了爆发战争，那么我们现在应该采取什么办法呢？”

　　“以牙还牙，我们有能力在哥伦比亚对付中国人！”

　　“这就对了，既然大家都没有摆明来干，那为什么我们要先挑起战端呢？所以，我们最好的办法也是采取秘密行动，来对付中国人的秘密行动！”总统笑了笑，气氛缓和了下来，“施密特，你有信心指挥你的中情局人员赢得这场战争吗？”

　　“总统，如果这是中国人指使干的话，那么他们肯定已经动用了特种部队，甚至是大规模的动用了他们的精锐特种部队，仅凭我们中情局的那点外勤人员是绝对不够的！”

　　“当然，这一点我也很清楚，中情局只是情报局，而不是正规的军事机构，所以，我会让人配合你们行动的！”总统顿了一下，显然是在想一个好的解决办法。“施密特，如果我让斯特拉斯堡的人配合你们行动的话，你有几成成功的把握？”

　　“斯特拉斯堡的那支特种部队？”

　　“对，就是这个意思！”总统点了点头。

　　“至少有一半的成功把握，其实我们欠缺的主要是自愿参加行动的特种兵，我们没办法保证所有的特种人员都做到守口如瓶，所以我们应该尽量在自愿的条件小挑选人员！”

　　这次，轮到美国总统犯难了，沉默了好一会之后，他才开口说到：“那你的具体意见呢？”

　　“我们不一定要从特种部队选拔人才，其实，我们的特种部队的行动都在监视之中，只要特种部队一出动，肯定要引起麻烦！当然，这些人如果因为秘密行动而阵亡的话，我们也不好解释吧！”这时候，施密特的价值就体现了出来，因为在这类秘密行动方面，他的经验比他的主子要多得多。“所以，我想仍然按照老办法，从普通的轻步兵部队中挑选一些拉美裔的优秀士兵，当然，他们最好没有了直系亲人，这样就不存在着阵亡的善后问题了。而我们再对这些人员加以一定的培训，让他们学会特种战术，然后再安排我们的情报人员配合他们行动，就应该没有多大的问题了！”

　　“需要多久的时间！”总统显然已经同意了这个意见，而直接问到了实质性的问题。

　　“2个月到4个月之间，限制时间的主要因素是部队的素质，以及挑选人员的范围！”施密特显得很自信，因为这是他最拿手的方面。

　　“我们现在有几个轻步兵军团？”总统皱了一下眉毛，他还不知道这事有这么复杂。

　　“应该是4个正规师，大概有八万五千人，足够让我们挑选出500名优秀的士兵了！”

　　“很好，如果从这4个师招募人员的话，保密方面有问题吗？”

　　“让斯特拉斯堡配合一下，应该没有多大的问题！”

　　“那就这么办吧，什么时候给我详细的行动计划？”总统做出了最后的决定。

　　“一周之内，我们得先确定人员的数量，才能够最终敲定行动的规模！”施密特耸了下肩膀，一副无可奈何的样子，“当然，我们会尽量在一周之内把行动制订好，然后由您来批准。这已经是我们能够达到的最快速度了！”

　　“好吧，施密特先生，你为这次行动想到代号了吗？”这时候，总统转移了话题，让气氛放松了下来。

　　“如果最终确定是中国人干的，当然，在一周之内我们就会有相关的调查结果了，那我们就将展开还击，既然是中国挑起的，那我们就应该给他们回应，我看就叫‘互惠行动’好了！”

　　“就这么办，施密特先生，你可得抓紧时间了！”总统说着站了起来，准备去内间换上正式的外套，现在他还穿着睡衣呢，今天的工作因为这件事情已经被耽搁了至少一个小时了。

　　“我现在回去之后马上就着手进行准备！”施密特显得很有精神，看来，他又无法得到休息了。

　　就在华盛顿的美国联邦政府人员开始新一天工作的时候，位于中国首都西南面的国务院的办公大楼的西南角上的一间办公室内的灯还亮着。

　　鲁毅在等一个电话，准确的说，应该是一份由加密网络发送过来的情报，海军元帅仍然将这种沟通方式叫着电话，毕竟他最先熟悉的就是电话，而不是现在的这种高通信容量的快速网络。

　　“鲁老，消息送来了，我们的人都撤了出来，没有人伤亡，任务圆满完成！”秘书小张的年纪也不小了，虽然他有好几次机会可以在政府中得到一个更好的位置，不用再干秘书这种累人的事情了，但是他都放弃了，对他来讲，能够协助将军——现在他还没有改变对鲁毅的称呼——工作，就是他最幸运的事情了。

　　“很好，看来我们这次是找对人了！”鲁毅笑着拍了下放在面前的那份关与袁成勋的资料，“对了，另外一队人员的消息发回来了吗？”

　　“暂时还没有，我现在出去看看，有消息的话，我马上送进来！”

　　等到秘书离开之后，鲁毅继续翻看起了袁成勋的资料来，连这位久经沙场的海军元帅都对这位牺牲了个人利益，全心为国家服务的军人感到非常的敬佩了。

　　五分钟后，办公室的门又被推开了。“鲁老，才收到消息，第二小队的行动在半路因为有一架飞机出了故障，指挥行动的军团副团长已经取消了行动，剩余的人手不足以保证行动顺利完成！”

　　“取消了行动？”鲁毅站了起来，接过了秘书手中的文件，看了一会，才抬起头来，“这不怪他们，确实是我们的安排上有问题，没有考虑到这种极端后果，当然，他们取消行动是完全应该的，帮我告诉那位副团长，他的决定没有错，不用背上太大的负担，我们还有的是机会！”

　　第二小队的任务是突击那位与美国勾结的哥伦比亚地方军阀的山庄，当然，行动半路被取消了，所以也就谈不上突击二字。本来哥伦比亚的地方军阀一直与军政府不和，因为军政府总想取消这些军阀手中的军队，这就直接伤害了这些军阀的利益。当然，这些军阀多半是与当地的毒枭勾结成一伙的，与哥伦比亚游击队也不和。这就构成了哥伦比亚国内势力的第三方，也是形成了哥伦比亚国内三足鼎立的局面，是维持哥伦比亚国内势力平衡的关键一方。而现在，新的哥伦比亚政府与美国勾结之后，接受了美国提出的意见，开始与地方军阀消除矛盾，达成政治上的妥协，不但同意将地方军阀的部队改编成国家正规军队，由国家来为这些军队提供武器装备，并且仍然由军阀们控制这些军队，同时还让军阀参与到地方政治活动中来，甚至给几个大军阀许诺了重要的中央政府职位。

　　当然，这些事情都需要有一个接头人，而第二小队要突击消灭的就是那个军阀的代表，虽然第一小队成功的干掉了美国派来的协调与联络官员，也将政府派去的一名高级官员给干掉了，但是谁能够保证他们下次不使用飞机将第二批谈判代表运过去？所以，第二小队的失败，已经让这次行动丧失了所有的重要意义，即使是一次成功的战术行动，但是却没有丝毫的战略意义！

　　“好了，看来这次已经足够引起美国的重视了，至少他们下次在计划的时候会更小心一点，而为了找到他们行动环节中的漏洞，这也需要他们花上好几周的时间，至少，我们成功的拖延了他们的行动时间！”鲁毅显得很乐观，其实他本身就是一个很乐观的人。“小张，坐吧，你今天也累坏了，给家里人说了加班的事情吗？”

　　“都已经习惯了，如果我在7点之前没有到家的话，那就肯定是在这里加班了！”秘书尴尬的笑了一下，突然站了起来，“对了，鲁老，我们都还没有吃饭呢，我现在就去厨房……”

　　“不用了，厨师也要下班吧，现在好象就我们还在加班呢，不要去惊动别人！”鲁毅走到了壁柜前，“我这还有点‘储备’粮，先顶着吃一点吧，要不了几个小时，我们就可以吃早饭了！”

　　小张觉得自己好象失职了一样，总有点不自在，在鲁毅把糕点拿过来的时候，神色才好了一点。

　　“小张，你跟着我也干了不少时间了吧，对未来有什么打算？”鲁毅还不是太想回家，因为现在行动结束的消息还没有传来，虽然应该不会有什么大事了，但是他一惯严谨的作风让他决定还是先等一会，而闲得没有什么事好干，也就更秘书闲聊了起来。

　　“鲁老，其实我也没有什么想法，能够跟着你，这已经是我最满足的事情了。当然，以鲁老的身体，再工作个十多年，也不是问题，到时候，我也该退休了！”

　　“呵呵，你还真想我再继续干上十几年啊？到时候，我不成了老古董，恐怕你要到故宫博物馆去见我了！”鲁毅笑着摇了摇头，很多人都觉得海军元帅是超人一样，总能够永远的工作下去，但是鲁毅很清楚自己的状况，20年前，他就想退休了，但是没有退下来，但是他知道，这次无论如何，他也要准备退休了。医生已经说过了，他无法再进行第四次器官移植手术，这对很多富翁来讲无疑是噩耗，但是对海军元帅来讲，这是他得到解脱的赦命！鲁毅已经获得了一个军人所能够获得的一切荣誉，地位。他也完成了年轻时所追求的目标，在当时，应该叫做理想。而能够实现自己理想的人并不多，将军为此感到非常的幸运。而人总是要有一死的，当想开了的时候，死亡就不再是那么的恐怖了，而这是人的必然归属，当走想自己最终的归属的时候，鲁毅相信他会是一路笑着走过去的！

　　“将军，我看你现在就很年轻，再干上一二十年应该不是问题的！”小张却没有能够有这种体会，把认为应该是受欢迎的话说了出来，但是这却不怎么和鲁毅的胃口，当然，老军人也不会介意一个年轻秘书的这点错误。

　　鲁毅笑着摇了摇头，这时候，房间一角的那台传真机突然动了起来。这台传真机不是连接到南美洲的，这是政府内部的高保密度线路，因为有些文件是连小张都不能看的，所以小张很自觉的走了出去。

　　鲁毅放下了手中的水杯，走过去取下了传真机上打印出来的那张纸，只看了一眼，就皱起了眉头，然后把小张叫了进来，他们两人还得继续加班！


第七章 有来无往

　　美国，斯特拉斯堡。当埃内拉来到这座特种兵营地的时候，确实感受到了一股巨大的压力。这不是外界的压力，而是他自身感受到的实力差距上所带来的压力。这位拉美裔美国陆军上士一直认为自己是最优秀的，在他的那个班中，他也确实是最优秀的，就算是在全营里面，他也算是最优秀的一名士兵了，但是在这里，他根本就与优秀不沾边。而当他看到那些特种兵的时候，才知道了什么应该叫着优秀！

　　“上士，你是自愿参加这次行动的吗？”

　　“恩哼！”埃内拉点了点头。

　　“知道这次行动非常危险吗？”审核人员的那名上校军官一看就不是真正的军人，更像是情报人员，因为中情局经常到军队中招募人员。

　　“当然，但是我更感兴趣的是这次行动后拿到的那笔奖金！”埃内拉是贫民窟里长大的孩子，所以特别在乎金钱，即使是现在他能够拿到丰厚的薪水，也没有改变过这个习惯，而报名参加中情局的招募活动，他就是冲着那笔钱去的。

　　“这个你不用担心！”上校似乎很不满意一样，“好了，上士，你可以到外面去等候飞机到来，等下将送你到一个新的训练基地去。但是，走之前，别忘了取下这个！”上校指了一下埃内拉肩膀上的徽章，那还是第10步兵师骷髅营的标志。

　　上士离开了上校的办公室，在外面的走廊上找了一处地方坐了下来，然后点上了一根“希尔顿”牌香烟，他喜欢这种烟草那种淡淡的口味。上士幼年生活的那条街区一直毒品泛滥，当然他也差点就成为了吸毒大军中的一员，如果不是及时的参加了军队的话，那他现在已经如同隔壁的委内托一样，成为了街头小混混了。

　　斯特拉斯堡营地并不大，其实是供军人门住宿的地方不算很大，因为这里一般只有一个营的特种部队，但是外面的训练场是相当大的。上士有点惊奇的发现，这次前来报名的都是拉美裔的普通士兵，有第10步兵师的，第6步兵师的，当然，全都是轻步兵师的士兵，年龄都在20到25岁之间，而且以士官为主。

　　也许这次是要在南边某处地方执行任务吧！埃内拉踩灭了烟头，前来接他们的运输机已经到了，上士与另外九名士兵坐了进去，很快，飞机就腾空而起，飞离了斯特拉斯堡，一直朝西边的洛基山脉飞去。

　　中国，元首府。

　　李禹民一般是在6点半起床的，吃完了早饭之后，他会坚持锻炼15分钟，一般就是在元首府的那个大花园中慢跑，然后就会换上一套普通的中山服，开始他一天的工作。因为元首的特殊身份，他比在这里工作的人员要多睡上半个小时。当然，这也不仅仅是供元首居住与生活的地方，这里其实是一个小型化的社会。占地50亩的元首府内，不但生活着李禹民一家人，而且还有他的元首特别卫队，内部代号001的一支保安部队的20名高级特工是一直住在这里的，只有轮班休息的时候才能回自己的家去。而为元首提供生活与工作服务的还有另外20多人。当然，在东面的一角内，还有供记者们休息的地方，基本上24小时这个供记者们使用的办公室内都有人值班，以便随时将最新的消息发送出去！

　　这条早上，李禹民刚走到办公室门口，秘书就通知他上午的工作计划有变动，鲁毅与军情局局长已经在他的办公室里面等着了。显然，这两人没有重要的事情是不会来打搅元首工作的。李禹民只有苦笑着开始了一天的工作，谁叫他是国家元首呢？

　　“两位，吃过早饭了吗？”李禹民每天早上的精神是最好的，与大多数年轻人不一样，像他这样快60岁的人，在早上的精神是最好的，而不是在晚上。

　　“主席，我们是吃了早饭过来的！”鲁毅的眼圈有点黑，做在他旁边的军情局长的神色也不大好，应该是熬夜了。“这么早来打搅主席，确实是没有办法的事情！”

　　“对，有很重要的事情吧？要喝点茶，还是来点咖啡？”李禹民也看出了他们的神色不大好，“上个月，古巴总统给我送了点很好的咖啡过来，来一杯吗？”

　　“好吧，我的不加糖！”鲁毅点了点头。

　　“我也一样，有好咖啡，提提神也不错！”军情局长尴尬的笑了一下，他们确实无法掩饰疲惫的神色。

　　“这就对了，等下我让人把剩下的都给你们送去，你们确实应该好好休息一下了！”李禹民泡好了两杯咖啡递到了两人的手上，他自己的那杯绿茶在他进办公室之前就已经由秘书帮他泡好了。“怎么样，味道还不错吧。其实，国家的事重要，但是你们的身体也很重要，如果你们累垮了，还要让国家贴上一笔钱给你们治病呢！”

　　三人都笑了起来，鲁毅明显的感觉到李禹民的态度已经比以前改变了很多，任何一个人在国家元首的位置上坐久了，都会有这种变化，当然这都是好的变化。

　　“今天有什么重要的事情发生？”李禹民很热情的又把准备用来招待客人的烟放到了两人的面前，虽然贵为国家元首，但是作为中国人，热情好客的天性是不容易改变的。

　　“主席……”军情局长看了鲁毅一眼，继续说到，“我们才收到情报，美国方面已经察觉到了我们的行动，他们正在准备一次反击！”

　　“哦？”李禹民皱了下眉毛，“我们是怎么知道这些消息的呢？”

　　军情局长愣了下，虽然他知道元首是他的最高统帅，但是这涉及到军事情报保密的问题，很多事情，是连元首都不能知道的，所以一下不知道该不该回答了。

　　“其实很简单，我们破获了他们的通信密码！”鲁毅帮助军情局长做了回答，他知道在这些问题上不能有任何的隐瞒。“我们都知道，美国在上了几次当之后，他们的政府与情报部门，甚至是国安局与中央情报局都分别采用了不同的密码体系，这确实增加了我们破译他们密码的难度，20多年来，我们一直在想办法破解他们的密码，但是效果不太好。当然，这也让美国人认为他们的密码系统是绝对安全的。从理论上来讲，他们那套依据外太空无线电波震动频率变化而编制的密码是无法破解的，但是我们做到了。而这事要说起来，就相当麻烦了，大概就是我们的一名情报人员从中情局内部搞到了一套他们的密码系统，虽然随后中情局改变了密码排列，但是我们仍然想办法取得了突破，这还多亏了我们的几位数学家。现在的情况就是，我们已经掌握了美国中央情报局的密码通信系统，当然破获率只有30%左右，但是这已经足够了，这已经算是密码情报方面的一个重大突破。我们的人仍然在想办法破解美国政府与国安局的密码系统，但是进展并不大！”

　　“这是最高机密吗？”李禹民的好奇心得到了满足，当然他也知道破解对方密码的事情有多重要，中国至少有不下一万名的密码破解人员，其实就是数学方面的天才在专门破解美国与欧洲等国家的密码系统。

　　“当然，这比张重勋上校手里那只箱子里的密码还要重要！”军情局长拿中国的核密码做了比喻，就可以看出来这事的保密程度有多高了。

　　“好了，放心吧，我会严格保密的，保证做梦的时候都不会说出来！”李禹民笑了一下，“那么，美国方面具体准备采取什么样的行动！”

　　“他们准备从普通的部队中招募人员，然后组织一支干预部队，其实是一支特种部队，前往哥伦比亚，对付我们的人！”

　　“就这么简单？”李禹民看了一眼情报局长。

　　“就这么简单，但是相当复杂！”鲁毅点了点头。

　　“他们为什么要从普通的部队来选拔人才，难道他们的特种部队不够用，还是能力不够？”李禹民皱了下眉头。

　　“两方面的原因都有，但是美国人最终考虑到的也许是保密的问题！”军情局长顿了下，“美国的特种部队没有我们这么多，主要是他们选拔人员的方式与我们不一样，而且在特种部队的训练方式，即培养特种兵的机制上也与我们有所差别。现在美国军队中服役的特种部队人数不超过15000，他们几乎所有的特种部队都在我们的监视下，当然主要是依靠侦察卫星。所以，只要美国调动任何的特种部队，我们都会有所察觉。他们认为这事暂时还没有泄露出去，所以就决定从普通的部队中选拔人员，以此来瞒过我们的侦察系统！”

　　“还有一个原因，这次美国要派人到哥伦比亚作战，主要应该选拔拉美后裔，而他们特种部队中的拉美后裔人数不多，而大多数拉美后裔军人都是在普通的轻步兵部队，所以美国选择从普通的步兵师选拔人才！”鲁毅在椅子上挪动了一下，“这就限制了他们的行动速度，这些人肯定要先接受一段时间的训练，至少要让他们适应高原环境，所以美国人不可能在一个月之内采取行动！”

　　“这就是我们的优势吗？”李禹民点了点头，“那么，为什么我们派遣特种部队过去，没有引起麻烦呢？”

　　“因为我们的特种部队的规模更大，虽然美国也在竭力监视我们的特种部队，但是他们的侦察网络不可能覆盖我们20多万特种部队的，所以我们可以从各个部队抽调单个的人员，这也不会引起太大的麻烦。当然，主要的原因是，我们有很多特种部队一直在执行任务中，这点美国人根本就无法监视！”

　　“很好，那我们准备采取什么办法来对付美国的新行动呢？”李禹民不担心这方面的事情，因为有鲁毅看着，应该不会出太大的问题。

　　“我们就是来请教主席的意见的！”鲁毅笑了一下，“不知道主席对此有什么态度呢？”

　　“我们可以获得的最好结果是什么？”李禹民当然不会轻易的做出决定。

　　“给美国人造成重大的伤亡，破坏他们在哥伦比亚的行动，让美国在哥伦比亚彻底的失败！”鲁毅顿了一下，“但是这需要我们投入大量的人力与物力，而且行动的风险很高，也许我们也要付出很大的代价！”

　　“具体有多大的风险，应该怎么做？”李禹民端起了茶杯，似乎在思考着什么一样。

　　“也许我们将无法取得所有的成功，但是可以保证在某一个，或者几个方面获得成功！”鲁毅点上了一根烟，他现在需要提下神，“也许我们需要派遣数千名特种兵进入哥伦比亚，即使仍然采用雇佣兵的掩护手段，但是这就将把我们与美国的冲突明朗化。而且，行动也必然有危险，也许有很多人永远都回不来了！”

　　“美国的损失呢？我们因此而担的国际政治风险有多大？”

　　“美国的损失肯定比我们大，因为现在我们掌握着主动权，而且我们在情报方面有优势，更重要的是，我们可以寻求哥伦比亚游击队的配合，在山地与丛林里作战，我们的优势是非常巨大的！”鲁毅弹掉了烟灰，“当然，我们也将因此承担起一部分的国际政治风险，如果要这么干的话，我们至少应该先与同盟国通下气，至少要先与阿根廷，秘鲁以及智利三国联系一下，让他们知道我们在干什么。而这就将影响到我们行动的保密性，公开性与保密性是无法兼得的！”

　　“那么至少应该让阿根廷他们得到什么程度的暗示呢？”李禹民摸了下脑袋，处理秘密行动确实是最棘手的事情，稍微一不注意，只要走错了一步，那么就将酿成灾难性的后果。

　　“至少要让阿根廷总统知道我们在干什么，让他们默许我们在南美洲的行动，毕竟，尊重盟友，他们也就会尊重我们！”

　　“很好，这事由我来跟阿根廷总统谈，我也很久没有跟他联系过了，正好趁这个机会，向他暗示一下，让阿根廷方面有所心理准备，这足够了吗？”看来，李禹民是要接纳这个意见了。在国家元首的思想中，是不太关系部队伤亡的，中国在转为了全面志愿兵役制之后，军人的职责就是用自己的行动，用自己的生命却扞卫祖国，保卫国家利益。而他考虑得最多的，还是怎么用适当的代价来换取最大的利益！

　　“应该没问题了，阿根廷也希望我们在南美洲加强力量，而哥伦比亚的行动就是我们加强对南美洲重视的表现，相信阿根廷也会很乐意的支持我们的行动！”军情局长做了肯定。

　　“那么，我们让阿根廷等国参与这次行动有没有问题呢？”

　　鲁毅也一下被这个问题给问住了，因为他还没有考虑过，但是短短几秒钟之后，他就做出了回答：“主席，我看暂时还没有必要让别的国家参与进来。联合行动的麻烦不少，这必然增加我们的风险，即使以后需要利用阿根廷这几个国家的力量，我们也应该分头行动！”

　　“好吧，这事就这么决定了，我会跟阿根廷总统通气的，当然，他也知道这事的保密程度，另外，也让阿根廷方面做好准备，如果我们有需要的话，应该由阿根廷来承担一部分的行动，而不是联合行动，对不对？”

　　军情局长点了点头：“这点很重要，如果让阿根廷在这方面搞砸了的话，那么就将影响到我们的行动，甚至让美国察觉到他们的密码系统已经出了问题，到时候，我们要想再获得情报就不可能了，破解一套密码系统并不是件容易的事情！”

　　“我明白该怎么做，那么，两位，我们的行动应该怎么开始呢？”

　　“首先，我们应该组织起自己的力量来，很显然，我们现在在哥伦比亚的那点实力是不够的！”涉及到了实质性问题，三人的态度都很认真了，鲁毅先做了说明，“我们至少要在一个月之内，再向哥伦比亚派遣1000人左右的部队。当然，从我们的行动规模上来看，这点人手仍然不够，但是这是我们在不引起美国注意的前提下所能够提供的最大人员数量了！”

　　“也就是说，还有其他的辅助解决办法！”

　　“对，另外我们就需要在哥伦比亚游击队身上打主意了！”军情局长接着回答了主席的问题，“当然，这需要我们派遣一部分高素质的特种兵过去，他们的主要任务就是充当联络人员，由我们提供情报支持，让哥伦比亚游击队来行动，这样就能够解决我们人手不足的问题了！”

　　“这也肯定有麻烦吧？”李禹民笑了起来，因为他看出了两人的话中有话。

　　“当然，麻烦还不小！”鲁毅也笑了起来，但是很快就恢复了平静的表情，“首先是与哥伦比亚游击队的配合方面，当然，他们的素质不怎么样，这就是最大的麻烦。其次是通信设备的问题，要选用合适的通信设备，确实有点困难。最后，就是我们的部队与哥伦比亚游击队之间的合作，还有怎么改善我们在哥伦比亚人民心目中的形象问题，这都不好办！”

　　“那么有解决的办法吗？”

　　“有，就是要花钱，而且要彻底改变我们的公开政策！”

　　“具体一点！”李禹民皱了下眉毛。

　　“就是向哥伦比亚输出人道主义援助，当然，这需要彻底的反对他们的政变政府，当然，这涉及到了我们的国际外交政策，比较麻烦！”

　　“这点我明白，我会安排的，那我们的人时候时候可以投入行动？”李禹民点了点头，看样子，他早就想这么做了。

　　“如果现在就开始准备的话，一周之内我们就可以将部队送到秘鲁的前进基地，但是我们没有必要这么积极！”鲁毅笑了一下，又点燃了一根烟，“我们现在已经掌握了美国的通信密码，就随时可以知道他们的行动什么时候开始。按照我们的计划，在哥伦比亚的丛林与山地里伏击美国的军队的话，我们的人只需要提前2天到3天进入丛林布置阵地就足够了。所以，我想用这段时间让我们的人接受更多的训练，并且让他们熟悉雇佣军的作战方式。当然，最主要的还是让我们的人休息一下，因为这次要抽调的人员都是正在执行任务的部队中的，他们肯定需要时间休息与调整！”

　　“这个没问题，还有别的麻烦需要我提供帮助吗？”李禹民点了点头，他知道自己即使是国家元首，也不应该干预具体的行动，因为他不是这方面的专家，而这应该由专家来负责。当然，他必须要为这些人提供足够的支持，这样才能够发挥出当国家元首的意义来。

　　“我们需要一个更大的基地，当然是一座秘密基地。正好，秘鲁军方有一座已经废弃了20年的基地符合我们的要求，所以应该想办法搞到这个基地的使用权，并且不引起秘鲁的反对，也不能泄露我们行动的秘密！”

　　“这个有点棘手！”李禹民愣了下，过了一会才说到，“我会给秘鲁总统去电话的，如果有必要的话，我会让外交部长专门跑一趟，再派个军事外交人员跟他一起去，与秘鲁商量借用这个基地的事情，我想他们不会反对的！”

　　“应该不会反对，秘鲁也希望有一个更加安全的北面边境，当然，我们不能告诉秘鲁现在在做什么，因为还没有到通知他们的时候！”

　　“恩，这点我很清楚！”李禹民站了起来，“这事就拜托你们两位了，当然，如果有什么需要帮助的地方，可以随时来找我！”

　　“主席，那我们就先告辞了！”鲁毅拿上了自己的保暖军帽，即使还没有到冬天，但是现在外面的气温也够冷的了。

　　“你们两位也要注意身体，回去先好好休息一下，我们还有的是时间！”李禹民把两人送到了门边，才让秘书将他们送了出去，今天一早的工作又被耽搁了2个小时！

　　秘鲁北面，玻利瓦尔军事基地，当最后一架小型战术运输机垂直降落到停机坪上的时候，上校第一个从机舱内走了出来，此时，慕荣汉他们乘坐的第一架运输机已经被拉到了机库里面去。美国侦察卫星的间歇时间只有十分钟，所以他们要在十分钟内将飞机隐藏好。

　　“各位，到会议室去吧，我们需要对这次战斗做个总结！”上校下达了命令之后，就带着军士长先去了军营的司令部。

　　穆荣汉他们没有卸下装备，而是直接去了军营左面的小会议室，等大家一坐下之后，就聊开了。当然，现在所有人都知道是老黄与穆荣汉他们这一组狙击手干掉了目标，所以很多人都来祝贺他们。当然，对前特种兵上尉来讲，他不明白这种祝贺有什么意义。

　　十五分钟之后，上校与军士长快步走了进来，他们手中还拿着一份新的文件，不是很厚，但是看得出来，是才送到的文件。

　　“好了，各位，我们现在先做战斗总结吧！”上校坐到了会议桌最头上的位置，军士长坐到了他的旁边。“这次行动，各位表现得都很不错，准确的说，是超过了我的希望，没有任何伤亡，全歼敌人，这是个很不错的开始，但是在战斗中，仍然有很多地方值得注意。尤戈，还是由你来讲吧！”

　　“首先，是突击小队在按放地雷的时候，没有注意到地雷的密度，其实，我们的地雷应该能够造成更大的破坏。当然，实际情况也不算糟糕，至少达到了目的，但是下次应该高度重视这一点，因为这是我们在绝大多数行动中唯一的重火力，我们不是正规军，不要想得到炮兵的支援，地雷就是我们唯一可以用来摧毁敌人重型装甲目标的唯一力量了！

　　“其次，是突击小队的配合还不够到位，有三次差点出现了误伤，这主要是配合训练工作没有搞好，而且突击队员在战斗的时候没有充分的注意到周围的情况，下次一定要改善，我不希望有人倒在自己人的枪口之下！

　　“狙击小组的表现还不错，但是这也是在战斗开始的时候，而在地雷爆炸之后，你们应该开启战场感应系统，虽然这不能保证准确的瞄准目标，但是至少可以为突击小组提供情报支援，要知道，狙击手不仅仅是使用狙击步枪作战的，你们也是战场的观察者，是突击小组的侦察兵，应该及时的向突击小组提供战场信息，而不是急于赶到战场……”

　　穆荣汉暗暗的吐了下舌头，他认为狙击小组的表现已经很不错了，至少他与老黄这一组的表现已经很不错了，这比他以前参加过的几次不多的战斗的表现都要好得多。但是，在军士长的眼里，他们仍然犯了错误。看来，雇佣军与特种兵就是不一样，在这里更讲究的是自身的安全，以及队伍之间的协调。而特种兵在很多时候，一般是以小组为单位行动的，甚至就两名狙击手，在预定的地点埋伏下来，然后射杀特定的目标，撤出战斗，搭上前来接应他们的飞机返回基地就了事了。但是雇佣军的战斗规模更大一些，也就更为注重队伍之间的配合了。这就是战术上的差别，而特种兵上尉在这方面还需要好好的学习！

　　“好了，其实大家的表现已经超过了你们的水平，这点是要肯定的，而军士长的意思各位也应该明白，我们是不能犯错误的，我们所有的伤亡，其实都是由于自身的错误所造成的，所以我们应该尽量避免在战斗中犯错误，至少是不能犯一些基本的，低级的错误！”上校做了总结性发言，然后把那份文件扬了起来，“现在，我们有新的任务了！”

　　这时候，开始还显得不满的人员一下就兴奋了起来。虽然特种部队是中国使用最多的部队，而特种兵也经常有执行任务的机会，但是绝对没有这么的频繁过。对这些从特种部队转过来的人讲，有这么多的战斗机会确实是一件好事。

　　“这次，我们还有更多的支援要到达，当然，他们首先的任务是训练，这与我们没有多大的关系，而我们的任务，就是为他们开路，先去熟悉情况，并且联系我们的朋友，为后继部队做好战斗准备。说白了，我们现在成了侦察部队！”上校笑了一下，让军士长给每人都分了一份文件，“这是现在可以让我们知道的所有内容，大家都先看一下，今天晚上，你们可以纵情的娱乐一下，当然，也要注意休息，我们这里不限制饮酒，但是绝对不能够过量，更加不允许在酒后闹事。而明天傍晚7点，运输机就将把我们送回丛林，我不希望到时候看到有谁掉队！”

　　“现在解散，2小时后开晚饭，当然，你们也可以不来！”军士长第一次露出了笑容，这让大家的感觉好多了！

　　穆荣汉是不多的几个到食堂去吃晚饭的人，老黄叫他一起去军营大门边的酒吧HAPPY，但是他们有去，当然，像他这样的人并不多。

　　吃了饭，回到营房之后，上尉打开了自己的电脑，开始坚持写他的日记。这也是很少见到的习惯了，因为很少有军人，特别是特种兵会将宝贵的时间浪费在这种事情上。对于一直生活在紧张与危险中的士兵来讲，抓住每一分钟的时间来娱乐，这才是最重要的。当然，上尉本身就不是一个那样人，这让很多人觉得他有点不合群，但是他就是不太喜欢到那种喧嚣的场合去，对他来讲，几个小时的休息时间，他更愿意坐下来看看书，或者写下日记！

　　“上尉，怎么不去跟大家一起玩？”一名队员走了进来，穆荣汉记得他是一名突击手，他手里还提着一瓶白兰地。

　　“没什么兴趣，你怎么也回来了？”穆荣汉关掉了电脑屏幕，他不想让太多的人知道自己的私人事情，即使在军营中并没有多少私人的空间，但是他也想为自己保留一点。

　　“才被赶了回来，差点与一伙人打了起来，幸好军士长快速赶到，把我们拉开了，不然今天晚上就要热闹了！”

　　特种兵上尉摇了摇头，军队中打架的事情并不少见，特别是那些从战场上下来，而且灌了几口黄汤的军人，更难以控制住自己的情绪，几句不和，就会动起手来。当然，在军队中打架也是有规矩的，就是只能动拳头，打不过的自己认输，而不能动任何的大威力杀伤性器械，比如战刀，匕首一类的，当然，更不准用枪了。

　　“那他们现在人去哪了？”

　　“好象到另外一家酒吧接着去喝了吧，我先回来了！”突击手笑了笑，倒在了床上，仍然没忘记再喝几口，酒精确实是解除压力的好东西。

　　“呵呵，看来他们今天晚上要很晚才能回来了！”上尉摇了摇头，也躺到了床上，天色已经完全黑了下来，这个夜晚也许能够睡个安稳觉吧。

　　当然，穆荣汉的美梦仍然被那些在半夜回来，喝得醉醺醺的队友给彻底的破坏掉了，上尉没有一肚子好气，但是也不好发火，因为这些队员一回来，就倒头大睡了。第二天一早，上尉第一个起床，迅速的洗漱好之后，就开始了每一天5公里的晨跑。当他赶到食堂的时候，才发现所有的队员都已经到了，看来这些人的精力还真是好！


第八章 深入敌后

　　“我们这次的任务就是去确定目标的准确位置，尽量避免接触，如果能够不使用武力的话，就尽量不要使用武力解决问题，明白吗？”

　　飞机的一头，上校正在与军士长大声交谈着，虽然飞机机体的隔音效果还算不错，而且电磁力推动的发动机几乎不产生噪音，但是在低空高速飞行时，飞机与空气摩擦产生的噪音仍然是相当巨大的，这点，技术上还没有做出改进，所以两人还必须要扯开了嗓门大声喊，才听得见对方说的是什么。

　　“老黄，这次我们好象不是去执行作战任务了！”狙击手不但要有一双好的眼睛，而且还要有一双好的耳朵，因为在射击的时候，耳朵是狙击手用来监视周围环境的唯一工具了。

　　“大概是吧，管他的，只要有任务就不错了！”老黄在小心的擦拭着他那把狙击步枪，虽然上面没有“中国制造”的字样，但是在上次的战斗中，这把枪的表现非常好，看来老黄已经喜欢上了这种欧洲品牌。

　　“那这次我们就要非常小心了，哥伦比亚方面肯定加强了戒备，而我们又要尽量避免发生接触事件，这可不容易！”穆荣汉向上校的方向看了一眼，飞机内挺大的，而且没有开灯，上校的身影看上去有点模糊。

　　“是啊，小穆其实我们需要学习的地方很多！”老黄抬起了头来，左面额上还贴着一快创可帖，这是昨天晚上他参与打架后的战绩。“不要说作战技巧上，昨天晚上与几个雇佣兵干了一架，虽然我们占了便宜，但是他们人数没有我们多，如果人数相当的话，我们肯定吃亏。说白了，他们打起架来，简直不要命，那拳头之硬，以前我在部队中可没有尝过，知道这是为什么吗？”

　　穆荣汉摇了摇头，把自己的狙击步枪抱在了怀里，似乎现在已经身处危险之中一样，而能够让他依靠的出了身边的战友之外，就只有怀里的这把枪了，狙击步枪就是狙击手的第二生命。

　　“因为他们战斗的目的与我们不一样！”老黄笑着点上了一根烟，接着递了一根给穆荣汉，对方没有拒绝。“以前，不管我们在什么时候，战斗的最终目的是为国家服务，是保护国家的利益，是为祖国而战。但是，他们不一样，他们没有祖国，他们也就没有了这些负担，他们战斗，就是为了生存，不但在战斗中求生存，而且是以战斗来生存在这个世界上。除了战斗，他们没有了别的谋生手段。这就是他们最大的特色！”

　　穆荣汉点了点头，又看了一眼上校与军士长，然后把头转了过来：“这点我知道，这是雇佣军最大的特色，但是这有什么关系呢？不管为什么目的，我们都在奋力作战，其实意义是一样的吧！”

　　“绝对不一样，你在上校的眼神中看到过怜惜吗？”老黄把狙击步枪组装好，从新套上了枪套，“没有，我就从来没有看到过。对朋友，他们可以肝胆相照，而对敌人，他们绝对是残忍至极。但是我们不行，不管在哪，我们都背着人道主义的包袱，因为我们是为国家而战，而国家不允许我们失去了人性！”

　　“这不见得是好事！”穆荣汉仍然没有改变自己的观念，“如果失去了人性的话，那么战士就成了杀人的机器，成了野兽，这有什么好的呢？”

　　“当然，从纯道德的意义上来讲，这确实没有什么好处，这让战士失去了人性，而没有人性的战士就没有了价值，但是，在他们这里，却不是这么回事，这确实非常的神奇！”老黄冷笑了一下，“他们在作战的时候，是绝对不会给对手留下任何一点机会的，甚至不情愿要一个俘虏，因为在他们看来，只有永远站不起来的敌人才是最安全的。而他们也不会太在乎平民，不会在乎战争造成的附带伤害。当然，他们高度在乎自己，高度在乎自己的战友，很多时候，甚至为了保护战友的安全，宁愿牺牲自己。可以说，一支雇佣军就是一个高度团结的整体，是一个有机结合体，他们每一个人都非常的热爱着这个整体，因为只有集体才能够让他们生存下来。当然，我们也不例外，但是我知道，他们比我们做得更好，他们会毫不犹豫的为战友挡住子弹，我想，我们中间就没有多少人做得到这一点！”

　　“那你是怎么知道的？”穆荣汉很惊奇的看着老黄，他们都是同时来的，他可没有感觉到，当然他也不再怀疑雇佣军的能力了，一支愤不顾死，但是又能够为战友挡子弹的部队，绝对是一支非常强大的部队。

　　“还用说，就昨天晚上！”老黄苦笑了一下，“本来我们的人已经打倒了他们两个，但是后来扑上来一群，我们就有点招架不住了，他们那拳头太硬了，而且只有攻，没有守，反正就是一副拼命的样子，如果不是人多，我们恐怕早就招架不住了！”

　　穆荣汉也笑了起来，军队中虽然是严格禁止打架的，当然，很多时候都是争一眼闭一眼，只要不闹出人命以及严重伤残的问题来，就没人来管，甚至连宪兵看见了都不大会管，因为要想让一群血气方刚的年轻人温和一点，那是不可能的，而打架也是发泄军人过剩精力的一个好办法。而更重要的是，打架有的时候也能变成好事，因为很多人就是不打不相识，一打了之后，就成为了生死相交的战友。更重要的是，打架能够让两伙人认识到实力上的差距，这就让他们更加努力的参加训练，努力提高自身的能力了。也许，打架这种文明世界都被禁止了的事情，在军队中还算得上是一股催化剂吧！

　　“十分钟准备！”前面传来了军士长的声音，所有在闲聊的人都停住了，开始迅速的检查自己的装备。

　　这次，他们需要从9000米的高空跳伞降落到目的地，小队30号人使用的都是高性能的可控降落伞，在熟练的伞兵手里，使用这种降落伞可以将落地的范围控制在目标点50米之内。当然，他们这些特种兵都是优秀的伞兵，任何一个中国特种兵在基础训练项目的时候，都有3个月的跳伞训练，所以这点难不倒他们。

　　在所有人都戴上了增压呼吸面罩之后，机舱前端的两个侧门打开了，上校与军士长各站一边，小队分成两边开始离机。按照规矩，穆荣汉给前面一位突击手检查他的伞具，而老黄则给穆荣汉检查伞具。

　　“OK？”上校朝走到门边的穆荣汉打了个手势。

　　“没问题！”穆荣汉回了个相同的手势，然后就感觉到身后有人轻轻一推，人就离开了飞机，开始向3万英尺下的地面坠去。两秒钟后，他将身体改平了，尽量保持着一个低速降落的姿态。降落伞上使用了自动开伞器，将根据气压来决定开伞高度，而这次的开伞高度是设在海平面2000米的，距离地面大概550米。他们有足够的时间减速，当然在此之前，大家都要尽量的保持低速下降的姿态，并且尽量在空中聚集到一起，他有两分钟的时间来做这件事情！

　　在穆荣汉几乎能够看到地面上月光反射下的树枝的时候，他感觉到背后好象有人猛的拉了一把一样，接着身体脚下头上的立成了90度，在空中晃悠了几下之后，身体与地面已经有一定的倾角了，而此时，他也看到了头顶上的那朵灰色的伞花，万幸，他的降落伞没有出问题。其实也没有什么好害怕的，如果主伞出了问题，还有一具备用伞，而两具伞同时出问题的机会不会超过千万分之一，比中彩票高不了多少。

　　“尤戈！”上校一落地，就让军士长带人到周围执行警戒任务。

　　大家做的第一件事情就是将降落伞收好，他们选择空降的地点是一个小山丘顶端的一快面积不过1000平方米的草坪，30人全都准确的落在了这里，也许他们可以去参加国际跳伞大赛了。

　　“所有人过来集合！”上校当然不会亲自去埋降落伞，已经有人帮他处理好了。“大家的表现都不错，我现在宣布这次的行动计划……”

　　穆荣汉朝远出的那座阴在月光中的大山看了一眼，那就是他们这次行动的目的地，虽然看上去不远，甚至伸手都摸得到一样，但是徒步走过去至少需要2个晚上，因为他们要穿越的一大片丛林，还有丛林中起伏不定的山丘。

　　要在两个晚上完成行军，这肯定够戗！这是穆荣汉观察之后得出的结论，因为直线距离在20公里左右，而实际需要走的距离大概有30到35公里，一个晚上走15公里以上，这确实是让人够戗的。

　　“走了，还在想什么，是不是想女朋友了？”老黄的动作还挺麻利的，不但拿上了自己的武器装备，还帮穆荣汉带了一件装备。

　　“没，老黄，你谈恋爱了吗？”路上的行军是很无聊的，当然，他们不担心周围埋伏有敌人，因为前面的尖刀小队已经把沿路的情况都摸数了，如果有敌人的话，早就传来了信号。

　　“你说呢？我们这些黑大粗的人，怎么会有姑娘看得上呢？”老黄苦笑了一下，“其实谈过两次，开始听说我是当兵的，而且还是军官，都觉得还不错，但是一知道我是特种兵，而且经常有作战任务，就吹掉了，你也知道，现在的姑娘可不愿意嫁了人之后还要守半辈子的寡！”

　　“也是，看来，我们的问题是一样的！”穆荣汉也苦笑了起来，他的情况与老黄差不到那去，有人介绍过几次，开始对方都绝对军人还挺好的，收入有保障，而且军人都很健康，有魄力，充满了男人的气概，但是后来一听说是特种兵，也都吹掉了，因为特种兵往往意味着行踪不定，一年不会有超过50天的时间留在家里，而且是高风险性行业，哪一天在战场上牺牲了，也没有人来为他们收尸！

　　“两位，你们在热恋之中吧？”上校突然出现在了两人的后面，然后从他们中间穿了过去，“行军的时候保持沉默，如果你们确实有太多的甜言蜜语说不完的话，那么就打开短距离通信器，尽量用耳语的声音说话，这里是他妈的战场，不是游乐场，明白吗？”

　　两人赶紧点了点头，等到上校一转身，都笑了起来。确实，这里就是战场，不是游乐场，所以接下来的8个小时中，两人都没有再交谈过了，而是小心的注意着周围的情况。

　　美国，科罗拉多州，奥克里克城西北面50公里处。这里已经是洛基山脉的深处了，海拔在1500米到2000米之间，而且全是山地，而就在这里，隐藏着一个美国最隐秘的军事基地，准确的说，还算不上是军事基地，因为这里不是由美国军队控制的，而是由中央情报局控制的！

　　早在越南战争的时候，美国为了让部队适应在老挝的一些山区中作战，就在这里设置了一个特别训练营，以培训山地部队的士兵，后来这座训练营在阿富汗战争（苏联入侵阿富汗的战争）期间又为美国培养了大批能够适应在高原地区作战的特种部队，而这些特种部队在帮助阿富汗游击队对抗苏联军队的战斗中发挥了重要的作用。但是，在第一次冷战结束之后，美国军费大量削减，即使这个基地的维持运转费用每年也就几百万美元，但是仍然在削减的范围之内。当初，是准备将这座训练营地爆破掉的，因为这里有太多的秘密了，但是后来这个消息被中央情报局当时的局长知道了之后，就立即找关系，把军营从军队的手中接管了过来，用中央情报局的秘密经费继续维持着，并且将其建设成了专门培养特别外勤行动的特工的训练基地，当然，在有大任务的时候，这里也将用来培训那些自愿加入中情局行动的普通士兵！

　　现在，埃内拉上士以及他们这些被选拔出来的人员就来到了这里，并且开始了为其一个月的紧张训练。训练的初期目的就是要他们尽快使用高原地区作战的特点，因为这些人都没有高原地区作战的能力！

　　每天三次，每次5英里的山地越野跑是基础课程，其实也是最困难的课程。埃内拉上士一直对自己的体力很有信心，但是在第三天的时候，他终于认识到，自己的体力比起真正的军人差远了。他们的教官，那个并不强壮，但是目光犀利，看上去就如同一头北美郊狼一般的沃克少校在跑步的时候从来不会出一口粗气，而他们这些新来的人员却在跑到3英里的时候就累得半死了。稀薄的空气让他们觉得肺里像是被抽空了一样，而且身体的疲劳感一直无法消除。但是，没有人掉队，也没有人选择自动退出，大家都在坚持着。正如同沃克少校说的一样，这是高原反应的症状，只要坚持下去，就会得到改善，最终他们都将战胜这个敌人。而在一周的时候，埃内拉上士已经基本上适应了这里稀薄的空气，并且让身体调整了过来，他是这个班里第一个可以轻松跑完每点三次越野跑的人，因此他成为了班长，并且得到了少校的表扬。而两周之后，几乎所有人都能够适应这里的环境。那么，他们接下来的训练就变成了战斗训练！

　　其实，在很多人的想象中，轻步兵才是真正的战斗机器，往往，步兵手中只有一把步枪，几枚手雷，以及一些不多的重火力。这让他们与飞行员，坦克手，以及那些技术兵不一样，他们必须要依靠自己的身体，依靠自己的反应，依靠自身的本钱战斗，而不是躲在炮火炸不到的地方，如同玩游戏一样的与敌人作战！所以，他们才是真正的军人！

　　这一点，为这些轻步兵帮了很大的忙，至少在格斗与战术技巧上，他们需要学习的东西并不多，并且很快就学会了一些“绝招”，但是，在技术课程方面，他们都陷入了麻烦之中。

　　语言训练是没有什么好担心的，选拔出来的都是拉美后裔军人，他们都会说一口流利的西班牙语，因为在他们参加部队之前，他们生活的街区里，西班牙愈就是官方语言，有人可以不会说英语，但是没有人不会说西班牙语。

　　通信技术方面也没有多大的问题，因为这些步兵在新兵训练营的时候，就已经掌握了基本的战术通信设备的使用方法，而用来与后方联系的远距离通信仪器不可能配备到每一个士兵的，所以只需要几位通信兵掌握了就好了。

　　武器使用方面有点难度，因为很多士兵其实只会使用他们手中的枪械，而对别的国家的枪械的了解很少，但是这只需要几天就够了，因为他们仍然主要使用自己的枪械，只有在非常必要的时候才会使用另外的武器，只要他们能够使用，而不需要学会保养，这不是大的难题。

　　最麻烦的还是操作那些他们从来没有使用过的设备。这可是个大难题，因为这些特种战的设备都要经过专门训练的人才知道怎么使用，并且要怎么用才能够发挥最大的效力。当然，这都需要时间训练，而且还要使用者有一定的知识基础。而现在，这些普通士兵都不具备这两者，所以，他们只能够分别掌握一种或者两种特殊设备的使用方法，而不可能做到特种兵那么的全面了。

　　当然，麻烦还有，在战术训练中，他们也缺乏特种兵的独立作战能力。虽然轻步兵已经不是战争的主力，他们往往充当的只是战斗中维护后方安全，并且控制占领区的任务，所以不会遇到太大规模的战斗，而且往往能够得到强大的炮火与空中支援。这就限制了轻步兵的独立作战能力，而特种兵却是完全独立作战的部队，他们几乎不要奢望有任何的支援，从一开始，就只能够依靠自己的能力作战。所以，让这些轻步兵熟悉特种兵的战术，熟悉特种兵的作战过程，这就是个大问题，也是个大麻烦！

　　一个月的训练时间是非常短的，按照正规特种兵的培训过程，一名合格的特种兵至少要在基础训练上花半年以上的时间，而且还要看起所担负的岗位的差别，而有所不一样。比如，一名优秀的狙击手的训练时间至少在一年以上，要求严格的话，甚至会超过2年。而一名突击手的训练时间最少也要半年，甚至有的时候需要一年。而一个月，只能够让这些才脱离普通轻步兵部队的士兵来讲，确实是太短暂了，他们甚至连皮毛都没有掌握好！

　　当埃内拉离开基地的时候，他觉得自己的能力已经提高很多了，与以前相比，简直是脱胎换骨，其实，他并没有注意到，少校在送他们离开的时候那种忧虑的眼神。

　　“杰克，你认为这样做对吗？”沃克少校的语气也很忧虑。

　　“这不是我们管得了的事情，对吧？”旁边一个穿着西装的中情局特工却没有这种想法。

　　“但是，这是极为不负责任的事情，他们还只是普通的士兵，让他们深入丛林，不要说对付更强大的敌人，他们就连哥伦比亚游击队都打不过，这就是让他们去送死！”

　　“沃克，你知道得太多了，我有个忠告！”杰克转过了身来，飞机已经消失在了天际之外，“你最好迅速的把这件事情忘掉，这对你没有多少好处。怎么办，以及该怎么办，这不是我们决定了的，我们只是一个小卒子而已，我们做到自己的本质工作就对了。当然，少校，你的工作很努力，而且这些人在你的培训下，也比以前更出色了，这就足够了，上面的人不需要别的信息！”

　　“但是……”少校仍然没有改变自己的想法，他很少做这样不负责的事情，因为他相信经过自己培训的士兵，都是最优秀的士兵，他不希望在自己的服役记录中有不光彩的东西！

　　“没什么好但是的，少校，你应该知道自己的职责，虽然你隶属于中情局，但是你仍然是军人，所以就应该知道自己的职责，以及自己到底应该做什么。好了，尽快把这事忘记吧，我也要回去复命了！”

　　少校看着那名特工坐上了一架小型飞机，只得摇了摇头。他对那些士兵不抱任何的希望，谁都知道现在中国已经加强了在哥伦比亚的投入，如果他们遇上了中国的特种兵，那里肯定有中国的特种兵在活动，那么他们肯定没有一丝胜利的希望，甚至连保命都困难！当然，他并不知道，在哥伦比亚的丛林与山区中活动的是比特种兵更不会手下留情的雇佣军，但是，就算他知道的话，又能做些什么呢？

　　小型运输机将埃内拉他们送到了安德森空军基地，在这里，他们立即换上了一架更大的运输机，然后飞越了墨西哥湾，飞过了加勒比海上的小岛，最后进入了南美洲大陆，当然，他们都知道，自己已经来到了一个陌生国度的上空，一个对他们来讲，算不上友好的国家！

　　到达了哥伦比亚麦德林东面的科科尔纳基地之后，埃内拉他们有2个小时的时间调整一下身体，以适应这里的环境。其实这里出了更热一点之外，与科罗拉多州的条件差不多，也在高原上，而且空气因为温度的问题显得更稀薄一点。而2个小时之内，他们都已经换上了一套哥伦比亚正规军的军服，并且吃了一顿还算不错的晚饭，然后就被人叫到了作战会议去。

　　“各位，很欢迎你们来到哥伦比亚，我先自我介绍一下，我叫尼古拉斯，当然，我喜欢大家叫我尼克！”主持会议的仍然是中情局的特工，“好了，现在我们先说一下在这边需要执行的任务吧。相信各位在接受训练的时候都知道，你们将要执行的是一次作战任务。当然，你们不是孤独的去参加战斗，我身边的这位……”

　　“埃斯特内多将军！”旁边的一名特工小声的提示了一下他的上司。

　　“对，埃死特内多将军是我们在这里的朋友，他将指挥自己的部队与你们联合行动……”

　　“这人是不是在办公室坐久了？”埃内拉旁边的一名上士笑了一下，声音压得很低。

　　“也许吧，不然哪来的这么多话！”上士另外一边的士兵也笑了起来，“也许是他这几天正处于饥荒时期，没有得到发泄吧！”

　　埃内拉却一直很认真的听着，虽然他不反对那位已经滔滔不绝的情报官员的话确实太多了一点，但是他更清楚，准确的掌握每一条信息，那他才有可能在后面的战斗中生存下来，作为军人，就应该时刻保持着紧张的状态，放松只是退役之后的事情！

　　“埃内拉，你有什么看法？”这时候，他右边的人转头过来问他。

　　“什么？”埃内拉惊了一下，立即压低了声音，“什么意思？”

　　“对这次行动啊，听这名情报官员的话，好象这是一次渡假，而不是一次作战行动一样！”

　　“也许他是想给我鼓气，或者说是让我们不要太紧张了！”上士笑了一下，那名情报官员的表达确实不到位。“当然，我可不这么看，不要在子弹打中你之后才知道后悔，现在我们还是专心听吧！”

　　旁边的那名步兵点了点头，就没有说什么了。

　　“……好了，情况大致就是这样，所以，各位不用太紧张，我们的任务并不复杂，而且是防御性质的，相信大家都知道这更容易办到。而从现在到明天傍晚之前，你们都可以自由安排自己的行动，尽情放松一下吧！”

　　当天晚上，埃内拉终于领教了拉美式的热情，不但有盛大的晚会，甘醇的美酒，还有很多不知道哪里来的香艳美女。当然，这个晚上，他们这些美国大兵都得到了充分的休息，运气好的话，还会被某个热情似火的美女看上，并且享受一次拉美式的罗曼蒂克！但是埃内拉上士在吃过晚饭之后就回到营房，他不大喜欢这种太热闹的场面，他已经认为自己是一名特种兵了，而特种兵就应该表现得更低调一点，在美女与步枪之间，他更喜欢那把伴随了他4年的步枪！

　　此时，完成了五次侦察任务的穆荣汉他们这队人马再度回到了基地。他们的任务其实很简单，就是找出要打击的目标，并且确认周围的环境，找到适合的突破口，并且留下记录，好为即将到来的部队提供情报支援。当然，对前特种兵上尉来讲，这种纯粹的侦察任务并没有多大的难度，他们虽然好几次与哥伦比亚军政府的巡逻队，以及地方军阀的武装力量擦肩而过，但是都小心的避开了战斗，他们必须要保持隐蔽，尽量避免接触，所以那些哥伦比亚士兵也就没有倒霉！而一个月的侦察任务下来，他们这组人都得到了充分的锻炼，而且他们也更加准确的掌握了雇佣军作战的方法，这对他们的帮助相当巨大！

　　“各位，今天的任务完成得很好，大家都去休息吧！”上校这次没有让大家去会议室，而是下了飞机就做了新的安排，“当然，闹事的事情，我不想再看到了，明天傍晚，我们还有最后一次任务，所以，大家最好都养足了精神，也许，明天我们也要投入战斗！”

　　“小穆，走一起去喝几杯！”

　　“我还是不去了，早点回去休息！”

　　“怎么不去，男人就不要拖拖拉拉的，大家都去，不要扫兴！”老黄不由分说的就把穆荣汉拉着向军营大门外的酒吧走去，全队人也都跟了上来。

　　这是一家当地的私人老板开的酒吧，当然他们不知道，其实老板以前也是军团的人，在一次战斗中瞎了一只眼睛，而且还被炸端了右手之后，就退出了军团，然后娶了一个当地的寡妇，在军营外开了一家酒吧，生意还很兴隆的，军团的人都很照顾这位老前辈，而且很多新加入的士兵都情愿花几块钱去听听老雇佣兵那已经讲过不下千遍的陈年故事。

　　“老查理，那次你真的徒手干掉了5个人？”几杯酒下肚，穆荣汉也有点醉意了，虽然他的酒量不小，但是这酒吧买的自酿的烈酒确实劲很大。

　　“那还用说，实际上，我手里有一把匕首！”独眼查理诡异的笑了一下，“依埃拉，快给三号桌上酒！其实，当时我们也有5个人，但是另外4个战友都受伤倒下了。敌人也是雇佣军，我们没有退路啊，后退就意味着死亡，我可以跑，但是我的兄弟跑不了，所以我只能跟他们拼了。而他们因为5个打1个，绝对没有问题，连枪都丢了。当然，我也受了伤，这只眼睛就是那个时候被打瞎的！”

　　穆荣汉很敬佩的点了点头，说实话，他没有信心对付5个特种兵，但是这也不奇怪，他是狙击手，又不是突击手，格斗不是他的专长。

　　“小穆，不要听老查理吹了，其实他那次就只打了2个人，而且眼睛是在另外一次战斗中丢掉的！”老黄走了过来，在老查理气愤的目光下坐了下来，“老查理，给我来三杯威士忌，要最好的！小穆，过来，我介绍两个朋友给你认识！”

　　这时候，两个脸上有着几道明显伤痕的魁梧大汉走到了吧台的旁边，一看他们的目光，穆荣汉就知道他们是经验丰富，而且饱经战斗的老兵了。左边那个叫安迪，右边那个叫戴维，都是在军团干了5年以上，经历过上百次战斗的老兵。

　　“走，我们过去聊！”老黄端起了三杯酒，“老查理，酒钱记我帐上，等下一起给！”

　　老查理摇了摇头，他也希望如同这些年轻人一样的战斗，其实他并不老，年纪不过35岁，但是因为战斗的磨练，以及人世的沧桑，还有那只瞎了的眼睛，让他看上去像有50岁了一样，而他也永远不可能更兄弟们一起战斗了。

　　这天晚上，穆荣汉听到了很多从没有听过的故事，而且也是他22年来第一次喝得不省人事。当然，他绝对这很值得，因为他更多的了解了这些雇佣兵，了解了这个新的群体。第二天，他没有起来晨跑，多年的习惯也放弃了！


第九章 利剑出鞘

　　哥伦比亚，莫加莫索。

　　这是一座位于安第斯山脉中的城镇，确实只能算个城镇，虽然人口有二十多万，但是从其城市的现代化程度上来看，这确实只能够算是一个城镇。如果说这个世界上仍然还有人依靠贫瘠的土地为生活的话，那么这里恐怕是世界上的最后一个农业地区了。当然，这不是纯粹的农业地区，因为这里的土地上种植的并不是供人食用的粮食！

　　哥伦比亚军阀与毒枭之间的合作已经有好几十年的历史了，如果继续向前追溯的话，甚至有上百年的历史！早在20世纪末，哥伦比亚就成为了全球最大的可卡因与大麻产地，并且是美国国内毒品市场最大的供应商，顶峰时期，美国国内毒品的80%来自于哥伦比亚，每年，美国因为毒品而流失的资金高达上千亿美元，而因为毒品而受到的损失则超过了万亿美元！到了21世纪初，即中国在严厉打击了东南亚位于缅甸，泰国与老挝之间的金三角地区的毒品生产之后，哥伦比亚成为了世界上最大的毒品产地。虽然，后来阿富汗与黎巴嫩也都加入到了毒品生产国的行列中来，但是从来没有能够动摇哥伦比亚毒品生产王国的地位！

　　直到2030年左右，中国在南美洲的扩张行动，才大部分的解决了哥伦比亚国内毒品生产泛滥的问题，而通过推广其他的经济农作物，比如甘蔗，烟草，茶叶，咖啡，可可等等，让哥伦比亚农民不用再选择种植毒品来养活自己。这是哥伦比亚上百年来，唯一一段没有毒品的历史。但是，这段历史并没有持续多久。在2065年之后，中国逐步缩小自己的势力范围，而哥伦比亚就成为了中国必然会放弃的地区之一。当由美国支持的军人推翻了哥伦比亚民选政府之后，游击队与地方军阀控制了哥伦比亚大部分地区，而这些地方性质的反政府武装组织要想发展，就必须要获得资金，而对他们来讲，也许种植与生产毒品，是获取资金最为迅捷的手段，毒枭再度回到了哥伦比亚，毒品又成为了哥伦比亚的“支柱”产业！

　　毒枭在哥伦比亚国内的地位是非常特殊的，游击队为了获得资金以购买武器，药品，就必须要与毒枭合作，在最艰难的那段时期内，哥伦比亚的众多游击队几乎都是依靠为毒枭打工，即为毒枭提供安全保证，并且协助毒枭生产与贩卖毒品而搞到资金，换来武器的。地方军阀的做法也差不多，在失去了国家财政支持之后，他们只能够依靠与毒枭合作，为毒枭控制种植与加工毒品的劳动力，并且为毒枭提供安全保证，才能够获得支持他们继续控制军队的资本！

　　这就是哥伦比亚国内的情况，而随着二次政变的发生，毒枭与这些哥伦比亚的军阀关系更为密切了，而中国在表示出了要重返哥伦比亚，并且开始向哥伦比亚游击队提供援助之后，哥伦比亚游击队与毒枭的关系反而开始疏远了。这一特殊情况让哥伦比亚国内环境变得更为复杂，毒枭与地方军阀就是一队孪生兄弟一样，毒枭需要军阀的保护，以及军阀控制的地盘来种植大麻，建立可卡因生产基地，而军阀也需要毒枭控制的国际毒品市场，来搞到他们需要的资金，购买他们需要的武器装备！

　　哥伦比亚国内毒品泛滥的问题让很多人都无法解决，即使是美国加强了对哥伦比亚的控制，其实也无力应付这种几乎是流水线般的毒品生产规模。而美国也很快认识到，仅仅依靠武力打击——美国一直在这么做，上百年来，美国一直在采取使用特种部队，轰炸机等等定点清除的办法来消灭哥伦比亚毒枭——是绝对无法解决哥伦比亚毒品问题的。道理很简单，贩卖毒品几乎是无本万利的事情，消灭了一个大毒枭，马上就会有另外一个人顶替他，不但继续毒品加工生产，而且还会加强自身的安全保护，这让美国采取的定点清除办法越来越困难了。而就在二次政变之后，美国也改变了策略，采取分化解决的办法。即，先通过丰厚的利益让哥伦比亚军阀取消对毒枭的支持，将这些地方武装先控制起了，最终，再想办法对付毒枭，当然，在此之前，还要先对付中国！

　　莫加莫索就是一座由军阀控制的城市，虽然军阀武装部队的制服与政府军的制服没有多大的区别，但是他们只听命于自己的主子，而不会为政府卖力！在这座城市里，军阀武装就是警察，也是法律，这已经有20多年的历史了。所以，人们也都习惯了在这种紧张，以及时刻伴随着危险的生活环境，对于普通的平民来讲，他们还能够奢求什么呢？即使经济再不景气，但是他们仍然通过劳动获得了生活所必须的物资，比如食物。当然，他们也从不会在乎地里种的并不是庄稼，而工厂里生产出来的也不是供他们食用的食物。对他们来讲，只要一天能有三顿饱饭，那也就足够了！

　　这一个月来，市民们也发现了一件奇怪的事情，那些原本是城里最富的人逐渐消失了，反而多出来一些身份神秘的人物。当然，没人去关心这些神秘人到底是谁，他们只在乎每天的生活是否会饿到肚子。

　　这一早，大部分的工人都去了工厂，其实应该是在外面闲逛去了，因为很多人已经没有工作了，那些生产毒品的工厂已经在一个月内关闭了好多家。人们都有点惶恐，因为这是这座城市绝大部分市民唯一的经济来源。但是，拉美人天性的乐观精神，让他们很快就忘记了烦恼，天还没有塌下来，怕什么呢？没有了一份工作，总还有生存的方法吧！

　　一队飞机在很低的高度上飞越了城区，吹起的大风把很多家挂在外面的衣服都刮了起来，咒骂声一片片的响起，但是没人在意这些，军阀们不是也在进步吗？以前哪看到过这些飞机，现在飞机也多了，也许工作也会多起来！

　　当地军阀维克多做的地方位与城市的北面，成好挨着一座山丘，是全城的制高点，正好可以俯瞰整个城市。这让这里的主人有一种居高临下，统治着脚下子民的感觉，当然，这是一种很不确切的感觉，是一种来自于枪杆子里的感觉！

　　飞机非常平稳的降落在了别墅前的那个大院子里，立即有一小队背着步枪的军人围了过去，当然，他们都是执行保卫任务的，最近游击队在城外的地区活动很频繁，维克多肯定不想在这个时候出什么事。当然，这也只是个摆设而已，袭击者一般会使用重炮，至少是迫击炮来袭击这座城堡，而几个卫兵还能抵挡得住迫击炮的炮弹吗？

　　“恩尼克上校，欢迎你的到来！”维克多亲自走到飞机旁，迎接了他的客人。

　　“将军，也很感谢你的接待！”第一个走下飞机的是一名身材瘦长，但是显得很有精神的中年人，一副标准的中央情报局外勤特工的模样。而在他身后，还至少有一个班的士兵跟着下了飞机。

　　埃内拉就是这一个班的士兵中的一员，这个场面让他有点惊讶。在他的意识中，到南美大陆来，他们就是执行作战任务的，而现在，看起来主人对他们很友善，至少周围那些卫兵手中步枪的枪口都指向天上，而没有指向他们。当然，上士不会掉以轻心的，斜挎在他胸前的那把冲锋枪的保险是打开了的，如果有什么意外发生的话，他可以在一秒钟内打出第一发子弹。当然，埃内拉相信，周围这些乌合之众绝对不是他们这些经过了特种训练的精锐士兵的对手。也许一个打五个也不是问题！埃内拉这么想着，就跟在上校的身后走进了别墅。

　　上校跟主人，那个身穿哥伦比亚陆军上将军服，但是一看就知道因为沉迷于酒色，而过早衰老的主人进了书房，他们这个班的士兵是由另外一些人招待的，而且分散在了大厅的每一个角落里。虽然看上去，大家都在很轻松的闲聊着，但是不经意间，埃内拉他们已经占据了这个大厅的每一个关键点。现在他们可不敢大意，毕竟这不是在自己的地盘上，如果与主人闹翻脸的话，他们随时可以控制住这个大厅，等待援兵到来。而那架载了整整一个连的大型运输机就在50公里外盘旋着，只要收到信号，就能够在10分钟之内赶过来，当然，埃内拉相信他们绝对能够坚持10分钟，因为对手只是些拿着步枪，在普通百姓面前耀武扬威，与迈阿密贫民区的那些街头小混混没有多大差别的乌合之众！

　　此时，在别墅后面那座山丘之外的一排大山之中，另外一支部队已经隐蔽了一天了，他们的任务只是监视，而在没有新的命令之前，他们不得擅自行动。

　　“上校，你最好亲自过来看一看！”老黄说完就朝旁边的穆荣汉笑了一下，他们这组狙击手的位置是最理想的，虽然比下面的突击手阵地距离别墅要远一点，但是他们的位置更高一点，几乎能够看到整个别墅内的情况，加上狙击手携带有远程侦察设备，所以他们也就充当起了了望手的职责。

　　“什么事？”上校猫着腰，几乎与地面平行的样子跑了过来，脚步压得很低，没有发出一点声音，连那些执行突破与侦察任务的突击手都不会比上校做得更好。

　　“来了架飞机，才降落！”穆荣汉将手中的高倍率望远镜递给了上校，“就在院子里，现在好象在准备起飞！”

　　“对，它是要起飞了！”上校很快就调好了望远镜，“CM-48型，美国特种部队标准战术运输机，大概能装一个班的士兵，多半用于执行特种作战任务，它怎么会出现在这里，运来的人到哪里去了？”

　　“确实运来了一个班的士兵，但是有一个人明显不是军人！”老黄把他的战术电脑屏幕转到上校的方向上，“我开始录了下来，先下来的一个人应该是个情报人员，而伴随他来的人看样子是特种兵，但是却不怎么像，有点不伦不类的感觉！”

　　上校看着屏幕上的画面，这不是连续的录象，而是一些重点放大的照片，或者说是连续照片，几十幅照片，足够让上校了解开始发生的事情了。

　　“确实是一名特工，应该是中情局的，我的资料中还没有这个人，回去后想办法查一下！”上校让一幅照片停留在了屏幕上，“出来迎接他的是维克多，这里的军阀，也是哥伦比亚最大的军阀之一，以前与美国的关系并不好，因为他大力支持毒枭的活动，美国对他恨之入骨，好几次都想要除掉他，就我所知的，至少有一支雇佣军对他搞了三次暗杀行动，但是都失败了。没想到，现在美国人竟然联系上了这个大军阀，看来局势确实在发生变化了！”

　　“上校，你说什么局势？”穆荣汉愣了下，又看了一眼老黄，但是显然他的搭档也不知道。

　　“这事本来不应该让你们知道的，但是现在告诉你们也没有多大的关系了！”上校把电脑递给了老黄，“维克多是哥伦比亚前政府的一名陆军将军，当然，还不是上将。后来，美国推翻了哥伦比亚政府，他就在地方拉起了自己的军队，与政变的军政府对着干了。最初，他还积极的与哥伦比亚游击队配合，并且向游击队提供了不少的武器弹药，帮助游击队与军政府作战。当然，他只是幕后支持，他的武装从来没有与政府军打过仗。再后来，因为美国的全面封锁，维克多的经济状况出了问题，你们也知道，这个鬼地方根本就谈不上什么工业生产，而维克多难以依靠那么一点农业税收来维持一支可以与政府军对抗的武装力量，即使他把控制区内的所有农民都轧干了，也肯定做不到！因此，他最终与毒枭走到了一起来。鼎盛时期，在他的势力范围内生产的毒品占到了哥伦比亚毒品总产量的30%以上，是哥伦比亚最大的毒品生产基地，而且他们生产的毒品，几乎全都销往了美国。所以，美国人对这个拥兵自重的军阀是恨之入骨了，要除之而后快。但是，中央情报局搞的两次暗杀活动全都失败了，而其中一次还炸死了他的妻子！当然，对维克多来讲，一个妻子算不了什么，他还正求之不得呢，因为他还有好几十个情人！”

　　“但是现在美国明显派人在拉拢这个军阀！”老黄咬了咬牙，他们虽然是军人，但是仍然明白一个政治道理，即这个世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　“这就是问题的关键了，美国原先的政策是打击军阀，特别是那些支持毒枭的军阀，而现在，他们明显是在拉拢这些军阀了，注意到城内的变化了吗？”上校点了点头，背靠在了供他们隐蔽的大石头后面，然后点上了一根烟。

　　两人摇了摇头，继续看着上校，当然，他们现在可不能放松，他们的任务就是监视上下的城市内的情况。

　　“在美国人来之前，维克多明显的减少了与毒枭的联系，甚至还关闭了一部分的毒品加工厂，这也许是他给美国人做出的姿态，而现在就要看美国人的反应了！”

　　“也许那个中情局的特工就是来谈判的！”穆荣汉点了点头。

　　“肯定是来谈判的，如果不除我所料，现在他们肯定还有一架装了一个排，甚至一个连的大型运输机在不远的地方徘徊着！”上校轻蔑的笑了一下，“这是中情局办事的一惯方式，从不相信任何一个新联系到的盟友！”

　　“那我们现在该怎么办？”老黄皱了下眉毛，其实中国在这方面的做法也差不多，在没有取得共同利益之前，是不可能轻易相信以前的敌人的。

　　“等，等我们的新命令！”上校准备站起来，“现在我们只能等，我先把情报发回去，看上面有什么新的命令没有，我们只是行动的单元，或者说是一个细胞而已，而具体该怎么办，不是由我们做主的！”

　　“上校，那架飞机起飞了！”穆荣汉一把拉住了上校。

　　“对，他们肯定达成了某种协议，看来维克多很好客，将这批客人都留了下来！”上校没有用望远镜，只是朝别墅的方向看了一眼。

　　“那就是说，他们暂时应该不会离开了，这可是我们的好机会！”老黄舔了下嘴唇，“可惜的是，我们没有重炮，不然几炮过去，把他们都给轰死掉，什么问题都解决了！”

　　“没那么简单的，你们继续监视，有新情况立即通知我！”上校说完，就消失在了后面的树林里。

　　两个狙击手相互眨了下眼睛，又继续轮换监视下面的情况了。说实话，现在全小队的人都有点厌烦这种有始无终的侦察与监视行动，一个月下来，即使脾气再好的，在看到一波波的猎物就从自己眼前溜走，却没有下手的机会，谁也会着急的。但是，正如上校所说的，他们只是执行行动的一个细胞，在大脑没有发出命令之前，他们是不能行动的。而且，小队的人都是特种兵出身，即使再不耐烦，也应该知道纪律的重要性，所以，他们仍然这有压着火气，耐心的等待着！

　　秘鲁，伊基托斯北面的伊扎克军事基地。这座军事基地原本是中国军队修建起来的，但是后来中国缩小了在秘鲁的驻军数量，所以它就作为多余的基地被卖给了一个农场主，用来饲养肉牛。而十多年前，这个农场主也破产了，当然没有人对这个肉牛场感兴趣的，因为这里的交通并不方便，光是运输费用就会让任何一个商人放弃投资的打算。现在，这里新来了一批人，虽然基地的地面建筑仍然保持着原来的样子，但是地下建筑已经被人修理好了，并且利用了起来。现在，这里是中国南美地区特种作战司令部的一个分部，也是负责哥伦比亚方向上特种作战的总指挥部，指挥部的最高指挥官是一名特种部队的少将，以及一名来自军情局南美分局的一名副局长。

　　“将军，01A小组发来消息，目标已经出现！”

　　“在哪？”顾平涛少将立即走到了战术地图前。

　　“莫加莫索，当地的军阀是维克多！”情报人员很快在地图上让那个城市的标记亮了起来，“哥伦比亚第三大的军阀，但是是资格最老的一个，在哥伦比亚军阀中间很有威信，而且是北方军阀同盟的主要倡导者与领导人，也是哥伦比亚最大的与毒枭勾结的军阀。他手下的部队数量在5万到10万之间，战斗力比政府军还要强，但是仍然是一支乌合之众！”

　　“还有跟多的情报吗？”少将皱了下眉毛，向旁边的军情局官员看了过去。

　　“我们有他比较完整的资料，但是在总部的资料库中！”严迪辛挥手叫来了一位情报人员，“小卫，立即跟总部联系，让他们把维克多的资料发送过来，大概需要多久？”

　　“不会超过十分钟！”情报技术人员说完，就赶紧去与总部联系了。

　　“上尉，现在有多少小组确认了目标？”少将没有干预军情局的工作，他们的分工是相当明确的，军情局的人提供必要的情报支持，而具体的行动，则由少将指挥的特种部队，以及那些雇佣军来完成。

　　“已经有12个小队确认了目标，但是现在还有9个小队没有发现目标！”一名上尉参谋很快做了回答。

　　“那我们就再等一等！”少将看了一下左手腕上的电子军用手表，“距离行动开始时间还有8个小时，而且我们必须要等到天黑之后行动，这样我们的人更有安全保证。严局长，我看，我们应该将行动时间稍微推迟一下，这边天黑的时间应该是7点半左右！”

　　“先等下看吧，如果情况有变化的话，我们甚至需要提前开始行动！”严迪辛苦笑了一下，“当然，我们会尽量考虑到行动部队的安全性。”

　　“那就好，”少将对这个回答已经很满意了，因为实际上负责这次行动的应该是军情局，而特种部队其实只是行动的工具而已，军情局是大脑，“我们的飞机在7个小时之后起飞，如果没有必要的话，我们尽量不要使用这种手段！”

　　“这点我同意，上面的意思很明确，我们要尽量的做到不留下任何线索，但是多一手准备更好一点，如果地面行动失败的话，为了保证消灭掉目标，我们别无选择！”

　　这次，少将没有再说什么了。前面的行动部队还不知道有轰炸这一手，只有在行动出现问题的时候，才会紧急通知他们撤退，以免在轰炸中被误炸了。当然，少将仍然有点担心，因为行动失败的时候，往往就意味着行动部队已经无法与后方进行正常的联系，而到时候，他们能不能得到撤退的消息都是另外一回事呢！当然，少将对自己的人有信心，至少，不可能大部分的行动都会失败！

　　美国，中央情报局。

　　“局长，我们的人都已经出发了！”

　　“是吗？那我们现在就只有等待了？”中情局局长抬起了头来，为了策划这次行动，他背上了很大的负担，当然，他也知道，这种行动的难度有多大，而在历史上，没有少有过特殊行动失败，而最终倒霉的中情局局长的先例。

　　“也只能等待了，为了保密，我们没有与前线行动部队联系，这是必要的，现在结果，就只能够看我们的特工的发挥了！”其实主要策划行动的是负责行动的副局长，他才是感受到压力最大的一个人，为了这次行动，他几乎把手里所有的精锐特工都派了出去，这简直是在拿中情局最大的资本在做一次赌博。

　　“弗兰克，你认为我们这次行动的成功把握有多大？”

　　“局长，你也知道，现在谈这个是没有多少作用的，任何一次秘密情报行动在结束之前，谈成功机会都没有多少意义！”行动副局长尴尬的笑了一下，他在中情局干了22年，从一名普通的外勤特工干到了这个位置上来，已经是了不起的成就了，而比起这些由总统安排而来的局长来讲，他才是真正的特工。

　　“也是啊，但是这次总统要的是好消息，也许，我们不应该再失败了！”

　　“过多的担心是没有必要的，我们应该充分的相信我们的人，不然的话，我们培养出这些特工来有什么作用呢？”

　　中情局局长点了点头，看着窗户外的停车坪。中情局兰利总部并不大，但是这里可以说是世界上戒备最森严的地方了，光是驻扎在这里的警卫部队就有一个加强团，比美国任何一座战略导弹基地的警卫部队都要多，但是，这么严密的防御力量，却无法保证中情局的每次行动都成功，而纳税人每年花在中情局身上数百亿美元的经费却也不可能换来绝对的国家安全保证，这也许是天下最大的笑话了吧！

　　中国，军情局总部。

　　鲁毅是在半个小时前接到电话赶过来的。行动已经全面展开，现在箭以离弦，再也没有人能够收回来了。虽然最后行动的决策权仍然掌握在军情局总部的手里，但是鲁毅很清楚，他们不行动，就等于是承认了失败，而且承认了败在了美国情报机构的手里。而这对于已经与美国中央情报局战斗了上百年的军情局的任何一个人来讲，这比杀了他们还要痛苦。

　　在军情局与CIA最初的战斗中，这个新生强国的实质性对外行动情报机构是处于劣势地位的，甚至无法保证自身的情报安全，好几次严重的情报泄密事件差点毁了军情局，而另外几次外勤行动失败，也让军情局损失了一大批的优秀情报人员。在21世纪20年代之前，军情局一直处于非常被动的地位。

　　从20年代开始，军情局逐渐加强了自身特工的素质，并且通过一些友好国家的帮助，获得了对付美国中央情报局的办法。最主要的是，军情局与国安部的合作开始了，两个情报部分一个对外，一个对内，一个负责行动，一个负责技术，确实在情报战中发挥了巨大的作用。所以，在后来的40年时间中，军情局逐渐改变了自己被动的地位，并且寻求到了一种与CIA对抗的平衡，而且还开始扩大自己的优势。但是，从总体上来将，双方的实力处于某种动态平衡状态，谁也奈何不了谁。

　　从第六次中东战争之后，中国开始全面加强情报工作，而且与犹太人的合作，为中国开辟了一条更有效的，也是更为安全的情报来源。更主要的是，以色列的摩萨德教会了中国的情报人员怎么对付CIA，怎么对付美国国内的反情报机构，要知道，在此之前，摩萨德是全世界唯一可以与CIA对抗的一个情报机构了，即使以色列并不强大，但是他们的情报搜集能力绝对是全世界一流的！而正是随着犹太人的加入，军情局掌握了在与CIA战斗中的绝对优势，并且在随后的30多年时间中，一直处于优势地位，让CIA吃了不少苦头，也报了当年的一箭之仇！

　　现在，两个情报部门之间的新对抗又到来了，而且这也是中美之前最大规模的一次情报对抗战。虽然，其范围已经不再限制在情报机构本身的范围之内，但是行动的主导仍然是情报部门。其实，这也是未来情报战的发展方向，为了强化获得情报，并且利用情报的能力，情报机构与秘密行动机构——在大多数的国家，其实就是高度专业化的特种部队——之间的合作是必然的，这也是扩大情报战的唯一办法！

　　“鲁来，你来得正是时候，我们21个小队已经有15个确认了目标！”军情局局长显得很冷静，但是话语中还是不免有点兴奋的味道。

　　“距离行动开始还有多久？”鲁毅点了点头，坐到了一把椅子上，“另外，有多少重要目标已经在监视之中了？”

　　“还有7个小时，现在重点控制的8个目标中，已经有6个在我们的简直之中了！”情报局长做到了旁边的椅子上，“与我们事先获得的情报完全吻合，大概另外两个军阀没有同意与美国合作！”

　　“不要太乐观了，也许他们正在暗中勾结呢！”鲁毅笑了一下，“我们的人都准备好了吧？”

　　“全都准备就位了，现在就等行动开始！”情报局长点了点头，“另外，我们的第二道防线也以及启动，但是没有必要的原因，不会轻易使用！”

　　“恩，那现在确认有多少美国士兵出现在了哥伦比亚？”鲁毅点上了一根烟。

　　“应该在150名左右，如果算上支援力量的话，应该有300到400人！”

　　“就这么点？”鲁毅转过了头来，“美国派到哥伦比亚去的军人至少有500人，甚至可能超过了1000人，那还有的人呢？”

　　“这……”情报局长突然反应了过来，“我马上安排人去调查！”

　　“对，立即去办，但是不要打草惊蛇！”将军也站了起来，“我们在哥伦比亚还有多少人可以调动？”

　　“我们自己的人还有350人左右，如果算上雇佣军的话，可以调用500人！”

　　“让他们做好出发准备，并且立即改变撤离方案，选择新的接应地点，让这些人在行动开始之前两小时进入撤离地区，掩护前线行动部队撤退！”

　　军情局局长点了点头，就立即派人去安排了。他此时也明白了一点，那些美国军人肯定还有别的任务，而将军这一手安排，就是处于安全方面的考虑！


第十章 焦点时刻

　　爆炸发生的时候，埃内拉距离朝向院子的窗户只有5米，他及时的卧倒虽然让他避免了被飞射的玻璃击中的悲剧，但是靠在窗户边上的一名军阀手下的士兵就没有那么幸运了，爆炸的气浪将套抛了起来，而窗户上被炸飞的玻璃几乎将他变成了一只刺猬，一块玻璃穿过了他的左背，心脏受到的致命伤让他只在地上抽搐了几下，就断气了。

　　“乔尼，怎么回事？”那名上将走了出来，虽然显得从容不迫，但是仍然显得有点气急败坏，现在外面已经传来了清晰的枪声。

　　埃内拉靠在墙边，已经取下了步枪，正小心的透过窗户的一角向外观察。其实，通过外面的枪声的特征，他已经知道，袭击他们的不是美国人，也不是军阀自己的部队，应该是第三方力量，因为那些机枪的声音太突出了。

　　“将军，我们遭到了突然袭击，现在正在组织兵力防守，但是……”一名上校军官跑了过来，他是维克多的警卫队的指挥官，其实应该准确的说是一个警卫团。

　　“但是什么？”维克多仍然保持着将军的风度，甚至连腰间的手枪都没有拔出来，其实那把手枪除了装饰之外，也起不了多大的作用。

　　“但是袭击者的火力很猛，我们的人快要招架不住了！”

　　“什么……”

　　带队的特工朝挨内拉打了个眼色，让他们立即组织防御阵地。说实话，这栋别墅帮了他们很大的忙。当年维克多选择这里作为自己老巢的时候，肯定考虑到了这一因素。别墅有很久的年成了，不是现代房屋所采用的那种框架式结构，这种结构的房屋的墙壁都非常脆弱，甚至连一般的步枪子弹都可以射穿！这是整体式结构的老建筑，墙体使用的是厚达半米的花岗石，不要说步枪子弹，就连小口径机关炮的穿甲弹也无法轻易的将其射穿。所以，整栋别墅其实就是一个强大，而且完善的防御掩体。如果埃内拉知道这别墅里面还有一座小型军火库，可以武装一个连的步兵，另外还有一个食物储藏室，可以供200人在里面生活一周的话，那他更加要感慨了，维克多肯定从一开始就想把这里变成他的大本营吧！

　　“莫拉斯，左边，杨克维奇，右边！”埃内拉是他们这班人的班长，立即下令让自己的人守住了几个重要的出入口，替换下了将军那些乌合之众。

　　“将军，我已经呼叫援兵了，半小时之内就能赶到，你还有多少人？”情报官员走了过去，现在这栋房子暂时是安全的，至少那一个班的步兵还能够坚持一下，如果连他们都无法坚持的话，那么这里肯定完蛋了。

　　此时，埃内拉最后悔的是没有带几个狙击手来，在这栋房子里，他们的视野受到了很大的限制，根本无法照顾到外面，而且他们手里的那几把步枪的威力也不行，如果有一两个狙击手的话，情况肯定不一样！

　　“上校，我们的人都在哪？”将军显然平常并不管这事，或者是说，他已经很久没有感受到有危险了，所以疏于对这方面的投入。

　　“外面还有一个连的兵力在抵抗，至少有一个营，也许是两个营在开始遭到突然打击的时候就已经崩溃了！”上校的神色也不好看，这些军队平时在城里耀武扬威，吓吓老百姓没有什么问题，但是真的打起来，而且是与熟练的对手作战的话，就狗屁都不如了。

　　“什么，那我们的人都被干掉了？”将军第一次露出了惊慌的神色来，“那么，现在还有多少部队可以调遣？”

　　“我已经派人出去联系外面的部队，他听到爆炸声也会赶来的，另外，在这房子里，应该有一个排的卫兵！”

　　“那立即去将他们组织起来，让你们的人到下面来，守住各个入口，不要轻举行动，我们的人去上面，也许有人会从上面发动进攻！”情报军官显然也懂得战术安排，说不定他之前也在部队里面呆过一段时间。

　　“好的，上校，快去指挥你的人，守住大厅，除非你阵亡，不然别让任何一个人冲进来！”哥伦比亚将军点了点头，脸色恢复了平静，“恩尼克上校，带上你的人，跟我上去吧！”

　　情报军官向埃内拉他们打了个手势，10名步兵立即把自己的位置让给了那些军阀的士兵，跟在上校的身后朝别墅的上面走去。

　　这是一栋四层楼的大别墅，别墅的二曾是亲卫队成员住的地方，三层是将军家人住的地方，四层的面积小得多，是将军的书房，以及一些提供娱乐的房间。而最上面是一个大的平台。

　　“埃内拉，派两个人上去守住天台，其他人先了解一下环境，主力放在四楼！”恩尼克上校确实是一名特种兵，只是后来因为年纪大了，不可能继续在特种部队服役，而晋升的机会也不大，所以就被选进了中央情报局，当了一名外勤特工。

　　“莫拉斯，你带个人上去，找到隐蔽的地点，小心别提前暴露！”埃内拉很快做出了部署，“杨克维奇，你带三个人到东面，其余的人跟我去西面！”

　　“将军，这里的房子足够结实吗？”等到所有的人都走了之后，恩尼克坐了下来，他没有带武器。

　　“可以抵抗重炮的轰炸，绝对没问题的！”维克多苦笑了一下，即使这是一个铁乌龟，也无法保证他的安全。

　　“那么，现在这里还有其他的武器吗？”上校摊开手，耸了下肩膀，总不能两手空空的与敌人战斗吧。

　　“隔壁房间有个弹药储藏库，我们过去看看吧！”将军站了起来，这时候，他拔出了手枪。

　　这不是一个大的武器库，更准确的说，应该是一间武器收藏室，因为其中很多武器都已经过时了，其中不少是经过专门的装裱的，还有一把是18世纪的火绳枪！当然，并不是所有武器都没有用，至少上校找到了一把21世纪初，德国生产的G36自动步枪，还有5个弹匣，这也算是一把步枪吧！另外，他还找到了几枚可以使用的手榴弹，一包炸药，以及必须的雷管。

　　“好了，将军，现在我们找个安全的地方，先隐蔽起来，希望我们的人能够坚持下来！”情报官员一直显得不慌不乱的样子，他甚至还检查了一下那些老式的手榴弹能否发火，这吓得旁边的哥伦比亚将军差点拔腿就跑。

　　“回书房吧，那边是最坚固的，窗户上装的都是防弹玻璃！”看来，这位军阀也时刻在为着自身的安全而着想了。

　　两人很快回到书房里面，恩尼克把用来招待客人的一座大的沙发拖到了门的背后去，但是他没有把门关死，而是留了一道大概15厘米的缝，很显然，如果有人要是向伸头进来看一下的话，那就要倒霉了。接着，上校在房门上布置了几个诡雷，动作非常的熟练。等他做好这方面的工作时，维克多已经想办法将书桌，茶几以及装酒的柜子都搬到了一起，摆了个小型的防御阵地。上校做的最后一件事情，是用枪托检验了一下窗户上玻璃的强度。虽然这是防弹玻璃，但是性能并不理想，因为一般的防弹玻璃都不应该被太阳直接照射的，这会降低这种玻璃的使用寿命，而军阀并不知道这一点，因为玻璃就是玻璃，根本就不需要维护与保养，所以，这些原本应该可以抵抗重机枪扫射的防弹玻璃，现在最多只能够勉强对付步枪射来的子弹了。

　　“好了，将军，我们就在这里等吧！”恩尼克去倒了两杯高品质的葡萄酒来，然后坐到了一张小沙发上，“还有20分钟，我们的援兵就应该赶来了！”其实，这位情报官员并没有说清楚，他们的人应该在十分钟之内就可以赶到的，但是为了避免引起维克多的怀疑，所以他故意拖延了一会时间，不要让对方产生不信任的感觉，而他认为，在这里坚守半个小时是没有任何问题的！

　　“还好，上校，这次真是让你受惊了，如果让我知道是哪个混蛋胆敢在这个时候来找我麻烦的话，我一定将他碎尸万段！”维克多的手有点颤抖，不知道是害怕还是开始大量体力劳动累出来的。他到现在还认为这是别的军阀发动的袭击，因为很多军阀都对这里的毒品生产业眼红，军阀之间的战斗也打了不少次。

　　“将军，先别下这么早的论断，如果你要干掉一个对手的话，有信心保证一开始就消灭掉他一大半的卫队吗？”

　　维克多有点茫然的摇了摇头，然后才反应了过来：“上校，你是说，这不是我们的人干的？”

　　“依我看，这不可能是军阀武装干的，如果有人有这么厉害的军队，他早就统一哥伦比亚了！”上校透过窗户一角向下面看去，“很显然，那是一支特种部队，但是不是我们的人！”

　　“你是说……”

　　恩尼克挥手制止了维克多的话：“将军，你在院子里的人全都完蛋了，袭击者的数量只有十多个，不，算上后面的火力支援以及狙击手的话，应该有20多人到30多人的样子。用这么一点人员，就将你的一个团的卫兵干掉了一大半，你认为是军阀武装干的？”

　　“那他狗娘养的是谁！”维克多有点愤怒的想要站起来朝窗外看去，立即就被恩尼克一把拽了下来。正好一发狙击步枪子弹穿过了防弹玻璃，打在了对面的墙上。

　　“将军，不要太冲动，他们有不少的狙击手！”上校朝惊魂为定的将军笑了一下，然后指了一下对面墙上的镜子，“将军，帮我把那面镜子取过来一下，小心一点！”

　　这次，维克多再也不敢大意了，几乎是爬着到了对面的墙角处，然后举手艰难的取下了这面至少有20公斤中的大镜子，突然一不小心，将镜子砸在了地上。

　　“对了，将军，给我一块碎玻璃就好了！”上校点了点头，然后找到了一根长棍子，用打火机在镜子后面已经干了的胶水上烤了一会，就将这片碎玻璃粘在了棍子上，然后举起来，就可以安全的观察下面的情况了。

　　十多个突击队员已经消灭了院子里的军阀武装，正在朝四周分散，将整栋别墅都包围了起来，而后面跟上来的几个人，其中一个明显是一名军官正带人朝那些还在痛苦挣扎着，没有立即死去的军人补上几枪。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，最好是快点出来投降，给你们5分钟的时间！”高音喇叭传来的西班牙语很不正宗，一听就知道是个外国人说的。

　　“将军，你这房间内应该有传话器吧？”

　　“有，在这里！”维克多现在已经把所有希望寄托在这位美国人的身上了，他立即从办公桌的抽屉里拿出了一个麦克风出来，这是他在紧急时刻呼叫卫兵的装置。

　　“很好，应该可以连接到外面的扩印器上吧？”

　　“三号键！”维克多点了点头。

　　恩尼克笑着示意将军保护好耳朵，接着把音量开到了最大：“外面的是中国的同行吧！”声音非常大，也许这个富裕的军阀在这套扩音设备上花了不少的钱，看样子应该是欧洲法兰克富生产的。上校不得不把音量调低了一点。

　　“恩尼克，我知道你在里面，现在还有4分钟，你只有两个选择，要么投降，要么就去见你的上帝！”

　　“很好，但是我相信你们在半小时之内是拿不下这座城堡的。而我们的人在半小时之内就会赶过来，上校，我们为什么不达成一份协议呢，你们撤退，今天的事就这么算了！”

　　“你是说的城里的援兵吗？”袁成勋上校冷笑了一下，“如果他们能够通过法古加广场的话，那么他们就能够赶来，但是我想，他们在几个小时之内，是别想从那里通过了！”

　　穆荣成在通信器内清楚的听到了上校与那名美国特工的对话，而现在，他可没有心思来仔细的评价这些话的意义了，因为他与老黄，以及另外一个狙击小组的四名狙击手要阻挡一整个加强团的部队，这确实不是一件轻松的事情！

　　哥伦比亚军阀武装的装备算不上先进，但是也有几辆装甲车，只是这些装甲车都是已经被正规部队淘汰了好几十年的产品了，能够勉强发动起来已经非常不容易，而要想让它发挥更大的作用，几乎不可能。老黄手里的那挺重型狙击步枪就是这些装甲车的毁灭者，而另外一个狙击小组配备的一挺重型狙击步枪也从另外一个方向上封锁了整个广场，虽然射程大概在1500米左右，但是这对重型狙击步枪来说算不了什么大的问题。

　　“老黄，左面50米，重机枪一挺！”穆荣汉虽然也在用他的狙击步枪射击，但是主要的时候，他充当的是观察手的角色。

　　“好的，第12个目标！”老黄的身体稍微颤抖了一下，子弹已经飞了出去，“好了，小穆，这下轮到你了！”虽然现在的重型狙击步枪的后坐力已经不算太高了，但是持续的高速射击仍然是吃不消的事情，两人必须要轮换着来担任射手，这也是为什么一个狙击小组只配备一挺重型狙击步枪的主要原因。

　　“右边，便利店旁边，吉普车一辆，上面有军官！”老黄这个观察手也当得很不错。

　　穆荣汉迅速的选择了高爆弹，因为狙击步枪20发装的弹匣内混装了两种弹药，而且采用了双向供弹原理，所以可以非常方便的选择高爆弹与穿甲弹。一秒钟后，高爆弹以每秒2100米的速度飞了出去，虽然15毫米口径的高爆弹不可能产生多大的破坏作用，但是打在吉普车的油箱上之后，效果就完全不一样了，引爆的油箱就是一枚大型炸弹，车上的人一个也别想活下来！

　　“停车场，一辆自行炮击炮，妈的，赶快！”老黄的声音虽然没有多激动，但是他的意思很明确，那辆迫击炮显然已经开始准备发射炮弹了。

　　这次穆荣汉因为动作太快，第一发穿甲弹打偏了，只在将一名炮手从车上打了下来，落地的时候，一个活生生的人已经变成了一具只靠腰间一些皮肉联系着的尸体。这让那辆迫击炮车上的人吓了一跳，赶紧倒车，所以炮弹没有打出来，但是想跑已经太迟了。3秒后飞到的第二发穿甲弹准确的打在了油箱外面的装甲板上，20毫米后的钢装甲是无法抵抗15毫米脱壳穿甲弹的打击的，当油箱被引爆的时候，这辆车，以及上面的几名炮手都完蛋了！

　　“下次稍微稳一下，第一发子弹就应该命中目标的！”老黄看了一眼旁边已经大汗淋漓的搭档，善意的笑了一下。

　　“02C小组，你们那边的情况怎么样了？”这时候，通信器内传来了军士长尤戈的声音。

　　“情况正在恶化，太多的人了，我们两个小组坚持不了多久，军士长，我们的弹药已经消耗掉一半了！”老黄说完，朝搭档做了个鬼脸。

　　“好的，再坚持十分钟，两个突击小组已经出发了，他们将在广场后面布设地雷，你们注意掩护他们的行动！”

　　“好的，没问题！”老黄朝穆荣汉做了个手势，继续收拾下面那些已经惊慌失措的哥伦比亚军阀武装。

　　“上校，我们的人已经乘飞机赶来了，希望你们撤退还来得及！”恩尼克一直在镜子里小心的观察着下面的情况，几个突击手已经找到了维克多的弹药库，显然，现在那里面储藏的炸药是他们最大的威胁，再坚固的建筑物，都经受不起炸药的爆破。

　　“恩尼克，如果你说的是一架TC102型运输机的话，那你就要失望了，它已经被我们的人打了下来，而且没有人生还！”下面的传来的声音中含有一种很轻蔑的语调，“当然，你的话也有错误，其实它们完全可以直接飞过来，只需要十分钟不到的时间，这还能给我们制造麻烦，但是你的错误命令，让那架飞机原地盘旋了20分钟，这就是最大的错误了，我也要感谢你，不然我们没有那么顺利！”

　　“该死的！”上校心里骂了一句，朝旁边已经有点猜疑的将军做了一个鬼脸，“好了，上校，我们的谈判也该结束了，就算你赶掉了我的援军，但是我们在后方基地的人也会很快赶来的，你们是跑不掉的！”

　　“跑不掉的应该是你们！”楼下的上校冷笑了一下，让军士长去安排人爆破，“恩尼克，你们还有30秒的时间做出选择，你说的那些基地的人员，如果他们有能力同时应付21处地方的麻烦的话，那你们就有希望，但是我建议你不要抱太大的期望！”

　　“恩尼克，这是怎么回事？”这时候，一直保持着沉默的维克多开口了，他已经没有用“上校”这个称呼，语气也变得有点生硬。

　　“将军，我们的人回赶来的，但是我建议，现在我们还是尽快从这里撤出去！”恩尼克站了起来，朝门边走去，“将军，我相信你这里肯定有通往外面的密道吧？”这是不用问的，这个老建筑是当年西班牙殖民者建造起来的，后来的主人都身份高贵，肯定会想到要给自己留一条后路，就算以前没有人挖地道，那么维克多也会挖一条出来。

　　“上校，开始说的援军是怎么回事，你为什么不让你的人直接赶过来？”维克多没有回答上校的问题。

　　“其实，这事我现在没办法向你解释！”恩尼克停下了脚步，手故意放在空中，以免引起误会，“将军，你要明白一点，现在我们是一条船上的人了，你应该相信我，他们是冲你而来的！”

　　“那我怎么知道不是冲你而来的呢？”将军皱了下眉毛，他已经对这位美国客人产生了很大的怀疑。

　　“将军，你应该明白，我只不过是个小角色而已，而一支30多人的中国特种兵会专程来队伍我这么一个小角色吗？”上校苦笑了一下，其实以前他至少遭到过数十名中国特工的追杀。“当然，如果你不相信的话，那等我们到了安全的地方，然后再由我的上司跟你解释怎么样？”

　　维克多坚定的摇了摇头，并且把手放到了手枪套上：“恩尼克，你怎么让我相信你的话呢？难道这不会是你们策划的一场演出吗？现在你的人一个都没有伤亡，而我的人已经死了几百个，还有几百人正在遭到蹂躏，你认为我会相信那外是一支中国部队吗？”

　　“将军，我劝你最好不要这样，我们应该好好商量，你也知道，我是带着和平而来的，如果要对你动手的话，我们何需动用这么多人，你应该知道我们的能力！”恩尼克没有做出挑衅的动作来，他知道现在这位军阀已经快要被逼疯了。

　　“当然，我知道你们的手段，我有三次差点被你们的炸弹炸死，我的妻子，还有12岁的女儿成了我的替死鬼，我还数次差点遭到你们的人的暗杀……”维克多越说越激动，而且敌意已经越来越明显了。

　　“将军，我们最好先离开这里，我们应该好好谈一下……”

　　当恩尼克准备动手的时候，突然一阵猛烈的震动传了过来，在爆炸声到达他们的耳膜之前，数百公斤TNT炸药爆炸产生的巨大冲击波将两人都抛了起来，在美国情报官员看到维克多惊讶的神色那一瞬间，他就失去了知觉，再强壮的人，在这么巨大的爆炸力的打击下，也坚持不了！

　　“上校，找到通道了！”最先进入别墅的突击小组没有去管那些大厅里的尸体，而是迅速的寻找着他们的目标。

　　“小心一点，别走远了，先确定有没有人进去！”军士长尤戈代替了上校，下达了命令，“先清除掉危险目标！”

　　3个突击小组的行动相当迅速，二楼没有人，三楼以上的人虽然没有被爆炸产生的碎片炸死，但是也全都被震晕了，特别是那些趴在地上隐蔽的美国士兵，受到的震荡最严重，有的人甚至被严重震伤。这让突击小组的行动异常的轻松，他们只需要向这些美国兵送上一发无情的子弹就足够了。

　　爆炸的时候，埃内拉隐蔽在最别墅三楼最西边的一个房间里，爆炸的时候，他正在想办法加固防御工事，所以受到的震动与冲击比较小，只是被爆炸的气浪推到了墙上，接着很快就苏醒了过来。当他听到外面传来的稀疏的枪声时，立即拿起了武器，透过锁眼向外面一看，就让他立即打消了反击的想法，两名穿着一种奇怪军装的中国特种兵保持着相互掩护的姿势正朝他这边走过来。

　　“该死的！”埃内拉将通信器丢到了一边去，通信设施已经在爆炸中被震坏了，他无法与任何人取得联系，而且看这情况，也没有必要联系了。当上士的目光落到窗户上的时候，他立即冲了过去，窗户下正是一个大的游泳池，虽然池塘距离别墅还有大概5米的距离，但是应该可以跳过去！

　　脚步声越来越近了，上士来不及多想，把身上所有的负重都丢掉之后，然后用枪托砸碎了窗户玻璃，向后退了几步之后，就飞速的朝窗户跑了过去，然后一跃而下，跳入了池塘之中。这是埃内拉做的最明智的一件事情，此时袭击着都已经进入了大楼，当他游到了池塘另外一边，之后立即爬上岸，消失在了别墅外面的树林里。而他的明智行动，也让他成为了这批美国士兵中唯一的幸存者！

　　“不要去追，立即清除掉里面所有人，找到目标！”上校制止了两名突击队员，一个美国佬算不了什么，他们要的是维克多。

　　恩尼克醒来的时候，只看到一个黑黝黝的枪口正对着他的脑袋。那是一把精致的手枪，是维克多晋升为少将的时候，由哥伦比亚总统送给他的，当然，这是一把中国生产的军官佩枪，装饰性质远大于战斗性质，但是6.5毫米的子弹足以打掉人的半个脑袋了。

　　维克多冷笑了一下，他一直不相信这些美国人，因为美国曾经三番五次的想要他的命，当然，他到现在，也认为恩尼克是一个用来确定他身份以及地点的情报人员，而袭击他的就是美国的特种兵，美国人从来就没有放弃过要消灭掉这个军阀的打算！

　　“维克多，我们应该好好谈一下，如果我要杀你的话，有的是机会！”恩尼克还想挣扎，他不相信一个沉迷于酒色的老头竟然比他还要先醒过来。

　　“恩尼克，已经没有机会了！”将军冷笑了一下，扣动了扳机，随着一声清脆的枪声，这名美国前特种部队上校，现中情局特工的人生永远的结束了，而且死得非常的难看，只有用DNA坚定法才能够确认这具尸体的主人。

　　当一个突击小组冲进来的时候，维克多被迅速的制服了，他虽然可以干掉一个失去了反抗力的美国情报官员，但是在全副武装的特种兵面前，他没有任何的抵抗能力。

　　“将军，这是你干的吧？”袁成勋看了一眼地上的那具还在抽搐的尸体，摇了摇头。

　　维克多没有开口，因为他突然觉得自己做了一件傻事，面前这些人明显不是美国人，美国特种部队中也没有多少东亚籍的士兵。

　　“很好，看来你为我们解除了一个麻烦！”上校轻蔑的笑了一下，他知道这就是狗咬狗的结果。“军士长，这你的事交给你了，看下那个美国人的身上有没有我们需要的东西，另外，让人迅速的清理战场，十分钟后我们撤退！”

　　尤戈点了点头，等到上校走后，朝两名突击队员打了个手势，很快，维克多就失去了知觉，虽然这次行动是要干掉这名哥伦比亚军阀，但是能够抓活的，按就再好不过了。

　　“老黄，该我们撤退了！”穆荣汉从通信器里收到了撤退的命令。

　　“好的，等我布置一下！”老黄迅速的拿出了一枚手雷，拔掉了引信之后压在了一块石头下，做了一个简易的诡雷，哪个军阀部队的士兵要是搜索到他们这里来的话，那就该他倒霉了！

　　十分钟之后，一架配备有强大的压制火力的中型运输机降落到了别墅的院子里，小队成员依次登上了飞机。除了两名突击队员在战斗的时候受了重伤，还有几人被子弹与弹片擦破了皮肤之外，他们没有人阵亡，而且重伤的士兵在上了飞机之后，立即得到了一名跟随飞机前来的军医的帮助。直到3个小时之后，维克多的私人武装才赶到了别墅来，但是他们的主子已经不在了。而这一天，哥伦比亚21个军阀都遭到了袭击，战争爆发了！


第十一章 全面爆发

　　“鲁老，21个小队都撤回来了，行动非常顺利！”军情局长在收到行动结果报告的时候，也抑制不了兴奋的心情，“只有几个小队有人员伤亡，但是完全在我们的预测之中，没有超过计划中的伤亡数字，其中18个小队已经得手，另外3个小队虽然没有能够逮住目标，但是都成功的撤了下来，而且这对大局没有太大的影响！”

　　“哪三个地方出了问题？”鲁毅没有太兴奋，行动成功的基本保证是有充分的准备，成功算不了什么，其实失败也算不了什么。

　　“一个是在北桑坦德省的奥卡尼亚，执行任务的是第18B号部队，他们进攻的时候，目标已经秘密离开了他的城堡，所以我们的人扑了空，在经过激烈交火之后，部队都安然的撤了下来，并且到达了转移地点！第二个是在瓜维亚雷省的圣何塞，执行认为的是21C部队，我们的人冲进去的时候，目标已经通过一条地道跑了，而指挥行动的军官放弃了追击行动，因为当时的情况不允许他们花太多的时间用来搜索地道，而且地道里本身就非常危险！第三个地方在安地奥基亚省的麦德林，执行任务的是第08A部队，这是所有21支部队中人数最多的一支了，他们差点就逮到了目标，但是后来让目标逃入了市区内，行动指挥官停止了行动，让部队撤了出来！”

　　“为什么？”鲁毅愣了一下，转头看着军情局长。

　　“麦德林是哥伦比亚最大的宗教圣地，也是哥伦比亚第三大城市，如果我们贸然在市区内与军阀武装爆发战斗的话，很容易伤害到平民，这对我们改变在哥伦比亚人民心目中的形象极为不利，所以，指挥官当即决定停止行动了！”

　　“应该这么做！”海军元帅点了点头，“那么，现在我们的人都已经回到基地了吧？”

　　“除了两支行动地点比较靠北的部队之外，别的都已经返回基地了！”军情局长笑了下，“现在，我们应该研究怎么对付美国人展开的反击了！”

　　“对了，小杨，上次跟你说过的，调查美国进入哥伦比亚的那些部队的事情有结果了吗？”鲁毅表朝那间临时分给他的办公室走去，边点上了一根烟。

　　“初步调查结果已经出来了，我马上派人去拿来！”军情局长不用再吩咐，跟在他们身后的一名情报局的工作人员就赶紧去办了。

　　“最近我们的行动是不是太顺利了一点？”鲁毅坐到了椅子上，示意杨局长不用客气，要喝什么自己动手。

　　“确实非常顺利，鲁老，你还是要绿茶？”

　　“不用了，我已经泡好了一杯苦丁茶，这段时间火有点重，也许是心情的原因吧！”鲁毅端起茶杯，喝了一口，虽然苦，但是苦得有味道。“我也一直觉得这段时间的行动太顺利了，而往往是在万事顺心的时候会发生一些意想不到的事情！”

　　“局长，你要的资料！”

　　“放下吧，你先出去工作，没有什么重要的事情，不要进来打搅！”杨局长把资料递给了鲁毅，“我也有这方面的担心，其实我们的很多行动在计划之初并没有多大的把握，我们已经做好了失败，至少是部分地区失败的准备，而且随着美国的大力介入，我们失败的可能性是非常大的，但是，现在我们却成功了，而且一路上非常的顺利，这中间肯定有问题！”

　　“恩，还是让我们先看看这个吧！”鲁毅翻开了文件，仔细的看了起来，十分钟后，“杨局长，你认为美国派遣到哥伦比亚的军队在1000人左右？”

　　“其实是推测出来的，我们的侦察卫星一直在监视美国的主要机场与哥伦比亚的主要机场，然后根据由美国飞往哥伦比亚的飞机数量做出了推测。当然，这个推测的准确性不高，人数应该在500到2000人之间，具体数字，我们无法掌握！”

　　“我们的情报人员有这方面的消息吗？”鲁毅皱了一下眉毛，这么大的误差已经表示这份情报其实并没有多大的意义。

　　“暂时还没有，这次美国人的保密工作做得非常好，几乎所有的工作都是由CIA的高层人物决定的，而且所有环节的工作都是由CIA的精锐特工来执行的，军方插手的地方不多。更主要的是，美国这次分散了人员的来源，让我们很难查到一个确切的数字！”

　　鲁毅点了点头，要查遍美国4个步兵师，大概10万人的部队，这确实是件麻烦事，而且这还是最小范围的估计，如果算上美国特种部队，以及别的地面部队的话，这个数字还要扩大好几倍。

　　“也就是说，我们只能够根据一个大概的数字来估计美国在哥伦比亚采取的行动了？”鲁毅丢掉了烟头，“换句话说，这后面做出的推断有很大的不确定性！”

　　“确实如此，这是我们现在能够拿出来的最为准确的推测报告了！”杨局长尴尬的笑了一下，“但是，我们还可以根据别的方面做出推测，至少可以部分的证明我们的推测是有根据的！”

　　鲁毅点了点头，放下了文件：“根据美国的战略动态做出的判断？”

　　“战略动态”是战略顾问处的一些“老革命”花了一年的时间搞出来的，说白了，就是建立了一套可以理论的分析对方战略决策的理论。当然，这只是一套理论，而且还很难有机会实践一下，但是一被军情局采纳，用来充当情报分析的一种辅助手段之后，就立即发现这些战略顾问处的老同志的经验确实是最大的一笔财富！

　　“差不多就这样吧，但是我们应该有确切的理由相信，这次，美国准备在哥伦比亚大动干戈了！”杨局长点了点头：“这事很简单，他们跟哥伦比亚军阀之间的妥协谈判就已经是一个证明了，美国也正在改变他们在哥伦比亚的政策，很明显的，美国已经找到了新的解决办法！”

　　“什么办法？”

　　“阻止毒品流入美国国内的办法！”

　　“就这么简单吗？”鲁毅慢慢的摇了摇头，“从表面上看起来，毒品确实又成为了美国国内最大的社会问题之一，但是这不是最重要的，说白了，毒品就是我们与美国斗争的一个恶劣后果，是我们两国在哥伦比亚的斗争，最终导致了毒品种植，加工工业，以及新出现的化学，甚至基因毒品在哥伦比亚泛滥成灾，同时危害到美国的根本原因！所以，美国人在毒品上采取的新政策只能够说明他们的国内政策，而与他们的战略政策没有多大的关系！”

　　“鲁老，你的意思是？”

　　“很简单，这只是美国的借口，他的主要目的是要保护美国的战略利益，守住巴拿马运河，防止我们北上，这才是最关键的，而毒品，这是个次要问题！”

　　“这么说来，美国在哥伦比亚投入的部队数量不仅仅那么点人！”

　　“对，应该不会那么少的，而且以美国现在支持的哥伦比亚军政府军队的素质来看，美国没办法指望他们获得胜利，所以，美国肯定要想办法用自己的办法来解决问题的！”鲁毅顿了下，“小杨，你认为，美国这次会采取什么模式？”

　　“越南模式？”

　　“也许，但是可能不大，美国承受不起那么大的伤亡代价！”鲁毅思考着，美国人对外军事行动的模式其实已经定了下来，无外乎那几种。“我看，这次他们肯定会采取阿富汗模式，只是支持的对象发生了变化！”

　　“什么意思？”杨局长一下没有反应过来。

　　“20世纪的那场阿富汗战争！”鲁毅笑了一下，“当初美国的要打击的对象是苏联，但是他们又不好直接介入阿富汗战争，所以就通过向阿富汗游击队提供武器，帮助他们训练人员，并且派遣少量的特种部队以及特工，去协助阿富汗游击队战斗。这就是阿富汗模式，只是，这次他们支持的对象是政府军，而不是游击队了！”

　　“鲁老，你是说，美国只打算在哥伦比亚采取小规模特种战争的方式？”杨局长仍然有点想不通，“如果是这样的话，他们根本就无法与我们对抗！”

　　“不一定，如果美国能够把从伊拉克战争中学到的经验利用上的话，他们就不一定会失败！”鲁毅皱了下眉毛，“不管是什么模式，战争胜负的一个关键是谁能够争取到哥伦比亚人民的支持，而美国现在处于有利的一方，他们如果能够把握住这一点的话，我们在哥伦比亚将要遇到的麻烦肯定不小，小杨，你认为这时候我们让阿根廷，以及秘鲁介入的话，会有好处吗？”

　　“阿根廷还要好一点，毕竟阿根廷一直在向哥伦比亚提供人道主义援助，秘鲁就难说了，秘鲁与哥伦比亚一直有着领土争端，如果让秘鲁介入的话，肯定有意想不到的麻烦。当然，这个大前提是，这两个国家肯与我们合作，而且肯在情报上保密！”

　　“那就先放一下，还是先依靠我们自己的力量吧！”

　　这时候，房门被敲响了，接着一名情报官员走了进来，在杨局长的耳边小声的说了几句。

　　“好了，你先按照紧急预案处理，我马上出来！”杨局长支走了情报官员，“鲁老，才收到消息，我们在哥伦比亚东南部丛林里执行侦察任务的一支小分队，准确的说，是一支由我们控制的雇佣军的小部队遭到了埋伏，死伤惨重，现在救援部队已经派出去了！”

　　“美国人开始行动了，果然没有超出我的预料，在我们行动的时候，其实他们也开始行动了！”鲁毅站了起来，“我们先出去看一下，也许这就是美国要采取的战争手段！”

　　“你是说，与我们打一场特种战争？”

　　“也许是，也许不是，先要了解清楚了才能下定论！”

　　秘鲁基地。

　　穆荣汉他们这队人马不是第一个回到基地的，因为他们执行任务的地点确实有点远，而且中间为了避免遭到哥伦比亚空军——虽然这是一支非常弱小与落后的空军——的拦截，还飞了一截湾路，所以他们是第14个回到基地的小队。飞机刚降落，上校就立即朝指挥部跑去，作为这里的最高指挥官，他本不应该参与行动的，但是人手不够，所以他也要亲自投入行动了。

　　“各位，立即去补充弹药，食物，带好足够一周的作战物资！”上校出来的时候，也是飞快跑过来的，立即叫住了所有正准备去洗个澡，好好休息一下的队员，“十分钟后，在这里集合，我们有新任务了！”

　　“我的天啊！”

　　“这是什么世道！”

　　立即有人抱怨了起来，老黄苦笑了一下，拍了下一脸不满神色的穆荣汉。“走吧，我们快去领补给，看来，这次的行动有点麻烦！”

　　“麻烦为什么总是轮到我们去解决？”穆荣汉抱怨了一句，就跟着老黄朝补给站走去，一名雇佣军团里的后勤军官正在负责为大家分发弹药，以及必须的食物，药品等。

　　十分钟后，那架从新启动的运输机载着这个小队的30号人腾空而起，上升到50米的高度时，在空中摆了一下，就朝西面飞走了。

　　“各位，打开你们的战术电脑，调整到内部通信频道上，现在，我给你们讲解这次的作战任务，当然，我们必须要抓紧时间，一批兄弟正等着我们去营救！”

　　这下，没有人再抱怨了，一个多月下来，即使他们仍然认为自己的特种兵，但是也将自己当做了这个军团内的一员，而在雇佣军内，只要有兄弟需要帮助，就必须要无条件的提供援助，这是雇佣军中最重要的一条军规！

　　“目标区域在5214这里，我们的一队巡逻队伍遭到了伏击，伏击者应该是美国的特种部队，这是我所获得的情报，当然，这也是最糟糕的情况！”上校将自己电脑上的资料传到了每一个人的电脑上，同时通过内部通信系统给大家讲话，“我们的这个巡逻小队大概有20个人，不到一个排的兵力，他们在这一地区的任务是寻找到当地的游击队，并且协助他们作战。但是，在2个小时之前，他们与一支哥伦比亚政府军的巡逻队遭遇，并且爆发了战斗，随后在撤退的时候，遭到了伏击。根据现在我所掌握的情况，至少已经有5人在战斗中牺牲，情况非常紧急，我没有多余的时间给大家介绍前面发生的事情了。现在，我开始分配任务……”

　　“老黄，看来这就是你期盼已久的战斗了！”穆荣汉一边听着上校布置下来的任务，一边笑着捅了一下旁边的搭档。

　　“美国人算不了什么，我们又不是没有见识过，只要小心一点就好了！”老黄向穆荣汉靠近了一点，“还有，注意美国人的弱点，他们的弱点是很大的，只要把握好这一点，我们就赢定了！”

　　“什么弱点？”穆荣汉以前没有与美国特种兵交过手，所以这方面的经验很欠缺。

　　“他们怕死，而且最重要的是，他们在心理方面很脆弱，如果让他们意识到敌人是无法战胜的话，他们的士气就会一落千丈！”老黄笑了一下，“所以，在战斗的时候，尽量给他们施加心理压力，这就能够很轻易的解决掉他们！”

　　“这么说来，我们的作用就很重要了！”

　　“对，看来，这次我们是主力了！”

　　很快，上校任务都分配了下去。当然，他们不可能直接降落到战场上去，因为战场上现在肯定不安全，只能够在距离战场一定距离的地方降落。而为了保证及时的救援被围困部队，他们必须要在落地之后加速前进，再也不能小心的摸索前进了。最终，上校把30人分成了6个突击小组。每个小组有两名突击手，一名火力压制手，以及两名狙击手组成。因为火力压制手没有了助手，所以他多余的弹药都交给了狙击小组的观察员。穆荣汉也不得不多带上400发的机枪弹，两个轻机枪使用的储能器，这可不是个小负重！

　　40分钟后，运输机放下了第一个突击小分队，接着前往下一个投送地点。穆荣汉他们是第三个下飞机的小分队。一落地，两名突击队员就主动开始侦察与搜索，为后面的队员开路了。

　　这里已经是亚马孙丛林的东部地区了，虽然树林还不算稠密，但是道路很不好走，因为地上很泥泞，如果不注意，随时可能陷入到沼泽之中。更为恶劣的是，那些腐烂的树叶所产生的有毒气体让这些特种兵都有点提心吊胆的，他们不怕丛林中的毒蛇，因为毒蛇一般不主动攻击人类，但是这些气体却足以让他们丧命！

　　由于丛林中树木的遮挡，穆荣汉他们艰难的前进了10分钟，仍然没有听到激烈的枪战声。这时候，突然在他们前面50米开外的突击队员传来危险信号，大家同时收住了脚。老黄立即隐蔽到了一棵大树的后面，架起了狙击步枪，而火力手则隐蔽到了另外一边去，穆荣汉只能够跟着火力手跑了。

　　空气几乎凝固了下来，穆荣汉要充当两个角色，即为大黄指引目标，同时帮助火力手寻找目标，并且为火力手提供掩护。前面两名突击手小心的前进着，他们的脚步放得很慢，而且做好了随时卧倒的准备，身体都压得很低，足足花了5分钟时间，两人才从不同的方向上围住了一棵足有30米高的大树。很快，突击手传来了解除警报的信号。

　　“怎么回事？”大黄第一个赶了过去，不用别人回答，他已经知道发生了什么事情了。

　　“我们的人，应该是在半小时之内牺牲的，身体还有余温！”一名突击手正在检查一具躺在树下的尸体，那人穿着雇佣军的军服。

　　“应该是我们的人，他们正在撤退，朝这个方向上跑的！”另外一名突击手也很快根据周围的环境做出了判断！

　　“他们应该是在向那边的山上撤退，是第5分队所在的地方，我们必须立即赶过去！”火力手抬头看了一眼，皱了下眉毛。

　　“那我们就抓紧时间吧！”老黄点了点头，拿起了那名牺牲了的雇佣兵的步枪，“小穆，你跟上校联系一下，通报一下情况，我们继续前进！”

　　队伍继续前进，很明显，受到袭击的那支巡逻小队正在亡命的逃跑，而救援的队员也在与时间赛跑。大家都自觉的加快了步伐，因为前面有兄弟正在经受着死亡的追杀，而他们是唯一能够赶跑死亡的人！

　　美国，中央情报局兰利总部。

　　“局长，我们的人已经发来消息，他们发现了一支部队，现在正在追击！”行动副局长显得很兴奋，但是当他看到局长与情报副局长那副沮丧的神情时，一下就把兴奋压了下去。

　　“坐吧！”局长指了下情报副局长旁边的椅子，然后对着情报副局长继续说到，“马德勒，这么说来，哥伦比亚方面对此也是一筹莫展了？”

　　“正是这样，他们也在调查袭击的事件，但是现在看来，他们的工作进度甚至没有我们快，我已经想办法与他们的那位内政部的将军联系过了，没有任何有意义的消息给我们！”情报副局长耸了下肩膀，现在不但哥伦比亚国内的局势一团混乱，就连中央情报局也开始有点混乱了。

　　局长点了点头，现在哥伦比亚的局势谁都不感到乐观。哥伦比亚最重要的21个军阀，其实也是与美国取得了联系，并且初步同意与美国达成和解，停止对毒枭的支持，转而接受美国提供援助的军阀全都受到了袭击，出了3个运气好的逃掉了之外，另外18名军阀都被一伙神秘的武装力量干掉了。这让哥伦比亚国内的平衡瞬间被打破，别的不说，光是这些军阀所控制的地区的归属问题就将惹来大麻烦。想必，哥伦比亚又要陷入到一场国内大混战之中了。虽然，现在看起来，哥伦比亚政府军是哥伦比亚国内势力中最强大的一支，但是，谁敢保证他们就能够获得最后的胜利呢？而哥伦比亚国内的混乱局势与美国的基本利益是相违背的，因为这无助于他们控制这个国家，更无法根除哥伦比亚的毒品。当然，这为每一个想要染指哥伦比亚的国家都制造了机会，现在不但中国已经开始行动了，就连一直保持着中立的欧洲与巴西都有点蠢蠢欲动，而随着更多实力的介入，哥伦比亚只能够变得更混乱，那也对美国更不利！

　　“马德勒，你与哥伦比亚总统联系过吗？他对此事有什么看法？”

　　“没有任何看法，局长，我们难道可以相信一个军阀政府的总统吗？”情报副局长显然对那位哥伦比亚的总统很不在意，“说白了，他就是哥伦比亚最大的军阀，而且现在已经蠢蠢欲动了，中国人确实帮了他的大忙，一下帮他解决掉了那么多棘手的对手，让他可以从容不迫的控制整个哥伦比亚，但是，他并没有认识到，这背后的危险！他甚至还向我们表示感谢呢！”

　　“是啊，哥伦比亚人还意识不到这一点，竟然是中国人下的手，那么他没有任何理由高兴，难道他就认为自己可以控制整个哥伦比亚吗？”

　　“绝对没有可能！”情报副局长跟了一句，“根据可靠情报显示，中国投入到哥伦比亚的特种部队数量超过了2500人，而且还在持续增加中。最主要的是，中国已经与哥伦比亚游击队从新取得了联系。中国为什么要除掉那些军阀？很显然，他们是为了防止这些军阀与我们合作，而且他们敢于除掉这些军阀，就已经做好了让哥伦比亚游击队上台的准备。那位哥伦比亚的总统简直太糊涂了，如果中国全力支持游击队的话，他连哭的机会都没有！”

　　“好了，马德勒，这已经超过了你应该负责的范围！”局长制止了这位有点激动的副手，“你仍然想办法与哥伦比亚政府方面联系，尽量让他们做好准备吧！”等到情报副局长出去之后，局长转向了行动副局长：“怎么，有什么很重要的事情吗？”

　　“我们的一支伏击部队成功的袭击了一支雇佣军，是由中国人控制的雇佣军，我们的初步行动已经成功了！”行动副局长耸了下肩膀，“当然，我们在其他方面都失败了，但是这至少证明，我们的训练计划，以及在哥伦比亚的特种战行动是成功的，我们的人有能力对付中国人！”

　　“那就很好了，还有别的更详细的情报吗？”局长有点不耐烦的样子，他的那位情报副局长很多时候太悲观了一点，而这位行动副局长则太乐观了一点。

　　“我们的调查工作仍然在继续进行，当然，我们已经取得了与那3位哥伦比亚军阀的联系，只是，暂时无法与他们见面，因为要重新恢复信任是非常困难的！”行动副局长在椅子上挪动了下屁股，“局长，现在我们最重要的任务，就是扩大在哥伦比亚的特种战规模，拖垮中国人！”

　　局长苦笑了一下，他没有说什么，这时候，桌上的电话响了起来。“局长，新来的电话，要行动副局长接！”

　　“什么，我马上回去！”行动副局长站了起来，因为能够打到局长办公室来的电话表明这是紧急情况。

　　“钱妮，不用了，直接接过来！”情报局长按下了免提键，然后看着自己的副手，虽然这事主要是由行动副局长负责的，但是在他看来，他的手下不应该有什么事情隐瞒着自己。

　　“……我们受到了攻击，现在请求紧急撤退，我们需要接应部队……”

　　电话中的声音很激动，而且还可以清楚的听到枪声与爆炸声，这明显是前线作战部队那边直接传过来的。而这时候，行动副局长的脸色也是一会青，一会白了。

　　“好了，现在该知道怎么办了吧？”局长关掉了电话，“立即派人去把他们救出来，暂时停止在哥伦比亚偏远地区的伏击行动，我们需要重新制订计划，中国人已经改变了步骤，我们不能按照老线路走下去了！”

　　中国，军情局总部。

　　“鲁老，才收到消息，救援部队已经找到了被伏击的队伍，并且击退了美国人！”杨局长的神色很严肃，“还有一个好消息，我们抓到了一个美国俘虏！”

　　“我们损失了多少人？”鲁毅皱了下眉毛，他很在乎这些人，因为这些人都是从特种部队出去的，虽然他们战斗在更危险的地方，但是他们从来没有忘记过自己的祖国，更加从来没有忘记过自己服务的对象。

　　“至少有5人阵亡，还有10多人负伤，具体情况还在统计之中！”杨局长也很了解鲁毅的性格，所以现在也不兴奋了。

　　“那立即着手救助伤员，对了，你开始说我们抓到个美国兵？”

　　“对，他想自杀，但是被我们的人阻止了，现在正运回基地，我们需要对他进行审讯，希望能够得到一点有用的东西来！”

　　“很好，大概什么时候能够有结果！”

　　“那要看采用什么样的审讯方式了，如果极端一点的话，12个小时内就有结果了，当然，最慢也不过几天的时间！”

　　“那你派个专业人员过去，协助审讯，也许这人知道的东西对我们很重要！”鲁毅点了点头，“当然，尽量不要伤害他，也许他对我们还有用，多做下思想工作，我们现在需要卧底！”

　　“明白怎么做了，那么我们与哥伦比亚游击队联系的事情，还要继续吗？”

　　“应该继续进行，难道这么一次就吓退了吗？”老元帅笑了一下，“只不过，以后我们应该更小心一点，我建议，每次派出去两支小队，一个负责接触，另外一个负责在后面掩护，这样就安全多了，同时，在基地至少保留3支队伍，以及必要的运输工具，保证随时可以进行救援！”

　　“这个没问题，但是这需要加大我们的投入，因为我们现在的人手确实不够使用！”

　　“去与特种部队的联系与商量一下，相信他们肯定乐意让更多的部队得到锻炼！”

　　“那好，我现在就去处理，如果有新的消息了，我再通知你！”杨局长转身想走，突然停了下来，又对海军元帅说到，“鲁老，你也该去休息一下了，你现在的神色很不好！”

　　鲁毅尴尬的笑了下，他也知道该休息了。虽然从名义上来讲，他现在仍然是战略顾问处委派到军情局来工作的，当然，这只是个形式上的安排而已，实际上，他已经成为了军情局最主要的策划人员。更重要的是，战略顾问处的工作也不轻松，他实际上肩负着两份工作，而对于一个虽然身体还很年轻，但是精力已经跟不上的老人来讲，要他像年轻人那般的卖命工作，确实让他有点吃不消了！


第十二章 政治摊牌

　　中国与美国在哥伦比亚发生的冲突完全可以说是偶然中的必然，因为在欧洲无力参与到大规模的军备竞赛中来的时候，美国就成为了中国首先要拖垮的对象，而扩大与中国的竞争范围是必然的手段。当然，至于为什么要在哥伦比亚爆发这场冲突，主要是因为当地的局势复杂，而且这是美国的战略势力防御圈的薄弱环节。加上欧洲也在旁边虎视眈眈，综合这些因素，哥伦比亚爆发冲突是场偶然，但是中美爆发冲突，却是必然的事情！

　　“主席，我们的策略很简单，就是投入精锐部队，拖垮美国！”鲁毅在一次战略顾问处对主席做的汇报工作结束之后，单独留了下来。

　　“鲁老，但是我们怎么能够确认美国不会在哥伦比亚也投入他们的精锐部队呢？”李禹民虽然很少管具体行动的事情，但是他却必须要注意因此带来的政治麻烦。“其实你也知道，美国新总统上台之后，其国际政策并没有因为他的反战观点而软弱下来，美国似乎表现得比以前更强硬了，特别是在维护他们的国家根本利益方面，美国人表现得更为突出，别的不说，他们与欧洲的贸易战，就是一个具体的案例。美国为了自身的利益，他们连欧洲都可以抛弃，那为什么他们不会在涉及到他们巨大利益的哥伦比亚投入更多的力量呢？”

　　“主席，这是我们根据美国战略趋势所做的一个判断！”鲁毅也差点被这个问题所难倒了，“即使美国更加注重保护他们的利益，但是有一点是相当明确的，美国会尽量避免战争，从他们知道我们在哥伦比亚扩大了行动之后的反应就可以看得出来。而且，以现在美国国内的民众情绪来看，即使美国总统不愿意看到哥伦比亚落入我们手中，他也不会扩大在哥伦比亚的军事行动，因为这与他的政治纲领的基调不相符合，他最多耍点其他的手腕，来迫使我们做出让步！”

　　“你是说像对付欧洲一样对付我们？”李禹民皱了下眉毛。

　　“也许吧，因为毕竟贸易是任何一个国家耐以生存的基础，而国际贸易也是一种武器，但是美国不会忽略掉我们强大的国内市场，更不会忽略掉我们的经济实力，如果与我们打一场贸易战的话，那么美国是吃亏的，他们占不到一点便宜！”

　　“也是，这几年，我们已经开始转移贸易重点了，与美国的贸易额还不到我们贸易总额的10%，而且我们与美国主要是竞争，而不是合作，毕竟我们双方在国际市场上出售的产品非常相似，我们必须要从美国购买的东西不多，而且美国必须要从我们这里购买的东西也不多。所以，我们之间的贸易厉害关系并不大，即使没有了美国，我们照样能够运转，当然，他们也一样，除非华盛顿的美国官僚想要从与我们的贸易战中得到一些私人的好处，不然他们不会贸然用对付欧洲的办法来对付我们的！”

　　“事实就是这个样子，而且将战略集团的成分考虑进去的话，美国会吃大亏！”鲁毅点了点头，国际关系的紧张化，其中一个最主要的关系就是各超级大国都有自己的一套国际贸易体系，并且凭借着这套体系维持着国内经济发展，而且不过多的与别的利益团体交流，表现出来的就是超级大国之间的贸易是越来越少了。而历史已经证明，贸易是消除两个民族与国家矛盾的分歧的一个好办法，也是增竟相互理解的一种手段。而随着贸易规模的缩小，那么国家之间的矛盾就显得更为突出了。而更关键的是，正在这种相互依存的关系减弱了，战争也就变得更为频繁！

　　“你是说同盟集团之间的贸易？”李禹民笑了起来，“确实如此，如果将这一层考虑进去的话，美国人就算有个豹子胆，他们也不敢在贸易上乱来。我们的同盟体系内的经济架构要比他们的完善得多，更主要的是，美国的同盟体系内缺乏足够的下级市场，也缺乏足够的第三世界力量，他们需要我们这边一些国家的市场，也需要我们这边一些国家提供的原料。鲁老，我看我们应该给我们的朋友时间一点压力，让他们在对美的态度上表现得强硬一点。当然，完全按照正常的经济秩序来办，只要由我们政府出面担保，让我们的商人加强与那些同美国有着一定关系的国家去占领更多的市场，美国人就要急了！”

　　“这点可以考虑，但是现在不益立即实施，毕竟我们现在与美国还没有撕破脸，给他们一个台阶，也是给了我们一个台阶！”鲁毅觉得这位国家元首很喜欢干些新奇的事情，大概也正是他才能够想出军备竞赛这种办法来打击对手吧！

　　“对，我们也不希望这么早就与美国翻脸，如果我们一上去就掐住了他们的脖子的话，美国就要与我们拼命了，这对我们来讲，没有多少好处，至少现在没有多少好处！”

　　“对，现在我们还不能做一些失去理智的事情，但是这可以放到我们的战略发展纲要中去，如果未来有必要的话，这是我们打击美国的一种必要手段，当然，我还有一点意见，就是这样的事情，只能够在矛盾激发之前去做，才能够收到效果！”

　　“这点我知道，我会安排的！”李禹民点了点头，“好了，那么现在我们在哥伦比亚的基本策略有哪些变化呢？”

　　“主席，首先我们需要更多的资源，包括人力上的，以及资金方面的！”鲁毅坐直了身体，现在已经说到正事上来了，“最近，美国虽然没有公开声称扩大在哥伦比亚的投入，但是他们确实已经在行动了，与我们一样，美国人不会急着公开行动，但是秘密行动的规模必然扩大！”

　　“美国怎么把那么多的人派到哥伦比亚去的？他们怎么瞒过国内的监视系统的呢？”李禹民感觉到有点纳闷了。

　　“这就要看美国总统的手腕了，但是我相信他们肯定有办法的，而且办法也很简单！”

　　李禹民点了点头，示意鲁毅继续说下去。

　　“首先，他们自己的人其实是假借到哥伦比亚执行和平任务，或者是援助哥伦比亚政府建设，甚至是以人道主义援助进入的，要知道，美国中央情报局的特工人数在2万以上，而执行外勤的人员应该有5000左右，其中至少有1000人是从前特种部队转过来的。其次，美国会主要依靠他们控制的雇佣军团来执行大规模的作战行动，以及高危险性的作战行动，比如在哥伦比亚西部与西南部丛林里针对游击队的扫荡行动，而那些从普通军队或者一部分特种部队调遣而来的人则主要负责协助哥伦比亚政府军作战，危险性不是很大。只要他们的军人的伤亡不大，那么美国国会的检查委员会就查不出什么名堂来。而雇佣军的生命是用钱买来的，中情局每年有上百亿，可能是数百亿的秘密行动经费，这足够他们去雇佣一大群的职业军人来为他们作战了！”

　　“这么简单？”李禹民显得有点惊讶，毕竟他对这方面的事情有点不清楚。

　　“就这么简单，其实与我们的办法很相似。我们也在让正规特种部队执行一些低风险的任务，而雇佣军则执行高难度的任务。其实，任何国家都这么做，一个国家可以不为雇佣军的生死负责，但是却必须要为自己的军人的生死负责，这就是问题的关键！”

　　“看来，美国是要准备在最近大动干戈了！”李禹民苦笑了一下，然后从抽屉里拿了一份文件出来，“这是我们的大使才发来的一份资料，美国总统已经在国会申请了一笔新的秘密拨款。现在这事还没有公布，那美白宫的主人只是先打通了几个关键议员，让这几位议员支持这批拨款，而他的保证是要降低军队在哥伦比亚的伤亡率！”

　　“这就是他们的政治交易！”鲁毅只翻了一下，就放下了文件，“也许，还有更大一笔的政治交易，但是这笔数量达到了550亿美元的秘密经费肯定能够派上大用场，也许美国还在计划更大的行动！”

　　“什么意思？”李禹民摇了一下脑袋，他有的时候很佩服情报分析人员的头脑，能够随时保持清醒，而且通过一些非常不明显的线索就能够牵引出一大批重要的事件出来！

　　“美国也许要在全球范围内发动一场雇佣战争了！”鲁毅尴尬的笑了一下，“当然，这只是我根据这份秘密拨款的猜测。这几年，国际雇佣军市场是比较萧条的，很多大的雇佣军组织其实已经支撑不下去了。特别是在巴基斯坦战争结束之后，超级大国之间的对抗减少，而这些主要从超级大国对抗中渔利的组织就失去了最大的一笔经济来源。据我们现在掌握的情况来看，至少已经有3个独立的大型雇佣军组织在这几年之内宣布解散，一个主要的原因就是客户数量大幅度减少，他们拿不到足够的任务，赚不到足够的经费，无以维持下去了。而只要美国在国际雇佣军市场上抛出这笔钱来，大概全世界的雇佣军都会蜂拥而上，美国这次学乖了，他们肯定会拿钱来与我们打，尽量避免让自己的部队陷入进去！”

　　“那就很麻烦了，除非我们开出更高的价格来，不然美国不会收手！”

　　“这不是最好的办法，毕竟恶性竞争对我们也没有好处，而且最主要的是，雇佣军不一定是这场战争的主力，我们有更好的办法对付美国！”

　　“什么办法？”

　　“很简单，我们选择重点打击对象就可以了！”鲁毅轻蔑的笑了一下，美国人出的牌确实不怎么样。“他们的重点是要降低士兵在哥伦比亚的伤亡，这一点对白宫的政治前程是非常重要的，所以，我们只需要照着他们的要害打，重点打击他们的正规部队，美国人就肯定吃不消，他们也不可能让雇佣军承担起所有的任务来，至少，他们要在哥伦比亚维持一支2万人到5万人的地面部队，以及数千名的特种兵。这就是我们要打击的对象，只要给美国正规军沉重的打击，美国还不撤退吗？”

　　“这么说来，我们就抓到了美国的命脉了？”李禹民一副想要立即动手的样子。

　　“当然，行动还要等待士气，其实，我们应该先顾虑到政治与外交后果，我们也知道，如果与美国的矛盾扩大化的话，其实是让欧洲拿了好处！”

　　“这点我明白，所以我们应该先考虑一下最坏的结果！”

　　“最坏结果，无非就是在哥伦比亚与美国打一场正规战，但是这个可能性不会超过1%，我们不想打，美国也不想打，更主要的是，美国总统为了他下一界的任期，也不会选择这种极端的办法！”

　　“那么，我们将美国赶出哥伦比亚的可能性有多大呢？”

　　“这就要看美国的决心了！”鲁毅拿出烟来，点上了一根，“如果美国决心要守住他们在南美洲的最后一块阵地的话，他们就不会放弃，即使受到了巨大的伤亡，他们也会承受下来，甚至有可能因此而引发我们与美国之间的大规模冲突！”

　　“这对我们没有好处！”李禹民立即察觉到了这一点。

　　“对，确实对我们没有好处！”海军元帅长出了一口气，“所以，现在我们一直没有在哥伦比亚采取更大规模的行动，而且数次扩大行动，都主要是针对美国新的动作的。而我们今后也应该尽量注意这一点，不应该主动扩大行动，按照我们的战略步骤，我们只需要多花一点时间，其实就足够迫使美国人在哥伦比亚做出巨大的让步了！”

　　“对，但是这也不够！”李禹民笑了一下，“如果我们仅仅做出让步，而不警告美国人的话，他们不会知道我们是在忍耐的，这反而会更容易让冲突扩大！”

　　“这就是我要说的关键问题了，必须要给美国人提下醒，让他们知道，现在不是他们占据了主动权，主动权其实是在我们手中，只是我们不愿意扩大战争规模而已！”鲁毅点头笑了下，“主席，我看这事最好还是让我们的外交部先去处理一下，可以想办法先与美国外交部门联系一下，如果能够给他们的几位在国会内反对这场冲突的几位议员通下气，为白宫里的人制造点麻烦的话，他们应该知难而退的！”

　　“需要我跟美国总统直接联系一下吗？也许我们最高层次的接触，更能够有效的降低冲突扩大的危险！”

　　“暂时应该没有这个必要，如果你亲自出面的话，就表示我们太软弱了，而这不是个好的信号，反而会让美国人认为我们正在退却！”

　　“确实也是这个道理，那好，我明天一早就让外交部来处理这事，最好让唐部长亲自飞一趟美国，让他直接更美国国务卿接触！”

　　“另外，我会与军情局的同志商量一下，让他们想办法接触美国的议员，给他们一点消息，毕竟，这是我们在帮助美国完善与执行他们的法律，不要让白宫里的人玩得太过火了！”

　　李禹民笑了起来。“好了，鲁老，那我们在完成了这一步之后，下一步的计划呢？”

　　“现在关键的问题是要恢复我们在哥伦比亚人民心目中的形象与地位！”鲁毅的脸色变得很严肃了，“我认为，此时应该让阿根廷介入进来了，最好让智利也插上一手。让阿根廷想办法组织一支人道主义救援队伍，向哥伦比亚偏远地区的人送去食物，以及医疗药品。当然，钱由我们出，物资也由我们出，阿根廷方面只是负责出面搞定南美几个国家就好了！”

　　“理由呢？如果我们派遣正规军进入哥伦比亚，就需要充足的理由！”

　　“要炮制一个人道主义灾难的理由，应该不难吧！”

　　“这确实不是大问题，那就这么办，我直接与阿根廷总统，还有智利总统联系，帮你们疏通外交渠道！”

　　“这就足够了，而最后，就是我们要做好随时扩大在哥伦比亚秘密行动的规模！”鲁毅顿了一下，“前面已经说过了，虽然我们会向美国发去暗示信号，让他们知道在哥伦比亚行动的难度，但是这不足以解决问题，甚至不可能完全解决问题，最终，解决问题的办法仍然要落实到实际的行动中来，所以，我想，我们应该做好行动的准备！”

　　“可以，你可以调集人员，做好准备，当然，资金不是问题，我会让总理做好安排的，今年的国家预算首次有了节余！”李禹民点了点头，“当然，主要还是应该依靠外交手段来解决问题，如果美国同意与我们达成某种妥协协议的话，我们也应该接受！”

　　“当然，但是我们不应该做出太大的让步！”

　　李禹民笑着站了起来，把海军元帅送到了门边：“鲁老，很多事情你完全可以交给下面的人去做，你不用事事都操心，年轻人需要机会的。当然，你更加要注意休息，国家现在可少不了你，你的健康可是国家头等大事！”

　　“呵呵，主席你这就在开玩笑了，那么我现在就回去好好休息一下吧！”

　　两天之后，美国白宫。

　　“弗兰克，这是怎么回事？”

　　“总统，其实这事与我们没有任何关系，我敢肯定，国务院内没有人会把这些事情告诉议会的那几个老顽固的，这绝对是有人在暗中搞鬼！”

　　“杰迪，你们的调查接过呢？”总统的目光转移到了联邦调查局的身上。

　　“现在还暂时没有结果，总统，我应该再提醒一句，没有国会特别委员会的授权，对任何一位议员的调查与监视都是违法的，至少违背了4天法律！”

　　“杰迪，难道我给你的授权还不够吗？”总统显得火很大，“他们明显干了违背国家利益的事情，难道这就不算违法吗？”

　　联邦调查局局长没有开口了，作为一个资深的老警察，他知道什么该做，什么不该做，但是他眼前的这位从得克萨斯州爬上来的政客却不知道！当然，联邦调查局一直有一个习惯，即不参与到任何的政治阴谋活动中去，这从联邦调查局成立的那一天就形成了。虽然现在总统下达了命令，而且提出了理由，但是这位老警官却不这么想，秘密调查国会重要议员，这本身就不是光彩的事情，谁知道这是不是一场政治阴谋呢？所以，从一开始，联邦调查局局长就对这事显得不很热情，在他看来，事情过了之后，总统也不会找什么麻烦了，毕竟要想解除联邦调查局局长的职权，这不是总统一纸批文就能够办到的！

　　“总统，现在我们需要的是冷静！”国务卿这时候站出来为联邦调查局局长说话了，他知道这事不能够责怪这位已经在警界服务了40年的警官。“这次，中国方面由发来了消息，希望与我们就哥伦比亚的问题进行谈判，找到一个合适的解决办法，其实，这就已经表明这事是中国人在搞鬼了！”

　　“确定？”总统慢慢的坐了下来，火气也在消减之中。

　　“当然，证据现在是没有，但是这种推测是完全合理的，不然的话，为什么中国会这么及时的向我们发出了谈判要求，在一个我们无法拒绝的时候？”

　　“是啊，我们是无法拒绝！”总统点了点头，“但是我们可以先拖下去，利特将军，我们的人准备得怎么样了？”

　　“全都已经到位了，现在我们在哥伦比亚的几个基地的官兵已经开始为哥伦比亚政府培训第一批部队，同时，第一批提供给哥伦比亚政府军的作战物资也已经到位，在培训结束之后，就将移交给哥伦比亚军队！”

　　“很好，那么我们的秘密行动呢？”总统的目光落到了坐在一旁的中情局局长身上。

　　“资金已经到位了，明天我们就将通过国际网络将信号发送出去，最快在一周之内，我们就可以让自己的人从秘密战斗中撤出来，而大规模行动大概需要在一个月之后！”

　　“鲍勃，我们可以与中国先拖上一个月吗？”总统看着他最重要的助手。

　　“也许可以，中国方面催得不是太急，但是，总统，我认为，我们现在不应该在这上面耍什么花招！”国务卿的表情很无奈，在竞选的时候，现在的总统，当时的州长还对他言听计从，但是一到了白宫之后，总统就已经不再那么肯接受国务卿的意见了，“中国发出和平谈判的信号，其实已经是一个外交暗示了，表示他们知道我们在哥伦比亚做什么，以及怎么做。他们甚至已经知道了我们的计划，如果我们再按照原计划行动下去，那没有任何的好处！”

　　“中国可能知道我们的行动计划吗？”总统的眼光中充满着询问，或者说是一种需要支持的神色。

　　“也许知道，但是更大的可能性，是他们在讹诈我们，我们有着完善的保密机制，而且我们的通信系统没有大的问题，中国方面不大可能知道我们的计划，不然的话，他们就应该施加更加强大的压力了！”中情局局长的回答其实是一副想当然的神色。

　　“那么，现在有任何迹象，或者说是证据表明中国知道了我们的计划，或者他们在我们中间按插了间谍，或者是破解了我们的通信密码吗？”总统继续询问下去，他不是要自己相信，而是要国务卿相信！

　　“应该没有，不然的话，我们在中国的情报人员会把相关的消息发送回来的！”

　　“那就好，鲍勃，这下你总可以放心了吧，既然中国无法获知我们的具体行动计划，你又怎么推断出他们会知道的这一点呢？”

　　“总统，有的时候很多事情是无法证实的，而且中国现在采取的明显是一种典型的外交策略，他们给出的暗示已经非常强烈了！”国务卿是一位经验非常丰富的外交家，因为在美国没有外交部长这一个职位，国务卿就是外交部长，他很相信自己的判断，因为这是他几十年外交工作的积淀。

　　“好了，就算是中国的暗示，难道他们在发现暗示不成功之后，就不会再继续来一次吗？”总统摇了摇头，上台之后，他才觉得这位国务卿太坚持己见了，而没有认识到谁才是白宫的主人。“现在，我们必须要把中国拖住，让他们相信我们会谈判，但是不会马上谈判，鲍勃，明白怎么做吗？”

　　“我会安排好的！”国务卿对总统这种命令的口吻感到很伤心，他们两人认识已经十多年了，以前不是这种口吻的，这让国务卿终于明白，政治合作其实已经跟随着两人身份的变化而变化了。

　　“现在，我们开始行动吧！”总统满意的点了点头，他对自己作为白宫主人的身份感到非常的满意，“利特将军，下一步扩大援助的计划什么时候开始？”

　　“半个月之后，我们必须要有充足的时间来扩展营地，以及储备更多的物资！”

　　“很好，抓紧办吧，如果有必要的话，我们可以调动更多的运输力量，另外从国内抽调一批教官过去，必须要抓紧培训工作，哥伦比亚政府军必须要承担起主要的作战任务！”总统的目光转移到了联邦调查局局长的身上，“杰迪，什么时候能够给我一份调查报告？”

　　“最快一周！”其实根本要不了一周时间，现在他手里已经有了足够的证据，只是不想把这事闹大而已。

　　“那好，一周之后，我需要一份证据确凿的调查报告，几个老顽固确实应该下去休息一下了！”

　　国务卿的嘴唇动了一下，但是仍然没有开口，他知道总统在玩火。总统虽然是美国的最高国家元首，但是在美国权力制横的政治体系中，总统是无权对付参议院的议员的，这是一个疯狂的举动，甚至这会毁了总统的前程，也许他将成为美国历史上第四个遭到弹劾的总统。当然，国务卿也知道，现在总统是听不进意见的，所以他准备另外找个时间，单独与总统谈一下。

　　“威尔斯，明天帮我约见几位参议院的议员，我需要与他们沟通一下！”总统也不是个笨蛋，他知道要想除掉几位制造麻烦的参议员，需要多花些工夫，“特鲁伯议员一定要叫上，就说我请他们共进晚餐！”

　　“好的，我会安排的！”国家安全顾问点了点头，他不觉得自己的这个工作是个好工作，因为这位总统并不在乎这个重要幕僚的作用，几乎都是在下达命令，而没有与他商量过重要的事情！

　　“好了，最后，我们的秘密行动必须要抓紧时间准备！”总统的目光在中央情报局局长的身上停留了一会，“我们有多少把握能够召集到足够的军队？”

　　“只要有钱，就没有办不了的事！”中情局局长似乎很兴奋。

　　“那就好，资金已经批准了，我会在新一年的国防预算中再增加1200亿的预算，其中至少有一半会用于秘密活动，资金有充足的保证！”总统点了点头，“当然，事情也要办好，既然我们不希望有太大的伤亡，那就要利用好国际力量！”

　　很快，美国的行动就开始了。

　　中国提出的秘密谈判的请求被美国人拖延了下来，而且美国找的借口非常的平常，这让人一看就知道，他们现在无心通过谈判解决问题。其实这就给中国另外一个信号，即美国还不希望谈判，美国要行动！这正是国务卿所担心的事情，如果美国表达出了不想谈判的意思的话，那就必然引起中国执行更大规模的行动来报复美国！当然，真还仅仅是一个开始！

　　接着，美国在国际雇佣军市场上抛出了大批的“定单”，其中包裹长期服务业务，也有不少的单项任务。这立即引起了国际佣军市场的震动，因为这是国际佣军市场沉寂了数年之后第一次有大客户了。但是，美国并没有取得预料中的好结果！

　　中国也立即通过阿根廷宣布了一条震惊全球的消息，表示哥伦比亚国内正陷入人道主义灾难之中，阿根廷等南美国家有责任，也有义务帮助哥伦比亚摆脱人道主义灾难，救助那些生活在水深火热之中的哥伦比亚平民。随即，中国也出面表示愿意为阿根廷等南美国家提供大力支持，甚至愿意出动在秘鲁的驻军以帮助把人道主义救援物资运进哥伦比亚。

　　聪明一点的人都看得出来，中国与美国肯定要在哥伦比亚打干一场了。而雇佣军也就会对美国发出的定单考虑再三了。如果仅仅是于哥伦比亚政府军，或者是那些毒枭的武装组织，甚至是与哥伦比亚游击队作战，对雇佣军来讲，都没有太的问题，但是要直接与中国作战，那就是大问题了。很多处于中立地位的雇佣军都在中国的盟国国内有自己的基地，而且中国的特种兵是不好对付的，因此，在拿美国的定单之前，他们首先得考虑一下这么做有没有价值！

　　国际局势也顿时紧张了起来，欧洲最先发表了审慎的态度，表示高度重视哥伦比亚国内的灾难，同时也表示不会支持任何的非法干预行动，当然，到底什么行动是非法的，那就不好说了。而三个超级大国的盟国的态度是不一样的，而正随着这些国家纷纷表态，国际局势就越发的混乱。似乎，世界末日就要到了一样，全世界的神经都紧张了起来，似乎一场世界大战就要爆发了！


第十三章 各行其是

　　随着中美的行动，哥伦比亚似乎成为了世界上最炙手可热的地方，特别是对萧条了几年的国际雇佣军市场来讲，中美在哥伦比亚的大笔投入，简直就是他们的一支兴奋剂。更为重要的是，这是国际雇佣军复兴的一个标志，特别是对那些夹在两个超级大国之间，不投靠任何一方，也标志着没有任何一种固定收入的雇佣军团来讲，这就是他们的甘霖雨露，是他们从新获得生存的机会！

　　因为中国与美国在哥伦比亚采取的基本政策是完全不一样的，随意，最终导致了双方在哥伦比亚所进行的战争也不一样。比如，美国是重点依靠资金来雇佣非本国的战斗人员，即雇佣军作战，而本国军事人员只进行辅助性的行动，比如培训哥伦比亚政府军，并且执行一些非接触性的战斗任务。而中国则主要依靠自己的特种兵执行高作战任务，辅助以哥伦比亚游击队的行动来达到目的。而正因为这种战斗模式的不一样，导致双方在战场上的重点也完全不一样，因此，在这场特殊的战争初期，双方几乎是各干各的。其实，这也是一种新的战争模式，寻找对方的薄弱点，而不考虑对方的具体行动，按照自己对战争的需要，打击对方的薄弱点，以迫使对方撤退！

　　这是一种将战术理论战略化实践的结果，其实也是战术思想范畴的扩大。在第一阶段的行动中，中国的特种兵并没有与美国雇佣的雇佣军打太多的正面战斗，而是彻底的贯彻了这一思想，只是依靠哥伦比亚游击队来缠住雇佣军，而特种部队的重点任务就是打击美国人，打击美国在哥伦比亚的军事人员！

　　作为这场战争中国一方的总策划，鲁毅从一开始就非常明白自己需要达到的目的，以及为了达到目的所必须要采取的措施，而加强对美国军人人员的打击，立即成为了中国军事行动的第一步！当然，中国要想从新回到哥伦比亚，并且获得哥伦比亚人民的支持，仅仅是打击美国军队是不够的，因为在大部分的哥伦比亚人的眼中，中国军队与美国军队并没有本质上的区别，都是外来军事力量，关键是，谁能够为他们提供充足的食物，稳定的生活环境，以及更多的工作机会！只要谁做到了这一点，就能够赢得哥伦比亚人民的支持。当然，中国已经认识到了这一点，但是不知道美国有没有认识到这一点，或者说，同时认识到了这一点，那么就要看谁能够尽快做得更好一点了！因此，中国在哥伦比亚展开的不仅仅是军事行动，而相关的救援行动也在展开着。比起美国在哥伦比亚的根基，中国势力还太浅薄了一点，所以，从一开始，中国在这方面的行动显得并不顺利！

　　“我建议，应该执行05号方案，这是我们打击美国的一个非常关键的地方，如果该方案实施成功的话，美国在哥伦比亚的军事力量将被严重削弱！”发言的是一名特种部队的将军，虽然仅仅为一名少将，但是他已经是特种部队中的元老级人物了，因为在中国特种部队中，很少有人能够成为将军，大部分优秀的特种兵也仅仅能够当上大校，然后就在这个位置上退役了。

　　“其实这并不可取，现在的局势还没有严重到需要我们对美国的军事基地下手，而且，我们应该注重这一行动将产生的负面影响！”军情局的杨局长的话语不温不火，但是谁都知道，他强烈的反对这一冒险计划。“我们的目标是美国在哥伦比亚的军人，而不是哥伦比亚平民。虽然该方案针对的是美国在哥伦比亚的军事基地，但是，这不可避免的将要伤害到附近的平民，或者是引来大规模的报复行动。到时候，我们不但没有能够打击美国人，还让更多的哥伦比亚平民对我们产生反感，这对我们在哥伦比亚的政策没有一点帮助！”

　　“也许，我们还要考虑到人员伤亡的问题，进攻军事基地与伏击巡逻队的差别太大了，军事行动组织太复杂，而且投入兵力过多，撤退也不方面，这对我们的作战能力是一个考验！”军情局负责行动的王副局长虽然没有明着说，但是他明显支持自己上级的意见。

　　“我们有信心能够组织这种规模的行动，而且以我们的特种部队的作战能力，不会有太大的投入，撤退方面也绝对不是问题，我们可以保证让部队安全，顺利的撤出来！”特种兵少将却没有丝毫动摇的意思，“当然，如果美国选择大规模报复的话，就是在将哥伦比亚人民的怒火引到他们身上去，这对我们可是个巨大的帮助！”

　　显然，现在军队与情报局两方的意见是无法统一了。鲁毅没有急着表态，而是静静的听着这两派人的争吵，或者说是相互之间的辩论吧。当然，海军元帅也不会草率的做出决定，因为他觉得两方面的意见都有道理，但是也都有所偏颇！

　　“鲁老，你认为我们在哥伦比亚应该怎么办？”坐在鲁毅旁边的也是一位战略顾问处的老将军了，现在他已经是陆军大将，当然，他并没有指望过能够获得鲁毅这般的成就，大将对他来讲，已经完全满足了。

　　“先看看再说吧！”鲁毅摸了下额头，淡淡的笑了下，“罗将军，你认为我们在哥伦比亚应该采取什么样的行动呢？”

　　“呵呵，鲁老，我接触这件事的时间还不到24小时，虽然大部分的文件已经看过了，但是现在你要问我的意见，我可还真不知道该怎么说了！”罗丰锐尴尬的笑了一下，虽然他也算得上是军队的元老级人物了，但是比起鲁毅来讲，他还是个小学生，自然不肯轻易的透露出自己的想法。

　　“没什么关系的，罗将军，我现在想多听点意见，你也看到了，这两方人是争执不下，我可不想太偏颇了！”鲁毅笑了下，递了根烟过去，然后自己也点上了，“有什么就说什么吧，反正我们私下聊一聊！”

　　“那我可就班门弄斧了！”罗丰锐先点上了烟，深深的吸了一口，“其实，我们都看到了，前段时间，我们在哥伦比亚的军事行动可以说只在战术上获得了成功，但是在战略上，我们远没有达到目的！虽然我们袭击了几十支美国巡逻的部队，并且打死了数百名美国军人，但是这对美国来讲，伤亡是在可承受的范围之内。而且，美国人也学会了怎么对付突然袭击，他们的巡逻部队也在加强，而且我们袭击所付出的代价也越来越巨大了。更主要的是，美国也加强了在南部与西南部地区的军事行动，显然，他们在反击，而关键因素，就是我们没有能够成功的打击美国人！”

　　“你的意思是，我们应该采取新的作战方案，用大规模行动来对付美国人？”鲁毅没有转过头来，而是继续思考着。

　　“从现在的局势上来看，绝对有这个必要，只有大规模的行动，才能够迫使美国做出让步，也许，在行动初期的效果不是很大，但是迟早会有所表现的！”

　　“这就意味着，这场战争的规模将扩大，这不是个好征兆！”鲁毅慢慢的摇了摇头，把身体稍微向陆军大将靠了靠，“更主要的是，这将影响到我们在哥伦比亚的救助行动，如果美国也相应的扩大在游击区内的活动，我们的投入就将更大，而且需要更多的人来保卫后方的基地！”

　　“我们可以想办法利用哥伦比亚游击队，让游击队的规模扩大一些，我们的压力就可以减轻！”罗丰锐摇了摇头，“当然，扩大战争是必然的，这就要看我们在哥伦比亚能够承受多大的压力了，后者说，我们可以在哥伦比亚投入多大的力量了！”

　　“这就是问题的关键！”鲁毅点了点头，“我们到底要投入多少，我们能够承受多少！”

　　“也许，我们还应该考虑到美国可以承受多大的压力，说白了，现在美国在哥伦比亚承受的压力比我们大，而且他们采取的方法也比我们的要差！”陆军大将笑了笑，“美国人是花钱雇人打仗，那么他们在经济上的压力就更大一点，而此时他们与欧洲的贸易战还在激烈进行之中，如果美国承受不了这种经济压力的话，他们照样会选择撤退。当然，害怕的就是，此时如果欧洲袖手旁观，或者说为了他的利益，而停止与美国的贸易战的话，那么美国就要轻松多了。我们何不想办法让欧洲也插一手进来呢？”

　　“你是说，让我们在哥伦比亚的利益与欧洲分享？”鲁毅愣了下，接着慢慢的点了点头，“这确实是个好主意，但是实施起来有难度！”

　　“确实，如果美国发现我们与欧洲联手对付他的话，他要么就直接从哥伦比亚撤退，要么就扩大行动，这对我们也没有好处。而且，说清楚点，欧洲不大可能全面支持我们的，他们也只是想渔利，而贸然的让欧洲介入的话，也许对我们也没有多大的好处！”

　　“我所担心的也就是这一点，如果忙活一场，最终为别人做了嫁衣裳的话，那我们不就是冤大头了？”鲁毅苦笑了一下，严酷的国际环境，迫使他在做出决定的时候需要非常的小心谨慎。“但是这个办法值得考虑，我们也应该试着尝试一下，也许能成功呢？”

　　“其实，只需要欧洲有限的介入就够了，主要的目的就是要欧洲不停止与美国的贸易战，这对我们的帮助最大！”

　　“这点我知道，什么时候，我们去找主席商量一下这件事情！”鲁毅叹了口气，“好了，罗将军，那你认为我们在哥伦比亚的行动应该怎么展开？”

　　“军队与情报局双方的意见我也搞清楚了，其实情报局的担心是非常有道理的，但是我们不应该就此畏缩，为了保证尽量的减少平民伤亡，我们何不先选择一些比较偏僻的，规模较小的美国军营实施打击呢？”

　　鲁毅点了点头，看了下还在争执的双方成员：“好了，各位，你们的意见其实都非常有道理，但是其中也有所欠缺，我认为，扩大打击规模是必要的，但是我们应该非常小心谨慎，所以05号方案应该有所改动，你们有什么意见吗？”

　　双方的负责人愣了一下，首先是杨局长开口了：“鲁老，扩大规模对我们的帮助不大，而且我们缺乏足够的情报支持，而且，我们更应该考虑到这么做的严重后果！”

　　“杨局长，你们的担心我已经考虑到了，情报工作方面，我们可以与国安部的同志联系一下，让两个情报机构配合行动！”鲁毅笑了一下，“当然，扩大行动规模对我们确实有影响，但是对美国也同样有影响，所以我认为，只要我们谨慎的选择目标，减少对平民的伤害，同时也可以限制投入的军队数量。另外，在行动初期，我们应该尽量的限制行动的规模，这样的话，我们的很多问题都可以解决，是不是？”

　　“那这么做，有什么意义呢？”杨局长虽然相信鲁毅的权威，但是他仍然没有改变自己的想法。

　　“这么一来，我们就将皮球踢到了美国的脚下去，迫使他们扩大行动规模，一切不良后果就让美国去承担！”鲁毅丢掉了烟头，“当然，这也有助于减轻我们后方的压力，至少，哥伦比亚游击队可以从中获得不少的好处！”军情局长见状就不说什么了，其实他也明白这一点，只是担心无限制的扩大战争规模，对中国将有严重的影响。鲁毅的目光转到了那名特种兵少将的身上：“辛将军，你的看法呢？”

　　“元帅，如果限制了行动规模的话，也许对我们的帮助并不大！”这为特种兵少将似乎还不满意一样。

　　“扩大了行动规模的话，对我们的影响更不好，这将让我们在哥伦比亚处于一个极为不利的境地内。而且，最主要的是，只要我们的行动规模扩大了，那么就已经将皮球踢给了美国，不管美国做出什么反应，其实主动权仍然掌握在我们的手中，而今后要怎么办，还是由我们说了算，是不是？”

　　特种兵少将一愣，接着明白了鲁毅的意思。当然，他也很清楚，海军元帅不会轻易的放弃这次战争的，虽然这发生在地球的另外一边，但是这对中国新的全球战略有着巨大的影响，而且也直接关系到了国家利益，因此，这场仗肯定有得打！

　　“好了，既然大家已经没有了什么意见，那我们就按照新的指导思想干吧！”鲁毅开始部署任务了，“现在，首要任务是由特种部队与军情局对05号作战方案进行修改，行动的规模需要得到控制，选择打击的目标也需要受到限制。同时，我们应该加强在哥伦比亚南部与西南部地区的投入，扩大对哥伦比亚游击队的培训工作。当然，谨慎的采取行动，是这次的关键点，大家都不要忘记了！”

　　秘鲁，“高山之鹰”基地。

　　穆荣汉他们在执行了两个月的紧张作战任务之后，终于得到了一次休息的时间。几个月内，他们作战的对象已经产生了巨大的变化。以前的主要任务就是打击哥伦比亚政府军与美国特种小分队。而现在，他们的对手变成了同样的雇佣军。虽然“高山之鹰”雇佣军团在全世界的雇佣军中也算得上是翘楚，但是在战斗中，军团仍然有很大的伤亡。而他们这个小队的30名队员中，就已经有3人在战斗中阵亡，另外还有5人因为重伤而必须要撤出去。当然，新补充的人员已经到了，并且在紧张的培训之中，但是对穆荣汉来讲，战争已经改变了，敌人更加的狡猾，这也就意味着，战斗的危险也就更大了！

　　“各位，相信大家休息了一周之后已经恢复过来了吧？”上校团长袁成勋的精神显得很好，虽然战斗中的伤亡一直在扩大，但是在得到了大量的特种兵援助之后，现在军团的规模已经扩大了一倍，基地的规模也扩大了，更多的新人正在陆续到达，对这位雇佣军上校来讲，这应该算是个好消息。“那么，从现在开始，我们有新的任务了！”

　　“上校，我们什么时候出发！”发问的是一名突击手，他的话语中没有多余的感情色彩。在轮换休息前的一次任务中，他的搭档，也是最亲密的战友在战斗中牺牲了，而现在，这位原本是特种兵少尉的雇佣兵只有一个想法，就是尽快回到丛林里去，与那些杀害他的战友的人作战，为他的兄弟报仇！

　　“现在不用急着出发！”上校苦笑了一下，“明天，将有一批哥伦比亚的游击队队员过来，我们在下一周的任务就是培训这些游击队队员，当然，大家都要做好充足的准备，因为谁也不知道什么时候会有作战任务！而按照计划，在结束了对这一批游击队队员的培训工作之后，我们将返回丛林，培训任务由另外一个轮班休息的小队担任，大家明白吗？”

　　所有人都点了点头，虽然大家心里都有点不甘，但是上校的话又有谁敢反对呢？穆荣汉也有点好奇，几个月之前，他们还是被训练的对象，但是几个月的战斗下来，他们已经是优秀的军团成员了，而现在轮到他们来培训别人，那会一种什么样的感觉呢？

　　即使是在全世界，哥伦比亚游击队都以骁勇善战而出名。这些长期生活在哥伦比亚南部与西南部丛林中的游击队员都是天生的战士。他们不但要面对政府军的围剿部队，还要与军阀武装作战，同时也小提防着当地大毒枭的私人武装。而在最艰难的时候，他们甚至连基本的生活物资都得不到保障，但是他们仍然坚持了下来。

　　当这些游击队员到达了基地的时候，穆荣汉立即发现他们手中的武器真是五花八门。大多数都是哥伦比亚政府军的轻武器，因为这是游击队武器的主要来源，通过缴获哥伦比亚军队的武器来武装自己！另外，还有一部分军阀武装的武器，也有一些毒枭私人军队的武器，有两个人手里拿的甚至只能勉强算着是战斗武器的猎枪！而从这些人的眼神中，上尉读到的是坚定不挠的意志！

　　这是一支什么样的军队？上尉不禁在心里问自己，如果这些人得到了充分的训练，并且有食物保证他们能够随时保持充沛的体力，再给他们一些合适的武器的话，他们的表现不会比任何一个雇佣军差！也许这就是上校要训练这些人的主要目的吧！他们有着非常优秀的战斗素质，而且对军团作战的地区非常的了解，只要他们强大了，那么军团就相当于多了一个强大的助手，所以花些时间在这些人的身上，应该算得上是长远投资了！

　　“好了，各位，我是你们的武器与狙击教官，现在，我希望能够找到几名适合当狙击手的人，你们中间谁愿意？”穆荣汉稍微向后退了一步，但是这群人里面没有人主动表态，这让他有点怀疑自己的西班牙语是不是太蹩脚了一点。“这样吧，如果谁能够准确的打中那边的岩石，那么谁就出来当狙击手！”

　　射击的结果让穆荣汉非常的惊讶，这一群人中间只要有一把射程足够的武器的，都准确的命中了300米外的那块石头。当然，这可不行，因为他们不可能全都当上狙击手的。再经过了两轮更严柯的筛选，最后才有4人留了下来。

　　“今天，我们还是从基础训练开始吧，首先应该掌握自己的武器！”穆荣汉指着摆放在他面前的一排狙击步枪说，“这是个种型号的，口径不一的狙击步枪，当然，这些步枪也是最容易在国际军火市场上买到的。它们的性能都不一样，当然，只有根据任务的需要，来选择自己的武器！”上尉拿起了一把6毫米口径的普通狙击步枪：“这是一把很普通的狙击步枪，射程在800米左右，优秀的射手可以用它命中1200米外的目标。而这把枪的主要作用就是射杀战场上的高价值有生目标，比如对方的指挥官，炮手以及机枪手。当然，这也是用来对付敌人的狙击手的主要武器！”上尉又换上了一把重型狙击步枪：“这是一把大口径狙击步枪，口径为15毫米，能够发射穿甲弹，高爆弹，以及一些特种弹药。在没有重火力支援的情况下，它就是小分队的主要火力支援武器，同时，也是用来对付轻型装甲目标的主力武器。其射程可以超过1500米，甚至能够在2000米的距离上准确的命中目标。而是1200米以内的距离上，它足以击穿所有的轻型装甲目标，包括步兵战车等等……”

　　那些原本还有点无精打采的游击队员立即露出了惊讶的神色，因为他们最害怕的就是政府军的装甲战车了。大部分的时候，他们只能够依靠缴获的，或者是土制的地雷来对付这些钢铁怪物，因为他们手中的武器根本就没有用！而在极端的时候，甚至需要使用人体炸弹这种极端的手段来对付这些装甲车辆！因此，现在当他们看到了有这么一重可以一个人携带，而且威力巨大的狙击步枪的时候，顿时来了精神。

　　“好了，现在我们首先要熟悉的是这些枪械的使用，以及日常的维护保养工作！”上尉关掉了狙击步枪上的电源，然后开始逐步的为这4人讲解这些枪械的主要使用方法，以及保养方法！

　　一周的培训中，穆荣汉尽其所能的将他所了解的狙击战术，以及对狙击战术的个人理解传授给了这些新到的学员。当然，一周的时间是绝对不够的，这只能让这些缺少文化知识的游击队员大概的了解一些关于狙击战术的皮毛问题。而他们的培训也还没有结束，在下一周，将由另外一个轮换休息的小分队为他们提供培训。而穆荣汉他们这一队人马已经有了新的任务！

　　“这是我们这次需要袭击的目标！”战术运输机将小队人马送到了预定地点，然后就飞走了，在军士长尤戈带人出去执行侦察与警戒任务的时候，上校开始为大家讲解具体的行动计划，而他的电脑屏幕上是一副高清晰度的卫星侦察照片。“这是一个美国军营，在我们北面大概50公里处，我们需要徒步走过这片山区，我们的飞机只能够将我们送到这里了。”

　　“我的天！”一名突击手感叹了一句，50公里不算是个短距离。

　　“这里大概有120名美国士兵，另外还有大概500名哥伦比亚政府军！”上校看了一眼那名突击手，“我们只有3天的时间用来行军，然后必须到达伏击地点。我们的伏击地点选择在这座军营东面与西面的两处山丘上。狙击小组埋伏的位置是在这几个地方，大家看清楚了！”

　　穆荣汉特别注意这一点，他仔细的看着电脑屏幕上显示出来的几个狙击小组的阵地，这都是由后方的行动制定人员计算好了的地方。

　　“上校，如果我们选择这么设置狙击小组的话，就最多只有两个狙击小组的人员可以配合，对我们的安全不算是好事！”大黄首先提出了问题。

　　“没办法，我已经看过这副地图了，我们没有别的跟有利的地形来布置狙击小组！”上校尴尬的笑了一下，“而且，我们现在人手有限，所以无法保证为每个狙击小组提供足够的掩护。当然，我会在每一边上山的必经小路上留一个埋伏的突击小组，这是你们的唯一支持。幸好，你们都带了自卫武器，到时候，如果有危险的话，可以呼叫我们，但是不要想得到太多的支援！”

　　“我们可从没有想过支援，好象一直是由我们提供支援的吧！”另外一名抱着一挺重型狙击步枪的狙击手开口了。

　　“那就好，现在看一下火力手的位置！”上校换上了另外一副地图，“火力小组配置在狙击小组前方500到800米的距离上。虽然这段距离远了一点，但是只有在这里才能够压制住对方的机枪火力。当然，每个小组有3到5个阵地可以转换选择。而我强调一点，必须要注意配合，我们只有4个火力小组，不应该浪费！”

　　“没问题，上校，我只是担心这次行动带的弹药不多，也许不够我们消耗！”一名机枪手皱了下眉头。

　　“那就节省点用吧，除非我们能够从对方手里搞到弹药，不然大家都不要想得到多余的支援！”上校摇了摇头，这让大家都觉得这次行动相当的艰难。“另外，火力小组要注意转移阵地，因为我们的火力小组太少了，所以每个小组都要足以随时支援前方的行动，当然，你们背后已经有人掩护了，所以不用太担心！”

　　“大狗，有我看着你的屁股，你就放心吧！”一名狙击手对开始抱怨的机枪手叫了一句。

　　“最后，是突击小组的任务分配了！”上校看了一眼那些端着突击步枪的队员，“突击小组的任务最繁重。A计划是我们必须要在外面拦截一支巡逻队，然后混到营地里面去，从里面搞破坏。如果A计划失败，那么就采用B计划，就是强攻！”

　　“上校，好象我们从来就没有C计划吧？”一名脸上涂满了油彩的突击手叼着烟笑了起来。

　　“当然不会有，如果最终必须依靠强攻的话，那我们就只能够尽量的发挥地雷的威力了！”上校苦笑了一下，“所以，突击小组在进入这几个隐蔽阵地之后，应该设法在几个重要的地点上埋上地雷，这是最关键的一步！”

　　“这个没问题，我们3个小组就够了，那么拦截巡逻队的任务怎么干？”另外一名表情严肃的突击手开口说到。

　　“袭击巡逻队的事情，由军士长带领的侦察小组负责！”上校环顾了一下大家，“没问题了吗？那好，没问题我们就出发吧，天亮之前，我们必须要达到1号宿营地！”

　　三天的急行军对这些身经百战的士兵来讲都是一件非常痛苦的事情，因为这次他们不仅多带了一个基数的弹药，同时每天只能够休息4个小时，而且连吃饭的时间都省掉了，只能边走边吃点军用口粮。比较幸运的是，因为前面侦察小组的努力，他们在路上成功的避开了几支巡逻队，没有爆发战斗。而且，第四天一早，他们就到了目的地，并且迅速的找到了自己的阵地。卫星地图描绘得非常精确，这让穆荣汉与老黄没有费多少力气，而剩下的时间，足够他们用来恢复一下精力了！

　　“真倒霉！”穆荣汉看了一眼手中的硬币，似乎有点不相信这是一枚真的硬币一样。

　　“好了，我先休息，6个小时后你叫醒我！”老黄心满意足的躺下了，他猜中了硬币的正面，自然应该先休息。

　　穆荣汉摇了摇头，错误意味着他还必须要再坚持6个小时。虽然狙击手在战斗中的任务是为前方的突击手提供支援，并且在必要的时候为火力组提供掩护。但是，在没有战斗的时候，狙击小组因为一般都处于比较高，而且视野都比较开阔的地点，所以他们是全小队的观察员，也是警卫员。

　　趁着这个机会，穆荣汉仔细的观察了一下这个美国军队设置的临时营地。营地并不大，呈椭圆形，南北长大概只有500米左右，东西宽300米。营地的中央是司令部，还悬挂着一面哥伦比亚国旗与一面美国国旗。左面明显是美国军队的营房，因为营房的熟练不多，而且看起来更好一点，外面停放的车辆却不少。右面是哥伦比亚军队的营房，就显得要破旧很多了，同时也没有几辆车，当然营房的数量更多一些！营地只有一个大门，门边是一个班的卫兵，还有路障。而营地四周是用带电的铁丝网保护起来的。很显然，这座营地的设施还比较完善，只是不知道，他们的防御能力是否也有这么完善！


第十四章 雇佣战争

　　一个极为重要的战略要冲，同时也是一个让三个超级大国浪费了巨大力量的泥潭！这是一位后世的学者对哥伦比亚，以及在21世纪初发生在哥伦比亚的那场战争的描述！

　　从战略地理位置上来看，哥伦比亚扼守着南美洲北部，与巴拿马相邻，另外北接加勒比海，西靠太平洋。其战略地理位置十分的显著。美国要想长期有效的控制巴拿马运河，并且为其两洋舰队获得最佳的海上通道，就必须要控制住哥伦比亚，不然巴拿马运河也绝对守不住！相应的，任何一个想要控制这条世界上最重要水道的国家，恐怕都得考虑先在哥伦比亚站稳脚跟，因为这是前进巴拿马运河的唯一通道！

　　哥伦比亚战争不是一场独立的战争，而是一场争夺世界霸权的地区性战争。但是，在这场战争中，才经历了巴基斯坦战争的三个超级大国都表现得非常的克制。在他们看来，哥伦比亚不应该成为另外一个巴基斯坦，更不应该成为另外一个让他们的士兵，让他们的军队去牺牲的地方，但是，战争毕竟是战争，只要投入到战争中去，就必然会有伤亡！

　　当中国将打击范围扩大到了哥伦比亚的美国军事基地的时候，美国人也迫不及待的，或者说是不可避免的扩大了行动范围，并且在哥伦比亚南部与西南部地区投入了大量的兵力，以镇压哥伦比亚游击队，并且恢复政府对这一地区的控制！

　　其实，中国与美国方面的行动几乎是同时开始的，因为双方都无法回避一个问题，即按照原有的作战方案，是无法从根本上消除掉对方势力的，只有扩大行动，才能够迫使对方让步。

　　穆荣汉上尉他们在这座军营外面埋伏了两天两夜，但是一直没有等待到合适的行动机会，对这30人的小队来讲，他们只有耐心的等待，如果要硬冲的话，那些哥伦比亚政府军还好解决，只要战斗一开始，他们肯定要逃跑，但是那些美国兵就难以对付了，即使他们只是普通的美国士兵，但是人数上的优势也会对他们这支小部队构成巨大的威胁！

　　“上校，又有一支巡逻队出来了，这次人少点，大概一个班的兵力！”担任警戒的老黄很尽责，“两辆吉普车，没有重装甲力量掩护，看样子不是去执行巡逻任务的，后面还有一辆卡车！”

　　“明白了！”通话器里传来了上校的声音，“应该是他们每周定时出动的物资补给队，这支队伍应该到20公里外的另外一处基地运回食物来，我们的机会到了！各小组，做好战斗准备，运输队大概会在3个小时之后返回！”

　　穆荣汉翻身爬了起来，虽然还有2个小时才轮到他值班，但是这两天下来，他与老黄在这个伏击点上一直没有活动过，该休息的也都休息够了。

　　上尉一边检查着自己的狙击步枪，一边对老黄问到：“下面的情况怎么样？”

　　“没什么异常，这些美国兵很懒，也许他们还以为到这里来是渡假的呢！”老黄笑了一下，点上了一根专门为他们这些特种兵制造的香烟。这种烟不会发出火光，而且留下的味道很淡，当然，成本也很高。

　　“这里绝对不是渡假的好地方！”穆荣汉苦笑了一下，白天平均35度的高温，还有高湿气，晚上气温则降低到5度以下，而且还有蚊虫的问候，对任何人来讲，这里都不能够说得上是渡假的好地方。上尉也点上了一根：“看来，我们也该离开这里了！”

　　“应该是吧，上校也有点不耐烦了，如果不是这段时间的情报总出现问题的话，那么我们早就该行动了！”老黄从观察阵地上退了下来，把阵位让给了搭档。“上校才让军士长带着人出去了，看来，他们是去埋伏的，没有叫我们，我们还可以休息一下！”

　　穆荣汉爬上了观察阵地，将望远镜的接头连接到了自己的战术显示器上。这是一个单目战术显示器，挂在他的左眼前，分辨率相当高，必要的时候，甚至可以直接用该显示器来遥控狙击步枪进行射击。

　　“老黄，你看那些美国兵，他们好象什么都不知道一样！”穆荣汉也退了下来，现在他可以用左眼监视前面发生的情况，而用右眼观察周围的情况。“你认为，如果我们大摇大摆的走进去的话，这些美国人会怎么想呢？”

　　“我不知道他们怎么想，但是我知道那几挺机枪会怎么想！”老黄翻开了自己的战术电脑，把屏幕转到了穆荣汉的面前，“你看一下，这上面是我前几个小时记录下来的美军防御变化情况。他们在营地的中间有一台战术拦截系统，应该是可升降的新型号。另外，红色的是他们的火力配置点，绿色的是他们可能的暗哨，兰色的线条是巡逻队的流动路线！”

　　“与他们前两天的情况没有多大的区别！”穆荣汉点了点头，从老黄手里接过了一袋军用口粮，“如果干起来的话，我们就应该想办法先干掉那个战场防御系统！”

　　“这是绝对的，但是不知道这种防御系统的性能，而且，我们也没有那么容易得手！”老黄苦笑了一下。为什么特种兵不轻易的进攻军营，其中一个主要的因素就是现在大部分国家的军营都配备有完善的防御系统。这些防御系统可以自动拦截炮弹与炸弹，当然，也会消灭出现在其控制范围内的任何有生目标。虽然大部分的战术拦截系统对步枪这类武器发射的子弹不会做出反应，或者说没有办法探测与拦截，但是中国已经在研究全新的战场拦截系统了，至少可以对付大口径狙击步枪的射击，而不知道美国方面有没有这样的设备！

　　“应该试一下，希望上校他们能够得手，如果他们摸进去的话，肯定会先关掉那台该死的拦截系统，不然我们的人无法行动！”

　　“能够进去当然是最好的了，如果进去不了呢？”老黄摇了摇头，“看样子，我们这次没有无辜撤退的可能性，就算是强攻，我们也必须要拿下它，那么，怎么干掉那台拦截系统就是个问题了！”

　　“如果我们几个小组集中射击的话，相信应该能够成功的，至少它无法同时拦截几发穿甲弹吧！”上尉把图象放大了一点，在营地中间的那台拦截系统现在只露了个探测头出来，只有在作战的时候，整套系统才会升高，并且将其拦截火力发挥出来！

　　老黄没有再说什么了，这次他们仍然是4个狙击小组，拥有4把重型狙击步枪，而且，四个小组所在的位置都能够进行攻击。如果4把重型狙击步枪同时开火的话，确实有点把握！

　　时间一分一秒的过去了，两人都没有去休息，而是各自去了自己的阵地。两人的距离大概保持在10米左右，避免对方一发迫击炮炮弹将两人都炸死。

　　“注意，别开火，我们的人回来了！”上校的声音压得很低，现在他在突击小组内，虽然上校也精通狙击战术，但是他并没有让自己留在比较安全地方，而是带领大家去战胜危险，这是全小队人马都很佩服上校的一个地方。

　　车队在出发2小时50分之后回来了。穆荣汉放到了图象，可以清晰的看到车里的人。虽然他们都压低了头上的软帽，但是一看就知道，第一辆车副驾驶位置上坐着的是军士长尤戈。即使这些侦察兵都装扮成了哥伦比亚政府军的样子，但是他们的神色仍然像雇佣军！这让穆荣汉捏了把汗，如果守门的哥伦比亚士兵发现了异样的话，那么偷袭就要变成强攻了，他不由得紧紧的握住了步枪的握把。

　　“好了，进去了，大家都沉住气，15分钟后开始进攻！”上校显然也松了口气。

　　守门的哥伦比亚士兵甚至没有多问一句，一看到是自己人的车，就立即放行了。两辆吉普车与那辆卡车直接开了进去，但是并没有朝他们所应该去的地方而去，而是直接朝军营中间的指挥部开了过去。战术拦截系统的终端就在那里！虽然一些哥伦比亚军人已经觉得很奇怪了，但是并没有人上前阻拦，似乎这不管他们的事。而当一位美国少校发现情况不对劲的时候，车队已经进了战术拦截系统的最小作战半径，接着，一发无声手枪的子弹射入了那名美国少校的脑袋，战斗开始了！

　　在尤戈军士长带领5名侦察兵冲向军营中央的指挥部的时候，整个军营似乎一下沉寂了下来，直到一名侦察兵举枪打倒了正走出司令部的一名美国兵之后，军营内才枪声大作，那些惊慌失措的哥伦比亚军人才开始去寻找自己的武器！

　　“沉住气，还不到我们动手的时候！”

　　穆荣汉手里的狙击步枪已经瞄准了一名机枪手，但是上校没有下达开火的命令。现在大家都需要等待，等待军士长他们能够成功的炸掉那部拦截系统！

　　2分钟之后，军士长带着人冲了出来，直接跳上了一辆吉普车。而此时哥伦比亚军人却并没有发现他们的敌人在哪，因为大家都穿着一样的军服，即使在开枪的人也在盲目的射击，没有一个固定的目标！

　　“小心有爆炸！”

　　上校的话一传来，穆荣汉赶紧闭上了眼睛，接着，他感觉到地面一阵震动，然后就是猛烈的爆炸声传了过来。当他再度睁开眼睛的时候，那两停在司令部外面的卡车已经被炸上天了，而整个司令部，连同里面的那台战术拦截系统也完全消失了。看来，军士长他们是把炸弹放在卡车里面的，而且这枚炸弹的威力还真不小！

　　6名侦察兵很快就控制了军营的入口，并且使用那里的两挺哥伦比亚军队的机枪建立起了一条火力防线，让所有向军营大门冲来的哥伦比亚士兵都倒在了机枪的扫射之下。

　　“上，上！火力小组跟进，狙击小组提供掩护！”

　　埋伏在距离军营大门大概300米处的三个突击小组迅速的冲了上去，而在他们后面200米处的4个火力小组也赶紧跟了上去。

　　穆荣汉小心的在瞄准镜里寻找着目标，这次他没有使用显示系统，虽然系统足够可靠，但是一名真正的狙击手仍然喜欢脸贴在瞄准镜上，然后看到被击中的敌人倒下时的那种感觉！当然，此时他没有开枪，因为仍然是观察手！

　　“左边，013区内，目标一，上尉！”穆荣汉迅速的报出了目标的位置，在瞄准仪器上，整个营地是被分为了20多个小区域的，这极大的方便了狙击手射击，并且提高了射击速度！

　　不到一秒钟，目标就倒下了，老黄的动作相当快！不知道他在射倒了目标之后会是一个什么心情呢？穆荣汉愣了一下，但是马上又回到了残酷的战斗中来，他准备回去后应该问一下老黄扣下扳机时的感觉！

　　十分钟后，两人换了位置，老黄当观察手，而穆荣汉则担任射手。现在他们的阵地距离军营大概800米，虽然穆荣汉配备的只是一挺普通的狙击步枪，但是这也足够了。

　　“015，目标二，美国上尉！”

　　穆荣汉迅速的选择了那名美国上尉，扣下扳机之后，立即转移到了另外一名哥伦比亚士兵的身上，这人没有配枪，虽然看不清他的军衔，但是应该是个大人物，接着，第二发子弹也打出去了！

　　“小穆，回去后准备什么时候再去找个女朋友？”在激烈战斗的时候，也许这是唯一可以让人不用太紧张的办法，“011，目标一，机枪手！”

　　“那还用说，只要活着回去，就要先解决终身大事！”穆荣汉没有多少时间仔细想，或者说根本就没有想，然后就扣下了扳机。而在这个时候，也许人心里想什么，嘴上就说什么吧！

　　“那你小子可要努力了，现在男女比例还是不平衡啊！”老黄笑了一下，立即就接着说到，“008，目标二，火箭筒！”

　　“我到不担心，老黄，你先想下自己吧！”这次，穆荣汉的射击动作稍微慢了一点，那名抗着火箭筒的美国大兵几乎是在发射的时候才被命中的，还好，火箭弹打偏了。

　　“我有什么好考虑的，反正最多不过打光棍而已！”老黄笑了下，“而且我也已经与少林寺联系好了，回去就当武僧。017，目标一，迫击炮！”

　　“去你妈的！”穆荣汉只来得及骂一句，就赶紧扣下了扳机，接着还补了一枪，这才让那名携带着轻型迫击炮的美国兵永远的倒下了。

　　“好了，注意战斗，你们两个别没事就制造麻烦！”

　　两人吐了下舌头，竟然忘记关上小队通信频道了，看来上校也有点生气了。

　　战斗持续了十五分钟，军营内的抵抗逐渐弱了下来，很快就到了收尾阶段。在清理战场的时候，穆荣汉他们离开了阵地，去与突击队会合了。当他们两人走到营地内的时候，所有还或者的美国兵与哥伦比亚政府军的士兵都被集中了起来。

　　“上校，怎么处理这些人？”一名在战斗中挂了彩的突击手眼中冒着火，盯着这些美国人。

　　“他怎么了？”穆荣汉一看那名队员的神色就不对，赶紧拉住一人问了一句。

　　“他的搭档受了重伤，现在正在那边抢救，军医在找AB型血的人，你们过去看一下吧！”

　　“我是AB型的，我去！”老黄把狙击步枪卸了下来，递给了穆荣汉。

　　“先让他们集中！”

　　“上校，我们没办法带走俘虏的，他们……”

　　穆荣汉朝旁边的军士长望去，显然军士长也不愿意收俘虏，因为他们无法带走任何一个俘虏，或者说没有人愿意带走俘虏。

　　“尤戈，联系一下后方的人，问他们的运输机什么时候可以到达！”上校皱了一下眉毛。

　　“至少一个半小时，我们必须从这里撤退，不可能让运输机到这里来的！”军士长摇了摇头，他知道上校在想什么。

　　“那就准备撤退，带上那个上校军官，他应该有点用！”上校苦笑了一下，对那名突击手说到，“你带几个人，自己看着办吧，不要留下麻烦！”

　　突击手点了点头，立即带着几个人把不多的那些俘虏押到了后面去。穆荣汉没有去看下一幕，他知道会发生什么事情。雇佣军因为自己作战性质的限制，所以基本上不收俘虏，对他们来讲，俘虏就是累赘。当然，他们虽然不算是真正的雇佣军，但是在这个环境里呆久了，也必然会受到影响！

　　十五分钟之后，对付踏上了撤退的道路。几名侦察兵在营地里安放了数个诡雷，专门留给那些前来救援的美国部队与哥伦比亚政府军的。而队伍中还多了两具担架，两名伤员的伤势都不轻，但是已经控制住了，如果接应他们的飞机及时赶到的话，这两人应该没有什么问题。而那名要带到后方去审问的美国上校一路上什么话都没有说，其实从一开始，他就知道了自己的命运，即使他要反抗，现在也没有任何反抗的办法了！

　　此时，中国驻欧洲大使也坐上了那辆红旗牌轿车，前往欧洲总统的官邸，他是以外交特使的身份去拜访这位才上任没多久的欧洲总统的，当然，他身上也肩负着一件重要的任务！

　　“郭先生，很高兴你的到来，今天有什么重要的事情吗？”天亮了才没多久，欧洲总统还没有开始一天的工作，当然，他对中国大使这么早就来打搅他的生活还是有点不满。

　　“总统阁下，我这次前来，其实是希望在一件事情上，让我们双方能够进行合作！”郭进明大使显得很沉着，干了几十年的外交工作，已经让他把所有的思想都深深的埋藏了起来，一副职业外交家的表情。

　　“哦？那是什么重要的事情呢？”欧洲总统放下了叉子，示意侍者把餐盘收拾走，然后他又端上了一杯咖啡。

　　“首先，我想说明的一点是，我们准备与欧洲开展的更加深入的经济合作！”大使微微的笑了一下，他知道先抛出诱饵这更加能够使对方上钩。“我们也知道，这几年来，贵国与美国之间的贸易战确实影响非常严重，而欧洲在失去了大部分的贸易收入之后，相信在财政与经济上都有所困难吧。而我们准备为贵国提供更多的市场份额，以帮助欧洲解决现在的难题！”

　　“那么你们开的价码呢？”欧洲总统也是外交管出身，他知道在这么大的利益后面，绝对会有着相同的责任！

　　“很简单，希望欧洲在哥伦比亚问题上，能够为我们提供一点帮助！”郭进明大使仔细的观察着这位50岁出头的欧洲总统，他知道，现在是关键时刻。

　　“当然，我们会在人道主义问题上为中国继续提供支持的，如果需要的话，我们也会提供一些资金上的支持！”欧洲总统做了个很无奈的表情，“那么，还需要更多的帮助吗？”

　　“当然，总统阁下，你也应该注意到了美国最近在哥伦比亚的行动，特别是在哥伦比亚南部与西南部地区的行动，这是严重的反人道主义的行动，而且美国支持的那些土匪正在危害着哥伦比亚人民的安全，我们确实应该采取行动了，是不是？”

　　“当然，可能中国已经在采取行动了吧？”欧洲总统一副明知故问的样子，“但是，我需要首先声明一点的是，我们与美国的矛盾仅仅是贸易上的，而且我们正在通过积极的努力来解决这些矛盾，而且这也不是需要我们与美国扩大矛盾的理由，所以，我们只能够采取慎重的态度来对待哥伦比亚问题！”

　　郭进明心里冷笑了一下，欧美关系怎么样，大家心里都清楚，而现在欧洲总统摆出这个姿态来，明显是要中国继续在天平上加筹码！

　　“总统阁下，关于贵国与美国的关系，我不想做太多的评价，我只想提醒一下，上百年来，美国就从来没有认真的与欧洲交流过！”大使在椅子上动了一下屁股，“当然，我们也成心的希望这个世界能够得到永久的和平，最终能够有消除战争的一天。但是，现实世界却让我们的这一想法永远都是理想。而欧洲未来的发展，当然应该由欧洲来决定，但是，到底谁是朋友，谁是敌人，我相信总统阁下心里也非常清楚！”

　　“大使先生，我当然很清楚！”欧洲总统立即改变了称呼，“但是我们也应该明白，在没有必要的情况下，我们是不会与美国扩大矛盾的，这对我们没有多少好处！”

　　“当然，你有决定欧洲行动的权力，但是却没有办法来制止美国人的行动！”郭大使针锋相对，“美国人在哥伦比亚的政策说明了一个问题，他们的目标不仅仅是哥伦比亚，如果美国在哥伦比亚获得了最终的胜利，而助长了他们的野心的话，我相信，委内瑞拉也很快会陷入到相同的境地之中。如果我们双方仍然不能够合作的话，那么最终对我们都没有好处！”

　　“但是这么做，对我们有什么好处？”总统愣了一下，“难道让我的士兵去冒险吗？要知道，在巴基斯坦战场上，就是你们的人，让我们的士兵付出了巨大的代价，难道这次我们还能够这么做吗？”

　　“总统阁下，事过境迁，现在我们已经不是对手，而是朋友了，在南美洲，我们有着共同的利益！”大使就知道对方会提出这个问题来，“现在，我们共同的对手是美国，如果我们无法在哥伦比亚阻止美国人的行动，那么在委内瑞拉也不行，也许在玻利维亚，在圭亚那，在巴西，甚至是在乌拉圭都无法阻止美国人。如果等到事情发展到那一地步，我们才决定行动的话，是不是太迟了一点呢？而到时候，恐怕需要为此付出的代价就更加巨大了吧！”

　　“好吧，我知道你们的意思，我也知道你们在哥伦比亚的行动，那么，我们的好处呢？”欧洲总统的态度终于有所松动了。他可以不关心哥伦比亚，但是却很在乎委内瑞拉。现在全世界的石油资源都已经开始枯竭了，而只有委内瑞拉的为常规石油资源仍然非常的丰富，而这些资源是化工，以及许多工业所无法缺少的。而这也是欧洲为什么肯在委内瑞拉的问题上与美国打一场大规模的贸易战，也不肯做出让步的主要原因了。

　　“同盟国市场10%的份额，以及我们对美国的贸易战！”大使笑了一下，这确实是一个巨大的诱惑。

　　“就这些了？”欧洲总统不露声色。

　　“当然，我们会在哥伦比亚划出一块缓冲区来，由你们控制，作为交换条件，我们需要委内瑞拉油汽资源的40%！”

　　“这不可能！”这下欧洲总统坐不住了，“这简直是在讹诈，我们不可能拿出这么多的资源来，不然的话，这将使这次行动变得对我们没有一点意义！”

　　“总统阁下，你应该先听我把话说完！”大使冷冷的笑了一下，“作为基础条件，我们联合迫使美国撤离委内瑞拉，这样一来，相信贵国也能够得到更多的资源了吧！”

　　“这……”这下，欧洲总统回过了神来。现在欧洲控制的委内瑞拉石油资源只有45%左右，如果可以同中国联手驱逐美国势力的话，那么欧洲就将拿到60%的石油资源，这可一下子增加了15%，这不是个小数字了！

　　“总统阁下，这已经是我们开出的最高的砝码了。而我们承担65%的作战行动，你们的任务就是管好委内瑞拉的边境，禁止一切外来力量进入哥伦比亚。当然，在分配给贵国的那块缓冲区内，控制任务必须要由你们来执行，同时，也应该由欧洲提供一些物资与资金援助！”

　　“这点是没有问题的，但是这并不是最重要的，是不是？”欧洲总统已经开始动心了。

　　“那么，贵国还有什么要求呢？我可以带为传达！”

　　“很简单，我们需要一些技术方面的资料，其中包括一些航天技术！”

　　“这……”大使皱了下眉毛，这个欧洲人还真是贪得无厌，难道这与他出生在意大利有关系吗？

　　“没关系的，我们不需要贵国在这方面的资料，我们只要美国的那一部分，就我们所知，你们已经掌握了一些美国这方面的资料！”

　　“好吧，这个我可以带为转达，当然，我会尽量说服我们的政府的！”

　　“那我就等待大使先生的好消息了！”欧洲总统站了起来，他觉得自己已经赢了一盘，如果中国肯做出这些让步的话，那么就算欧洲介入到哥伦比亚的冲突中去，哪又算得了什么呢？而且，现在欧洲军团极需要实战锻炼，哥伦比亚就是一个好战场！

　　“欧洲人真是太贪婪了！”这是李禹民在开过了郭进明大使发回来的消息之后的第一句话。

　　“确实如此，但是谁不是这样的呢？”鲁毅笑了一下，“如果换着我们在欧洲的位置上，也许我们提出的条件更为苛刻，要知道，现在欧洲在军备竞赛上，特别是在太空技术上落后得太多了。他们没有提出要我们的技术就已经相当不错了，看来，欧洲人确实还有点能耐！”

　　“你是说，我们手中确实掌握着美国的一些航天技术？”

　　“对，我们确实掌握了一些美国这方面的技术，但是很不完整，也许欧洲人也有一些，他们希望获得我们这部分，这对他们有帮助！”鲁毅点了点头，“但是话说回来，美国技术并不算先进，比我们的仍然差了5年以上，有的地方的差距甚至有10年左右，而欧洲自己的更差！”

　　“这就是说，如果将这些技术提供给欧洲，对我们不会有太大的影响？”

　　“影响是有，但是可以控制。欧洲人要吸收这些技术也需要时间，而且我们将其已经摸透了，就算给欧洲人，他们能够搞出什么名堂来吗？”

　　“鲁老，你的意思是，拿这个与欧洲做交换？”李禹民顿了一下。

　　“如果可以让欧洲在哥伦比亚为美国制造一点麻烦的话，我们在哥伦比亚的行动就将顺利很多，而且我们还可以获得委内瑞拉的石油资源，这是相当关键的，因为现在中东地区的石油资源只能够维持20年左右的开采时间了，如果我们不及时的找到替代的石油资源的话，我们将难以维持现在的发展。作为重要的工业原料，石油仍然是最重要的资源之一！”

　　“这点我明白，但是这足够保证我们成功吗？”

　　“应该没什么问题，只要欧洲陷入进来的话，那么美国恐怕也要三思而后行了！”

　　“那就这么办吧，如果欧洲能够尽快加入进来的话，那么这场战争就好看了！”

　　鲁毅点了点头，在离开元首办公室的时候，他也意识到，欧洲的加入虽然能够加速战争的步伐，为美国制造更大的麻烦，但是随着第三方力量的介入，情况就将变得更加的麻烦了。

　　其实，海军元帅的担心并没有多少作用。如果不主动邀请欧洲的话，那么到战争后期，欧洲见到有利可图了，也会找别的借口加入这场战争。而到时候，也许欧洲就将成为最大的赢家。而现在，将欧洲拖入到这场战争中来，还能够更好的限制欧洲在哥伦比亚的行动，同时为战后的哥伦比亚创造一个稳定的环境。当然，这也将减轻中国的战争压力，减轻中国在经济上受到的压力。而给欧洲的那点好处，其实并没有多少实质上的意义，因为只要中国与欧洲一翻脸，这些东西随时都可以收回来！


第十五章 拒绝合作

　　虽然中美双方在哥伦比亚都是以战略利益而投入战斗的，但是，双方的行动无疑引起了一些人的高度重视，在他们看来，哥伦比亚就不管是落入哪一个国家的手中，对他们都没有好处，他们只希望哥伦比亚仍然继续处于战乱之中，这样才能够实现他们的利益。而这一批人就是哥伦比亚的毒枭，一批不仅危害着哥伦比亚的稳定，同时也对全世界产生了巨大危害的穷凶极恶的罪犯！

　　随着世界各国都加大了对化学品，特别是用来加工化学毒品的化学原料的控制之后，化学毒品的生产几乎都被杜绝了！有能力生产这些毒品的国家控制得非常严格，而控制不严格的国家却没有这方面的能力。所以，在21世纪末，出了新兴的生物制剂毒品是人类社会稳定的一大危害之外，全世界使用与交易量最多的仍然是普通的毒品，比如可卡因与海洛因。而这大概也是全世界最后必须要由土地来进行耕种的农业活动了吧！

　　种植毒品的地区必须要具备一个基本条件，即政府力量无法干预，或者说政府不会干预。而这个前提就是这个地区的国家必然处于战乱之中！事实也确实如此。世界上出现得最早的毒品集中种植地点——金三角，就是在缅甸北部，泰国北部以及老挝北部地区，而该地区不但交通极为不发达，而且长期处于军阀混战之中。而20世纪七十与八十年代的哥伦比亚同样是处于战乱之中的。接在，在美国占领下的阿富汗，也因为战乱不断，毒品种植成为了该国的主要收入。而当年在叙利亚控制之下的黎巴嫩也因为战乱的原因，迅速的成为了鸦片的生产地！

　　毫无疑问的，毒品产地的出现必然伴随着战乱。而21世纪六十年代末期开始，哥伦比亚就一直处于国内混战之中，政变上台的军政府难以有效的控制全国所有地区，而军阀，游击队都在抵抗着中央政府的势力。最终，军阀与游击队要想继续战斗下去，就必须要有资金来源，而在没有外来援助资金的情况下，他们与毒枭勾结，或者说相互妥协，达成寄生关系是必然的事情。

　　这也是哥伦比亚毒品泛滥的一个最根本的原因。几乎哥伦比亚全国任何没有政府控制的地区，毒品都成为了主要的收入！在哥伦比亚内战期间，21个军阀中，有17个与毒枭有关系，他们的资金有60%到75%是又毒枭提供的。而一直活跃在哥伦比亚南部与西南部地区的哥伦比亚游击队更是只能够依靠帮助毒枭管理种植园，运输毒品，并且为毒枭提供安全保证来获得活动的经费。

　　毒品泛滥的第一个直接结果就是哥伦比亚的粮食生产无法保证自给！哥伦比亚是一个“农业”大国，其全国70%的人口从事农业生产活动，而且哥伦比亚的自然环境是比较适合“农业”生产的，但是仍然无法保证其粮食自给，一个主要的原因就是毒品种植占了哥伦比亚“农业”生产的最大份额，绝大部分哥伦比亚“农业”人口是从事毒品种植与加工生产活动的，而并不是在他们的土地上种植粮食！当然，相对来讲，种植毒品所获得的非法收入要远高于种植任何一种农作物！

　　而间接影响就是哥伦比亚迅速的成为了世界上最大的毒品出口国。据不完全统计，从2070年到2090年的20年时间内，哥伦比亚平均每年输出的毒品数量为：可卡因1150吨，大麻12780吨，海洛因35吨，鸦片450吨。这相当于每年有上万亿美元的毒品流入国际市场，并且占据了国际毒品市场75%的份额！而这其中，相当大一部分是流入了发达国家，其中，特别以美国受到的损失最为严重！

　　哥伦比亚输出毒品的80%是流入美国的，因为美国的瘾君子最爱好的就是高纯度的可卡因，而在东亚地区，则以海洛因为主。而每年，美国因为毒品而受到的经济损失超过了2万亿美元，虽然比起美国的经济来讲，这算不了什么，但是因此而造成的社会问题是非常严重的！

　　2090年，美国发生的刑事案件中，有60%的是与毒品有关系的，可以说，毒品是导致美国社会不稳定的一个主要原因。更严重的是，毒品的泛滥，导致美国国民素质迅速下降，吸毒与犯罪是不分家的，而这导致的直接后果就是美国国内秩序混乱，军队战斗力不高，甚至引此导致了美国联邦政府不得不为打击毒品而专门立法！

　　当然，欧洲与中国受到的危害也不小。欧洲是哥伦比亚毒枭开辟的继美国之后的第二个大的毒品市场，而哥伦比亚生产的海洛因与鸦片则主要销往中国。因此，打击哥伦比亚毒枭，几乎同时成为了三个超级大国所高度关注的问题。三个超级大国虽然在哥伦比亚有着不同的战略利益与目的，但是在打击毒品这一个目的上，三个国家的态度是相同的，即不管谁最终控制了哥伦比亚，那些毒枭们都要倒霉了！

　　其实，早在哥伦比亚战争爆发之前，打击毒品的行动就已经在哥伦比亚展开了。从2065年之后的20多年内，美国一直在哥伦比亚积极的推行着打击毒品种植与生产业的行动。不但有美国的特种兵深入丛林，暗杀大毒枭，甚至还有美国战机用炸弹来对付毒枭。但是，这里就如同一块巨大的温床一样，炸死一个毒枭并不难，但是要根治病症却并不容易，因为炸死了一个，马上就会出现第二个，甚至第三个，最终毒品仍然在哥伦比亚的土地上蔓延着，而更多的毒品也在继续输入美国，问题没有得到根本性解决！

　　当美国意识到仅仅靠一些特种行动来清除毒品危害极为不现实之后，他们立即改变了自己的策略，开始使用一些特殊的办法来对付哥伦比亚毒枭。比如，使用化学药品，让那些种植毒品的土地失去了耕种能力。但是，这一行动没有干多久，美国就收手了，因为哥伦比亚南部与西南部地区是热带雨林，他们用飞机洒下的化学药品很容易被雨水给冲刷掉！而且，哥伦比亚有上百万平方公里的土地，总不能对每一块土地都这么干吧，即使让美国人拿出他们的所有本钱，也做不到这一点！

　　最终，美国仍然只有选择支持哥伦比亚政府，让哥伦比亚政府恢复对偏远地区的控制，然后借助哥伦比亚政府的力量来对付毒枭，以根治毒品泛滥的病根。当然，这一行动的代价也是非常高昂的，首先是哥伦比亚政府军的战斗力并不好，其次是哥伦比亚政府军中很多人其实已经被沾满了毒品的金钱给买通了，他们在巢剿毒枭的行动中并不卖力。而这也是美国为什么要坚持推翻哥伦比亚前军政府的一个主要原因，一个没有多少用的傀儡，还不如换上一个新的代言人！

　　当中国决定重返哥伦比亚的时候，那些发着毒品财的哥伦比亚毒枭们立即认识到新的威胁到了，因为他们不害怕哥伦比亚政府军，但是却害怕失去自己的保护伞，而且中国在对付毒品的问题上，绝对不会比美国仁慈，因为金三角与阿富汗的毒品就是被中国消灭掉的，中国在这方面有着很多的经验，干起来绝对比美国更有效果！

　　中国是打着人道主义救援的旗帜进入哥伦比亚的，但是谁多知道，哥伦比亚南部与西南部地区的人道主义灾难多半就出自毒枭之手，因为那些帮他们生产与加工毒品的当地农民的生存状态是十分恶劣的。毒枭与所有资本家都一样，会压榨干这些农民的每一滴鲜血，而且他们还更加的变本加厉。所以，中国要想改善哥伦比亚农民的生存状态，第一个就要向这些毒枭开刀。那么，中国的介入，就不是一个好消息了！

　　为了继续生存下去，哥伦比亚的毒枭必须要想办法来解决当前的困难。而在哥伦比亚的绝大部分军阀都被干掉之后，这些毒枭只有一个选择，他们只能够选择与中国合作，因为他们依靠的是当地的游击队，而这些游击队正在与中国合作，他们希望通过这条线路，能够与中国达成某种关系，好让他们继续生存下去。当然，他们的行动也不是孤注一掷的，他们会同时在两个，甚至三个方向上展开行动，只要有一个方面取得突破了，那么就能够继续生存下去！

　　维拉就是被委派到与中国联系，并且与中国谈判的哥伦比亚最大的毒枭手下的军师，其实也是他的情报顾问。

　　该人曾经是墨西哥北方联盟组织的一名情报人员，该组织的宗旨就是收会被美国“占领”的加利福利亚，得克萨斯以及新墨西哥等几个州，所以一直在美国国内展开恐怖活动，并且得到了一些墨西哥后裔的支持。这是墨西哥最大的一支恐怖组织，曾经在美国国内策划实施了数十次恐怖爆炸行动，成为了美国重点对付的恐怖组织之一。因为某种原因，维拉在十多年前脱离了该组织，并且遭到了追杀，随后，就逃到了战乱不断的哥伦比亚，成为了当地最大毒枭的军师兼情报顾问。而他多年从事的情报工作，确实帮了这位毒枭很大的忙，至少有5次，美国针对该人的暗杀与轰炸行动都被维拉识穿而失败了。因此，现在维拉是这位控制了哥伦比亚毒品出口市场份额40%以上的大毒枭最为信任的人。委派他前去与中国谈判，显然也是看中了他的情报工作经验。

　　维拉首先找到了他在游击队的接头人，然后通过这条渠道与中国方面联系。一切进展得非常顺利，没过几天，接头人就带来消息，让他前往秘鲁，与中国方面直接会谈！

　　前来接应维拉的是一队雇佣军，这位毒枭的情报头目一看这些士兵就知道，他们的人，甚至包括美国人都不是这些军人的对手，而这更加加强了他对与中国合作的想法，如果能够与中国达成某种合作条件的话，那么他们今后不但不用担心生存的问题，而且还将获得更大的利益！

　　“那人是谁？”穆荣汉问了下旁边的老黄，“那个穿西装的，看样子不像是个好人！”

　　“你看他那眼神，当然不是好人了！”老黄点上根烟，斜着眼瞟了一下坐在机舱最里面的那个南美人，“穿得洋不洋，土不土的，而且还一直东盯西望，虽然看不出他的内心想法，但是我想不是什么好人！”

　　“肯定不是什么好人！”穆荣汉点了带内头，又看了一眼那个南美人，“真想不通，为什么上校要让我们去接他，难道派别的人不行吗？”

　　“不要抱怨了，大家不都是满腹牢骚吗？反正也就几个小时的事情，等到了基地，我请你喝一杯！”老黄笑了笑，就靠在机舱壁上开始养神了。

　　很快，运输机降落到了雇佣军的基地里，卸下了人员之后就又飞走了，而老黄也把着穆荣汉朝基地大门外的酒吧走去，这一周他们轮班休息，没有多少任务，所以大家都喜欢在这个酒吧聚头。

　　维拉看着这座基地，虽然很陌生，但是他一眼就看出来，这看上去很松懈的基地其实却暗藏杀机，因为这里驻扎的都是精锐部队，任何一个人都是真正的杀手。有这么一支部队的存在，也难怪毒枭的私人武装在丛林里面经常性的失踪了！

　　“维拉上校，这边请！”一名穿着整齐的年轻军官迎接了客人，因为维拉曾经是墨西哥情报组织的一名上校军官，所以大家都喜欢称呼他为“上校”。

　　“看来你们这里的人还真不少啊！”维拉漫不经心的问到，他希望能够从这些人的嘴里多获取一点消息，因为任何一条看似无关紧要的消息都有可能是非常重要的情报，这是他几十年来就养成了的习惯了。

　　“我们的人已经在等你了，会议马上开始！”年轻的军官笑了一下，没有透露丝毫消息给这位间谍，看来，他也受过相关的情报训练。

　　很快，两人走进了里间的会议室，里面已经坐着两个穿着西装的中国人了，一看他们的样子，就是情报部门的，与维拉属于一伙人，这顿时让这位前墨西哥情报官员感到了麻烦，因为要对付情报官员并不容易。

　　“维拉先生，请坐吧！”一名年纪大点的人笑了一下，但是并没有站起来。

　　维拉坐到了两人的对面，那名年轻军官就势退了出去。谈判正式开始。

　　“维拉先生，不知道这次你要会见我们是为了什么呢？”年轻的一位情报官员开口了。

　　“如果是让我们放弃对毒枭私人武装的打击的话，我想这个问题就没有什么好谈的了，除非你们放弃毒品种植与加工，我们可以考虑为你们提供别的经济农作物的种植技术之外，我想，我们在这个问题上没有什么好谈的！”中年人跟着补充了一句。

　　“这次来，我是想谈一下我们的合作问题，以对付我们的共同敌人！”维拉苦笑了一下，这两人一上来就摆明了立场，明显是不给他多少转圜的余地。

　　“共同的敌人？”中年人靠在了椅子背上，“我们有共同的敌人吗？”

　　“当然，如果考虑到北面的威胁的话，我想我们有着共同的敌人，这不是你们进入哥伦比亚最大麻烦吗？”维拉笑了一下，拿出了烟来，示意了一下，就点上一根，抽了起来。

　　“北面的敌人？不，维拉先生，我想你搞错了一点，在对付毒品方面，我们与任何国家都没有分别，在这个问题上，我们不存在共同的敌人！”

　　“但是在其他的问题上呢？相信中国不仅仅是为了毒品这个问题而进入哥伦比亚的吧？”维拉摇了摇头，示意对方不要绕弯子了，“其实我们都有共同的敌人，这就是我们的合作基础！”

　　“那么，维拉先生所说的合作是什么呢？”中年人笑了一下，似乎觉得对面坐着的是一个小丑一样。

　　“我们提供情报，提供一些基地，帮助你们在北面的行动！”

　　“我们需要这些帮助吗？”年轻人摇了摇头。

　　“那么，我们应该做些什么呢？”中年人淡淡的笑了一下，直问维拉。

　　“很简单，放弃对我们的一切军事行动，保留我们在该地区的一切权力！”维拉顿了一下，没有继续说下去。

　　“这是不是太过分了一点？”中年人摇了摇头，“如果你答应将土地上种植的东西变成可可，香蕉或者是咖啡，甚至是烟草的话，我们都不会反对，但是要想继续种植大麻，那就不行！”

　　“没有商量的余地吗？”维拉愣了一下，没有想到对方的态度会这么强硬。

　　“难道你认为我们还会做出更大的让步吗？”中年人的话稍微软了一点，但是仍然是毫不留情的。

　　“那我们保证所有由哥伦比亚输出的产品都不进入中国！”维拉知道这是他最后的机会了，“另外，我们需要中国在美国的渠道，帮助我们将货物运入美国！我相信，这是一条对你们非常重要的渠道，也是你们对付美国的一个好办法，如果我们合作的话，我们可以考虑在利益分配上，为中国，或者说为这里的军队以及别的什么势力提供一笔资金，算是我们的合作经费吧！”

　　“就这么简单？”年轻人摇了摇头，显然他一直对这个毒枭的顾问没有多大的好感。

　　“维拉先生，我看今天经过了长途跋涉，你也太累了，我们何不改个时间再谈这个问题呢？”中年人笑着站了起来。

　　维拉点了点头，他知道这两人需要请示国内的意见，所以就没有太多反对，但是他对这次谈判的希望已经开始破灭了，中国开出的条件确实非常的高，是让他们无法接受的，但是，失去了这里的支持，他们今后还能够生存下去吗？

　　很快，与哥伦比亚毒枭第一次接触的所有信息都传送到了军情局总部，这中间还加上了两位负责接触的特工对维拉的分析，以及对哥伦比亚毒枭的分析。

　　“这个办法不可取，我们没有必要采取这样的合作来打击美国！”李禹民在从鲁毅手中接过文件之后的第一反应。

　　“我也这么看待，如果我们开启了这扇大门的话，谁能够保证今后别人不会对我们使用相同的手段呢？”鲁毅点了点头，“而且，美国在哥伦比亚毒品集团内部肯定有自己的人，不然的话，他们无法准确的掌握那些毒枭的行踪，也就无法准确的实施暗杀。如果我们与毒枭合作的消息泄露出去的话，那么将是一场严重的政治灾难，而美国以此为借口，就能够获得更多的国际支持，我们将处于非常不利的地位！”

　　“更严重的是，美国也可以采取相同的办法来对付我们，如果以美国的渠道，将毒品运入我们国内的话，那我们的社会问题就将变得异常的麻烦！”

　　“这点我们也不得不防！”鲁毅冷笑了一下，“如果不出我所料的话，此时肯定有另外一个毒枭派遣的人在与美国，甚至欧洲方面进行接触，他们需要获得某个超级大国的支持，这样才能够继续在哥伦比亚存在下去。而不管是谁的支持，对他们都非常有用。所以，他们不会只与我们一方面接触的，我们必须要提防着这一点！”

　　“你是说，美国有可能与这些毒枭合作？”李禹民皱了下眉毛，虽然这有点太荒唐了，但是谁知道美国会不会铤而走险呢？

　　“可能性不大，但是有！”鲁毅仍然在继续思考着，“如果哥伦比亚毒枭答应不向美国输出毒品的话，也许美国会接受与他们的合作，或者是片面性的合作。当然，我们就要提防着美国引祸水东流的行动了！”

　　“这确实是非常迫切，看来我们必须要加强边防与海关的力量了！”

　　“这只是被动的措施，要知道，只要有毒品存在，那么就有人会铤而走险。而几十年前，我们在金三角与阿富汗的反毒经验表明，仅仅是依靠加强自己的边防能力这种被动的手段是完全不够的，要对付毒品，最好就是从源头做起，消灭毒品的来源。当然，我们也应该加强国民反毒品的教育工作，甚至不惜耗费重金开发一些用来杜绝毒品的药物！”

　　“国内方面的事情，我看让宣传部的同志好好的去研究一下，而科研方面的事情，我是急不来的！”李禹民点了点头，在金三角反毒行动的时候，他还没有出生呢，而在阿富汗反毒行动的时候，他还仅仅是个小学生，但是对当时国内的反毒品教育有着非常深刻的印象。“哥伦比亚方面，我们就只能够加强打击力度了！”

　　“根治毒品的办法不是这么简单的，我们不但要加强打击力度，以瓦解毒枭的私人武装，将他们控制下的哥伦比亚人民解救出来。另外，我们应该在控制区内广泛的推广经济农作物的生产，并且提高从哥伦比亚进口一些奢侈性农作物的数量，保证那些改种经济农产品的农民有着足够的收入。只要他们发现种普通的农产品的收入不比种毒品的低，而且还能够改善生活的话，他们会做出选择的。而更关键的是，我们必须要加强哥伦比亚游击队的力量，甚至可以让其成立独立的政府，以此来加强对控制区的保护。这样一来，就能够杜绝毒枭势力的反扑。只要几个政策同时开始，我们就有希望在哥伦比亚根治毒源！”

　　“这么说来，我们又需要投入大笔的资金了？”李禹民笑了一下。

　　“那是必然的，但是我们应该由此看到今后的利益。国内的奢侈品市场正在扩大，特别是对天然农产品的需求一直非常的旺盛。我们已经加大了从坦桑尼亚，以及印度半岛上的一些国家的进口数量，但是仍然无法满足国内市场的需要，如果能够多一个产地，那不是更好吗？而且，这也是我们从新获得哥伦比亚人民信任与支持的开始！美国人发动的政变给哥伦比亚人民带来的是毒品与战乱，如果我们能够结束战乱，并且根治毒祸的话，那就自然能够获得绝大多数哥伦比亚人的支持！”

　　“好吧，就按照这个办法去做，我会有外金贸部，农业部以及外交部方面的同志联系，让他们辅助你的工作！”

　　“那就太感谢主席了！没什么事的话，我就先告辞了！”鲁毅站了起来，他觉得这次与李禹民的会谈是最轻松的，因为双方并没有太大的分歧！

　　欧洲国家安全局。

　　哥伦比亚毒枭的代表也与欧洲方面进行了接触，但是他们并没有对这个国家抱太大的希望，因为现在欧洲还没有明显的介入这场战争。当然，努力还是需要的，如果得到了欧洲的默认的话，那么他们就将获得一席生存之地。

　　“总统，他们保证将不向欧洲输出毒品，另外也不会进入委内瑞拉。但是，他们需要我们的渠道，见更多的毒品输入美国。另外，为他们提供安全保证！”

　　“这就是这些该死的人渣所提出的条件？”欧洲总统看着他的安全顾问。

　　“就是这些了，我想这并不过分！”安全顾问耸了下肩膀。

　　“那么，中国与美国的态度呢？”总统摇了摇头，“他们肯定也与中国与美国接触了，而且在有限顺序上，他们肯定先与中国接触，然后想办法获得美国的默认，如果不行的话，才会考虑到我们，那么，中国与美国的态度会是什么样子呢？”

　　“现在我们还没有相关方面的情报，但是如你所说，他们肯定分别与中国还有美国接触过了！”

　　“那么你认为中美的态度会是个什么样子呢？”总统靠到了沙发上，这就如同玩踢球游戏一样，欧洲不想接住这个肮脏的皮球。

　　“中国可能不会答应，或者说，他们肯定不会答应！”安全顾问想了一下，“中国的具体政策其实我们已经很明白了，如果中国答应了这些人渣意见的话，那就是自毁前程，而且会给自己惹来更大的麻烦。中国人是明智的，他们不会犯下这种低级错误，但是，美国那边就难说了！”

　　“为什么？”总统点了点头，他也不相信中国会与这些毒枭合作。

　　“因为美国现在在哥伦比亚的情况极为不利，他们的基地已经遭到了中国方面的袭击，人员死伤非常惨重，而且中国在哥伦比亚南部与西南部地区其实已经取得了决定性的控制权，并且让游击队发展了起来。如果不出我们所料的话，中国会让游击队成立一个新的政府，然后与美国支持的军政府对抗。那么，哥伦比亚就将陷入内战之中。而以现在的情况来看，中国一直在加强对哥伦比亚的援助，而美国则不敢明张旗鼓的干，他们处于被动的局面之中。而为了保证在哥伦比亚的利益，并且与中国抗衡，美国肯定会想办法在中国控制区内制造混乱，而与毒枭合作，就能够起到这样的作用！”

　　“而且，这还能够将输入美国毒品引到我们这里以及中国去！”总统加上了一句，“如果美国人这么干的话，那他就将树立两个大敌！”

　　“那我们在哥伦比亚的政策就最好是先看一下局势再做出决定了！”安全顾问点了点头。

　　“就这么办吧，先看看美国有什么动静，如果他们要执意孤行的话，我们就只有与中国合作了！”

　　白宫，美国总统的顾问们陷入了一场激烈的争论之中。

　　“我认为，与那些人的合作并没有多大的问题，如果能够在南部地区制造混乱的话，确实可以让我们获得优势，至少我们不会担心有更多的袭击了！”

　　“但是，这考虑到了中国的态度吗？”国务卿看了一眼总统的那名安全顾问，摇了摇头，“如果这事闹出去的话，我们就将遭受到一场政治灾难，而且，我们还必须考虑到欧洲的立场！”

　　“我们可以与他们达成条件，让他们不向欧洲输出更多的毒品，就可以缓和与欧洲的矛盾！”

　　“另外，我们还可以将毒品的灾难转嫁给中国，降低国内毒品交易量，这将让我们赢得更高的威信！”另外一位总统的顾问表达了相同的意见。

　　“但是这太冒险了，中国不会看着我们这么做的，如果与欧洲的沟通不善的话，也将引来巨大的麻烦，而且我们现在与欧洲确实无法沟通！”

　　“但是片面的合作不会产生太大的影响，这还会降低我们在哥伦比亚受到的压力！”

　　国务卿看到这么多人反对自己的意见，却没有几个人支持自己，真觉得这些人的政治眼光太短浅了，而且，总统一直没有表态，这让国务卿感到这事不会有太好的结局。但是，危险与麻烦是显而易见的，但是这些人这么就没有看到呢？

　　“各位，我认为片面合作是可取的！”总统终于表明了自己的立场，这让国务卿非常的失望，因为这意味着他竭力反对的事情已经落空了。“当然，合作必须要高度保密，我们不能够让任何人知道这件事，而今天所谈论的事情，也就只能够在这个房间内，如果我知道有谁把这件事泄露出去的话，我会拔了他的皮！”

　　这话明显是冲着国务卿而去的，这让这个老政客感到非常的绝望，他与总统的关系已经走到头了。当然，他也无力阻止美国走上一条歧途！


第十六章 战争原则

　　美国在哥伦比亚问题上虽然是朝着最终的目标前进，但是其路线却越来越远离了自己的基本原则，而这最终导致美国无法达到最终的目的。其实，这已经严重的暴露出了美国政治体制的问题！

　　与中国不一样的是，美国是通过全民选举来选出总统的，而在美国的历史上，由州长出身的总统占到了绝大多数，其次是由参议员出身的总统。而这些人都有些统一的特点，即高度重视美国国内的需要，重视选民的需要，会玩弄政治手腕，懂得拉拢人心。而他们也缺乏一些承担国家元首职责的必要能力，比如外交与处理国际事务的能力！

　　这在以美国为中心的时代是没有任何问题的，毕竟全世界都在围绕着美国转，而重视国内的情况，其实就能够保证总统获得足够的支持。但是，当世界的中心不在美国，或者不仅仅在美国的时候，美国的这一政治体制必然出现巨大的问题！

　　在二战之前，美国并不是世界唯一的中心，另外还有英国，德国，日本以及苏联等等强大的国家，所以美国陷入了孤立主义的旋涡之中。而孤立主义其实是第二次世界大战爆发的一个原因，就因为美国没有能够积极的干预国际局势，同时没有主导国际局势的发展，所以导致了世界局势的紧张。而在21世纪50年代以后，美国也不再是世界的唯一中心了，中国的崛起，中国国内市场超过了美国国内市场，使中国成为了世界的一个中心，而欧洲的统一，也促使欧洲成为了世界的另外一个中心。因此，美国再次陷入了危机之中。而这次，就不再仅仅是孤立主义那么简单了。美国总统在处理国际问题上的愚蠢手腕，以及美国调节国际争端而缺乏足够的能力，都让美国一步步的远离了世界，同时也让美国在数次大的国际争端中败下阵来。

　　毫无疑问的，美国正在萎缩，一个统治了世界上百年的大帝国正在萎缩，美国的时代已经过去了。但是，很多美国人并没有认识到这一点，仍然认为世界的天堂就在美国，殊不知，这个天堂里面已经充满了毒品，谋杀，抢劫，偷窃，强奸！这绝对不是天堂，而美国梦的破灭，导致了美国地位的衰落，因此，世界大变革时代也就产生了！

　　这其中，很多人都将美国的衰落，以及美国为了抵抗衰落所做出的努力作为了第三次世界大战爆发的一个主要原因。当然，这只是从政治与外交一方面来看的，第三次世界大战爆发的因素有很多，而绝对不仅仅是一个因素的作用结果。但是，很明显的，美国为了抵抗衰落，从2050年之后，开始执行的一系列外交政策，毫无疑问的破坏了世界的平衡，并且一步步的撕开了战争的面纱。

　　美国在哥伦比亚的行动就是一个明确的信号。原本毒品是美国国内问题的一个结症，而美国控制哥伦比亚的一个战术目的就是要消除毒品的危害。但是，为了避免中国插手哥伦比亚事务，为了将中国从哥伦比亚赶出去，美国不惜冒险与哥伦比亚的毒枭合作，希望能够将毒品的祸流转移到中国去，但是他并不知道，这么做，只能够让美国陷入更加孤立无援的境地，这是一个非常明显的低级错误！

　　在美国与哥伦比亚毒枭达成协议，帮助他们将毒品运往中国，并且为这些毒枭提供庇护后不久，中国方面就有所察觉了，其实全世界都注意到了。

　　中国警方破获的几起大型毒品走私案件都与美国有关系，这迅速的被中国列为了最高机密。接着，中国向欧洲方面提供了情报。

　　“这事确实是太令人气愤了，没有想到的是，美国方面竟然会做出这么傻的决定来，难道他们不知道自己正在一步步的陷入深渊吗？”李禹民在办公室里来回的走着，显得很气愤的样子。

　　“美国人确实是够愚蠢的，他们没有看到长远的危害，但是现在事情已经发生了，我们必须要想办法解决问题，而不是抱怨！”鲁毅点上了一根烟，显得不是很激动，但是可以看到，他的手指在微微的颤抖。

　　“那我们现在应该怎么办？”李禹民停下了脚步，靠在了橱柜上，看着海军元帅。

　　“必须要先通知欧洲，表示我们已经受到了毒品威胁，让欧洲做好准备，发去一个危险信号就足够了！”鲁毅慢慢的说着，“这就足够了，只要欧洲明白了发生什么事情，他们就绝对不会停止与美国的贸易战！”

　　“这是肯定的，我们还应该做好新闻宣传的工作，这次一定要把美国搞臭！”

　　“这方面的事情应该更谨慎小心一点，毕竟处理不好的话，我们就会让美国反咬一口，而且会让美国否认事实！”

　　“我们手中有足够的证据证明这些毒品与美国有关系！”

　　“对，我们抓到了他们的间谍，知道是他们的特工干的，但是这算不上是充分的证据，因为任何一个国家都可以否认与一名间谍的关系！”海军元帅摇了摇头，“另外，如果我们操之过急的话，还容易引起美国的警觉，如果他们这时候收手的话，他们就不会有什么损失了！”

　　“鲁老，那你看应该怎么办呢？”李禹民点了点头，这时候他也冷静了下来。

　　“先放点烟雾出去，迷惑一下美国人，也让新闻界自己去猜发生了什么事情！”鲁毅笑了一下，转过了椅子，“我们要搞得美国人不知道具体发生了什么事情，他们就无法准确的做出下一步的判断来，这就会打乱他们的安排。而这也足以在新闻界里制造一种气氛了，而等到时机成熟，我们再公布具体的消息，到时候，恐怕美国人想溜都溜不掉了！”

　　“那就这么办，我让国务院发言人去透下风！”李禹民点了点头。

　　“另外，还要加强我们国境线上的安全检查，杜绝毒品的进入，在国内加强反毒品的宣传与治安工作，从消费群体这一头来打击毒品销售！”鲁毅皱了下眉毛，这确实有点艰难，毕竟在大量毒品涌入的时候，只靠被动的方式确实不够，所以他又说到，“另外，加强我们在哥伦比亚的投入，现在我们绝对无法从哥伦比亚撤退了，也不要想撤退，就是对着毒品这一个理由，我们都要战斗到底。我们应该尽快的武装更多的哥伦比亚游击队，控制更多的地区，然后将毒品从这些地区铲除掉，让哥伦比亚的农民种植别的农作物，而不是种植毒品，从货源上，杜绝毒品！”

　　“这需要花多少钱，投入多大的力量？”

　　“绝对不会少，但是我们会尽量避免大规模战争的，毕竟美国也没有在哥伦比亚大打一场的计划，我们也没有这个必要，只要哥伦比亚游击队的力量强大起来了，我们就可以放心了！”鲁毅顿了一下，“另外，我们应该注意利用欧洲的力量，让他们也开始行动吧，这下欧洲已经有了充分的借口了！”

　　“好吧，我们就这么干，不管怎么样，要把毒品从哥伦比亚消灭掉，如果有必要的话，我可以授权你调动太平洋第4舰队的兵力，对哥伦比亚毒枭进行轰炸，并且以此支持游击队的进攻行动！”

　　“暂时还没有这个需要，但是有限的轰炸应该能够起到更好的效果！”

　　毫无疑问的，美国采取的政策已经将中国逼到了一个死角里。在此之前，中美双方还可以通过谈判来达成解决哥伦比亚问题，但是，现在中国是绝对不会看着毒品流入自己国内而无所作为的。所以，美国的行动不但没有起到控制战争规模，迫使中国撤离哥伦比亚的目的，反而让中国进一步的加大了在哥伦比亚的军事行动，并且首先开始使用常规兵力参战。毫无疑问的，哥伦比亚战争已经发展到了一个非常危险的阶段！

　　欧洲这边，当他们得知美国已经开始打毒品牌的时候，也为这些美国佬的愚蠢，以及短浅的目光所惊住了。要知道，毒品这东西是全世界人人喊打的，美国利用什么不好，竟然利用毒品这个武器向中国开战，这简直是太愚昧了。当然，欧洲此时也无法选择，如果这些毒品被中国拒之门外的话，那么还不是照样要流入欧洲！所以，欧洲只能够搭上中国战车，一起向美国施加压力！

　　很快，欧洲方面就表明了自己的态度，迈入了哥伦比亚战争。而欧洲出兵占领哥伦比亚西北地区的瓜希拉省，塞萨尔省，北桑坦德省，博亚卡省一部，阿劳卡省的借口就非常的简单，因为从这些地区流如委内瑞拉的毒品，以及流传进入委内瑞拉的非法武装人员太多了，为了保护欧洲在委内瑞拉的侨民，以及委内瑞拉欧控区的安全，欧洲必须要采取行动，而占领这些哥伦比亚地区只是权益之计。这并不意味着该地区已经被从哥伦比亚分裂了出来，这只是欧洲参与到对哥伦比亚人道主义灾难救援行动的开始！

　　欧洲的参加，让这场战争变得更复杂了。虽然欧洲军队的目的很简单，只控制一部分边境地区，但是，这些地区原本都是在美国人的控制之下的，而现在一下落到了欧洲的手里，这极大的削弱了美国在哥伦比亚的实力！

　　很显然，中国与欧洲已经达成了一致意见，所以，美国此时也不得不做出了新的决定，加快对哥伦比亚政府军的武装速度，为他们培训更多的人员，并且加快对哥伦比亚游击队的围剿工作。而与欧洲方面，美国暂时忍了下来，他没有办法同时与两个强大的国家进行敌对行动，也就只有忍了下来！

　　接着，中国宣布暂时断绝与美国的一切贸易关系，任何由美国，或者与美国关系密切的国家出发来到中国的船舶以及飞机都将受到严格的检查。这是中国对美国发动贸易战的开始。紧随中国之后，绝大部分的同盟组织成员国都宣布与美国进入贸易战状态，虽然各自采取的措施并不一样，但是这一下，贸易战的范围已经扩大到了全世界的范围之内！

　　很快，哥伦比亚游击队宣布在哥伦比亚中南部地区的圣何塞成立临时政府，并且拥戴流亡的前总统为临时政府的总统，政府实行议会总统制，而议会着通过游击队控制区内的普遍选举产生。当然，第一界议会的绝大部分成员都是游击队的重要人物，而由议会推举的政府总理就是游击队的政治领袖。而中国与欧洲都迅速承认了这个哥伦比亚临时政府，接着，别的与中国，欧洲结盟的国家也纷纷成立了这个临时政府。从此，哥伦比亚内战正式爆发了！

　　可以说，美国在哥伦比亚打出毒品牌之后，中国与欧洲的一系列行动已经打得美国昏头转向了，现在美国才知道，自己选择错了方向，但是要改变情况，却并没有那么的容易！

　　美国与欧洲的贸易战已经让美国大伤元气了，为了避免国内经济出现问题，在与欧洲进行贸易战的时候，美国使出了两个招数。一是让自己体系内的成员国分担一部分压力。比如，美国原本主要与欧洲进行的电子产品贸易现在转移到了加拿大与澳大利亚，而原本是美国进口廉价纺织品的西非地区现在转移到了墨西哥与中美洲地区。第二个措施就是加强与中国体系内的成员国之间的贸易，比如与坦桑尼亚在木材方面的贸易，与阿根廷在肉制品方面的贸易，以及与南亚地区国家在矿石方面的贸易，支撑起了美国国内市场的需要。这也极大的缓解了美国国内的经济压力，让美国能够在与欧洲的贸易战中占据优势。但是，当中国也加入到贸易战中来的时候，美国的这种优势就荡然无存了。

　　从2050年之后开始，中国与美国之间的贸易额就一直在下降，由于中国国内经济的发展，以及中国渴望成为世界中心的努力，中国与美国由贸易伙伴转为了竞争对手。中国出口到国际市场上的货物与美国的非常相似，同时，中国需要进口的原料也与美国的差不多。中国成为了世界第一大高端产品生产国。这就让中国与美国产生了直接竞争，而且中国的劳动力成本的上升，也让中国无法承担起世界工厂的义务了。所以，中美之间在爆发正式的贸易战之前，就已经开始在暗中较量，争夺国际贸易市场。而在这时候，中美之间的贸易额并不算多。如果仅仅是中国与美国打贸易战的话，对美国的影响并不大。但是，此时中国体系内的成员国是三大联盟体系中最多的一个，而且其市场规模也是最大的，不但中国需要依靠这个市场来发展经济，欧洲也需要，美国同样需要。而贸易战本身就是同盟国之间必须要相互协助的义务行动，所以，美国不仅仅是与中国打贸易战，而是在与中国，以及所有中国的盟国打贸易战！

　　中国的经济也受到了贸易战的影响，因为中国也需要美国体系内的市场，但是这个影响并不是很明显。中国北方地区的开发行动至少还会持续50年，而且中国本身就有着一个巨大的市场。相对来说，美国受到的影响是极为严重的，当所有中国的盟国都对美国关闭了贸易的大门时，最先叫苦的就是美国商人。而美国商人的政治游说团是美国国会中不可忽视的一股力量，而这股力量作用的直接结果就到了美国总统的身上了。

　　与两个超级大国打贸易战，立即就将美国经济陷入了绝境之中。在新一财年的政府预算中，美国国务院不得不勒紧裤腰带过日子，因为他们得不到更多的税收，反而需要花更多的资金来扶持国内经济发展，转而用到哥伦比亚战争中的经费就大幅度的降低了！

　　虽然哥伦比亚战争的几方势力都没有相互宣战，但是这仍然是一场战争，而且是一场必须要依靠国家经济实力的战争。美国经济上出现的问题，无可回避的就影响到了美国在哥伦比亚的行动。很快，美国就拿不出用来聘请雇佣军的资金了。而这正是美国在哥伦比亚失败的开始！

　　哥伦比亚游击队宣布成立独立政府是对美国的一次政治打击。当美国总统在国会上宣布正在控制哥伦比亚局势的时候，他们的行动立即就让这位尴尬的美国总统的话全都成了放屁。谁会相信美国还可以控制哥伦比亚的局势呢？而且与毒品事件扯上关系之后，美国总统的日子也很难过。一时之间，美国的政治机构陷入了瘫痪之中，美国国内的政治危机眼看就要爆发了！

　　到了这个地步，其实美国没有了多少转圜的余地了。中国与欧洲联合施加的强大压力让美国根本就喘不过气来。不要说扩大在哥伦比亚的行动，就算是维持在哥伦比亚现在的投入都非常的困难。而哥伦比亚军政府又极为不争气，在与哥伦比亚游击队的数次大规模战役中都败下阵来，不但损兵折将，还丢失了大片的土地，更加浪费了美国提供的武器装备，而且，现在这些武器装备正被游击队用起来，打击哥伦比亚军政府，以及支持他们的美国军队！

　　2094年7月，哥伦比亚游击队攻克了首都波哥达，并且在战斗中一举歼灭了政府军25万部队，还迫使1200名美国士兵做了俘虏。哥伦比亚军政府被迫迁都到了北面的巴兰基亚。这是哥伦比亚内战的一大转折点！但是，战争并没有因此而结束，美国也没有及时的采取性的措施改变他们在哥伦比亚的尴尬处境！

　　穆荣汉他们是在傍晚的时候到达哥伦比亚首都波哥达的，他们驻扎的地点位与圣玛莉亚斗牛场与独立公园之间的一栋在战火中被遗弃的民房内。显然，这栋房子的主人很喜欢喝酒，要么他本身就是个卖酒的小商人，几个突击队员在搜查这栋房子的时候，从地窖中找到了不少的美酒。

　　“好了，各位，今天晚上不准喝酒！”上校根本就没有给大家一点情面，“我们明天一早就要出发，有新的任务了。这些酒可以带回去，但是在走之前，谁想拿的话，那就最好把钱送到临时政府管理委员会去，明白吗？”

　　“上校，这简直是在开玩笑，这些酒的主人说不定已经在战争中完蛋了，我们可是解放者，喝几瓶算不了什么吧！”一名队员叫嚷了起来。

　　“别给我嘀咕什么了，按照上校说的办，今天晚上绝对不准喝酒，明白吗？”军士长更是不留情面，他以维护上校的决定而出了名的。

　　“倒霉！”等到上校与军士长走了之后，老黄也嘀咕了一句，他怀里还抱着两瓶呢。

　　“算了，按照上校说的办吧，我们可是人民子弟兵，虽然这是在国外作战，但是也不要忘记了三大纪律八项注意！”穆荣汉笑着摇了摇头，在雇佣军里面生活久了，所有人身上都带着一点匪气，按照大家的想法，他们帮助哥伦比亚人民解放了首都，喝上几瓶酒，也算是对他们的感谢吧！

　　当天晚上没有什么事情发生，大家都睡了个安稳觉。第二天一早，一名突击队员去临时政府的管理委员会交了酒钱，虽然这些哥伦比亚的游击队员坚持不要他给的钱，但是他仍然把钱留下了，在部队里，没有任何人敢违抗上校的命令，这是雇佣军的一大特点，也被这些特种兵学到了。随后，前来为小队提供补给的一架战术运输机将队员们购买的几箱酒也运了回去，他们只能够在战斗结束，返回基地之后才能够享用了。

　　“各位，你们的表现让我很满意！”上校的话让人觉得很奇怪，但是大家心里都有数，上校肯定知道了付酒钱的事情。“今天，我们的任务很急，而且也非常重要。现在一支哥伦比亚军政府的首脑正在高速北逃，他们没有敢使用飞机，因为游击队随时都可能将飞机击落。所以，他们是从地面向北逃跑的。我们的任务，就是赶到他们前面去，布置一条拦截线，然后将这支车队拦截下来！”

　　“我的天，这可是个光荣而又艰巨的任务啊！”有人在下面叫了一声。

　　“确实如此，现在临时政府的大军是追不上了，所以只有让我们动手，我们必须要追上去，十分钟后就有飞机来接应我们，有谁还有问题吗？”

　　“上校，我们是去摧毁，还是去拦截？”一名抱着机枪的火力手首先提出了疑问。

　　“只是拦截，当然如果能够摧毁的话，就要尽力，另外，会有人支援我们的，临时政府的军队会立即出发，但是他们要慢一点！”

　　“慢多少？”一名突击手眨了下眼睛，一副很不在意的样子。

　　“12个小时以上，但是我们应该做好独立战斗24小时的准备！”

　　“那我们要多带一些弹药了！”穆荣汉在下面小声的向老黄说了一句。

　　“你还有什么问题吗？有问题的话，就直接提出来！”上校看着穆荣汉，显然他不喜欢有人在下面小声议论。

　　“上校，我认为我们应该多带些弹药！”穆荣汉立即做了回答，“另外，我想知道，对方的兵力有多少，好决定我们携带的弹药数量！”

　　“至少有一个加强营的护卫兵力，如果算上他们沿途收的散兵游勇的话，也许会超过一个团，所以，大家应该尽量携带弹药，我们不会在战斗中获得太多的支援！”

　　“上校，他们有多少重型装备？”另外一名狙击手提出了自己的问题。

　　“据我所知，他们没有坦克，但是肯定会有装甲战车，所以，我们应该做好反装甲的准备！”上校回答了最后一个问题，“好了，大家如果没有什么疑问的话，那就尽快去领取自己需要的弹药，这次，每人都应该带上一具反坦克装备，我们需要更强大的火力，好了，解散！”

　　5分钟之后，穆荣汉与老黄回到了集合地点，领取装备的地方知道他们是去执行截击任务之后，立即先处理了他们的需要，一切都非常的顺利，哥伦比亚临时政府军队的武器装备基本上是由中国提供的，所以两人都觉得这些东西用起来很顺手。

　　此时，穆荣汉背着一具轻型反坦克导弹，而老黄着背着两枚备用导弹，另外，两人的腰间还都挂上了两枚感应地雷，而自卫武器也换成了一把突击步枪，而不是以前的小型冲锋枪了，而他们携带的弹药也达到了三个基数。这一来，每人的负重超过了70公斤，几乎是背着一个与自己体重差不多的人了。虽然感觉到有点吃力，但是穆荣汉并没有选择放弃，他们都是经过了特种训练的战士，如果连这点苦都吃不了的话，那还怎么当特种兵？

　　在小队集合完毕之后，前来运送他们的那架中型运输机也降落到了斗牛场里面，周围的哥伦比亚临时政府的官兵都敬佩的看着这群满脸涂着迷彩油，身上背着超出他们想象那么多的武器装备的特种战士。虽然在战斗中，这些特种兵与雇佣军很少露面，但是这些战士都知道，他们是自己最好的朋友，因为在很多艰难时刻，都是他们出面扫清了军队进攻道路上的障碍。而也是他们，将大量的武器装备，以及新的战术思想传授给了这些以前的游击队员。当然，此时这些哥伦比亚官兵已经分不清那些特种战教官与这些雇佣军之间的区别了！

　　进了机舱之后，穆荣汉才发现上校这次也没有另外，他也携带了大量的武器弹药，并且第一次看到上校带上了一把狙击步枪，应该是欧洲的联合防务公司生产的那种高精度狙击步枪，看来上校也是一名非常优秀的狙击手！

　　“现在，大家都打开战术电脑，我来布置任务，并且详细讲解这次任务的内容……”

　　穆荣汉默默的打开了电脑，并且将电脑的显示终端连接在了自己左眼上的战场显示器上，很快，预定伏击地点的战术地图就清晰的显示了出来，同时上校的任务部署也传达了下来。

　　“这次不轻松！”

　　穆荣汉听到老黄冒了一句话出来，就向搭档看了过去，然后点了点头：“确实不轻松，虽然我们占据的地形非常有利，但是这次不是突袭，我们无法占据战术上的优势，而且对方有重装甲防护，还有一个团以上的兵力，我们却只有2个小时不到的准备时间，这很有可能是一场恶战！”

　　“小穆，我有件事情想拜托你一下！”

　　“什么？”穆荣汉好右边的老黄看去。

　　“如果我这次回不来的话，帮我将这个东西送给我的父母！”老黄从包里掏出了一个小布包出来，“记住了，一定要送给我的父母！”

　　“老黄，这事你还是自己去干吧，你肯定能够回来的！”穆荣汉推开了伸过来的手，他知道这意味着什么。

　　“小穆，这几个月来，我没有一件事求过你，这次就算我求你，知道吗？”老黄的手似乎有点颤抖。

　　穆荣汉犹豫了一下，紧紧的捏住了老黄的手：“这东西我暂时帮你保管着，但是战斗结束之后，你要自己拿回去，该做什么，你自己去做，你不是说过吗，以后如果讨到老婆的话，我给你做伴郎，你可不要食言！”

　　“我会努力的！”老黄点了点头，注意力又转移到了电脑上去。

　　穆荣汉突然有一种不好的预感，他仔细的看了一眼这位与自己同生共死的战友，突然觉得老黄的相貌变得很模糊了，过了一会才发现自己已经热泪盈眶。不应该在这个时候被感情所干扰！穆荣汉擦了一下眼睛，立即转移了注意力，他相信老黄能够与自己一起走出战场，享受平静的生活！

　　飞机在地面上1000米的空中以每小时900公里的速度飞行着，很快，飞机左面的地面上出现了一连串的车灯。

　　“那就是我们的目标！”上校说了一句，“我们的任务是赶到前面50公里的地方埋伏，附近的游击队会尽量拖延这支车队的行进速度，但是我们不应该抱太大的希望，因为在这一地区，游击队的数量并不多。我们只有2个小时的准备时间，所以，大家立即做好战斗准备，5分钟后，飞机准备降落！”

　　队员们迅速的检查了自己的武器装备，这次不用跳伞了，飞机将直接降落到预定的阵地上。但是，这些装备确实是有点笨重。

　　飞机降落得很平稳，三十人在两分钟内就下了飞机。

　　“军士长，里派人去侦察阵地的情况！”上校已经进入了战斗状态，“其余的人，在这里建设一个后方补给站与指挥部，然后再进入各自的阵地！”

　　半小时之后，穆荣汉与大黄来到了他们的阵地上。射界不算太好，但是也算足够了。而且，阵地的隐蔽条件还算比较好，距离公路大概500米左右，能够最大限度的发挥他们的狙击步枪的威力，同时也能够使用反坦克导弹。另外，周围还有好几个备用阵地，这为他们长期战斗提供了可靠的支撑。当然，阵地仍然不甚完善，需要两人对其进行加工。

　　“老黄，今天我们换个位置，我来打，你给我提供信息！”穆荣汉一边飞舞着军用钏，一边对10米外的老黄说到。

　　“这……”老黄停了下来，看着自己的搭档。

　　“没什么这啊那的，就这么办吧！”穆荣汉丢下一句话，就又开始去挖第二个阵地了！


第十七章 谈判守则

　　袭击行动非常的成功，突击手安排的地雷就摧毁了车队里2/3的装甲车辆，虽然担任护送任务的是一个加强团的兵力，但是其中至少有一半的士兵在战斗一开始的时候就逃跑了。而剩下的一半士兵因为失去了重火力的支持，面对前面的拦路者，他们仍然无法组织起有效的进攻，特别是在狙击手的压制下，他们根本就无法集中起来，只能够各自为战。而在面对更为厉害的对手时，没有了数量上的优势，这些哥伦比亚军政府的士兵甚至连一点还手之力都没有！

　　“02C组，注意向北逃的那辆车，干掉它！”

　　“没问题，小穆射击参数！”老黄干净利落的转移了目标，现在只有他的重型狙击步枪能够发挥作用。

　　“距离1500，风速32，温度28，目标速度24！”穆荣汉几乎是瞬间就报出了射击参数，他不得不暂时停止自己的工作。

　　只见老黄身体震抖了一下，一发脱壳穿甲弹就离开了枪口，在50米的距离上，弹托脱离了弹芯，如同钢针般的，长150毫米，直径5毫米，尾部有三片小型稳定三角翼的穿甲弹以每秒2500米的速度向目标飞去。没用到一秒钟的时间，这枚由重金属合金制造的高硬度穿甲弹就命中了那辆正准备逃逸的装甲车的后部，在穿过了30毫米厚的一层钢质装甲之后，钻进了装甲战车的发动机，接着由穿透了发动机前面的一层薄薄的钢板，进入了中间的战斗室。碎裂的穿甲弹不但变成了数十块仍然保持着巨大动能的弹片，而且还炸飞了钢板上的一些碎块，瞬间就将战斗室内的两名乘员炸死了。接着，第二发穿甲弹命中了前面的驾驶室侧面，将里面的驾驶员也干掉了。虽然装甲车仍然没有失去动力，但是在失去了操作之后，也慢慢的停了下来。这辆老式的装甲战车就这么轻易的被解决掉了！

　　“呼……”老黄长出了一口气，连续两次射击让他有点受不了了，“小穆，交换战位，我们该休息一下了！”

　　“去第四个隐蔽点吧，到了那，我们下次再回到第一阵地去！”穆荣汉也收起了自己的狙击步枪，很快就到了第四个预先设置好的阵地上。

　　战场上打得非常的激烈，突击小组与火力小组相互配合，在狙击小组的支持下正在逐个的消灭那些分散的哥伦比亚士兵。而战场中央，即那段已经被炸毁的公路上，至少有一个加强连的士兵正守着一辆防弹轿车。现在大家都没有去管那些人，因为必须要先清除掉战场上的阻拦。

　　“老黄，12点钟方向，一辆装甲车！”穆荣汉一到阵地上，就发现了目标。

　　“马上！”老黄慢来一步，一时没有顾得上隐蔽，就架起了狙击步枪。

　　“小心！”穆荣汉清楚的看到那辆步兵战车已经把炮塔上的机关炮指向了他们，显然对方已经发现了这两个狙击手。不管穆荣汉的动作多快，他还是迟了一步，在机关炮的炮口闪出火光的时候，他距离老黄还有5米的距离！

　　20多发25毫米高爆弹落到了阵地上，炸起了一团团的泥土与碎石，顿时将正个阵地都包裹了起来。

　　“老黄，你怎么了？”穆荣汉心里一阵焦急，连枪都丢到了地上，他想起老黄在飞机上跟他说的那些话，就感到一阵阵的后怕。

　　“还好，还好，我命大！”老黄从碎石堆了爬了出来，冲着搭档笑了一下。

　　“没受伤吧？”穆荣汉手忙脚乱的在老黄身上检查了起来，没有发现有伤口。

　　“没有，继续，我们继续！”老黄站了起来，要去拿他的狙击步枪。

　　穆荣汉一把夺了过来：“你掩护，我来打！”

　　“好吧！”老黄点了点头。

　　两人重新爬上了阵地，那辆步兵战车显然认为它已经干掉了山上的两个狙击手，已经把炮口朝向别的方向了。这正好给了穆荣汉一个绝佳的射角。顷刻之间，两发穿甲弹就发射了出去，一发准确的命中了步兵战车的炮塔，引爆了炮塔里的弹药，整个炮塔都被炸上了天。其实已经用不着开第二枪了，但是穆荣汉仍然没有吝啬手里的子弹，第二发穿甲弹穿过了战车左侧的发动机舱，打进了驾驶室内，里面的驾驶员肯定完蛋了！

　　此时，战场上已经没有一辆可以活动的装甲车辆了，而外围的战斗也在迅速进行之中。受到神出鬼没般的雇佣兵攻击的哥伦比亚军政府的士兵很快就失去了信心，士气一落千丈，随着第一个人开始逃跑，接着就是一个班，一个排的人集体逃跑了。

　　“各小组迅速清理战场，然后向中间集中，我们的目标在那里，狙击小组注意掩护！”

　　“老黄，我们转移阵地！”穆荣汉从阵地上滑了下来，把步枪提在了手中，准备朝第一阵地摸去，但是，他却看到搭档仍然伏在阵地上，一动也没动。

　　“老黄！”穆荣汉再好了一声，但是老黄仍然没有回答，他的心里下沉了下去。

　　当他把战友从阵地上拖下来的时候，才发现老黄的前额上有一个硬币大小的洞。一发狙击步枪的子弹打中了他。穆荣汉一下愣住了，接着捂着嘴颓然的坐到了地上，一时之间连哭都没有哭出来。

　　“02C，你们在干嘛？”上校明显察觉到了这个狙击小组的异常情况，见到半天没有回答，又追问了一句，“02C，快回答！”

　　“上校……老黄牺牲了！”穆荣汉强忍住了要哭出来的冲动，把已经僵硬了的尸体平放在了地上，“有狙击手，对方有狙击手存在！”

　　此时，穆荣汉的思路才慢慢的清醒了过来。对方埋伏起来的狙击手显然非常的狡猾，他没有贸然的开火，所以没有暴露自己。显然，开始穆荣汉在攻击那辆装甲战车的时候没有注意隐蔽，也许老黄也没有注意隐蔽，本来第四阵地上的条件就不怎么好，不容易隐蔽。而他们也一直认为这些哥伦比亚军队中没有狙击手，所以太粗心大意了。但是当穆荣汉一想到老黄在飞机上说的那些话，他又有点控制不了自己的心情了。

　　“什么？有狙击手，说清楚点！”上校的声音显得非常的急促。

　　穆荣汉用匕首在左手胳膊上划了一刀，先用身体上的痛苦来掩盖了心理上的痛苦，整个人慢慢的冷静了下来。“上校，老黄是被狙击手打中的，对方有狙击手，普通狙击步枪，应该在附近，我去找他！”

　　“那好，你小心点，我让另外一个小组掩护你！”上校没有过多的干预部下的行动，他也知道，复仇是现在唯一能够让穆荣汉投入进去的事情。

　　穆荣汉把老黄的重型狙击步枪留在了战友的身边，他认为老黄还需要他，似乎相信战友还能够再站起来。然后，他就提着自己的狙击步枪慢慢的摸到了二号阵地上。现在他不会按照惯例来战斗了，他要找到那名狙击手！

　　山下的战斗异常的激烈，突击小组在扫荡了外围战场之后，正在逐步压缩包围圈，而火力小组也占据了非常有利的位置，有些突击手已经开始使用携带的火箭筒，乃至轻型迫击炮对中间被围困的哥伦比亚士兵发动攻击了。上校也投入到了前线的战斗中去，正在指挥一个火力小组压制对方的机枪火力点。而尤戈军士长却在一边带领着突击队员逐步压缩阵地，并且把他们携带的重火力发挥出来。

　　穆荣汉没有多少心情去关心下面发生的战斗，因为他现在需要集中精力找出那名哥伦比亚的狙击手。但是，在真正的狙击手之间的对抗中，是不能够急躁的，如果是单独的狙击手对抗战斗的话，也许会持续一天，甚至数天的时间，才能够决出胜负。当然，现在没有那么多的时间，那名埋伏起来的哥伦比亚狙击手肯定也在等待着安全信号，他也在搜索着穆荣汉，因为他知道穆荣汉就是他最大的威胁，因此暂时肯定不敢对别的队员下手，如果他还是一名优秀的狙击手的话！

　　时间几乎是停滞了，穆荣汉一动不动的爬在阵地上。在狙击手训练营中，花时间最多的一项训练就是狙击手的对抗性训练，而实战中，发生得最少的却也是这种战斗。毕竟，任何一名狙击手都在尽可能的避免与对方的狙击手遭遇，而且即使发生了遭遇战，双方几乎都会选择撤退，因为狙击手之间的战斗，特别是当双方的实力差不多的时候，用生命做抵押的战斗的胜负几乎是各一半，结果就要看谁的运气更好一点了！

　　穆荣汉的注意力主要集中在500到800米，其正面200米宽的战场上。因为他可以从老黄中弹时的情况判断出对方的大概方位，另外，对方使用的是普通的狙击步枪，应该是俄罗斯产的或者是美国产的一种军队里普遍装备的狙击步枪，射程在800米左右，如果超过800米，那么精度肯定会有所下降，而在500米以内，是自己人控制的战场。所以，对方肯定就潜伏在那块大概只有6万平方米的区域内！

　　左面是一大片的碎石地区，那里原本应该是一个采石场，但是已经废弃了很多年了。那应该是一个非常良好的隐蔽阵地，穆荣汉仔细的搜索了一遍，就转移了注意，因为越是容易隐蔽的地方，就越容易被对方注意，而对手是一个优秀的狙击手，他应该知道这一点，那么，他就应该选择一个看起来隐蔽效果并不好，但是实际上已经足够他伪装起来的地点了！

　　右面是一片小树林，树木虽然不多，但是地上的蕨类植物不少，草也很茂密，是一个适合隐蔽，但是无法找到合适的支撑点的地方。而没有合适的支撑点，狙击手长期隐蔽是难以办到的，所以，对方也不大可能出现在这里，除非他是一名特种兵，是一名职业狙击手，不然，不会选择这种地形的！

　　中间是一片由岩石构成的山地，这是最有可能隐蔽的地方了。穆荣汉只大概的观察了一下左右两边的区域，就把注意力转移到了这片坡地上来，并且一寸一寸的仔细搜索了起来。虽然战场显示器上的图象因为受到前面战场上的干扰，显得并不是很清晰，但是已经足够了。目标就应该在这里，而且肯定隐蔽在某块岩石的附近，他自己也伪装成了岩石！

　　突然，穆荣汉想到了老黄中枪的位置，以及对方的性质，一下子把注意力转移到了右面的树林里。如果对方是哥伦比亚军队里的狙击手的话，他不会有合适在山坡上作战的伪装服。那么，对方就不可能在那里。而如果对方不是哥伦比亚军人，而是美国的职业狙击手，或者是某支雇佣军的狙击手的话，他肯定会把埋伏的地点选择在树林里，因为这里更容易撤退！

　　穆荣汉很快坚定了自己的信心，然后就一直观察着树林里的动静了。这时候，战场上的战斗已经进入了白热化阶段。

　　突击小组与火力小组成功的在哥伦比亚军队的防线上撕开了一条口子，而另外几个狙击小组也成功的干掉了几名低级指挥官与几个火力点，为进攻的部队扫除了障碍。战斗很快发展成了混战，双方的人交织在一起，短距离的接触就要看谁的反应更快，谁的配合最好了。只有最优秀的士兵才能够在这样的战斗中幸存下来！

　　该是他下手的时候了！穆荣汉在心里暗暗警告自己，在这种混战中，就是狙击手发威的时候，因为很难有人判断得出是打来的子弹是从近距离上射来的，还是狙击步枪打来的！

　　穆荣汉捏紧了手里的步枪，同时把食指压在了扳机上，他只有一次机会，如果不能够干掉那个该死的狙击手的话，那么他就没有机会为老黄报仇，也没有机会挽救另外一名战友的性命了！

　　只见一棵大树旁的草丛稍微动了一下，穆荣汉立即把枪口对了过去，但是接着马上又转移了目标，因为他看到那棵树5米外的地方有一根看上去像是枯树枝的东西，那肯定是一把狙击步枪的枪管！

　　果然，“树枝”动了一下，向外伸出了几厘米，毫无疑问的，那里埋伏着一名狙击手！穆荣汉调整了瞄准镜，调到了12倍的最大放大倍率，这时候，他已经可以看到那个身上披着丛林伪装的狙击手了。接着，他扣下了扳机，几乎同时，对手也扣下了扳机。

　　“上校！”当穆荣汉看过去的时候，上校已经颓然的坐到了地上，他赶紧收起步枪，快速的跑向了战场。

　　“上校怎么样？”穆荣汉到达的时候，军医正在为上校检查，周围几名突击手显然都很紧张的样子。虽然大家都认为上校是个严厉的指挥官，但是大家都非常敬佩他。

　　“没什么大碍，子弹打在左胸部的防弹衣上，只是引起了休克性心脏功能障碍，我已经给上校处理好了，他等一会就会醒来！”军医的话让大家都松了口气，这时候，已经可以看到上校的嘴唇在动了。

　　“小穆，干掉了那名狙击手？”军士长跑了过来，他暂时成为了小分队的指挥官。

　　“在那边！”穆荣汉朝树林指了一下，“我晚了一步，不然上校不会是这个样子的！”

　　“你干得很好，没人责怪你，如果没有你及时的一枪，也许更多的人都会倒下！”军士长显然不懂得怎么安慰别人，他拍了一下穆荣汉的肩膀，然后示意两名突击手去搜索那边树林，“需要人帮你吗？”

　　“老黄的尸体还在那边，我要去把他背回来！”

　　军士长点了点头，让一名突击手去帮忙。等到穆荣汉把老黄的尸体背下山的时候，战斗已经结束了，出了一部分人正在打扫战场，清点伤亡，并且为没有断气，但是明显已经无药可救的哥伦比亚士兵补上一枪之外，大家都集中到了一起。上校已经醒了过来，但是暂时无法恢复行动，所以队伍的指挥权仍然由军士长掌握。

　　“小穆，放开一点，你已经为老黄报仇了！”

　　“老黄会为你感到骄傲的！”

　　“人都有一死，老黄也算是瞑目了！”

　　大家都过来劝解穆荣汉，这让年轻人想起了半小时之内发生的事情，恍如隔世一样。

　　“上校，我们这次抓到大鱼了，被我们袭击的是前哥伦比亚总统的车队，他已经在战斗中被打死了！另外，我们还发现了一名‘鹰狼’团的雇佣兵，不知道附近还有没有他们的人！”

　　“‘鹰狼’军团的？”上校皱了下眉毛。

　　“应该是，我发现了这个！”军士长把一枚军队的队徽交给了上校。

　　“应该是他们，加强了周围警戒了吧？”见到军士长点了下头，上校松了口气，“接应我们的人什么时候到达？”

　　“应该还有半个小时！”

　　“那让大家都集中，布置好防御阵地，不能在这半小时之内出差错了！”

　　很快，部队又分散开了，大家都进入了防御阵地，而半小时的时间也在紧张的气氛中很快就过去了。当一列哥伦比亚临时政府军的坦克轰隆隆的开过来的时候，所有人这才最后放松了下来，属于他们的战斗已经结束了，而下面的事情，将由这些哥伦比亚士兵来完成！

　　哥伦比亚前军政府总统在逃亡途中被截击，而且在一个半小时的激烈战斗中就被击毙的消息迅速的传遍了全世界。这是美国在哥伦比亚行动失败的具体表现。谁都知道，这位被美国推上哥伦比亚最高政治舞台的前哥伦比亚陆军上将并不是个与人为善的人，而他的死，也标志着哥伦比亚军政府垮台了！虽然，后来在哥伦比亚北部港口城市巴兰基亚，又一名又美国扶持的哥伦比亚将军登上了这个舞台，但是不可否认的是，现在由哥伦比亚游击队改编而来的哥伦比亚人民国防武装力量已经是哥伦比亚实际上的最大的军事派别了。而哥伦比亚人民民主政府在控制了哥伦比亚2/3的国土面积，超过一半的人口之后，也得到了国际社会的广泛承认。特别是当哥伦比亚流亡总统返回了波哥达，成为了人民民主政府的临时监管总统，并且将全国大选时间安排在了半年之后，哥伦比亚人民民主政府已经成为了哥伦比亚的合法政府，即使美国不承认这一点，但是他也改变不了这个现实！

　　虽然哥伦比亚人民在反抗军阀统治，抵抗外强入侵的战斗中赢得了巨大的胜利，但是发生在哥伦比亚的战争仍然没有结束。

　　哥伦比亚人民民主（临时）政府在成立的时候，就立即宣布了几大基本国策，而这其中，坚决消灭毒品，打击毒枭私人武装力量，取缔地方军阀，并且驱逐一切外来侵略者就是其中一条。另外，该政府承认了与中国的同盟关系，并且首次以官方的姿态出面邀请中国派遣维和部队前往哥伦比亚，并且为哥伦比亚提供更大规模的人道主义援助！

　　很快，大批的生活武器由大型运输船运到了哥伦比亚在太平洋上的港口，并且迅速的分发到了那些饱受战乱煎熬的哥伦比亚平民的手中，这极大的缓解了哥伦比亚国内的混乱情况，同时，树立起了哥伦比亚人民民主政府的威信与形象，并且让中国重新获得了哥伦比亚人民的支持。当然，这些援助是巨大的！

　　仅仅在2095年底之前，中国提供给哥伦比亚的生活物资就超过了250亿人民币，如果算上运输费用的花，则超过了400亿人民币。另外，阿根廷，智利，秘鲁，厄瓜多尔以及别的同盟组织成员国也向哥伦比亚提供了超过200亿人民币的援助物资。虽然这些物资的价值看起来并不大，但这是在国际经济普遍不景气的时候所提供的，而且对哥伦比亚人民的意义非常重大，这至少保证了5000万哥伦比亚人民不用担心数个月的生活问题了！

　　接着，大批的中国建筑工程队伍来到了哥伦比亚，他们还带来了大量的工程设备，开始帮助哥伦比亚人民重建家园。虽然战火还没有平息下来，北部地区仍然在美国的控制之下，而西北部地区仍然盘桓着欧洲军队。但是，有眼光的商人都看到了这里巨大的商机。哥伦比亚处于热带地区，极为适合发展经济型农业生产，而现在全世界对奢侈农产品的需求量非常的巨大，所以，哥伦比亚的发展潜力应该是非常巨大的，那么这里的商业机会就不少了！

　　哥伦比亚的重建工作已经在紧张的筹备与计划之中了，但是针对毒枭私人武装力量，以及部分不肯交出武器的军阀的战争仍然在继续之中。

　　95年底，哥伦比亚陆军上将巴托奥拉指挥着南方方面军的12万部队，扫荡了哥伦比亚南部与西南部地区的毒枭私人武装与军阀武装，还在战斗中击溃了几支美国的小股部队。从此，该地区的毒品种植与生产业被彻底的铲除了。收缴的1200吨高纯度可卡因，100吨海洛因，还有如同小山一般堆积起来的大麻，鸦片被将军一把火给烧了个精光。而哥伦比亚的反毒战争也迅速进入了高潮。

　　到96年底，虽然毒枭与军阀们在美国的暗中支持下组织了几次有规模的反击行动，但是都很快被挫败了。他们违背了哥伦比亚人民的意愿，而且也绝对不是强大的哥伦比亚军队的对手，失败是注定了的。而一年多的剿毒战争也顺利结束。出了部分毒枭与军阀逃到了美国控制的北部地区之外，大部分的毒枭与军阀都在战斗中被打死，或者是在走投无路的情况下自杀。而被捕的几名毒枭大头目也遭到了法律的审判，并且被迅速的执行了法律的裁决，无一例外的，都是死刑！

　　一年多的时间内，美国人也在哥伦比亚北部地区喘过了气来。美国是绝对不甘心看到哥伦比亚完全落入中国手中的，虽然他们数次想与欧洲媾和，但是欧洲的态度都很明确，坚决不支持美国在哥伦比亚的政策，贸易战也不会停止。这迫使美国在哥伦比亚下了更大的赌注，更多的武器装备被运送到了哥伦比亚伪政府军的手里，同时，更多的美军进入了哥伦比亚，开始协助哥伦比亚伪政府军作战了！

　　此时，美国在哥伦比亚的根本政策也有所变动。毫无疑问的，美国要想控制整个哥伦比亚已经是不可能的事情。哥伦比亚亲华的人民民主政府的政权已经得到了巩固，而且得到了全国范围内的广泛支持。在中国的暗中撮合下，哥伦比亚政府也已经与欧洲达成了秘密协议，同时欧洲控制的几个省实施自治，但是名义上仍然归属哥伦比亚中央政府统治，除了独立的外交权之外，自治地区有权力建立自己的武装部队，并且在经济上实行独立自主的发展方式。其实，这也就是默认了欧洲实力在哥伦比亚的存在。在这一情况下，美国也根本不可能将欧洲赶出哥伦比亚，那么独吞哥伦比亚就已经变得非常不现实了。因此，在这个时候，美国必然要改变他在哥伦比亚的政策！即，谋求在哥伦比亚获得一定的地位，至少控制哥伦比亚北部地区！

　　在这一政策下，战争已经变得多余了。因此，在2097年初，美国向中国以及欧洲发出了谈判要求，希望在哥伦比亚问题上与中国，欧洲达成妥协。

　　“美国人同意谈判了？”李禹民最后的一年任期了，他终于得到了一个比较满意的结果。

　　“应该是吧，但是看他们现在的样子，似乎仍然想在哥伦比亚获得绝对的统治力量，可以说，他们的谈判要求没有多少诚意！”

　　“既然他们不想谈，那为什么要谈？那就继续打，打到他们想谈为止！”国家元首的态度非常的坚决，他从来就不是个软弱的人，当年能够从俄罗斯手里拿到那么多的利益，而现在，他也绝对不会放过这个机会。

　　“主席，这个问题不是这么简单的，如果战争能够解决问题的话，那我们为什么还要考虑与美国谈判的事情呢？”鲁毅笑了一下，“当然，美国如果没有诚意的话，那我们就打，打出诚意来。但是，我们不能够把所有希望都寄托在战争上。现在美国在哥伦比亚北部地区部署的军事力量已经非常强大了，简单的军事行动是无法解决问题的，而且这与我们在哥伦比亚的政策也不相符。我们的目的基本上已经达到了，虽然美国人还盘桓在哥伦比亚北部地区，但是影响并不大，如果能够达成一项对我们有利的和平协议的话，那么为什么不接受这个结果呢？”

　　“但是美国人会轻易的同意做出巨大的让步吗？”李禹民摇了摇头，似乎不相信能够通过谈判来实现最终的目的。

　　“也许会，也许不会，主要就是看我们能否在短时间内再杀一杀美国人的锐气了！”

　　“鲁老，那你准备怎么办？”

　　“很简单，一次短促的，但是很有威力的进攻，让美国人付出巨大的代价！”鲁毅顿了一下，“其实，这也是让哥伦比亚政府向人民交代的一场战斗，毕竟，国家分裂是不会被大部分人所接受的，我们应该考虑到哥伦比亚人民的感受。只要我们这场战斗能够打出点成绩来，让美国认识到，分裂哥伦比亚没有一点好处的话，他就应该会同意我们的要求！”

　　“那我们什么时候发动进攻？”

　　“最迟一个月内，这次我们需要时间准备，毕竟，担任主攻任务的是哥伦比亚政府军，我们不可能要求这支部队与我们的部队一样的行动迅速！”

　　“那就这么办吧！”李禹民点了点头，“对了，哥伦比亚全民大选的事情准备得怎么样了？”

　　“都已经安排下去了，所以我们必须要尽快迫使美国接受我们的条件，这样才能够让这次大选变得有意义。当然，我们也许要在哥伦比亚的国体制度上做出一定的让步，也许联邦治是最好的选择！”

　　“这方面的事情，让哥伦比亚政府做决定吧，但是我相信，他们也知道什么是最好的结果！”

　　“我也是这么想的，到时候，我们会有很大的把握的！”

　　“有多少把握让科瓦尼奥上台？”

　　“绝对的把握，虽然我们尽量保持民主选举的基础，但是如果事情不是我们预料的那样的话，相信阿根廷，智利这些监督国也不会希望看到另外一个人当上哥伦比亚总统吧！”

　　“那就好，这事应该先通知欧洲，让我们联合向美国施加压力！”

　　“可以这么办，但是我认为最好是让外交部去处理！”鲁毅看了下表，“主席，如果没有什么别的事情的话，那我就先告辞了！”

　　很快，在中国的支持下，哥伦比亚开始准备对北部美占区发动一次大规模的进攻行动。而与此同时，哥伦比亚的全民大选也在紧张的准备之中。这是哥伦比亚确立国家政治体制，以及基本宪法的一次重要选举，而这次大选的结果，也将最终决定哥伦比亚人民的未来。其实，未来早就已经被几个超级大国所掌握了！


第十八章 玩弄未来

　　哥伦比亚人民民主政府军队在2097年初发动的一次猛烈攻势彻底的瓦解了美国人在哥伦比亚的野心。政府军一路打到了巴兰基亚南面的柏拉图镇，直接威胁到了军政府的中心。虽然，后来在美国军队的帮助下，战线被向南推到了玻利瓦尔省的布埃纳维斯塔附近，恢复了军政府对北面的格达莱纳河河谷的控制，但是哥伦比亚军政府，以及美军都没有办法再继续发动反击了，因为他们已经没有了更多的军队，没有发动反击所需要的物资，更缺乏士气！

　　似乎双方都不再愿意进行战争了，谈判成为了解决问题的唯一手段。因此，中美欧三国最终在4月份决定就哥伦比亚问题进行第一轮三方谈判。有趣的是，哥伦比亚两个政府都被排除在谈判之外了。当然，这样的事情并不少见，特别是在世界进入强权时代之后，这样的事情是很常见的，毕竟，决定哥伦比亚命运的已经不是这两个政府，也不是哥伦比亚的人民，而是三个超级大国，他们在哥伦比亚的政策是有决定性意义的！

　　第一轮谈判在美国的旧金山举行，这被称为了第一次“旧金山”谈判。谈判所要确定的是三方势力所控制的具体地区，划清界线，当然还要达成基本的停火意见！

　　谈判整整进行了一周，主要交锋的是中国与美国，欧洲的谈判代表团几乎没有什么意见，因为他们在哥伦比亚的地位并不重要，而且基本政策与中国没有太大的差别，而就在关于哥伦比亚政治体制方面，中国与美国陷入了僵局之中。

　　“如果贵方认为哥伦比亚现在有实行联邦制的可能的话，那么就没有战争了！”美国谈判团的代表显得很高傲，似乎他们打赢了战争一样。

　　在汪为谦的眼里，这些美国人就是在打肿脸充胖子，他们已经在哥伦比亚失败了，现在却还做出一副战胜者的样子来，显然是想获得多一点的利益，但是连战场上都没有拿到的东西，还想在谈判桌上有所收获吗？

　　“威尔斯先生，我不想多争论这个问题，如果美国方面要抵触大选的话，那我们就只能视为美国以及哥伦比亚北方的伪政府自动放弃了这次大选，但是大选的结果必然会对全哥伦比亚有效。而大选的日期是不会改变的，我们将遵从哥伦比亚人民的意愿，由他们来决定自己祖国的未来！”

　　“遵从哥伦比亚人民的意愿？”美国谈判团团长大笑了起来，“如果你们遵从哥伦比亚人民的意愿的话，那么就不会把战争带到哥伦比亚，不会让数十万人在战争中伤亡，更不会让成百上千万人在战争中失去了家园！”

　　“当然，我们承认战争带来的损失，而我们也正在弥补这些损失，我们向哥伦比亚提供的援助在正在帮助哥伦比亚人民过上正常的生活，我们也在帮助失去家园的哥伦比亚人民建设新的家园，并且给他们工作机会，给他们一个安定的生活环境，让他们的孩子能够进学校读书，也让他们的父母能够得到国家的赡养！”汪为谦话语一顿，突然调转了语气，“但是，在这之前呢？就是在你们的蛮横干预之下，哥伦比亚毒品泛滥，成为了世界的‘毒瘤’。而且国内战乱不断，几十年间，恐怕不止有数十万人死于军阀与毒枭的战乱之中吧。而他们只能够生活在没有基础医疗保障，没有教育保障，也没有任何社会保障，成天只能够在大麻种植院里工作16个小时以上，或者是在毒品加工厂里工作同样长的时间，以换来一点可以糊口的粮食，他们完全生活在痛苦与绝望之中，伴随着每一个哥伦比亚人民的是疾病，饥饿以及随时可能夺去他们生命的战乱与屠杀！难道，这就是你们美国给哥伦比亚人民带去的‘幸福’生活吗？”

　　“我们也在努力的对付毒品，我们也在打击毒枭……”

　　“威尔斯先生，不要拿你们的那一套措辞来敷衍了，25年来，你们取得了什么样的结果？对，我们承认，你们刺杀了不少的毒枭，也毁灭了不少的毒品种植园，甚至还为此损失了不少的人员。但是，结果呢？25年来，哥伦比亚的毒品不但没有得到控制，反而是越发的不可收拾，我们都是受害国，但是某些国家却竟然在与毒枭勾结，我相信，这样的国家，与他们表面上做得如同正人君子一般的表情，简直就是道貌岸然！而现在，我们仅仅用了不到一年的时间，就已经消灭了哥伦比亚南部地区的毒品，而据我们的情报显示，恐怕现在还有一部分毒枭躲藏在巴兰基亚的游艇上，得到了某些人的庇护吧。而这就是你们所说的行动吗？如果这样的行动也能够算得上是正义的话，那我想，这场谈判的关键就应该转移到‘正义’这两个字上来了，什么才是正义？”

　　汪为谦一口气把心里憋着的话都说了出来，这才感觉到轻松了一点。当然，在这种毫不给美国人面子的，几乎是咒骂的情况下，谈判也就非常自然的破裂了！

　　这名45岁的外交官一回到国内，就被李禹民叫到了元首府去。当他走进元首办公室的时候，才发现这次主导哥伦比亚行动的海军元帅鲁毅也在场。

　　“怎么样，这次在旧金山见识到了美国的狂妄与自大了吧？”

　　汪为谦点了点头，把在旧金山发生的事情大概的讲了出来。两名国家重要领导人听了之后都大笑了起来。这确实是好笑，相信威尔斯被臭骂了一顿之后，肯定会去给他的主子述苦了，那么后面的谈判将更加艰难！

　　“骂得好，我可没有这样的机会了！”李禹民想起了当年在与俄罗斯谈判的时候的事情，以前是谈判代表，可以不顾那么多，但是现在不同了，他是国家元首，他的话就代表了中国，特别是在这种大的场合下，他基本上是担任调解任务的，所以更不能把话说得太过分了。

　　“现在我们应该考虑一下下一步的行动了！”鲁毅把话题扯了回来，“汪先生，你认为，现在我们还可以与美国继续谈判下去吗？”

　　“主动权不在我们手里，主要是看美国方面的反应！”汪为谦此时显得很谨慎，“如果美国肯做出让步的话，就还有下一轮的谈判，如果他们不想谈了的话，也许我们就无法尽到多大的力量了！”

　　“这点我明白，但是你看美国会做出让步吗？”鲁毅显然想尽量的得到一些肯定的答复。

　　“这个可能性应该不是很大，毕竟美国的态度很强硬！”

　　“但是他们强硬态度的后面，却已经开始发虚了！”李禹民补充了一句，他几十年的外交经验让他很了解美国的脾气。“他们表现得越强硬，就表示他们越担心谈判不会达到目的，其实他们的目的不会很高，因为这是战场上决定了的事情。而他们为了挽回损失，也许会做出让步，如果美国的态度软弱下来的话，反而还更值得我们起疑！”

　　“我想也是这样，美国人现在只是想抬高他们的谈判筹码，他们手中的筹码本身就不是很多！”鲁毅赞同了主席的意见。

　　“如果是这样的话，我相信美国还会提出新一轮谈判的，但是进展不会很大，也许在哥伦比亚全民大选之前，我们无法达成初步的谈判协议！”汪为谦表示了自己的担心。

　　“这是很有可能的，也许这正是美国现在表现强硬的一个主要目的！”李禹民点了点头，“如果他们把达成协议的日期拖到大选之后的话，我们就将陷入被动局面，至少将影响到哥伦比亚人民政府的威信！”

　　“那么，我们就应该在战场上向美国施加更大的压力！”

　　“什么时候可以开始？”李禹民看着鲁毅。

　　“一周之内，虽然不会是一场大规模的进攻，但是只要能够达到消耗美国兵力的目的就可以了，我们应该让美国认识到，战争拖延下去，对他们没有任何一丝一毫的好处！”

　　“那就赶紧去干吧！”李禹民站了起来，“汪先生，我想要不了一周，美国就会再次向你发起邀请，他们会恢复谈判的，到时候，我们还是应该坚持阵线，让美国人做出让步！”

　　汪为谦点了点头，就与鲁毅一起离开了元首官邸。

　　“汪先生，坐我的车吧！”鲁毅朝这位还显得有点年轻的外交官员笑了一下。

　　“那就麻烦鲁老了！”汪为谦没有多推辞，他想鲁毅肯定有事情要跟自己讲。

　　果然如此，车子开动之后，鲁毅就开口了：“汪先生，你认为，我们在这次谈判中逼美国让步的可能性有多大？”

　　“主要是看美国在战场上还能够坚持多久，如果他们损失巨大，而无法坚持下去的话，肯定会做出巨大的让步，另外也要看美国国内对政府的压力了，只要这两方面双管齐下的话，相信美国人坚持不了多久，他们就要做出让步！”

　　“我会努力在战场上争取到每一份果实的，但是，谈判中，我们更应该注意技巧，加强欧洲的作用！”

　　“让欧洲承担一部分责任？”汪为谦愣了一下。

　　“对，应该让欧洲承担一部分的责任，而这方面的事情，最好是你去与欧洲谈判团的代表商量一下，我相信，他们也会合作的，毕竟我们在哥伦比亚的利益是一致的！”

　　汪为谦点了点头，就没有再说什么了。虽然谈判桌是不见刀光剑影，也没有硝烟，但是这里却是另外一个战场，而且是用成千上万官兵的努力来打的一次战斗，而战斗的结果将决定另外一大批人的命运。历史上不缺乏因为谈判失败而引起的大规模战争！

　　很快，哥伦比亚战场上风烟再起，在双方谈判没有达成协议的情况下，哥伦比亚人民军继续向北进攻。而这次，人民军改变了作战方针，放弃了夺取土地这一目的，转为重点打击伪军与美军的有生力量，特别重视伏击战。所以，这一场战役行动其实是由大大小小数百次小规模的战斗组成的。只要有巡逻队出现，就会遭到伏击。而哥伦比亚人民军主要对付伪军的巡逻队，中国在哥伦比亚的特种部队以及雇佣军团则主要对付美国巡逻队。

　　5天的战斗下来，至少有1200名美军士兵在战斗中阵亡，还有更多的人负伤。虽然美国的政客不大关心哥伦比亚伪政府军的伤亡情况，但是他们不得不关心自己军队的情况，伤亡太大的话，他们是无法承受的！

　　接着，美联社的一名记者抖露出了一条惊天消息，声称有证据表明美国政府曾经与哥伦比亚毒枭合作！这事立即在美国国内引起了悍然大波，当这名记者提供的证据被播放出来的时候，要总统下台的呼声一下膨胀了起来，美国陷入了政治危机之中，参议院临时成立的一个调查小组立即介入该事件，并且将这名记者严密的保护了起来。这个调查小组要求国务院与白宫拿出在哥伦比亚行动的所有资料，以查证有没有与哥伦比亚毒枭合作。另外，还要求总统公布哥伦比亚战争的伤亡与损失情况。一时之间，美国国内闹得沸沸扬扬，第一界任期还有半年多的美国总统感受到了巨大的压力，而在众议院，三大反对党的议员们已经联合起来，准备启动弹劾总统的行动了。

　　就在这一情况之下，美国的态度出现了根本性的松动。就如同每一位美国总统一样，没人会将国际利益置于国内的支持率之上。美国总统一方面应付着参众两院的强大压力，一方面还要应付新闻界与全国选民的质问，同时他也让谈判团重新回到了旧金山，并且恢复了与中国，欧洲的谈判。而这就是“第二次旧金山谈判”。

　　汪为谦是在美国发出要求之后的第三天到达旧金山的，比美国代表与欧洲代表都晚了一天，这是他的特意安排。很显然，现在美国的态度软弱了下来，那么中国的态度自然就要强硬一点，而故意晚到一天，就已经表明了这个态度。当然，他也知道，现在美国国内搞出来的风波，其实是鲁毅一手策划的，要打击美国，不但要从战场上进行，而且最好是从美国国内下手，因为美国独特的政治体制，决定了任何一位美国总统都必须要高度重视国内的情况，只要他们自己阵脚一乱，那就什么都好解决了。而美国的高度自由化的社会体制，也决定了总统无法有效的控制一切，那么，在美国后方制造混乱，其实并不是什么麻烦的事情！

　　美国总统的反击是在谈判开始那天进行的，首先是CIA的新闻发言人出来指出，那名提供消息的记者与中国情报机构有联系，并且指责这是中国情报机构策划的一次行动，目的是要在美国国内制造混乱！接着，美国国务院发言人也出来与记者见面了，表示国务院将尽力与参议院特别调查委员会合作，为该委员会的工作提供一切便利，同时呼吁美国人民应该冷静下来，不要制造不必要的胡乱。最后，白宫发言人也出来表示将配合参议院调查委员会的工作，提供便利。连总统都出面呼吁国民不要义气用事，首先是要保证国内稳定，同时表示将尽快公布美军在哥伦比亚战争中的伤亡统计数字！

　　接着，美国总统与几位参众两院的首领进行了私下接触，征得了这几人的支持，暂时平息了国会反对派的压力。确实，美国总统的这些行动收到了一些效果，美国国内的局势逐渐稳定了下来。但是，大部分美国人心里都产生了两个疑问。首先是政府到底有没有与毒枭合作，这是关系到政府信任度的问题；其次，美国军队在哥伦比亚的具体伤亡数字，这关系到了很多美国家庭，因为没有任何美国人希望自己的子女，丈夫，妻子，父母，以及朋友去为一个遥远的国家卖命！

　　就是在这些美国人的疑虑之中，第二次谈判在旧金山开始了。这次，从一开始，美国谈判代表团的态度就软弱了很多，而且欧洲也积极的行动了起来，与中国联合向美国施加压力。谈判的进度超乎想象的快，汪为谦远本以为至少需要花上一周到两周的时间才会有结果，而实际上，却只用了不到5天的时间，三个国家的代表就达成了第一份协议。即在哥伦比亚全国范围内进行停战，为大选做准备。而哥伦比亚的政体与国体将由大选产生的议会来做出决定。而哥伦比亚新的政府总理也将由议会多数派提名，由总统批准。而这是哥伦比亚走想和平稳定的第一步，也将是最关键的一步！

　　在结束了第一轮谈判之后，中美欧三国各自派遣了一个200人的大选监督团前往哥伦比亚，另外还有巴西，阿根廷，秘鲁，智利，厄瓜多尔，委内瑞拉六国派出的一支2500人的选举监督团。谈判也因为即将到来的哥伦比亚大选而暂时中断了。

　　5月底，大选投票工作结束，6月初，在中美欧三国确认了大选的有效性之后，由哥伦比亚总统宣布了大选结果。哥伦比亚人民阵线（即原先的游击队政治组织）获得了大选的胜利，在哥伦比亚全国的3879万余张选票中，获得了2100万张，因此，他们得到了议会55%的席位。而哥伦比亚第二大政党，哥伦比亚北方联盟获得了30%的席位，第三大政党，哥伦比亚自由联盟获得了15%的选票。

　　这个选举结果没有超过预先的估计，哥伦比亚人民阵线立即在一周之后提出了自己的总理，以及内阁成员名单，接着就得到了总统的批准，哥伦比亚合法的民选政府正式宣布成立。这也标志着哥伦比亚向和平迈出了最坚定的一步。

　　而在议会中，最后由哥伦比亚人民阵线与哥伦比亚自由联盟议员的支持，联邦制获得了超过2/3议员的支持，最终得以通过，哥伦比亚的国体也得到了确认。

　　对于这个结果，都在中美欧三国的承受范围之内。而这时候，第二轮谈判也在欧洲的布鲁塞尔开始了。

　　这轮谈判的主要议题是三个国家从哥伦比亚撤军的事情。因为现在哥伦比亚已经有了自己合法的民选政府，国内局势也在稳定发展之中，那么就不需要外国军队继续留在哥伦比亚境内了。而撤军是必然的事情，当然也该提上日程安排。但是在此之前，首先还有一个问题需要解决，即美国控制区，欧洲控制区的未来！

　　在实行了联邦制以后，原先的各省都成为了联邦的州，有着很大的独立权，即有权制定本州的经济发展方针，有权组织本州的警察部队，制定州法律。而更关键的是，这些地区未来与中央政府之间的关系。美国自然是不甘心让整个哥伦比亚都落入到民选政府的手中，这等于是把哥伦比亚拱手交给了中国，美国在哥伦比亚的数万亿美元的投资，以及因此而牺牲的成千上万名的士兵的鲜血也白流了！

　　而最终，问题的焦点仍然落到了撤军这一点上来，因为这将决定这些地区的未来发展。

　　这轮谈判走马灯似的进行了十多次，耗时超过了3个月，期间还差点因为意见不和再度爆发冲突。但是，美国与中国都认识到，哥伦比亚的战争已经结束了，现在的问题并不是在谈判桌上无法解决的，而且扩大冲突与矛盾，对谁都没有好处。所以，双方最终还是忍了下来。到10月中旬，谈判有了一个初步的结果！

　　中美欧将在哥伦比亚继续保留一支维持和平性质的军队，以帮助哥伦比亚政府平稳的度过过度期。其中，中国在哥伦比亚的驻军数量为15000人以下，拥有的军事基地不超过5个。美国在哥伦比亚的驻军数量为10000人以下，拥有的军事基地不超过3个，欧洲在哥伦比亚的驻军数量为7000人以下，拥有的军事基地不超过2个。

　　这一驻军协议很快就得到了哥伦比亚民选政府与议会的同意，毕竟这事不是由哥伦比亚政府决定的，而和平也是依靠中美欧三国的制横而实现的。

　　接着，就是哥伦比亚北方5个州（美控区）以及西北4个州（欧控区）的政治制度了。美国要求北方5州保持高度的独立，出了拥有独自的立法权，司法权，以及足见警察部队的权利之外，还要拥有一支独立的军队，并且拥有独立管理经济的权力。这一要求得到了欧洲的支持，因为欧洲也不希望自己的努力最终却把好处全都给了中国。破于欧洲与美国施加的强大压力，以及中国希望尽快结束哥伦比亚战争的目的，最终中国在删掉了几项具有破坏国家统一的条款之后，基本上完全接纳了欧美的这一条件！

　　其实，这就是哥伦比亚分裂的开始。虽然名义上，这9个州仍然是哥伦比亚的一部分，但是他们出了没有独立的外交权，以及对外发动战争的权力之外，几乎拥有了一个国家的所有权利。而这么一来，哥伦比亚的联邦制，其实就已经蜕变为了邦联制。这些分离出去的地区只需要每年向中央政府交纳一笔并不算多的税收之外，就不再承担任何的责任了。而哥伦比亚中央政府以及议会所制定的法律中，也只有宪法这一项法律对这些地区有实际性的约束能力。而宪法本身就是基本法律，对现实的社会并没有太大的约束能力！

　　可以说，这是哥伦比亚恢复和平，走向发展最为关键的一步。美国不可能完全撤离哥伦比亚，因为这将使巴拿马暴露在中国的面前，那谁敢保证中国下一步不会夺取巴拿马，控制巴拿马运河，切断美国的生命线呢？而欧洲在付出了代价之后，也不会撤离哥伦比亚，因为他需要为委内瑞拉建立起一道同样的屏障，以阻挡中国在南美洲的战略进攻！

　　其实，这一点也在中国的预料之中。现在哥伦比亚的大部分问题已经得到了解决，而且中国在南美洲地区的影响力已经恢复到了35年前的顶点事情的范围。更重要的是，中国获得了一条前往中美洲地区的前进基地，获得了在美洲地区向美国叫板的资本。更重要的是，这进一步扩大了中国的战略势力范围，巩固了中国在南美洲的根基，同时也削弱了美国，拖累了欧洲，即使最后哥伦比亚不可避免的将陷入分裂状态之中，但是中国在哥伦比亚的大部分战略目的已经达到了，即使做出一些适当的让步，也不算为过分吧！

　　当然，如果眼光放长远一点，就不难发现，中国已经在哥伦比亚取得了战略优势，恢复了几十年来一直没有达到过的影响力。而且，哥伦比亚的分裂是任何人都无法避免的，除非中国愿意隔在整个太平洋，在地球的另外一边，在美国的家门口，与美国大干一场。当然，如果真的扩大为了地区性战争的话，那么中国获胜的把握并不大。可以说，中国在哥伦比亚的成功，最大的原因就是美国在哥伦比亚政策的失败。美国有30年的机会可以改变哥伦比亚，可以让哥伦比亚成为美国最重要的盟国，但是他没有做到，把机会留给了中国。而这也算是幸运，如果没有南亚战争，没有美国与欧洲的惨败，那么美国就有能力在哥伦比亚发动一场战争，将中国赶出去了。

　　当然，这些假设都不成立，毕竟事实并不是这个样子的。中国在南美洲的北面获得了一个立足点。但是，谈判并没有因此而结束，因为哥伦比亚的问题还没有彻底的解决！

　　2098年初，中美欧三方的谈判代表团再次会聚于上海，就哥伦比亚问题举行第三次谈判，而这就是有名的“上海谈判”，而这次谈判，对世界未来的格局产生了深远的影响。

　　这次谈判主要解决的是哥伦比亚未来的建设与发展问题，即三个超级大国在哥伦比亚未来的建设中应该承担什么样的责任，以及获得多少好处！

　　中国的目的很简单，就是要让美欧分担哥伦比亚建设的经费，让美欧出大头，而中国谈判代表团提出的理由很简单，即美国是战争的发起者，也是战争规模扩大的罪魁祸首，更是导致哥伦比亚经济崩溃的主要负责人。所以，哥伦比亚的重建经费应该由美国出最大的一笔。而欧洲在战争中受到的影响最小，所以欧洲也应该承担起很大的一部分援助义务。其实，这就是想减轻中国自己的压力，但是，这个意见并没有得到认可！

　　此时，中国在哥伦比亚问题上所表现出来的咄咄逼人的态度已经让欧美同时感受到了威胁，所以这次欧美的意见空前统一，认为应该按照实际控制区的现实来承担哥伦比亚未来的建设工作。即中国控制的地区面积最大，人口最多，那么就应该由中国承担起主要的责任，而欧美只负责自己控制区内的建设工作！

　　很明显的，三个超级大国之间的关系又发生了微妙的变化。这次谈判也因为意见不合，而一直僵持了下去，永远没有能够达成一个统一的意见。而这实质上就已经让欧美达到了目的，因为中国不可能不帮助哥伦比亚重新建设经济，他们则只需要负责自己控制区内的经济发展就足够了。

　　很快，欧美之间的贸易战以双方国家元首在百幕大群岛上的一次会晤而结束了，双方同时取消了贸易壁垒，降低了关税，并且在贸易配额方面达成了一致意见。同时决定大力加强双方的贸易关系，以弥补双方在贸易战中的损失！

　　这是欧美再度靠拢的标志，中国的战略进攻势头让欧美都感受到了巨大的威胁。而中国与欧洲短暂的蜜月期也就因此结束了。而那句没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益的政治名言再次得到了赤裸裸的体现。

　　随着欧美结盟的趋势越来越大，中国感受到的威胁也就越来越大。而中国却并没有立即停止与美国的贸易战，反而加强了同盟组织成员国之间的关系，以稳固自己的阵地。而实际上，欧美也永远没有走到一起，通过南亚战争，哥伦比亚战争，欧美之间的鸿沟已经无法逾越了。双方虽然暂时出现了合作的迹象，但是这只是为了向中国施加压力的一种表现而已。当中国采取一种更为温和的态度的时候，欧美的关系也必然走向破裂！

　　可以说，正是在“上海谈判”中，中美欧三国之间产生的严重分歧，最终让三个超级大国之间的关系都疏远了。世界正式进入了三极化时期，而三个超级大国之间的对抗也越来越激烈。军备竞赛变得越发的激烈起来。

　　在进入22世纪之前，世界局势无法挽回的向着大规模战争的方向发展而去。而更让人惊讶的是，似乎三个超级大国并没有因此而停止对抗，似乎没有注意到世界大战的威胁，反而在军备竞赛上的表现越发的精彩，也让人更加惊心动魄了！

　　在21世纪的最后几年内，三个超级大国在一面努力提高经济发展速度的同时，在科研经费投入，国防经费投入就达到了一个新的顶点。21世纪的最后一年，中国在科研与国防两个项目上的经费投入就占到了政府预算开支的35%，政府实际开支的38%，占国家生产总值的11%，这远超过了和平时期4%左右的水平。而美国的这两项开支的比例比中国还要高一点，欧洲也处于相同的水平上。

　　可见，三个超级大国并没有因为战争的征兆越来越明显，而有任何阻止战争发生的行动，反而在变本加厉的提高国家的战争潜力，军队的战斗力。而就在21世纪的最后一年，中国在第三次对日战争之后，第一次扩军！美国与欧洲的扩军行动则还要早上两年！

　　毫无疑问的，在新旧世纪交叠的时候，第三次冷战达到了高潮，三个超级大国在失去了约束之后，都在朝着扩军备战的方向走去。而这次冷战也将是最后一次冷战。当然，在冷战的高潮时期，就极有可能将冷战演化为热战。世界人民虽然需要和平，但是和平却永远是建立在鲜血与硝烟之上的。在超级大国的矛盾得不到根本解决之前，和平之能够是奢望。而解决矛盾的办法，也许就只有战争了！


第五十一篇 风雨欲来


第一章 中欧反目

　　巴基斯坦战争是第三次冷战走向热战的标志，也是世界局势再度紧张的开始。这场大规模地区性战争彻底的改变了世界局势，原本已经缓和的国际关系受到了极大的冲击。中国独力对抗欧美，而战争之后，欧洲与美国因为利益不平衡，以及国内环境受到战争的影响，迅速反目。世界格局从新洗牌，这一切都标志着世界大战正在走近！

　　哥伦比亚危机再度加深了三个超级大国之间的分歧。欧洲与美国，中国与美国之间的贸易战对国际关系产生的影响是不可估量的。因为贸易战的缘故，世界被分割开了，由三个超级大国领队的三大集团之间的对抗越发明显，而且随着全球贸易的萎缩，国际交流日见稀少，而事实无数次的证明，正是随着国际交流的减少，战争的威胁开始上升。而贸易的减少，不可避免的开始酝酿着一场世界经济危机，而当全球经济再度陷入困境的时候，那么战争就成为了解决各个国家之间矛盾的唯一办法了！

　　哥伦比亚的战火才平息下来，但是哥伦比亚战乱的余波却还没有结束。在谈判后期，欧美迅速的走到了一起，以抵抗中国在哥伦比亚的扩张政策，特别是欧洲的反叛行动，让中国怀恨在心，更让中国决心要对欧洲施加更大的压力。

　　很快，中国做出的第一步反应就是加大了军事科研与军费的投入，通过继续深化军备竞赛，来拖垮欧美。加大军备竞赛的砝码似乎成了万精油，这也是中国对抗欧美最有效的办法，因为不管欧美再怎么合作，最终仍然只是表面的形势而已，而不可能深化到军事合作上来。所以，扩大军备竞赛的范围，其实就是向两个对手同时施加了压力，让欧美不得不同时增加军费投入。而在国际贸易严重降低，已经对所有国家的经济都造成了灾难性的影响的时候，扩大军费投入，无疑将是一项加深灾难的举动。此刻，中国打的是经济牌，而且先要在经济上战胜对手。这是一项长远的战略措施，因为数千年来，从经济上战胜对手，比实际用武力征服对手的胜利要多得多。而且，中国现在也有实力这么干！

　　在2098年，中国的国家生产总值占到了全球生产总值的24%，而美国与欧洲则分别只有20%与18%。同盟组织成员国的国内生产总值为全球生产总值的38%，而美国为主导的协约组织国家联盟与欧洲为主导的条约国家组织联盟则分别只有30%与25%。可以看出来，中国其实已经是世界上最大的经济实体，虽然2098年中国的人均产值只有美国的1/2，欧洲的3/5（此时中国人口为8.5亿，美国人口为4.1亿，欧洲人口为4.3亿），但是中国国内庞大的市场，无疑已经成为了全球经济的火车头，而以中国为首的同盟国组织则更加具有发展潜力，也更具有实力。

　　这就是中国发动经济战的本钱，通过扩大军费投入，以及加强同盟组织成员国之间的贸易，中国仍然能够维持每年7%左右的经济增长速度，而同盟组织成员国的年平均经济增长率也在6%左右。而美国在遭受了两次失败，两个超级大国数年的贸易战之后，其经济发展速度只能够维持在3%以下的水平，欧洲则不会超过4%。按照这个速度发展下去，中国将在经济上占据绝对的优势。而任何一项长期的战略行动的根基都是经济，即使没有战争，经济战仍然能够拖垮一个国家！

　　当然，欧美也不会对中国的报复性战略措施没有一点反应，而最先做出行动的就是欧洲。原本欧洲同意与中国分享委内瑞拉的石油资源，但是在哥伦比亚战争结束之后，欧洲与美国的贸易战迅速结束，欧美之间的关系取得了改善。而欧洲并没有借哥伦比亚战争这个机会将美国势力赶出哥伦比亚，也就无法实现对中国的承诺。实际上，欧洲也根本就没有想过要兑现他们的承诺，反而是与美国加深了合作，并且与美国达成了妥协。最终，欧洲控制了委内瑞拉65%的油气资源，美国获得了35%，而中国则什么也没有拿到！

　　这是中国与欧洲彻底反目的一个重要标志。因为在此之前，中国仍然在努力的恢复着与欧洲的关系，仍然希望能够拉拢欧洲，先联合压垮美国，但是当欧洲决定在委内瑞拉的油气资源上与美国联手之后，中国与欧洲已经没有了任何合作的基础。接着，中国的矛头必然转向欧洲！

　　在全球经济危机爆发的征兆越来越明显的时候，资源对任何一个国家都显得异常的重要。而为了应付未来肯定会出现的大规模战争，而且极有可能是世界大战，三个超级大国都不约而同的囤积资源，保护国内资源，减少国内资源的开采量，而国家日常生活与经济发展所需要的资源，特别是一些重要的战略性资源，比如石油，煤炭，钢铁，木材，天然气，稀有金属，等等都主要依靠进口。因此，国际资源市场的争夺战就显得异常的激烈了。而这种对资源的争夺所产生的国际问题与21世纪初，即人类面临的第一次实质性能源危机的时候相差不大，而因为争夺资源而爆发战争的可能性也就越来越大了！

　　“欧洲确实是过河拆桥，但是我们有什么办法呢？”鲁毅在面见新任国家元首，前国家副主席，也是由外交家称身的柯敏明的时候，显得有一丝的无奈。虽然这位新上任的国家元首仍然非常的信任海军元帅，并且赋予了他很大的权力，而且与前几任国家元首不一样，柯敏明在成为外交官之前，曾经是一名海军的上尉，后来在一次事故中受了伤，从海军退役，不然的话，他现在可能是一名海军高级军官，而绝非是国家元首！

　　“确实很难处理，但是现在问题摆在我们的面前，而且非常的明显！”柯敏明当政之后的态度要比李禹民温和许多，这大概是他在海军时就已经养成了的习惯吧。“我们的经济发展已经遇到了困难，虽然明年的国家计划中，经济增长率仍然能够维持在7%，甚至可能达到7.5%。但是，毫无疑问的，我们的经济已经出现了困难，而问题的核心就是缺乏资源！”

　　鲁毅点了点头，他对经济的问题不大了解，所以也不大方面发表自己的意见。当然，他也看了出来，这位新国家元首是非常重视国家经济发展的，这应该是件好事。120年来，除了几次大规模战争影响过经济之外，中国经济一直保持着高速发展的状态，这是中国人创造的一个伟大的世界奇迹，而这也使中国成为了世界第一经济强国。但是，最近几十年，中国的国家最高领导人都不怎么重视经济问题，而是把这些事情全都推给了国务院总理去处理了。而现在，柯敏明一上台就高度重视国家经济发展，这是他与前任的很大区别。当然，他在考虑经济发展的问题上，仍然与外交上有很大噶，毕竟他也不是真正的经济学家。

　　“主席，我想暂时先开发国内资源，应该能够解决经济发展的问题吧？”鲁毅过了好久，才提出了一个很慎重的意见。

　　“这是杯水车薪的关系，即使我们开发国内资源，其实也无法满足国内经济发展对资源的要求，而且，我们国内资源本身就不丰富，而且绝大部分作为战略储备是封存起来的，如果我们现在不加限制的开采，那以后怎么办呢？”

　　鲁毅尴尬的笑了一下，他在这点上确实没有考虑清楚，所以也就不好再说什么了。其实他也知道这一点的厉害性。因为中国在20世纪末，21世纪初，为了发展经济，对资源采取了放任式的开采方式，特别是石油，煤炭，钢铁三项资源上，中国的浪费量是非常惊人的。而中国原本是世界第一大煤炭资源储备国，而现在剩下的可开采煤炭资源甚至不到美国的一半！几十年的浪费，让中国的资源显得极为贫乏，而剩下的一点，也全都作为战略储备资源给封存了起来，国内的重点战略资源开采全都停止，所有战略资源全都依赖进口，特别是从南亚与东南亚地区进口。而现在，中国的资源进口地更加广阔，并且重点是从一些偏远国家进口资源了。毫无疑问的，中国采取的办法就是在为战争做准备，而实际上，欧美的做法也差不到哪去。因此，争夺国际资源市场就显得异常的重要了，而这其中，由以石油与煤炭资源显得最为重要！

　　虽然现在人类生活生产所需要的能源早就不依赖石油，只有在一些特别特殊的行业，比如航天方面，仍然需要由石油充当能源，而在别的大部分行业里，聚变核能已经彻底的代替了石油，而且随着反物资的开发，新的能源已经找到了。因此，石油在能源方面的重要性已经大大降低，但是，石油出了作为能源之外，还有一个巨大的用处，即石油是最主要的化工原料，同样，煤炭其实也是作为化工原料而存在的！

　　化工的重要性并没有改变，而且随着材料技术的发展，化工作为基础性工业，对国家的影响更为重要，几乎每个行业都离不开化工产品。而作为主要化工原料的石油与煤炭，自然成为了世界各个强国争夺的焦点。而相对来讲，石油的可利用性更大一点，所以也就显得更重要一些了。

　　“主席，我看这事还是先让战略处的人研究一下，如果我们在委内瑞拉暂时无法搞到石油的话，那就只好在别的地方想办法了！”

　　“也就只有这么办了，暂时，我们只有加强从别的地区进口石油！”柯敏明点了点头，然后看着鲁毅，过了一会才问到，“鲁老，你有没有意思回到战略处去呢？”

　　“这……”鲁毅愣了下，他没有想到新主席会问出这个问题来，过了一会才说到，“主席，这恐怕不太好，而且现在我在战略顾问处的工作也挺好的，如果返回战略处的话，影响不好，而且我想，年轻人也应该得到锻炼，总不能让我一个老头子去抢了年轻人的饭碗吧！”

　　“呵呵，鲁老，你这就太客气了，但是你说得也有道理！”柯敏明站了起来，“那就这样吧，我会安排战略处的同志先就解决石油资源的问题研究讨论一下，而委内瑞拉的事情，我们只有先放一下了，反正欧洲也是小人得志，他们高兴不了多久的！”

　　离开了元首官邸的时候，鲁毅觉得这位新上任不到一年的国家主席的态度要比李禹民和蔼很多，也许是他在海军服役过的缘故吧，怎么说，鲁毅也是柯敏明的老首长了。当然，现在国家的形势并不容乐观，随着世界经济的冬季到来，几个超级大国，还有地区大国的争夺焦点已经转移到了资源上来，特别是石油资源。因此，国际竞争将更加激烈，同时，国际局势也将更加紧张，那么，未来世界就不会太平！

　　世界果然不会太平，就在欧美就委内瑞拉的石油资源分配达成了协议之后不到一年的时间时，一支美国石油探测队在阿马库罗三角洲西北部地区发现了一个新的油田，而且测算出来的石油储藏量在120亿捅以上，另外还有超过5000万立方米的天然气！这是近20年来，全世界发现的最大一个，也是最有开采价值的一个新的油田了！但是，这座油田并没有带来好的消息，因为随后爆发的欧美争端差点就毁掉了整个委内瑞拉！

　　发现石油的阿马库罗三角洲属于欧控区，按照欧美协议，这里的石油资源的开采权是属于欧洲的，但是，发现油田的是一家美国私人石油公司，而且该公司获得了欧洲颁发的特许探测与开采权，欧洲政府原本没有预料到这里还有会这么大一个油田，所以就以20亿欧元的价格把这一地区的开采权出让给了这家美国公司。而在发现石油之后，欧洲政府就感到后悔了，因为这么多的石油的价值不要说20亿欧元，就是2000亿欧元也不止！而这些资源能够至少带动20倍的相关产业的发展！所以，这下欧洲人不干了，他们要求美国这家石油公司将开采出来的石油优先卖给欧洲，而不是输往美国！虽然欧洲仍然保持着一中礼貌客气的态度，但是这一来，欧美关系就不得不产生分歧了！

　　双方在围绕着这座油田上爆发的争论持续了足足半年，当第一口油井钻出了石油之后，就越发变得不可收拾。接着，美国威胁声明，如果欧洲不按照国际贸易法，而强制要求私人企业出售商品的话，那么美国就将对欧洲实施全面制裁。欧洲也不甘示弱，立即派遣一支小型海军舰队封锁了油田附近的帕里亚湾，以及三角洲的海岸线，严禁一切船只将石油运出！而美国原本修建一条前往西班牙港的输油管道，然后在这里将石油装上油轮的计划也彻底的告吹了。

　　接着，美国大西洋舰队南下，在委内瑞拉东北面的外海上摆好了家事，一副要封锁委内瑞拉的样子。而欧洲也立即派遣自己的大西洋舰队南下，地中海舰队则前出大西洋，做出一副要与美国一战决高低的架势出来！

　　陆地上的情况也不稳定，欧美双方在委内瑞拉的军队发生了几场小规模的冲突，似乎这两个国家围绕着新发现的石油资源又要打干一场了！

　　世界局势也立即紧张了起来。哥伦比亚战争才结束没有多久，两个超级大国如果又打起来的话，那么委内瑞拉必然会成为第二个哥伦比亚。当然，最终欧美还是不敢在这里打起来，道理很简单，中国一直在旁虎视眈眈，就是缺乏一个进入委内瑞拉的借口，如果欧美相争的话，最终渔利的只能是中国。

　　双方僵持的局面持续了大概半年左右，最终欧美双方在华盛顿结束了这场危机，通过一场如同是马拉松式的艰苦谈判，欧美在开采阿马库罗14号油田（即新发现的油田）的问题上达成了一致意见。欧洲的壳牌石油公司与美国埃克森石油公司联合成立了“阿马库罗石油开采公司”，由该公司负责开采这一座新发现的油田，而开采出来的石油，将按照欧洲45%，美国55%的比例分配。而石油将由一条管道输往西班牙港，然后在那里装上油轮，运往欧美！

　　很显然，战略资源已经成为了各超级大国争夺的焦点，即使是两个友好的国家，都极有可能在一项重要的资源上大打出手，而这就更不用说欧美这两个超级大国了。如果不是有中国威胁存在，而且这个威胁相当巨大的话，欧美肯定会为了这座油田在委内瑞拉决个生死出来。当然，资源的争端并不仅仅发生在委内瑞拉，在这个特殊的时期，几乎任何一个新发现的战略资源储藏地点都将成为争夺的焦点，特别是在那些中立与势力重叠地区！

　　就在委内瑞拉的石油危机过去不到半年，一份秘密资料送到了中国国家元首的手中，接着，这份资料又被复印了四份，一份送交战略处，一份送交战略顾问处，一份送给了国务院，而最后一份则留在了元首的办公室内，原件则被严密的保存了起来。而在几个部门内，也只有最重要的几个人才能够看到这份资料。

　　鲁毅在看完这份油墨还没有完全干的文件之后，就接到了元首官邸打来的电话，简单的收拾了一下，之后，鲁毅就带上秘书动身前往元首府。

　　他来晚了一点，在此之前，国务院总理，外交部长，国防部长，以及国土资源部部长，战略处的负责人，军情局与国安部的负责人，还有几名将军都已经到场了。

　　十分钟后，柯敏明脸色严峻的走了进来，所有的秘书都被请到了外面去，会议正式开始。

　　“严部长，我需要知道这份资料的确切性！”柯敏明首先提问，他也直接朝外交部长看了过去。

　　“这份资料是通过我们驻伊拉克大使馆发回来的，应该是确切可靠的，但是具体的内容，我想还是听一下王部长的解释！”

　　大家的目光又都转移到了国土资源部的王长生部长身上。这位已经有点年纪，曾经是清华大学地质学教授的老人开口了：“对这份资料我们已经做过研究，进行地质资源勘测的是051号勘测团，是我们部里最优秀的一个团队，他们的结果已经不会有太大的问题。虽然，其发现的事情与我们的地质理论学有着很大的出入，但是这已经不是第一次了，而且以往的经验也证明了地质理论学仍然需要完善……”

　　“王部长，我们需要知道的是这份资料的具体价值！”柯敏明微微的笑了一下，他不需要一些详细的学术性分析，他也听不大懂。

　　“其价值是难以衡量的，也许，我们的发现将超过在委内瑞拉阿马库罗的发现，这是一大奇迹！”

　　“总理，这对我们的经济有什么影响？”主席见到这位老学究仍然无法放下他的学术口吻，就干脆把目光转移到了国务院总理陈怀伟的身上。

　　“无可衡量！如果这上面的资料都符合实际情况的话，那么这将是我们经济发展的新动力，要知道，现在我们缺乏的就是资源，特别是石油，天然气与煤炭方面的资源！”总理稍微停顿了一下，似乎是要大家消化一下他这句话。“但是，我们必须要在这件事情上非常的小心，因为这已经靠近了边缘地区，如果稍微有什么疏漏的话，必将引来欧美的注意，到时候，也许这带来的就不是利益，而是灾难了！”

　　“也就是说，我们要做好防止欧美干预的准备了？”主席的目光在会场上转了两圈，最后落到了海军元帅的身上。“鲁老，你认为这事应该怎么处理呢？”

　　“主席，我想这件事情保密的可能性不会很大！”鲁毅在路上就已经思考好了这些问题，“虽然我们这里就只有这十来个人知道这件事，但是整个地质勘察队的人不少，我们不可能保证他们每个人都会保守秘密，而且这也做不到，现在太晚了，肯定已经有人把消息泄露了出去。而正如总理所说的一样，这里处于边缘地带，我们如果不及时的做好最坏的打算，并且做好准备的话，也许引来的将是一场灾难！”

　　柯敏明点了点头，对国安部长张齐问到：“现在，欧美方面有什么动静吗？”

　　“暂时没有，就算他们已经获得了消息，也还需要时间评估，动作不会比我们快。但是，我认为鲁老的意见没有错，我们无法在这事上做到保密，所以，我们就没有办法阻止消息的扩散，最终根本无法阻止欧美可能的干预行动！”

　　“那好，现在我们该怎么办？出动军队，还是与欧美分享？”

　　房间里所有人的表情都说明，他们并不支持后一种办法。欧美从来没有与中国分享过资源，而且在委内瑞拉的问题上，中国与欧洲的关系已经非常的矛盾了。而现在，中国发现了新的资源，那为什么要与欧美分享呢？

　　“伊拉克政府现在知道这件事了吗？”柯敏明见大家的神色，就转移了话题。

　　“应该已经知道了！这事我们会立即与伊拉克政府商量的，希望首先获得伊拉克的支持，这应该不是个大问题！”外交部长立即回答了主席的问题。

　　“那就好，既然大家都认为，我们不应该将这块蛋糕拿出来与欧美分享，那就要做好充分的准备！”柯敏明的目光变得非常的坚定了，这一点，他与李禹民没有多大的区别，一个强硬的鹰派领导人。“好了，我们首先应该做什么，其次应该做什么，以及需要做好哪些方面的准备工作，大家都给出意见吧！”

　　“主席，我认为，首先应该取得伊拉克方面的配合，让伊拉克国防军迅速行动，控制周围地区，以防止可能出现的外来干扰！”

　　主席点了点头，然后看着鲁毅，希望这位经验丰富的老军人能够出点意见。

　　“我赞成总理的意见，首先取得伊拉克的支持与认可，是我们外交上必须走的第一步，这样，我们的行动才名正言顺！”鲁毅想了一下，“另外，我们应该提高西亚地区军队的戒备等级，另外加强驻伊部队的训练工作，如果有必要的话，我们的海军舰队应该前往波斯湾与红海！”

　　“也许我们还要加强在伊拉克的地面武装力量，这是非常关键的一步！”一名国防部的将军表达了自己的意见。

　　“但是这将把局势变得更紧张，甚至会让欧美认为我们是在进行挑衅行动，也许就将因此爆发战争！”外交部长立即表示了反对意见。

　　“这是我们给欧美的一个强烈暗号，也是预防他们插手的一种办法，如果我们的表示不够清晰的话，欧美就将干预，到时候，战争仍然将会爆发，所以，加强驻伊部队的力量，是非常有必要的！”国防部长立即站到了自己的下属一方。

　　“我们不能够这么做，这完全就是冒险行为！”

　　……

　　会议场上立即就争吵了起来，外交部与国防部各位一方，虽然国防部的参会人员要多得多，但是他们都不是能言善辩的外长的对手，几个回合下来，一点便宜都没有占到。

　　“鲁老，你认为我们现在应该加强在伊拉克的军事力量吗？”柯敏明得到这些人吵够了，才提高声音问到，会议室内也迅速的安静了下来。

　　“我想，暂时还没有这个必要，但是我们可以增派一些部队前往伊朗与沙特，如果真的爆发战争的话，这些部队能够迅速的进入伊拉克，我们也不会吃多大的亏！而我们的首要任务就是搞清楚这里的利益到底有多大，这样才能够决定我们的基本政策！”

　　外交部长朝鲁毅感激的笑了一下，而几名将军则觉得这位海军元帅是在帮着外人说话，没有为国防部考虑。

　　“好了，那就按照这个意思办吧，主要工作由外交部负责，国防部协助外交部的工作，我要在明天这个时候，知道我们的行动结果！”

　　散会之后，国防部长，前空军上将钱本开拉住了鲁毅，让海军元帅坐上了自己的轿车。

　　“鲁老，你怎么不支持我们的意见？”车子一开动，这位55岁的退役上将就迫不及待的问了出来，他似乎觉得鲁毅很不仗义一样。

　　“小钱，你难道没看出现在的局势吗？”鲁毅摇了摇头，20多年前，钱本开是印度洋战区的空军参谋长，所以也算是鲁毅的老部下了。“别的不说，如果我们贸然的行动，这不是表明了我们的目的吗？而且，外交部长的话并没有错，我们的行动极有可能引发战争，而这对我们来说是不必要的，而且也偏离了我们的目标，是不是？”

　　国防部长半天没开口，过了一会才说到：“鲁老，那你认为这次可以避免战争吗？”

　　“也许能，也许不能，那就要看我们的勘探结果了！”

　　“我想不大可能，战争是难以避免的！”国防部长长叹了一口气，“现在全球资源这么紧缺，连欧美都差点在委内瑞拉的问题上大打出手。如果我们在哥伦比亚的行动晚几年开始的话，他们就肯定打起来了。而现在，我们发现了一座更大的保障，而且就处在我们与欧洲势力范围的交界地带，我想，这事情很难解决，也许，我们应该做好战斗的准备！”

　　“准备其实已经开始在做了！”鲁毅摇着头笑了笑，“我们虽然没有增加在伊拉克的兵力，但是以我们的军队的机动作战能力，在伊朗与沙特增加兵力，其实也已经达到了目的，难道你还没有看出来吗？”

　　国防部长一愣，突然明白了过来，这才笑了起来：“鲁老，看来我需要向你学习的地方还有很多啊！”

　　“好了，不要说这些了，你回去之后的主要工作就是立即拿出一个战略计划来，如果真的无法避免战争的话，那我们就要努力将战争的损失控制在最小的范围之内，这样才有助于实现我们的目标！”

　　很快，在伊拉克西部地区，加迪西耶湖西面，幼发拉底河的上游地区，鲁马奈与凯拉比莱西北部10公里的荒漠中发现的世界级大油田的消息立即传遍了全世界。

　　这是一个比阿马库罗14号油田还要大的新油田，初步勘探的结果表明，这座深埋在地下1200米处，虽然违背了大量的地质学原理的油田却拥有超过200亿桶的石油，1亿2千万方的天然气，另外油田周围的地壳中应该还储备有数量巨大的非常规石油！仅仅是储备勘探结果就证明这座油田的价值超过了2万亿人民币！

　　一周之内，一个伊拉克国防军的坦克师就开到了与叙利亚接壤的加伊姆，并且开始构筑防御阵地，而这里距离新发现的鲁马奈油田不过20公里！而更多的伊拉克国防军也在前往这一地区。非常明显，伊拉克为了保护这座油田，采取了极端的措施。而世界此时还在观望之中，因为初步的勘探结果还说明不了问题，只有最后的勘探结果出来，以及第一座钻出了石油的油井出现之后，才能够说明问题！

　　三个月内，数千名中国海外石油公司的勘探队员来到了这里，投入了紧张的工作之中，而最终的勘探结果也很快出来了。这座油田的实际规模比储备勘探结果还要大得多。预计石油储量将达到400亿桶左右，另外，天然气的储量在2亿立方米左右，而非常规石油的储量是常规石油储量的十倍以上！而第一座实验性油井也喷出了第一桶石油。虽然其开采成本比别的海湾地区的油田要高得多，但是毫无疑问的，这里已经成为了世界上最大的宝库。

　　相关的问题也随即出现了，因为该油田的最深处在叙利亚境内，而欧洲的石油公司也蜂拥而来，开始在叙利亚一侧加入了开采行列，并且想尽办法的将石油向叙利亚引，而减少伊拉克这边的产油量。而因此引来的国际问题也就出现了。接着，中国与欧洲关于鲁马奈油田（欧洲称其为阿布凯马勒油田）的谈判也就开始了！


第二章 资源谈判

　　谈判其实是在一种还有希望避免战争的情况下，通过和平的方式努力调解国际争端的一种手段，当然，前提是必须要有制止战争的希望。但是，这次，中国与欧洲在关于伊拉克与叙利亚新发现的石油资源的谈判中，从一开始，就几乎没有存在任何的可以阻止战争的希望，谈判成为了双方发动战争的遮羞布，也成为了双方获得战争准备时间的手段！

　　欧洲提出的要求非常无理，他要与中国平均分享新发现的石油资源，而且在谈判期间，仍然没有停止开采石油的行动。而叙利亚政府受到欧洲的怂恿之后，甚至提出了伊拉克的阿巴尔省北部地区原本属于叙利亚的领土，要求伊拉克归还。上百年来，叙利亚都没有提出这一要求，而且在历史上，这里一直是伊拉克的领土，叙利亚一时之间提出这一要求，无疑就是看中了这里的石油资源，或者说是欧洲看中了这里的石油资源，而让叙利亚出面挑起争端。

　　边境的摩擦也一直不断，伊拉克的边境巡逻队甚至遭到了有计划与组织的袭击，双方边境部队在短短一个月内发生了100次交火，而且伤亡非常惨重！

　　当这些消息送到鲁毅面前的时候，这位已经准备要退休的海军元帅终于认识到了战争是无法避免的这个问题。其实，从一开始，发现了这里的石油资源之后，战争就难以避免了，因为这里太靠近边境地区了，而怎么保护这些石油资源都是难题，如果战争一爆发的话，那开采行动也自然说不上了。

　　而这时候，伊斯兰国家也积极的行动了起来，其中与伊朗，埃及的反应最为强烈。伊朗总统哈塔米甚至亲自飞到了中国来，与中国国家元首商量在伊拉克发生的事情。这位平民阶级出身的伊朗总统的态度异常的强硬，他表示伊斯兰国家必须要清除内部的敌人，甚至不惜为此进行一场战争，而且伊朗已经做好了准备，随时可以支援他的兄弟国家伊拉克。接着，埃及总统穆塔尔也来到了中国，向中国表示了同样的态度，表示埃及随时可以出兵中东，只要中国决定行动，埃及就将配合中国，甚至保证，只要欧洲敢于在中统地区挑起一场战争，那么埃及就将封锁苏伊士运河，禁止一切驶往欧洲的船只，以及欧洲驶离的船只通过！当然，他也因此要求中国增加在埃及的驻军数量，协助埃及防御欧洲可能发动的侵略战争！

　　大部分伊斯兰国家都表示了相似的态度，就连一向比较温和的沙特王国都表示欧洲在叙利亚的行动，以及对伊拉克的无理要求是无法接受的，并且默认了别的国家的积极战争行动，甚至在暗中还向伊朗提供了一笔庞大的援助，希望伊朗出兵伊拉克，帮助伊拉克对付欧洲。同时，沙特谨慎的表示希望中国能够加强在其西北部地区的驻军数量，以维护沙特的安全！

　　原本已经快要枯竭的世界石油库因为一个新发现的油田一下就火热了起来，而且随着温度不断的上升，随时都有爆炸的可能。而更重要的是，很多原来的石油大户，而现在面临着石油枯竭问题的国家都在伊拉克看到了希望，勘探工作更加深入的展开了，大家都相信在这块土地下的深处，肯定还埋藏着一些没有人发现的资源。特别是沙特，作为前世界第一大石油储备国，沙特开采的石油几乎供应了全世界的需要。但是，现在那些容易开采的，也容易发现的石油资源几乎都已经开采完了，那么，还有不容易开采，也不容易勘探的石油呢？而海湾与中东地区一下又成为了热点地区。

　　在沙特亲王离开首都，返回自己国家的时候，鲁毅正好走进柯敏明的办公室。中国即使想在中东地区与欧洲打一仗，借助这次石油问题最后解决中东问题，那也得先征求伊斯兰国家的意见，毕竟现在他们已经是一个强大的国家组织了，虽然该组织的成员非常复杂，大部分是中国的盟国，还有一部分是欧洲的盟国，甚至还有两三个国家是美国的盟国，但是要想在伊拉克发动一场战争，就需要获得这些国家的支持，至少要获得几个重要国家的支持，比如伊朗，埃及与沙特。

　　“现在局势已经很明朗了，埃及与伊朗支持我们用武力解决问题，他们也会出兵配合我们行动，沙特虽然表示不会派遣自己的军队参战，但是他们会提供经费上的支持。而约旦也默许了这一点，他们将为我们的军队提供行动上的便利，同时为我们开放领空。而科威特，阿联酋，阿曼还有别的几个小国家都没有明确表示反对，算是默认了这一点，我们的行动已经没有了地区上的国际障碍了！”柯敏明说这话的时候显得很平静，这是他与李禹民的区别之一，如果是李禹民的话，他肯定会显得很兴奋。

　　“主席，现在打不打，其实不在这些国家身上！”鲁毅慢慢的摇了摇头，才轻松了没有多久，现在又忙碌了起来，他已经感觉到自己的身体有点吃不消了。“首先，叙利亚军队入侵伊拉克的事情已经有了证据，虽然这只是小规模的边境冲突，但是已经构成了入侵的事实，而就凭这一点，我们就有足够的理由开战了。但是，这不是关键！”

　　“恩？那什么是关键？”柯敏明皱了下眉毛，显然他一时没有了解到海军元帅的意思。

　　“关键就是，我们能不能把这场战争控制在这一地区，以及，我们的对手是不是仅仅只有欧洲！”鲁毅直接把话挑明了，“虽然眼前看来，我们争夺的焦点就是伊拉克的石油，但是这只是皮毛现象，因为这些问题完全可以通过谈判来解决，我们完全可以确定油田在叙利亚一方有多少储备量，在伊拉克这一方又有多少储备量，然后以此来分配生产出来的石油。但是，很明显的，从一开始，欧洲就没有这个意思，他们提出的要求太为过分了。那这是什么意思？难道欧洲已经准备好了要与我们在中东地区大干一场吗？”

　　“也许是，也许不是！”柯敏明冷笑了一下，他也有所警觉了。

　　“如果是的话，欧洲会笨到单独与我们作战吗？”鲁毅摇了摇头，“虽然第六次中东战争是以我们退却而结束，但是当时与现在的情况完全不一样，而且我们这次是为了对国家来讲最为关键的资源而战，我们会轻易的放弃吗？同时，欧洲的实力也大不如前，如果他们仅仅想依靠自己的力量，即使这场地区战争打成什么样子，他们都不可能获胜！”

　　“你的意思是，如果欧洲是蓄意的要想挑起战争的话，那么就有别的支援了？”

　　“对，就是这个意思，而且我敢保证，如果欧洲真的是要挑起一场战争的话，那么在他身后支持他的就是美国！”鲁毅长出了一口气，“主席，我这里还有一份报告，是今天早上从战略处拿来的，我才看了一遍！”

　　柯敏明接过了鲁毅递来的文件，认真的看了起来。

　　“刚看到的时候，我也感到非常的惊讶，因为按照我们预先的估计，研究进度是不会有这么快的，但是我已经通过教科部的同志问过了好几位资深专家的意见，他们认为这完全可能，而且部署时间不会超过两年。如果我们抓紧时间的话，那么也许只需要一年的时间就能够完成。我想，美国与欧洲方面在这个项目上的研究进度不会比我们慢多少。如果这一切都是真的，而且具有可实施的价值的话，那么，我们也许离世界大战就不太远了！”

　　“这些都可靠吗？”半小时之后，柯敏明才抬起头来，长长的出了口气，“我们的情报部门有欧美在这方面的消息吗？”

　　“暂时没有，要知道，我们是将这列为国家最高机密的，我想，欧美做得不会比我们差，如果我们连这些情报都能够搞到手的话，那就太让人意外了！”

　　“那你的意思是，欧美已经开始部署，并且以此想借助这次战争，先向我们下手？”

　　“完全有这个可能，我们的人员还在分析之中，这几天应该能够拿出结果来。但是我认为，欧美已经开始行动了，而且他们肯定做得很保密。如果是我的话，也许我也会借助这场战争的！”

　　柯敏明点了点头，目光转向了窗外，这个世界太不平静了，一波接一波的战争从来就没有停止过，特别是当三个超级大国来争夺世界领导权的时候，战争就变得更加不可预测。最为恐怖的时候，随着科技力量的进步，原本用来保持动态和平，或者说限制了世界大战爆发的核武器也成了摆设。而在这一情况之下，战争将越发的难以制止，而最终，受到伤害的就不仅仅是战争中的军队了，也许全世界都将因此而遭受到空前的损失！

　　“鲁老，我们与欧美的战略核武器销毁行动进行到什么阶段了？”柯敏明过了好久，才回过了神来。

　　“五年之前，公开的战略核武器销毁行动就已经完成，但是毫无疑问的，我们三个国家都可以在不到一个月的时间内重新武装战略核力量，而且，我们储备了50枚用做最后威胁的战略核弹头，相信欧美秘密储备的数量也差不多就这个样子。”鲁毅尴尬的笑了一下，“其实，关键问题不是在这里，因为我们都可以迅速的重新获得核武装，问题的关键是，我们能否抵抗核武器的打击！”

　　“那么，你是相信这份材料上的东西了？”

　　“虽然开始不大相信，但是现在我认为，这个并不是没有可能，也许它确实能够获得成功！”

　　“这么说来，我们是无法避免战争了？”柯敏明并不是个好战的人。

　　“也许无法避免，所以我们必须要做好准备！”鲁毅摊了下手，他也不是个好战的人，但是当战争的威胁已经来临的时候，就只有奋起抵抗！

　　“鲁老，如果我们现在就立即行动，并且尽最大的力量来部署这些防御系统的话，我们的速度能够达到多快？”显然，柯敏明也接受了这个意见。

　　“如果仅仅是对国内的大中型城市进行部署的话，我们可以在半年之内完成，而全国范围内的，以及海外重要军事基地的部署工作也许需要花到一年的时间。而要想保证我们的全球军事行动都能够得到保护的话，那么至少要2年的时间，也许还要更久一点！”

　　“那就先从国家的大城市开始，我们立即动手干吧！”柯敏明虽然讨厌战争，但是在看清了情况之后，他就会立即行动。“我们必须要抢在欧美之前完成最基本的部署行动，另外，鲁老，你通知战略处的人，什么时候搞一次秘密实验，我需要知道结果！”

　　“这个我马上就可以安排，如果主席这周末没有什么安排的话，那我们就一起去吧！”

　　“好，就这个周末，到时候通知我！”柯敏明看到鲁毅要起身准备离开，就压了压手，“鲁老，假如这次并不是欧洲故意要挑起战争的话，那我们这么做是不是太多余了一点？”

　　“如果欧洲仅仅是为了提高谈判价码的话，那他们这么做就太愚蠢了，我们并不会做出让步，而且，我们为什么不先掌握战略优势呢？”

　　柯敏明点了点头：“好吧，谈判的事情，我们无妨先拖着，如果半年之后，仍然无法与欧洲达成一致意见的话，那么我们就可以再做出是不是要开战的决定了！”

　　“也许我们坚持不了半年，但是应该努力。主席，伊斯兰国家方面的问题也要小心处理！”

　　“这点应该没问题的，我们就说扩军工作还没有完成，现在无法保证通过战争获得最后的胜利。另外，多给他们提供一些武器装备，让伊朗，埃及与伊拉克也开始扩军，这样一来，时间自然就拖过去了！”

　　“那就这样吧，我先去安排实验的事情！”

　　周末，一架没有多少标志的空军中型运输机载着柯敏明，鲁毅，以及国务院总理，国防部长，外交部长，教科部长以及一些国内顶尖级的科学家秘密的离开了首都，飞往了中国西北地区的一个秘密基地。

　　当柯敏明带着大家走进实验基地的观察室的时候，这里的科学家们早就做好了实验的准备。没有鲜花，没有迎接的队伍，大家都坐到了自己的位置上，等待实验的开始。

　　“鲁老，现在可以开始了吗？”所有人都就位之后，该基地的负责人走了过来，小声的在鲁毅耳边问到。

　　鲁毅朝柯敏明看了一眼，见主席点了点头，就对那人说到：“好了，现在可以开始了！”

　　很快，房间中的灯光暗了下来，正中间出现了一副巨大的三维电视画面，这是地下实验场内传感器拍摄下来的镜头，而在这个半径100米的半球形场地的正中间，放着一台巨大的机器。

　　“首先进行的是中子隔绝实验！”鲁毅在柯敏明的耳边小声的说了一句，接着，扩音器内也传来了相同的话，实验正式开始。

　　一束肉眼看不到的中子束向中间的那台机器射去，但是在距离机器还有50米的地方，中子束就被拦截了下来，并且在空中爆出了一朵朵的小火花。

　　“这是快中子的轰击实验，开始的密度还不高，现在我们把中子密度提高到50万吨级氢弹爆炸时的规模！”负责实验的科学家为这些政治家做了现场解说。

　　此时，场地中间机器的功率明显提高，画面右上角显示的功率已经达到了额定功率的30%，而空中因为中子被拦截而爆炸产生的火花也越来越多，越来越大。在中间的机器的输出功率达到35%的时候，实验停止。

　　“我们只需要35%的功率就能够拦截下50万吨级氢弹爆炸所产生的大量中子流，实验证明是完全有效的。而且这还是我们的原形机，如果加以改进，相信拦截1000万吨级的氢弹所产生的中子流也不是问题！”

　　“为什么只用到了35%的功率？”柯敏明向鲁毅问了一句。

　　“主席，核武器的主要破坏威力不仅仅就是快速中子流，还有别的破坏方式，好系还在后面呢！”

　　接着实验的是对X射线，伽马射线等射线的干扰实验，实验成功的将50万吨级氢弹产生的射线全都隔绝与反射了出去。然后是用高能激光模拟的高温实验，很明显，上亿度温度被隔绝在了距离机器50米以外的地方，而在那一层看不见的墙的后面，温度仅仅提高了几度！最惊险的是高压实验，氢弹爆炸时产生的巨大压力是对周围建筑物的主要破坏方式，而实验中，那层看不见的墙也显了原型，好象是一个巨大的水泡受到了挤压一样，开始变形了，而且还出现了一层模糊的景象！

　　实验结束的时候，柯敏明擦了下额头上的汗水，他不是科学家，但是他现在开始相信神奇的科学了。而这时候，主持该项目的魏远光教授也来到了主席台上，显然他是来听主席意见的，或者说是让主席给他一番表扬。

　　“魏教授，你们的发明确实是太神奇了！”

　　“主席，其实这些原理早就出现了，我们只是在前人的基础上搞出了一些实际成果出来，荣誉是属于大家的！”

　　鲁毅在旁边笑了一下，说实话，这是不是荣誉呢？如果因此而打破了超级大国之间的战略平衡，最终引发了世界大战，那么这还算是荣誉吗？但是，话说回来，科学本身是进步的，没有什么罪过，而错就错在了利用科学的人。核武器可以带来毁灭，但是现在聚变反应不是为人类提供了最主要的能源吗？

　　“教授，我想问一个问题！”柯敏明关心的永远是实际的使用能力，“这只是个实验装置，其作用范围也就不过50米，那我们怎么才能够保证一座城市不遭到核武器的打击呢？”

　　“主席，你这就太小看这台机器了，其实它的有效作用半径超过了一公里。但是，这仍然是不够的，我们正在努力开发功率更大的仪器，相信很快就能够研制出作用半径超过10公里，甚至50公里的设备出来！”

　　“那就太好了，那么，这台仪器是依靠什么原理工作的呢？”柯敏明虽然不大明白，但是他仍然很好奇的问了出来，毕竟人人都有好奇之心，而这确实是前所未有过的东西。

　　“就是场的作用原理，大家都知道，我们其实是生活在很多场之中的，我们身边不但有重力场，还有电磁场，甚至……”

　　“教授，简单一点！”鲁毅尴尬的笑了一下，他知道这些学者一说到他们的专业上，那可以滔滔不绝的说上几天几夜，恐怕也说不完！

　　“哦！”魏教授点了点头，“基本原理就是在空间内制造一个强力的场，然后利用这个场来隔绝中子流，射线，以及高温高压。其实场也是一种物资，这是得到证明的，而且是一种非常神奇的物资，只是我们现在才知道怎么利用这种看不见的物资！”

　　“确实是一种非常神奇的物资！”主席点了点头，接着又问了下一个问题，一个致关重要的问题，“教授，那么我们什么时候可以拿得出可以实用的型号，并且投入大规模的生产呢？”

　　“相关的实用性研究我们还在努力进行之中，但是这没有什么好担心的，我们所有的主要问题都已经解决掉了，而几个小问题应该很快可以得到解决。等到这些问题都解决之后，我们还会进行一次更大规模的实验，同时以确定第一批实用型号的具体数据。而后，就可以定型，等到工厂建设好，就能够投入生产了！”

　　“工厂已经在建设之中了，那第一批实用型的设计要求是多少？”

　　“这么快？”这名教授也是一惊，但是马上明白这事肯定很重要，马上说到，“第一批实用型号的作用半径应该在10公里左右，一个月之后就能够拿出来。而作用半径在20公里以上的型号还有几个问题难以解决，我们正在想办法……”

　　“这个不重要，先把第一批型号的搞出来，我们会立即投入生产！”主席顿了一下，“教授，到时候，你先将这边的工作交给副手，你到工厂去指导一下生产方面的工作，或者你派个重要的助手去，我们必须要尽快生产出能够实用的产品出来，同时，相关的实验也要抓紧进行，如果有什么问题的话，可以直接找教科部的张部长，或者找总理也行，当然，如果教授直接找我的话，那也没问题！”

　　“主席，我们会努力的！”这位老学究也知道了重要性，在简单的交代了另外几个问题之后，就带着他的研究班子去忙了。

　　返回首都的飞机上。

　　“鲁老，你认为这些东西怎么样？”

　　“确实太完美了，但是还有缺陷，我也问过一些研究人员，其实主要的问题是出在能源上，而这不属于他们管的部分！”鲁毅尴尬的笑了一下，“这种设备工作的时候，其实是以所隔绝地区的面积来计算能量需求的。而半径扩大十倍，功率就要提高1000倍！我们已经把最大功率的聚变反应堆提供给了他们，但是仍然只能够勉强的达到10公里的作用距离。而更强大的反物资能源还在紧张的研究之中，但不可能在最近拿出实际成果出来！”

　　“其实这已经足够了！”柯敏明点了点头，虽然还是不大明白，但是他已经知道了问题出在哪。“我算了一下，就算是重庆这类市区面积超过数千平方公里的城市，也就只需要10台到15台这样的防御装置就能够完全的保护下来了。当然，中型城市更不用说了，一台就足够了，而我们的军事基地也一般只需要一台到两台就足够了！”

　　“如果要保护好全国的所有大中城市，以及我们本土内的所有重要军事基地的话，大概需要12000台左右！”鲁毅也早就计算好了，“而在半年之内制造这么多的设备，确实是个难题。而且消耗的经费肯定不少，即使是大批量生产，单价也不会少于2亿人民币，算上相关的能源设备的投入的话，也许将要耗费超过5万亿人民币！另外，还存在着重要原料生产跟不上的问题，如果要想通过投资解决这些问题的话，我们肯定要花10万亿！这已经超过了我们近年的政府预算！”

　　柯敏明摸了下额头，他还没有想得这么仔细呢！而这经费的问题也是最难解决的！

　　“总理，我们现在能够动用的经费有多少？”柯敏明把目光转向了一直沉默不语的国务院总理。

　　“不会超过2万亿！”总理苦笑了一下，他早就算了这笔账，而且估计花费比鲁毅估计的还要多，而他也在为这笔钱发愁，因为他知道，这件事情是耽搁不得的。

　　“就这么一点了？”柯敏明皱了下眉毛，“那么，我们在半年之内能够搞到多少钱？”

　　“想尽办法，也不会超过8万亿，这是极限了！”总理觉得自己的位置很尴尬，他也希望能够让国家处于安全之中，而不是充当一个破坏者的角色。“而且这必然影响我们今年的经济发展，公共投资将减少很大一部分，甚至连社会福利保障都无法达到目标，如果再抽调别的资金的话，那我们的经济承受不了！”

　　“那么，有办法从别的途径搞钱吗？”柯敏明觉得自己像个贪婪的财主一样。

　　“办法是有，但是都有不好的影响！”总理痛苦的摇了摇头，“我们只有先动起来，办法慢慢想，至少不能够在这上面耽误时间！”

　　“就这样吧，无论如何，也要先行动起来，同时做好计划，尽量减少浪费，如果有需要的话，我会出面向全国人民发出号召，让全国都投入进来！”

　　鲁毅坐在一边没有说话。这是军备竞赛的一个高峰时期。中国的城市化程度已经达到了95%，需要保护的城市太多了，而这还没有算上重要的军事基地！因此，中国此时受到的压力也是最大的。而之前，才有大笔资金流入了哥伦比亚，而现在，又要大量用钱，对国家确实是一种巨大的压力，而军备竞赛本身就是比赛烧钱，看谁烧钱的速度快，烧出来的效果好。虽然烧了这么多，至少效果还是比较好的吧！

　　飞机很快就降落到了首都机场上，而大家也都觉得不虚此行。以往任何一次战略平衡的破坏，都是因为进攻武器的出现，而现在，则因为一种防御武器的出现，导致战略平衡被破坏了。而当一个国家手中的盾坚固到足以抵挡对方的矛的时候，那么谁还能够拉得住战争的缰绳呢？

　　其实鲁毅的估计也没有错，就在中国大张旗鼓的准备部署全国性的防御设施的时候，欧美的行动一点都不慢！

　　物理场本身已经被发现了上百年，而且已经证明这也是一种物资，一种人类看不见，摸不到的物资，而且是组成这个宇宙的所有物资中占比例最大的一部分。而利用场的研究也起步得比较早，比如利用电磁场的无线电等等，可以说，近代物理学与场本身就是无法分割的。但是，将场实质化，并且让场具备有普通物质的性质，更大规模的利用场却起步很晚。

　　中国是在2070年左右才开始了这方面的研究，而因为提出了利用强大的物理场来隔绝空间而获得诺贝尔物理学奖以及全球数十项大奖的中国女科学家赵灵玉教授的论文是在2068年发表的。欧美相关的研究与中国差不多同时开始。而这项技术一显露出其冰山一角，就立即受到了各国的高度重视，因为很多有眼光的人都看得到，这是绝对防御力量中最关键的地方了！

　　近30年的时间内，中国在这方面的研究一直没有停止过，平均每年的研究经费超过了100亿人民币，而且还培养出了大量的科学家。欧美也做得毫不逊色。而他们拿出实际成果其实比中国还要早一点，只是，欧美在能源设备上技术瓶颈让他们将实验结果利用到实际中来的步骤要慢一点，最终拿出来的产品的作用距离不会超过8公里，而这也基本上满足了实际使用的需要！

　　就在中国开始修建工厂，准备大批量生产的时候，欧美也开始了相关方面的行动，他们的工厂也开始搭建了。可以说，三个超级大国都同时意识到了这一防御武器的重要性。谁先建立起了完善的国家防御体系，那么谁就有先开火的权力。而相应的，三个超级大国都把全面销毁核武器的条约抛到了脑后，在制造防御武器的同时，也开始大批量生产战略核武器，目的很简单，只要自己的防御系统一完成，那就马上下手！

　　这是一场最残酷的竞赛，落后的国家将输掉一切，而且是永远的输掉一切。所以，三个超级大国都不遗余力的在这一领域内前进着。而世界大战的脚步声也就越来越近了。当然，这一切都需要时间，而在伊拉克的资源谈判，以及随后爆发的伊拉克战争无疑，就是第三次世界大战的热身运动！

　　中国与欧洲很快都摸清了对方的底细，因为大规模的国家资源调动，资金调动，以及新建工厂等行动是无法逃过监视的。而这些行动就是战争的宣言。当然，此时，中国已经知道欧美其实正在策划一场大的阴谋，而欧美也知道中国已经起了警觉。当然，在伊拉克石油资源的问题上的谈判仍然得继续进行，只是，谈判双方都在拖延时间，而没有一点诚意。而对未来来讲，这只是一个开始而已！


第三章 摩擦生火

　　在中伊欧叙四国为期半年的石油资源谈判期间，伊叙边境上的冲突就从来没有停止过。虽然谈判双方都同时在谴责这一破坏谈判的暴力行为，但是并没有哪一国在严厉制止其发生。冲突不但没有得到控制，反而是越演越烈了！

　　2098年底，11月20日，一支叙利亚巡逻队越过了伊叙边境，进入伊拉克一方，随即遭到一支伊拉克国防军拦截，双方爆发战斗。

　　这是有记载的第一次伊叙边境冲突，虽然已经说不清当时到底叙利亚有没有越界，也说不清到底是哪一方先开的火，但是这是伊叙冲突开始的标志。虽然谈判仍然在进行，而且随后的伊叙战争并没有像大部分人想象的那么迅速的到来。但是这确实是一个开始，是这场战争爆发的起点。

　　30人的叙利亚巡逻队遭到了伊拉克边防军的痛击，虽然伊拉克边防军并不属于正规军编制，按照中国的话来讲，他们就只是一支预备役部队，大部分都是由民兵或者是武装警察组成。但是，这支伊拉克边防军巡逻队的战斗力却出奇的厉害，仅仅用了不到半个小时，就打死21名入侵的叙利亚军人，还俘虏了9名伤员，没有让一个叙利亚人逃回去！而叙利亚边防军的巡逻队全是正规军，他们有欧洲陆军的正规装备，还接受过欧洲教官的训练，算得上是叙利亚国防力量里面的精锐部队了。这也是让人起疑心的地方，谁敢保证这不是伊拉克一方早就准备好了的行动吗？

　　事实也差不多就是这个样子。叙利亚边防军的巡逻队已经数次蹿入伊拉克境内，不但对伊拉克的防区进行侦察与渗透，甚至还掩护他们的科学家进入伊拉克境内探测石油资源。毕竟这段伊叙边境是沙漠地区，所以这些边防军的行动非常方便，加上伊叙两国在这里的国界线并不明确，这就为叙利亚方面制造了借口。

　　叙利亚边防巡逻队这么搞了几次之后，伊拉克边防军在警告无效的情况下就设置了这么一次埋伏行动。虽然参加战斗的部队都身着边防军的军服，其实实质上是国防军的侦察部队！这已经算得上是准特种部队了，这些侦察兵的战斗能力自然比叙利亚的边防军高出了许多。而且战斗也打得很漂亮，9名被俘的叙利亚军人也被带到了乌拜迪的一座军营里关押，其实是接受审问。

　　此事立即引起了双方关系紧张。在土耳其首都安卡拉的谈判也立即陷入了僵局之中，接着伊叙进行了双边会晤，以解决这次边境冲突的问题。叙利亚提出要伊拉克立即释放那9名边防军官兵，而伊拉克着认为，应该在谈判结束之后，才讨论释放战俘的问题。而这一来，又牵扯出了是不是战争已经爆发的问题。反正，最后中国与欧洲也介入了进来，问题不但没有得到解决，反而变得更复杂化了。

　　就在安卡拉的谈判还没有个结论的时候，叙利亚特种部队已经开始策划他们的任职营救行动，并且得到了欧洲特种部队的支持与帮助，情报也主要由欧洲方面提供。而对于这一事情，伊拉克与中国方面都没有收到多少消息！

　　24日夜，一支大概45人的叙利亚特种部队乘坐三架轻型战术运输机离开了基地。这三架飞机一直在超低空飞行，它们准备从低空穿越伊拉克军队的防线，秘密抵达乌拜迪的军营，将他们的人质营救出来。在负责协调这次行动的欧洲军官眼里，因为行动及时，而且使用特种兵，因此他认为不会有太大的问题。但是，由于时间短促，没有充分的做好准备，同时无法明确的知道伊拉克军队的巡逻范围，更没有查清楚人质的具体情况，所以该行动计划的本身就不成熟。而一个不成熟的行动计划，也绝对难以得到最后的成功！

　　当飞机越过伊叙边境之后，就立即被一队巡逻的伊拉克军队发现了，接着伊拉克军队进入了战备状态。而此时，9名叙利亚边防军的俘虏已经被转移到了哈迪塞，最终将被转移到拉马迪。很明显，叙利亚特种兵的行动不会获得成功，但是他们此时却并不知道前途的危险性！

　　当一架轻型运输机被伊拉克边防部队的防空火炮击伤之后，叙利亚人并没有停止行动，仍然让另外30人继续前往乌拜递，而那架负伤的运输机只得返航了。

　　当叙利亚特种部队到达乌拜迪的时候，等候着他们的只是一座空荡荡的军营，以及正在朝他们逼近的一个团的伊拉克正规军！无奈之下，指挥行动的叙利亚特种部队的军官只有下令部队撤退，他们的行动已经彻底的失败了！

　　虽然这次行动双方并没有爆发大规模的战斗，叙利亚方面也只有两人负伤，没有人员损失，但是这却使安卡拉的谈判陷入了僵局之中。

　　中国与伊拉克立即指责叙利亚军队的单方面军事行动，并且严厉警告叙利亚与欧洲，这实质上已经构成了战争行为，要求他们给出一个合理的解释，并且将负责该行动的叙利亚军官（其实是欧洲军官）送交国际军事法庭。而欧洲与叙利亚自然不可能答应这一条件，除了一口否认这是他们的军事行动之外，仍然继续要求伊拉克方面归还那9名叙利亚官兵。

　　在这种情况下，安卡拉的谈判已经无法进行下去了，双方都认为在这一情况下谈判已经没有任何意义，因此，最终双方都决定暂时停止谈判。伊叙边境上的大规模冲突由此开始了！

　　起初，双方都有所顾虑，根其原因，是双方都还没有做好战争准备！

　　此时，伊拉克的正规国防军不过20万，即使算上一些非正规的武装力量，兵力也不会超过25万。虽然伊拉克一直实行精兵政策，但是25万的兵力并不足以让伊拉克保证国家能够在一场大规模的战争中免受打击。特别是在空军与防空力量方面，伊拉克还非常不完善，所以伊拉克需要时间来调整自己的国防力量，组织起更加强大的军队来。其中，最关键的一项就是对空军与防空兵的动员，另外从中国与别的友好国家购买更多的战机，防空系统等等！

　　中国此时在伊拉克只有3个基地，驻军数量不超过15000人。其中，一个陆军基地里驻扎了两个兵力投送单位，大概5000人的快速反应部队，另外还有两个空军基地，部署了大概120架作战飞机。虽然这两个空军基地可以容纳超过360架的作战飞机，但是中国空军的调动也需要时间，特别是地面后勤保障设备的转运需要时间，加上中国国内的态度，所以中国在伊拉克的军事力量算不上强大！

　　叙利亚也比伊拉克好不了多少。作为受战乱影响最严重的中东地区国家，叙利亚在第六次中东战争之后，并没有能够得到喘息的机会，很快就陷入了内战之中，而近二十年的内战极大的消耗了这个本身并不富裕的国家的力量。而现在，叙利亚是中东地区最不发达的国家之一，虽然人口众多，但是却没有自己完善的经济体系，人均收入更是远远的被伊拉克这些依靠石油，以及石油工业发展起来的国家远远的抛在了后面。所以，叙利亚虽然空有50万的国防军，但是实际上的战斗力并不比伊拉克强多少！而叙利亚的空军却更为脆弱，大部分装备都是欧洲淘汰下来的，免费赠送的那些垃圾货。大概这也是欧洲处理废旧战机的一种办法吧。因而，叙利亚要向对伊拉克动手，恐怕他还得先衡量一下自己的力量。

　　欧洲在叙利亚的驻军数量也不是很多，总共就2万人左右，如果扣除掉基地维持人员，以及相关的随军人员的话，那么能够投入战斗的也就5000人的一个旅的兵力。虽然中国已经片面的从叙利亚撤军，但是中美欧三国达成的叙利亚军事力量部署协议仍然有效，所以欧洲要想在叙利亚投入更多的兵力，那也需要时间准备。

　　其实，可以看得出来，此时四个主要的国家都没有做好战争准备，这也是边境冲突为什么没有能够立即升级为战争的主要原因。但是，这并不意味着边境冲突就会停止下来，双方没有毁掉谈判的一个主要原因就是都需要时间来准备战争，所以，边境冲突仍然在发生，但是双方的战争准备速度明显的加快了！

　　11月30日，一支叙利亚边防巡逻队与一支伊拉克的边防巡逻队在边境地区发生冲突，双方之间的战斗迅速扩大。最后，双方都投入了整个团的兵力，战线一直僵持着，虽然伊拉克军队在素质上占有优势，而且很快就将这种优势转化为了战场上的优势，但是他们并没有贸然的越过边境线，向叙利亚一侧的部队发起进攻。

　　到12月2日，双方的战斗再度升级，叙利亚炮兵对伊拉克边防军进行了压制性炮击，虽然这只是一次小规模的炮击，主要的目的是要让自己的部队撤下来。但是，叙利亚炮兵的行动无疑让伊拉克炮兵找到了开炮的理由。很快，至少一个炮兵团（其中包含一个火箭炮营）的伊拉克炮兵对叙利亚炮兵进行了猛烈的还击，在压制了对方的炮兵之后，伊拉克的炮手又把目标对准了边境线上的叙利亚边防军。炮击一直到天黑才结束，伊拉克炮兵发射了上万发炮弹，至少摧毁了一个叙利亚炮兵团，另外还迫使叙利亚边防军在丢下了数百具尸体之后溃退了十多公里。而叙利亚炮兵虽然也进行了还击，但是他们在这一地区的炮兵数量本身就不多，而且数量严重不足，所以还击行动并没有取得多少战果。

　　次日，双方政府都发表了强烈的谴责声明，双方声明的一个共同点就是指责对方入侵了自己的领土，并且袭击了自己的军队。随着双方的口角之争越来越激烈，战争的政治条件以及国内民众的心理条件也在逐渐的酿造之中了。

　　就在这个显得无法收拾的时候，中国与欧洲迅速出面，要求伊叙部队迅速停止敌对行动，并且各自向后撤退10公里，然后由中国与欧洲的部队来担任边境巡逻任务。在中国与欧洲的强大干预之下，局势逐渐的平静了下来。很显然，此时中国与欧洲的国内防御系统还没有完成，所以都担心会由此引发一场大规模战争，所以都想控制住战争爆发的时间。

　　当然，伊叙两国的仇恨已经结下了，国内的战争气氛也已经燃烧了起来。在4号，巴格达就有数十万群众自发组织一次大规模的游行，要求立即向叙利亚开战，以保卫伊拉克的利益，而叙利亚的情况也差不多，在大马士革，数万人聚集在总统府与议会大厦的外面，要求政府出兵伊拉克，扞卫叙利亚的资源与权利！

　　两个国家的盟国也积极的行动了起来，伊朗与埃及首先表示将坚决支持伊拉克的反侵略战争，并且表示将全力以赴的为伊拉克提供帮助。为了表示自己是伊拉克的坚定盟友，伊朗也开始了军事动员，部队都进入了战备状态，随时可以开往伊拉克，协助伊拉克作战。而埃及则向西奈半岛增派了两个坦克师的兵力，埃及空军也前出地中海，靠着叙利亚的领海线巡逻，还差点与叙利亚空军发生冲突。接着，沙特，科威特等国也表示了谨慎的支持态度，认为叙利亚应该停止对伊拉克的无理挑衅行为，并且支持伊拉克的国防动员行动。当然，这两国的军事力量本身就不够强大，所以支持很多只限于口头上，但是他们暗中向伊拉克提供的资金则帮了伊拉克很大的忙，甚至比伊朗与埃及的行动支持都更为有效。

　　叙利亚的盟国也没有甘于寂寞，黎巴嫩的态度是坚定的，因为他是叙利亚在中东地区唯一的公开盟友。土耳其也表示了谨慎的支持态度，毕竟土耳其与伊朗，伊拉克都接壤，他也不希望战火燃烧到自己的国土上来，但是迫于欧洲的压力，土耳其的支持态度还是很明显的！

　　这时候，一直在幕后支持欧洲的美国终于站了出来，第一次公开表示，按照中美欧三国驻军条约，美国有义务保护叙利亚，同时宣布启用在叙利亚的三个军事基地，并且将在最短的时间内派遣一支1万人左右的地面部队进入叙利亚，以保护美国在叙利亚的利益！

　　此时，伊叙冲突双方的同盟关系已经明显无误的表现了出来，虽然两国最重要的盟友都还没有表态，但是局势已经相当明显。沉寂了数十年的中东地区再度热闹了起来，而伊叙两国也迅速的开始了国家战争动员，但是在这时候，叙利亚的弱点就显现了出来。

　　伊拉克不仅本身的军事经济力量雄厚，而且得到了伊斯兰国家的广泛支持，特别是沙特与科威特，阿曼，阿联酋等国家提供的大笔战争经费援助，让伊拉克的动员行动非常的顺利，而利用这些资金从中国购买的武器装备也源源不断的运到了伊拉克。叙利亚就没有这么幸运了，叙利亚本身的经济力量就很落后了，而他的盟友的态度都比较暧昧，土耳其提供的只是人道主义援助，而黎巴嫩自己都穷得叮当响。所以，叙利亚的军事动员只能够启用封存的武器装备，另外还从欧美的手里得到了一些，但是这绝对无法与伊拉克的全面战争动员相提并论。在战争还没有开始的时候，伊拉克与叙利亚的军事实力其实就已经见了高低！

　　虽然中国与欧洲的部队代替了伊叙的边防军，担负起了边境巡逻任务，但是冲突并没有因此而停止，只是比起伊叙两国来讲，中国与欧洲军队之间的战斗就要“文明”许多了。

　　大概两国都认识到在伊叙边境上进行武装巡逻并不是那么简单的事情吧，所以双方派遣的虽然都是正规部队，但都是高机动部队，而且是精锐力量。

　　中国派遣的是20军的第138部队，这是一支经历过数十次战争，在对俄战争之后改变为了沙漠地区作战部队的一支精锐力量。虽然就只有2500人左右，但是配备了54辆坦克，120辆步兵战车，还有300多两各式辅助车辆。这是一支机动能力相当强的部队，当然，用来充当边境巡逻队确实太浪费了一点，也太强悍了一点。

　　欧洲方面也不示弱，立即派遣了驻扎大马士革的一个机械化步兵团去执行边境巡逻任务。这也是一支高机动力的部队，虽然战斗力比不上138部队，但是也差不了多少。而且欧洲军团的地面武器装备的技术化程度更高，但是不知道这些高技术武器在真正的战斗中有多大的用处！

　　双方部队一接触，开始还比较温和，但是在12月10日，双方在一次是否越界的问题上爆发争端，从而引发了第一场小规模的边境冲突之后，双方之间的战斗就无法停止下来了。当然，中国与欧洲军队都“文明”了许多，根本就不呼叫后方的炮火支援，完全依靠自己的力量作战，而且对对手也不会穷追猛打，只要能够赶跑对手就足够了。当然，这样的战斗，多半是以欧洲军队的主动撤退结束的，除非是欧洲军团故意设伏，并且拥有绝对的兵力优势的时候，中国军队才会自行撤退。

　　中欧军团在伊叙边境线上打了两个多月，双方各有数百名士兵伤亡之后，伊拉克与叙利亚的国内军事动员也完成了，但是总体的战争动员还没有结束，因为经济上的战争动员的速度肯定要慢很多，而且很多技术兵的训练工作也没有结束。而此时，中国与欧洲也在边境冲突中摸到了对方的底线。在这一情况下，双方都同意先恢复谈判，为制止战争进行最后一次努力，而谈判地点也由安卡拉转移到了伊拉克的加伊姆与叙利亚的阿布凯马勒之间的一座临时营地内。谈判会议室就设在伊叙边境线上，而边境线正好从谈判桌中间穿过，中国与伊拉克的代表坐伊拉克一边，而欧洲与叙利亚代表坐叙利亚一边。

　　谈判依然非常的艰难，叙利亚仍然坚持要求伊拉克归还俘虏的叙利亚军人，而伊拉克则表示应该先谈资源的分配问题。双方僵持了下来，大规模的边境冲突也在酝酿之中，而且此时伊叙都已经完成了军事动员，如果再度爆发冲突的话，那么就不仅仅是一场边境冲突而已。

　　最终，中国与欧洲出面，压住了双方的分歧，并且就谈判的安排达成了一致意见。叙利亚与伊拉克进行双边谈判，主要讨论解决双方边境冲突时的战俘问题。而中国与欧洲则进行另外一组双边会谈，主要解决石油资源的分配问题！

　　这期间，还发生了一段小插曲，3月1日，中国与欧洲的边境巡逻队在一个叫法马兹的地方交换了双方手中的俘虏。这是2个多月来，中国与欧洲军队战斗时所抓到的对方人员。当然，大部分的俘虏都是在受伤的时候才被俘的，而且也都得到了双方的悉心照顾，伤都好得差不多了。而在这批交换的俘虏中，中国方面只有12名官兵，而欧洲方面则有45人。很显然，在中国与欧洲军队的较量中，谁更厉害就非常的明显了。

　　就算是把谈判分开来进行，进展得也并不顺利。叙利亚坚持应该释放所有的俘虏，而伊拉克则认为应该等量交换。所以双方的谈判进行得非常的艰难。而最后，伊拉克代表提出，可以将俘虏谈判与资源谈判挂钩，多余的俘虏用资源分配来解决。这一下，又把皮球踢到了中国与欧洲这一边来！

　　其实，中国与欧洲的谈判也不顺利，欧洲的牙关一直咬得很紧，坚持认为应该均分新发现的石油资源，最后也仅仅做出了5%的让步。而这绝对是中国无法接受的。因为根据权威的勘探资料显示，在叙利亚一方境内的石油资源只有20%左右，但是油田的最深处就在叙利亚那边，所以中国认为欧洲最多只能拿到25%的份额。而当伊拉克与叙利亚把俘虏问题也踢过来的时候，中国与欧洲之间的谈判就显得异常的艰难了！

　　3月7日，中国与欧洲的第一轮资源谈判已经走入了死胡同，双方都决定暂时休会，下一轮谈判订在了3月20日继续开始。而这时候，叙利亚也做出了让步，表示先按照等量原则交换战俘。

　　3月8日，第一批伊叙战俘通过双方的边境线回到了自己的祖国。而中国谈判团也回到了国内，向政府汇报谈判的过程，以及结果，并且等候下一步谈判的指示。

　　谈判陷入僵局是意料之中的事情，而且能够拖上4个月已经是非常不错的事情了。

　　“这是最后的谈判结果，我与欧洲总统也在热线电话中商量了一下，欧洲所能够做出的最大让步是占40%！”柯敏明的神色一点都不好看，最近国家经济紧张的问题已经暴露了出来。

　　“这绝对不可能，我们的最大限度是让出30%，与我们的要求差距太大了！”

　　“是啊，这简直不可接受，他们凭什么要那么多？”

　　“简直是在讹诈，这是赤裸裸的讹诈！”

　　……

　　会议室里的人一下就激动了起来，简直是群情激愤。

　　“大家稍微安静一下！”鲁毅出面让这些有点控制不住情绪的人安静了下来，“主席还有话没有说完，大家先听完吧！”

　　“其实欧洲提出这样的要求，也是我们所预料到的事情，没有什么好奇怪的，他们在委内瑞拉的损失，肯定会想办法在这里得到补偿！”柯敏明冷笑了一下，“而事实也表明，美国正在加强对叙利亚的援助，根据最近我们获得的情报，美国将向叙利亚提供三个整装师的武器装备，另外还将帮助叙利亚培训一批飞行员。而一批美国空军退役下来的，或者即将退役的战机也将移交给叙利亚，这点我们不能不引起注意！”

　　“其实，欧洲方面的行动也很积极！”鲁毅接过了柯敏明的话题，“我们才获得情报，欧洲也准备向叙利亚提供一批武器装备，而且还主要负责帮助叙利亚武装空中力量。而他们在叙利亚的驻军数量也将增加到5万人左右。如果一切顺利的话，欧洲的行动将在一个月内到位，到时候，叙利亚军队的战斗力就将超过伊拉克！”

　　“这就意味着战争！”柯敏明皱了下眉毛，“现在叙利亚与欧洲仍然在谈判桌上与我们周旋，一个主要的目的就是要拖延时间，叙利亚武装需要时间，而欧洲的援助也需要时间，在没有占压倒性优势的时候，他们难以发动有效的进攻，也不可能发动战争。所以，只要他们的部署一到位，那么就意味着战争爆发。而今天让大家到来，就主要是考虑怎么对付现在的这场危机！”

　　“一个办法是加强伊拉克的军事力量，这一点上我们已经在努力了，而且有伊朗，沙特，科威特等国的帮助，伊拉克的武装速度是非常迅速的，但是这仍然难以满足迎战的要求。二是我们直接干预，即出动我们在中东地区的部队，协助伊拉克作战。但是，此时我们不益向伊拉克增兵，首先是基地的数量问题，即无法提供足够的后勤保障，二是还没有与伊拉克建立起有效的联合指挥体制，三是我们不计划在这一地区投入带多的兵力！”

　　“为什么？”这时候，印度洋战区司令开口了。

　　“因为中东地区不是主要战场！”鲁毅看了一眼那名陆军上将，“毫无疑问的，如果伊拉克与叙利亚爆发一场大规模战争的话，那么这就是世界大战的开始。而中东战区虽然很重要，但是与我们的战略目的没有太大的关系，所以我们不应该在这一地区耗费太多的兵力！”

　　“世界大战？”空军司令显得很惊讶的样子。

　　“现在，还有一件事情可以告诉大家，当然，这是最高国家机密，我相信各位都知道应该怎么保护国家机密！”柯敏明顿了一下，然后郑重的说到，“我们已经找到了一种绝对的防御系统，可以有效的对抗核武器的威胁。而且，该系统能够对付任何战略性打击武器，相关的扩展工作已经在研制之中了。而初期部署工作将在2个月之后完成，到时候，我们的所有大中型城市，以及重要的军事设施，战略要地都将得到完全的保护。当然，我们的战略核武器计划也已经在3个月前开始实施。虽然暂时还不知道欧美在这方面的进度，但是他们不会比我们慢很多，甚至还要比我们稍微快一点！”

　　“绝对防御系统？”很多人的脸上都出现了惊讶的神色。

　　“这点大家完全可以相信，我们已经进行了一次秘密实验，而实验证明，50万吨级的氢弹对这套防御系统是无法构成威胁的，即使是更大当量的氢弹的攻击也能够承受。所以，大家不用有任何的怀疑了！”鲁毅的话很有作用，大家都逐渐相信了。

　　“这么说来，只要该系统的部署完成，那么就没有人能够阻止世界大战了，那我们这么做，是不是有意的在挑起世界大战呢？”一名将军疑问到。

　　“如果我们不干，欧美照样要做，难道让我们处于被动挨打的地步吗？”柯敏明的反问让很多人都哑口无言了。“这不是我们挑起的问题，而是科技的进步带来的必然结果。虽然我们一直在努力的追求和平，但是这个世界上并不太平静，而且总有国家会制造事端。现在，我们已经尽了最大的努力，如果仍然无法阻止世界大战的爆发，那么我们就只能够勇敢的站起来与敌人作战！”

　　“主席的话没有错，我们已经尽了力了，而且也做出了应该有的让步，但是事情并不是由我们决定的！”鲁毅的神色也非常的严肃。“好了，这事暂时不加以讨论，但是这是国家最高机密，希望大家都能够注意到保密的重要性。而我们现在的主要话题仍然是伊拉克战争。在我们无法，或者说不用向伊拉克与中东地区增兵的情况下，怎么利用我们在该地区的部队来帮助伊拉克获得胜利？”

　　“那么就必须要尽量利用同盟国家的力量了！”印度洋战区司令开口了，“伊朗，埃及，伊拉克，还有沙特本身的军事力量就不弱，而现在至少伊朗，埃及与伊拉克会参战，所以尽量发挥他们的力量，是关键。但是，这一切都取决与指挥的问题，如果无法在联合指挥的问题上与这三个国家达成一致意见的话，我们就难以利用起他们的力量来！”

　　“鲁老，你看这事是不是应该跟伊朗与埃及摊牌？”柯敏明小声的问了一句。

　　“我看暂时没有必要全面摊牌，毕竟我们的论点是建立在推测上的。但是，就中东问题与伊朗还有埃及共同协商，让他们在谈判中发挥更大的作用，这样也许会让他们同意建立联合指挥部的要求。当然，我们的人应该占主要地位，即使是让伊朗与埃及分担战争压力，我们的绝对都应该是主力，至少是进攻的主力。而以现在的情况来看，只要我们持续提供给伊朗，埃及支援的话，在建立联合指挥部的事情上不会有太大的问题！”

　　“那么，我们现在的另外一件重要事情就是委派一名指挥员了！”柯敏明的目光再度落到了鲁毅的身上。

　　“我想这事让张将军去处理就好了，这本身是属于印度洋战区的事情，由印度洋战区司令部来选择人员最为合适！”

　　印度洋战区司令点了点头：“我会尽快提交一个指挥班子的成员名单的！”

　　“好了，既然大家都认识到，世界大战已经无法避免，那么我们现在的重点工作就是国内的经济转型！”主席的这个问题无疑是针对总理而去的，“出了经济转型之外，必要的战前工业生产计划也要做好，特别是在军事工业方面，我们必须要尽快做好调整，如果在战争爆发之后再进行调整的话，那就太迟了。我们必须要借助伊拉克战争这次机会，将我们的国防工业的生产能力提高到一个新的高度上来。而军队的扩军计划也要迅速展开，首先是预备役军人再服役的工作，其次是新的军事部队的组建与训练工作，我想，应该成立一个专门的部门来负责这件事情！”

　　“主席，我看这事交给国防部去做就足够了！”这是总理在这次会议上说的第一句话，虽然他已经尽了力，但是他知道，国家的战争准备仍然没有到位，但是战争却已经迫近了！


第四章 政治风云

　　扩军备战，调整经济结构，以及加强联盟关系，一时之间成为了21世纪末三个超级大国最为重视的事情。在这个最最为特殊的世纪末的最后一年里，已经没有人怀疑战争的迫近，当然并不是所有人都意识到了世界大战即将爆发，而是认为在伊拉克的战争已经无法避免了！

　　休息了13天的谈判与3月20号继续进行，双方的基本要求没有太大的变化，虽然欧洲决定将要求得到的石油资源比例降低到40%，而中国却只同意提高到30%，这中间10%的差距双方无法弥补。至少，在当时的情况下，中国与欧洲都不会再同意让步了，而没办法让步的话，那么就意味着谈判破裂，战争爆发！

　　当然，事情还没有立即发生到这么绝的地步，双方也都还没有准备好大打一仗的准备，所以谈判仍然在僵持着。

　　3月31日，中国国内爆发了大规模的游行示威活动，示威群众在得知了欧洲的无理要求之后，要求政府采取更强硬的措施，保护中国的利益与资源，而在上海，广州，北京等大城市还爆发了针对欧洲人与欧洲领事馆的冲击行动。愤怒的群众砸毁了很多家欧洲商人开设的百货公司，并且袭击了欧洲在好几个城市内的领事馆。虽然中国事后就此向欧洲道歉，并且表示将严厉惩治造事份子，并且赔偿欧洲商人，以及领事馆的损失，同时加强了这些地区的警卫力量。但是毫无疑问的，这严重的影响到了中国与欧洲的关系，同时让两国民间交往几乎断绝。另外，中国国内的战争气氛已经燃烧了起来，人民群众的战争心理调动已经开始了。

　　4月4日，中国提出了最后的一揽子解决方案，其实这相当于是最后通牒，要求欧洲必须在4月20日之前，就此解决方案给出答复！

　　这一套解决方案已经超出了资源争端的范围，其中包括在伊拉克与叙利亚部署的军事力量，双方的国际关系，贸易关系，以及这些资源的最后处理方法。可以说，这是中国在战前给的欧洲最后的机会，而且主要的目标已经转移到了解决中东地区紧张的局势上来。当然，这份最后“通牒”其实也很难以被欧洲所接受，首先时间限制得太紧了，其次，这本身在很大的程度上就体现了中国的利益，而非双方的共同利益！

　　4月6日，欧洲也针锋相对的提出了最后的解决方案，要求中国在4月20日之前给出答复。很显然，这就是欧洲给中国的最后通牒了！与中国提出的方案不一样，欧洲的方案中主要涉及到的仍然是资源分配的问题，而在关于中东地区局势的问题上的意见很少，自然也谈不上什么共同作用。但是欧洲人的态度更为强烈一些，因为这无疑将是双方政府之间的最后一次交流，而这次交流如果还是遭受失败的话，那么战争就无法避免！

　　4月10，组织周密的欧洲群众大示威活动开始了。参加这次示威游行的人数超过了1200万，主要集中在巴黎，柏林，伦敦，罗马，马德里，华沙，哥本哈根，奥斯陆，维也纳，雅典等等欧洲大城市，而示威群众喊出的呼声是要政府使用一切手段来保卫欧洲在中东的利益，坚决不做出妥协！

　　示威的起因是在6日，一名欧洲记者不知道从什么渠道搞到了中国发出的“最后通牒”，并且迅速的被欧洲各大报纸以号外的形式刊印了出来，同时欧洲各大门户网站上也在醒目的位置上标出了“中国下达最后通牒，战争威胁已经无法避免”这类的标题。这一下就导致欧洲国内人民的情绪激动了起来。其实很多人根本就不了解前方的谈判经过，因为谈判是在极为保密的情况下进行的，而遭到了蒙骗的，或者说根本就不知情的欧洲人自然站到了自己政府的一边，开始声讨中国。再加上之前在中国国内爆发的大示威游行活动，所以欧洲的这次群众示威行动就显得更为壮观了！

　　与中国的情况有所不同的是，中国的群众示威活动在大多数时候是非常有组织纪律性的，而且中国政界的人物根本就没有参与进来，群众行动虽然造成了一定的破坏，但是局势仍然能够得到控制。而在欧洲，情况就不这么简单了！

　　首先是一些在野党的，有自己政治野心的政客们出来公开支持游行活动，并且谴责政府的无能，指责政府在数次资源争端中都没有能够保护欧洲的利益，甚至还把委内瑞拉阿马库罗油田的事情给扯了出来。同时，这些在野党的政客也要求欧洲总统下台，提前进行大选，让更为强有力的政府上台！

　　一些欧洲议会的议员也参加了游行示威活动，其中就包括下议院反对党联盟主席奥尔特加。这个狂热的民族主义份子在柏林的群众机会上，公开宣称现在的欧洲政府是卖国政府，他们正在与中国签署一项卖国协议，要求人民行动起来，推翻现在的政府！这无疑对原本就已经相当混乱的局势起到了推波助澜的作用。而这位政治见解中带着不少的纳粹思想痕迹的政治要员的话，对整个欧洲国内的民众情绪的影响都是灾难性的！

　　虽然欧洲政府也是民选政府，但是相对来讲，要比美国政府更强有力一点，因为只有一个强有力的政府才能够维持欧洲的稳定与统一，打击国内的分裂势力。而这次，欧洲政府虽然承受了巨大的压力，但是他们也知道，纳粹情绪是绝对不能够煽动起来的，不然的话，引来的灾难将难以估量！

　　警察迅速逮捕了在游行示威活动中的造事份子，奥尔特加也被软禁了起来，同时各地警察也开始疏散集中起来的群众，以恢复国内的稳定局面。但是，就在4月12日，奥尔特加在软禁的地方秘密的将一封书信送了出去，而在这封写给他妻子的信中，他声称自己遭到了非人道的待遇，以及残酷的镇压。而这封家书很快被那个愚蠢的女人交给了报社的记者，并且立即在各大报纸，以及网站上刊登了出来。原本已经开始平息的欧洲国内局势再度陷入了动荡之中，而且这次的冲击来得更为猛烈！

　　4月13日，一伙犯罪份子冲进了罗马的唐人街，开始砸毁华人的商店，杀害华裔平民，还纵火烧毁了大量的中国式建筑。更让人发指的是，这伙罪犯还对十多名华裔妇女施加了暴行。有了第一伙，局势顿时就无法控制了，在巴黎，柏林，伦敦，罗马等大城市，盲目的游行示威群众立即把目标对准了所有华人开设的商店，宾馆，工厂。而在砸完了华人的产业之后，他们的目标又对准了别的外国商人的资产。一场巨大的动荡在迅速的形成之中！

　　在此紧急局势下，欧洲总统不的白于14日宣布国家进入紧急状态，并且宣布巴黎，伦敦，柏林等二十多个大城市进入戒严状态，并且从每天晚上7点实施宵禁。为了镇压暴乱的群众，大批军警与预备役部队被动员了起来，开进城市，控制城市内的重要地区，并且对人群进行强制性疏散，各主要市区也被隔离，禁止一切集会活动。

　　光有镇压是不够的，在欧洲这样的法制国家内，镇压也需要法律的支持。而在15日欧洲议会的紧急会议上，总统提交的国家紧急安全法得到了勉强通过，他获得了法律的支持，同时也被赋予了更大权力来处理国内的混乱情况。

　　虽然欧洲政府的行动可以说是相当迅速的，暴乱仅仅发生了5天，就被镇压下去了，但是因此产生的损失则是非常巨大的，特别是对欧洲政府的威信来讲，这是一次毁灭性的打击，而这也是欧洲政府在后来迅速垮台的一个重要原因。而更为严重的是，通过这几天的暴乱，欧洲的战争心理条件其实已经成熟，绝大部分公民都支持战争，虽然他们中间大部分是被蒙蔽了的，但是却盲目的支持着战争，在很多公民看来，向他们宣传的那些反对党的话没有错，欧洲需要战争，只有战争才能够让懦弱的政府扞卫国家的利益，扞卫民族的利益！

　　其实，在这个时候，欧洲的民族主义心理已经开始迅速的膨胀了。作为一个才统一到一起没有多久的新生民族来讲，欧洲的民族主义情绪本身就非常的强烈，特别是对一些激进份子来讲，民族主义思想就是他们的营养，是他们获得国内支持的原动力。而欧洲政府在国际舞台上的拙劣表现，以及欧洲军队在数次地区性战争中的差劲演出，都让民众对政府极为失望，对军队不信任。而这就为民族主义，特别是片面的，偏颇的民族主义提供了滋生的温床。当这种民族主义思潮发展到一定阶段的时候，必然会发生蜕变，最终成为纳粹思想的牺牲品！当然，大部分的民众其实是无辜的，他们只是被利用了的对象，他们也是盲目的。而正是这种盲目的追随，以及对政府盲目的失望，最终导致他们被引上了错误的道路！

　　这5天来在欧洲发生的情况其实已经说明了问题，民族主义已经开始泛滥了，而泛滥的结果就是灾难。虽然欧洲政府已经认识到了民族主义泛滥的严重危害，但是他们却无力制止，这是欧洲的民主政治体制所决定的，国家的命运掌握在民众的手里，而当大部分的民众被蒙蔽了双眼的时候，其实他们已经难以分清楚好与坏，是与非了。而这时候，民众的意志，就不一定代表了正确的方向！这是一个悖论，但是在欧洲却实实在在的存在，而且正在不断的侵蚀着欧洲人的思想，侵蚀着欧洲的政治体制！

　　欧洲国内发生的针对中国以及华人的动乱也在中国国内引起了巨大的震动，但是中国政府早就做了预防性工作，而不会让错误再次上演。群众的示威游行得到了有效的控制，而且很多都是非暴力的游行活动，但是毫无疑问的，中国人民坚定了自己的战争信念，虽然也有人开始置疑政府的政策是否能够更好的扞卫国家与民族的利益，但是更多的人选择了观望，因为中国政府一直没有做出明确的表态，而各的啊新闻媒体也支持政府的行动，这制造了一种更好的舆论环境，让民众的思想得到了正确的引导。当然，中国的战争心理准备工作也因此而得到了加强，谁也不否认，在中国国内平静的局势下面，群众的战争意志已经被调动了起来。这一点，从中国的军事备战上就能够看得出来。

　　当然，并不是所有民间认识都是盲目的，稍微有点理智的人都知道，一场战争，即使仅仅是一场地区性战争，即使这不大可能，对两个国家，特别是两个国家的人民都没有任何的好处。所以，在两国国内的战争情绪高涨的时候，仍然有人在艰苦的进行着和平努力！

　　中国退伍军人协会的管平山中将，辛普勤中将与欧洲天主教联合会的詹姆斯教授，克莱曼教授在4月18日进行了一次秘密会晤，商讨怎么利用民间影响力来阻止战争爆发的事情。这次双方民间人士的会晤结果也立即递交给了双方政府。而中国与欧洲政府也同意了将最后答复期限延迟一个月的请求，并且重开谈判。

　　可以说，这是异常艰难的一步，能够由民间组织来影响国家政策，这本身就非常不容易了，而且中国与欧洲都做出了理智的选择，没有在20号放弃谈判的努力，这就更加难得了。但是，接下来的谈判却并不是很顺利，因为中国与欧洲之间的鸿沟已经无法弥补，即使是继续谈判，其实也只是拖延了战争爆发的时间，让双方的战争准备工作进行得更为深入而已。

　　4月30日，奥尔特加离开了被软禁的地方，回到了自己的家里，但是这位一心希望恢复欧洲世界霸主地位的极端民族主义份子却并没有停止他的活动。虽然他已经被排除在了议会之外，但是他仍然通过各种渠道打听到了在伊叙边境上进行的秘密谈判的情况。

　　5月5日，一场爆炸性的新闻出现在了欧洲的各大报纸与网站上：欧洲政府做出巨大的妥协让步，将以出卖国家利益为基础换得中国的同情与施舍！

　　光是这一标题就足够让任何容易激动的欧洲平民失去理智了，这简直是在侮辱他们的祖国，同时也侮辱了每一个欧洲人。当然，事情的实质情况并不是这样的，在谈判中，中国与欧洲都决定做出2%的让步，以此换得更进一步的谈判基础。这本上为了和平所做出的巨大努力，但是却被奥尔特加这个狂热的纳粹份子给搅和了，而且还因此引发了一场欧洲的政治地震！

　　本来谈判就是秘密进行的，而为了保密的需要，这类事情是不可能通知给议会知道的，至少不可能让所有议员都了解。当然，中国也是这么做的，而政府能不能承受得起舆论的猜疑，其实主要就是看政府的威信，以及政府的政绩。

　　这一点非常重要，欧洲政府已经在4月10日爆发的国内暴乱中受到了严重打击，大部分欧洲人都已经对政府失去了信任，即使大部分人都是被蒙在鼓里的，但是在欧洲自由舆论的造势下，欧洲政府的地位已经岌岌可危了。

　　7日，欧洲最大的几家报纸与网站联合发起了一场民意调查行动，这就是欧洲政府垮台的信号灯。从55万名受调查的人员中得出的结果是：55%的人认为现在的政府应该下台，必须要提前举行大选，40%的人对政府还持观望态度，只有5%的人认为现在的政府干得不错。

　　虽然民意调查没有任何的法律作用力，但是在欧洲与美国来讲，民意调查就是另外一次大选，虽然欧洲政府仍然有两年的任期，但是对议院的议员来讲，新的议会选举在年底就要开始了，而这些议员为了自己的前程考虑，恐怕也得重新决定自己的态度吧。而以欧洲的政治体制，议会有权力决定政府的去留！

　　8日，奥尔特加的帮凶，下议院反对党副党魁哈洛克就在下议院里纠集了20人，达到了发起政府不信任案的最低议院数量，接着就在议院内发起了政府不信任案的投票行动。而这位穷凶极恶的极端民族主义份子还叫嚣到，如果谁不支持他的行动，那么就将被排除在下次的大选之外，并且失去进入下一界政府的机会！

　　虽然世界各国都看到了欧洲政治动荡带来的危险，没人不认为奥尔特加的人上台的话，就将引发一场世界性的灾难，但是，要想阻止欧洲人的行动，却太困难了。如果直接干预欧洲内政的话，就必然引发一场更严重的危机，甚至会将欧洲推到无法挽救的深渊里去。而不干预的话，则只能看着欧洲政府垮台。而在当时的情况下，如果提前举行大选，那么欧洲必然会由极端民族主义分子上台，战争更加无法避免。在这一情况下，即使很多国家都不愿意看到灾难发生，却只能够袖手旁观，拿不出太多的解决办法来！

　　美国以及欧洲的盟国都表示了谨慎的态度，认为欧洲国内局势的动荡并不能够给欧洲人民带来他们所希望的东西，希望欧洲人能够冷静下来，而不要被一时的激动所冲昏了头脑。当然，这种纯外交上的声明的作用是不大的，而且此时欧洲的局势已经难以控制，奥尔特加的人已经开始了为提前大选做的宣传工作，即使有部分选民已经冷静了下来，但是施加在欧洲政府与议会身上的压力已经足以将欧洲的政治机器压垮了！

　　10日，奥尔特加与欧洲最大才财团，梅塞德-达索-罗尔斯集团达成秘密协议，保证他在上台之后，将加强贸易壁垒，保护欧洲财团的利益，并且提高对工业领域的投资，以此获得了这个对欧洲政治影响巨大的财团的支持。不久之后，他又与另外数个欧洲财团达成了秘密协议，保证了这些财团将在新的欧洲政府中获得更多的照顾，同时同意了他们降低劳资税的要求，以此获得了欧洲工业与金融界的广泛支持！

　　这是奥尔特加上台的非常重要的一步。与任何资本主义国家一样，欧洲的政治其实是由各大财团暗中控制的，虽然总统是经过民选选举出来的，但是议会里的议员要想生存下去，这必然与各大财团有着千丝万缕的关系，而议会又有着弹劾总统的权力，所以，当奥尔特加获得了这些财团支持之后，就已经掌握了欧洲议会，并且实际上，已经拥有了倒阁的能力！

　　12日，欧洲议会最大的当派，民主自由党的党魁奥维马斯向奥尔特加低下了他高贵的头颅，承认了欧洲政府的失败，并且表示将支持奥尔特加倒阁的行动！

　　虽然“双奥会晤”是极为秘密的事情，但是消息还是不胫而走，各大议会党团都知道了这两名重量级人物的暗中交易。而奥尔特加在获得了议会最大党派的支持之后，再加上他自己的反对党同盟，其实已经有了半数以上的支持率，但是离弹劾总统所需要的2/3多数票仍然有一定的差距。所以他，还必须要做出一次努力，至少获得议会第四大党的支持，才能够保证让倒阁行动获得成功！

　　14日，奥尔特加与议会的第三大党党魁艾奇逊的谈判破裂，他立即将目标对准了第四大党的党魁默里森。双方经过了8个小时的艰苦谈判，在当天晚上23点，达成了最后的交易，默里森用他手中的35张支持票获得了在未来政府中的两个部长职位！

　　可以说，这是一笔非常肮脏的交易，两个政治流氓为了各自的利益，或者是小集团的利益，而将道义完全抛进了臭水沟。但是，政治难道就有干净的吗？毫无疑问的，奥尔特加在获得了默里森的支持之后，已经具有了足够的倒阁实力，而且他也迅速的行动了起来！

　　18日，欧洲下议院以69%的支持率通过了对政府的不信任案。与美国的议会体制不一样，欧洲上议院是由一些元老级的政治家组成的，而且是终身制，所以几乎没有多少实际权力，而且上议院里也有很多人对现在的政府不满，所以，在这项决议提交给上议院的时候，立即获得了半数以上的支持，也顺利的通过了。但是，欧洲则因此陷入了灾难之中！

　　19号，苦苦坚持的欧洲总统莫奈宣布内阁政府解散，将权力移交给了上议院议长丹马斯，由其组成看守政府。大选时间定在了6月20日，而大选的获胜者将获得组建内阁的权力。

　　这时候，美国积极的开展了自己的外交行动，这是最后一次阻止欧洲跌入深渊的行动了，如果丹马斯能够充分的发挥他在国民心目中的威信，防止奥尔特加上台，以挽救欧洲。但是，这个已经85岁的老朽根本就无法主持看守政府的工作，自然也就谈不上什么影响力了。而看守政府的工作则交给了他的年轻助手，一个热情蓬勃，但是确缺乏足够的政治经验的书记员！而当美国了解到了欧洲政界的情况之后，他们的希望几乎在瞬间就破灭了，因为此人已经被奥尔特加所控制，即使是向丹马斯施加影响，也无法改变奥尔特加在欧洲的行动！

　　20日，中国发表单方面声明，表示可以将最后通牒的时间再延长一个月，等到欧洲新政府出台之后再与欧洲进行谈判。其实，中国此时已经完成了初步的国家安全防御系统的建设，具备了发动战争的基础，但是中国没有放弃最后一点希望，毕竟任何人都不愿意看到一场夺去成千上万人的生命的战争爆发。只要有希望，就应该做出最大的努力！当然，这也是中国现在唯一能够做出的努力了，如果中国直接干预欧洲内政的话，那么就将引来更为严重的后果，甚至是不想看到的后果！

　　“我们已经尽到自己的一切努力了，而接下来发生什么事情，只有看欧洲人自己的选择！”外交部长的精神看起来很疲惫，虽然他没有直接参与谈判，但是对于现在的局势，这位外交家却格外的担忧，因为欧洲正在滑向战争的深渊，而却没有人能够拿出有效的办法来制止！

　　“美国人的态度怎么样？”柯敏明也知道这一点，他本身就是一位杰出的外交家。

　　“美国方面的态度很含糊，虽然他们也表示不希望看到欧洲落入极端民族主义份子的手中，但是他们在欧洲的努力也失败了，丹马斯的影响力已经受到了限制，而他的助手则已经搭上了奥尔特加的战车，我们不应该对美国抱太大的希望！”

　　“那么，美国有没有就欧洲未来的走向做出一些判断，或者说他们的政策会有什么变化呢？”鲁毅追问了一句。

　　“美国人也很不乐观，他们认为欧洲已经无法挽救了！”外交部长苦笑了一下，现在也许连理想主义者也不会看好欧洲吧。“而美国的对欧态度现在还没有改变，虽然奥尔特加的上台会最终打乱美国与欧洲的合作，但是我们应该知道，美国也不是没有办法利用欧洲，如果奥尔特加把矛头指向我们的话，美国就不会有任何的反对意见，相反，他们会支持这个独裁者上台，更会不遗余力的来帮助奥尔特加进行战争！”

　　“美国会加入战争吗？”柯敏明皱了下眉毛，其实美国一直在中欧争端中渔利，这一点是毫无疑问的。

　　“如果我们的分析是正确的话，那么美国绝对不会在短期内参加我们与欧洲的战争的，当然，只要奥尔特加上台，战争就无法避免！”外交部长的话语很悲观，“而美国为了自身的利益，他肯定会向欧洲提供战争援助，甚至是大批量的战争援助，但是美国不会急于派遣自己的军队参战，这是非常明显的事情，只要我们被欧洲削弱的话，那么美国就有很多的选择，他们将获得战争的最大利益！”

　　“这就是说，我们要做好战争准备了？”柯敏明点了点头，目光转移到了战略处的负责人身上，“现在，根据我们所掌握的资料，奥尔特加能够获得大选的机会有多大？”

　　“虽然这个纳粹份子还没有正式宣布参选，但是他的竞选班子已经开始工作了。而以现在欧洲国内的民意调查结果来看，奥尔特加当选的机会超过了70%。也就是说，如果不出意外的话，他将是第一位获得独立组阁权力的欧洲总统。同时，年底的欧洲议会选举也将开始，到时候，奥尔特加领导的民族独立党将获得超过半数的选票。这样一来，他就将获得政府与议会的双重权力，为独裁打好基础！”

　　“那么，奥尔特加有多大的可能实施独裁统治？”鲁毅显然很关心这个问题，因为一个独裁统治者是战争爆发的基础。

　　“欧洲国内的民意基础其实已经形成，数十年来，欧洲人对政府的失望，让他们会毫不犹豫的选择一个伟大的独裁者，就如同拿破伦一样。当然，奥尔特加要获得独裁统治的权力，他还需要做出更多的努力，需要时间！”

　　“多久？”柯敏明也很在乎这个问题。

　　“一年，也许只需要半年，主要看他的行动速度了！”

　　“那就是说，战争最晚也就半年之后就将爆发了？”柯敏明摇了摇头，“好了，既然我们无法干预欧洲的内部事务，但是我们可以做好自己的准备，我们现在讨论我们的准备工作吧！”

　　“问题的关键是战争规模，如果与欧洲爆发战争的话，我们应该将规模尽量的控制下来，很显然，美国不会急着参战，那我们就不应该急于与欧洲全面开战！如果能够将战争限制在伊拉克与叙利亚自然是再好不过的事情，即使是一场中东地区的局部战争，对我们都算是可以接受的。但是，我们不能够回避全面战争的可能性，所以，我们就应该做好这方面的准备！”

　　“全面战争的基础是我们国内的防御系统的建设速度，以及欧美本土防御系统的建设速度！”柯敏明朝鲁毅微微点了点头，“如果还有半年的时间的话，我们的国内防御系统的建设进度可以达到什么样的规模？”

　　“到时候，我们可以保证本土的任何地方不遭到核武器的打击，当然，建设的投资是非常巨大的，我们必须要获得足够的经济支持！”负责该事务的国防部长的目光转移到了总理的身上。

　　“除非我们进行战争动员，以及全国范围内的经济管制与计划调动，不然，我们拿不出这么多钱来！”总理的话很直接。

　　“那么，将现在的经济体制转入战时计划经济体制我们需要耗费多少时间，以及因此将产生多大的影响？”主席显然被资金的问题伤透了脑筋。

　　“大概要三个月到半年的时间，如果不全面转型，而是先对与军事有关的经济体系进行计划生产，并且由政府暂时承担高额的财政开支，通过通货膨胀来消化这笔资金的话，我们可以在两个月内完成这一工作，但是毫无疑问的，我们的经济体系将遭到严重的破坏，甚至是毁灭性的破坏，这对我们未来的发展将有巨大的影响！”

　　“如果我们输掉战争的话，那就没有未来了！”主席的态度异常的坚决，“好了，总理，就按照在满足国内防御系统建设的要求下，以最快的速度完整经济调整工作吧，即使出现一些问题，我们都要想办法克服，我们不能够落后，落后就意味着毁灭！现在，我们讨论军队的问题！”

　　鲁毅没有说话，他知道，总理已经尽力了，其实总理一直很尽力，他也任何前任更重视国家的安全，而为了满足国家安全的需要，这位只有45岁的国务院总理因为日夜操劳，看上去比实际年龄大了20岁！而海军元帅也认识到，原本只限制在军事领域内的军备竞赛在柯敏明的决定之后，或者说是在新的国家防御系统出现之后，已经无法逆转的扩展到了经济领域，而且这是一场彻底的经济较量，谁能够在最快的时间内完成国家防御建设，那谁就将获得最后的胜利。而这种建设，就是彻底的烧钱，让经济完全为军事服务，让整个国家完全为了安全服务。当然，考验的不仅仅是一个国家的工业生产力量，而更加考验一个国家的经济承受能力！

　　为了弥补资金不足的问题，任何一个国家都会采取发放更多的货币，即使引起通货膨胀，也要解决国家防御建设中的资金问题。这是唯一的解决办法，其实就是在透支未来。而这种行为就是引发经济危机的原动力。在这个疯狂的时候，也许没有人注意到经济危机的影响，但是鲁毅注意到了，也许这是比战争更大的威胁！


第五章 大独裁者

　　很多人都在谈论战争的目的，其实战争的最终目的并不是为了实现消灭或者打垮对手，而是要重新塑造和平。战争仅仅是一种手段，一种极端的暴力手段，为了最终达到和平的极端暴力手段。而且，从广义的范围上来讲，战争并不仅仅只限制于战场上，为了达到最终的目的，任何地方都可以是战场。当然，并不是每个人都能够理解到战争的根本目的，虽然战争只是政治的另外一种延续，但也并不是每一个政治家都能够认识到这一点！

　　奥尔特加并不是一个愚蠢的政治家，从他在欧洲政坛上搞出的事情来看，他应该是个相当聪明，而且具有战略眼光的政治家，只是，在很多时候，他的表现并不能够完全算得上是个合格的政治家，因为他本身就在战争的目的与其手段的性质之间没有搞清楚谁重谁轻。

　　在欧洲政治的风雨过去之后，已经没有任何人能够阻止奥尔特加登上他的政治顶峰了。通过恐吓，敲诈，诱惑，乃至各种只要能够达到目的的手段，他获得了支持，这不仅仅是议会的支持，还有凭他天才的演讲才能，所获得的民间支持。而且他是一个非常懂得利用国际形势的人，这比起他的前任来讲，就要出色很多了！

　　他是一个非常善于把握住机会，并且利用机会的人！这是奥尔特加当年的竞选顾问路易斯对这位未来欧洲的统帅的评价。一点都不过分，从后来发生的多件事情中可以清楚的看到，奥尔特加确实是一个非常懂得利用局势的人，而且很有战略眼光，但是他并不知道怎么带领自己的国家与人民走向更光明的未来，或者说，怎么利用所具有的条件，来达到目的！

　　可以说，奥尔特加就是一个只知道目的，但是却无法搞清楚手段的人。这一点非常的重要，因为没有一个合适的手段，就永远不可能实现目的，不管是战争的手段，还是非战争的手段，在实现目的的过程中，显得非常的重要，而他就缺乏这一类的手段！

　　在仅仅不到半年的时间内，奥尔特加就又一个被关押的叛乱煽动份子变成了欧洲国家元首，这无疑是西方民主政治闹出来的一大笑话，这个凭借着煽动人民的不满情绪，凭借着打击政府的外交行为，以及各种丑恶的行为而登上了欧洲政治舞台的最高点的人，还能够算得上是一个合格的政治家吗？

　　才上台的时候，奥尔特加还表现得比较稳重，将重点放在了整顿国内事务上，比如改善经济状况，提高社会福利保障，并且实现他对选民的承诺。但是，他的这些行动都毫无疑问的是在为战争着准备，因为任何一个国家在面临大规模对外战争的时候，如果没有一个稳固的国内基础的话，则永远不可能获得最终的胜利。特别是数百年来，战争已经成为了国家总体实力的极端性竞争，而并不是仅仅依靠军事实力！对于这一点，奥尔特加非常的清楚，当然他更加的清楚，在国内的战争基础方面，欧洲仍然有着很大的缺陷，比起中国与美国来讲，欧洲仍然有着巨大的差距！

　　欧洲虽然是仅次于中国的世界第二大经济实体，但是事实上，欧洲的经济相当的脆弱。在与美国进行的数年贸易战中，如果不是加强了与中国的关系的话，那么欧洲的经济早已经崩溃了。即使从表面上看起来，欧洲本国的经济实力比美国要强大一些，但是实际上，欧洲承受经济压力的能力却远不及美国，最主要的原因就是欧洲没有一个完善的联盟体系！而在新时代的经济竞争之中，联盟体系所能够发挥的作用远远的超过了任何一个国家的作用！

　　可以说，中国与美国的联盟体系都是非常完整的，形成了独立的经济联合体制。在这两个经济联盟体系中，中国与美国都是作为高端生产国而存在的，联盟的主体是作为中端生产国而存在的发达国家，其次是作为低级消费国与原料生产国而存在的发展中国家。这一完善的经济链条决定了中国与美国都有着非常强大的经济实力，如果爆发经济战争的话，那么中美都有独立应付的能力。而对此时的奥尔特加来讲，他已经认识到了欧洲的缺点就在这里，因为欧洲的联盟体系内部没有形成一条完善的经济链条，没有一个合理的经济联盟结构！更为重要的是，对这个欧洲未来的独裁者来讲，他认为中国与美国构筑这种单一形式的经济联盟体系，其实就是为了战争的需要，中国与美国早就已经在准备战争了！

　　中国与美国到底有没有准备战争，这已经很难说清楚了，但是可以明确的看出一点来，欧洲的经济强大本身是不稳固的，而且欧洲在这场竞争中已经处于非常不利的位置了。因此，奥尔特加上台之后，出了继续巩固自己国内的经济基础之外，他做的另外一件重要的事情就是加强欧洲的联盟体系！

　　在他上台之后的三个月内，奥尔特加已经连续出访了十二个友好国家，并且回家了十多个国家的元首或者特使，与他们商量了加强协约体系的问题。其实，欧洲此时的联盟圈已经仅限于北非，西非以及南美东北角，及大西洋北部这个狭小的范围之内了。可以看出来，欧洲的生存空间并不大。这不但让这位独裁者认识到了欧洲的弱小，这也成为了他今后叫嚣着发动战争的一大理由！

　　接着，奥尔特加访问了美国，特意的改善了与美国的关系。很明显的，在无法正面与中国抗衡的情况下，为了对付最大的威胁，奥尔特加必须要想办法获得另外一个超级大国的支持。而他也是20多年来，第一位访问美国的欧洲国家元首。虽然美国新任总统对这个欧洲的“独裁者”没有多少好感，但是美国也需要一个盟友来对付中国，至少欧洲能够起到牵制中国的作用，所以，仍然非常热情的欢迎了这位超级大国国家元首的来访。

　　关于欧美到底在幕后做了什么秘密交易，已经很难查证了，但是可以明显看出来的是，在奥尔特加访问了华盛顿之后，欧美关系得到了很大的改善，他们在委内瑞拉的矛盾也放了下来，并且表示可以共同开发西非沿海地区的资源，因为这里有可能再次发现大型的深海油田。另外，欧美在军事合作上也走出了第一步，因为奥尔特加到访期间，欧美决定在加勒比海地区举行一场联合军事演习，虽然演习的课题是打击该地区猖狂的海盗，但是他们针对的真正对手是相当清楚的，而且这是欧美几十年来的第一次联合军事演习，由此走出了第一步！

　　对美国的访问，是奥尔特加在欧洲的统治地位得到认可的重要一步。即使他能够获得欧洲国内的大选，但是在当时的情况下，他的地位要得到真正的认可，就必须要让美国接受他这个新上任的国家元首。而对华盛顿的成功访问，让他获得了这些支持，但是，从根本来讲，奥尔特加不会将自己放到一个从属者的位置上，这只是现在的权益之计，因为对欧洲来讲，他确实没有太多的选择余地！

　　在残酷的军备竞赛中，欧洲与中国的差距正在迅速的扩大，而且美国也已经超过了欧洲，正在全力追赶中国。这一点是非常重要的，特别是当中国国内的经济调动情况出现了一些异常变化的时候，欧美都立即提高了注意。但是，对此时的欧洲来讲，要想与中国平起平坐已经相当困难了。而这就决定了在国际事务上，奥尔特加必须要与华盛顿方面配合，而不是单独行动。

　　这也是奥尔特加相当聪明的一面，因为这一来，他就把美国拉了过来，成为了欧洲最大的盟友，到时候，即使与中国爆发战争的话，那么美国也要被牵扯进来。当然，仅仅通过一次访问就想达到这一目的是不可能的，而且，美国人也不是笨蛋！

　　就在奥尔特加回到柏林（此时的欧洲轮值首都，实际上的欧洲行政中心）不到一周，美国国务卿就急急忙忙的飞去了中国，目的很明显，美国需要向中国解释与欧洲走近的真正原因。因为美国人也看到了这一点，但是美国确实不希望在现在与中国发生冲突！美国自己的国家防御系统还没有部署完毕，而通过各重迹象，美国发现中国在这个新的高端领域内已经走到了美国的前面，所以美国需要时间，而中国与欧洲之间的战争已经显得相当的明显了，如果此时美国踏入这一浑水的话，对他没有一点好处。所以，解释清楚与欧洲的实际关系，这是美国必须要做的事情。只不过，此时在柏林的奥尔特加的感觉就不那么好了！

　　他就如同一个才被人戏弄了的孩子一样，猛的爆发了出来，将屋子里所有人都吓傻了，此时，大概我们都在怀疑，他的精神是否处于正常状态！这是奥尔特加的秘书对当时的情况所做的评价。当奥尔特加知道美国国务卿去了中国之后，可想他的心情会怎么样。他努力想要构建的大西洋联盟就被美国人这么无情的抛弃了，虽然现在美国仍然没有翻脸，但是可以想见，欧洲未来的日子不会很舒服了，而剩下的路，就只有靠欧洲自己走！

　　美国的行动对欧洲政府的国内政策产生了巨大的影响，在明知实力不济的情况下，奥尔特加仍然没有放弃他的疯狂行动。就在欧洲议会大选之前2个月，他公布了欧洲政府新一财政年度的预算报告。让全世界惊讶的是，现在经济已经出现问题的欧洲，竟然一下子将国防经费预算提高了50%，占到了政府总开支的40%以上，而奥尔特加并没有实现他对选民的承诺，没有致力于改善国内的经济环境，没有想办法提高国民的生活水平。从此，奥尔特加也走上了独裁的道路，因为他知道，要想让这界政府稳固的生存下去，他就必须要想办法集中权力！

　　奥尔特加那天才般的，如同疯子般咆哮的出众口才再度挽救了他，而且他实行的极端国民经济计划确实也提高了欧洲国内的经济生产能力，让大部分的利益集团都得到了好处，这无疑为即将开始的议会大选做出了巨大的帮助。

　　虽然世界各国的经济停滞发展本身的问题就是国内消费水平的降低所导致的。但是，毫无疑问的，军事计划是最大的消费客户，而且军队本身就只消费，不生产，扩大军事建设，其实就是提高了国内的消费水平，将更多的剩余物资转移到了军事建设上，而避免了因为消费不力而导致经济危机的麻烦。但是，这种做法本身的影响却是值得怀疑的，因为人类历史上不仅仅一次因为这种极端的行为而导致了巨大的灾难！奥尔特加也许意识到了这一点，但是他没有回避，因为不管是对他，还是对欧洲来讲，此时扩大内需，是唯一能够拉动经济发展的办法，而增加军费开支，又是扩大内需的唯一手段！

　　这次，奥尔特加又成功了。他积极的扩军备战行动立即受到了各大利益集团，特别是军火生产集团的支持，从而也获得了数十万从事军火生产的产业工人的支持。而且，奥尔特加一改以往的政策，在国际问题上显得非常的强硬，这正好迎合了选民的胃口。从经济角度来讲，他的这种极端行为确实为大部分欧洲人都找到了工作，虽然有人意识到，这一办法是无法长久的，因为军事扩张也有个显得，而当达到了扩张的顶点时，更加激化的矛盾就将爆发出来，到时候，是任何办法都无法解决的，除非爆发战争！但是，选民们关心的并不是这些，他们这关心有没有工作可做，能不能赚到钱来养家糊口！这才是最终要，而奥尔特加的政策也正好为欧洲的选民提供了这些东西。

　　在年底的议会换界大选中，奥尔特加赢得了最终的决定性的胜利，他的政党获得了议会75%的席位！这是欧洲在统一之后的历史中最为悬殊的一次选举，一个政党获得了超过75%的议席，这意味着，奥尔特加已经可以轻松的操控议会了。而更为主要的是，他在获得了议会的权力之后，其实已经没有任何的权力制衡能够限制他的扩张与野心。而这也是欧洲社会走向了独裁时代的一个显著的特征！

　　毫无疑问的，绝对的权力最终导致的只是一个国家变成了一个人的国家，而且是由一个疯子控制的国家。在奥尔特加坐上了欧洲的最高宝座的时候，已经有人清楚的意识到，民主的欧洲已经一去不复返了，而且更重要的是，欧洲与中国之间的矛盾已经无法解决，因为奥尔特加不会在中东问题上软弱下来，不然他将失去国内的一切支持，而这也是他上台时的初期目的！因此，中国与欧洲之间的战争已经是迫在眉睫了！

　　也许，此时只有大西洋彼岸的美国会为这一事而感到高兴吧。美国一直不甘心失去世界霸主的地位，虽然实际上，美国已经不再是世界霸主了，因为中国的实力，以及中国的国际影响力已经远远的超过了美国。为了能够从新成为世界霸主，就必须要让中国倒下来，而以美国的实力，要与中国正面抗衡的话，那他必输无疑。因此，美国需要一个替死鬼，要在他与中国决战之前来削弱中国的力量。而欧洲现在自愿来充当这个替死鬼的角色，那么美国当然会感到非常的高兴了！

　　就在欧洲议会大选结果公布的当天，美国总统在半夜（华盛顿时间）就向奥尔特加发去了祝贺的电报，甚至不惜称赞这个独裁者将是欧洲历史上最伟大的统帅，将带领欧洲人民实现他们的理想！而这一番意味深重的话语下面，隐藏着美国的祸心，就是欧洲先与中国干起来，即使牺牲整个欧洲，也必然最终拖垮中国，到时候，美国就能够轻易的战胜中国，从而成为世界霸主了！

　　可以说，美国的用心是非常险恶的，当然，奥尔特加不可能看不出来，因为他也不是个笨蛋，但是现在他并没有太多的选择余地。为了避免陷入经济危机，他只有尽量的扩军备战，但是扩充的军队必然需要消耗掉，不然就将变得毫无意义，而且最终还会将欧洲自己压垮。而消耗军队与军事物资的最有效办法就是战争，一场大规模的战争！而此时，中东地区就有这么一场战争在等着他！

　　当然，奥尔特加不会希望在这个时候与中国爆发一场全面战争，因为他知道欧洲不是中国的对手。中国在中东问题上一直忍让，而且拖延着时间，毫无疑问是想准备得更充分一点，而且中国也已经在谈判中多次表示将不会畏惧战争！因此，奥尔特加只想将中东地区的战争限制在一定的范围之内，但是他有这个能力吗？

　　在完成了国内关键性的权力控制行动之后，奥尔特加的注意力立即转移到了中东地区来，而此时，中东地区的局势对欧洲是相当有利的！

　　首先，欧洲新派遣到叙利亚的军队已经到达，而且叙利亚的武装工作已经完全开始，大批部队正在接受最后阶段的训练，而且叙利亚空军也得到了显著的加强，其战斗力已经超过了伊拉克方面。

　　其次，中国在中东地区的军事实力并没有增加。虽然奥尔特加怀疑这是中国的一个计策，没有急于在中东地区部署大军，但是他相信，如果战争爆发的话，在欧洲军队的配合下，叙利亚能够迅速的战胜伊拉克，达到他有限的目的，奠定谈判的基础！而中国在中东地区的军事实力不足以阻止叙利亚军队的进攻！这一点是非常的重要的！

　　为了达到有限的目的，而采取有限的军事行动，这本身并没有错误，但是，奥尔特加错在没有分析对方的心理与战争状态。中国不向中东地区增兵，并不是表示不重视该地区，而是中国有信心用现在的部队来获得战争的胜利！这一点非常的关键，就因为奥尔特加没有认识到这一点，所以让他犯下了大错误。中国与欧洲之间的战争本身就不可能仅仅是为了一个有限的目的，因为两个超级大国之间的战争不可能是有限的。而他想用有限的战争来达到目的，这可能吗？只要战争一爆发，那么就不是奥尔特加想停就能够停止的了。

　　为了迷惑中国，或者说是表示出欧洲在中东有限的战争目的，奥尔特加没有忘记使用外交的手段。但是，他的行动并不成功。当他决定继续向叙利亚提供武装的时候，这就已经向中国发出了一个再明显不过的信号了。所以当欧洲外长来到中国的时候，遭到了非常冷淡的接待。接着，在中东问题谈判中，中国的态度也表现得非常的冷漠！毫无疑问的，战争的阴影已经密布于中东地区上空，而要想阻止战争，恐怕没有人有这个能力了！

　　中国，总参谋部。

　　在送走了欧洲外长之后，柯敏明立即赶到了这里来，虽然表面上看起来，奥尔特加采取了一系列的措施，想在中东获得一个平稳的环境，甚至在谈判中，欧洲代表团的气焰都减弱了很多，但是根据更为确切的情报，欧洲却并没有谈判的诚意，或者说，欧洲方面根本就没有考虑过要用和平的方式来解决中东问题的意思，欧洲外交上的行动只是在为战争打掩护罢了。所以，现在中国也必须要立即做好战争准备，而不能因为自己准备不充分，而被欧洲打个措手不及！

　　“大家看来都已经在摩拳擦掌了，但是我们还是先听听外交部门的意见！”柯敏明虽然不是军人，但是他知道军人们都渴望着这一场战争。从第二次南亚战争之后，虽然中国参与了几次小型的地区冲突，但是这并没有能够检验新军事改革的成果，而对于未来，军人们不抱有任何的幻想，世界大战的时期已经到来了，而最紧要的是，现在必须要想办法证明新军事改革是不是已经达到了目的，能够在未来战争中起主导作用。因此，军人都希望中东地区的战争能够成为一个实验场。但是，从国家元首的角度来看，战争只是一个手段而已，同样的，外交也是一个手段，而在两个手段之间，只有当外交手段无法起到作用，或者说无法达到预期目的的时候，才会使用战争手段！这是非常关键的一点，因为这是任何一个有理智的政府都应该做的事情！

　　“我们已经尽了最大的努力，但是结果仍然不让我们满意！”外交部长觉得自己的地位有点尴尬，在和平时期，外交可以说是国家政策中相当重要的一环，但是，现在他的地位已经让位给了将军，而且还必须为军事服务！“通过这几天的谈判，虽然欧洲方面表示将做出一定的让步，但是他们并没有采取任何实质性的行动，在我们提出了新的解决方案的时候，也没有及时的给予答复！”

　　“那么，这意味着什么？”鲁毅提出了第一个问题。

　　“也许，欧洲也已经放弃了外交谈判的努力，他们的行动，只是在拖延时间！”外交部长耸了下肩膀，一副无可奈何的样子。

　　“那么，我们就应该听听情报部门的意见了！”柯敏明朝外交部长点了点头，然后目光转移到了国安部与军情局两位负责人身上，“最近，欧洲方面有什么新的军事调动吗？”

　　国安部长尴尬的笑了一下，在新政策的指导下，国安部与军情局的分工已经相当明确了，国安部只是负责技术性的情报侦察，比如卫星侦察，而军情局则负责主要的情报搜集工作。而为了让两个部门的工作能够顺畅的沟通与协助，还专门成立了一个联合情报分析部门，主要负责处理军情局与国安部搞到的情报，并且判断哪些情报有价值，以及这些情报的具体含义！

　　“欧洲的扩军速度还在继续加快，虽然在欧洲的对外公开声明中，表示扩军只是为了局势的需要，并不会长久下去，但是根据我们最新获得的侦察情报显示，欧洲的军队数量其实已经远远的超过了他们实际需要的数量，而且还在继续扩充。”国安部长的话显得很平和，但是他心里很清楚，他的这些话一说出口，就意味着帮国家元首做出了战争的决定。“另外，欧洲方面仍然在继续向叙利亚提供武器装备，更重要的是，叙利亚方面的军事动员工作已经接近了尾声，不但军队完成了动员，更多的预备队已经建立了起来，并且接受了基本训练，正规军也得到了扩充，连他们的国家经济也进行了转变，正在朝着战争方向迈进。虽然，现在叙利亚没有在边境线上大规模部署军队，但是随着叙利亚军队的突击能力加强，他们已经能够实施突然打击，并且在战争爆发的初期，击溃伊拉克军队，控制边境地区，获得对石油资源的绝对控制权！”

　　柯敏明点了点头，这已经相当明显了，叙利亚要想赢得战争的胜利，就必须要依靠欧洲的支持。因此，叙利亚的战争行为，其实就是欧洲的战争行为。如果没有欧洲的暗中支持的话，他也不会做这么多的战争准备工作！

　　“欧洲最近与叙利亚的关系正在迅速的加强，而且两国军事人员的来返非常的频繁！”军情局长的态度也很严肃，他知道对现在的国家政策来讲，他们提供的情报将起到决定性的作用，但是他并不准备隐瞒什么，毕竟只有正确的情报，才能够让决策者做出正确的判断。“根据可靠情报来源，欧洲已经向叙利亚派遣了一支高级军事顾问团，经过我们的分析，这支顾问团的任务是帮助叙利亚指挥军队作战。而且，欧洲也正在与叙利亚方面就建立联合指挥部的问题进行磋商。另外，欧洲驻叙利亚的军队也提高了戒备等级，随时可以协助叙利亚军队作战。就我们现在掌握的情况来看，叙利亚的军事动员得到了欧洲的全力支持，也就是说，欧洲不但向叙利亚提供武装，而且还在帮助叙利亚培训重要的技术人员，比如飞行员，技术性士兵，以及普通军队！”

　　“那这说明了什么？”柯敏明需要的是最后的答案。

　　“欧洲在帮助叙利亚作战，而且战争马上就要爆发了！”鲁毅看了主席一眼，他的神色显得很凝重。“毫无疑问的，欧洲正在叙利亚做着积极的战争准备，而且极有可能发动突然性袭击，以求在战争初期取得决定性的结果。但是，毫无疑问的，欧洲的目的只是有限的，他们暂时还不想与我们全面开战！”

　　“为什么？”这时候，总理问出了一句关键的话来。

　　“因为现在欧洲还没有这个能力！”总参谋长回答了总理的问题，“很显然的，美国现在不会介入战争，虽然美国也向叙利亚提供了支援，但是这仅限于他对叙利亚的安全承诺的范围之内。而且，欧洲与我们展开的外交行动上也可以看出来，现在欧洲还没有做好全面开战的准备，不然的话，他们不会在叙利亚只部署那么一点兵力。最关键的是，美国的态度一直没有明确，如果美国不肯与欧洲同时向我们开战的话，那么欧洲没有那个胆量与我们打一场。而最终结果，也不会对欧洲有任何的好处，只会让美国渔利！”

　　“这一点非常的关键，如果欧洲不想与我们全面交战的话，那我们应该怎么办？”柯敏明问出了实质性的问题，因为从一开始，中国就是按照全面战争的条件在准备的，而现在一下又不打了，那么中国应该怎么处理这件事情呢？

　　“我们应该想办法将战争限制在一个有限的范围之内！”总理表示了一个谨慎的态度，毕竟他不想在国家还没有完整战争动员之前与另外一个超级大国，而且是一个正在全面扩张军事实力的超级大国打起来。“如果能够限制欧洲的行动，将战争限制在一个有限的范围之内的话，那对我们是有最大的利益的。当然，这也能够减轻政府的负担，让我们有更多的精力来处理国内问题。”

　　虽然总理没有说明国内问题的严重程度，但是从他的表情上都可以看出来，因为上一轮的军备竞赛，国家经济已经遭到了严重的破坏，至少说，国家经济已经出现了严重的问题。而此时，一场战争是无助于解决这些问题的，如果能够限制战争的规模，尽量减少战争开支，那么还有可能解决国内的经济问题。对总理来讲，这一点是非常关键的，因为他很清楚，只有在和平时期，才能够彻底的解决经济问题，而战争虽然可以在一定的时间之内缓解国内压力，但是这只不过是一种压力的转移，而实际上，并没有能够解决问题，反而使问题更加严重化了。因此，他从根本上反对对欧洲全面开战！

　　“总参谋长，你的意见呢？”主席的目光转移到了空军上将的身上，显然他想多听一些不同的见解。

　　“主席，我承认总理的话很有道理，但是这种拖延问题的办法是不对的！”总参谋长的态度也很温和，毕竟战争是要靠国家机器来支持，而总理的作用是他无法替代的。“这么多年来，我们没有能够获得一个稳定的发展环境的根本原因就是国际分歧无法消除，而且还越来越严重了。虽然我们都尝试着用更多的办法来解决问题，但是效果并不明显，因为国家之间的分歧已经无法通过和平谈判的方式来解决。虽然，现在国内的局势相当的危险了，但是国际上也是一样。如果我们仍然将问题拖延下去，迟早是无法解决的，那就必须要找一条更为适合的道路来解决问题。而我认为，借助只次的机会，来解决问题是可以尝试一下的。当然，我们有困难，但是欧美的困难不比我们小，如果我们把握住机会的话，我们有绝对的胜利把握！”

　　鲁毅皱了一下眉头，他知道总参谋长的能力不错，但是他发现了总参谋长论点中的一个问题，即战争是主体，还是和平是主体！按照总参谋长的话来讲，似乎只有通过战争才能够获得和平了！

　　“鲁老，你的意见呢？”柯敏明这时候把目光落到了鲁毅的身上，显然他的思想也很矛盾。

　　“主席，我想军人就应该服从国家，而不是由军人来主导国家。至于具体应该怎么办，我想应该由政府的意见为主，我们军人的义务就是用武力来保卫国家的利益。因此，我不想就这事发表太多的评论！”

　　柯敏明微微点了点头，他明白鲁毅的意思。但是，现在这事让他来做决定，确实是太困难了一点，毕竟熊掌和鱼不能兼得！


第六章 经济地震

　　在超级大国，甚至连普通的国家都卷入了军备竞赛之中的时候，似乎经济成为了一个次要的因素。这种观点是严重错误的，因为这只是在国际斗争中，经济被放到了一个次要的位置上，并非经济本身不重要了。实质上，在军备竞赛中，比的永远是一个国家的经济与科技实力，而这两者之中，经济实力尤为重要，特别是在全面扩军备战的状态下，一个国家的经济实力，最终将决定其军事实力！

　　诚然，已经有人预料到了经济危机的到来，特别是在欧洲开始了紧张的全面扩军之后，经济已经经受不起强大的军事开支的压力，更加经受不起军事行动的心理压力。因此，一些眼光独到的经济学家已经认识到，经济危机是难以避免的，但是不管是这些人，还是绝大部分没有认识到这个问题的人都认为，经济危机即使到来，也不会有太大的影响力，因为在这个疯狂的时代，世界大战的阴影已经降临了，不管是那个国家，最终都将克服经济危机带来的危害。其实，这种观点是错误的，战争打得也是一笔经济帐，即使在极端时期，可以通过国家调空来限制经济危机的破坏程度，但是，绝对无法做到不受经济危机影响的地步。而且，这个限制能力还要看一个国家的政治结构，还要看一个国家的总体承受能力，所以，这个原则并不是通用的，经济危机的影响也绝对不会太小！

　　经济危机的爆发是没有一点征兆的，虽然最初的金融危机免不了有人炒作的嫌疑，但是苍蝇不叮无缝的蛋，如果一个国家的经济没有问题的话，那么怎么会经受不住一些炒作呢？更主要的是，炒作的前提就已经决定了经济出现了问题，而炒作的投机商自然知道保密的重要性，而不会轻易的透露出他们的计划来，因此，经济危机爆发的时候，没有任何人有一点思想准备，即使是几个超级大国的政府也没有预见到！而这就是这次经济危机的第一个特征，一场纯粹的私人集团搞出来的金融危机，最终引发了全世界的经济危机！

　　私人利益集团本身并不神秘，其实很早就出现了。中国传奇商人黄龙飞在的时候，就出现了第一个国际商人集团，当时以他为主导的，有很多国家商人参与的一个私人集团就已经诞生了，其宗旨就是要利用商人的金钱，以及商人的关系，保护集团内部各个商人的利益，以消除国家对商业贸易的影响。而在当时的情况下，黄龙飞的这种行为得到了国家的默认，因为国家需要一个政府之外的代言人，而且该集团的利益并不与中国的国家利益相冲突，中国也需要拓展国际市场，而能够有一个自发组织起来的商人集团来代替政府行动的话，这自然方便得多了。所以，在很大的程度上，黄龙飞的私人集团其实是得到了政府的支持的，在很多政策上，政府都偏向于与商人集团合作，以拓展国家的生存空间。但是，在现在，因为私人集团性质的根本变化，他们与国家的关系也就发生了变化！

　　黄龙飞组织的私人集团本身只是个雏形而已，而且在很多方面，仍然是要依靠与国家合作，并且得到政府的支持，才能够实际运转。但是，在21世纪70年代之后，国际斗争日益复杂，而且出现了政治斗争，军事斗争与经济斗争相重复交叠的情况，因此单纯商人性质的私人集团已经不存在了。为了生存，商人组成的集团就必然要与政府合作，而因为各个国家的政府所主导的政治方针的差别，因此导致各个国家的商人在利益上并不完全一致。而为了应付这种受到国家政府干预的情况，所以一些大型跨国公司的大商人走到了一起，成立了一个以纯粹的商业利益为基础，而排斥任何的国家感情的私人集团。而这就是现在出现的一种极端的商人的秘密组织。

　　该组织的出现是适应了时代的需要的，而且各主要国家都对这种私人集团留下了一丝生存的空间，道理很明显，因为任何一个国家都希望能够从这种大型的私人集团内部获得利益，而不是被其抛弃！商人的作用得到了明显的加强，而且商人在国际上的地位也得到了明显的提高。当然，这种纯粹以商业贸易为基础的商人集团本身也有其生存价值。在欧美贸易战，中美贸易战期间，这些商人集团就利用第三国，继续在进行着广泛的贸易。虽然这是一种明显与国家政策相违背的行为，但是仍然得到了各国政府的默认，因为政府看到的只是片面的利益，而没有注意到这种商人行为，其实从根本上削弱了国家政策的主导力量，更加无视政府的权威性，对国家政策是一个极大的挑战！

　　毫无疑问的，商人集团正是在各国政府的默许下得到了长足的发展，而且其触角还伸到了社会的各个领域，而随着这种私人集团影响力的扩张，必然会给社会带来不稳定的因素，因为纯粹的商人组织考虑的仅仅是商人自己的利益，考虑的是商业上的利益，目的只是获得更多的金钱，而这种单纯的目的，极容易引起广泛的社会灾难。

　　事实证明确实是这么回事。当中国与欧洲在中东地区的资源问题上争吵不休的时候，一场阴谋早已经在预谋之中了。虽然战争的最后结果必然会将开采资源的利益交给商人，但是对已经发展起来的商人集团来讲，战争对他们并没有太大的帮助，这必然会导致这个私人集团内部的分裂，甚至削弱其影响力。因此，在这个时候，这个庞大的国际性商人组织策划了一个巨大的阴谋，即阻止战争爆发，谋求更大的利益。而他们能够阻止战争爆发的唯一手段就是利用手中金钱的力量，而目标自然就落到了中美欧三个国家的金融系统上！

　　毫无疑问的，除了黄龙飞这样的爱国商人之外，商人的最大利益就是金钱！而且，在黄龙飞之后，中国已经找不到这么一个爱国商人了，即使是在别的国家，也找不到一个将国家利益放到首要位置上的商人了。因此这种商人的纯粹目标导致的必然是一场巨大的灾难，因为商人缺乏足够的政治目光，缺乏远见，虽然经济危机将从一定程度上拖延战争爆发的时间，但是在更大的程度上，经济危机必然将加强各个国家之间的利益冲突，必然将在更大的程度上引发战争！而且，经济危机无助于解决国家之间的矛盾，反而会因为深化了国家之间的经济冲突，最终扩大了国家之间的矛盾，而最终解决矛盾的办法就只剩下战争的手段了。因此，这种商人的纯利益性目的，最终带来的不是和平，而是灾难！

　　在新世纪即将到来的时候，一场席卷了全球各大金融中心的金融风暴爆发了，各国的货币汇率出现了巨大的波动，上海，纽约，法兰克福这世界三大金融中心所爆发的地震立即波及到了全世界。虽然金融危机影响到的只是股票的价格，汇率的高低，以及利率的多少。但是，在当今世界，金融就是经济的命脉，没有任何一场经济危机不是从金融危机开始的！因此，这场几乎从三个超级大国同时爆发的金融危机几乎立即波及到了各个经济领域，一场经济危机已经再所难免了！

　　“国家的经济状况非常不理想！”这是总理在上海证券交易所的股票市制大幅下跌，而根据国家预案，采取了强制性金融整顿之后，在向国家元首汇报时的一句话。虽然，这句话中没有具体说明问题有多严重，但是通过总理那沉痛的口吻，意思已经非常明显了。随着股票的大幅度下跌，许多小的私人投资者都面临破产，而且个个社会基金也受到了威胁，工厂也将很快受到影响，因为没有多少投资家还有资本继续来维持工厂的运转了。

　　“具体情况有多严重？”鲁毅虽然不大懂经济发面的事情，这是他的一个弱项，但是他仍然被邀请来了。

　　“相当严重，也许我们不得不采取紧急措施，避免进一步的陷入灾难之中！”总理顿了一下，然后详细的解释到，“我们早就制订了应付经济危机的措施，通过国家的整体调空来暂时停止市场的正常运作，即用国家计划来代替市场。当然，这是不得已才能够走的一步，除非我们受到了严重的经济威胁，那么我们不应该使用这一手段，这将对我们的经济带来灾难性的影响。但是……”总理做了一个很无奈的表情：“但是，现在已经到了非常紧急的关头了，如果我们不能立即行动，制止更大规模的经济危机的话，我们就将面临崩溃的危险！”

　　“有这么危险吗？”柯敏明摸了下额头，他是外交家，经济方面也是他的弱项，所以，他有一个管理经济的好总理。

　　“也许我说得还不够明确，但是我这里有一组才评估出来的数据！”总理表情严肃的翻开了手中的文件，“如果我们不能够立即采取强有力的措施，制止更大规模的投机行为的话，那么我们下季度的国内生产能力将降低25%左右，而到年底，我们的经济规模将缩小40%以上。更为严重的是，我们将出现至少2500万的失业大军，工业生产能力也将降低至少30%以上。即使我们动用政府的一切救急资金，也无法弥补金融中出现的巨大缺口，所以，唯一能够阻止这种灾难爆发的办法，就是立即实行国家管制！”

　　总理的话语中没有一丝的感情，他也在强压着心里的仇恨，说实在的，他早就预料到了这场金融危机，但是他也没有想到会来得这么快。两年前，即他才上任不久，就已经认识到了商人的私下行动在很大的程度上已经威胁到了国家的基础，但是当初柯敏明没有接受他的意见，没有对商业活动进行限制。当然，这也不能够怪柯敏明，因为在当时，国家需要商人的支持，特别是在哥伦比亚战争期间，国家是离不开商人支持的。当然，现在总理不对未来抱任何的幻想，要想顺利的渡过难关，就只有实行铁碗手段！

　　柯敏明的脸色也不大好看，他不是一个经济学家，但是他的外交观察力已经察觉到，在这种危机情况下，国际局势必然进一步的恶化，因为各个国家为了保证自身的利益，必然会提高贸易壁垒，而减少贸易活动，保护国内的市场与生产力，并且尽量的想把自己的多余产品倾销出去，以换取更多的资金。这一点是相当关键的，而这就必然会引起全世界的经济恐慌，最终，国家之间的矛盾再度加深，在无法用政府的力量解决问题的情况下，那么战争也就成为了唯一能够解决这种问题的办法！

　　鲁毅尴尬的笑了一下，他在几个月前，就认识到大规模的扩军备战，最终将引发一场经济危机。在第三次对日战争之后，中国就差点因为在军事行动上的投入过多，而导致国内经济崩溃，而这也是中国为什么在前两次对日战争中没有能够彻底解决问题的主要原因。虽然当时中国是挺了过来，并且通过后面二十年的持续努力，最终消灭了日本，达到了当初的目的。但是，这时候，已经身为国家主要领袖的鲁毅已经认识到，经济与战争两个因素是不能分开看的，而且经济上的麻烦，最终还是会影响到战争。当然，过度的战争行为，其中也包括备战行为，也最终将拖垮经济！这一点，海军元帅非常的清楚，但是他并不知道解决的办法！

　　“现在，欧美的情况怎么样了？”柯敏明没有立即做出决定。

　　“不会比我们好，也许比我们更加糟糕，特别是欧洲，他们是主要的受害国，因为欧洲本身的经济结构就没有我们与美国完善，在这场危机中，欧洲受到的影响也最为严重！”总理耸了下肩膀，“当然，没有哪个国家的情况会好到哪里去！”

　　“那么，欧美此时会采取什么措施呢？”鲁毅接着问了一句。

　　“他们其实也没有别的办法，这几十年来，各个国家都加强了国家对经济的干预力度，加强了国有经济在国民经济中的比重，当然，我们是做得最多的了。而根据我们的研究，如果有时间的话，可以用市场的手段慢慢来消化与吸收这次危机造成的危害，但是，现在我们都没有时间，所以，大家都会采取同样的办法，通过强大的国家干预政策，让经济稳定下来，当然，因为各个国家的政府政策不一样，政府的干预能力也就不一样，所以最终的结果必然会有所差异！”

　　“那么看起来，我们的情况似乎还要好一点了？”柯敏明冷笑了一下，“好了，总理，就按照你的意思办吧，国家经济政策就由你负责制订与施行，只需要把副本给我看一下就行了。现在当务之急就是要重振国家经济，并且消除经济危机的影响，不能够让其影响到我们的国防力量。好了，总理，你先去忙吧！”

　　总理点了点头，离开了元首的办公室，他现在确实没有多少时间浪费在这上面了，只要金融市场上的风波还没有停息下来，那么每一分钟，甚至可以说是每一秒钟都有巨大的损失。他是在与时间赛跑，只有迅速的行动，才能够迅速的解决问题！

　　“鲁老，你对这事怎么看？”总理离开之后，柯敏明问了一句出来。

　　“主席，这不过是一些商人的利己行为，但是这种行为所造成的影响是相当严重的！当然，我们应该惩罚这些只为了私人利益，而不在乎，不顾及国家与民族利益的行为，但是不是现在，我们现在应该考虑的是更为深远的影响！”

　　“你是说战争？”柯敏明叹了口气，如果没有这场经济危机的话，那么可能战争，至少是全面战争还可以拖延几年，但是现在看来，也许明天就会因为经济危机而爆发全面战争了。

　　“对，我们其实已经无法回避这个问题了！”鲁毅点了点头，点上了一根烟，“主席，我想明确的知道一点，如果要使用战争来解决问题的话，我们的最终目的是什么？”

　　“最终目的？”柯敏明愣了一下，然后沉默了。其实，他也没有太过于考虑战争的最终目的，因为在大多数的人看来，战争的最终目的就是要打倒对手，但是在细想之后柯敏明否认了这个荒谬的想法，因为这是很不成熟的想法，也是一个错误的想法，这不是战争的最终目的！

　　“如果我们与欧美爆发全面战争的话，那我们的最终目的是什么呢？”鲁毅也知道这个问题，这是他最担心的问题，“其实，从一开始，我们就缺乏一个这样的目的。毫无疑问，战争只是个手段，就如同我们使用外交，经济一样的手段而已，而用手段来取代目的，是不可想象的事情。那么我们要让战争达到一个什么目的，或者说，要最后实现一个什么目的呢？如果连这点都不清楚的话，我对未来的战争表示非常的担心！”

　　“也许，我们的最终目的就是消除战争！”柯敏明沉默了一会之后，终于说出了这句话，“从二战之后，特别是在这个世纪之内，我们经历的战争太多了，而且在战争中付出的代价也非常巨大。所以，我们的最终目的，就是消除战争！”

　　“也就是说，消除国家之间的分歧，让国家之间的战争永远不再爆发？”鲁毅反问了一句，然后说到，“这样的话，我们的目的就是获得和平，一个可以持续下去的和平，那么我们就应该根据这个目的，或者可以说成是我们政治上的目的来制订我们的战争计划了！”

　　“对，这就是我们的最终目的，显然，我们只有抓住这个目的不放，也才能够最终的消除战争！”柯敏明笑了一下，他明白了鲁毅的意思。“那么，鲁老，你认为，我们应该怎么来制订我们的计划呢？”

　　“那我们就应该有个先后与轻重之分了，当然，这属于军事计划的范畴，我向，只要总参谋部能够明确这个目的，那么就能够制订出相应的战争计划出来！”鲁毅笑了一下，“主席，现在我们的首要问题就是解决这场经济危机，而且这也是我们的机会。在危机之中，我们必然会对国家经济进行大范围的改组，以及相应的调整，那么，我们何不利用这一机会来改组我们的国家经济，顺便进入战时经济呢？”

　　柯敏明笑着点了点头：“那么，欧美也肯定会相应的这么做吧！”

　　“肯定的事情，欧美的经济实力本身就没有我们强大，而且欧美的政治体制决定他们的国有经济控制能力是比不上我们的。这一点相当重要，如果我的猜测没有错的话，那么欧美为了对抗我们的话，他们会首先想到利用这次经济危机，对国家经济进行大规模的改组，甚至会出台一些法律，来限制自由性的商业活动，甚至会为此制造出一些借口来！因此，我们必须要立即行动了！”

　　柯敏明想了一下，然后做出了决定：“鲁老，我想这事必须要麻烦你了。你可以与战略处的同志一起工作，为我们制订一个新的战时经济计划出来，并且根据该计划对国家经济进行改组。我们的动作必须要比欧美快，因为我们是单独对抗两个超级大国的。当然，相应的战略计划也必须要尽快拿出来，我们必须要首先行动，如果再失去了主动权的话，我们就将陷入被动挨打的境地了！”

　　“那政府方面的经济工作呢？”鲁毅没有反对柯敏明的意见，虽然他知道战略处的工作相当的劳累，他有过切身的感受，但是，现在不是推脱的时候，他也不会在这个国家危急关头推卸掉自己的责任与义务。

　　“这事我会单独与总理商量的，我相信总理也不会反对这么做，我们没有选择的余地，而且这场经济危机最终激化了矛盾，如果我们不赶紧行动的话，最终对我们将会非常不利！”

　　“那我就立即去办吧，当然，我会与总参谋部还有国务院的同志联系的！”

　　鲁毅迅速的前往了战略处，虽然这只是政府内的一个小单位，但是其重要性是无庸置疑的，特别是在这个紧急关头，战略处的作用也就该发挥出来了！

　　与中国一样，这场波及到全世界的金融危机最终严重的影响到了欧美的国家政策，以及国内经济状况！

　　在金融危机爆发的时候，纽约股票交易市场的道·琼斯指数（美国工业生产力指数）下降了40%，纳斯达克指数（高科技股指数）下降了45%。至少有1万多家中型企业在金融危机爆发之后的一周时间内宣告破产，而美国的失业工人数量也在一周之内上升到了1500万，而且这还仅仅这是个开始而已，按照一些华尔街的经济学家的分析，美国的国内生产能力将在第一个季度内下降40%以上，同时失业人员的数量将超过2500万，占美国总劳动力的15%左右。而整个美国经济将在一年之内无法复苏，更加糟糕的是，美国也许将因此损失掉巨大的海外市场，因为严重的经济危机带来的是严厉的贸易壁垒！

　　欧洲的情况好不到哪里去。金融危机爆发的当天，在欧洲政府强制命令股市与证券交易市场停盘之前（欧洲政府是最先开始干预的，在法兰克福下午3点，就已经下令停止所有金融交易了），法兰克福股票交易市场的三大指数平均下降了45%。因为欧洲本身就才经历了一次政治风波，加上欧洲的地区性经济不平衡等因素，欧洲在这次金融灾难中受到的损失最为惨重。一周之内，失业人员就达到了2500万，很多人对欧洲政府已经失去了信心，按照最保守的估计，在一个季度之内，欧洲将有至少50%的中小企业破产，另外失业人员的数量也许将突破5500万，失业率达到30%以上！

　　一个寒冷的经济冬天已经到来了，而且是在战争危机四伏的时候到来，因此，在这种情况下，毫无例外的，各个国家都会采取一种极端的政府干预措施，来稳定市场，恢复国内经济发展，并且改善社会状况！

　　中国最先进入国家紧急状态，通过政府的广泛干预，强制实施的货币稳定政策，以及大量的破产企业被收归国有，然后按照政府的规定进行投资生产，解决了失业的问题。生产也有秩序的恢复了起来。但是，进度仍然非常缓慢。这一点，让很多人都不明白，因为在金融危机爆发之前，中国的国有资产率已经达到了45%左右，是世界上实现国有化程度最高的国家，那么中国在走向完全国有化的时候应该不会有太大的问题，但是现在，中国为什么放慢了这一步伐呢？当然，道理是有的，因为中国正在全面备战，而且为了保证国有化过程顺利进行，操之过急是不行的。可以说，这是中国政府非常理智的行为，而这对帮助国内经济恢复正常有着巨大的作用。

　　欧洲紧接着也开始了国有化的行动。在奥尔特加的控制下，议会很快通过了政府提交的国有化法令，让一切破产的中小企业都收归国有，另外还有一些经营不善的大型，甚至是跨国企业也被收归国有了！其实，欧洲的办法与中国的办法相当的类似，在实现国有化的时候，资本主义与社会主义两大阵营的行动是没有多少分别的，这也许是随着生产力的发展，最终社会将进入社会主义阶段的必然过程吧！当然，区别还是有的，因为中国在军事实力上施加的巨大压力，奥尔特加的行动就要快很多了，他知道，如果欧洲不能够尽快的从经济危机中挣扎解脱出来的话，就会被中国永远的踩在脚下，而现在唯一的办法就是加快国有化进程。当然，过快的行动，必然导致组织上的混乱，让政府的政策无法具体的落实，最终受到伤害的是欧洲经济本身！这不是什么好事情，一下只吸收得太多，必然导致消化不良，特别是在缺乏足够的人才的时候，这种加快国家国有化进程的行为必将埋下祸根。而后来，很多人其实就将欧洲的失败归结到了这里。当然，这也只是片面的说法，实际上，欧洲失败的原因很多，包括政治上的，民族上的，以及国内经济结构上的，并不是某一个方面的作用就能够起到最终的效果，只是共同的作用，才能够产生最终的结果！

　　美国的国有化进程是最慢的，因为美国没有受到强大的军事压力，而且美国国内完善的民主政治制度也不允许美国政府以过快的速度来完成国有化过程！美国总统提出的国有化法令虽然得到了议会的支持，但是只限制于将一些有发展前途的破产中小企业进行收购，另外一部分则由大型企业兼并，所以在这场国有化的过程中，美国仍然保持了大量的市场经济色彩。当然，美国政府的行动都是有政策指导的，并非盲目的行动。这一点非常的关键，这让美国可以在一个良好的基础上来改善国内经济状况，虽然速度是慢了一些，但是这并没有太大的影响。其实，这也是为什么在中国与欧洲的战争全面爆发的时候，美国要置身事外的一个根本原因，同时，这也是美国的生命力为什么要比欧洲强大得多的主要原因！

　　可以看出来，随着生产力的发展，资本主义社会的根本弊病并没有得到解决，商人对利益的追逐，最终将葬送资本主义，也葬送了他们自己。而经济危机是资本主义最大的敌人，正如同马克思所说的一样，经济危机最终将葬送整个资本主义！虽然，现在资本主义还没有灭亡，但是毫无疑问的，随着各个超级大国的国有化进程的开始，资本主义其实已经走到了末路。当国家在经济生活中占有主导地位的时候，其实就已经进入了社会主义阶段。当然，这种变革其实完全可以用不流血的方式来完成的，但是在失去了外界的压力的情况下，资本主义本身的灭亡速度肯定要慢很多。所以，战争的威胁更加加速了资本主义的灭亡。也如同马克思的预见一样，在阶级社会里面，国家与国家之间的战争是无法消除的，因为国家本身就是暴力的机构，而只要有国家的存在，那么暴力就不会消失。因此，在这个资本主义加速灭亡的事情，作为老旧的事物，必然会全力的抵抗新生的事物，这一点非常的关键，而这也是为什么在这个新世纪即将到来的时候，会爆发一场人类历史上最大规模的战争的主要原因！

　　在22世纪到来的第一个春天里面，全世界没有人感觉到了春天的温暖，经济危机的破坏程度仍然在加剧，根据当时一家国际权威机构的统计，在经济危机爆发的第一个季度内，就至少有5万多加中小型企业破产，全球失业人员的数量突破了2亿，而经济危机给全世界造成损失更加难以估量。最为严重的是，各个国家之间的矛盾正在迅速的激化，甚至连同盟国家之间的关系都在恶化之中，一场经济灾难，似乎要摧毁整个人类社会一样，一场更大规模的政治灾难正在酝酿之中！

　　在国内经济危机的巨大压力下，欧洲是最先竖起贸易壁垒的国家，最初，这道贸易壁垒还只针对中国，美国以及这两个国家的同盟国，但是不久之后，欧洲就发现这道壁垒的作用并不大，因为中美与欧洲的贸易额并不大，而且中美完全不需要与欧洲的贸易。所以，不久之后，欧洲的贸易壁垒针对了所有的国家，包口中立国以及他的盟国！

　　这是一种灾难性的行动，因为在严重的经济危机之中，普通的国家生存的唯一途径就是依靠贸易，特别是与超级大国之间的贸易来维持国内的经济！而当欧洲竖起了贸易壁垒之后，那些依靠与欧洲贸易生存的国家的处境就十分的艰难了，特别是在北非，西非，以及南美北部的国家中，欧洲的贸易壁垒严重的破坏了他们的经济发展。

　　虽然这一招能够让欧洲减少在贸易中的损失，但是却让欧洲失去了所有盟国的支持，欧洲的联盟体系立即出现了分崩离析的征兆。

　　欧洲在贸易上的教训极大的提醒了美国与中国。美国在处理贸易时的办法就要温和了许多，虽然他仍然在继续干着针对中国的贸易战，但是实际上，美国为了保证自己的贸易安全，已经关闭了与中国，以及一切敌对国家的贸易往来。而为了加强协约国组织内部的关系，美国并没有针对所有国家执行贸易战，而是通过协商，以及一些政府的干预行动来改善与协约国之间的贸易关系，以此达到让美国的同盟关系更为密切的目的！

　　中国在这方面的行动最为缓慢，因为在中国的同盟体系内，有一个显著的特点，即中国的同盟的发展水平普遍偏低！这一个特色让中国在处理贸易的问题上显得非常小心谨慎，即使在经济危机爆发之后，中国也没有立即改变自己的贸易政策，但是，在强大的危机的压力下，中国的贸易政策也必然会出现巨大变化！


第七章 国际关系

　　在严酷的经济危机的压力下，各个国家都采取了一种更务实是外交与贸易政策，因为现在经济成为了一个国家的致命要害，如果无法改善经济的话，不但三个超级大国本身就将面临着内部矛盾爆发的危险，而别的国家更面临着生存的危险。这中外交与贸易政策的转变，最终不可避免的会涉及到国家的联盟关系。因此，在这场人类历史是最大规模的经济危机中，世界局势也在悄然的发生着变化！

　　最先出现问题的是南美地区，因为在经济危机爆发之前，这里是中美欧三个超级大国争夺的焦点地区。中国控制着南边的阿根廷，智利，秘鲁等国家，而欧洲则与巴西修好，美国着全力的控制着通往中美洲的桥头堡。因此，这里也是三个超级大国势力交汇的地点，因此，该地区的国际局势自然是非常的复杂了。

　　从国际联盟的政策上来讲，欧洲是最为激进的，因为欧洲受到的经济冲击最大，他最需要保护切身的利益，加上欧洲本身就已经陷入了内部的政治混乱之中，所以，他自然无法更好的照顾到联盟的国家，这最终必然导致欧洲在南美洲的势力受到严重的削弱！

　　从关系上来讲，巴西与欧洲不像是联盟，更像是一种单纯的利益合作。作为南美洲最大的国家，也是世界上资源最丰富的国家之一，巴西的政策一直比较含糊。他不想接受美国的领导，更不想看到在中国支持下的阿根廷统一南美洲，最后，自然只有把合作的目光落到了欧洲的身上。所以，在数十年的时间内，巴西其实一直是在利用欧洲的力量，增加他在南美洲地区的影响力，并且以此成立了一个南美洲国家联盟，想单独成为世界的另一极。但是，日本，俄罗斯以及巴基斯坦等国家的教训让巴西在这种政策上没有走多远，就停下了脚步，他清楚的认识到，如果欧洲想成为世界另外一极的话，那么必然将受到其他的超级大国的打压，因为另外的超级大国绝对不愿意看到一个新的竞争对手出现。最主要的是，南美洲已经基本上被分割完了，所以巴西的扩张空间并不大，而巴西的国力又无法支撑其完成称霸的事业，所以最终只有放弃！

　　通过与欧洲的合作，巴西成功的达到了自己的目的，在2060年之后的35年间，巴西的平均年经济增长率达到了6.5%，成为了仅次于中国的发展最快的国家。这为巴西奠定了一个雄厚的经济基础。在21世纪之末，巴西人口达到了2.5亿，国家总产值达到了50万亿人民币，相当于人均产值20万人民币，这一水平甚至比中国的18万人民币还要高一点。当然，巴西的实力是强大了起来，但是他称霸的基础已经永远不存在了！

　　在欧洲的联盟体系内，巴西是一个非常重要，同时也非常独特的国家。如果将巴西算成是欧洲的盟国的话，那么他就是欧洲最大的盟友。但是，巴西并没有与欧洲签署防务上的同盟条约，而且从没有正式加入过以欧洲为首的条约国组织。这一点就让巴西显得异常的特殊了。所以，从根本上来讲，巴西与欧洲还算不上正式的盟友，而这也是欧洲本身的号召力并不强，以及巴西的特殊位置所决定了的必然结果！

　　在这场经济危机中，巴西受到的影响也是非常巨大的，在第一季度内，就至少有上万加中小型企业破产，而且至少产生了550万的失业大军。虽然比起经济地震中心的三个超级大国来讲，巴西的情况要稍微好一点，但是也好不到哪里去。但是，此时的国际贸易环境对巴西来讲，却并不乐观了！

　　为了恢复经济，巴西就必须要加强贸易，通过增加出口，来获得更多的收入，其实也是将更多的产品出售出去，以解决国内物资积压的弊病。而巴西的主要贸易伙伴是欧洲，欧洲与巴西的年贸易额在1万亿欧元左右，而巴西与美国以及中国的年贸易总额还不到8000亿美元！可见，巴西的复苏希望其实是完全寄托在欧洲身上的，只有通过与欧洲加强合作，才能够让其摆脱经济麻烦！

　　这一点，造成了巴西对欧洲的严重依赖，而此时奥尔特加的欧洲政府也正在想办法解决国内经济问题，当然，他们的目光其实也落到了巴西身上。如果能够扩大向巴西的出口的话，那么欧洲就将获得一台迅速恢复经济动力的发动机。当然，通过加强贸易，还可以达到一些政治上的目标，因此，在经济危机爆发之后，欧洲就立即想巴西提出了让两国建立完全的联盟伙伴关系的要求，并且在此要求上，让两国完成经济上的更深入的合作！

　　从表面上看起来，这是欧洲为了解决经济上的问题而提出的办法，但是实际上，这是欧洲为了扩大其势力范围的一次政治行动。而且毫无疑问的，这一政治行动将决定巴西未来的命运，且让欧洲的实力增加不少！

　　很简单的一个计算问题，巴西的经济实力大概是加拿大与澳大利亚两国的总和，如果巴西搭上了欧洲战车的话，那么欧洲的联盟实力就将赶朝美国，而且欧洲也将在与巴西的联盟中获得巨大的利益。这一点，没人看不到，所以在欧洲发出这一邀请的同时，中国与美国就开始活动了。

　　美国采取的是比较温和的政策，即向巴西提供一些欧洲内部的情报，让其知道欧洲这么做的真实目的。而中国则比较直接，加强了在南美洲地区的军事力量，特别是在阿根廷的军事力量，目标直指巴西。

　　其实用不着中国与美国做太多的动作，巴西的领导人自己都知道该怎么处理这件事情。如果说，此时有人已经遇见到世界大战将在不久之后爆发，而又看了三个超级大国的所有底牌的话，那么几乎没有人会买欧洲获胜。

　　这一点巴西的领导人也非常清楚，欧洲在经历了政治地震之后，紧接着又爆发了全球性的经济地震，可以说，这个昔日强大到已经超越了美国的大国现在已经开始走向没落了。而更重要的是，欧洲与中国的冲突已经难以避免，虽然双方现在还在致力于改善国内经济状况，但是中国的扩军备战，乃至经济上的转型工作已经全面开始，如果此时巴西加入欧洲集团，与世界上最大的经济军事集团对抗的话，那他就将受到直接的威胁。中国在南美洲的驻军并不多，但是中国部署在阿根廷港口内的大西洋舰队绝对有能力迅速的摧毁巴西本就不是太强大的海军，封锁巴西的海上贸易活动，最终导致巴西整个国家的崩溃。这还没有谈到中国以及阿根廷军队对巴西的直接入侵，而且就足以使巴西丧失国家存在与发展的资本。那么，巴西为什么要在这个风火头上搭上欧洲战车呢？

　　仅仅这一点外界的压力就足够巴西政府做出决定了，而且他们还要考虑到在与欧洲尽心更深入的联合之后，国家会不会遭到更加大规模的影响。因此，巴西是不可能接受欧洲在此时提出的联盟意见的。这一点相当的重要，因为当巴西拒绝了欧洲伸出的友谊之手的时候，他与欧洲的关系其实已经处于破裂的边缘了！

　　在失去了巴西的支持之后，奥尔特加采取了另外一种极端的政策，即全面对巴西竖起了贸易壁垒，他认为这能迫使巴西做出妥协与让步！从这一点上，就可以清楚的看出，奥尔特加只四个会玩弄政治阴谋与手段的政客，他的外交常识太少了。而在国家风云变幻莫测的时期，一个国家的最高领导人缺乏足够的外交常识几乎是不可想象的事情。虽然美国总统也是一个不折不扣的政治家，但是他有一个强大，而且完善的幕僚班子，有着精通外交的国务卿的辅助，但是奥尔特加没有。他的政府中的绝大部分官员其实都是依靠玩弄政治手段才能够到达现在的地位的，即使有，奥尔特加独断专行的性格也让他无法充分的接受别人的意见，所以，他犯了这个严重的错误，而且在常人看来是一个极为低级的错误！

　　奥尔特加的如意算盘永远打不响，因为他这种逼迫巴西就范的做法最终只能够让巴西走得更远。这一方面表示出了欧洲在贸易问题上的霸道行为，而另外一方面更显示出了他对巴西的重视，但是这种表达方式，就只能够让巴西产生反感，而且让巴西人民产生一种抵触情绪！所以，欧洲与巴西之间的贸易战立即爆发了，双方的贸易壁垒彻底的破坏了两国之间原本良好的关系。虽然这对巴西的影响很大，但是他们仍然挺了过来，并且通过加强与中国，美国的贸易关系，得到了一定程度的改善，但是欧洲的日子就不好过了。

　　巴西与欧洲的贸易战开始之后，两国的贸易额迅速下滑，到2100年初，两国的贸易交往只有头一年的10%不到！这对欧洲的影响是灾难性的，因为欧洲的产品几乎无法卖到巴西去，而他却需要巴西的丰富资源，严重的贸易逆差，对欧洲的经济来说更是雪上加霜。当然，欧洲也因此失去了一个最为重要的盟友，失去了在南美洲地区最重要的伙伴！

　　后来，奥尔特加虽然想过要用武力来解决与巴西的争端，或者说用武力威胁来让巴西软弱下来，但是当中国在中东地区的军事压力增加的时候，他放弃了这个更加愚蠢的想法，最终软弱了下来。虽然他也致力于改善与巴西的关系，并且在一年之后首先降低了贸易壁垒，想恢复与巴西的贸易关系，但是此时巴西与中美两国的合作已经相当的深入，而且破裂的伤口是难以愈合的，巴西也彻底的认识到了欧洲在处理两国关系上的这种卑鄙手段。因此，欧洲要想再获得这个朋友，就并不是一件容易的事情了！

　　可以说，欧洲与巴西的关系准确的反映出了当时的国际关系。不但欧洲在外交贸易方面采取了一些极端的措施，即使是美国，也没有避免犯下这样的错误！

　　美国在非洲最重要的盟友就是南非。作为南部非洲地区具有支配性地位的国家，南非一直主导独立自主的发展方针，避免与任何超级大国发生利益冲突，当然，在实际的外交行动中，南非与美国的利益仍然是非常接近的，因为在他的东北面，是中国控制的东非集团，而在他的西北面，则是欧洲控制的西非集团。在此情况下，南非要想获得一个稳定的国内环境，唯一的办法就是寻找一个奥援，而美国则是最理想的选择！

　　在美国与南非的关系中，更多的时候体现出来的是一种政治上的相互协助，而并不是实际上的利益关系。南非在对外贸易中，并没有太过于偏袒任何一个超级大国，其实他与超级大国的贸易额也不算多，只占到南非对外贸易的45%左右，南非更为注重与一些地区性强国，以及中小国家之间的贸易关系，而尽量避免与超级大国之间的接触！

　　这无疑是一个明智的决定，虽然这让南非受到了三个超级大国的压力，但是同时也让他维持着一种微妙的平衡，至少三个超级大国都不想首先在南非问题上制造麻烦，知道这将是一个极不得人心的行动。而南非这种寻求动态平衡的外交政策也为他赢得了数十年的和平发展的机会，虽然其发展速度并不是很快，但是他却保持了国内的稳定，这一经济发展最为重要的基础！

　　在经济地震中，南非也并没有幸免，而是遭到了严重的打击，因为南非主要的贸易伙伴都是经济并不健全的中小国家，而这些国家受到的经济打击是相当沉重的，这让南非在贸易上陷入了困境。而在这个时代，一个国家的经济支柱在很大的程度上就是贸易，失去了贸易的动力，以及贸易在经济发展中做出的巨大贡献，那么没有任何一个国家可以发展下去，即使这只是一种片面性的全球贸易，但是这对任何一个国家来讲，仍然具有举足轻重的地位！

　　欧洲竖立起的全球贸易壁垒为贸易战开了先河，虽然这对南非的打击并大，但是一些欧洲的盟国也相继采取这一措施，而这其中有不少国家就与南非有着密切的贸易关系。在这一情况之下，南非就只有将希望寄托在了美国的身上，但是美国此时的日子也不好过，国内经济萎靡不振带来的强大压力，让美国的对外政策产生了偏移！

　　如果美国此时能够采取一种更为开放的政策，吸收南非的产品与资金的话，也许他就将最终获得南非的支持，让这个在南部非洲地区占有重要地位的国家投靠到美国的怀抱中来，但是美国没有这么做，而是一视同仁的对南非采取了相同的贸易政策，最终，疏远了这个原本应该是盟友的国家，也让美国失去了在非洲地区最为重要的一个基地！

　　其实，美国也是迫于无奈。在全球经济都不景气的情况下，美国自己的贸易政策在其盟国组织内有着决定性的影响，像加拿大，澳大利亚，墨西哥，新西兰等国家的经济都需要美国的支持，才能够复苏。而南非并不是美国的正式盟友，如果就此向南非敞开大门，给南非以独特的待遇的话，那么美国怎么向自己的铁杆盟友交代呢？而这极有可能让美国失去那些更为重要的盟友，最终走上欧洲的老路！因此，美国在南非的政策上是不可能出现太多的奇迹的，他只能够一视同仁，而且这已经非常不错了，但是，这对当时的南非来讲，是完全不够的！

　　其实，中国也面临着如此的问题，当南非最终向中国求助的时候，中国也没有表现得太热情，中国自己的问题都还没有解决，而且还有阿根廷，坦桑尼亚，伊朗这些铁杆盟友等着援助呢，中国根本就无法照顾到了一个遥远的国家，而且这还是一个与中国没有一点同盟协议的国家！

　　可以看出来，这场经济地震对世界原有的格局产生了巨大的影响，从根本上改变了世界的外交，政治与贸易局势。弱小的国家在经济地震中是无力单独恢复经济的，而强大的国家则无力向那些中立国伸出援助之手。

　　可以说，这是一个世界重新整合的时期，正是这场经济危机，最终导致了世界三大集团，也是为来世界大战的三个军事集团的最终诞生。虽然，在此之前，三个超级大国的联盟体系已经建立了起来，但是这一联盟体系本身是不完善的，而且强制性作用并不明显。比如，在第二次南亚战争中，三个超级大国的盟国其实就没有发挥太大的作用，而在哥伦比亚危机中，也有大部分的盟国其实是置身事外的。这就是以往同盟关系的实质，经济上的同盟程度远远的超过了政治上的同盟程度，但是在经济危机爆发之后，这种关系被倒置了过来，经济危机最终使得经济同盟关系让位于政治同盟关系。而超级大国也着重利用了这一点，以加强对世界的控制，或者说是对自己盟国的控制，以求在未来的大规模战争中能够获得更多的力量，最终成为胜利者！

　　这点国际经济与政治的变化是相当重要的。中国首先就经济援助与政治同盟进行了挂钩，当然，这仍然是在原有的同盟体系内的行动，即要想获得中国的经济援助，以恢复国内的经济发展，那么就要与中国签署更为明确的政治同盟条约。当然，同盟国体系内部本身的政治同盟就相当的明显了，所以这一行动并没有遭到太多的反对，即使有的国家不想立即将自己完全挂上中国战车，但是在国内经济的压力下，他们不得不与中国签署更为彻底，而且更为完整的攻守同盟条约！

　　在以往的政治同盟条约中，只存在着当某个盟国遭到入侵时，别的盟国才有义务为其提供军事方面的支援，而且没有说明一定要是军队作战方面的支援。而现在，这一点不但被明确的写了进去，而且还加上了一条，即当任何一个盟国有理由对别的国家发动战争的时候，那么，别的盟国则必须要全力以赴的帮助该国进行战争，包括使用自己的军队参与战斗！

　　完成了这一步之后，中国其实已经强30多个盟国牢牢的绑在了自己的身上，大家只能同进退，而不可能有第二种选择了。虽然因此而让中国付出的经济代价是沉重的，但是这完全值得，因为这让中国获得了超过本身国力的实力，更让中国强化了自己的势力范围，为未来的战争做好了充分的准备！

　　相比之下，美国的行动要迟缓很多。虽然他与加拿大，澳大利亚，新西兰以及墨西哥的新同盟协议很快就达成了，但是美国并没有获得所有原同盟国家的支持，他的政治同盟行动明显慢了一步。这一点，让美国的处境非常的尴尬，因为这导致美国与中国的实力差距更为悬殊，不但是在现在的军备竞赛中，即使是在未来的战争中，美国都将处于一个非常不利的地位。

　　欧洲的行动更是差远了，因为欧洲最早竖立起了全面的贸易壁垒，其实已经从根本上彻底的破坏了欧洲与同盟国家的关系，而且欧洲本身也拿不出多少的经济力量来扶持别的国家摆脱危机，因此，欧洲直到战争爆发之前，也没有获得几个同盟国的全力支持。从这一点上，可以明显的看出欧洲的经济实力与政治实力与中美的巨大差距！

　　毫无疑问的，这是一个非常特殊的时期，之所以不将其称为时代，是因为这一时期持续的时间太短了。也就是说，留给三个超级大国的战争准备时间太短了。

　　2100年底，在经济危机的第一波浪潮过去之后，即几个主要国家的经济出现了复苏的迹象之后，一场极为关键的会议在中国的国家元首官邸召开了。

　　有人说中东地区的战争是第三次世界大战的导火索，那是从战争方面进行分析的。其实，只要稍微看得长远一点，就会发现，经济危机才是第三次世界大战的导火索，因为这场席卷全球，造成了巨大破坏的经济危机最终打破了原有的世界格局，让动态平衡遭到了彻底的破坏，最终因为各势力之间的相互差距，以及各超级大国之间的矛盾更加深重，世界大战是无法避免的，即使没有中东地区的战争，也会在今后的某个时间爆发世界大战！因此，从这个角度来讲，中东地区的战争，其实是第三次世界大战的预演而已！

　　几乎所有中央的要员都参加了这次会议，将元首官邸那个最大的会议室给塞得满满的，而这些要员的秘书就只能等在外面了。即使这样，会议室也显得非常的拥挤，除了坐在正中间的椭圆型的会议桌边的十多个人之外，其他人就只能以旁观，或者说次要一点的身份参加这次会议了！

　　鲁毅坐的是四号首长的位置，没有人置疑他的地位太高了，虽然从他身为战略顾问处的一名普通顾问来讲，这个位置确实是太高了一点，但是大家都认可了这位老军人的地位，因为他在解放军中有着无法替代的影响力，同时对政府的贡献也非常的巨大。

　　“好了，我们现在开始吧，我想还是请总理先做政府的工作汇报！”柯敏明的神色比较严肃。

　　总理做汇报的时候，鲁毅没有太认真的去听，他一直专心的做着自己的事情。而在总理的这通篇汇报中，只有两个重点问题，一是国家经济已经开始复苏，国内经济情况已经走出了低谷，正在开始好转。而各同盟国也在致力于加强经济建设之后，同盟国内部的经济环境也得到了改善，出了几个比较落后的国家之外，同盟国内部的经济发展已经开始起步，正在脱离最困难的时期。二是国内的稳定状况，在经济出现复苏的迹象之后，国内的情况也得到了稳定，失业工人正在得到重新安置，而且随着国家经济计划的开展，以及经济转型的开始，困绕国家的最严重问题——失业终于得到了根本性的解决，国家生产速度，特别是重点工业，军事工业，以及电子技术工业的生产速度已经恢复了过来。当然，在总理的这篇长达55页的汇报文件中，也涉及到了其他的许多问题，但是这些问题都不太重要。总体情况是，国家现在已经走出了经济的低谷时期，正在朝好的方向发展！

　　“在这里，我们首先要感谢总理，以及政府工作人员的努力，同时也要感谢我们的人民，正是他们的全力配合，我们才能够这么快的摆脱经济危机的影响，重新恢复活力！”柯敏明对这个工作汇报显然是非常满意的，这是一年之中，他难得知道的几个好事情。“但是，现在我们仍然不能够掉以轻心，根据我们现在掌握的情况，欧洲的扩军备战工作已经进入了更加深入的阶段。欧洲解决经济危机的办法与我们不一样，他们是完全依靠扩充国内需求，即扩充军事需求来达到消化国内生产力，并且让失业工人重新就业的目的。所以，我们不要妄想着与欧洲能够和平共处，更不要想到我们能够避免战争。即使现在不爆发战争，那么要不了两年，也许是一年，战争仍然将会爆发，所以，我们现在请鲁毅海军元帅为我们做关于现在国际形势的进一步分析！”

　　鲁毅放下了手中的文件，取下了老光眼镜，站了起来：“各位，主席的话一点都没有错。我们的情报机构已经多次证明，欧洲的军事力量已经得到了极大限度的扩充，而这一年之内，他们不但没有减少军费开支，以增加经济复苏的力量，反而将更多的金钱投入到了军事建设中去。根据一种保守的估计，现在欧洲的军队数量已经是我们的2.5倍，其常备军达到了550万，有可能，实际数字比这个更多！而从军队的作战能力上来看，欧洲也超过了我们，当然，这不包括持续战争所需要的经济因素！那么，欧洲为什么要这么多的军队呢？毫无疑问的，欧洲在准备战争，虽然因为经济危机的影响，伊拉克的资源问题我们暂时都放了下来，但是这并不表示我们与欧洲之间的问题就得到解决了。所以，我们现在不应该掉以轻心，放弃战争的思想，我们是无法避免这场战争的！

　　“从欧洲国内现在的情况来看，奥尔特加通过一种极端的办法虽然也解决了经济发展的问题，但是这不是长远的解决办法，而且也极为不稳定。但是我们可以肯定的是，正因为奥尔特加通过扩大军费的投入，从表面上改善了国内就业的问题，所以获得了选民的支持，同时，也在欧洲内部形成了战争的气氛。当然，我们不应该忘记，一百多年前，就是另外一个欧洲人用同样的办法，最终给世界造成了难以磨灭的灾难！这是一场深重的灾难，而一个主要的原因就是当时的其他国家没有做好应付危机的准备。那么这次，我们就绝对不能够再犯同样的错误了，如果无法避免战争的威胁，那么我们就要勇敢的迎上去，而不是逃避，逃避，永远解决不了问题！

　　“从表面上看起来，我们在这一年中只重视经济的发展，而忽视了国防建设，当然，实际上并非如此。前面总理的工作汇报中也提到了‘经济转型’，这就是我们这一年的工作重点，通过这场经济危机，我们完成了一次伟大的行动。我们的目光是注重长远的利益，那就应该注意长远的战争威胁。毫无疑问的，这场经济危机最终摧毁了原本还能够维持稳定的世界局势，而在新的局势中，战争是无法避免的，所以我们就要做好迎接一次大规模战争的准备，虽然这场战争也许不会立即爆发，但是也不会太远了！而在这里，我们就无法回避另外一个问题，即战争的目的！

　　“我们进行战争的目的是什么？打倒敌人？这是不够的，因为我们不可能完全征服所有的敌人，也不可能让任何一个敌人失去翻身的机会，日本的经验，在这里是用不上的。所以，我们战争的目的，并不是要彻底的击垮敌人，而是要获得一个永久的和平，当然，在必要的时候，摧毁敌人，也是获得和平的一种手段。但是这种手段在大多数的情况下是难以实现的，我们在21世纪所获得的经验都表明，完全的战争行为，并不可能带来和平。所以，要想获得永久的和平，其实只有一个办法，即在战争之外寻找其他的手段。也就是说，现在战争是我们最主要的手段，但是并不是唯一的手段。这一点非常重要，希望各位能够在未来的行动中充分的注意这一点！

　　“最后，就是关于战争爆发的问题，我们既然已经无法避免战争，那么就要讨论战争的问题了。当然，这主要应该由总参谋部的同志负责，而我在这里只是做一个简单的说明，即伊拉克的资源危机是我们现在的主要关注点，但是我们不能够将太多的力量使用到那里去，因为那不是未来的重点。这就只能够依靠我们的指挥人员的创造，以及我们各级官兵的奋斗来获取最后的胜利了。”

　　鲁毅断断续续的做完了自己的汇报，然后长出了一口气坐了下来，他知道自己的这些话已经为战争开启了大门，也许最先动手的不是欧洲，而是中国，但是只要战争爆发了，那最先动手这一点是关键的吗？

　　“鲁老，看来你的威信还是存在的！”柯敏明笑着把身子靠了过来，“你原本担心的问题都不存在了，你看那些将领，他们听你的报告的时候都非常的认真，可要比听总理的报告时好多了，所以，你也不用担心那方面的问题了，现在国家还需要你，我相信鲁老应该知道这一点吧！”

　　鲁毅苦笑了一下，他没有拒绝，他原本是想在今年年底就退休的，但是现在看来，这已经是不可能的事情了。

　　“好了，鲁老，你的身体健康我也非常关心，我可不想在这关键时刻失去一名最优秀的将领！”柯敏明看出了鲁毅的想法，“我已经与几个教授谈过了你的身体健康的问题，他们都认为，只要你不太劳累，那么应该不会有太大的问题的，而我们也在想办法！”

　　鲁毅点了点头，他现在最担心的是自己的身体，如果战争爆发的话，他是不会急于离开政府与军队的，他这一生所做的事情，都是在保护国家的利益与安全，而现在最大的威胁到来了，他不会临阵退缩。但是，他怀疑自己能否坚持到那时候去，毕竟，对一个已经上百岁的老人来讲，即使医学技术再发达，他也不可能获得永远的青春。当然，他会坚持，他一生都在为祖国做贡献，也不会在乎自己的生命了！


第八章 资源战争

　　21世纪末爆发的这场全球性经济危机的一大特点是各国的国内生产与销售环节脱钩，大量的产品无法销售，导致市场崩溃。而在生产与原料的环节中，即购买生产原料的这一环节中，又因为各原料生产国的经济遭受到了破坏性的打击，因此，生产原料也难以维持。

　　这虽然是一次纯粹的资本主义经济危机，由社会生产的不平衡因素导致，其中军备竞赛所产生的作用不可忽视。但是，在经济危机中，各国相继发现，要想从经济危机中走出来，唯一的办法就是获得更多，更廉价的原料，为生产提供动力，并且开拓海外市场，将产品销售出去！这是当时世界各国解决经济危机的唯一办法。因此，争夺原料产地，并且拓展海外市场，就成为了各国在经济危机中重点展开的活动。

　　不管是获得原料，还是拓展市场，对超级大国来讲，这都与其势力范围是不可分割的。而在经济危机的重压下，三个超级大国都非常注意保护自己的势力范围，并且将其作为自己垄断的市场来对待，因此，在对原料与市场的争夺中，就以扩展势力范围为主导地位。而这最终必然引起超级大国之间的恶性竞争，因此而引发了战争！

　　中国并不会盲目的与欧洲在中东地区爆发一场战争，因为这场战争将关系到重要的原料产地与销售市场，更关系到了中东地区——这个战略要冲由谁来控制，也就是说，关系到了中国在北非，南亚乃至东非地区的形势。而一场战争虽然能够解决问题，但是为了用尽量小的代价换取最大的胜利，那么就需要很多战争之外的手段来提供帮助了。这其中，以形成一个广泛的联盟关系最为重要，而在现在的世界格局中，如果能够得到美国的支持，至少是得到美国的默认，那么对中国在中东地区进行的战争行动有着最大的帮助！

　　这一点相当的关键，因此，在战争爆发之前的两个月内，中国与美国的一系列外交与政治活动尤为引人瞩目！

　　年初，柯敏明主席对美国的访问轰动了全世界，这是半个多世纪以来，第一位访问华盛顿的中国国家元首！在此之前，虽然中美双方的高层互访并不少见，但是最高层次的交流却非常少，主要是中美一直是世界冲突的两个对手，而不是合作的伙伴。那么，这次柯敏明对美国的访问就显得意味深长了。

　　美国总统乔治·克鲁尼在华盛顿迎接了远道而来的中国国家元首，双方会见时的气氛是非常融洽的，因为美国现在也需要与中国接触，当然，在美国议会中，也有很多人支持中美接触，而不是对抗，特别是对各大企业的代言人来讲，中国是世界上最大的市场，而且中国也控制了世界上最大的市场，如果能够与中国修复关系的话，那么美国的经济就将得到最大的发展动力。而从另外一个角度来讲，如果中美关系可以缓和的话，那么美国的军备压力将减轻不少，这也有助于美国将更多的力量用来发展经济，而不是准备世界大战！

　　在抵达华盛顿的当天晚上，美国总统就为柯敏明举行了一次盛大的招待会，不但邀请了众多的在美工作的中国外交人员，也把不少的其他国家的外交代表邀请来了，一时之间，白宫的气氛显得异常的热闹，这大概是好多年来都没有出现过的景象了吧！晚会之后，柯敏明与克鲁尼悄悄的离开了会场，到了美国总统的办公室里，即以当年富兰克林·罗斯福总统发表炉边讲话而闻名的那间办公室，开始了双方第一次正式接触！

　　“总统阁下，很感谢你为我举办的招待宴会，这确实是太让我激动了！”柯敏明笑得很随和，完全一副老资格外交家的样子。他在来美国之前，就仔细的看过关于克鲁尼的资料，这是美国得克萨斯州的“牛仔”，虽然政治眼光独道，但是却仍然有着不少的缺点，其中缺乏外交能力就最为明显，谁让美国选民更注重的是总统的形象，而并不是他的实际能力呢？

　　“主席阁下，你也太客气了，其实应该是我要感谢你，你的来访，必然会大大的增竟我们美中两国的友谊，为我们的新历史写下第一页！”克鲁尼确实不怎么通外交，虽然显得那么的狡诈，但是却不足以掩饰他内心的真实想法。

　　“是啊，总统阁下，现在欧洲的情况太让我担心了，所以我不得不来征求一下阁下的一些意见！”柯敏明不动神色的把话题摆了出来，“最近欧洲的情况一直让我很是担心，相信贵国也深有同感，奥尔特加这个疯子上台之后，我们已经不知道应该怎么处理与欧洲的关系了。当然，我们会尽量的努力实现和平，为世界带来和平，但是阁下也应该知道，和平并不是单方面的，即使我们做出了努力，仍然不足以保证！”

　　克鲁尼皱了下眉头，稍稍的笑了一下，然后说到：“主席阁下，你这就太担心了，欧洲现在陷入了困境之中，他还不至于对中国构成多严重的威胁吧？”

　　“总统阁下，如果你是这么认为的话，那就大错特错了！”柯敏明故意停顿了一下，观察了一下克鲁尼的神色，知道他应该了解了很多情况，也就开诚布公的说到，“欧洲的经济确实陷入了困境之中，不会比我们两国好。但是，让我们担心的是，奥尔特加似乎并没有处理国内事务的实际能力，他解决经济危机的办法实在是太愚蠢了。这显然对我们构成了巨大的威胁，要知道，现在欧洲扩充的军事力量不但已经超过了美国，也远远的超过了我们，如果奥尔特加控制不住他的欲望，或者控制不了他的将军的话，那么我们就将遭受一场史无前例的巨大灾难！”

　　“主席阁下，你是担心欧洲会对贵国发动军事进攻？”克鲁尼笑了起来，“如果真是这样的话，那就太多余了，欧洲海军与空军还没有强大到足以对贵国构成威胁的程度，而且据我们所知，欧洲现在还无力发动一场侵略战争，所以主席阁下完全可以在这件事情上放心了！”

　　“要我们放松警惕是不可能的，因为没有谁可以为我们提供安全保证！”柯敏明摇了摇头，完全一副不信任的样子，“当然，我们会努力的改善与欧洲的关系，并且做出我们最大的让步，但是奥尔特加的所作所为，其实就是在向着战争的方向迈进。不知道贵国有没有感受到这种迫切的战争威胁，我想，到时候，全世界都不会平静的！”

　　“主席阁下，你完全可以放心，我们可以保证欧洲不会对中国本土发动攻击，这是很显然的事情！”克鲁尼似乎觉得自己做了一笔划算的买卖，因为他这种保证其实没有任何的实际作用。

　　“那么，可以保证欧洲不伤害到我们的利益吗？”柯敏明看了一眼克鲁尼，觉得这个美国总统虽然精明，但是却缺乏长远的目光。“国家的义务不仅仅是要保护自己的领土，同时也要保证一切国家的利用，如果欧洲的扩军行为对我们的利益构成了威胁，甚至直接伤害到了我们的利益的话，那么谁来保证呢？”

　　克鲁尼愣了一下，他没有想到中国国家元首会这么开门见山的谈论这种敏感问题，但是他立即感觉到，这是中国伸出的第一只合作之手，因此，他赶紧握住了。“主席阁下，这点我也非常清楚，一个国家的义务并不仅仅那么一点，那么，我在这里可以向贵国保证，如果欧洲通过军事行动威胁到了中国的利益的话，我们不会为其提供任何帮助的，这一点非常的明确，因为我们也不会支持肆意的侵略战争，更不会去助长侵略者的气焰！”

　　“能够得到总统阁下的保证，这确实让我觉得太高兴了！但是，如果我们被迫要于欧洲进行战争行动的话，那么贵国的意见呢？”柯敏明一见克鲁尼脸上神色起的变化，就立即改口说到，“当然，我的到访，其实已经说明了我们正在致力于改变与美国的关系，并且这种改变是实质性的，这个世界需要和平，我们并不好斗，当然，我们也不会看着敌人发动侵略战争而无动于衷。为了世界的和平，需要我们两个国家进行努力，所以，我希望，当这种局面出现的时候，贵国仍然能够为我们提供一种保证！”说完，柯敏明耸了下肩膀，微微的笑了一下，做了一个标准的美国式表情。

　　“主席阁下，这个你应该很清楚，我作为总统，虽然能够提供一定的保证，但是实质上，我的任何保证是需要获得国会批准的，因此，我想，这事我们可以在以后再谈！”克鲁尼发现自己钻入了别人设置好的圈套之后，就赶紧跳了出来，“当然，我们会支持争议的一方，这是我们对这个世界所承担的责任与义务所必然要我们做的事情，而此时，我认为，如果能够就我们双方的贸易与经济合作的问题进行一些更深刻的讨论的话，那么更有助于增进我们两国之间的交流与发展！”

　　柯敏明在心里笑了起来，他知道，克鲁尼在对待中国与欧洲的态度上已经有所松动了，而剩下的只是一些继续扩大这种松动的工作。因此，他来美国的第一个目的已经达到了，只要美国不对欧洲进行公开的支持，那么，欧洲要想在中东地区搞点什么名堂出来，这绝对是不可能的！

　　当天晚上，双方国家元首的第一次会晤结束之后，柯敏明又到美国国会参议院做了一次演讲，博得了满堂的掌声。接着，他前往了哈弗，普林斯顿，西北等大学访问，不但会见了美国学术界的代表，还有众多的美国大学生商讨了中美关系的未来前景等具有重要影响的话题。在离开美国之前，柯敏明又与克鲁尼在戴维营进行了一次秘密会谈，双方终于在一些重要的事情上达成了一致意见。最终，柯敏明载着丰硕的外交成果，离开了美国，飞往了渥太华，开始了他在加拿大的访问。

　　柯敏明对美国，加拿大，墨西哥，巴西，南非，澳大利亚以及新西兰七国的访问是非常成功的，这是中国外交行动的第一步。而在他返回国内的时候，国务院总理又坐上了他的那架专机，前往阿根廷，莫桑比克，坦桑尼亚，埃及，沙特，伊朗，巴基斯坦，缅甸，马来西亚以及菲律宾等国家进行了访问。这是中国外交行动的第二步。

　　很明显的，中国国家主席与政府首脑所进行的这两轮访问是在为中国的战争行动做准备。柯敏明凭他优秀的表现，以及光芒四射的个人魅力征服了西方国家，让美国以及其主要的盟国对中国的态度有了巨大的变化，而中国与美国就太平洋上的一些问题达成了谅解备忘录，并且就合作军事演习的事情进行了商讨，这对改善中美关系极为重要。而总理对中国的传统盟国的访问着加强了中国同盟体系的内在联系力量，也巩固了中国的地位。

　　没人看不出，中国已经在准备战争了，而且是在积极的准备战争，而不是消极的在回避战争。虽然，中国的军队只扩充到了220万，就停止了。表面上看起来，中国的军事力量并不算是最强大的，但是没有任何人怀疑中国的军事潜力，因为中国是世界上最大的生产国，也是世界上经济最强大的国家，即使现在国家还陷在经济危机之中，但是只要战争爆发，那么中国的动员速度是相当迅速的。而这些行动所针对的，几乎都是欧洲。也就是说，中国已经为战争之前的外交行动做好了准备工作，获得了最广泛的外交支持。

　　欧洲不可能看不到中国这一系列行动所带来的影响，因为中美关系的接近，是欧洲最不愿意看到的事情，他一直将美国作为对付中国的奥援，但是现在看来，美国的态度已经在松动了，在中国强大的外交攻势，以及做出了相应的一些让步之后，美国的态度已经变得非常的暧昧。虽然美国国会中仍然不乏强烈的反华份子，但是他们的影响力正在逐渐的削弱，更多的美国议员看到的是与中国合作所带来的巨大利益，而并不是因此所产生的危险。而当美国的态度松动之后，欧洲的地位就变得非常的尴尬！

　　在奥尔特加做出决定，准备对美国，以及美国的盟国进行一系列访问的时候，美国总统正好坐上飞机，应中国国家元首的邀请去了中国。因此，奥尔特加的访问被迫推迟了，但是他再也没有机会去美国访问了。

　　为了缓解一下国际上的压力，或者说，为了麻痹世界，将战争的责任最终推卸到中国的身上，在美国总统访问中国期间，奥尔特加提出了与中国就伊拉克与叙利亚的资源问题恢复谈判的意见。中国立即就此做出了积极的响应，但是谈判并不顺利！

　　伊叙两国的边境冲突几乎就没有停止过，特别是在经济危机爆发的这一年，两国的边境巡逻队，乃至军队之间的战斗大大小小打了上百场，几乎每过一天就会爆发一场战斗，当然，这些战斗的规模都非常小，有的时候就是几个人的对抗。但是，这种冲突最终必然会引发战争，因为在这种气氛下，谈判是不可能成功的，而谈判的破裂，就意味着战争爆发！

　　资源谈判恢复之后，中国提出的第一个意见就是双方军队各后撤二十公里，并且暂时搁置资源争端问题，中间的隔离地点内不得进行任何的军事与商业活动。但是，这一提议立即遭到了欧洲与叙利亚的否决，因为这是一条对他们没有一点好处的办法！

　　如果双方各划出20公里的隔离区的话，那么在叙利亚一侧的石油资源都无法开采了，而在伊拉克一边，受到的影响几乎可以不用理会。这么一来，中国就可以在隔离区外面开采这里的石油，而欧洲则不行，这就是把资源拱手送给中国了。所以，欧洲是坚决不同意的！因此，中欧就中东新发现的石油资源的谈判立即陷入了僵局之中，接着，双方部队之间的冲突继续开始，而且还持续升级，战争的阴影降临了。

　　2101年3月，一支叙利亚国防军在追逐一批袭击了他们巡逻队的伊拉克军队的时候，深入伊拉克境内25公里，并且被随即赶到的伊拉克国防军给包围了起来。这支叙利亚军队的规模并不小，大概有550名军人。而伊拉克方面则出动了至少一个坦克团，一个机械化步兵团的兵力来消灭这批入侵者。表面上，这是叙利亚军队的入侵行动，而实际上，这是伊拉克军队设置的一个圈套。战斗打了两天两夜，叙利亚为了解救这批部队，持续投入了更多的部队，而伊拉克方面也毫不示弱，立即增援了大批的装甲部队，目的就是要消灭这批入侵的叙利亚军队，并且狠狠的打击来救援他们的其他叙利亚军队！

　　这场战斗是整个灾难的开始，因为伊拉克地面部队的作战素质，装备质量，以及士气都比叙利亚地面部队优秀，所以，在第二天晚上，叙利亚投入的兵力已经达到了一个半整编师的规模，而伊拉克方面则投入了两个师的兵力。接着，叙利亚方面首先使用了炮兵，在五分钟的急促射击中就摧毁了一个伊拉克坦克团的所有坦克。伊拉克炮兵立即还击，至少一个远程炮兵团的急促射击，在几分钟的时间内就干掉了叙利亚的炮兵，而且叙利亚炮兵因为火炮的射程不够，而无法还击伊拉克的炮兵！第三天一早，叙利亚空军加入了战斗，因为现在他们已经有一个半师的兵力陷入了战斗之中，如果没有空军的支援，那么这些部队是很难以撤出来的。这是双方战斗中第一次使用空中力量，而这也是一次灾难性的行动！

　　3月24日下午3点，伊拉克总统发表了全国电视讲话，在猛烈的抨击了叙利亚的侵略行动之后，这位逊尼派总统宣布，伊拉克与叙利亚已经从即时起进入战争状态，而伊拉克国内也开始实行战时全面管制，战争爆发了！

　　2个小时之后，叙利亚总统在强烈的批评了伊拉克军队袭击他们的边防巡逻队一番之后，也对伊拉克宣战，接着叙利亚全国进入战争状态。

　　这决定不仅仅是伊拉克与叙利亚两国之间的一场战争，因为伊拉克与中国签署有全面同盟条约，而且现在他有足够的理由要中国参战。叙利亚与欧洲的情况也差不到哪里去。因此，当这两个阿拉伯国家进入战争状态之后，全世界的神经都紧张了起来，没人怀疑这是世界大战的前兆，更有人宣布这是世界毁灭的开始！

　　两国宣战之后，最先做出反应的不是欧洲与中国，而是伊斯兰世界国家联盟。这是一个非正式的国家联盟，虽然在25日召开的该联盟外长级紧急会议上，大多数国家都对叙利亚的行为感到了惋惜，并且责成叙利亚尽快将军队撤出伊拉克，希望两个国家恢复和平。但是，一些由欧洲控制的伊斯兰国家却将指责的矛头对准了伊拉克。至此，伊斯兰世界国家联盟分裂。伊朗，埃及，沙特等国家开始支持伊拉克作战，而利比亚，黎巴嫩，阿尔及利亚，突尼斯，摩洛哥则支持叙利亚作战。虽然利比亚与土耳其表示了谨慎的中立态度，希望双方能够停止冲突，用谈判来解决问题，但是这个声音实在是太弱小了，很快就被抛起的这股战争喧嚣给压了下去。

　　25日下午，就在伊斯兰世界国家联盟做出决议之后2小时，欧洲政府发表了声明，表示将义无反顾，毫无保留的支持叙利亚的反侵略战争。奥尔特加还宣布，从即时起，欧洲与伊拉克处于战争状态之中。接着，原本停泊在东地中海的大量欧洲船只开始将货物卸到了叙利亚的港口内，同时，欧洲大西洋舰队的地中海分舰队前进到了塞普路斯附近，并且出动战机为叙利亚提供空中支持。更多的欧洲军队则在本土做好了出发准备，他们可以随时开往叙利亚，为叙利亚作战！而更多的军火则已经装上了在巴尔干半岛港口内的货轮上，等待着运往叙利亚。

　　中国是在26日早晨8点（其实这仅仅比欧洲宣布支持叙利亚作战晚了不到4个小时）宣布将按照与伊拉克签署的同盟条约所规定的一切义务支持伊拉克的战争行动，同时宣布与叙利亚进入战争状态。接着，中国部署在伊朗与沙特的军队进入了叙利亚，而部署在约旦境内的军队则开到了约叙边境上，部署在埃及的军队也开上了西奈半岛。同时，中国的战略空运力量立即将更多的部队运到了伊拉克，印度洋舰队进入阿拉伯海西部海域，其中一支由5艘航母组成的打击舰队进入了波斯湾。太平洋舰队也在迅速向印度洋航行，而大西洋舰队则前进到了阿森松岛，准备进入大西洋中部。

　　虽然此时看起来，中国部署在中东地区的兵力并不比欧洲多，而且伊拉克国防军的数量也远不入叙利亚国防军的数量那么多。但是，很明显的，中国的战争行动更为积极，而且决心更为坚定。在26日，中国部署在印度洋上的海军力量已经有5艘航母，5艘战列舰。而从太平洋方面赶来的还有另外4艘航母与4艘战列舰。中国的大西洋舰队也拥有5艘航母与5艘战列舰。这样强大的海上力量，是欧洲海军所无法对抗的！

　　虽然现在中国与欧洲并没有宣战，因为在任何一条同盟条约中，都没有规定要向战争的第三方宣战，但是中国的军事动员的目的却异常的明确，不但针对叙利亚，而且还针对欧洲，以及欧洲控制的所有国家！而在最为重要的海上力量方面，中国占有绝对的优势。此时，中国海军现役的航母数量为17艘，其中部署在印度洋与大西洋的航母都达到了5艘。而且，中国能够在两年的时间内补充20艘航母，并且让已经退役，但是封存起来的12艘航母在3个月内重新服役。而欧洲海军拥有的航母数量只有11艘，另外两个相应的数字是10与7。也就是说，中国海军可以进行全球干预行动，而欧洲海军其实这能够算得上是大西洋上，甚至可以说是北大西洋上的一支地区性海军。所以，在战争爆发之后，中国进行的全面行动，立即就让大家看出了高低来。欧洲虽然在叙利亚方面有着地理条件上的优势，但是在其他的所有方面，却都只能够进行单纯的防御，因为他的海上力量根本就不是中国的对手！

　　此时，没有人会认为欧洲将会获得最后的胜利，但是奥尔特加却不这么想，他认为欧洲在叙利亚问题上占有优势，所以他可以采取更大胆的行动，而且也应该采取更大胆的行动，如果战争一开始就向中国示弱的话，那么欧洲就将从此一蹶不振！因此，当中国表现出非常强硬的立场，其实也是放出了扩大战争的信号之后，奥尔特加不但没有对欧洲的行为加以收敛，而且还做出了相应的行动来应付中国的压力！

　　很快，欧洲的军事动员就全面展开了，最主要的海军方面的动员。被封存的7艘航母立即启封，而海军的预备役人员也立即开始了紧张的海上训练。这与陆军不一样，陆军预备队几乎是可以立即投入战斗的，但是海军的却不行，相关的训练大概需要一到两个月左右。当然，此时奥尔特加那点军事知识为他提供不了多少帮助，所以他并没有认识到这一点，反而认为海军的准备已经充分了。所以，就在中国大西洋舰队到达阿森松岛外围海域的时候，欧洲的大西洋舰队也出港南下了。

　　在地中海舰队分去了5艘航母之后，欧洲的大西洋舰队只剩下4艘航母，另外两艘航母还在船坞内维修。而他动员的另外7艘预备役的航母虽然也紧跟了上来，但是这支海军舰队并没有想象中的那么强大，因此一路上也并不是太顺利，到达佛得角群岛的时候就已经是第四天了，这比舰队预期到达的时间晚了整整两天！

　　在欧洲全面动员之后，中国也不甘示弱的开始了海军的扩军行动。太平洋舰队的另外三支航母舰队立即从关岛出发，以最高的速度横跨太平洋，准备进入大西洋，支援大西洋舰队。同时，中国封存的12艘航母也立即启封，但是并没有立即服役，因为这些航母还需要在船厂内检修，同时海军的预备役人员也需要一段时间训练。但是，中国有足够的信心，在大西洋上顶住欧洲的这次疯狂进攻行动。

　　随后两国的海军开始了人员方面的动员，海军人员的培训工作随即展开，但是此时，双方的船厂都没有开始动员，也就是说，欧洲与中国其实都还留了一手，如果进入了全面的工业化动员的话，那么中国与欧洲的战争就无法阻止了！

　　4月1日，愚人节这一天，伊拉克与叙利亚军队在双方的边境线上爆发了一次大规模的坦克战，而且双方都出动了空军为地面部队提供支援，但是并没有爆发大规模的空战。而这场战斗看上去不像是两国的之间的殊死决斗，而像是更大规模战斗的预演一样。

　　虽然叙利亚的坦克部队占了数量上的优势，但是伊拉克的坦克手的素质更高，而且伊拉克装备的坦克的性能也更好。同时，伊拉克空军的支援更为有效。这在很大的程度上抵消了伊拉克军队数量上的差距，甚至还以此占了便宜。当天晚上，战斗结束的时候，战场上留下了300多辆叙利亚的坦克残骸，而伊拉克方面也损失了200余辆坦克。而这一战，也让双方认识到了对方的具体实力，几乎同时坚定了两国将战争打下去的信心！

　　就在当天下午，战场上的坦克还在激烈拼杀的时候，伊朗首先宣布将无条件的支持伊拉克作战，并且对自己的伊斯兰革命武装力量进行了动员，接着就向叙利亚宣战了，而伊朗空军也参加了当天晚上对叙利亚军队的轰炸行动。

　　接着，埃及也对叙利亚军队宣战，埃及空军对叙利亚本土的目标进行了第一轮打击，而在战斗中，埃及的攻击机与欧洲海军的战斗机遭遇，爆发了与欧洲方面的第一场空战。埃及陆军则开始在西奈半岛上集结，准备突入由叙利亚控制的巴勒斯坦地区。

　　到4月3日，几乎所有同盟国组织成员国都向叙利亚宣战了，阿根廷派遣了一支拥有两艘航母的舰队加入了中国的大西洋舰队，并且向伊拉克运送了第一批地面军队。坦桑尼亚等国也相继向伊拉克派遣了地面部队，当然主要是提供后勤保障的工程兵以及医疗部队。

　　在这三天内，欧洲控制的一些北非国家也相继向伊拉克宣战，接着开始向叙利亚派遣地面部队。当然，这些国家的行动其实只是象征性的，因为他们与叙利亚并没有建立起完全的同盟关系，他们没有义务要帮助叙利亚作战，而他们的行动，多半是受到了欧洲的逼迫才进行的。这一点非常的关键，因为这决定了欧洲很难获得别的国家支持，只能够单独的战斗下去了！

　　4月5日，欧洲的大西洋舰队与中国的大西洋舰队在利比里亚西南部1200海里的海面上发生了第一次冲突。双方的战斗机在两支舰队的中间爆发了数场小规模的空战，但是双方并没有立即将冲突扩大，因为现在中国与欧洲并没有处于战争状态之下。

　　当天晚上，从阿富汗一座空军基地起飞的一个中队的中国战略轰炸机对叙利亚的军事目标进行了第一次战略轰炸。虽然这些轰炸机投下的炸弹并不多，而且打击的主要目标是叙利亚陆军的目标，造成的损失也不算大。但是，这拉开了双方战略轰炸的序幕，而在这场战争中，战略轰炸所起到的作用将非常的关键。

　　这一天，埃及军队也在西奈半岛的东面与叙利亚驻巴勒斯坦的部队发生了战斗，虽然规模并不大，但是这已经导致叙利亚陷入两线作战的尴尬境地之中了。而为了配合埃及军队的行动，伊拉克军队也在东线上发起了一场进攻，并且一度将战线推到了阿布凯马勒的西面，对叙利亚军队的后方构成了威胁。

　　最为重要的事情发生在6日，伊拉克接受了伊朗出兵援助的要求，并且就成立联合指挥部的问题与中国等国家达成了一致意见。至此，伊拉克已经开始接受各盟国的援助，而战争的主动权其实已经由伊拉克转移到了中国的手中。虽然中国的地面部队此时还没有参战，但是毫无疑问的，中国已经在这场战争中发挥主导作用了。

　　同一天，叙利亚也接受了欧洲提出的组建联合指挥部的要求，并且将战术指挥权移交给了欧洲的将领。显然，叙利亚也把战争的控制权交了出来。因此，从这之后，战争的两个主导国其实已经是中国与欧洲了。这是这场战争中最重要的一个转变！


第九章 日落西洋

　　大西洋舰队旗舰，“广州”号战列舰。

　　莫怀聪少将担任大西洋舰队副司令官兼参谋长还不到两年，而现在就面临着一件非常棘手的事情，在这个时候，大西洋舰队司令官，刑天上将则回国去开一个重要的会议，到现在都还没有回来，所以整个舰队，乃至整个战区的事情都由只有42岁的中将负责了，这对他来讲，无疑是一个巨大的考虑与挑战。

　　中国舰队按照逆时针的方向，在一个椭圆型的范围内航行，而北面500海里处，欧洲舰队则按照顺时针的方向，同样在一个几乎相等的椭圆型的区域内航行。双方的战斗机已经在中间的空域内爆发了激烈的冲突，但是双方都没有进一步的行动。此时，莫怀聪只能够让舰队进入5级状态，即最高级别的战争准备状态，舰队司令官有权力对任何的战术挑衅行为做出反应，并且坚决击落威胁到舰队安全的任何飞机！但是，这仍然只是一个战备状态，而不是战争状态，所以，他无权对500海里外的欧洲舰队下手，即使所有航母上的攻击机都按照战备条例在舰队上空盘旋，而所有战列舰的主炮都对准了欧洲舰队的方向，所有巡洋舰上的导弹也都做好了发射准备，只要战争命令一到来，他就能够在五分钟内向欧洲舰队发射数千吨的弹药，但是，现在仍然不是战争状态，所以他就只有这么与欧洲舰队耗着，让战斗机到中间空域去执行防守性空中巡逻，将一切来犯的欧洲战机都打下来。当然，他也想办法让自己的战斗机对欧洲舰队进行冲击，以求让欧洲舰队做出反应，只要他确认欧洲舰队发动了攻击，那他就能够立即还击！但是，到现在为止，双方已经对峙了72小时，除了让人神经紧张的战斗机格斗之外，其余的事情都没有发生，欧洲舰队似乎也没有收到开战的命令，所以没有主动发起进攻！

　　“将军，我们有战斗机受伤了，正在迫降！”

　　“又来了！”莫怀聪皱了下眉毛，立即跑到了舷窗旁，朝2海里外的航母望去。一架战斗机正摇摇晃晃的想降落在航母上，很明显的，它的发动机已经停止工作了，现在是依靠辅助动力装置在支撑着，而且看战斗机那即将失去控制的样子，大概飞行员也负了伤。空中，还有一架战斗机正在低速盘旋着，显然是那架受伤战机的搭档。

　　飞行员做出了最大的努力，但是最终这架重达25吨，价值10亿人民币的战机还是一头栽在了航母的飞行甲板上，虽然辅助降落系统将战机拉住了，没有让其栽到海里去，但是立即燃起了熊熊大火。早已经在甲板上准备好的消防队员立即过去扑灭了大火，而航母上的医务人员也将受伤的飞行员抢救了出来。几名机械师最后来到了战机旁，做最后的鉴定工作。15分钟之后，战机被推到了海里去，以腾出甲板让别的飞机降落，很显然，那架飞机已经严重损毁，没有了修复的价值。10亿人民币就这么迅速的被烧掉了！

　　“现在的情况怎么样了？”少将转过身来，问旁边的一名舰队参谋。

　　“欧洲的战机越来越多了，显然他们想要夺取中间空域的制空权，我们已经有更多的战斗机起飞，正在与欧洲的战机进行激烈的对抗。但是，从各种传感器，以及探测设备上显示的情况来看，欧洲舰队没有离开其巡逻海域，他们也没有发动攻击的迹象……”参谋正在汇报的时候，另外一人跑了过来。

　　“将军，最新情况，侦察卫星探测到欧洲舰队正在向北撤退！”

　　“什么？”莫怀聪一下愣住了，这种事情只意味着两种可能，一是欧洲舰队害怕了，想躲远一点，二是他们准备发动攻击，所以要离开中国舰队战列舰主炮的打击范围！

　　“很确定的，他们正在向北航行，速度是50节左右。另外，我们已经派了侦察机出去，准备再次查清情况！”

　　莫怀聪点了点头，让通信参谋退了下去。他现在没有多少时间来做出决定了，要么立即发动攻击，要么就等着欧洲人先攻击，他坚信，欧洲舰队不会因为害怕而撤退，他们肯定是在准备战争行动了！但是，他现在没权做出攻击的决定，因为还没有攻击的命令下达！

　　“司令官，我们必须让更多的攻击机起飞，而且要带上导弹！”参谋长这时候赶了回来，他开始正在处理前方飞机交战的事情，一收到欧洲舰队北撤的情报之后，就立即赶了回来。

　　“我们要么追上去，要么就起飞更多的攻击机，同时让舰队组成紧密的防空阵型，启动我们的防御系统！”作战参谋的话是毫不犹豫的，他只关心舰队的安危，而不大关心现在的状况。

　　莫怀聪点了点头：“那我们开始行动吧，立即组成密集防空阵型，让所有甲板上的攻击机都起飞，并且离开防御系统的作用范围，让我们的防御系统开始工作！”

　　参谋马上就去下达命令了，尖利的战斗警报声立即在舰队里响了起来，各艘原本分散在舰队周围的战舰都迅速的靠了过来，每艘主力战舰之间的距离缩小到了半海里左右，而在舰队的正中间是一艘外型怪异的战列舰。航母位于舰队的南面，而战列舰位于北面，所有的巡洋舰与驱逐舰都位于这两种主力战舰的四周。

　　那艘战列舰就是中国大西洋舰队的防御核心，一套原本只能够安装在地面上的隔绝式防御系统被装到了这艘增加了三个聚变反应堆，能够提供巨大电能的战列舰上。而当这一套系统启动之后，在该战舰方圆10公里的范围之内，所有的空间都被隔绝开来，对方打来的任何炮弹，以及导弹都无法穿透最外面大概5米厚的隔离空间。当然，这只是指现有的导弹与炮弹无法做到这一点。中国的军事研究机构已经找到了对付这种防御装置的办法，只不过，现在这类武器还没有批量生产，主要是成本太为高昂了！

　　“将军，最新的命令！”防御装置启动之前，通信参谋又跑了过来，“海军司令部发来的，紧急命令！”

　　作战参谋一手接过了电报，然后念了出来：“从即时起，大西洋舰队的巡逻范围为……且有权处置一切作战行动，包括对敌舰队进行打击！”

　　“战争宣言？”莫怀聪愣了一下，一时没有明白这道命令的含义。

　　“不大像，中间没有一个字提到我们与欧洲处于战争状态的事情，但是毫无疑问的，我们有权力决定攻击在该巡逻范围之内的任何战舰，而且由我们决定是否发动攻击！”

　　“那你怎么看？”莫怀聪问作战参谋。

　　“立即动手，先下手为强，后下手遭殃！”舰队作战参谋的话非常的明确，海军本身就是进攻性的，如果不能够掌握主动权的话，那么就将处于非常被动的地位。接着，他还补充了一句：“我们的实力不如欧洲大西洋舰队，而且从太平洋赶来增援的三支航母舰队现在才绕过合恩角，如果我们不尽快动手的话，那么就将处于非常被动的地位。我想，北面的那支舰队肯定也收到了同样的命令，他们绝对不会对此有任何的迟疑！”

　　莫怀聪点了点头：“好吧，我们就开始干吧！”

　　此时，欧洲大西洋舰队的司令官也接到了一道命令，即表示中国极有可能先发动攻击，要其根据实际情况，决定是否对中国舰队展开行动。其实，也就是把战争的决定权交给了舰队司令官。

　　“现在怎么办？”作战参谋显然也被这道有点含义不清的命令给搞糊涂了。

　　“现在中国舰队在干什么？”欧洲大西洋舰队司令官莫奈上将的神色显得轻松很多，他知道战争迟早会爆发的，而且在三天的冲突中，他一直压着自己的火气，现在既然有机会了，而且他的实力明显远远的超过了中国舰队的实力，那么，他就很想大干一番，当然，在这之前，他先要搞清楚中国舰队的具体情况。

　　“他们没有追上来，正在集结，好象采用的是高密度编队，情况很奇怪！”负责情报的参谋立即做了回答。

　　“确实很奇怪，他们的战机出动了吗？”欧洲舰队司令官皱了下眉毛，高密度的编队是很少见的，因为这让任何一艘战列舰发射的重型炮弹都很容易命中目标。而且这种编队难以进行大范围的机动，协调起还相当的困难，他一时之间搞不清楚中国舰队在干什么，当然，他并不知道中国舰队已经有了一种秘密武器，有了一面他根本就击不穿的盾牌！

　　“至少有500架战机已经升空，在高空盘旋，但是并没有朝我们飞来。另外，他们的战列舰没有进行炮击，他们与我们的传感器接触也在减少！”

　　莫奈更是疑惑不解了，其实在中国舰队启动了隔绝式防御系统之后，出了一些通信手段还能够维持之外，大部分的传感器都已经失去了作用，只能够依靠舰队之外的探测手段来获得敌人情报。这是整个防御系统中最为糟糕的一点，而且技术暂时无法克服这个缺点。

　　“将军，我们现在干吧！”作战参谋显然也有点不明白，但是他认为这是他们的一个极好的机会，既然中国人自己犯了错误，那就不应该放过这个机会。“我们现在可以集中战列舰的所有炮火，打击中国舰队，而且我们的飞机都能够发动攻击！”

　　莫奈这时候却有点迟疑了，他搞不清楚中国的舰队指挥官为什么会让舰队处于这么一个不利的位置上。中国海军军官的素质绝对不差，这一点已经在多次战争中得到了证实，当年，在印度洋上，莫奈作为欧洲远征舰队的参谋长，就曾经见识过这一点，中国舰队的指挥官的素质可以说是相当优秀的。那么他们就不应该犯下低级错误，而这要不是低级错误的话，那么意味着什么呢？

　　五分钟之后，莫奈仍然想不出个究竟来，也就只要停止了这种没有任何用处的猜测，下达了作战命令：“现在，立即命令战列舰转向，准备对中国舰队进行集中炮击，目标首先是他们的战列舰。航母的所有战机立即起飞，在10分钟之内完成编队，并且对中国舰队发动攻击。同时，命令潜艇立即想办法渗透进入中国舰队下面，发动偷袭！”

　　不干不说，一干就来最狠的，这是莫奈从中国军人身上学到的东西，但是他此时并不知道，这些命令其实并没有太大的作用，因为他的这些攻击几乎收不到任何的效果！

　　中国与欧洲舰队几乎是同时向对方发动攻击的。而中国舰队的战列舰并没有发挥太大的作用，因为隔绝式防御系统已经开始工作，而这种防御系统不但将隔绝舰队外面的任何打击，而且也将让防御范围之内的任何攻击无法生效。所以，中国舰队的攻击行动是由500多架攻击机担任的，而欧洲舰队的攻击力量就明显要强大很多了！

　　“第一轮炮击结束，5分钟之后开始第二轮炮击！”

　　一名负责战列舰作战的参谋的声音因为激动而显得有点颤抖。十二艘战列舰在短短的两分钟时间内，每门主炮都发射了5发炮弹，而这些炮弹将同时落到同一个弹着点上。这种集中式打击非常有效，因为这将把战列舰的打击火力提高到原有火力的5倍！也就是说，第一批落下的炮弹不是108发，而是540发。这相当于一次性将近600吨的弹药投到了目标上去。即使中国舰队再强大，也经受不了这么巨大的打击。当然，他们的对空拦截系统再先进，也肯定无法在同一时间段内拦截下这么多的，最后下落时速度超过了20倍音素的重型炮弹！当然，因为这种集中式炮击几乎将战列舰主炮储能器里面的能源都用光了，所以是无法持续炮击的，中间5分钟的间歇时间，就是为储能器补充能量。

　　所有人都紧张的注视着指挥部中间的三维战区地图，4分钟内，炮弹就将落到中国舰队的头上去了，而这第一波攻击将是决定性的，如果让所有中国的战列舰，或者说让大部分中国舰队的战列舰都遭受重创的话，那么中国舰队就失去了一种有力的反击手段，同时也将失去舰队防空的支柱，因为战列舰上强大的防空力量，是任何一个国家主力舰队的核心。而这也会为后面到达的，由攻击机发射的导弹提供帮助，至少这些导弹更容易命中中国舰队的航母！

　　“还有一分钟！”

　　莫奈轻轻的擦了一下嘴角的咖啡，他已经快三天没有合眼了，现在完全是靠药物与精神力量在支撑着，他相信这将是自己在海军服役记录中最辉煌的一刻。如果能够消灭强大的中国大西洋舰队的话，那么他就将成为欧洲海军中最为重要的一名将军，而今后，他也许能够成为海军部长，甚至……

　　“天哪，失去所有图象，无法跟踪炮弹，失去中国舰队图象……”

　　不用人解释，大家都看到了，三维地图上的图象突然全都消失了，这只有一种可能，欧洲在该战区上空的侦察与探测卫星受到了袭击！

　　“卫星情况怎么样？”作战参谋最先做出了反应。

　　“一切正常，我们能够收到卫星信号，但是信号受到了严重的干扰，而且我们的通信卫星系统也受到了强烈的电磁干扰！”

　　“这是怎么回事！”莫奈走了过来，他知道这个世界的科技太发达了，所以技术战永远被实际的消灭敌人的战斗更重要。

　　“不知道，突然出现极为强烈的电磁干扰，我们的所有通信线路都受到了干扰，很像是全频段式干扰，但是时间持续很短，通信现在正在恢复……”

　　莫奈愣了一下，目光转移到了三维地图上，这时候，图象正在开始恢复。接着，他手中的咖啡杯掉落到了地上，在地图上显示着的中国舰队竟然毫发无损，而且，甚至看不出曾经受到过攻击的一点迹象。即使大部分的炮弹都遭到了拦截，或者被规避了，但是至少有那么几艘战舰会受到打击的，因为中国舰队的编队密度太大了，但是图象上，没有一艘中国战舰受到了打击，甚至连他们的一颗螺丝钉都没有给震掉！

　　“这是怎么回事？”莫奈指着地图上的图象问到。

　　“我们也不知道，现在正在检查攻击结果！”作战参谋也显得非常的慌张。

　　“立即进行第二轮炮击！”莫奈做出了一个无奈的决定。

　　接着，两分钟内，另外540发炮弹发射了出去。但是，时间刚过3分55秒，又是一阵猛烈的电磁干扰袭来，让所有的通信设备受到了严重的干扰。而当地图上的图象从新显示出来的时候，莫奈惊讶的发现，中国舰队仍然是毫发无损，而且看上去，似乎没有一发炮弹落到了海面上！

　　妈的，这肯定是中国舰队的一种秘密武器！莫奈终于明白了过来，接着下达了新的命令：“让我们的侦察机出去，准备将现场当时情况记录下来，另外，准备第三轮炮击，我要知道到底发生了什么事情！”

　　作战参谋也显得异常的慌张，他们的两轮攻击全都已经落空了，但是却不知道中国人到底采取的什么办法让这些炮弹落空。而更为可笑的是，他们现在也不知道应该怎么对付中国舰队了！

　　“将军，也许这是一种新式的干扰装置，在最后阶段，通过强大的电磁干扰，让我们的炮弹都偏离了目标！”一名负责技术的参谋说出了自己的想法。

　　“没那么简单，炮弹最多还需要两秒钟就能够命中目标了，即使这时候有再强烈的干扰，也不可能让炮弹飞到几十海里以外的地方去吧，而且失去了制导的炮弹只会直接砸下去，那么，以中国舰队那么密集的编队，不可能没有一发炮弹命中吧？”莫奈摇了摇头，他突然想起了一年半前，他参加的一次极为机密的会议，而会议上，当时才上任的奥尔特加总统向所有人宣告了一条重要的科技成果，科学家研制出了一种绝对的防御武器，能够保护任何城市免受导弹与核武器的攻击！当时，莫奈并没有太在意，他与大多数的海军将领一样，认为这是不大可能的事情。因为这太科幻了一点。但是，现在他有点相信了，如果中国舰队也有这种绝对式的防御系统的话，那么他们的炮弹肯定是被完全拦截了下来，但是，怎么解释强烈的电磁脉冲的问题呢？

　　10分钟之后，一架高速侦察机来到了中国舰队上空25公里的地方，奇怪的是，这架侦察机却并没有遭到拦截，也没有遭到导弹的攻击！似乎中国舰队没有发现这架在他们头顶上盘旋的侦察机一样！

　　侦察机就位之后，第三轮炮击开始了。6分钟之后，侦察机的侦察图片发了回来。当莫奈看到这一图片的时候，他一切都明白了过来，毫无疑问的，中国已经掌握了一种极为先进的防御武器，他现在手中的这点东西是无法对中国舰队构成威胁的。而当别的参谋人员也看到了这些照片的时候，顿时觉得如同世界末日来临了一样，因为现在他们失去了攻击中国舰队的本钱，而中国舰队却能够对他们轻易的发动攻击！

　　“立即命令所有的飞机与潜艇都撤回来，舰队以最快的速度北上！”莫奈知道自己不可能对付中国的舰队，而且他本身就已经处于非常危险的境地之中了，而现在，最好的办法就是立即逃命！但是，他仍然不知道为什么会有那种突然出现的电磁干扰。

　　后来，经过欧洲科学家的分析，这一密团才解开了。当欧洲战列舰发射的炮弹被隔绝式防御系统拦截下来的时候，场效应的作用就是将一切隔绝面上的物质毁灭，转移为场能，而这其中，电磁场就是一种。所以，当数千发炮弹同时遭到拦截的时候，所产生的电磁场能是非常强大的，而且因为炮弹被拦截的时间不一样，所以电磁场的爆炸式增长得到了一定时间的持续。而产生的这种几乎覆盖了任何频率段的电磁场，其实就是对欧洲舰队以及他们的卫星产生干扰的电磁波！

　　而在这个“金钟罩”保护下的中国大西洋舰队的感觉也不好受，因为在此之前，还没有任何关于这种隔绝式防御系统使用的技术报告，更没有什么经验可谈。所以，当第一波欧洲舰队发射的炮弹落下来的时候，没有任何一艘战舰注意到要保护自己的电子系统。虽然大部分的电子系统其实都是得到了保护的，但是这种强大的电磁冲击仍然对舰队的电子系统构成了严重的威胁，因为他们就在整个电磁辐射的焦点上！而隔绝式防御系统是无法对自身所产生的电磁辐射进行隔绝的。因此，舰队的很多暴露在外的电子系统都受到了严重的破坏。最终，迫使舰队的大部分电子系统关闭，直到第三波攻击结束之后，才重新启动。

　　“欧洲舰队正在全速北上，他们的战机与潜艇都撤了回去！”通信参谋的神色很痛苦，在电磁风暴中，只有一条卫星通信线路还能够工作，这也是最后一条卫星通信线路了。这让舰队的通信变得很拥挤，如果不是及时的停掉了一些不相干的通信业务的话，恐怕现在这条线路已经被挤爆了。

　　“他们开始逃跑了！”作战参谋冷笑了一下，开始那些电子设备突然失去作用，也吓了他一跳，但是现在看来，欧洲人已经首先被吓破胆了。

　　“那我们就追上去，狠狠的揍他们一顿！”莫怀聪毫不犹豫的做出了决定，“防御系统停止工作，所有战列舰都做好炮击准备，立即想办法将射击参数奋发下去，现在我们是在与时间赛跑！”

　　通信部门的参谋费了九牛二虎之力，这才让所有的战列舰都与旗舰联系上了，接着把炮击参数发送了出去。而各战舰的电子维修军官也在尽量的修复着受损的电子设备，他们没有多少时间，必须要尽快让舰队恢复探测与通信能力！

　　10分钟后，第一轮集中式炮击开始了。中国舰队也采取了相同的战术，一门炮在很短的时间内集中发射数发炮弹，而根据调节炮弹发射时使用的能量多少，已经炮弹飞行轨道的不同，让这些炮弹同时落到目标上。当然，因为中国战列舰的动力系统要比欧洲战列舰好一点，而且主炮的储能设备的功率密度也要大一点，所以能够同时让7发炮弹命中目标，而比欧洲舰队发射的5发炮弹要多一些！

　　5艘战列舰第一轮炮击就发射了315发炮弹，然后就以每6分钟一轮炮击的速度对欧洲舰队进行着打击。

　　同时，盘旋在舰队上空的所有攻击机也都出动了。虽然在开始的电磁风暴中这些飞机也受到的了一定的影响，但是这些攻击机在设计的时候，就考虑到了要面对防御者的大功率电磁干扰，所以它们的电子设备都进行了屏蔽，所以受到的影响要小得多，而这也正好为今后解决舰队防电磁干扰找到了办法。

　　欧洲舰队在逃命，而南面的中国舰队则开始追击了。虽然莫奈觉得有点奇怪，他想不通中国舰队为什么要后发制人。他们完全有能力与欧洲舰队同时发动攻击，按时候，肯定会取得更大的打击结果。但是中国人没有这么做，而是先放跑了敌人，然后再追击，这一点在战术上是说不过去的！

　　当欧洲舰队越过了赤道的时候，中国舰队突然停止了追击，而是在赤道南面500海里的海域内从新编队，并且开始巡逻了。这让莫奈松了口气，但是当他再来看自己的舰队时，却再也抬不起头来了。三艘战列舰在逃跑的时候被击沉，两艘航母也完蛋了，而另外至少还有5艘战列舰，7艘航母遭到了严重损失，恐怕要在船坞内躺上半年了。而其他的辅助战舰的损失也非常的巨大，原本非常强大的欧洲大西洋舰队现在却显得千疮百孔，一副被人蹂躏了的模样！

　　海战的消息立即传到了总参谋部，所有的参谋人员都兴奋了起来，这是一次完全的胜利，中国舰队没有遭受任何人员的损失，就让欧洲大西洋舰队给瘫痪掉了。

　　当然，这也是隔绝式防御系统第一次参加实战，接受战争的考验。虽然，该系统最初是计划用来保护陆地上的大城市，以及重要的军事目标的，而且在设计之初，根本就没有考虑到可以在海军内应用。虽然，中国的每支地区性舰队里都配备了一套这样的系统，但这都是带有实验性质的，而这次战斗，已经证明实验是非常成功的了！

　　从总体上来看，该系统的设计是成功的，但是细节上的问题却一点也不少，而且战报很快就被战略处的人拿走了，现在必须要让科学家来解决这些细节上的问题。比如，在该系统工作的时候，其实已经让自己人失去了还击能力，这也限制了自身的作战能力，只能够进行被动式的防御，欧洲舰队是不了解该系统的工作情况，如果他们在中国舰队追击的时候返身一战，那么结果就完全不一样了。同时该系统也几乎隔绝了所有的通信手段，让部队的情况无法传输回来，这与对作战网络的指挥与情报的传递是非常有害的。更严重的是，系统在受到攻击的时候，产生的电磁爆，不但威胁到了战舰的电子设备，而且还极有可能威胁到舰队官兵，因为只要对方使用核武器的话，那么由系统自身激发的电磁辐射就足以让舰队的官兵得上严重的辐射兵，虽然这不足以当即致命，但是也将严重的危害到人员的健康！

　　反正问题是不少，都需要对其进行及时的改进。而这个工作是不简单的！而这一战的结果也立即引起了欧洲与美国的高度重视，说白了，一中新出现的防御系统完全打破了以往的海战模式，甚至将改变所有战争的模式。而且，这一次，中国再度走到了世界的前面，让欧美知道了中国这套防御系统的威力，也让他们了解到了中国在这一领域内的领先程度。而随着新式武器的出现，战术必然会进行改变，而且随着武器的完善，那么战争也将逐步的完善。一场新的技术战争时代已经到来了！

　　这种科技上的进步其实在社会上表现得并不是很明显，因为这都属于国家的高级机密，不管是中国，还是美国，或者欧洲，都不会急着公布这类科技成功，那么海战的具体过程也就受到了严密的保护，新闻界根本就搞不到这一场战斗实际情况，他们知道的只是一个结果，而这个结果在国际社会上引起的轰动效应并不比该科技在军事上引起的轰动效应要差！

　　在海战爆发之前，虽然大家都认为中国与欧洲海军免不了一场正面战斗，但是大家都没有想到会是这一个结果。虽然中国海军的装备更精良，而且中国海军的人员素质也更优秀，但是数量上的差距，仍然让很多人认为中国海军不可能取得胜利，即使是获胜，也必然是一场惨胜。甚至有人寓言，这场战斗中，双方至少会有数千人在战斗中牺牲，而且损失的战舰会很多。而结果，与这些人寓言的完全不一样！

　　中国舰队几乎没有损失，而欧洲舰队被彻底的击溃了。这一结果，一方面助长了中国海军的神话，让这个已经驰骋大洋半个多世纪，而从没有遇到过敌手的海军变得更为神秘，而同时也让欧洲海军的信誉与地位一落千丈。而在欧洲国内，很多人的士气受到了严重的打击。海军这样，难道陆军也是这样吗？很多人对奥尔特加的战争政策已经失去了信心，在他们看来，中国太强大了，欧洲根本就不可能战胜中国，也许这是谁也没有想到的一个结果吧！


第十章 战术思想

　　大西洋上的一场海战，已经足够显示两个超级大国之间的实力差距了。就如同蒸汽机出现之后的海战一样，掌握了技术优势的一方，将会在海战中掌握绝对的主动权，并且具有压倒性的优势。虽然科学技术并不是战斗力的唯一衡量标准，但是一项革命性的技术，所带来的跨越式发展，对海战的影响是非常巨大的，也可以说，对战争的影响是非常巨大的。而掌握了先进技术的一方，本身就已经在战争中占据了有利的位置！

　　正因为舰队在大西洋上吃了亏，欧洲在中东战场上的行为也有很大的收敛了。欧洲的指挥官不得不考虑一点，即中国如果将这种能够抵抗任何一种攻击的防御系统用到地面战场上来的话，那将会是一个什么样的后果呢？结果没有人会告诉他们，也就只有靠摸索去搞明白这一点了。而实际上，中国并没有那么大的资本去搞出供地面战场上使用的战术型防御系统，而且所有生产出来的防御系统首先要保证国家的安全，而舰队里使用的其实只是一些用来实验的，而并不是正式的生产型号！

　　正因为欧洲的将领担心在地面战场上也遇到这类的麻烦，所以采取了很小心的战术安排，这就极大的限制了欧洲军队与叙利亚军队的手脚，对他们的战争行动是有害无益的。这意味着他们空有着强大的力量，却拱手把主动权让给了对方。而对任何一位指挥官来讲，掌握战场的主动权是最为关键的一点，不管技术再怎么进步，主动权仍然是最关键的一点，控制主动权这一战术思想是永远不会改变的。但是，几乎从一开始，欧洲方面就失去了战争的主动权，那么还能够对他们指望什么呢？

　　按照战争最终目的的不同，那么战场上所需要采取的战术安排也就不一样。如果是为了消灭敌人的话，那么最重要的一步就是要消灭敌人的武装力量。但是，这次的目的并不是要消灭叙利亚或者伊拉克，这一点由中国在中东地区部署的军队，以及伊拉克的军队，还有双方爆发战争的原因就已经确定了。这场战争的根本目的是要控制资源，而落实到行动上来，就是要占领对方的一块领土，然后加以控制，并且迫使对方政府签定投降条约。而这一目的，最终让中国与伊拉克方面在考虑战术安排，以及打击的先后顺序上产生了一些变化。打击对方的军队是没有多少效果的，而且自身遭受的损失也必然超过了达到这一目的所获得的利益。最好的办法就是在夺取了要控制的地区之后，进行防御，然后让对方认识到，夺回被占领的地区所付出的代价比失去那一地区的代价还要巨大，这一来，就自然的可以迫使对方签署停战条约，从而达到目的！

　　有了这一战争思想的指导，那么从一开始，就应该朝着这个目标前进。这一点，负责这次战争指挥的中国中东分战区司令，联合指挥部总司令，中国陆军上将易北就非常的清楚。所以，在第一阶段的战术行动中，他的主要任务就是摧毁叙利亚代尔祖尔省西南部，从盖塔到阿布凯马勒的叙利亚防御部队，这一阶段的主要打击力量出了伊拉克的两个坦克师之外，就是伊拉克的远程炮兵，以及联军的空军了！

　　对阿布凯马勒的地面进攻由伊拉克的坦克部队担任主要任务，而中国派遣的两支低空突击部队则担任为伊拉克坦克部队清除障碍，并且保护其两翼的任务。

　　虽然坦克技术迅猛发展，但是毫无疑问的，低空飞行的攻击机仍然是坦克的天敌。这些飞机的速度虽然比不上战斗机，但是比坦克快多了，而且火力更为猛烈，打击的手段也更为强大，加上战机本身的防御能力也不弱，坦克缺乏对付这些低空飞机的能力。所以，在反坦克作战中，这种集中了直升机与攻击机两种飞机特色的新式战机扮演着主要的角色！

　　马德凯少校指挥的这个营的飞行部队从战争一开始就投入到了战斗中来，他们的任务就是在划定的战区范围之内巡逻，并且摧毁所发现的一切敌人的装甲目标，当然，如果没有发现装甲目标，而找到了其他的战术目标时，照样能够攻击！

　　战争爆发之后，马德凯少校已经执行了12次战斗巡逻任务，摧毁了20多辆叙利亚陆军的坦克，他的战机也吃了一枚防空导弹，但是他坚持着把战机开了回来，并且安全的降落了下来。虽然因此，他的那架价值超过3亿人民币的攻击机几乎彻底的报废了，但是他已经成为了名副其实的打坦克王牌，而他们营的24名飞行员中，至少有10人已经成为了对地攻击王牌，而别的飞行员的能力也得到了很大的提高。对少校来讲，这场战争就如同一场游戏，他只是坐在一个布满了电子仪器的密闭空间内，然后操作着电子设备，对显示在屏幕上的目标进行攻击就足够了。这一点，让少校感受不到战争的激烈程度，很容易让人产生一种麻痹的感觉。但是，昨天当他部队里的一架飞机被击落，跳伞的飞行员被叙利亚军队俘虏的时候，他知道这是一场你死我活的战争，少校再也不认为这只是一场游戏了！

　　现在，他在执行第13次战场巡逻任务，除非他提前使用完所有携带的弹药，不然他将在战场上巡逻8个小时。这不是一段很短的时间，少校必须在8个小时内都保持一种高度紧张与兴奋的状态，如果没有药物的帮助的话，没人能够进行这么长时间的战斗巡逻！

　　“少校，三号地区出现了目标特征反应，要不要过去看一下？”僚机飞行员是张孝德上尉，虽然也是一名老手了，但是他仍然很年轻。

　　“走吧，看看又是哪只乌龟露出头来了！”少校立即调整战机的航向，接着打开了战机的精确探测系统，在僚机的数据传输过来之后，他立即找到了目标。

　　一队装甲车辆正在16号高速公路上急弛着，打头的是一辆欧洲产的全地形吉普车，中间是三辆装甲运兵车，而断后的是一辆重型坦克，夹在中间的是一辆轿车，是欧洲梅塞得斯公司生产的那种供高级政客使用的防弹轿车！

　　当图象清晰的显示在屏幕上的时候，少校笑了起来：“这次逮到大家伙了，你负责屁股，我打头，两分钟后开始行动！”

　　两架各挂着2.5吨精确打击弹药的攻击机立即分开，在500米的高度上向25公里外的目标杀了过去。

　　2分钟后，少校他们两人分别发射了四枚对地攻击导弹，接着就把导弹的控制权交给了电脑，而他们则继续监视目标的运动，直到这个时候，目标仍然没有感觉到危险已经迫近。这就是空中打击的优势，被攻击的地面目标甚至不知道空中的杀手已经接近了！

　　当打头的那辆吉普车被炸上条的时候，叙利亚军人才反应过来，但是没有等到他们做出任何的举动，另外几枚导弹也命中了目标。那辆轿车挨了两枚导弹，第一枚导弹将其炸到了半空中，接着第二枚导弹在空中做了个急转弯，打在了轿车的底部，将这辆价值数百万的轿车顿时炸成了一团火球，轿车里面已经不可能有任何生命存在了！

　　当两架攻击机飞过战场上空的时候，十来辆装甲战斗车辆都已经冒起了黑烟，几名身受重伤的叙利亚军人还在地上翻滚着。少校关掉了坐舱显示系统，向地面上看了一眼，然后就飞走了。这次攻击没有什么惊险好说，这就是战争，特别是对少校来讲，这类攻击是最常见的，因为叙利亚陆军的防空系统很不完善，在这片划出来的战区内，他们几乎没有受到太多的威胁！

　　叙利亚国防部长在到前线视察的时候，就这么莫名其妙的被两名中国的飞行员给干掉了。这让叙利亚方面感到非常的惊讶，因为国防部长的出行计划是相当保密的，中国空军不可能事先进行埋伏。那么，除非这两名中国飞行员的运气好，要么就是中国战机已经掌握了战场上的绝对制空权，任何出现在交战区域内的目标都将受到打击。

　　运气是战争中不可缺少的一部分，但是没有人会在战争中相信运气。所以，叙利亚方面立即就认识到，战场上的情况对他们来说已经是非常的糟糕了，而且他们也终于明白了中国空军的实力，如果再不下决心夺回制空权的话，那么他们就将迅速的输掉这场战争。所以，叙利亚空军马上就展开了大规模的行动，想要夺取战场上的制空权！

　　接下来的一周时间内，双方的战斗机在伊叙边境地区爆发了数十长规模不一的空战，虽然叙利亚空军连续投入了500多架战斗机，而中国与伊拉克迎战的战斗机不到200架。但是，中伊空军都有着完善的配套设施，而且整个战场上的指挥与情报环节也要完善得多。因此，叙利亚空军不但没有占到便宜，还损失了大量的飞机与飞行员。这其中，叙利亚空军飞行员缺乏训练是最重要的一点！

　　在战前，中国空军飞行员年平均飞行时间是550个小时，其中战斗机飞行员的年平均飞行时间达到了700个小时，另外还要在模拟器上进行大概1200个小时的飞行训练。可以说，这样的高强度的训练是让中国空军保持高战斗力的一个重要因素，因为只有严格的训练，才能让飞行员随时保持着良好的状态，并且尽可能多的掌握作战的技巧。而这其中，对抗性训练就非常的重要了。当然，这样高强度的训练也必然会产生另外一个问题，即事故率居高不下。而中国空军每年大概会摔掉50架飞机，其中一大半是在对抗性空战训练中损失的，光是这一点损失，恐怕大部分国家的空军都无法承受！

　　出了良好的训练之外，让作战人员时刻保持着高昂的士气是另外一个关键因素。中国空军飞行员的待遇是非常优厚的，比起其他兵种的同级别军官来讲，空军飞行员的待遇要高出三个级别，及一名少尉飞行员拿的是一名陆军少校的津贴，而且每次飞行都还有特殊津贴。平均算下来，每名飞行员每年拿到的津贴已经超过了社会中白领的收入了，这足以让一名飞行员养活一家人，而且让全家人都还过得很不错。这一方面减轻了飞行员的家庭负担，而另外一方面，则让他们更加的投入到了自己的事业中去，让他们随时都保持着高昂的士气！

　　叙利亚空军失败的另外一个因素就是他们误解了制空权的含义。虽然战斗机是用来夺取制空权的，但是这一理解并不完全，准确的说，战斗机是用来保持制空权，并且防范对手夺取制空权的。而真正要想获得制空权，最有效的手段就是将对方的战机摧毁在地面上，而不是与他们进行空中格斗！所以，一支空军制空能力的强弱，其实不是看战斗机的性能与数量，而是看起攻击能力！及攻击机的性能与数量！这一点非常的关键，因为当年中国空军从防御转为进攻的时候，也遇到了这一类的麻烦，但是现在，中国空军是再也不会犯这种低级错误了！

　　就在双方的战斗机还在战场上空撕杀的时候，中国空军的攻击机以及轰炸机已经对战区里面，以及附近地区的叙利亚空军基地进行了大规模的空中打击！

　　近距离的目标又战术攻击机负责，出了摧毁机场上的飞机之外，这些攻击机还使用弹药撒部器，摧毁机场的基础设施，炸掉跑道，并且不定期的进行补充攻击，以防止叙利亚的工程部队修复受损的机场。而纵深地区的目标则由轰炸机负责对付，通过投掷远程弹药，并且辅助以一些特殊的攻击手段，打击叙利亚空军的主要基地，摧毁其基础设施，并且通过无规律的补充轰炸，来阻止叙利亚修复这些机场！

　　叙利亚空军的行动被迫停止了，这等于他们已经将制空权拱手让了出来。虽然叙利亚方面多次要求欧洲空军为他们提供帮助，至少需要对伊拉克的地面武装力量进行战场遮断式的打击，但是欧洲空军迟迟没有行动，一个主要的原因就是欧洲方面还没有搞清楚中国到底将那种防御系统发展到了什么样的程度，如果他们的战机上也有这些防御系统的话，那欧洲战机出动，也还不照样是去送死？

　　可以说，一种革命性的新式武器的出现，给敌人带来的实际杀伤效果远远没有心理压力大。就如同原子弹出现的时候，其队广岛的破坏效果，并没有美国的轰炸机群使用燃烧弹对东京的地毯式轰炸要好，但是其造成的心理压力要大得多一样。这次，欧洲人受到的心理压力也很大，他们认识到，自己在科技方面的落后，其实已经让自己陷入了一个非常被动的境地，如果不尽快解决这种技术上的差距的话，欧洲就将迅速的输掉这场战争！

　　当然，战争本身就是残酷无情的，只要战争爆发，在一方没有达到战争的目的之前，是不会因为另外一方的因素而停止战争行动的。所以，不管现在叙利亚是失去了抵抗能力，还是欧洲慌了手脚，中国与伊拉克的军队并不会停下来，至少在达到最基本的战争目的之前，是不会停下来的！

　　4月18日，伊拉克第2坦克师已经推进到了盖塔东南面，随后跟上来的一支机械化步兵师立即对该城进行了包围。这时候，伊拉克军队的进攻已经到达了战术计划中的顶点，而这时候，联合指挥部内也爆发了第一场在战术目的上的争吵！

　　“具体情况是怎么回事？”鲁毅知道是中国的将领与伊朗的将领爆发争吵的时候，他只能无奈的笑了笑，他早就知道这种权力没有完全集中的联合指挥必然会因为各个国家的战争目的不一样，而爆发冲突，现在，问题就已经出现了。而在联合军事行动中，导致失败的主要因素往往不是力量不够，而是内部的分裂！

　　“伊朗方面要求我们继续进攻，而现在，我们已经到达了既定的战争目的，我们完全应该停下来，稳定住控制区内的局势，并且做好防御准备，最终迫使叙利亚与欧洲进行谈判！”负责前线指挥的陆军上将的神色并不怎么好看。

　　“对，这是我们的计划以及战争的目的，那么，现在伊拉克方面的态度怎么样？”

　　“伊拉克方面的态度很含糊，但是看得出来，他们也希望继续进攻，以夺取更多的地区，同时扩大战区，但是，这已经达到了我们现在投入的力量所能够控制的极限地区，相对来讲，我们仍然没有占据兵力上的优势，而且叙利亚方面绝对有反击的力量，如果我们不赶紧巩固防御阵地的话，那么进攻就将遭受失败，甚至会影响到我们整个战区的战术安排，最终的结果难以预料！”

　　鲁毅点了点头，他明白这是什么意思。也就是说，在基础力量不雄厚的情况下，如果盲目的相信进攻会带来最终胜利的话，那么就是在冒险，而且是在拿整场战争冒险。当然，没人反对进攻就是最有效的防御，但是这也有一个限度，当实力不足的时候，防御则更能够达到目的，特别是在有限战争的时候，防御往往能够起到不进攻更好的作用。而毫无疑问的是，在大西洋海战之后，这场战争已经是一场有限的战争了，欧洲迫于强大的心理压力，是不敢贸然扩大战争的，而中国也因为对自身力量的顾忌，所以也不会立即扩大战争。那么，为了达到有限战争的有限目的，现在确实应该采取防御了！

　　“杨将军，现在伊朗在伊拉克的兵力有多少？”

　　“大概2个师，但是都是轻装的步兵师，现在两伊之间还在继续谈判，可以看得出来，伊拉克也担心大量的伊朗军队进入他们国内所带来的麻烦，因此，伊拉克方面似乎不太愿意接受更多的伊朗军队！”

　　“那么伊拉克投入战争的部队是多少，另外，他们有多少战役预备队？”

　　“现在伊拉克方面投入了两个坦克师，两个机械化步兵师，以及三个步兵师的兵力，而战役预备队有一个坦克师，以及两个高机动能力的步兵师。”

　　“叙利亚方面呢？”

　　“叙利亚投入战斗的部队在5到7个师之间，很明显的，叙利亚很多部队都是主动撤退的，并没有爆发多少大规模的歼灭战。也就是说，叙利亚的军队没有遭到毁灭性的打击，他们仍然具备有强大的战斗力。另外，叙利亚正在进行更深一步的动员，在战区附近，他们可以动用至少20个师的进攻兵力，如果算上他们全国的力量的话，他们能够动员的兵力至少超过了50个师……”

　　这很显然是一个圈套！这是鲁毅听到这里的第一反应，叙利亚军队不战而退，这并不表示他们的部队已经失去了作战能力，可能有一些一线部队是经受不起空中轰炸而溃退的，但是别的大部分部队肯定是有组织撤退的，那么，这说明什么呢？

　　“现在叙利亚与欧洲联合指挥部的指挥官是谁？”鲁毅朝旁边的一名情报参谋军官问了一下。

　　“应该是泰勒将军，欧洲陆军参谋长，55岁，日耳曼人，很严谨，而且做事很沉稳，属于那种最难以对付，而且最擅长打防御战的指挥官！”

　　“泰勒？”鲁毅尽量在脑海中寻找这名欧洲军官的资料，但是他并没有找到多少有用的东西，过了一会，才他说到，“他的父亲是不是前欧洲总参谋长，就是在高加索战争时的那个泰勒？”

　　“应该是，但是我们获得的情报中没有说明这一点！”参谋耸了下肩膀。

　　鲁毅点了点头，这下他有点印象了，然后才对着屏幕上的战区司令官说到：“杨将军，那你现在对这种情况有什么看法与意见呢？”

　　“我认为这种盲目的进攻是相当危险的，我们并没有能够在战斗中大量歼灭叙利亚军队的有生力量，而且对叙利亚军队的士气打击也不是很大，他们仍然有着强大的战斗力。而他们现在的溃退，还不如说是有组织的撤退，所以我们不应该继续进攻，而是应该立即组织防御，如果我们的分析没有错的话，叙利亚方面正在等待一次反击的机会，即当我们的进攻达到顶点，而无力组织起有效的防御，也无法为前线部队提供最大限度的支持的时候，叙利亚军队就会发动反击！”

　　“这一点完全正确，我的看法也是一样的，很明显，叙利亚方面正在等待机会，而且他们即将在未来的战斗中发动反击！”鲁毅的神色一下严肃了起来，“那么，杨将军，你打算采取什么办法来解决这个问题呢？”

　　“如果能够说服伊朗人的话，我希望出了一支小规模的部队继续保持进攻，维持着我们进攻的外表，并且尽量为我们争取到一个宽阔的防御空间之外，我希望所有的部队都停下来，准备防御！”

　　“但是，伊朗方面如果不同意停止进攻呢？”

　　“那我们就只能够单独的组织防御了，而现在的这点兵力是不够的，我希望能够有权调动我们在伊朗与沙特的部队，至少要有2万人的地面部队，我才能够保证在防御战中不至于被击溃，另外，也需要更多的空中支援！”

　　“你可以调动这些部队，当然，空军的支援会更多的，我们会帮你安排好这件事情，现在，你就按照没有伊朗军队协助，甚至连伊拉克军队都不会帮上太多的忙，必须要依靠我们自己的军队来打这场防御战的思想来制订计划，并且部署战场吧！”鲁毅做出了决定，随后，他让通信人员为他接通了伊拉克总统的热线电话，当那位面容有点憔悴的伊拉克总统出现在屏幕上的时候，鲁毅的神色已经恢复了正常。“总统阁下，真不好意思，又要耽误你一点时间了！”

　　“鲁毅元帅，今天肯定是又有什么重要的事情吧？”伊拉克总统也显得非常的客气，的他汉语虽然说得并不正宗，但是仍然让人能够听出他曾经在中国生活了很长一段时间。

　　“是的，不知道阁下有没有听说到联合指挥部内发生的争吵？”

　　“这……”伊拉克总统迟疑了一下，然后把头偏向了一边，显然在问别人，过了一会才把头扭了过来，“这事我已经大概了解了，就是在进攻与防御上的分歧吧？”

　　“不仅仅是这一点，不知道总统阁下对这事是什么态度呢？”鲁毅一直保持着微笑的面容，他知道这位伊拉克的铁碗领袖的脾气，你对他客气，他就对你更客气。

　　“这事，我想还是让将军们去决定吧，毕竟我不是军人，对战争，我并不太了解，而更多的干预战争，这对我们没有好处，是吧？”

　　“当然，总统阁下的意见是非常正确的，但是现在我想说的是联合指挥的问题，我想知道，到底在联合指挥部内，谁是最高的指挥官！”

　　“这……”伊拉克总统迟疑了一下，显然他没有想到鲁毅会问得这么的直接，“这事我们早就有了定论，我想不用再过多的讨论吧！”

　　“那好，总统阁下，现在我是认为应该进入防御了，但是伊朗方面却并不这么认为，我想，这事我们必须要解决好，不然我们联军内部的矛盾，最终就将导致彻底的失败！”

　　伊拉克总统点了点头，沉默了一会才说到：“阁下，这事我可以保证，虽然在联合指挥部的权责问题上，我们还有些问题没有解决好，但是伊拉克军队肯定会接受我的指挥的，而我也赞同阁下的意见！”

　　“那就太好了，如果伊朗军队想要继续进攻的话，我们照样会提供强大的空中支持，但是，我希望有更多的部队能够停下来，协助进行防御工作，希望总统阁下能够理解这一点，我们现在不是在赛跑，而是在进行一场战争，仅仅是猛烈的进攻是不够的！”

　　“这点元帅阁下尽可以放心，我会约束好自己的军队的！”

　　通话到这里也就结束了，在得到了伊拉克总统的保证之后，鲁毅也松了口气，在他看来，反正需要一支部队继续进攻，那么就让伊朗的军队去干吧。虽然伊拉克军队不情愿留下来防御，但是也不需要他们担任一线防御工作，在鲁毅的计划中，伊拉克军队已经撤下来先进行休整与补充，然后成为防御作战的战役预备队。而在防御战斗中，一支强大的战役预备队有着决定性的作用！

　　正如同鲁毅所判断的那样，叙利亚军团的撤退是非常有秩序的，而并不盲目的溃退。而且，此时欧洲方面也下了决心，他们不能够看到叙利亚就这么崩溃了，因为这是他们在中东地区的最后一块立足之地，如果叙利亚完蛋了的话，那么欧洲的势力就将被逐出中东地区，让欧洲丧失了这个非常重要的战略据点。而且，欧洲方面也想摸清楚中国军队的底细，而这只能够通过一次大规模的战役来进行了！

　　在整个计划中，诱敌深入是非常重要的一点，即通过表面上的溃退，其实上是有组织的撤退，达到将同盟国军团带入到伏击圈内，然后对其发动一次包围歼灭战！从这里可以看出来，欧洲人的胃口是相当大的，他想要一举歼灭数个伊拉克与伊朗的师一级部队，甚至把中国的几支部队也算上了，但是不知道，他们有没有这个能力一口气吃下这么多的部队！

　　伏击圈设在了宰利安到萨利希耶堡之间，叙利亚的三个坦克师，四个机械化步兵师部署在宰利安附近，担任阻挡同盟军进攻的任务，他们将是一堵墙！侧面，是至少12个叙利亚的步兵师，这些部队的任务就是通过大纵深的防御，来阻止同盟军从两侧逃跑，并且牵制住其两翼的步兵部队。一支欧洲的低空突击部队将负责断后的任务，现在这支部队还部署在迈亚丁附近，并没有开始行动。只要包围战役一打响，这支欧洲军团就能够在8个小时之内出现在同盟军的后方，并且切断同盟军的退路。最后，通过叙利亚军队从三个方向上进行向心突击，来消灭同盟军的进攻部队！

　　这个计划本身并没有多大的问题，但是欧洲人的胃口确实是太大了一点。如果同盟军继续进攻的话，他就将一口气包围至少15万的部队，虽然担任断后的欧洲军团的素质非常好，战斗力也不弱，但是怎么挡得住15万大军的轮番冲击呢？最重要的是，进攻部队必然留有预备队，而当欧洲军团面临两线夹击的时候，他还有能力坚持住吗？

　　其实泰勒将军也认识到了这一点，所以他没有用叙利亚军队去断后，而是把这个艰巨的任务交给了欧洲陆军最精锐的一支部队，他相信自己的精锐部队至少可以坚持72个小时，而三天的时间已经足够让叙利亚部队消灭被包围的同盟军了。当然，他也准备了强大的空中支援与火炮支援力量，其中部署在地中海东部以及叙利亚西北部机场上的欧洲的空中力量将担任起主要的支援重任。泰勒将军的计划是严谨的，但是他却希望一举能够奠定战争的胜负，希望通过消灭伊拉克与中国的精锐部队，来最终获得一次决定性的胜利。那么，从这一点上来看，他的计划就注定不会成功，因为这种有限目的的战争中，决定性的胜利几乎就不会存在，而在大多数的时候，胜利是一点点累计起来的！

　　4月23日，经过了2天的争论，3天的补给之后，两个伊朗的轻型机械化步兵师继续发动了进攻，虽然还有两个伊拉克的坦克团为其提供装甲掩护，但是这点进攻力量已经大不如前了。而叙利亚军队仍然是一触即溃，进攻打得很顺利，而且伊朗军队也打出了他们的威风来，让对面担任防御的叙利亚军队的判断出现了致命的错误。而在后方，大量的中国军队与伊拉克军队已经转入了防御之中，开始巩固其占领的地区了。开战后的第一场恶战就要爆发了！


第十一章 逆向包围

　　伊朗军队的迅猛进攻，虽然看上去气势宏伟，而且节节胜利，但是这其中包藏的危机却已经非常的险恶了。当伊朗军队前进到宰利安，并且准备北上进攻阿沙拉的时候，危机终于爆发了。欧叙联军指挥官，欧洲陆军上将泰勒所指挥的这次包围作战一开始，打得非常的漂亮，几乎在第一个夜晚，伊朗军队以及协同行动的伊拉克坦克部队就被打得失去了方向，阵脚一下就乱套了。

　　沙姆勒是伊拉克第2坦克师第一团的团长，身为上校军官，他显得有点年轻，在战争爆发之前，他还这是少校营长，而现在，他已经成为了团长。当然，他希望带领自己的部队，克服重重困难，并且获取最后的胜利。当然，他也希望自己的部下都能够活着见到战争结束的一刻，因为他相信，自己的祖国将获得最终的胜利，但是他不希望有太多的人为这场战争付出鲜血与生命。从这点上来看，他是一个优秀的军官，因为任何一名优秀的前线指挥官都应该在乎自己部下的安危。当然，这也让他在战斗中显得异常的小心谨慎，因为他并不相信师长的话，战斗不会这么简单的，肯定充满了危险，只是现在他还没有看到危险而已！

　　上校在战争爆发之前没有经过多少的系统学习，他如同国防军内的大部分军官一样，虽然接受过2年的战术与战略知识培训，但是大部分的知识仍然来自于经验。而且，他是从底层的士兵一步步的上升到现在的位置来的，因此，他对战争有种一种直觉，而这种直觉确实能够让他在战争中解决很多问题！

　　25号晚上，上校让部队停止了前进，但是按照这一天的作战命令，他们的坦克分队必须要在天亮之前到达阿沙拉的外围，为第二天的攻城行动做好准备。但是，上校不准备这么做，他们距离阿沙拉还有30公里，上校不想冒险，而是决定在天亮之前2个小时再出发，这足够他们突击到预定的地点了。虽然这样急促了一点，但是他却能够让部队在晚上好好休息一下，同时得到充足的补给。当然，他也并没有违背上面的命令，毕竟离天亮的时候还早得很！

　　当天晚上，上校出了派出了一个侦察连，在部队的西面，也就是朝向叙利亚军队的方向上展开侦察之外，让所有的人都抓紧休息。而且他没有忘记最基本的事情，即在部队进入休整的时候，摆好防御阵地。而他根据以往训练的经验，摆了一个纵深防御阵地，将120辆坦克纵深配置在15公里的阵地上。这是一种能够进行持久防御作战的方法，当然，谁也不知道当天晚上这名伊拉克上校为什么要这么做，也许他认为已经深入叙利亚境内太远了，而且后勤补给线并不牢固，所以他想让自己的部队更安全一点吧。而他这一行动，确实让他的部队在未来的战斗中发挥了非常重要的作用！

　　当天晚上，上校没有能够休息，在天黑之后，他做的第一件事情就是立即联系后方的补给车队，希望能够在部队安顿下来之前就得到足够的补给，为第二天的进攻做好准备。而此时，两伊军队进攻的问题已经显现了出来，因为后勤补给线已经延长到了150公里左右，而伊朗与伊拉克的军队仍然是依靠地面补给线支撑着的，所以很多如同沙姆勒上校这样的部队都无法及时的获得补给。上校经过多次联系，最终只找来了一个连的弹药补给车，这正好让上校他们的坦克补充满了弹药。至此，上校他的这支部队已经恢复了活力，而且他们所在的位置，也注定让这支部队将成为今后几天战斗中的英雄部队！

　　欧叙军团是在当29日凌晨两点左右发动突击的。此时，因为一部分伊朗的部队已经突击到了宰利安北面，这超过了欧叙军团预先的估计。所以，在实际行动的时候，泰勒让一个叙利亚的坦克团从两伊军团的集合部突破，将前进到宰利安北面的伊朗军队先切割开来，然后再建立防线。这一来，原本就实力不强的两伊军团就将被分割包围，而巧合的是，这个叙利亚坦克团的突破点就选择在了沙姆勒上校那个团所驻守的位置上！

　　当上校被侦察连的上尉连长叫醒的时候，他才爬在团部作战指挥室的桌子上睡了半小时。

　　“上校，一支坦克部队正从西面朝我们高速扑过来！”

　　上校揉了下眼睛，猛的一下反应了过来，一把抓住了上尉的衣领：“什么，你说是一支坦克部队，在我们的西面？”

　　上尉赶紧点了点头，尴尬的笑了一下，这才让沙姆勒注意到了自己的行为有点反常，他赶紧放下了这名可怜的侦察兵。

　　“立即发出警报，所有部队立即进入防御阵地，上尉，去通知坦克一营，以及我的警卫坦克排，让他们立即准备出动，我们不能让叙利亚的坦克直接冲过来，在部队做好防御准备之前，我们要阻止叙利亚坦克冲锋，快去吧！”

　　沙姆勒确实是一名优秀的军官，而由一名优秀军官带领的部队也绝对不会差到哪里去。5分钟之后，54辆坦克就发动了起来，上校没有乘坐他的那辆装甲指挥车，而是把一名刚爬上坦克的车长给拉了下来，他自己坐了上去，他不会在这个紧急关头把一个营的坦克交给别人去指挥的，而且，他知道，这个营的坦克能够抵抗多久，将决定着其他的部队能够在阵地上坚持多久！

　　10分钟之后，54辆坦克已经咆哮着冲出了营地，而战斗警报声也响彻了整个团队，所有人员立即奔向了自己的战车。虽然他们不算是伊拉克最精锐的坦克部队，但是他们的反应速度仍然很快，而且大部分人都已经休息了足足6个小时，这让他们把白天的疲劳甩在了脑后。而也就是从这个时候开始，这个坦克团坚持了三天的战斗行动就正式拉开了序幕！

　　“赫沙拉少校，你带领一连朝右边运动，拉本少校，你带领二连朝左边运动，注意与敌坦克保持传感器接触，等下听我的命令，一起开火！”上校此时对自己的部队非常的有信心，因为侦察连的另外一个侦察小组已经发来情报，向他们进攻的是叙利亚的坦克部队，而不是欧洲的坦克部队。那么，叙利亚的坦克性能本身就不是很好，只能够在4000米左右才能够发现并且识别对方的坦克，而上校他们装备的可都是从中国引进技术，然后由伊拉克自己生产的一种新式坦克，能够在5500米的距离上就对目标开火。所以，上校想利用这个优势，并且先分散开来，增加打击的正面宽度，他知道，自己一个营的坦克要对付一个团的敌人，那就必须要增加他们的火力使用效率，而对敌人进行反包围就相当的重要了。

　　15分钟之后，两名少校（该坦克营的营长与参谋长）就带领着自己的坦克连到达了上校的两翼，并且迅速的将坦克分散，摆成了战线。战术数据链迅速的将目标分配给了每一辆坦克的车长。接着，自动火控系统将坦克炮对准了目标，而在车长左前面驾驶坦克的驾驶员则把坦克的发动机推到了最大的功率上，但是变速器保持在空转的位置上，只要打出第一炮，不管有没有命中目标，坦克都要立即进行机动，以避免对方的打击。这是战术课程中非常重视的一点，当然，在这个距离上，他们完全可以安心的开上十多炮，而不用担心遭到对方还击。当然，对于装备精良的坦克来讲，原地开火与运动时开炮的区别并不是很大。

　　“听我命令，5秒钟后开火！”上校咬了咬牙，在一路追击叙利亚部队的时候，上校一直没有机会打上一场正规的坦克战，因为叙利亚陆军的坦克逃跑的速度比他们追击的速度还要快。虽然偶尔能够遇见几辆掉队的叙利亚坦克，但是这些目标是没有任何攻击价值的，因为这些坦克都被抛弃了。

　　上校在心里默默的数了5下，然后按了开火的红色按钮。在千分之一秒内，储藏在坦克候补电能储备器里面的40兆瓦电能就被释放了出来，而这道强大数千安培的电流顺着两根超导线圈以光速在坦克的电磁线圈炮上流动着，而产生的巨大电磁场以及电磁牵引力不但将炮膛内的那发重25公斤的高强度合金穿甲弹给脱了起来，而且还在其离开炮口之前就将其加速到了每秒4500米左右的速度。从电能储备器放电，到炮弹离开炮口的时间不到百分之一秒。而在1.2秒之后，这发长800毫米，直径大概只有35毫米，带有三片稳定尾翼的穿甲弹就已经钻入了一辆叙利亚坦克的炮塔。穿甲弹在穿透了炮塔外面的第一层高强度合金撞击之后，又击溃了第二层电装甲，虽然此时穿甲弹的速度已经降低到了每秒1200米左右，而且弹头部分已经被高强度电流所产生的巨大热能给烧掉了一部分。但是，穿甲弹仍然足够穿透最后一层厚度在200毫米左右的复合装甲。当第一粒金属射流突破了最后一层用来防辐射的泡膜材料之后，数千颗直径不到3毫米，但是速度却在每秒1000米左右，带有巨大动能的金属粒子就在坦克炮塔的内部炸开了。这些小金属颗粒带有极大的动能，处于炮塔内的坦克手立即被炸死，接着，储藏在炮塔后面隔离装置里面的几发高爆弹也无情的爆炸了。虽然前面的驾驶员没有受到伤害，但是坦克已经在爆炸中严重变形，而且动力系统已经遭到了破坏，这辆坦克即使没有因为爆炸而让炮塔飞上天，但是它也失去了战斗能力，成了一堆比废铁好不了多少的垃圾了。

　　5秒钟之内，沙姆勒上校指挥的54辆坦克全都开火了，而且这些伊拉克的坦克手的炮击技术确实不错，第一轮炮击之中，就至少让40辆叙利亚坦克被报销掉了。接着，没有任何损失的伊拉克坦克开始横向运动，避免过分接近而遭到对手的打击，并且继续对着敌人开炮。

　　遭到打击之后，叙利亚的坦克立即释放烟雾，准备在烟雾中突击。但是，这种烟雾也让他们自己失去了发现对手的能力，虽然两军坦克仍然在继续接近之中，但是很快，一队出现在低空的攻击机终结了叙利亚军队的进攻。当两架攻击机投下了四具带有数百个反坦克自弹药的弹药撒布器之后，叙利亚人明智的结束了进攻，他们的空中支援还没有到来，而在这种情况下，如果他们继续进攻的话，只能让自己的部队陷入危险之中！

　　当上校收到侦察连报告敌人已经退却的消息之后，这才松了一口气，接着他把指挥权交给了一营营长，也把自己驾驶的坦克让给了原来那位车长，坐着他的装甲指挥车回到团部去了。

　　“能够联系上师里吗？”上校一回来，对着参谋长问的第一句话。

　　“还没有，现在整个战场上都是一片混乱，前面的伊朗军队已经遭到了阻击，而且后面的补给车队也遭到了袭击，好象连欧洲的军队都投入战斗了，如果我们不赶紧撤退的话，我们肯定会被包围！”参谋长满头大汗，现在沙漠里的气温只有几度！

　　“战术信息收集到了吗？”上校没有立即做出决定，他已经感觉到，自己扼守的阵地相当的重要，叙利亚军队一上来就是一个团的坦克，显然，他们这里是攻击的重点。而敌人攻击的重点，就意味着他们的防御最有价值，所以上校不打算立即撤退，如果需要他们留下来防御的话，那么他会毫不犹豫的留下来。虽然他不希望自己的部队有伤亡，但是作为军人的职责，他不能够放弃别的部队，这是他从成为军人的第一天就明白大道理！

　　“正在收集之中，应该快好了！”参谋长擦了下汗水，这时候，由后方的一架战场指挥机发送过来的信息也接收完毕了，很快就显示在了战场地图上。

　　“很显然，我们是欧叙军团进攻的焦点地区，我们不能撤！”上校只花了两分钟时间就看出了现在战场上的势态。“你看，别的方向上，叙利亚军队都在平行推进，主要是压缩我们的防御空间，但是在我们这里，叙利亚军队是用坦克部队重点突击的。很明显，他们想从我们的阵地上穿过去，然后截断前方伊朗部队的退路，打一次小型的穿插包围战。如果让他们的行动得逞的话，那么伊朗的突击部队就危险了。所以，在伊朗军队撤下来之前，我们必须要死死的钉在这里，就算是整个天塌下来，我们都不能撤！”

　　“但是，上校，我们的正面不是一个团的叙利亚坦克部队，而是一个师！对方不但有更多的坦克，而且他们还有炮兵支援，我们出了呼叫空中支援之外，兵力与火力上都太弱小了……”

　　“我们不能走，就这么简单！”上校重复了一道开始的命令，“尽可能多的呼叫空中支援吧，不管怎么样，我们要守在这里，必须要等到友邻部队都撤下去之后，我们才能够走。而现在，我们所能够做的事情，就是尽可能的拖延叙利亚军队的进攻，因此，我们必须要将坦克集中成几个部分，并且轮番投入战斗，好让大家有时间休息与补充弹药。另外，想办法去找到更多的弹药，不然的话，我们坚持不了24小时！”

　　参谋长没有再提出反对意见了，他知道上校的行动是正确的，如果他们这时候撤离战场的话，那么他们即使能够逃出去，也免不了要上军事法庭，因为这种撤退是将另外上万名友军陷入了危险之中，这种行为在战争期间是绝对无法容忍的。

　　此时，不但整个前线战场上的两伊军团陷入了混乱之中，当欧叙军团发动进攻的消息传到了后方的联合指挥部的时候，伊朗的将领都沉默了，他们这才知道自己犯了一个低级错误。当然，现在已经不是追究责任的时候，而是要尽快的想办法将被围困的部队解救出来！

　　“现在的具体情况怎么样？”北京时间8点多，鲁毅刚来到总参谋部，就收到了前线战局发生巨大变化的消息。

　　“叙利亚与欧洲军团在半小时前，发动了突然的反击，根据现在各部队传送回来的情报显示，叙利亚方面至少投入了两个坦克师，四个机械化步兵师，还有十多支普通步兵师的部队参加了反击作战，但是他们的尖刀部队都是坦克部队，现在正在全面压缩两伊军队的防区。另外，具一部分情报显示，已经有至少一个欧洲陆军师的兵力投入了战斗，应该是低空突击部队，他们袭击的两伊军团的后勤补给线……”

　　“后勤补给线，现在可以确定欧洲军团出现的具体位置吗？”鲁毅愣了一下，打断了那位前线联合指挥部高级参谋人员的话。

　　“暂时还是一些零散的情报……”

　　“那把欧洲军团出现的位置标出来，显示给我看一下！”鲁毅皱了下眉毛，嘴角动了一下，说实话，这次的问题就是伊朗人搞出来的，如果伊朗的将领的目光能够放远一点的话，现在就不会出现这么多的问题了。

　　很快，在旁边的一台地图显示器上，曾经发现欧洲军队活动的地方都以善良的红色光点标了出来，鲁毅只看了一眼，就明白了过来。

　　“元帅，你是怀疑欧洲军团的真实任务是切断两伊军团的撤退道路？”这时候，对面的那位高级作战参谋也反应了过来。

　　“不是怀疑，完全就是这么回事！”鲁毅强调了这一点，“现在，不管怎么样样，要立即让两伊军团停止进攻，并且向南面突击。另外，我们手中有多少可以立即调动的快速反应部队？”

　　“哪一类的快速反应部队？”

　　“低空突击部队，能够在两小时内参战的那种！”鲁毅补充了一句。

　　“现在就只有驻扎在盖塔的第20军的一支低空突击部队能够立即投入战斗，只有2500人左右！”

　　“够了，立即让他们占领沙姆沙赫勒村，记住，必须要抢在欧洲军团之前控制该村庄，如果欧洲军团已经到了那里的话，就要拼死去把村子夺过来，这是整个战线上的关键点。”鲁毅下达了第一道命令，他不喜欢这种干涉前线指挥员的做法，但是现在是特殊时期，他必须要这么做。在那名高级参谋去找人传达命令的时候，海军元帅继续注视着地图。

　　“元帅，命令已经下达了，部队在5分钟之后出发，现在情报显示，欧洲军队还没有控制村庄！”

　　“很好，也许这是整个战场的关键点！”鲁毅点了点头，然后在地图上标出了一支部队所在的位置出来。问到，“驻守在这里的是哪支部队？”

　　“应该是伊拉克第2坦克师沙姆勒坦克团，他们在半小时前已经与一支叙利亚的坦克团交火了，并且打退了叙利亚人的进攻，现在正在巩固防御！”

　　“他们没有要求撤退？”

　　“暂时没有，他们似乎想在那里守下去，伊拉克的将军已经准备让他们撤退了……”

　　“混蛋！”鲁毅骂了一句出来，“立即下令这支部队不能撤退，尽量为他们提供空中支援，同时，想办法为他们提供尽可能多的补给，特别是弹药补给。在所有伊朗突击部队撤下来之前，他们必须守在那里，阻止叙利亚坦克部队的进攻。这是最关键的一点，坚决不能撤退！”

　　参谋员立即向旁边的助手传达了这条命令，然后转过头来问到：“元帅，还有什么新的指示了吗？”

　　“尽量的动员我们的空中打击力量，帮助两伊军团撤退。另外，可以根据战场的情况，决定是否派遣，以及派遣多大规模的救援部队。但是有一点必须要明确，不能够动摇防线，同时可以考虑从别的方向上撤退，这些都由你们前线司令部来做出决定吧，毕竟你们对战斗的情况更为了解！”

　　通信系统关闭之后，鲁毅长出了口气。这种情况早就在他的预料之中了，他知道联合指挥部在指挥权的问题上没有分清楚主次的情况下，肯定会出现这类的麻烦。幸运的是，他与前线的杨将军都已经认识到了这一点，已经尽量的保存了一支预备队，如果是所有部队一窝蜂的杀上去的话，那么现在整个战局都面临着崩溃的危险了。接着，鲁毅离开了总参谋部，他必须要想办法解决前线战场指挥权的问题，而最直接的办法，就是让柯敏明出面，直接与伊朗还有伊拉克的最高统帅联系，通过更高一层的接触，那么这个问题就更容易解决！

　　“鲁老，最近看来你已经操劳过度了，肯定没有注意休息……”

　　“主席，现在我可没有时间休息，战场上的情况已经发生变化了！”鲁毅接着把战场上的情况简单的介绍了一下。

　　“这么麻烦，是不是需要增派部队？”柯敏明皱了下眉毛，他知道鲁毅这么急着要见他，肯定是有很重要的事情，没想到还真遇上大麻烦了。

　　“这点倒没有必要，以我们现在部署的兵力，虽然要维持进攻已经不大可能，但是我们的目的并不是要彻底的消灭叙利亚，而是要通过夺取资源产地，逼迫叙利亚与欧洲放弃战争行为，所以这些部队用来担任防御作战是足够了。另外，却有一点必须要主席亲自出马，才能够帮助我们解决！”

　　“什么事情，只要我能够办到的，肯定会尽力而为！”柯敏明是不会直接干预战争行动的，他不是军事家，自然知道自己的干预只会让战争遇到更多的麻烦。而按照现在的军政体制，虽然最终所有的军事行动都要获得他的批准，但是具体的指挥权是下放到总参谋部的，而战略处与战略顾问处则作为总参谋部的协助机构与顾问机构而共同指挥战争。因此，柯敏明对战争的实际情况并不是很了解，而他主要做的工作，就是负责外交上的问题，另外，国务院则为前方作战的军队提供后勤支援。

　　从这一点分工上来看，中国的军政体制的权限是非常明确的，即使国家元首也是中国人民解放军的最高司令，但是他是没有权力去干预具体的战斗指挥。而这也是保证中国军队能够高效率作战的所有因素中最重要的一点。当然，中国完成这一步军政改革是花了不少时间的，从第三次对日战争之后，经过了三界政府，近30年的时间内，中国才建立起了这套完善的军政体制。当然，从更广的范围内来讲，也正是这套军政体制的存在，最终保证了中国军政两方面不会发生冲突，而这是军队战斗力的基本保证！

　　“主要的问题其实是前线联合指挥部出现的矛盾以及指挥认识上的差别！”鲁毅尽可能的用比较含蓄的话语将自己的意思表达了出来，“当然，这并不是我们的军事机制存在问题，而是我们缺乏这种多国部队联合作战的经验，更缺乏组建多国联合部队指挥中心，以及让这种指挥变得更为顺畅的经验。当然，我们是希望通过这次的作战来积累这方面的经验的，但是从现在的情况来看，我们是无法使用纯商量的手段来解决问题了，也许我们原先所采用的联合指挥制度本身就存在着问题。因此，我希望，主席能够通过一些政治方面的干预行动，来让我们的指挥更有效率！”

　　“呵呵，鲁老，现在你说话也会绕圈子了！”柯敏明很快就明白了鲁毅要表达的意思，“说白了，就是让我去跟伊朗与伊拉克的总统谈一下，让他们把军队指挥权让出来嘛。这很简单啊，我们自己人，不用这么绕弯子的！”

　　鲁毅尴尬的笑了一下：“主席，我要说的就是这件事。很明显，我们现在的制度是无法保证前线部队的指挥能够顺畅发展下去的。而现在的情况已经异常的紧急了，如果我们还在指挥系统上出现问题的话，那么最后导致的只能是失败！所以，现在我们必须采取最快捷，也是最简单的办法来改变这一情况！”

　　“明白，那我马上去打电话，我想两位总统不会反对我的意见的！”柯敏明说做就做，迅速的站了起来，准备到隔壁去打电话，“鲁老，你先等一下！”

　　十分钟之后，柯敏明就微笑着走了出来，坐下后先点上了一支烟。“很简单，伊朗与伊拉克总统都已经同意，将军队的指挥权交给我们控制，他们的人员的意见只提供参考，而最终的行动由我们决定！”

　　“那就最好了，这样一来，我们的行动就要方便多了！”鲁毅点了点头，显然，柯敏明应用了他的影响力，以及国家的政治影响力，而伊朗与伊拉克政府不得不做出妥协了。

　　“鲁老，开始你提到一个问题。即我们的有限战争目的，这一点，好象你没有在之前的军事会议上提起过吧？”

　　“对，这一点我当时没有提到过，当然，希望主席能够明白，我在这里做的这一点安排本身并没有问题，而且也与我们的战略计划并没有冲突！”鲁毅知道柯敏明的意思，即他作为军人，应该将自己做的任何事情向国家元首，也是军队的最高首长汇报，而他之前确实忽视掉了这一点，或者说是想当然的认为柯敏明已经明白了这一点。“虽然，从我们的角度出发，这场战争是我们与欧洲矛盾的总爆发，但是从大西洋上的海战之后，欧洲方面显然已经认识到了他们在实力上的差距，虽然他们在中东战场上仍然投入了数量众多的部队，但是非常明显的，欧洲方面已经主动降低了这场战争的规模，他们现在已经不会与我们打一场全面战争了！”

　　“为什么？有什么证据吗？”

　　“证据就是欧洲方面迫于心理上的压力，而没有在叙利亚战场上采取主动进攻的战术，很显然，现在欧洲国内的防御系统建设还没有完成，他们知道自己占不了便宜，那么为什么还要与我们打全面战争？”

　　柯敏明点了点头，表示认同了这一点。

　　“这样一来的话，那么战争的目的自然需要改变。以我们现在投入的兵力，虽然在付出更大的代价之后，有能力赢得最终的胜利，并且让叙利亚做出巨大的让步，甚至可以铲除掉欧洲在叙利亚的势力。但是，这对我们有什么好处呢？”鲁毅顿了一下，“现在，我们国内的经济仍然在复苏之中，对战争的承受能力是有限的，如果我们发动一场无限制的战争，那么我们是没有一点好处的。而且，从长远考虑，改善国内经济发展状况，是我们现在最为迫切的要求。因此，我们就应该将战争的规模控制在一个适当的范围之内，而且应该做到战争的结果对我们最为有利。那么，我们只针对该地区的资源而进行这场战争，即控制资源产区，然后通过防御，让欧洲与叙利亚方面认识到，他们如果要想扩大战争，夺回该地区的话，所付出的代价将远远的超过他们夺取该地区获得的价值。那么，我们就能够用尽量小的代价换得尽量大的利益。而这就是我们现在的战争基本目的！”

　　柯敏明笑着点了下头。“鲁老，这个计划本身没有一点问题，但是在实施的时候应该注意采取一些军事之外的办法，如果这仅仅是一场有限目的的战争的话，那么就应该想办法将我们的利益最大化，而且多采取些相关的办法！”

　　“这点是肯定的，出了外交上的攻势之外，我们应该在宣传，以及国际政治上多花点工夫，当然，这就不是总参谋部能够决定的事情了！”

　　“放心吧，这些事情我来帮你们解决，明天，你把相关的计划送过来，我会安排人专门负责的，既然我们只需要达到一个有限的目的，那就简单多了！但是，我们也不应该为此而放松警惕，毕竟这个世界现在还不太平！”

　　离开了元首府之后，鲁毅觉得轻松很多了，他虽然经验丰富，但是他现在才发现，自己又差点犯了一个严重的错误，如果不是及时纠正的话，恐怕就要酿成大错了！


第十二章 解放阵线

　　第六次中东战争结束之后，除了犹太人被迫离开他们在中东的故土之外，还产生了一件事情，虽然比起犹太人举国迁徙来讲，这件事情相对来讲并不那么引人瞩目，但这在当时也是一个轰动了全世界的事情，即巴勒斯坦的安置问题。

　　在以色列亡国之后，巴勒斯坦地区最初是由中美欧三国共同接管的，并且由一个三国委员会来负责巴勒斯坦人的安置工作。但是，随后爆发的叙利亚内战最终让三个超级大国的注意力转移到了叙利亚国内，对巴勒斯坦地区的安置问题不再那么重视了。

　　叙利亚十年内战期间，中国的主要精力都集中到了北面去，同时开始加强在伊拉克与约旦等国的投入，以稳定自己在中东地区的霸权地位。而十年内战中，巴勒斯坦安置问题并没有得到最终解决，三国委员会因为国家之间的分歧，也没有就巴勒斯坦最终的控制问题达成一致意见。当中国被迫撤出叙利亚的时候，巴勒斯坦地区的问题仍然没有能够解决。而这时候，中国开始奉行全面收缩政策，只力求巩固重点地区。而这时候，中国政府犯了一个错误，及没有重视巴勒斯坦地区的重要性，而是让欧洲捷足先登，准确的说，应该是叙利亚军政府首先进入该地区，打破了由中美欧三国制定的巴勒斯坦安置计划。当然，叙利亚这一行动得到了欧洲的支持，美国也表示默认，以便从巴勒斯坦地区撤出来，中国则无力在此时与欧洲竞争，自然的承认了现状。最终，巴勒斯坦地区并没有获得真正的独立，而是成为了叙利亚控制下的一个附庸国，甚至连一个真正的国体都谈不上，因为叙利亚军队一直驻扎在巴勒斯坦地区，并且控制了该地区的局势！

　　从这个角度来看的话，第六次中东战争其实是没有多少实际意义的，因为这次战争的最终目的是要让巴勒斯坦的独立获得承认，而赶走以色列只不过是一种极端手段而已。最终，犹太人是被迫进行了全民族的大迁徙，但是巴勒斯坦并没有获得独立，只是由一个国家控制转为了由另外一个国家控制而已。因此，从这一点上来看，巴勒斯坦地区的问题并没有得到解决，即使叙利亚是共认了的反以国家，但是他并不能够代表伊斯兰世界，甚至连中东地区也算不上头号强国。因此，叙利亚对巴勒斯坦地区的控制，自然引起了极大的不满，埃及，约旦，伊拉克，伊朗，沙特等国都对叙利亚这种蛮横的行为感到非常的不满。而这也是为什么针对叙利亚的战争爆发之后，绝大多数的中东国家会拍手称快的一个主要原因了。当然，也正因为有这个祸根在，所以当伊叙战争爆发的时候，埃及会积极的参战，因为巴勒斯坦地区就紧挨着西奈半岛，叙利亚在该地区的存在，对埃及的利益构成了威胁。叙利亚部署在巴勒斯坦南部地区的远程炮兵甚至可以直接威胁到苏伊士运河与埃及首都开罗！为了自身的利益，埃及迅速的参战了！

　　与伊叙战场上的战斗比起来，埃及在西奈半岛与巴勒斯坦地区展开的军事行动的规模就要小多了，毕竟这里只是一个牵制性的战场，并不是主战场。埃及参战的最终目的是要解放巴勒斯坦地区，并且通过这一行动，重新成为中东地区最有号召力的国家。而叙利亚方面也仅仅只是想在这个方向上牵制住埃及军队的进攻，而不至于将更多的力量分散到这一战场上来，影响到了主战场上的行动！

　　正是因为双方的目的都非常的有限，而且投入的军事力量也相当的有限，所以，从很大的角度上来看，埃及在巴勒斯坦地区发动的进攻其实还算不上是开辟了第二战场。当然，这一地区因为政治斗争极为复杂，特别是巴勒斯坦武装力量的派别多如牛毛，所以，该地区的战斗与斗争形势仍然非常的复杂！

　　就在伊叙宣战的当天，巴勒斯坦解放者组织（与最初的巴解不是同一个组织，这是一个全新的，以武装斗争为总纲领，而最终目的是要让巴勒斯坦获得完全独立的一个新的武装组织）就在纳布卢斯宣布对一切侵略者宣战，并且号召所有巴勒斯坦人民站起来，武装起来，与占领他们家园的敌人作战！接着，大规模的骚乱与暴动立即就巴勒斯坦全境内爆发了，而所有暴动针对的都是叙利亚占领军。在叙利亚军队的铁蹄下生活了几十年的巴勒斯坦人已经受够了，现在，他们也开始反抗了！

　　叙利亚方面是不会容许这样的事情出现在巴勒斯坦地区的，因为他们不会主动从巴勒斯坦地区撤退，而且叙利亚很清楚，正是因为巴勒斯坦地区在他的控制之中，所以约旦不会站在完全的反叙立场上。同时，控制巴勒斯坦地区更是欧洲扩大在中东地区影响力的一个主要手段。所以，针对巴勒斯坦地区出现的反叙斗争，叙利亚军队采取了迅速的，而且是非常有力的镇压行动。到4月5日，叙利亚军队已经逮捕了20余名巴勒斯坦武装组织的首领，另外还将100多名巴勒斯坦武装组织的重要人物给抓了起来，并且秘密关押了起来。而叙利亚这种高压政策不但不能够让巴勒斯坦人民的怒火平息下去，不可能使巴勒斯坦地区平静下来，反而会激起更多的巴勒斯坦人起来反抗！

　　埃及立即抓住，并且利用了这个机会，读叙宣战中有一点就是针对当时巴勒斯坦国内情况而言的。接着，埃及方面在积极准备战争的同时，也在积极的与巴勒斯坦各武装派别联系。埃及人的计划很简单，他们在外线对叙利亚施加压力，而巴勒斯坦解放组织则在内线对叙利亚军队施加压力，制造混乱，而最终迫使叙利亚撤出巴勒斯坦地区！当然，为了达到这个目的，那么原本各自为战的巴勒斯坦武装组织就必须要联合起来行动，而这只能够通过一次谈判来实现了！

　　4月7日，埃及军队越过了国界线，进入了巴勒斯坦地区，而冲在最前面的埃及坦克部队就在拉法击溃了一个营的叙利亚军队，接着在汉尤尼斯包围了一个叙利亚步兵旅，并且迅速的解放了城市北面的一座监狱，解救了被关押在这里的100多名巴勒斯坦武装组织的高级领导人！

　　这是埃及精心策划的一次政治军事行动。因为埃及军队在占领了汉尤尼斯之后就停止了前进，而此时他们深入巴勒斯坦地区境内还不到20公里，这根本就算不上什么大规模的进攻，而且叙利亚军队也几乎没抵抗就逃跑或者是被包围投降了。而埃及这一轮军事行动的最基本目标就是那100多名巴勒斯坦武装组织的高级领导人。

　　而同一天晚上，即埃及在正式发动进攻之后2小时，一支埃及空军的特种部队秘密进入到了拉姆拉的附近，并且对一座叙利亚的秘密军营发动了偷袭，将被关押在这里的另外20多名巴勒斯坦武装组织的首领全都解救了出来！

　　这是非常关键的一步行动，随后在埃及的主导下，各巴勒斯坦武装派别的领导人在开罗进行了一次长达12个小时的秘密会议，讨论的内容只有一点，就是各派别联合起来打击叙利亚！虽然，最终这次会议没有就各武装派别统一到一个旗帜下的事情讨论出个什么名堂来，但是就对付叙利亚占领军的事情，各派别的领导人都没有任何意见，并且都保证会在反叙行动中给予所有同盟者以支持！

　　埃及的目的达到了，虽然这个巴勒斯坦解放阵线联盟是松散的，没有统一的政治纲领，没有统一的组织结构，但是却有着统一的目标，而且是现在埃及最重要的目标。而且，这些武装派别多或多或少的对埃及心存感激。所以，埃及已经在巴勒斯坦的武装派别中形成了自己的影响力。因此，埃及的初步目标其实已经达到了！

　　很快，巴勒斯坦地区的反叙斗争就进入了高潮，其实，此时埃及甚至不需要动用自己的军队，只需要向巴勒斯坦抵抗者组织提供足够的武器与弹药就行了。而叙利亚方面也立即认识到了巴勒斯坦地区的危险性，准备向巴勒斯坦地区增派部队，但是，在这个时候，叙利亚是没有多少部队可以调遣的，因为伊叙战场才是主战场，而叙利亚的那点部队根本就不够分配，所以在很大的程度上，叙利亚只能够依靠由他暗中操控的巴勒斯坦政府的军队来对付巴勒斯坦武装抵抗组织。其实，叙利亚也很精明，他清楚的知道，如果让自己的军队介入进去的话，那么巴勒斯坦问题就永远无法得到解决，而且他也永远不可能控制巴勒斯坦了！

　　巴勒斯坦地区的战斗是相当混乱的，主要是由巴勒斯坦武装抵抗组织对叙利亚占领军进行袭击，而巴勒斯坦政府军则对付这些非法的武装组织。埃及军队在巴勒斯坦地区的进攻并不积极，因此此时的形势对他们来讲，并不适合过分的介入，叙利亚在巴勒斯坦地区的势力是根深蒂固的，要想用最小的代价来换取胜利，那就应该等到叙利亚在主战场上遭到惨败之后，再发动决定性的进攻，这一来，叙利亚方面肯定就会迅速的输掉战争了！

　　可以看出来，埃及在巴勒斯坦地区的问题上采取的战略措施是相当明智而且聪明的，这让埃及不需要投入太多的部队，也能够顺利的达到自己的目的。当然，对于此时的伊叙正面战场上的情况来讲，叙利亚方面的日子也不好过！

　　泰勒将军策划的行动本身是成功的，但是他没有充分的考虑到对方指挥官的应变能力，而且战争中充满了不确定的因素，而这些不确定的因素最终会作用到下一步的行动上去，而这也就将导致实际的战斗情况与最初的计划有着极大的差别。因此，战争需要指挥人员随即应变，特别是对前线的指挥军官来讲，根据战场实际情况，而对战术做出适当的调整，以适应这种变化，而让战斗不至于最终偏离目标！这一能力是任何一位优秀的指挥官都应该具备的，泰勒也相当的清楚这一点，但是，他指挥的那些叙利亚军官却不一定都明白这个道理了！

　　在沙姆勒上校驻守的这个区域内，叙利亚的指挥官就从来没有考虑到要用变通一点的战术来对付这块难啃的骨头，而是死咬着命令不放，认为就必须要从这块阵地上穿插过去，才算是完成了任务，而这让叙利亚军队丧失了一次消灭至少一个师的伊朗军队的大好机会！

　　在天亮之前，沙姆勒上校已经指挥他的坦克部队击退了叙利亚坦克部队的五次进攻，而且他得到了足够的空中支援，那些从低空飞过的战场支援飞机是叙利亚坦克的噩梦，更是伊拉克坦克手心目中的天使，因为好几次，就在他们快要顶不住的时候，空中支援及时到达，将叙利亚坦克炸了回去。经过一夜的来回争夺，上校虽然损失了40多辆坦克，也丢掉了前面两公里的阵地，但是他们仍然坚持在这里，而且阵地上至少留下了200多辆叙利亚的坦克。用当时上校的一句话来讲，他们已经够本了！

　　“我们的弹药已经只有1/5不到了，每辆坦克能够分到的弹药不足10发，也许还能够顶住一轮攻击，但是要想再坚持下去，这已经没有多大的可能了！”参谋长的左臂上缠着纱布，他在一次战斗中受了伤，但是仍然在坚持着。

　　“弹药补给什么时候能够到达？”上校咬了咬牙，在这种高强度的战斗中，弹药是最关键的问题，没有了弹药的坦克，比推土机强不了多少。

　　“已经呼叫了好几次了，但是每次得到的答复都是会尽量为我们提供补充，只是，到现在，我们还没有看到一辆弹药车到达，而且现在全线部队都在撤退，我们北面的伊朗部队都已经撤了一大半下来了，只有我们钉在这里不动，局势对我们非常不利！”

　　沙姆勒点了点头，这一点他非常清楚，现在他不担心别的，因为他相信，凭借现在的部队的能力，他还能够突围，但是缺乏弹药的问题是不容易解决的，那些叙利亚坦克使用的炮弹与他们的炮弹是不能通用的，所以，他们必须要等待，而且最主要的是，在4个小时之前，他们收到的命令是必须坚守在阵地上，直到撤退命令下达之后才能够撤退，而在此之前，即使是战斗到最后一辆坦克，最后一个人，也必须要坚持下去！

　　“想办法，派点人去把我们被击毁的坦克里的弹药搞一点回来，如果弹药补给不能够及时到达的话，那么我们就必须要自己想办法，另外，让射击最准确的车长全都到一线上去，为他们每人提供15发炮弹，必须要保证完全命中才能开炮！”上校擦掉了额头上的烟尘，点上了一根萨达姆牌香烟，“另外，想办法几乎呼叫支援，如果无法为我们即使提供弹药补给，那么就应该保证更加及时的空中支援，我们也许要坚持到天黑，那样的话，我们就必须要靠自己了！”

　　参谋长立即去下达命令，以及组织人员准备新的战斗了。其实沙姆勒上校仍然低估了局势，现在他们这个团是整个北面战线上唯一一直还在继续战斗，而且成功的抵抗了叙利亚军队进攻的部队，而正因为这一点，他们就不可能及时的撤下来，他们顽强的抵抗为兄弟部队撤退创造了时间与机会，那么，任何一位战区指挥官都不会轻易的让这样的部队从阵地上撤下来。所以，他们不但要坚持到天黑，而且还要度过三天两夜，如同地狱般的残酷战斗！

　　“上校，上校……”

　　沙姆勒抬起头来，正好看到通信军士跑了过来。

　　“才收到后方发来的信号，将有一个中队的运输机为我们空投弹药！”

　　“什么！？”上校一下丢掉了手上的烟头，站了起来，“什么时候开始空投！”

　　“十分钟之后到达，要我们立即标出空投地点，并且进行引导！”

　　“立即去找参谋长，让他带人准备来接应物资，如果我们动作慢了的话，叙利亚炮兵也许就要抢先炮击了。”上校说完就跑出了设在地表之下的团指挥部，带着自己的警卫班的人去做空投地点的标志去了。

　　5分钟之后，12架中型战术运输机在距离上校他们所在阵地12公里之外投下了货舱内的物资输送器。这种带有小型动力装置的物资运载器能够将携带的1吨物资投送到15到25公里之外的地方去，而运载器上的卫星与惯性导航装置能够保证其落地范围不超过标定范围10米，如果能够得到地面的引导的话，那么空投的准确性还能够大大提高，几乎不会产生偏差！

　　当96个带着降落伞的空投装置出现在天边的时候，上校兴奋的叫了起来，原本已经有所绝望的坦克手们也欢呼了起来。他们不害怕叙利亚军队的进攻，但是他们却担心失去了抵抗能力。而从这次空投的规模来看，不仅仅有弹药，肯定还有用来修复坦克的备用零件，以及一些必须的物资补给。

　　这些运载器落到地面之后，立即就有一辆工程车开过来，将其挂到旁边的一辆坦克上，接着这两坦克就开跑了。上校他们必须要争取时间，因为叙利亚的炮兵肯定已经发现了这边的行动，他们现在肯定已经在计算炮击参数，而且叙利亚炮兵的炮弹很快就将落下来了。所以，他们必须在叙利亚的炮兵开始炮击之前将物资都转移走，让坦克都疏散到隐蔽地点去，以避免因此造成损失与伤亡！

　　当最后一个运载器被拖走之后，上校立即钻进了指挥部，而此时，他几乎已经听到了炮弹划破空气时所产生的尖利的呼啸声，接着，地秒上一传来了爆炸时的震动，以及猛烈的声响。

　　上校得意的笑了起来，叙利亚炮兵的素质确实不怎么样，他知道自己师里的炮兵的速度就至少要比叙利亚人快上5分钟，而这5分钟，就会让上校损失掉至少一半的物资！

　　“物资已经统治出来了，我们不但补充满了所有的弹药，而且还多了至少半个基数出来。另外，从现在我们获得的备用零件以及修复设备来看，我们可以修复20多辆坦克！”

　　“很好，立即动手干吧，我想叙利亚军队在知道我们得到了补给之后，肯定会趁我们现在在分配物资的时候，发动一次猛烈的攻击，所以，我们必须要做好战斗准备！”

　　上校的话一点也没有错，就在他们还忙着为坦克补充弹药的时候，叙利亚军队就已经发起了冲锋，一个坦克团外加一个机械化步兵团的所有战车都压了上来。最前面是至少一个营的坦克在开路，两翼上配置的是带有远程反坦克到达的步兵战车，而在后面则跟随着大部队。在叙利亚坦克发动进攻的时候，叙利亚炮兵则开始弹幕炮击，重磅炮弹落在地面上，似乎要将那些隐藏起来的伊拉克坦克全都抛出来一样。但是，当这些弹幕过去之后，伊拉克坦克又出现在了地面上，并且立即对接近的叙利亚坦克开火，战斗开始了！

　　梅伊拉上尉指挥着一个连的12辆坦克，本来他们连有18辆坦克的，但是在前面的战斗中，已经有6辆被摧毁了。但是，剩下的都是连里最厉害的坦克手。即使是在恶劣的气候环境下，他们每一个人都能够准确的命中5000米外的目标，而在这大白天，又没有什么沙雾的情况下，那就更不用说了。

　　当梅伊拉指挥着他的坦克冲出地下防御工事的时候，立即就发现叙利亚的坦克冲锋线距离他们只有4000米左右了，他立即对着最近的那辆叙利亚坦克打了一炮，接着转移阵地。而这时候，坦克上的自动防御系统启动了，探测器发现了正在接近的反坦克导弹。那枚反坦克导弹并没有对上尉构成威胁，在距离坦克还有200米的时候，就被自动防御系统给打了下来。

　　叙利亚的坦克似乎是铁了心的要将进攻坚持到底，虽然在梅伊拉上尉他们第一轮炮击之中，就有10辆坦克被打爬窝了，但是别的坦克仍然在继续前进，而且后面的坦克立即跟了上来。那些叙利亚坦克手也在4000米左右的距离上开火了。只是在这个距离上，他们发射的穿甲弹是无法准确命中目标的，而且对伊拉克坦克的正面主装甲也无法构成致命的威胁。

　　上尉突然感到坦克一震，接着就是一阵头晕目眩的感觉，他知道自己挨打了，当他的视力恢复过来的时候，发现坦克内的一切都运转正常，只有左侧的自动防御系统显示出了故障，应该是穿甲弹炸飞的弹片造成的破坏，这不算是致命伤，因为在坦克顶部的自动防御系统仍然能够覆盖前方270度的范围，他仍然没有失去最重要的防御能力。

　　当上尉干掉第三个目标的时候，他在不到12小时的战斗中已经击毁了至少15辆叙利亚坦克，而他的炮弹也只有几发了，因为他没有能够及时的撤回去补充弹药！这时候，梅伊拉上尉发现他的连又损失了三辆坦克，但是比起这点损失来讲，叙利亚人付出的代价是惨重的，至少有30辆坦克被干掉。

　　叙利亚人坚持不住了，上尉看到那些正在撤退的敌军，并没有下令追击，因为他们的任务就是守住阵地，阻止敌人从他们的阵地上通过。很快，他也知道是后方的支援部队到了。

　　“上尉！”一辆坦克停在了梅伊拉的旁边，一名少校指挥官把身子从炮塔内伸了出来，“现在该你们下去补充弹药了，这里的防守任务交给我们负责吧！”

　　“少校，但是我还有三辆坦克开不走了！”梅伊拉指了一下在他左面已经在冒烟的那三辆坦克，医疗兵正在想办法抢救里面受伤的坦克手。

　　“没问题，我帮你们把坦克拉下去，我们得到了一些备用零件，你可以去找一下，说不定还可以将坦克修好！”

　　“那就这样吧，我们先撤了！”上尉回到了坦克内，他终于松了口气，至少可以到后面吃顿饱饭，然后谁上两三个小时了。

　　白天的战斗打得异常的激烈。最后一批伊朗军队正在加紧后撤，而负责进攻沙姆勒上校这个坦克团的叙利亚军队知道自己没有能够及时的完成任务，让已经三面被围的伊朗军队给逃掉了。所以，他们在白天发动了疯狂的进攻，整个坦克师剩余的300多辆坦克发动了轮番冲击，而且叙利亚指挥官改变了进攻方式，在次要地区通过步兵来插住对方的坦克，然后在伊拉克军队防御的薄弱地区采取重点进攻的方式，一次性投入上百辆坦克，在不到两公里的正面上发动冲击！这么大密度的坦克冲击让沙姆勒上校吃了不少的苦头，因为他必须要阻止对方前进，那么就要与叙利亚人对着干，而对他来讲，这种消耗战是打不起的，因为他手的兵力相当的有限！

　　夜幕降临的时候，上校他们已经打退了叙利亚军队十四次进攻，战场上又多了400多辆被摧毁的坦克与装甲车辆，其中绝大部分都是叙利亚人留下来的。而一个坦克师，就在这一天的战斗中给完全消耗掉了。当然，沙姆勒上校的兵力也受到了严重的损失，虽然工程连的人抓紧一切时间，并且利用一切办法，修复了12辆坦克，但是上校手里的兵力只有1/3不到了。更为糟糕的是，上校此时并没有接到撤退的命令！

　　“上校，为什么我们还不撤退？”一营的营长显得很冲动，“北面的所有伊朗军队都已经在2个小时前撤走了，现在我们成了最北面的军队，为什么我们还不向南撤退？”

　　“是啊，如果我们再不撤退的话，那么就要遭到包围，我们战斗了一天，损失这么巨大，如果被围的话，也许永远也无法突围了！”

　　“我们已经成为了突出部，现在必须要离开这里了！”

　　二营与三营的营长也表示了相同的意见，其中三营营长是由营参谋长代替的，因为营长已经在战斗中牺牲了。

　　“各位，现在我需要做一点说明，即我们才收到的命令！”团参谋长挥手让大家安静了下来，“半小时前，我们才收到一条新的命令，所以上校让你们都过来商量一下。命令是让我们必须想办法牵制住叙利亚部队12小时，为南面的部队进行撤退创造机会。当然，现在的情况大家都很清楚，所以要怎么打，应该让大家来出主意！”

　　“还要坚持12个小时？”一营营长一愣，但是火气已经被压了下去，他知道这是命令，而对军人来讲，命令是不能违背的。

　　“对，这就是我们下一步的任务！”沙姆勒开口了，“4小时之后，我们还将得到一次补给，主要是弹药，以及一些必须物资。我已经让工程部队尽量的抢修一切能够修好的坦克了。当然，我们不应该抱有幻想，现在我们是难以得到其他部队支持的。而命令很明确，为了让南面的部队顺利的撤退，我们就必须再坚持12个小时。而已现在的情况来看，我们是无法通过单纯的防御来达到这个目的的，就凭我们现在这点兵力，如果叙利亚军队再组织一次进攻的话，我们都得完蛋！所以，我想进行一次反击！”

　　所有人都沉默了下来，大家都知道团长不是在开玩笑，团长也很少跟大家开玩笑，更不会在这种紧要关头开玩笑。其实，很多人已经清楚，他们如果不反击的话，是没有办法继续坚持下去的，而只有通过反击，打乱叙利亚军队的进攻部署，这样才能够达到拖延时间的目的。

　　“在反击之前，我们必须要想办法让我们的伤员撤出去，后方已经答应了我们的这一要求，他们将在运送物资的时候，带走我们的伤员，所以，大家不必有后顾之忧！”沙姆勒舔了一下干裂在嘴唇，“而反击时间我暂时订在5个小时之后，由一营在前，二营负责支援，而损失最严重的三营则负责断后。从反击开始，我们就将以运动战，而不是这几天坚持的阵地防御战为主了。所以，我们不大可能会回到这里来，在走之前，大家都要做好撤退的准备。既然，我们暂时无法撤下去，那我们就杀进去，就算我们注定要做出牺牲，也要让叙利亚军队付出更惨重的代价，我相信，各位不会低估自己的能力，更不会让我们的部队留下一个耻辱的记号。因此，我们必须奋力一战！”

　　上校的语调并不高，但是大家都被调动了起来，此时，闪烁在这些伊拉克坦克手眼里的已经不是绝望与沉默，而是一种野性，一种带着对鲜血渴望的野性之光！

　　中国，总参谋部。

　　前线战区的问题一直让鲁毅很担心，虽然那个伊拉克坦克团的优秀表现让差点被围死的伊朗军队撤了下来。但是，在南面，另外一个叙利亚的坦克师已经成功的突破了一个由伊朗步兵部队驻守的阵地，将被围困的部队切成了两部分。而且欧洲部队也立即认识到了中国军队已经投入了战斗，并且在萨利希耶堡附近与中国的空中突击部队展开了激战，双方都想控制这一重要的战略据点，因此投入了大量的兵力。虽然规模比不上前线的战斗，但是这里的重要性却一点也不低。

　　“现在的情况是，伊朗军队正在崩溃，他们只是轻步兵部队，不要说坦克，就连必要的装甲运兵车都很好。而且缺少炮兵的直接支援，虽然我们已经尽可能多的出动空中力量为其提供支援，并且对战场进行了遮断式轰炸，但是效果并不理想。叙利亚军队仍然在猛烈的进攻着，并且在逐步压缩着伊朗军队的防御空间。如果在12小时之内，我们不能够打通萨利希耶堡的交通线的话，伊朗的这两个师就有可能崩溃，后果是难以设想的！”

　　“那我们有多少部队可以调动？”鲁毅摸了下额头，他没有想到伊朗军队的战斗力这么差。

　　“在布盖姆，伊拉克的第1坦克师已经做好了出发的准备，另外我们在盖塔的一支部队也可以随时行动！”

　　“那就让他们开始动起来吧，必须要尽快打通与伊朗军队的联系，如果有必要的话，可以动用一部分战略轰炸力量！”

　　关掉了通信系统之后，鲁毅仍然没有放松下来，他知道，战争在这个时候已经成白热化了！


第十三章 防御态势

　　沙姆勒上校的反击打得非常的成功，最先与其交手的那个叙利亚坦克师在损失惨重之后准备撤下去，由一支预备队的坦克师顶上来继续进攻。而就在这个时候，上校的反击行动开始了。在叙利亚军队几乎没有做任何防御准备，当然，他们的指挥官也没有想到这个已经被消耗得快要油尽灯枯的伊拉克坦克团还能够发动反击，在第一个晚上，上校他们就深入叙利亚军队内部50多公里，该团剩余的50多辆坦克横冲直撞，当坦克被摧毁之后，坦克手就拿起步枪继续战斗。在这些伊拉克坦克官兵看来，他们只有持续不断的进攻，才能够杀出包围，也才能够消灭更多的叙利亚军队，完成他们所肩负着的任务！

　　“好了，所有人都停止进攻，三营负责防御！”沙姆勒说完，就跳出了自己指挥的那辆坦克，而驾驶员却留在了车里，坦克的发动机没有关闭，保持着空转状态，因为现在谁也说不准什么时候将有新的战斗爆发。

　　半小时前，上校带着自己的人马才冲过了一座叙利亚的军营，不但把里面停着的几十两坦克与装甲车全都送上了天，还将囤积在营地内的上千吨弹药与其他作战物资全都给轰上了天。这是他们一晚上战斗获得的最大成果，这应该是叙利亚军队准备进攻所需要的物资。当然，他们也有所损失，至少有5辆坦克没有跟上来，显然已经在战斗中损失掉了。

　　“参谋长，立即指派人员负责补充弹药，我们只能在这里停10分钟，尽量为每一辆坦克装满弹药，如果有坦克出现故障的话，尽快修复！”

　　正在小跑着过来的参谋长立即朝几名后勤与工程人员打了手势，让他们忙去了，而这时候，几位营长，以及团里所剩下的不多的军官都围了过来，准备接受团长下达的新命令。虽然战斗才打不到4个小时，但是大家都很兴奋，因为他们一直是在防御，而今天终于能够打一次真正的进攻作战，将装甲部队的威力发挥出来，对这些坦克手来说，压抑在心中的苦闷也算是发泄了一点出来！

　　“现在我们在哪？”沙姆勒让所有人都集中之后，对旁边的一名负责通信与导航的军官问到。

　　“应该在这里，距离我们的出发点有大概55公里左右！”军官在战术电脑的屏幕上指出了大家所在的位置，他可以通过惯性导航装置与卫星导航系统来双重确定自己的具体位置，因为误差不会超过一米。

　　“那我们突击的深度已经够了！”一营长开口了，“团长，现在我们该想办法撤出去，如果再继续突击下去的话，我们的弹药恐怕会很快消耗完！”

　　“是啊，现在是撤退的时候了！”二营长也赞同这个意见。

　　沙姆勒看了一眼旁边的参谋长，然后说到：“撤退是必然的，现在叙利亚的进攻部队已经处于混乱之中了，他们在几个小时之内是无法稳定下来的，但是这不足以让我们达到阻止叙利亚军队12小时之内进攻的目的，而且，我们要是原路撤回的话，必然遭受到更多的敌军阻击，所以现在的办法不是从原路撤出去，而是另外杀出一条血路来！”

　　所有人都愣了一下，但是没有人表示反对意见，因为稍微有点头脑的人都知道，叙利亚的军队肯定也在寻找他们。现在他们虽然是一个坦克团，但是实际兵力与一个坦克营差不多，而且所有人都已经战斗了一天一夜，精神上已经非常疲惫了，如果再遇到一股叙军大部队的话，他们即使能够杀出去，也将损失惨重。当然，更不可能与已经做好了准备的叙利亚军队正面交锋了，这简直就是在去送死！

　　“现在，我们右翼的所有伊朗军队都已经撤了下去，从我们出发前获得的战场信息来看，伊朗军队正在大溃退，而他们屁股后面的叙利亚部队咬得很紧。我敢肯定，那些追击的叙利亚军队并不知道我们这支部队已经突围了，那么我们就从这个地方杀出去，从叙利亚进攻部队的背后，给他们来上一刀！”

　　大家望着上校，虽然所有人都觉得这个计划有点太冒险了，但是确实有冒险的价值，而且上校的分析并没有错，这大概也是他们唯一能够突围的地点了！

　　“好了，大家快去准备吧，尽量多带弹药，抓紧时间吃点东西，等下我们正式开始行动的时候，也许就没有时间来补充弹药了！”

　　十分钟之内，所有坦克车辆做好了出发准备，沙姆勒上校一马当先，冲在了最前面，接着所有的官兵都跟了上来。他们已经是战场上被孤立出来的部队了，所以他们不会得到任何的支援，而要向从叙利亚军队的包围之中杀出去，他们就只有靠自己的力量努力的冲杀，这是唯一的希望，所有人都把希望寄托在了这上面！

　　此时，沙姆勒上校他们这支部队也已经引起了欧叙联军指挥官的高度重视，当泰勒在处理前一天战斗的结果时，就已经发现了这支顽强的伊拉克部队，并且知道这是整个战场的关键点。如果不能够迅速的消灭这支伊拉克的坦克部队的话，那么整个包围行动就不能完全成功，而露出来的缺口，足以让他的计划彻底的失败。那名负责第一轮攻击的叙利亚坦克师的师长受到了严厉的处分，并且被撤消了职务，而泰勒也立即调查了一支战役预备队去继续发动进攻。当然，他没有想到会这么快就用上战役预备队，同时，他更没有想到，这支伊拉克的坦克部队竟然会主动出击，变被动为主动，通过反击来破坏叙利亚军队的进攻准备！

　　“他们突围了！”负责跟踪处理这一战斗的参谋喘着气走了过来，“前线的叙利亚军官才发来报告，这支伊拉克坦克部队正在突围，他们已经袭击了三个军营，其中一个是主要的物资储备营地……”

　　“突围？”泰勒一愣，“他们的突围方向，以及线路呢？”

　　“正在处理，马上就可以显示出来！”很快，战术地图上就用红色线条以及箭头显示出了这支伊拉克军队的突围线路与方向。

　　“这是怎么回事，他们可能向北面突围吗？”泰勒皱了下眉毛，朝参谋看去，眼光是相当严厉的，“这明明就是战场上的反击行动，他们不但没有被打垮，而且还主动出击，显然，他们有新的任务在身，必须要阻止我们的进攻行动，所以他们采取了主动出击的战术，来破坏叙军的进攻准备，以达到这一目的。”

　　“但是，他们的力量已经被消耗很多了，怎么会盲目的反击？”参谋也有点搞不清楚了，在经典的防御战术理论中，只有当兵力充足的时候，才会进行防御反击，以扩张防御空间与防御时间，而现在伊拉克军队的行动完全与这一理论相违背！

　　“正是因为他们的力量已经受到了严重的削弱，所以没有办法再继续守住这个宽大的阵地。在这种情况下，他们必然会选择进攻，通过打击叙军的进攻准备，来达到目的。当然，这与传统的防御作战是不一样的，这位伊拉克的上校显然有着很高的战术修养，他现在应用的是运动防御战，就是通过运动作战，尽量的拖延进攻一方的行动，并且在运动中消灭敌人！”

　　“那么，他们现在就不应该是向东运动，而是向西运动了！”

　　“有可能！”泰勒微微的摇了摇头，他也搞不懂为什么这支部队会突然向东运动。如果他们仅仅是要让叙利亚军队没有办法组织进攻的话，他就应该继续向西，向更大的纵深突击，即使他们的力量有限，在叙利亚军队没有做好准备之前，他们仍然有着足够的机会对叙利亚军队制造更大的损失！但是，对方的指挥官似乎完全放弃了进一步扩大战果的意图，难道他们向东运动只是为了腾出空间，好让自己喘口气，或者仅仅是一个佯动？此时，这位欧洲上将也被这名伊拉克上校的行动所迷惑住了。

　　当泰勒的目光落到了战场中部正在追击伊朗军队的叙利亚机械化部队的地图区域的时候，他突然反应了过来，并且再次为这名伊拉克探勘团的上校的战术修养感到佩服。能够以一名上校指挥官的身份具有纵观全局的能力，这一点是很难得的，即使很多准将师长也做不到这一点，而这就让他的能力显得更难能可贵了。当然，这名上校显然也已经将自己，以及他所率领的部队置之死地而后生，这种勇气更是值得任何一位军人佩服。这完全是一种冒险行为，如果他的冒险行动成功了的话，那么他就将彻底的粉碎叙利亚军队在北面的进攻行动，解除伊朗军队南撤的后顾之忧，当然，如果他的冒险失败了的话，那么他的部队就将被葬送在叙利亚军团的汪洋大海之中！不管怎么样，泰勒上校是不会让这个敌人成功的，因为这关系到了他的整个计划，也关系到了数十万欧叙军人的行动所获得的最后意义！

　　“少校，立即告诉叙利亚第3机械化步兵师的师长，让他们注意西边的情况！”但是，此时泰勒仍然没有完全肯定自己的分析与猜测，因为对他来讲，现在的情况还完全不肯定，那怎么来做出决定来！

　　毫无疑问的，泰勒是一个非常稳重的将军，这一点与他血液里流着的日耳曼血统不无关系。而一个稳重的将军，将不会在战场上犯太大的错误，但是同时这也会让这个军人失去了勇气以及自信。而这是优秀军人所不能缺少的东西，没有了勇气与自信的军人还能够是一名优秀的军人吗？所以，太了的行动太谨慎了，而没有能够抓住这个迅速出现，同时也将迅速消失的机会！

　　此时，中国总参谋部内也是一片忙碌的景象。

　　两伊军队被包围了整整24小时，但是撤退的行动却仍然没有能够顺利展开，伊朗军队差不多已经陷入混乱之中了，而救援的部队虽然已经出动，但是却与打阻击的欧洲军团干上了，这一下双方都没有占到便宜，战场上的局势显得非常的复杂，即使这只是一次规模不大的战斗，但是对后方的这些中国将领来讲，他们仍然感受到了巨大的压力，因为这不完全是一次军事意义上的行动，而是一次具有政治意义的军事行动，如果伊朗军团被歼灭的话，那么这对中东地区的稳定，以及伊朗军队的打击是不小的。

　　这一点，鲁毅认识得非常清楚，所以当欧叙军团开始反击的时候，他想到的第一件事情就是要不惜一切代价将伊朗军队解救出来。

　　空军的行动是最迅速的，但是在错综复杂的战场上，空军的支援行动起到的作用非常的有限，只能够进行战场遮断式轰炸，而这种轰炸要起到效果，至少需要几天的时间，因为这只能够阻止叙利亚方面投入预备队，而对其前线军队的打击是非常有限的，特别是处于胶着状态中的地区，空军的支援几乎就无法展开，因为误伤永远无法避免！

　　部署在盖塔附近的伊拉克远程炮兵也在积极的支援前线的伊朗军队，但是他们的作用仍然是有限的，因为他们也无法准确的为伊朗军队提供支持，而且大规模炮击的误伤可能性更大！虽然伊拉克炮兵在持续不断的对叙利亚与欧洲军队进行着打击，但是他们的作用仍然不够明显。

　　最终，重任仍然落到了执行救援行动的地面部队的身上，因为只有地面部队的行动才能够起到作用，也只有地面部队的行动，才能够为伊朗军队打开一道撤退的通道出来。

　　两个作战单位的低空突击部队在萨利希耶堡附近与欧洲军团已经干上了。这是20军的两支快速反应部队，从战争爆发之后，就一直在战场上作战，但是经历的大规模战斗非常有限，这次与欧洲军团对阵，是他们所经历的第一场大规模作战。

　　战斗打了近20个小时，但是仍然没有分出个高下结果出来。欧洲军队表现得非常的顽强，而且他们的空军也在持续的为其提供支援，同时，欧洲军团处于防守的阵地上，所以他们有能力逐渐消耗掉进攻部队的兵力。欧洲军队的任何也很单一，他们只需要留在这里，不让伊朗军队从他们的阵地上通过就足够了，因此，作战压力也不算很大。虽然城市早已经进入了巷战阶段，但是欧洲人仍然在坚持着。双方的指挥官都清楚的认识到，这座只有几万人的小城镇是这场战役的关键点，而最终谁控制了这里，就将决定整场战役的结果！

　　“鲁老，伤亡报告出来了！”参谋部的一位上校参谋快步跑了过来，“我们的部队损失非常严重，12个小时的巷战中，已经有200多人阵亡！”

　　“欧洲人这么顽强？”鲁毅的目光从地图显示器上转移了过来。

　　“没有想到，欧洲军队这次的表现非常的顽强，根据我们战前的情报显示，该地区的欧洲军队就只有一个营的兵力，而我们已经先后投入了两个营的兵力，仍然没有能够完全控制城区，最主要的是，我们仍然没有与伊朗军队联系上！”

　　“恩，这确实很麻烦，看来，我们不能在这一个地方找突破点了！”鲁毅的目光在地图上搜索了一会，然后问到，“现在，我们的进攻部队准备得怎么样了？”

　　“伊拉克的坦克师已经出发了，他们将在半小时之后到达进攻阵地，而我们的另外一个突击队已经做好了出发准备，只要一接到命令，就立即起飞！”

　　“很好，那就让伊拉克的坦克部队先从叙利亚军队的右翼杀过去，尽快打开通道，而我们的突击部队在收到情报之后，立即对欧叙军团的战场指挥所进行定点清除！”

　　上校点了点头。立即记下了这道命令，然后立即发送给了另外一名具体负责命令传递的参谋人员，将命令传达了下去。虽然鲁毅并不是战场的指挥官，但是他现在基本上已经代替了前线指挥官的作用。在中国与伊朗还有伊拉克的联合指挥谅解备忘录中，最终两伊方面都认为中国应该派遣一个更高级的军官来指挥这场战争，不然他们的将领不会甘心接受指挥的，而最终这个任务也就只有交给鲁毅了，因为他是唯一能够让两伊的所有将领都感到心服口服的中国将领。

　　“还有，现在那支仍然在北面的伊拉克坦克部队的情况怎么样了？”鲁毅到现在都不知道这支伊拉克坦克部队的指挥官是谁，前线的情况显然已经很混乱了，而他很关心这支坦克部队的情况，虽然这支部队的规模不大，但是他们却成功的顶住了叙利亚部队的进攻，为别的部队撤退创造了条件，仅仅这一点，就让鲁毅决定要想办法将这支部队营救出来。

　　“5个小时之前，他们发来了最后一道消息，说要准备用反击来牵制叙利亚部队的进攻，而之后，就再也没有这支部队的消息了。但是通过我们的侦察卫星的照片显示，叙利亚的防线后方出现了一支坦克部队，他们现在正在向东运动，显然是准备绕到叙利亚北线进攻部队的后面去发动进攻！”

　　“这样？现在知道那名伊拉克上校是谁了吗？”鲁毅皱了下眉毛，他看着地图，接着就明白了这名胆大包天的伊拉克上校的意图了。

　　“暂时还不知道，这个师的伊拉克指挥官在前面的战斗中已经阵亡了，而我们现在还没有办法搞清楚所有的情况！”

　　“想办法搞到这支部队的详细情况，另外，我们有什么办法可以将他们接应出来？”鲁毅看着地图，他虽然知道这名伊拉克上校要干什么，但是他仍然非常担心，即使他的部队是一头雄狮，但是他周围全都是饿狼，这么点部队能够打出个什么名堂来呢？

　　“没有太大的可能性，现在距离他们最近的伊朗部队都在50公里之外，而且伊朗军队正在迅速南下之中，他们的指挥也陷入了混乱之中，没办法转身去营救这支伊拉克部队的。因此，我们不要抱太大的希望，当然，只要他们发出请求，我们可以随时提供炮火与空中支援，但是除此之外，我们没有别的办法了，除非我们准备在这里投入更多的兵力，扩大战役的规模……”

　　“那暂时先不考虑吧，你尽量与这支部队取得联系，为他们提供尽可能多的炮火与空中支援，如果他们能够南下，那么可以考虑派一支特种部队去支援他们，为他们提供引导与帮助，也许，他们的通信设备出了问题，或者是哪个环节上有麻烦，现在无法与后方联系，所以我们应该尽快与他们取得联系。现在，我们必须得尽快从这种胶着状态之中解脱出来，这样才能够发挥出我们的战斗力！”鲁毅并不是个感情用事的人，他还是能够分得出轻重缓急的，为了一个团，其实现在只剩下一个营的坦克部队而动用更多的人去冒险，这并不是一位理智的将领应该做的事情！

　　半小时之后，伊拉克军队的救援行动正式开始了。当初，泰勒在计划这场战役的时候，根本就没有考虑到最终会将其引发成一场大规模战役，因为双方当时都没有考虑过会在这里进行一场大型战役。按照双方的战争意图，这场战役本身是不应该存在的，而这里，战争的偶然性就边县得相当的明显了，虽然双方都在尽量避免发生大规模的正面冲突，但是双方又有各自放不下的理由来脱离这场战斗，所以，最终双方都被迫向战场投入了更多的兵力，导致的结果就是这场战役的规模一直在扩大，直到超过了某一方的承受能力，最终才能够终止！

　　就如同鲁毅所担心的一样，沙姆勒上校他们确实在通信设备上出了问题！他们团原本有一部团级战场通信设备，但是在一次叙利亚炮兵的突然袭击中给打坏了。另外三个营也各有一部营级通信设备，也能够与后方联系，但是在战斗中打坏一部，撤退的时候搞丢了一部，而在2个小时前的战斗中，最后一部能够与后方进行联系的通信设备也被彻底的打坏了。现在，他们只有战术通信设备还可以使用，而这种设备的有效作用距离不会超过20公里，仅仅能够保证团里面的通信还比较顺畅，但是要联系上后方的部队，那就太困难一点了。当然，他们的卫星数据下载系统仍然可以工作，所以上校现在可以知道整个战局的情况，并且根据实际的情况做出判断与指挥来，但是要想获得后方的援助，就不大可能了！

　　“上校，最新的战场情况！”在急驰了2个小时之后，沙姆勒让部队停了下来，一方面是让大家休息一下，以保持足够的体力，另外一方面也为了确定一下他们现在的位置，以及现在战场上的具体情况。

　　“伊朗军队已经跑远了，我们现在是唯一一直在北面行动的队伍了，从卫星侦察图象上显示，我们北面50公里处，一芝叙利亚的坦克部队正越过空中遮断的屏障向我们开来，另外，前面的叙利亚部队也在加速前进。上校，我们有半个小时做出决定，要么向南，要么就撤回去！”

　　沙姆勒点了点头，参谋长说的话并没有错，但是现在向南的话，他们就将遭到两面夹击，但是撤回去的话，他们无疑就是白白的浪费了两个小时的宝贵时间。

　　“五分钟之后，继续前进，我们必须比叙利亚军队跑得更快！”上校边吃着一块高能军用口粮，一边在战术电脑上为几个军官讲解着他的意图，“现在，我们朝这个方向前进，虽然看起来，我们是走了弯路，但是这是根据实际情况决定的。如果不出所料的话，欧洲与叙利亚方面肯定已经注意到了我们的行动，而他们正在寻找我们。以现在他们的侦察手段来讲，我们如果停下来，就会被立即发现，当然，即使在运动，也肯定会被发现，这只是迟早的事情。因此，当他们知道我们正在向东前进的话，肯定会认为我们将绕个大圈子，给在叙利亚装甲部队的屁股后面杀回去。那么，我们就反其道而行之，干脆杀个回马枪，当然，不能够走原来的路线，这样我们就将一头撞到追击部队的枪口上去。现在，我们从斜向杀回去。这两边的叙利亚军队显然没有配合作战的经验，我们趁他们的封锁线还没有建立起来之前，从中间穿插过去，然后回到我们的老战场上去，跟他们打运动战！”

　　“团长，这是不是太冒险了一点！”即使以勇猛在团里出了名的一营营长此时也感到有点惊讶了。

　　“如果不冒险的话，我们就直接向叙利亚人投降好了！”参谋长这次完全站在了团长一边，“这是我们现在唯一的出路，如果再继续东进的话，就会被北面滚滚而来的叙利亚坦克给压扁了。而我们南下的话，则很容易遭到两面夹击，以我们现在的兵力，在这种情况下没有一点生存的机会。现在，我们唯一能够保证冲出去的希望，就是掌握战斗的主动权，我们必须要主动行动，牵着敌人的鼻子走，这样才能够保证我们获得最后的胜利！”

　　二营长点了点头，这次他也比较赞同团长的意见：“上校，这次让我们二营打先锋吧，一营的损失太大了，该我们上了！”

　　“好，就由二营冲头阵，一营在中间，仍然由三营断后！”

　　“团长，这太不公平了，我们营还有12辆坦克可以战斗，为什么把我们给撤下来，这不行！”

　　“少校，服从团长的指挥，你要知道，这里谁说了算！”参谋长立即站出来维护上校的权威了。

　　“好了，现在开始，我们至少在几个小时之内是停不下来了，这次行动，在突破叙利亚军队的封锁之前，我们的首要任务就是尽量的向前冲，用最快的速度跑出去，所以，在行军的时候，应该尽量避免战斗，没有必要，不要与敌人纠缠在一起。只要我们冲了出去，到时候，我们就有办法杀回去了！”

　　天黑之前，上校他们完成了最危险的一次冲锋，如同上校所估计的一样，他们没有遭遇叙利亚军队，很明显的，两个方向上进攻的叙利亚军队之前缺乏联系与配合。北线上的叙利亚军队只知道向前猛攻，而其左翼的部队则完全不知道沙姆勒上校他们所在具体位置。

　　天黑之前，上校再次让部队停了下来，这次，所有坦克的发动机都停止运转了，必须让坦克也休息一下。经过一天的奔袭，上校他们其实是在战场上绕了一个大圈子，虽然最终，他们又回到了自己的出发阵地上，但是他们却成功的达到了自己的目的，拖延了叙利亚军队12个小时，而此时，上校在无法收到进一步的命令之前，他必须为自己人的安全做进一步的考虑了！

　　“各位，现在我们必须要为自己的做考虑了，大家今天在行动中表现得都非常的出色，我们也顺利的完成了任务，但是，从现在开始，我们就必须要想办法突围了！”沙姆勒点上了一根烟，接着把剩下的几支分给了部下，“参谋长，现在我们还有多少坦克？”

　　“一营应该有12辆，二营是15辆，三营有10辆，算上我们两人与团部的，一共有42辆坦克！”参谋长如数家珍般的报了出来，出发之前，他们团有187辆坦克，每个营都齐装满员，而现在，剩余的兵力竟然连一个营都顶不上了，可见，两天之中的战斗有多么的残酷！

　　“看来我们是损失惨重了，那么，在突围之前，我们必须先把兵力分配一下！”沙姆勒在兵力有限的情况之下，就只能尽量的让部队把战斗力发挥出来了，因为要突破叙利亚军队的防区，接下来的战斗将会非常的残酷。“这样吧，我跟随一营作战，参谋长跟随二营，三营仍然负责断后。现在，每个营平均分配14辆坦克，半小时之后，我们就出发！”

　　“上校，还是我在前面担任突击任务吧，你在后面指挥！”参谋长一下就不同意了。

　　“这事我说了算，我带着一营在前面突击，如果我们拼光了，二营补上，二营也拼光了的话，就由三营长代替指挥，就算我们战斗到最后一辆坦克，都要杀出去，我们可以牺牲，但是我们团的精神不能够牺牲，我们的荣誉不能够被埋没掉，这不仅仅是为了我们，也为了在前面战斗中牺牲的战友！”

　　所有人都沉默了下来，但是他们并没有因此而丧失勇气，而是在心里酝酿着一股怒火。军人在极端的时候需要一种冲动，特别是在危险的情况之下，只有勇敢，才能够战胜敌人，就如同沙姆勒所说的一样，他们可以牺牲，但是作为一名军人的精神却不能够就此消失！

　　日落之后半小时，这支已经在战火中坚持了两天两夜的部队再次上路了。而这时候，南面战线上，伊叙两国的坦克部队爆发了之战争爆发以来最大规模的一次坦克战！

　　当中国军队在萨利希耶堡与欧洲部队激战的时候，伊拉克第1坦克师也从右翼杀了上来，他们直取叙利亚左翼军团的侧面，并且通过高速的穿插运动来撕裂叙利亚军队的后部防线。这种从侧面发动的进攻，对叙利亚军队来讲是灾难性的，因为他们的主力部队都放在了右面的战场上，正在对伊朗军队发动猛攻，在他们的侧翼与后方只有很薄弱的防御力量。而造成这种现象的最主要原因是叙利亚军队本身麻痹大意，在他们看来，伊拉克的坦克部队都转为了防御作战，不会轻易的放弃自己的防线发动进攻。但是，战争本身就是灵活的，而且没有一成不变的战争计划，只要有需要，就必须根据实际情况对计划与战术做出调整，而只有这种灵活的战术思想，才能够保证部队获得胜利！

　　这一点是非常关键的，从始至终，中国的将领都坚持这一观点，避免了纸上谈兵的情况出现，但是那些接受了欧洲那套古板的军事思想的叙利亚军队的指挥官则不是这么回事了。所以，当伊拉克坦克部队的身影出现在叙利亚军团的后方的时候，整个叙利亚右翼前沿的部队都被打蒙了。直到伊拉克坦克部队突破了20多公里，即将与被围的伊朗部队取得联系的时候，一支叙利亚的坦克部队才赶到，一场大规模的坦克战就这么爆发了！


第十四章 拼死突围

　　沙姆勒上校从没有考虑到他们南下突围的行动会这么艰难。通过这几天的战斗，他也觉得自己把叙利亚军队的战术，以及其指挥官的能力摸透了。正因为这一点，即使现在上校手中的兵力十分的残缺不全，而且大部分官兵的精神已经在崩溃的边缘了，但是他仍然相信依靠自己的能力，是可以突围的，但是事情并不像他想象的那么简单！

　　突围行动最艰难的时候，是在一个挨着阿沙拉，叫宰特勒的村子里。当上校指挥着他的坦克纵队到达这个村庄的时候，一场以外的遭遇战爆发了。因为侦察兵的疏忽，或者说是侦察部队本身也很疲惫了，所以没有能够及时的发现此时正在村子里的一支叙利亚部队。而当上校发现异常情况的时候，他们与叙利亚军队的距离只有不到3公里了，随即，猛烈的战斗爆发了！

　　“二营，控制左翼，别让敌人跑掉了，二营，从右路包抄，动作快点，上校已经带着一营冲上去了！”参谋长因为处于战线的后端，所以此时的指挥工作由他在负责了，而上校在战斗爆发的时候，就已经带着一营冲到了叙利亚军队的内部，正在与敌人激战。

　　“妈的，狗屁！”二营营长一边咒骂着，一边带着他的人杀了上去。

　　叙利亚军队正在崩溃，他们恐怕做梦都没有想到会突然从北面杀出这么大一支坦克部队出来，即使他们曾经获得情报，知道有一支伊拉克的坦克部队还活跃在他们的后方，但是这些叙利亚步兵肯定没有想象过这支坦克部队突然出现在他们的屁股后面的时候会是个什么情景，以及应该怎么来处理这个问题，所以，从战斗一开始，这支叙利亚的步兵部队就迅速的崩溃了！

　　“三营长，努力找到上校他们，村子中间还有激烈的战斗，也许是上校遇到麻烦了，你们完成包抄之后，立即压上去，尽快找到上校！”参谋长也很激动，他已经有半个小时没有与沙姆勒联系上了，他也不知道上校现在的情况怎么样，也许是上校驾驶的坦克的通信系统出了问题，也许上校已经……参谋长不敢再继续想下去了，上校现在是整个部队的精神支柱，如果他出了什么意外的话，那么整支部队都将崩溃掉！

　　“参谋长，我看到上校的坦克了，村子中间好象还有一队叙利亚的坦克，他们正在战斗，我现在就去帮助上校！”

　　“好的，你们注意安全，二营守号北面，不要让叙利亚人逃掉了！”参谋长长出了一口气，这至少表示上校还没有完蛋，然后他对前面的指挥车驾驶员说到，“走，我们也上去，妈的，必须要尽快收拾掉这些叙利亚人，我们不能在这里耽搁太久了！”

　　“怎么每次都是我们干这些事！”二营营长嘀咕了一句，但是他没有违抗参谋长的指挥，在上校无法联系上的时候，参谋长就是这支部队的最高指挥官，他的话也就是命令。“立即散开，小心别打错了目标，尽量节省弹药！”

　　村子中间，战斗已经到了白热化的程度，虽然这只是一支叙利亚的步兵团，但是他们有一个营的坦克！这点是沙姆勒上校在决定发起进攻之前所没有考虑到的问题。其实当时上校根本就没有时间来搞清楚叙利亚军队到底有多少兵力，因为双方是在一接触的时候就爆发了战斗，节奏相当的快，上校也只能够让部队凭本能的投入战斗。而对这种混战来讲，部队的素质以及士气是决定性的因素，而这一点，上校对自己的部下有着很高的信心。

　　“左边，朝左走！”上校咬了咬牙，一辆叙军的坦克正在朝一栋房子后面躲避，他们之间的距离已经很近了，沙姆勒几乎不需要任何的射击准备，当瞄准器上的红色十字架变成了绿色的时候，上校就本能的按下了发射按钮。一发穿甲弹呼啸着离开了电磁跑的线圈炮管，500米的距离刚好让炮弹的弹托掉落，接着，炮弹就以每秒数千米的速度钻入了那辆叙军坦克的炮塔内，接着这辆叙军坦克因为炮塔内的储备弹药发生了诱爆，直接完蛋了。

　　嘘……上校长出了一口气，他再次与死神擦肩而过。他的动作只比对手快了0.01秒，因为他已经看到那辆叙军坦克的火炮已经转了过来，对准了他，也许是叙利亚坦克手的素质要差一点，在开炮之前犹豫了一下，而不是靠本能的动作做出反应，所以他完蛋了，而沙姆勒上校仍然活在战场上。但是，现在情况一点都没有那么乐观。在前面的战斗中，上校的这辆坦克的战术通信系统与敌我识别系统都被一发迫击炮发射的榴弹给打掉了，所以，他很担心遭到自己人的攻击。但是还好，现在几乎都是依靠目视在作战，而叙利亚军队使用的“欧版”坦克的外型与上校他们使用的“中国制造”的有着很大的区别。而后面的车长们稍微留神一点，就不会发生误击的事情了。

　　“上校，南面好象有部队过来了！”

　　“什么？”沙姆勒立即把眼睛放到了瞄准镜上，南面确实抛起了烟尘，显然是一队才赶到的坦克，即使规模不大，但是对上校他们来讲仍然是个危险。“该死的，我们后面的人呢，有办法联系上参谋长吗？”

　　“没有，除非我们退回去！”

　　“该死的！”上校把潜望镜转了一百八十度，后面没有一点动静，也许是参谋长他们也遇到麻烦了。“不管了，我们先迎上去，也许参谋长他们正在准备更有效的行动，我们必须要争取到一点时间。迪沙克，你害怕吗？”

　　“团长，能够与你一起战斗，这是我的光荣，巴比伦王的子民是无所畏惧的！”坦克的驾驶员咧嘴笑了一下，但是坐在他侧后方的上校看不到。

　　“那就好，现在好象附近就只有我们一辆坦克了，冲上去，要死，也要站着死！”上校的狠劲上来了，也就管不了那么多了。当坦克轰隆隆的向前开进的时候，他已经为炮膛里重新装上了一发穿甲弹，这是这辆坦克最后的5发穿甲弹之一了。上校觉得自己够本了，不管怎么说，他已经干掉了20多辆叙军坦克，就算要去见自己的祖先，他也不会感到耻辱！

　　当第一辆坦克的炮塔从沙尘中显露出来的时候，上校差点就按下了发射钮，但是他最后的一下反应拯救了三营长，因为那是上校自己的人。

　　“团长，参谋长正在找你！”三营长知道上校的坦克出了问题，所以从坦克内爬了出来。

　　“知道，我想他也应该在找我了。你过来，带着你的人，去村子里搜索一下，好象我们还有人在里面战斗。另外，通知工程兵上来，想办法把我的坦克修好，让参谋长到这里来找我，另外，让所有结束战斗的人都集中过来！”

　　沙姆勒靠在一截被炸掉一半的墙上，长长的出了口气，一摸口袋，才发现烟已经抽完了。几天的战斗下来，他们没有获得一点补给，大家都是靠精神毅力支持着的，而现在，看来已经快要到山穷水尽的地步了！

　　“上校，给！”

　　驾驶员不知道从什么地方搞到了一包香烟，上校接过一看，才发现是一包叙利亚产的香烟，虽然味道不怎么好，但是上校也忍住了，现在还有什么可以挑剔的呢。

　　“哪里搞来的？”沙姆勒过了瘾之后，觉得精神好多了，又像是充足了电一样。

　　“那边，几个叙利亚人的口袋里找到的！”

　　虽然驾驶员没有说那是死人口袋里的东西，但是上校也知道这点意思，当然他并不介意这一点，现在有烟抽就不错了。“对了，想办法收集点食物与水过来，但是小心点，带上这个！”沙姆勒把他的佩枪递给了驾驶员，虽然这附近的战斗已经结束了，但是谁知道还有没有叙利亚的士兵没有死绝呢。

　　驾驶员刚走，一辆装甲指挥车就开了过来，停在了距离上校两米的地方，参谋长从车上直接冲了下来，显得很是愤怒。“上校，你这简直是太冒险了，你要知道，现在这支部队就靠你支持着，你要是有个什么三长两短的……”

　　“参谋长，我这不是好好的吗？”沙姆勒摇了摇头，递了根烟过去，“来一支，消消气，情况你也知道，战斗来得太突然了，我们根本就没有时间协调，而你也看到了我的车上的通信系统被炸坏了，我也没办法啊。你总不能让我在战斗的时候撤下来吧，要知道，我可是表率啊……”

　　“好了，我不想听你这些借口了，下次，不管什么情况，你都要注意安全！”参谋长无奈的摇了摇头，他也找不到什么更好的理由来劝说上校了，毕竟这次的战斗很特殊。

　　半小时之后，战斗已经结束了，让部队去打扫战场，尽可能多的寻找一些补给之后，上校让所有的军官都集中了起来。

　　“现在麻烦大了，我们的弹药已经很少了，开始参谋长统计了一下，每辆坦克能够分到的炮弹不足15发，而从现在的战场情况来看，我们还要走50多公里，才能够突破包围圈。而这次战斗，让我们消耗掉了太多的弹药，也让我们浪费了宝贵的时间，大家对我们下一步的行动有什么意见？”

　　“上校，我们就跟叙利亚人拼了吧，我开始看了一下，有几辆叙利亚的坦克还可以使用，我们应该想办法将这些资源利用起来！”二营长那边的收获不小，他们成功的让一支准备逃跑的叙利亚军队投降了，这让他们获得了不少的战利品，其中的香烟能够让每人分上好几条了。

　　“可以，但是我们的人会驾驶欧洲人生产的坦克吗？”参谋长皱了下眉毛。

　　“大概的操作方法应该是一样的，主要是敌我识别系统有点麻烦！”

　　“上尉，你们的人什么时候能够把敌我识别系统的程序输入叙利亚的坦克里？”上校看了一眼旁边的那名工程兵。

　　“至少要一个小时，如果运气不好的话，恐怕要的时间更多！”

　　“能在路上搞吗？”

　　“应该没多大的问题，我们努力吧！”上尉点了点头，他不想推脱掉这个责任，因为在战斗中，他们这些工程兵都是得到保护的，而现在应该是他们出来为战友们做出贡献了。

　　“那就这么办，我们先走，不能在这久留，到时候，到底要不要这些叙利亚的坦克，就要看上尉他们的行动了！”上校站了起来，“另外，尽可能多的收集点补给，每人都去找一把步枪，把弹药带足，如果我们损失掉了所有的坦克，就算用脚，也要走出去，我们绝对不能停下来，我也不会向叙利亚人投降，当然，我希望，我的手下没有一个孬种！”

　　“上校，我们干吧！”一营长的额头上缠着纱布，在一次突击中，他装到了坦克的仪表盘上，一条长10多厘米的大口子让他流了不少的血，但是他的精神却一点都没有萎靡下来，仍然显得很兴奋。

　　“上校，我们听你的指挥！”二营长只是点了点头。

　　“上校，能够跟着你干，我这辈子也不缺什么了！”三营长咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。

　　当沙姆勒的目光落到参谋长身上的时候，参谋长只是默默的点了点头。

　　“好了，大家都去准备吧，10分钟之后，我们出发！”沙姆勒很激动，他虽然不认为自己能够走出这片战场，但是他相信，有这些同生共死的兄弟在身边，即使是牺牲在了这里，那也没有什么好遗憾的了。

　　十分钟之后，只剩下30辆的坦克车队离开了村庄。而接到命令前来围剿他们这支坦克部队的叙利亚军队晚了2个小时才到达，村子里留下的除了残破的村舍之外，就只有一辆辆燃烧着的坦克，以及没有人去理会的叙利亚步兵的尸体了。

　　南面战场上，此时的战斗也进入了白热化阶段。伊拉克第1坦克师在东南方向上的进攻让叙利亚人吃了大苦头，他们怎么也想不通，这支原本距离他们足足有近百公里的伊拉克坦克部队怎么突然出现在了他们的背后，而且很快就发起了几乎无法阻挡的装甲冲锋！

　　这是营救被围困的伊朗军队的最为主要的一路进攻行动。指挥部队作战的是伊拉克陆军准将拜厄尼，一名显得文质彬彬，但是却骁勇善战的年轻将领，在伊拉克军队内，他也是公认了的将才，而且很多人都不怀疑，他是伊拉克军队内对新时期装甲战术最为精通的一名前线指挥官。而这次，拜厄尼一上来，就展开了猛烈的进攻，他把战术变得最为简单化了，放弃了一切的修饰手段，因为这次的任务让他必须这么做，他只有最短的行动时间，却需要完成一项艰巨的任务，所以，他就必须要简化行动过程，容不得有半点的迟疑与耽搁！

　　叙利亚军队侧后方脆弱的防线也是拜厄尼准将没有预料到的，原本他认为会在这里遭受到剧烈的抵抗，而实际上，却连一次大规模的战斗都没有打上，他的装甲突击群就已经深入叙利亚军队防线内部30公里了，这比计划的进攻行动提前了整整12个小时！

　　“将军，我们应该让部队停下来了，如果这么跑下去的话，我们的侧翼将显得非常的脆弱！”一名少校参谋长显得很激动，而且他的目光一直在留意着另外一名参谋，显然，他两人的意见不一样。

　　“将军，现在我们还不能停下来，还有20公里，我们就将突破叙利亚军队的防线了，我们就能够与伊朗军队取得联系，而这是我们的作战目的！”

　　“但是，如果我们的侧翼不安全的话，与伊朗军队联系上也不会有多大的意义，而且我们也将成为被围困者，到时候，谁来解救我们？”少校的情绪更加激动了，“最新的战场情报已经显示，一支叙利亚的坦克部队正在从北面高速杀过来，我们必须要停下来，先干掉这支叙利亚的坦克部队，在保证了侧翼的安全之后，才能够继续前进！”

　　“我们没有时间做那些事情，这是在浪费机会，前线的伊朗军队正处在危险之中，每一分钟，都有更多的伊朗军队崩溃，我们不能够耽搁时间，我们负不起这个责任！”

　　“但是，我们也不能拿自己的人去送死，去冒险，我们必须要保证侧翼的安全！”

　　“好了！”拜厄尼准将站了起来，“你们的意见都有道理，但是，现在的情况不容许我们再争执下去了，我们必须要行动！参谋长！”

　　“将军，你做出决定了？”上校参谋长一直没有发言，其实他也在思考解决的办法，而不想像别的参谋那样，希望通过争吵能够解决问题。

　　拜厄尼点了点头：“现在，让穆沙的团转向，在我们北面20公里处建立防线，告诉他，就算拼光最后一辆坦克，都要给我坚持12个小时，如果能够应用运动战来拖延叙利亚坦克部队进攻时间的话，那么就最好了，当然，也要注意保存实力。萨达姆团留下来保卫我们的交通线，并且作为预备队，随时准备增援穆沙团。侯赛因团与美兹拉团跟我继续前进！”

　　参谋长立即去下达了命令。拜厄尼准将只用了不到20分钟的时间就做出了决定，确实，他现在没有时间浪费了，必须要尽快的解救被围困的伊朗军队，这是他们的主要战术目的，但是自己的安全也不能放弃，不然被围困的军队将更多。北面，至少有30万叙利亚大军正在压过来，所以，他想大干一场，而对将军来讲，现在最重要的就是后方的支援，希望空中支援与炮火支援能够来得及时一点！

　　穆沙团是第1坦克师编制最大的一个坦克团，在平时，该团拥有坦克180辆，而战争爆发的时候，第1坦克师作为伊拉克军队的王牌部队，他们又得到了加强，多了两个坦克营，坦克数量增加到了260辆左右，另外还有大概220辆的步兵战车。这是准将手里的王牌部队，也是全师最精锐的一支部队，而从拜厄尼让其防御北面防线的部署上来看，他仍然非常重视自己的安全，因为只有在保证了自己部队的安全之下，才能够顺利的完成任务！

　　北面，滚滚而来的是叙利亚第5坦克师的480辆坦克以及500多辆装甲战车。这支叙利亚的装甲部队在接到命令之后半小时就出发了，而且一直保持着最高的越野速度前进。现在，他们已经将自己的支援炮兵远远的甩在了后面。叙利亚的师长也接到了一条死命令，就是要在最短的时间内击溃伊拉克第1坦克师，让其放弃救援行动。所以，他也没有浪费任何的时间，只是，这一来，就让自己的火力显得太担保了一点。虽然他比对手多出了200辆坦克与近300辆装甲车，但是他没有直接支援炮火，而对手则是严阵以待。

　　穆沙上校将自己的坦克在两个锋线上编成了三个梯队，其中左面最前面的是第一坦克营，右面最前面的是第二坦克营。这是该团最精锐的两支坦克部队，而在他们背后是配备了远程反坦克导弹的两个步兵营。而别的部队则作为第三梯队，配置在10公里后面，作为预备队存在。上校清楚的知道，对手的实力比他强大，而他要保证坚持12个小时，那就要拉大战场纵深，多留预备队，通过层层阻击来达到目的，当然，从他配备的情况来看也是这个样子。而关键的是，前方的两个坦克营如果能够坚持得久一点的话，那就更好了！在完成部署之后半小时，上校又让第三坦克营运用到了战场的右翼，他多留了一手，如果前线的战斗不顺利的话，那么就用这支埋伏的部队打一次反冲锋，也许能够收到意想不到的收获！

　　叙利亚的指挥官的部署其实是差不多的，他将部队组成了两个突击群，准备从两个点上来突破伊拉克军队的防线，当然，如果最终因为阻力太大，而无法及时突破的话，那么就将让这两个突击群向两侧分散，绕过阻挡他们的伊拉克军队，然后从两侧包抄过去。当然，这只是一个战场上的计划，而这也是叙利亚军官的特长，就是极会制订计划，但是战场应变能力却太差了一点，而且很多时候根本就不知道变通，这也是他们最大的缺点！

　　战斗是在黎明时分爆发的，双方的第一轮战斗下来，战场上就留下了上百辆被摧毁的坦克与装甲车辆。这就如同两只巨大的钢铁怪物发生碰撞了一下，两者的感受都不怎么好，而且也都丢盔弃甲。只是，北面那只猛兽没有能够继续前进，被迫停下来舔身上的伤口，而南面弱小一点的那一只则开始运动了起来，以自己灵活的特点来对抗更强大的敌人。

　　天亮之后，猛烈的空中支援也终于到了。虽然夜间的空中打击也没有中断过，但是因为这几天的战斗异常的激烈，所以双方的飞行员都非常的疲惫。大家都认识到，天亮之后的战斗将是有决定性的，所以都尽量的让飞行员养足了精神，准备在白天来一次殊死决斗。所以，当第一摸阳光出现在地平线之上的时候，那些位于战线后方上百公里到数百公里的机场上就活跃了起来，一架架的战机在黎明的阳光中升上了还有一丝黑色的天空。伊拉克的战机迎着太阳飞去，而叙利亚的战机则跟着太阳一起向东运动。一场大规模的空战也即将爆发了！

　　“战场现在是个什么情况？”上午，鲁毅睡了几个小时，现在太阳已经开始西落了，虽然这几天休息得不怎么好，但是他仍然觉得很有精神。

　　“两支装甲部队已经遭遇了，现在正在发生激战！”负责专门为鲁毅提供服务的参谋人员比海军元帅还要忙碌。“我们的空军也出动了，第一批轰炸机刚起飞，他们将对叙利亚的后方支援基地进行轰炸，希望能够收到一定的效果！”

　　“那么对方的空军呢？”鲁毅点上了一根烟，饭还没有送来，虽然这种习惯不怎么好，但是他暂时还不想考虑这根烟对他身体有多大的危害。

　　“也已经出动了，根据最新的卫星情报显示，欧洲这次也动用了战略轰炸机，他们在希腊地区的2个战略空军基地的战略轰炸机都已经起飞了，应该在半小时之后到达战场上空！”

　　“看来，这次战役的规模正在扩大！”鲁毅点了点头，然后陷入了沉思之中。

　　战斗发展成这个样子，与鲁毅当初的考虑是完全不一样的。在鲁毅的战术计划中，这其实只是一次规模不大的运动战。如果一切顺利的话，那么伊朗军队早就撤下来了。而通过让叙利亚与欧洲军队的这次运动，可以将敌人的兵力都集中起来，然后利用空军，来打击他们的有生力量，最终达到通过让对方承受巨大的伤亡而放弃战争的目的。当然，现在这个战局看起来就不一样了。双方都受到战场上的限制，而且显然都是为了达到有限的目的，因此，战役成了一场添油战。这是任何一个指挥官都应该避免犯的错误，但是却因为实际情况的限制，双方都在犯这个同样的错误！

　　这让海军元帅感到很恼火。要改变现在的情况只有一个办法，就是放弃最初的计划，即不放弃原先的防御作战计划，想办法歼灭眼前的叙利亚与欧洲军队。但是，这会产生多大的效果呢？老军人心里反复的思考着这个问题，因为这不但关系到全盘的战争计划，而且还将考验部队的素质，因为这种改变战役目的的行动会很仓促，而且与原先的计划相抵触，那么，下面的部队能不能理解新的战术意图，并且能不能贯彻这种新的思想呢？

　　“鲁老，你先吃饭吧！”这时候，厨房的勤务员把鲁毅的晚饭，或者说午饭端了过来，其实老军人的生活习惯已经被完全打乱了。

　　“恩，好的，先吃点东西，头脑也要灵活一点！”鲁毅尴尬的笑了一下，他觉得自己像个孩子一样，连吃饭的事情都要别人操心。当他拿起筷子之后，又放了下来。“对了，现在你去帮我做一件事情，用计算机分析一下，如果此时我们转变战术意图，会有多大的成功率！”

　　“转变战术意图？”参谋愣了一下。

　　“对，就是由现在的防御转为进攻，如果我们这么做的话，会有多大的成功率呢？另外，把指挥，兵力分配与部署，火力分配与部署，空军协同作战，还有部队的问题都总结一下，然后给我！”

　　参谋点了点头，赶紧去忙了，其实他也想吃点东西，但是现在看来，他只能边做事，边吃饭了。

　　三个小时之后，一份分析报告送到了鲁毅的手中。虽然战争的主体因素永远是人，但是随着科技，特别是计算机技术与软件技术的发展，通过计算机来模拟战场环境，并且做出分析这已经没有多大的问题。当然，这种分析仍然只限制于表面的，而正确的判断仍然要由指挥员来确认。

　　“应该具有可行性！”鲁毅很快的浏览了一遍，“现在，把这份文件送到前线指挥部去，同时也让我们的参谋人员看一下，让双方评定其可行性的程度，如果可以的话，我们就要这么办了！”

　　很快，前线指挥部的数十名参谋人员以及中国总参谋部的数十名参谋人员就忙碌了起来。在战局僵持不下的时候，这种改变战术安排的行为并不奇怪，只是这可苦了这些已经忙碌了好多天的参谋了。

　　其实，此时欧叙指挥部的泰勒将军也在考虑这个问题。在泰勒的计划中，他也没有考虑到会遇到这么大的麻烦。在他看来，两伊军队由于自身的指挥系统存在问题，所以应该不难对付。只要包围成功，然后投入重兵，就能够一举消灭掉这些两伊军队。但是，实际情况却相差十万八千里。现在，泰勒觉得这些部队不但难以消灭，而且好象是咬住了一只刺猬一样，麻烦也就紧接而来了。而最让泰勒感到麻烦的是，中国与两伊的空军所产生的阻力，如果没有他们的空中打击的话，那么他的行动早就完成了！

　　“将军，分析结果已经出来了，现在南面战线上的情况已经相当的危险！”与鲁毅一样，泰勒也让计算机做了前期分析，只是他分析的是战场上的实际情况，而汇报工作的是一名少校参谋员。“现在，伊拉克的第1坦克师已经突破了我们的左翼防线，而且还在持续前进，如果情况得不到改变的话，4个小时，也许还要不了这么长的时间，他们就将在这里取得突破了。另外，在伊拉克的后方，大量的预备队正在压上来。但是奇怪的是，中国出了投入2支低空突击部队之外，他们部署在盖塔附近的主力部队并没有行动！”

　　泰勒点了点头，然后问到：“那么，现在我们还有多少预备队可以调用？”

　　“叙利亚方面还有一个坦克师与三个机械化步兵师，而别的步兵师的行动能力有限，不在考虑范围之内。如果有12个小时的准备时间的话，叙利亚方面还可以动用两个坦克师与两个机械化步兵师的兵力。而我们也有一个快速反应师可以调动，而我们的装甲师要12个小时之后才能够投入战斗！”

　　“看来，我们得改变一下作战方法了，就这么与对手打消耗战的话，对我们没有好处，而且这也让我们无法达到目的！”

　　泰勒看着前面的三维战区地图。这是一副很庞大的地图，几乎显示了战场上的大部分营一级规模部队的活动情况，而且战场信息是以每两分钟一次的速度在更新的，这能够让泰勒随时的掌握战场上的详细情况。而这也是泰勒的麻烦所在，因为他越了解战场上的情况，他就越对现在的局势感到担忧！


第十五章 战役转变

　　泰勒的行动虽然很快，表面上看起来占有优势，但是从双方的战役目的上来看，他仍然慢了一步。而且，最终的结果也证明了这点，他的行动确实是慢了一步，当鲁毅这边的战场部署完成的时候，叙利亚军队才开始行动，这已经变得没有多少意义了！

　　从能力上来讲，泰勒算得上是一位非常优秀的将军了，如同他的父亲一样，他对战争的理解非常的深刻，而且眼光很独到。但是，一名好的统帅不足以保证获得最终的胜利，因此，从这一点上来看，叙利亚军队的失败，多半的原因其实应该归属在他们自己的身上。战斗素质低下，战斗力差，士兵的士气不高，以及装备混杂，训练不到位。这些，其实都是让叙利亚军队无法战胜对手的主要原因。而在中国与欧洲都没有投入大规模部队作战之前，叙利亚军队作为战场上的主力，既然只有这个素质，那还想获得多大的胜利呢？

　　比如，在沙姆勒上校这边，至少有三个叙利亚的坦克师与机械化步兵师先后投入到了围剿这支伊拉克坦克部队的战斗中来，但是效果却并不怎么样，而且伤亡与损失相当的惨重。一个坦克团都要用三个师的兵力来对付，即使是抛开战场上的实际因素，这也说明了问题。在一对一的战斗中，叙利亚军队绝对不是伊拉克国防军的对手。因此，这场战役打到这个份上，也怪不了泰勒，只能说是他下面的部队太差劲了，如果换上欧洲的军队的话，也许情况就是另外一个样子了。

　　沙姆勒上校他们也快战斗到最后时刻了，当他们突破了最后一道叙利亚军队的防线时，才发现原本应该出现在眼前的伊朗军队早就撤光了。这让上校感到非常的惊讶，因为仅仅在6个小时前，即黄昏的时候，他接受的卫星情报仍然显示有伊朗军队在这里，但是，现在这里出了被遗弃的车辆之外，已经看不到一个人影了，很显然，伊朗军队已经撤了，而且撤得非常快！

　　“上校，侦察部队报告，北面一支叙利亚的装甲部队正朝我们杀来！”

　　“什么？”沙姆勒觉得头很痛，摸了下额头，“怎么回这么快，他们难道知道我们的存在？”

　　“这个不大清楚，也许知道，也许不知道，但是我们现在必须要尽快撤离这里了，不然就会被打散！”参谋长喘了口粗气，持续几天的战斗下来，没有人能够得到休息，即使是靠药物支撑，但是现在所有的用来提高人体极限承受能力，与精神能力的药物都差不多快用光了，除非他们能够找到补给，不然的话，他们坚持不了24小时。也就是说，这支部队已经在生死边缘，如果在24小时之内找不到自己人，并且得到及时治疗的话，他们都将因为生理机能衰竭而死！

　　基因药物确实能够在很大的程度上提高士兵的承受能力，比如让士兵可以持续作战更长的时间，而减少每天必须的休息时间，而不至于影响战斗。但是，不管药物再先进，那也是药，所以影响仍然是巨大的。如果偶尔使用一次的话，最多只是在药物作用失效之后让人觉得很疲劳，好好休息一两天就没事了。但是，持续的使用，对人体造成的伤害是相当巨大的，只有进入大型医院才能够从根本解决因为过度使用药物的危险。而现在，已经持续作战了3天的沙姆勒上校这个团的官兵都存在着过度使用药物的问题。所以，在断药之后，他们如果不能够及时的找到自己的人，找到战地医院的话，就算是真主也救不了他们！

　　“好吧，集合所有人，我们继续向南前进！”上校看了一眼周围的战友，坦克只剩下18辆了，连一个连的编制都不到，但是他不会放弃，就如同上校在突围之前所说的一样，只要还有人活着，就要努力的向南前进，回到自己部队的怀里。他们不会投降！

　　如果上校他们的通信系统现在可以恢复的话，那他就知道自己犯了一个相当严重的错误，因为此时断后的伊朗军队就在他们东南方不到15公里的地方！只要他们追上去，就能够跟随这支伊朗军队一起突围了。但是，上校并不知道第1坦克师的行动，仍然认为向南突围是整个战役的基本计划，所以也就只有率领部队向南前进。而此时，南方的战斗却仍然非常激烈。也就是说，沙姆勒上校不但没有办法突围，反而一头撞到了墙上！当然，这根本就不能怪他，如果他的通信系统还能够使用的话，那现在也早就完成突围行动了！

　　拜厄尼将军的部队在顶住了叙利亚第5坦克师的冲击之后，迅速的打通了与伊朗军团的联系，当他看到这些神色憔悴，满身都是沙土，眼神中没有一丝勇气的军人时，他根本就不相信这是号称海湾地区的伊斯兰革命卫队的士兵，也许，他们经历了三天地狱般的战斗，但是作为军人，本身就是为战争而存在的，不管受到什么样的打击，也绝不能动摇自己的信心与勇气。因此，拜厄尼准将有点瞧不起这些伊朗军人！

　　“将军，叙利亚军队正在加强攻击力量，这里是最新的命令！”参谋长走到了将军的旁边，西北方向上，炮弹爆炸的火光还显得非常的耀眼，天已经快要亮了，但是还有大概一半的伊朗军队没有撤出来，这让参谋长非常的担心。

　　“我们要转变战术了！”将军看完了命令，就递给了参谋长，“上面已经改变了战术安排，现在已经不仅仅是一次救援行动了，我们必须要开始进攻，妈的，这消息晚到了2个小时，如果早2个小时的话，我们就更容易打一点！”

　　“将军，你准备怎么干？”参谋长早就看过在道命令了。

　　“集合部队，半小时后准备出发！”拜厄尼皱了下眉毛，看着山脚下的那些伊朗部队，他真有点觉得这次的行动不像是在作战，而像是在干一件没有意义的事情。“让穆沙团撤出战斗，尽快摆脱对手，然后跟随大部队前进，担任断后任务。侯赛因团立即赶上来，负责保护空运场地的安全，在我们走了之后，他们必须要负责协助战术运输部队，将这些伊朗军队尽快的撤走。现在，让萨达姆团在前面开路，我到前面去指挥，你跟随美兹因团在后面担任支援任务。这道命令中的意思是很明白的，我们现在已经成为了整个突击力量的尖刀部分，而在暂时的情况下，突击任务必须要由我们来完成，所以，我们就要抓紧时间，在叙利亚军队还没有反应过来的时候打他们一个措手不及，到时候，我们才能够掌握主动权！”

　　参谋长点了点头：“将军，那我们就应该向西北方向前进，根据现在的情报显示，正有一个叙利亚的装甲师从这个方向上压过来，恐怕我们要准备打一场恶战了！”

　　“这不是问题，我们是坦克师，吃定他们了。而且我们的任务并表示要歼灭叙利亚多少军团，而是要打乱他们的部署，将现在的战局完全破坏掉，我想，这点能力我们还是有的吧！”

　　参谋长笑了起来，然后就立即去做安排了。他知道将军的想法，第1坦克师是以突击能力出名了的，而且现在他们还加强了两个团的兵力，所以他们有着足够的突击力量。因此，只要掌握着战斗的主动权，他们就能够将战斗控制在自己的能力范围之内。而这一战，也注定将让第1坦克师成为伊拉克国防军中最富有传奇的军队！

　　半小时之后，萨达姆团的一个坦克营率先出发了，他们是整个师的尖刀部队。虽然萨达姆团不是全师最精锐的部队，但是其作战能力也不容低估。作为这支王牌部队的坦克团，该部队的战斗能力是相当强大的，当然，其作战方式主要是装甲突击，而这正好于当前他们需要执行的任务想吻合。

　　天亮之前2小时，伊叙坦克遭遇，一场正面的装甲战展开了。叙利亚军队虽然接到了消息，但是他们根本就没有做好准备，前线的部队甚至没有做出反应，就遭到了伊拉克坦克的猛烈袭击。所以，战斗进行得很快，当叙利亚的准将师长被迫率领他的指挥部向后撤退，以避免与伊拉克坦克部队接触的时候，战斗的结果就已经确定了下来。

　　这场战斗的规模不算很大，打先锋的叙利亚坦克团被摧毁之后，整个师就已经崩溃了。但是拜厄尼将军没有让自己的人去追逐这支溃败的叙利亚军队，而是继续前进，朝着迈亚丁的方向杀了过去。他们的任务就是全线拉通战场，迫使叙利亚军队放弃南下。虽然将军知道整个战役的目的不仅这一点，但是他并不关心这个，因为他的部队如果能够顺利完成任务的话，那就将保证战役获得胜利，即使他们不是唯一在进攻的部队，但是他们也是相当重要的一支部队！

　　天亮之后，空军的行动变得更频繁了，叙利亚的军队也在这时候知道伊拉克方面开始了全线反击，但是他们却无法有效的联合自己的力量，战场上，处处都只有被动挨打，而战争正在朝着让他们崩溃的方向前进！

　　“这是怎么回事？”泰勒将军是被人从床上拉起来的，在前往指挥部的路上，来叫醒他的那位参谋只是讲了一个大概的情况，立即就让这位欧洲的陆军上将感受到灾难的降临。

　　“伊拉克方面发动了全线反击，至少有两个坦克师正在朝我们的后方压过来！”

　　“他们不担心被包围？”泰勒只看了一眼地图就明白了现在发生了什么事情。

　　“他们没有与我们的军队纠缠，意图似乎是撕开战场，这应该是用来打穿插的部队，这是中国军队经常采用的战术，几十年前，中国军队就以此战术获得过无数次的胜利，没有想到，他们现在仍然没有放弃这种战术思想！”

　　泰勒点了点头，坐了下来。在21世纪上半页，中国军队的战术思想还说不上先进，但是依靠他们的穿插包围战术，却成功的战胜了数个强大的对手，特别是在与日本的三次战争中，日本地面部队无不是败在了这一战术的手下。因此，中国军队使用该战术是相当出名的。但是，过了半个世纪，战术思想早就更新换代了，在空地联合行动，低空高速渗透突击，以及特种部队大量使用的今天，三个超级大国都已经放弃了这种战术思想，因为这需要投入大量的兵力，使用大量的装甲力量，而且在战斗中将会承担起巨大的伤亡，这不是任何一个国家都愿意付出的战争代价。所以，在新的战术思想成熟之后，即中俄战争之后，中国军队的战术体系已经发生了很大的变化。而现在，中国的指挥官又重施故计，显然让泰勒一时没有反应过来。但是，转而一想，以叙利亚与伊拉克这种二流国家的军事力量，而中国与欧洲军队都没有大规模介入战争的时候，也许这种老套的战术才是最有用的，因为双方在战场上使用得最多的是坦克等装甲力量，而不是战术攻击机以及战术运输机这些低空突击力量！

　　“现在我们的部队正在崩溃，南线的叙利亚军团已经完全失去了联系，显然，伊拉克部队的电子战能力得到了加强，他们采取了新的电磁干扰方法，破坏了我们与前线部队的通信线路。而北面的叙利亚军队已经开始转入防御状态，希望时间还来得及！”

　　“希望是吧，我们的空军呢？”泰勒知道中国人开始行动了，他早就意识到这场战役的性质必然会因为双方持续投入力量，最终因量变而因起质变，但是他没有想到，中国的指挥官会做出这么主动的反应来，因为这与他战前评估的结果不一样。

　　“空军已经全面出动了，我们在东地中海的舰队也已经开始派遣战机来支援地面作战，而希腊地区的几支战略空军也出动了。但是，中国人明显是有备而来，他们的进攻太猛烈了，从凌晨3点到天亮的这段时间内，他们发动的攻击收到了巨大的效果。虽然现在他们投入的进攻兵力并不多，但是卫星情报显示，大批的伊拉克预备队已经到达了战场附近，正在做战斗准备！”

　　“有多少？”泰勒抬起了头来，看着汇报战况的那名作战参谋。

　　“至少有4支坦克师，还有4支机械化步兵师，伊拉克的步兵师没有大规模的行动！”

　　“这么多！”泰勒愣了一下，因为从他知道这是伊拉克为这场战争准备的所有预备队，而一上来就将所有的预备队都准备用上去，看来中国方面确实改变了这场战役的目的，他们要转守为攻了！

　　“将军，我们现在是不是应该命令部队暂时撤到迈亚丁的防线之后去做休整！”

　　泰勒转过头来，没有开口，示意发言的那名参谋继续说下去。

　　“从战场现在的情况来看，伊拉克第1坦克师正在朝着迈亚丁的方向突击，他们在路上已经击溃了一支叙利亚的坦克师，但是放弃了追击，显然，他们的目的就是要尽快赶到迈亚丁，切断我们南面大概25万部队的退路。而另外一支伊拉克的坦克部队则在向着盖塔方2（这里所说的盖塔是另外一个地名，与前文中的盖塔不是同一个地点，所以加上了个序号2）向突击，这明显是伊拉克军队打出的两记摆拳，目的是要包抄我们在南面的所有部队。如果不能够及时的将部队撤回来的话，也许最终被包围的就是我们了！”

　　泰勒只是点了点头，没有开口，用目光询问着还有没有人要发表意见。

　　“将军，我想暂时不应该撤回这些部队！”一名少校参谋开口了，虽然他的军衔并不高，但是他知道泰勒是个爱听部下意见的将军，所以就壮着胆子说出了自己的想法。“首先，现在正在溃退的叙利亚部队的行动将冲散我们的防线，他们的士气太低落了，如果将他们撤到后方去的话，他们就将像瘟疫一样的影响到别的部队的士气，而这对我们来讲，是一场比损失这些部队更大的灾难。其次，如果这些部队不战而退的话，那么伊拉克的坦克部队就将长驱直入，根本就不会受到任何的损失。而此时我们在迈亚丁与盖塔2附近的防线根本就没有建设好，我们不可能挡得住这些坦克部队的，所以，我们这么做，并没有任何一点帮助，还不如将这些部队留在南面，让他们阻挡伊拉克军队前进。最后，也是最关键的是，我们不可能采取完全被动的防御战术，我们必须要掌握主动权，所以防御仅仅是暂时的事情。现在我们的预备队也已经做好了战斗准备，只要我们能够充分的将这些预备队的作用发挥出来，那么就不一定会失败！”

　　“少校，你叫什么名字？”泰勒愣了一下，因为他的记忆中这名少校应该是才从国内分来的，而负责分配工作的参谋长，所以将军不认识这个少校。

　　“阿曼尼，将军！”

　　“很好，你的意见确实有道理，就是太冷血了一点，让25万大军的牺牲来换取我们的准备时间，但这也是我们现在唯一能够阻止伊拉克坦克部队迅速北上的办法了！”泰勒站了起来，“好吧，我们只能够放弃一部分了，虽然这是一件很残酷的事情，但是为了最终的胜利，我们必须要这么做。让迈亚丁与盖塔2附近的叙利亚军队立即转入防御状态，做好迎接伊拉克坦克的准备。参谋长，我们的预备队什么时候能够出动？”

　　“2个小时之后就能够投入战斗了，现在主要是一些战场协调方面的问题还没有得到解决！”

　　“那就2个小时吧，相信25万人还是可以拖住2个坦克师的！”泰勒点了点头，然后开始部署任务，“等到我们的预备队做好战斗准备之后，就让他们立即按照计划，从两翼进行大迂回包抄，行动速度一定要快，在最短的时间内穿插到盖塔1与布盖姆附近，完成战役包抄行动，必须要尽量避免与伊拉克部队纠缠，他们的任务就是穿插！参谋长，我们的军队什么时候可以投入战斗？”

　　“要到12点之后，路上遇到了麻烦！”

　　“怎么会这样？”泰勒一愣，没有想到欧洲军团会出问题。

　　“在前进的时候遭到了轰炸，显然中国方面已经加强了战场遮断行动，这对我们的后勤以及后方部队的调动造成了巨大的损失！”

　　“那就立即通知空军，让他们无比在3天之内保持战场的制空权，只要3天！”

　　参谋长点了点头，立即让人去与空军部门的人联系，但是要夺取战场制空权谈何容易，伊拉克空军还稍微好对付一点，但是中国空军根本就不是容易对付的，要想在一个有限的战争范围之内战胜世界上最强大的空军，这本身就意味着巨大的困难！

　　“好了，我们必须要尽快行动，中国人给我们上了一堂课，这说明我们的战术部署，以及贯彻战役精神的程度是不够的，速度也不够。中国人没有使用上全力与我们战斗，这至少表明他们现在还没有将我们当成威胁，这是他们的错误，而我们却不能犯下同样的错误，我们必须要用最大的力量，用最快的速度来决定胜利！好了，各位，开始行动吧，也许这场战役将只有一天到两天的时间了！”

　　泰勒的分析确实没有错，因为中国方面确实还暂时没有将欧洲军团的威胁考虑进去，就连在后方的鲁毅都暂时还没有认识到这一问题，这显然是一个战术层面上的不小的错误！

　　“欧洲军团的新动向！”这是4个小时之后的事情了，此时中国总参谋部的时钟已经走到了下午5点的位置上。

　　“欧洲人开始行动了？”鲁毅回过神来，“看来，我们还是低估了泰勒将军的决心与判断力了，前线的部队收到这些情报了吗？”

　　“正在传送，5分钟之后，应该各级部队都已经收到了这份情报，现在看来，欧洲军团肯定是要抢先投入战斗，以改变不利的战场环境！”

　　“那么，这两个集群的叙利亚军队说明了什么问题？”鲁毅指了下地图上显示着的两个正在向南推进的叙利亚军团的图标。

　　“应该是泰勒安排的两翼包抄行动，但是他犯了兵家大忌，严重的分散了本就不高的战斗力。虽然叙利亚军队的数量不少，但是战斗力却不高，这一点是不争的事实，而他让两个集群相距这么远，进行大迂回包抄行动，本身就是在冒险，150年前，美国将军麦克阿瑟在朝鲜就犯了这样的错误，所以，这两支叙利亚军队不足以对我们构成威胁！”

　　“表面上是这样，但是随着技术的进步，战术本身也在进步，而现在的技术难道就不能保证这样的战术行动吗？”鲁毅摇了摇头，“这是泰勒打出的两记重拳，是要回报我们的，显然，他也知道从两翼大迂回包抄的中要性。虽然这种大迂回包抄行动本身就带有很大的冒险性，但是泰勒此时投入欧洲军团，显然是画龙点睛之笔，他的目的很简单，让这些叙利亚部队圈定战场，然后通过欧洲军团来重点打击伊拉克的坦克部队。只要我们的部队失去了进攻能力，那么就必然陷入危险之中。从这一点来看，泰勒算得上是一个老道的军人，但是他犯的一点错误，却让他算不上最优秀的军人，知道这个错误在哪吗？”

　　参谋员摇了摇头，他想说一下自己的意见，但还是觉得此时多听一下更有好处。

　　“就是他太高估了自己的力量！”鲁毅笑了笑，坐了下来，“我承认，叙利亚军队非常的庞大，但是他们却不具备完成这种大纵深穿插作战的能力，而且其脆弱的后勤补给线对他们构成了致命的威胁。泰勒的胃口太大了，如果他多打几次战术级别的包抄作战的话，也许还能够收到一点实质性的战果，但是现在不行，他过高的估计了自己的能力。而去做本身能力所无法承受的事情，结果就已经注定了！”

　　参谋点了点头：“鲁老，那我们现在应该怎么办？”

　　“让两翼的伊拉克步兵部队展开，进行防御作战，必须要将叙利亚两翼包抄的部队阻止下来。我们的部队什么时候可以做好参战准备！”

　　“最多只需要4个小时，其实所有的部队早就进入了战斗状态，但是一些任务分配，以及后勤分配需要时间！”

　　“足够了，那就让他们准备投入战斗吧，做好充分的准备，他们的任务就是针对欧洲军队做出适当的反应，当然，具体的战术行动的计划还是由前线指挥部负责，我们不能够管得太宽了。只要阻止了欧洲军队的行动，那么泰勒的撒手锏也就没有用了，最后，他是坚持不了多久的！”

　　“那现在还要让那两支大穿插的伊拉克坦克部队继续前进吗？”

　　鲁毅愣了一下，他开始还考虑掉了这两支部队，过了一会才开口说到：“让他们继续吧，但是要随时做好由攻转守的准备，而且让战术空运部队尽可能的保证他们的补给，既然泰勒要扩大行动，那我们就要在他们的内部制造麻烦！”

　　参谋点了点头，立即就去传输命令了。而拜厄尼将军的部队确实没有停下来，现在不是他不想停下来，而是部队根本就停不下来。

　　冲在前面的萨达姆团就如同一把锋利的尖刀插入了一块豆腐里一样，他们所遭遇到的任何一支叙利亚军队都是一触即溃，根本就没有给他们交战的机会。而萨达姆团长在抓了1000多名叙利亚战俘之后，发现这不是个办法，因为他还得分配力量去管理与押送这些战俘，而这让他的团损失了一些突击力量。所以，后来萨达姆团长根本就不去管那些叙利亚投降的士兵了，让部队一直在向前冲，而把俘虏留给了后面的美兹因团。当然，这名伊拉克坦克部队的上校没有忘记派出侦察部队在前面探路，谁能够保证叙利亚军队这次的溃败不是另外一个圈套呢？

　　“团长，前面的侦察部队报告，在341高地附近有战斗，好象有我们的人！”

　　“你怎么知道有我们的人？”萨达姆很不情愿的让装甲车停了下来。

　　“侦察部队放出的无人侦察机发现有一支部队被围困了，其中有我们的坦克！”

　　“我们的？”萨达姆皱了下眉毛，“现在我们就是尖刀，怎么还有部队在我们前面，是友军的吗？”

　　“应该不是吧，我们已经是跑在最前面的部队了，而从我没之前收到的战场情报来看，在我们前面没有自己人的部队！”

　　“那这是怎么回事！”上校感到很惊讶，“341高地在哪？”

　　“这边，距离我们现在的地点大概20公里！”参谋在电脑屏幕上标出了高地的具体位置。

　　“让二营上去看看，一营与三营继续前进！”萨达姆立即做出了决定，那边的叙利亚军队不会很多，所以没有必要全团都杀过去吧！

　　其实，这就是沙姆勒上校的那支部队，他们的突围行动在白天继续前进了20公里之后，就被迫停止了，而最糟糕的是，现在他们的卫星情报接受系统也出了问题，因为持续作战的时间太长，而没有时间维护，这类故障是经常发生的。在发现周围几乎都是叙利亚军队的时候，上校只有把部队停了下来，因为他们只有不到10辆坦克可以使用了，而每辆坦克上的主炮炮弹全都用光了，即使机枪子弹还有不少，但是只要遇到了叙利亚的坦克部队，他们就都得完蛋，所以还不如停下来，还能够坚持得更久一点！

　　“上校，好象有我们的人来了！”一名已经拿着步枪在战斗的坦克手跑了过来。

　　“我们的人？”沙姆勒一愣，然后朝着坦克手指的方向看去，但是地平线上的几个小黑点确实太模糊了，所以他赶紧又拿起了望远镜。“应该是我们的人，让所有人集中起来，我们还有多少坦克可以发动？”

　　“还有八辆，参谋长正与工程部队的人在抢修一辆坦克，希望能够修好！”

　　“让他们不用修了，所有人全部上车，立即准备突围！”上校知道，这是他们生存下来的唯一希望了，如果在4个小时之内还不能够联系上自己人的部队的话，他们不是战死，就是因为体能消耗太多而死！

　　坦克手跑去通知参谋长了，很快，该团仅剩余的40多人集中到了一起，8辆坦克分散在人员的周围，将这些已经处于崩溃边缘的坦克手保护了起来。而大部分的坦克手只能够使用他们从叙利亚军人手中缴获的步枪来继续战斗了！

　　当沙姆勒清楚的看到100米外正在朝他们驶来的坦克时，再也控制不住自己跑了起来。他们历尽千辛万苦，苦苦战斗了三天三夜，等待的就是这一刻，上校知道，部队没有抛弃他们，而他们将回到祖国的怀抱！

　　这支坦克部队出发的时候，有人员2200人，坦克180辆，但是现在，他们回到大部队的时候，却只剩下了43人，以及8辆坦克，即使算上已经在前面撤出去的人员，这支2200人的坦克团，最终能够幸存下来的也不到500人了！但是，如同沙姆勒鼓舞他的部下时所说的一样，他们可以被消灭，他们可以牺牲，但是，他们的精神永远不会消失，而且他们为祖国做出的贡献也永远不会被埋没！上校虽然没有把每一个战友带出来，但是他做到了自己的承诺，他们杀出了一条血路！

　　让人惊奇的是，后来双方在交换战俘的时候，伊拉克第2坦克师沙姆勒团的俘虏竟然不到20人，而且这些人全都是重伤失去了知觉才被俘虏的。当这些带着伤残的军人最后回到祖国的时候，他们理所当然的成为了民族与国家的英雄，而沙姆勒上校更是成为了这场战争中唯一获得了伊拉克总统勋章与民主议会勋章的陆军军官！


第十六章 大战收尾

　　叙利亚军队虽然一路南下，但是他们并没有能够到达最终的目的地，在遭遇了伊拉克国防军的阻击之后，叙利亚军对遭受了巨大的损失，被迫停下了前进的脚步。这标志着泰勒将军所制订的南下迂回包围计划彻底破产了，而这也意味着战场上的局势发生了大逆转。

　　数百年前，普鲁士著名的军事学家克劳塞维茨就曾经说过，战争是人类活动中最接近赌博的一种行为，而无数次的事实也证明了这一论断的正确性。赌博依靠的不仅仅是运气，还有每一个赌徒手中的底牌。而最终决定胜负的往往不是运气，因为运气对谁来说都是一样的，而是手中的筹码，也就是实力，只有实力强的一方，才能够最终赢得战争！

　　泰勒不是没有运气，伊朗军队的突飞猛进就给他创造了最后的机会，但是他却没有正确的评价自己手中的实力，而做出了超越其实力的行动来，因此，最终是难以避免失败的。从这个角度上来看的话，泰勒并不能算得上是一名优秀的军人，因为孙子兵法就说过，知己知彼，方能百战百胜，而泰勒连自己一方的实力都不为了解，那还怎么战胜敌人呢？

　　当叙利亚两路大军被迫停止前进的时候，伊拉克的进攻部队则从中心开花，在切断了叙利亚军队的后路之后，两支坦克部队迅速展开，开始执行包抄任务，而别的伊拉克部队也加紧了行动。现在执行迂回包抄的一方成为了被包围的一方，而原本被包围的一方则反过来执行包围行动。这种形势的逆转，对士气的影响是相当严重的，当叙利亚部队陷入到困境之中的时候，他们原本就不高昂的士气遭到了毁灭性的打击，而失去了士气的军队，其实已经算不上一支军队了，失败也不会太远！

　　“……部队的合围行动正在紧张进行着，现在第1坦克师已经到达了盖塔2附近，并且在其周围部署了防线，准备拦截回撤的伊拉克军队，第4坦克师也已经到达了布赛拉，正在修建防御阵地。从两翼机动的伊拉克军队已经开始向中心地区压缩。在这个包围圈内，大概有……”

　　鲁毅注意着屏幕上做汇报工作的那位前线指挥部的上校参谋，脸上没有一点表情，虽然情况已经开始好转，但是这场战役到底能够有多大的收获，却要看战役收尾阶段的行动，因为这决定着联军最终能够获得多大的战果，而这也将军队战役之后的局势。即，叙利亚与欧洲是一蹶不振，还是能够继续战斗，这场战役打完之后，战争就结束了，还是需要继续进行下去。而对于这些问题，鲁毅正在仔细的思考。

　　从有限战争的角度来看，如果这次战役的收尾阶段能够打好的话，那么叙利亚国防力量就将遭到重创，为了避免更多的国土沦丧，也为了避免国内矛盾爆发，叙利亚方面就应该考虑结束战争了，即使是现在已经沦陷了一部分地区，但是这并不重要，至少比亡国要好一点吧。但是，对方会认为这只是一场有限的战争吗？

　　控制战争规模的办法来自于双方对战争的承受能力，虽然现在叙利亚军队是战场上的主力，但是却不是灵魂，因为叙利亚也不过是一个被操控的国家。那么，要迫使欧洲认识到这场战争的性质问题，就应该对其战争力量予以重创，让欧洲认识到，一场有限的战争，并且接受失败的现实对他们是最好的结局！

　　想到这，鲁毅心里有了一个想法，而此时，那名前线指挥部的上校参谋的战局汇报也已经结束了。“杨将军，现在的关键问题是我们能否在很短的时间内歼灭欧洲军团的主力，做到这一点，有多大的难度，以及我们需要付出的代价，还有最终可能是一个什么结果呢？”

　　“鲁老，这方面的问题我也考虑过了！”前线总指挥的神色就要显得冷静许多了，“从现在的角度来看，迫使欧洲承认战争失败的唯一办法就是让欧洲的参战部队遭受重创，打击欧洲在叙利亚的势力。而当欧洲认识到，如果继续战争的话，他们在叙利亚的统治地位就将遭到毁灭性的打击，甚至会失去这个中东地区唯一的落脚点。那么欧洲就将被迫退出战争，寻求一些现实一点的利益。但是，要做到这一点并不容易！”

　　“有什么困难吗？”鲁毅点了点头，同意了这个看法，其实他的想法是一样的，只要威胁到了欧洲在中东地区的根本利益，那么他们会选择承认失败的，因为这还能够让他们保住根本利益，而不至于一下输掉所有的本钱。

　　“最大的问题是我们的部队不够用！”杨将军尴尬的笑了一下，“现在，所有伊拉克军队的预备队都已经调上来了，而我们的投入的部队数量是相当有限的，而且还需要留下一批预备队，以应付可能出现的危险，毕竟现在欧洲与叙利亚方面是不会立即承认战败事实的，我们就不能够放松大意！”

　　“这点没问题，留有充足的预备队是肯定的事情，谁知道他们会不会铤而走险呢！”

　　“因此，我们能够调动的部队数量是非常有限的。现在大部分的部队都已经投入到了前线的战斗中去，而欧洲却投入了他们的一个数字化部队进来，如果我们转移重点的话，就无法保证合围叙利亚军队，因此，我们现在无法在战场上做出更大规模的调动与部署！”

　　鲁毅默默的点了下头，这是显示的问题。当初，在做这场战争的计划时，就没有考虑过要使用多少军队，因为从最初的目的来看，保证该地区资源的利益就已经能够达到战争的目的了，而这决定了联军一方将采取以防御为主的战术安排。因此，部队的准备并不充分，按照当时鲁毅的话来讲，对部队的要求是精而不多，只要够用就行。但是，现在谁知道局势变化这么迅速，战场上的变化远远的超过了最初的预测。而从现在的角度来看，如果不能够及时的投入更多的部队的话，那么就无法保证获得最大的利益！

　　“现在伊拉克方面有多少部队还可以调动，算上他们新动员的那部分！”

　　“数量是不少，但是战斗力有限，这点我们都很清楚，现在伊拉克方面投入的都是最精锐的国防军，所以我们才能够以少博多，如果盲目的投入一些为经过严格训练的非正规军的话，那么带来后果是我们难以预料的，到时候，局势也许更加混乱，我们更难以控制，说不定还会带来恶劣的后果！”杨将军停顿了一下，然后说到，“从现在的情况来看，也许，我们应该考虑一下西面战场上的情况，如果埃及军队能够行动得更积极一点的话，那么我们的麻烦也许会少一点！”

　　“你是说巴勒斯坦地区的战斗？”

　　“对，埃及自从与叙利亚方面宣战之后，实质性的战斗并不多，埃及方面似乎并不愿意投入太多的兵力作战。而他们主要是在策划巴勒斯坦抗叙组织的行动。虽然，这也已经牵制了叙利亚的一部分军事力量，但是这个影响并不大，如果此时埃及在巴勒斯坦地区的行动扩大一点的话，那就必然会迫使叙利亚方面从新考虑他的战略部署了，这对我们的帮助应该是相当大的！”

　　“这点我赞成，但是需要做更多的努力，而且我会想办法尽快安排的！”鲁毅立即接受了这个意见，“另外，杨将军，你认为，我们现在在战场上应该先歼灭叙利亚军队，还是先对付欧洲军队呢？”

　　“很显然的，要想迫使叙利亚方面放弃战争，就应该先对付叙利亚的那30万部队！”杨将军的态度非常的坚定，“虽然，打击欧洲军队，可以让欧洲认识到这场战争的代价，让他放弃对叙利亚的支持。但是，这却不能够从根本上改变战后的中东局势。如果我们先对付叙利亚军队，而不急于对付欧洲军队的话，这就将引发叙利亚的国内矛盾，甚至会最终将矛盾转移到欧洲的身上去。当然，这么做，也许战争的时间将要延长，但是这对我们的战后安排应该是有利的！”

　　“那么还需要多少时间能够消灭被围的叙利亚军队？”

　　“一周到两周的时间，很多伊拉克军队才投入战斗，需要时间来学习经验，更需要时间与别的部队磨合，学会联合作战。当然，我们本身也存在问题，计划严重不足，而且不严密，我们就只能边打边改了！”

　　“可以，那就这么办吧，尽快完成对叙利亚军队的歼灭作战行动。当然，要做好欧洲进一步扩大干涉的准备工作，如果欧洲最终仍然不放弃战争的话，那我们就只有奉陪到底了！”

　　“这需要我们投入更多的兵力，我想，能不能将部署在伊朗境内的20军的其他部队也调遣过来呢？”

　　“这事你来做主吧，如果需要的话，那就调过来，当然，我们的原则是尽量控制这场战争的规模，而不是扩大战争的规模！”

　　“明白了，那就这样吧，下次电视会议的时候，我会汇报新的进展情况！”

　　电视会议结束之后，鲁毅离开了总参谋部，去了元首官邸，他需要向柯敏明进一步说明现在的情况，而且要处理巴勒斯坦地区的战争，那就需要动用一部分政治力量了！

　　“鲁老，坐吧，还是要清水？”柯敏明的神色比较好，看来是最近心情好的缘故，他将水倒好端了过来，然后坐到了对面的皮椅上。“鲁老，听说这段时间我们的部队在中东地区的战斗打得很顺手啊，是不是战争快要结束了？”

　　“如果一切顺利的话，也许就要结束了，当然，结束战争的权力不在我们的手中，而是在欧洲的手里！”鲁毅笑了一下，然后说到，“主席，这次我有件事情需要跟你商量一下！”

　　“什么事？”柯敏明拿出了招待客人的香烟，放到了鲁毅的面前。

　　“就是你开始说的，尽快结束战争的这件事！”鲁毅抽出一根烟，点上了，“对我们来讲，这场战争是有限的，而且我们已经基本上达到了自己的目的，那么，在本着减少战争压力，以球将精力转移到改善国内经济状况这个目的的作用下，我们确实应该想办法尽快结束战争了。但是，我开始也说过了，这是由欧洲来决定的。因此，从现在的战场局势来看，我们要迫使欧洲认识到战败这一点，那就要做出更多的努力！”

　　“就应该这样，向他们施加更大的压力，如果欧洲不屈服，那就打到他们屈服！”柯敏明的鹰派色彩是非常强烈的，虽然他平时显得很温和，但是没人怀疑他是一个强硬派，而且是一个国家利益派的领袖。

　　“这不是唯一的办法，而且也不应该是最好的办法！”鲁毅笑了一下，“如果我们将重点转移到欧洲军团的身上的话，那么大的战略目标就无法实现，而且我们还必须投入更多的兵力，这与我们的战略目的也是相违背的。”

　　“那么，现在最好的办法是什么？”

　　“让埃及方面加快行动！”鲁毅等的就是柯敏明这个问题，“战争爆发之后，埃及虽然按照他的承诺，在巴勒斯坦地区展开了军事行动，但是他们的行动并没有多少实际意义，或者说，埃及方面并没有能够成功的牵制住叙利亚方面的力量。所以，我认为，要想迫使叙利亚与欧洲放弃战争行动，那么最好的办法就是让埃及在巴勒斯坦地区投入更多的兵力，让他们加快进攻速度，威胁到叙利亚的根本利益！”

　　“那要怎么样才能够达到这一目的呢？”

　　“如果埃及军队能够迅速的攻占戈兰高地的话，那么叙利亚的腹地就将受到威胁。而这也就能够让叙利亚方面放弃战争了！”

　　柯敏明没有立即开口，想了一下才说到：“你的这个想法是很好的，但是现在我们有什么理由让埃及方面扩大在巴勒斯坦地区的军事行动呢？”

　　“是啊，这确实是个问题，如果我们拿不出让埃及心动的理由，或者没有给他们足够的利益的话，埃及方面是不会贸然行动的！”

　　“问题就在这里，我们有什么利益可以让埃及全力进攻呢？”

　　“也许可以在巴勒斯坦地区的未来控制权上做点手脚，如果我们同意让埃及来控制巴勒斯坦地区的话，那么埃及方面也许会扩大行动！”

　　柯敏明愣了下，接着就沉默了，过了一会才说到：“但是，这样一来的话，我们把以色列的利益放到哪里去呢？”

　　“这……”鲁毅一下被难住了，这才想起中国曾经对犹太人许下的承诺。

　　当年，以色列输掉第六次中东战争之后，中国虽然接受了犹太人举国迁徙的要求，并且随后在中国西部地区，后来又在新控制的北方地区为犹太人划出了建设家园的地方。但是，当初犹太人撤出中东地区的时候，中国就曾经向其保证，会在未来某个时候，让犹太人返回他们的故土，并且帮助他们重新建设一个安全，和平的家园。因此，在第六次中东战争之后，中国没有寻求去控制巴勒斯坦地区，其中的一个主要原因就是想在未来占领该地区。而现在，如果把巴勒斯坦地区让给埃及控制的话，中国作为埃及的盟国，是无法进行干预的。而且，中东地区这些国家的反以情绪仍然不低，以后要处理巴基斯坦问题就更复杂了！

　　“但是，现在我们也没有别的办法了，只要能够做好宣传工作的话，那么犹太人应该能够理解我们现在的行动。当然，以后如果有机会的话，我们照样会实现自己的诺言！”

　　“好吧，这个棘手的事情看来又只有让我来做了！”柯敏明无奈的笑了起来，“什么时候需要结果？”

　　“越快越好，如果能够在两周之内说服埃及的话，那就是最好的了！”

　　“也许要不了那么久，我努力吧！”柯敏明点了点头。

　　从柯敏明这个角度来看，他这个国家元首当得是相当轻松的。虽然，在对待国内与国际问题上，他仍然与21世纪的中国国家元首没有太大的区别，但是比起他的前任来讲，他却做得更为彻底。他更信任政府的官员与军队的将领，而且知道该做什么，不该做什么。比如在这次战争的问题上，他就把具体的战争事情交给了总参谋部去负责，自己很少干预，而是为军队做好支持工作。而在处理国内经济发展的问题上，则把权力交给了国务院总理，他自己只负责协助工作。因此，他的工作压力并不大。虽然，他的这种放权的行为让很多人都不理解，特别是对一些国外的观察家来讲，作为一个“极权”国家的元首，能够这么大方的将权力下放，那简直是不可理解的事情。但是，毫无疑问的，正是柯敏明这种充分信任的态度，让他获得了大部分人的支持，而且中国政府的运转效率明显得到了提高，军队的战斗力也得到了提高，国内的很多问题都迎刃而解。而这对现在的中国来讲，确实是最大的帮助。可以看出来，柯敏明在治理国家方面是很有一套的，用一种新的思维，让这个有着5000多年历史的古老国家重新焕发了新春！

　　同柯敏明比起来，奥尔特加的日子就没有那么好过了。因为中东地区战争的影响，这位欧洲的国家元首，或者可以说是欧洲的独裁者每天都如坐针毡一般。

　　战争的发展局势让奥尔特加感到很担心，虽然他数次想换上一个新的战区司令，把泰勒撤下来，但是他却无法找到一个更好的将领，或者说，受到了军方的阻挠，无法达到自己的目的。现在奥尔特加虽然已经控制了欧洲的内阁与议会，但是他还没有能够完成对军队的控制行动，所以，他还必须重视军队的意见，而这正是奥尔特加最不想见到的事情！

　　在特殊时期，军人的社会地位是相当高的，不管奥尔特加愿意不愿意，他都知道，如果得不到军队的支持，那么他肯定在这个国家元首的位置上坐不长久。而很多军队的元老级人物对这个新上台的国家元首都看不上眼，在这些正直的军人心中，奥尔特加只算得上是一个玩弄政治手段与阴谋的小丑。但是，也如同任何一个民主与法制的国家一样，军人都不会主动干预政治。因此，在这种情况下，虽然奥尔特加与军队的关系并不怎么样，但是也算相安无事，至少他还能够发动战争，而军队不会轻易造反！

　　当然，这一切对奥尔特加来讲还是不够的，因为他要的不仅仅是一支强大的军队，而且还要让这支军队俯首听命！因此，在奥尔特加上台之后，他就一直在努力的控制军队，但是效果并不怎么理想，至少对这个野心家来讲，那些军队里的元老是不好对付的，要是搞不好，来一次政变的话，那么奥尔特加不但要输掉所有的政治资本，还要输掉他的小命。特别是在经济危机期间，国内环境极不稳定，大量的失业工人对政府极为不满。如果此时与军队的关系搞僵的话，那么奥尔特加的统治是维持不下去的。因此，他忍了一年多，而这次的中东战争，与其说是一场对外战争，还不如说是奥尔特加要掌握军队控制权而导演的一出闹剧。当然，他不会表现得那么的明显，更不会露出自己的本来意图，对这个擅长玩弄阴谋手段的政客来讲，军队里的那些将领的思想就显得太单纯了！

　　“……战局的发展确实不如我们预料的一样，虽然这不能责怪泰勒将军，但是我们也应该从自身的角度来反省这次战争中出现的问题。至少，我们可以看出来，我们与中国军队的差距不但没有得到缩小，而且还在扩大。中国军队的战术安排更灵活，而且他们的素质更优秀。即使扣出一些外在的干扰因素，我们都应该承认这样一个事实，我们的军事建设速度已经落后了。这其中，将领的指挥才能是一个关键问题……”

　　奥尔特加看着自己安排的人在上面侃侃而谈，再想着自己的计划，他觉得离控制军队已经不远了。

　　泰勒是数名仍然盘桓在军队内部的元老级将领共同推荐的前线指挥官。虽然当初奥尔特加想让一名效忠自己的将军去指挥这场战争，因为只要打胜了，那么前线最高指挥官在军队中的威望会得到巨大的提升，而这是奥尔特加争取其在军队内的政治资本的行动。但是，他推荐的人员被总参谋部以很多理由给驳了回来。最终，数名元老级将领共同推荐了泰勒上将，这事才得以终结。当然，奥尔特加的原计划是落空了，但是现在的情况对他来讲，也算不上很坏，至少泰勒的才能已经受到了怀疑，那么推荐他的那些人的威信也就将受到影响。因此，这只是变了个方式，最终奥尔特加还是达到了目的！

　　“维多克将军，你怎么看待这次的战争局势呢？”奥尔特加迫不及待的问了出来，矛头直指陆军总参谋长，一名72岁的老将军，而此人就是泰勒的推荐者，也是泰勒的最大支持者。而从这一刻开始，会议室内的气氛一下就紧张了起来。

　　“也许，我们不得不承认最终战败的结果了！”维多克虽然看不惯奥尔特加那副丑恶的嘴脸，但是他仍然强忍着没有爆发出来，“中国人在这场战争中的安排大大的出乎我们的意料，而且他们的投入远远的超过了我们，再加上叙利亚军队的糟糕表现，即使我们再增加在中东地区的投入力量，也不会有一个更好的结果！”

　　“那你的意思就是，我们就这么输掉了这场战争吗？”

　　维多克看了一眼奥尔特加，突然认识到，他们这些老头子都应该退休了。虽然他们都在竭力的制止奥尔特加获得军队的控制权，但是相比起这个独裁者来讲，这些将军的力量确实是太弱了。这场战争只不过是个导火索而已，最终不管怎么样，奥尔特加都将获得绝对的权力，而那对欧洲来讲，是好事还是坏事呢？

　　“承认失败，比逃避失败要好！”这时候，海军参谋长，道奇上将开口了，他也是反奥集团的核心人物之一，“我们至少应该认识到自身的不足，并且努力改变这种局面，如果认识不到失败，而要硬撑下去的话，那才是最愚蠢的行为！”

　　“道奇将军，这么说来，我们损失了数千名官兵，浪费了巨额的战争经费，换来的就只是这么一个结果吗？”奥尔特加一步步的将对手逼入了死角。

　　“这不是我们军队的问题，前面已经提到了，这是我们的同盟者实力太弱，而且我们的对手太强，我们正在努力去完成根本无法完成的任务，那么失败就再所难免！”维多克毫不犹豫的站在了自己人这一边。

　　“话是说得很轻松的，但是我并不这么看！”奥尔特加亮出了自己的意图。“说彻底一点，是我们选择的指挥官出了问题。作为一名优秀的将领，应该充分的认识到自身的实力，而避免去干无法完成的事情。但是泰勒本身就没有认识到这一个问题，而且还低估了敌人的力量。那么，最终失败确实是无法避免的，但是这不能说我们的军队没有努力战斗，不能说我们的同盟者没有努力的战斗。问题是出在我们自身的，而不是别人的身上，而且最关键的就是我们选错了人！”

　　几名将领的目光都齐刷刷的落到了奥尔特加的身上，但是这些人都敢怒不敢言，因为从另外一个角度来看，奥尔特加的话并没有错，如果泰勒能够充分的衡量敌我双方的实力的话，那么现在的麻烦是可以避免的，而且可以寻求一种更为妥善的战术安排。但是他没有，那么推荐泰勒将军的人就应该为此负担起责任。

　　“我会承担起责任的！”维多克放弃了努力，他知道，没人能够阻止奥尔特加，那个独裁者已经抓住了要害，如果他们再做反抗的话，那么最终的结果将超过任何人的控制能力。“我会为此负担起自己的责任，但是我们应该承认，我们的军队表现得非常不错，我们发挥出了自己的战斗力，而实力上的差距，并不是由我们自己来决定的！”

　　“很好，道奇将军，你有什么想法呢？”奥尔特加没有想到维多克会这么快就放弃抵抗，他得意的笑了起来。

　　“海军的表现一直很优秀，这不是我们海军的问题！”道奇不想这么快就缴械投降，他仍然在反抗。

　　“对，我们的军队的表现都很优秀，不但海军表现优秀，空军的表现也很不错。但是，结果呢？我们失败了，而且我们还要吞下这个失败的苦果，那么，我们就只能将所有的责任都归咎到陆军的身上吗？”

　　道奇愣了一下，他也没有想到奥尔特加会这么咄咄逼人，会将人逼入死路。当然，他知道奥尔特加对他的那些政敌是毫不手软的，而现在，这个独裁者的表现一点都不比以往差！

　　“好了，这事肯定是要有人出来负责的，我们不能就这么将责任归咎到我们的军队身上，当然，我们还会努力，但是努力的结果已经无法控制，因此，我们应该想办法结束这场战争！”奥尔特加知道自己的主要目的已经达到了，维克多作为陆军总参谋长，与武装力量总参谋长已经投降了，那么奥尔特加也不想一下逼得这些将军铤而走险，所以他做出了适当的让步。道奇还不是主要的威胁，那么只要能够将他控制的空军总参谋长扶上台，那么这次的目的就算是完成了。

　　可以说，欧洲国内的这种复杂的政治环境是很多人都没有预料到的，但是奥尔特加此时关心的并不是前线的战争，不是那些在冒死奋战的官兵的安全与利益，而是关心他能否通过这次战争来达到控制军队的目的。

　　其实，欧洲军队的失败原因归结下来的话，奥尔特加的这种落井下石的行为也是一个主要因素！在战争期间，奥尔特加为了打击军队元老派，所以在对战争支持的工作方面故意做了很多手脚。政府为军队提供的支持是相当有限的，而且奥尔特加也故意没有投入更多的兵力，这一点，奥尔特加非常清楚，即使中国与伊拉克方面投入的兵力也不算多，但是他们仍然将输掉这场战争！

　　虽然输掉战争，对奥尔特加来讲，是一件让他大落面子的事情，因为这是他上台之后，欧洲经历的第一场战争。但是，他却成功的找到了替死鬼。维克多陆军上将承担起了所有的责任，而最终国内愤怒的指责也都落到了这个可怜的老头身上。

　　毫无疑问的，奥尔特加控制军队的行动产生了效果。维克多在辞职之后就失去了对军队的控制权，而道奇虽然仍然是海军参谋长，但是他却因为支持泰勒的事情，最终失去了竞争总参谋长的机会。而最后，已经被奥尔特加控制的空军参谋长成为了新的总参谋长。而这是控制欧洲军队的实质性的一步。

　　如果此时鲁毅能够预见到欧洲国内的这一情况的话，那么他就不用为战争而担心了。可以说，在泰勒成为了前线总指挥官的时候，战争的结果就已经注定了。而奥尔特加成功的扳倒了维克多与道奇这一批军队中的元老之后，他已经没有必要让战争继续进行下去。而在战场局势对欧洲极为不利的情况下，奥尔特加的最好办法就是承认失败，加强他的政治攻势，然后得到军队的控制权。因此，欧洲军队的失败已经是无法避免的事情，那么这场中东地区的战争其实也就已经走到了尽头！


第十七章 欧洲内乱

　　奥尔特加的国内政策与其国外政策是一脉相承的，虽然表现形式不同，但是实际上并没有太大的分别。而从奥尔特加所实施的一些国际政策就能够看出他在国内的政策到底是个什么样子了。

　　在经济危机期间，奥尔特加所奉行的国际政策完全是掠夺性的，不但对所有中立国家施行了严格的贸易封锁与制裁，而且还对自己盟国进行了压榨。可以说，奥尔特加是一个极端的民族主义份子，为了保护欧洲的利益，他是不惜牺牲任何盟友的利益的。当然，在这个问题上，任何国家的领导人都带着一点民族主义色彩的，而且保护本国利益是每一个国家领导人的职责与义务。但是，不管是中国还是美国的国家元首，在处理国际问题上绝对不会走这种极端。而从这个角度来看，奥尔特加不但是个走极端的人，而且还是个目光短浅的人，因为在他伤害了同盟国利益的同时，欧洲的利益也被他伤害了！

　　从这里也就可以看出奥尔特加确实是缺乏足够的战略眼光，在玩弄权术与政治手腕方面，他确实很厉害，但是他却缺乏作为国家最高统帅所需要的那点魄力。因此，在国内政策方面，奥尔特加也可以说是鼠目寸光，为了眼前的利益，而破坏了国内的稳定，这是酿成欧洲内乱的一大重要因素！

　　当奥尔特加撤消了总参谋长维克多的职务之后，国内局势就已经紧张了起来。归根结底，中东地区战争的失败与维克多没有多少联系，最主要的原因是奥尔特加不肯追加战争经费，不肯派遣更多的部队，空军在战争中的拙劣表现也是一个重要原因。而这些，基本上都是奥尔特加自己犯的错，但是最终的后果却由维克多这个在军队中德高望重的老将军来承担了。因此，奥尔特加仅仅要摆平军队内的不满情绪就相当困难了！

　　奥尔特加的这一行动还触动了欧洲国内的一根敏感的神经，即地区政治平衡！奥尔特加是日耳曼人，而维克多是法兰西人。虽然欧洲的统一已经有几十年的历史了，但是在欧洲内部，各地区与各民族的融合并没有完全完成，各地区的平衡，特别是前英法德意西等欧洲强国之间的平衡就显得特别的重要。道奇是英格兰人，而空军总参谋长是意大利人。从这就可以看出欧洲军队内部其实也维持着这一平衡。

　　虽然奥尔特加的政治行动得到了日耳曼人与意大利人的支持，但是他却极大的伤害了法兰西与英格兰的感情，这在很大的程度上加深了欧洲内部各民族之间的矛盾。维克多是一个被抛弃了的棋子，但是奥尔特加也同时被占欧洲人口15%的法兰西人与10%的英格兰人给抛弃了。而奥尔特加这种打破各地区平衡的行动，也是最终酿成恶果的一个主要原因！

　　在维克多上将辞职的当天晚上，一批年轻的将领就聚集到了这位将军的别墅里，他们不为别的，只是想知道这到底是怎么回事，但是，事情的发展却并没有他们想象的那样，而这些年轻将领心中的怒火也很快就爆发了出来。

　　“将军，我们不能就这么算了！”一名陆军少将显得很气愤的样子，他是欧洲第2军军长让比克，一名正统的法兰西人，也是欧洲新一代陆军将领中的翘楚，更是维克多的得意门生。“奥尔特加逼人太甚，我们不能就这么做出让步。将军，就算不为你自己考虑，你也要为大家，为我们的军队考虑，如果让这个疯子最终掌握了军队的大权的话，那我们就将面临一场深重的灾难，而且连上帝都无法挽救！”

　　“是啊，将军，我们不能就这么看着那个疯子上台，现在是我们的最后一次机会了！”另外一名陆军少将杜蓬也开口了，“奥尔特加的行动不仅仅是针对我们的，而且他完全就是要搞垮军队，要将军队的大权掌握在他的手中。他在国内，以及国外的行动我们都看到了，这简直是在玩火。不要说别的，他那种针对中国的战略计划根本就是在拿全欧洲6亿人的生命做赌注，以我们现在的实力，是无法战胜中国的，而奥尔特加却在将我们带入一个万劫不复的深渊。如果我们还不行动的话，那未来就不由我们来控制了！”

　　维克多靠在椅子上，没有开口，而是用目光征询着大家的意见，或者说是想知道这些年轻一代将领的具体想法。

　　“将军，让比克与杜蓬的话虽然有点偏颇，但是我认为完全有这个可能。从这段时间奥尔特加的政策来看，他正准备将我们带入一个战争的深渊。虽然，他准备结束在中东地区的战争，但是谁知道他会不会在别的地方与中国，甚至美国干上呢？当然，我们现在完全不是中国的对手，从最近获得的情报来看，中国的国家防御系统已经得到了加强，即使现在要与中国打一场核战争，中国也不会畏缩的。而我们的情况就完全不一样了，因为经济危机的影响，我们的国防建设受到了很大的冲击，当然，这其中少不了奥尔特加故意破坏的因素。因此，我们必须要想办法阻止这些事情发生！”

　　维克多默默的点了点头，目光又那位负责陆军情报的中将身上转移到了另外一名少将的身上。

　　“将军，我们应该行动了，别的事情不说，我不会看着欧洲6亿人都陷入战争的深渊的！”

　　“那么，大家认为这事很好处理吗？”维克多终于开口了，“事情不是想象的那么容易的，就算我们推翻了奥尔特加，那会得到什么好处呢？”

　　所有人都沉默了下来，将军的话不多，但是点中了要害。作为一个法制健全的国家，奥尔特加就是军队的最高领袖，也是武装力量的最高统帅。而推翻自己的统帅，这对任何一个军人来讲，无疑是叛国的行为，至少法律中是这么写的。而且，要推翻奥尔特加，依靠一些高级将领是不可能的，还必须要获得部队的支持，那么，怎么让士兵听从自己的命令呢？最严重的是，如果发动军事政变的话，那么在国内产生的影响有多严重？

　　“大家还考虑掉了一点，如果我们发动军事政变的话，那么欧洲又将陷入四分五裂的境地了！”维克多摸了下额头，显然他对此事也觉得很恼火，原本他已经准备放弃了，至少一个统一的欧洲比一个分裂的欧洲更好，但是现在，他的思绪又被勾了起来。“说白了，我们现在能够维持统一，就是所有人都在按照原则办事。奥尔特加的很多行为虽然是我们所不齿的，但是他并没有干什么超越其权限的事。至少，从法律的角度来讲，他的行为完全是在国家元首的守则范围之内的。如果我们就此以军事政变来推翻奥尔特加的话，我们可能获得支持吗？到时候，即使我们能够成功，那也绝对无法避免国家的分裂。而各位，难道你们愿意再一次看到欧洲陷入内战的情况发生吗？”

　　“但是，我们现在面临的是国家被消灭的危险，奥尔特加的政策正在激化我们与另外两个超级大国，以及很多地区性强国的矛盾。如果不加以阻止的话，那么即使美国不参战，以中国的力量，他们仍然能够如同对付俄罗斯一样，将我们彻底的击败，而到时候，我们即使不被彻底消灭，也必然将陷入到内战的泥潭之中，这样照样无法达到目的！”让比克仍然坚持着自己的观点。

　　这也是维克多现在最担心的问题。中国的战争意图已经越来越明显了，虽然中国现在仍然在致力与改善国内经济状况，以及解决与同盟国之间的贸易纠纷。但是，相当明显的是，中国的经济正在迅速好转，而且中国大力打出经济牌，来加强了同盟国之间的关系，更为重要的是，中国还借助这次经济危机期间对经济建设的整顿，加强了国家在战时的反应速度，甚至已经开始秘密将经济转入准战争轨道！而这毫无疑问的全是针对欧洲的军事准备工作。再从中国国内的情况来看，受到经济压力之后，中国肯定要想办法将国内矛盾转移出去，而制造一次大规模的战争，就是分散国内矛盾的好办法。再联合前面的战前经济准备工作，那么，任何人都可以猜测得到，中国正在准备针对欧洲的一次大规模战争行动。虽然现在中国在中东地区投入的兵力并不多，而且也有尽快结束这场战争的意图，但是谁能够保证不在别的问题上爆发新的战争呢？要制造战争的借口是相当简单的。如果最终中国与欧洲之间的全面战争爆发的话，那么欧洲以现在的情况，以及奥尔特加的政策，是根本无法对抗中国的，甚至连美国都不大可能伸出援助之手。就如同让比克所说的一样，最终欧洲仍然避免不了战败的结局，而中国即使无力吞并欧洲，但是要迫使欧洲解体，也不是一件难事。最终，问题还是回到了国家的生存上来！

　　维克多担心这一点是非常正常的，而在情况越来越明显的时候，他就不得不在两个办法之间进行衡量了。当然，这不是个轻松的工作，要做出决定也不容易。特别是对他来讲，他不可能草率的做出任何决定的！

　　“将军，我们不能再犹豫了！”杜蓬少将也立即站到了让比克的一边，“我们如果迟疑下去的话，奥尔特加会在很短的时间内肃清军队内的异己份子，而到时候，我们恐怕都得跟着倒霉了！”

　　“那么，各位，你们认为发动政变的成功机会有多大呢？”维克多的态度终于有了点松动，“如果我们发动政变的话，那就要保证国家不至于陷入分裂状态，那么，政变成功的机会有多大呢？”

　　“主要是看部队的调动，以及中级军官的态度！”让比克说到了关键问题上，“我们的态度是肯定的，但是在部队中，仍然有一部分中级军官的态度值得怀疑。而这对我们的影响是非常大的！”

　　“那么，如果要这些中级军官听从我们的指挥的话，那还需要做多少工作，以及要花多少时间？”维克多知道这些年轻将领是不会轻易改变立场的，其实他也曾经有过这样的打算，而按照他的想法，如果能够获得军队的支持的话，那么政变成功的可能性并不小，只是政变之后国内局势的控制恐怕将有难度。

　　“不会太久，我们已经征集到了一部分中级军官的支持，如果要想获得大部分人的支持，还需要继续展开思想工作，这大概需要一周到一个月的时间，主要是其中一些人可能是奥尔特加安排的人，在甄别方面有麻烦，需要时间！”

　　“那好吧，就算现在我们有能力控制首都附近的军队，并且成功的发动了政变，那么，各位，政变之后，我们怎么防止各地的军队不会反叛，怎么控制全国的局势，以及怎么防止分裂呢？”维克多的这个问题是非常尖锐的，而这也是政变整个环节中最麻烦的一个地方。

　　两位力主政变的年轻将领都沉默了，他们的政治经验还太少了，虽然知道怎么发动政变，但是在处理政变之后的政治局势的能力却太差了。当然，这也是维克多的长处，他知道，这些年轻人很多时候只知道蛮干，而蛮干是不会有任何好结果的！

　　“我看，你们在这方面的考虑根本就不周到，但是我会想办法的！”

　　两位年轻的将领一听到维克多这话，一下就高兴了起来，这至少表示维克多已经同意了他们的意见，也就是会全力支持政变。但是这并不表示成功，所以两人的神色又严肃了起来。现在，政变的计划已经确定了，那么，接下来就要看实际行动的效果了！

　　当然，这些军官的头脑肯定是比过政治家的。当奥尔特加在决定要撤消维克多的职权的时候，他就已经想到了会发生军事政变的这种可能，因此，在这时候，他已经暗中派人加强了对维克多的监视，他知道，维克多是很多年轻将领的精神领有，如果真要发生政变的话，那些政变军官肯定要征求维克多的意见。因此，这些年轻将领与维克多的会见也被奥尔特加的人监视了下来。

　　“他们在里面谈了多久？”奥尔特加开始享受那种掌握了军队大权的滋味了，但是他知道这个权力还不稳固，需要继续加强！

　　“至少3个小时，而且是在一间单独是书房内进行的，我们没有办法在那里安装监视设备！”

　　“这不管你们的事，维克多那只老狐狸不好对付，他现在虽然已经被解除了职权，但是现在仍然是军队的领袖与灵魂人物。显然，我们的工作做得还不够！”

　　“元首，你认为我们应该怎么办？”负责管理奥尔特加秘密调查机构的查理显然是一副奴才的嘴脸。

　　“这事应该先压一压！”奥尔特加知道事情不能够操之过急，“查理，你认为他们发动政变的可能性有多大？”

　　“几乎是肯定的事情，他们没有别的选择，维克多与道奇都被扳倒了，如果他们不想失去手中的权力的话，就必然会发动政变！”这个秘密警察头子的话说得斩钉截铁一般。

　　“那么，他们大概会在什么时候发动政变呢？”奥尔特加显得很放松的样子，他也不相信军人们会这么轻易的放弃手中的权力，但是他不相信维克多会批准一次毫无准备的军事政变，因为这不会有任何的好处！

　　“这要看中级军官的反应了，而他们必须要得到中级军官的支持，失去了这些军官的支持，他们的政变不可能成功！”查理憋着嘴摇了摇头，“当然，还要看部队的部署情况，如果最终因为政变失败，而陷入内战的话，他们就是叛国者，那个罪名是没人能够背负得起的！”

　　“这就是关键了，维克多是有理智的，他不会看着国家因为政变而分裂，那么，他们要发动政变，肯定就要让驻扎在柏林的军队听从他的指挥！”

　　“对，这一点相当关键！”查理突然眼前一亮，惊慌的说到，“按照轮换驻守的制度，下个月，就应该由一支法兰西军团来负责柏林的安全了，可能……”

　　“下个月？”奥尔特加也注意到了这一点，“那支军队的指挥官是谁？”

　　“应该是让比克少将，今天他也到了维克多的别墅去，而且他是维克多当年的部下，一直得到了维克多的照顾，所以他才能够在军队里平步青云，毫无疑问的，他们将在下个月换防的时候，或者换防之后发动政变！”

　　“绝对有这个可能，部队换防的时候是相当混乱的，而且要制造麻烦也很容易，到时候，如果首都出现混乱，那么他们就有理由让军队进城了，而这就是政变的时候！”奥尔特加似乎已经看到了政变发生时的那一幕，但是接着就笑了起来，“这没有什么好担心的，现在我们掌握着情报的优势，既然他们敢发动政变，那我们也要抓住这次机会！”

　　“元首，你是说我没下下手？”查理也立即反应了过来。

　　“肯定要下下手，难道我还等到他们把坦克停在总统府外的时候才动手吗？”奥尔特加摇了摇头，查理的忠心是不用怀疑的，而且在干秘密警察方面的能力也不错，但是缺乏一种独到的眼光，而且在政治方面的反应太迟钝了，不然他可以担任更重要的职务。“但是，现在这事我们千万不能走漏风声，知道这件事的人有多少，他们都可靠吗？”

　　“不会超过5个人，都是非常可靠的人，这点元首尽可放心，我可以担保这些人不会有问题！”

　　“那就好，现在先不要轻举妄动，我们必须要先摸清楚这些人的计划，然后才能够采取相应的措施！”奥尔特加闭上眼想了一会，然后才说到，“现在，我们在法兰西军团内的人都知道该在做了吗？”

　　“这事早就安排下去了，为了防止军队政变，这方面的工作是不会落后的，现在需要他们行动？”

　　“没这个必要！”奥尔特加苦笑了一下，查理的头脑就是这么简单。“还不是时候，告诉我们的人，如果有人策划政变的话，他们不要轻举妄动，并且想办法打入他们的内部，我到时候需要他们提供的确切情报！”

　　查理点了点头，明白了过来，毕竟这种在外界的监视行动是不可能拿到所有情报的，而在敌人内部安插上自己的眼睛与耳朵，这才是最可靠的事情！

　　“还有，现在我们必须得就另外一件事做个了断了！”

　　“什么事？”查理一下又兴奋了起来，他还以为自己又有新的事情可以干了呢。

　　“这与你没有多大的关系，查理，你应该知道，该问的才问，不该问的就永远别开口！”奥尔特加笑了一下，“好了，现在你继续去完成自己的任务吧，我需要安静一下！”

　　奥尔特加说的另外一件事就是中东地区的那场战争！在国内的军事政变端貌已经显现出来的时候，那么这场与中国的战争就必须要尽快的结束了。奥尔特加心里很清楚，如果不尽快与中国缔结和约的话，那么当国内局势陷入混乱状态的时候，中国肯定会落井下石，从背后给他来上一刀。而只要结束了这场战争，中国就失去了干预欧洲内政的借口，到时候，他就可以先安心的解决内部问题，然后再想办法来对付中国！

　　想通了这一点之后，奥尔特加很快就做出了决定，即使损失一部分利益，也要尽快结束与中国的战争，这是毫无疑问的事情！

　　很快，中国外交部就收到了欧洲大使送来的停战议和的请求。而让中国方面感到意外的是，这次欧洲人在和平谈判上的表现非常的低调，而这事，也立即引起了中国方面的高度重视！

　　“这说明什么？”柯敏明在一次战略顾问处的高级会议上提出了这个问题，而此时，中国与欧洲之间的谈判正在巴格达紧张的进行着。欧洲方面显然是要尽快的缔结和约，他们甚至没有在谈判地点上提出太多的反对！

　　“两种可能，一是欧洲本身已经无力战斗下去了，毕竟经济危机的破坏力太强大了，欧洲承受不了那么大的压力！”说话的是一位国际问题分析专家，前外交部长，“当然，另外一种可能就是因为欧洲内部现在爆发的问题，迫使奥尔特加必须要尽快的结束与我们的战争，好安心的处理内部的麻烦！”

　　“我认为后者的可能性更大一点！”说话的是前国安部的部长，是高级情报顾问，“欧洲内部的统一其实一直没有实现过，而这次的战争，以及经济危机，还有奥尔特加扩大其权势范围的行为，对欧洲内部稳定造成了严重的影响。特别是他在解除了维克多的总参谋长职务之后，其地位已经受到了军队的威胁。因此，奥尔特加希望尽快结束战争，好将注意力转移到国内问题上来！”

　　“这就是说，我们可以尽量在谈判中多获取点利益了？”柯敏明笑了一下，他关心的仍然是利益问题。

　　“当然，这个是必然的，但是话说回来，这次战争最终的利益不可能很大的，毕竟战争的规模有限，而且战争的范围也有限，我们不可能获得超过战争本身范围的利益！”鲁毅开口了，“从现在的情况来看，欧洲将不会在资源方面与我们进行过多的争执，那已经不是他们的重点了。其次，在巴勒斯坦地区的控制问题上，欧洲肯定也将做出让步，最终不管叙利亚同意还是不同意，埃及控制巴勒斯坦地区已经成为了事实。当然，欧洲不会立即放弃在叙利亚的统治地位，因为这是他们在中东地区唯一的立足点！”

　　“这么说来，我们就应该争取在叙利亚的利益了？”柯敏明非常明显的表现出了他对国家利益的重视。

　　“当然，这方面可以争取，但是不应该操之过急，如果欧洲真的发生内乱，再加上这次战败的因素在里面，他们退出叙利亚其实只是早晚的问题。所以，我们不应该表现得太积极，这反而对谈判没有多少好处！”

　　“这点我同意，但是我们也不能放得太松，不然欧洲方面就会意识到我们已经有了警觉！”

　　“那么，现在我们采取的最好的谈判政策是什么呢？”柯敏明显然非常重视这些元老级人物的意见，其实战略顾问处确实在国家政治生活中发挥了重要的作用，虽然这些元老并不会干预政府的政策，但是却总能在关键时刻提出关键意见来。因此其作用是不可低估的！

　　“适当的争取利益，但是应该把目光放得更长远一点！”鲁毅一句话就说到了重点上，“很明显的，欧洲内乱的征兆已经出现了，不然的话，以奥尔特加的脾气，他不会轻易的结束这场战争。而从情报上显示，奥尔特加根本就没有当这次的战争是一回事，这更加说明了他要利用外界的压力来获得更多的权力的这一分析判断。因此，奥尔特加急于结束战争的一个主要目的就是要转移精力，安心搞好国内的事情。当然，从现在反应的情报来看，维克多作为欧洲军队的元老，就这么被奥尔特加给下了，显然这已经激起了欧洲军队内部的反奥势力。因此，奥尔特加迫不及待的要结束战争，那么，我们在一边从谈判桌上获得利益的时候，还要注意欧洲国内的动向！”

　　“鲁老，你的意思是，利用这次的机会干预欧洲内部事务？”柯敏明惊了一下，显然他没有想到鲁毅的胃口会这么大！

　　“如果有这个机会的话，我们为什么要放弃？”鲁毅笑了一下，“现在，我们国内的经济状况正在好转，而且这场战争片面的刺激了经济发展，而国家经济转型工作也基本上开始了。当然，我们不可能大规模的介入干涉，但是只要欧洲陷入内战状态之中的话，我们就将减少一个难缠的对手，那么未来的发展就要容易控制得多了！”

　　“但是，我们介入欧洲内部战乱的话，这也许是一个迫使欧洲重新联合的外界压力，如果真要欧洲内乱的话，我们还不如坐观其变！”前外交部长表示了一种不同的观点！

　　当然，这两种观点其实都有道理的，因为每个观察者的角度是不一样的。而且，实际情况也将是这其中的一种，而因为实际情况的不一样，那么就必然要采取不一样的办法来。其实，这也是战略顾问处的一大特色，一般文职官员与退役将领所表达的观点是完全相反的。但是，这并没有增加政府的麻烦，而是让政府有了更多的参考意见，而且能够做好应付各种可能的准备，当然，这其实也是战略顾问处存在的主要价值，因为它总能够为政府提出比较全面的观点，而最终依据实际情况来决定采纳哪一种意见！

　　“但是，我们如果不干预的话，以现在的情况来看奥尔特加必然会迅速的掌握欧洲的大权，虽然维克多的很多部下有军权在手，但是他们斗不过奥尔特加的，最终失败的必然是他们。只要奥尔特加能够控制军队，那么欧洲6亿人都将听他的指挥棒运转。这仍然将对我们构成严重的威胁。只要奥尔特加解决了国内问题，他就必然会将国内矛盾向外转移，最终，我们也许要损失更大！”

　　“我认为这个观点没有错，我们肯定要干预，但是应该是有限的干预，而不应该做得太露骨了。只不过，我们应不应该就这事与美国方面商量一下呢？”柯敏明采纳了前国安部长的折中意见。

　　“这事，暂时不应该透露给美国方面，即使美国已经对此有所了解，我们也不应该这么做，因为欧洲内部稳定的厉害冲突太大了，而且我们的意图要是表现出来的话，肯定会被美国所利用！”鲁毅对次立即投了反对票。

　　“我也这么看，这事暂时还是我们单独行动为好！”这次，前外交部长的意见与海军元帅的意见统一到了一起。

　　“那么，我们应该进行什么程度的干预呢？”

　　“最好是扶持一个我们的代言人，让欧洲爆发内战，并且最终导致分裂。当然，这本身并不是一件道德的事情，但是我们没有别的选择，这总比奥尔特加最终主动向我们宣战为好。当然，我们的目的就是要欧洲处于内战状态，这样就已经足够了！”

　　“不让任何一方获得足够统一欧洲的力量，这样才能够保证我们的干预成功！”前外交部长补充了一句。

　　“对，如果能够在情报方面做点手脚的话，那就足以达到目的了！”

　　柯敏明笑着点了点头，难得见到三个主要的顾问能够有这么高度一致的意见。当然，这件事情操作起来并不简单，而是充满了危险，稍微一不小心，就将酿成大的灾难！

　　当然，奥尔特加也考虑到了中国干预的可能性，但是他没有想到中国的决心，因为在他看来，一个超级大国干预另外一个超级大国的内政，就已经是战争行为了，而两个超级大国之间的战争，就以为着毁灭和灭亡！因此，他对此的估计是严重不足的，他认为中国也许会干预，但是只是限制在一定的利益范围之内，而不是全面的干预行动。当然，现在奥尔特加还难以在此方面做出更多的反应，他最着急的事情就是尽快的结束与中国之间的战争，只有结束战争，他才能够发动国内的行动，清除掉反对派，最终获得欧洲的军政大权，完成他控制欧洲的梦想，并且最终让欧洲按照自己的意图前进，一个十足的野心家！


第十八章 军事政变

　　布加勒斯特，内格罗维夫将军官邸。

　　作为罗马尼亚军团的总司令，内格罗维夫中将平时的生活是非常清闲的，军队上大部分的事情都交给了参谋长负责，而他只需要每隔几天到部队去视察一下，并且听取下级军官的汇报。当然，罗马尼亚军团并不是主力国防军，其任务只是驻守黑海地区，以及守住一条500多公里长，与俄罗斯的边界线。而真正的战争是轮不到这种地方性军队去担任的，所以内格罗维夫不需要为上战场而担心，毕竟东面的俄罗斯已经非常的衰弱了，对他构不成多大的威胁！

　　布加勒斯特是个大型城市，虽然比不上巴黎与伦敦的繁华，也没有柏林的政治气氛，更缺少罗马的宗教气氛，但这里是个非常舒适的地方，至少内格罗维夫是这么认为的。他是个土生土长的罗马尼亚人，在欧洲最终统一的时候，他还是个只有几个月大的婴儿，所以他对分裂的欧洲没有多少印象，但是他从父母那听说过很多关于罗马尼亚的故事，毕竟对老一辈的人来讲，欧洲统一之后的发展并没有完全让他们满意，特别是对罗马尼亚这类小国来讲，统一的欧洲，没有给生活在这里的人带来多少实际的好处。因此，很多人都在记忆中留下了以往的美好时光！

　　“将军，特里凡维奇来了，他还带了两个客人来！”

　　“特里凡维奇？”内格罗维夫惊讶的瞪了下眼睛，然后让管家帮他把外衣脱了下来，“来的是什么客人？”

　　“看样子是两个中年人，我已经把他们带到书房去了，暂时还没有别的人知道！”管家耸了下肩膀，显然他也对这不速之客感到有点吃惊。

　　“恩，很好，我马上去，如果有人找我的话，就让他们到会客室先等一会吧，不要来打搅我们！”

　　管家恭敬的退了下去，内格罗维夫朝书房走去，他有点想不通，为什么特里凡维奇会在这个时候回来找他。特里凡维奇其实只是个化名，他的真实名字叫蒙特罗，一个前古巴的情报军官。而内格罗维夫是在五年前将这人招到自己手下的，并且让他为自己收集情报，以防止发生任何针对他个人的意外事情。当然，这是非常秘密的事情，毕竟在军队中培养自己的势力范围是相当冒险的事情，但是内格罗维夫不大愿意相信别人，更不愿意相信那些傲慢的日耳曼人，法兰西人与英格兰人，因为从历史上来看，内格罗维夫与这些外族人根本就没有任何关系。作为一个务实的军人，内格罗维夫虽然不会去干什么傻事，但是他也绝对不会容许自己落到任人摆布的境地。而最近，维克多上将倒台的事情给内格罗维夫很大的刺激，这更加加深了他的危机感，同时也让他认识到，这个时间已经不太平了，所以他让自己的人立即活动了起来，监视一切可能的威胁。而特里凡维奇就是这其中重要的一环，他的任务是在国外搜集情报。而这次他竟然贸然的带了两个中国人回来，难道真有事情发生了吗？

　　“将军！”特里凡维奇看上去只有40来岁的样子，显得很精干，他热情的拥抱了一下自己的主子。“我来帮你介绍，这两位是来自中国的张先生与李先生，他们说有重要的消息要跟将军当面讲一下！”

　　两名中国人站了起来，礼貌的笑了一下，然后与表情严肃的内格罗维夫握手问好。

　　“不知道两位有什么重要的事情？”内格罗维夫的态度不冷不淡，甚至没有问好，就直奔主题，显然，他暂时还不想与太多的国外势力接触，毕竟这是一件很危险的事情！

　　“将军，显然你已经知道了维克多上将的事情吧？”

　　“当然，维克多那个老顽固确实该他倒霉，谁叫他当时没有抓住机会，现在反被奥尔特加咬住了，他死不足惜！”内格罗维夫冷冷的笑了一下，他对奥尔特加没有什么好感，当然对另外的法兰西人也没有多少好感。

　　姓李的中国人笑了一下，又说到：“那么，将军就应该很清楚，现在是个什么局势了，我们手里有一份情报，我相信将军对此应该很感兴趣的！”

　　姓张的中国人从文件夹里拿了一份文件出来，交给了特里凡维奇，然后再转交到了内格罗维夫的手里。这个身材矮胖，但是显得精神旺盛的罗马尼亚将军犹豫了一下，最后还是翻开看了起来。

　　十分钟之后，内格罗维夫抬起了头来，把文件交给了特里凡维奇，然后说到：“两位，我怎么知道这些东西是真实的呢？难道这没有可能是你们设下的一个圈套吗？”

　　“将军，你应该明白，如果我们针对你设个圈套的话，那是没有任何好处的，当然，我们也不会做这种事情，这没有任何的意义！”

　　“但是，引起连锁反应的话，那就有很大的意义了！”内格罗维夫奸诈的笑了一下，这不仅表明他是一个军人，而且还是一个头脑清晰的政治家。

　　“当然，将军如果认为我们是在欺骗你的话，那么就完全可以当没有发生过今天的事情。只是，我们很友好的提醒将军一下，现在并不是太平盛世！”

　　内格罗维夫皱了下眉毛，显然，这两人没有在撒谎，不然的话，他们的表演就可以得奥斯卡金奖了。但是，他又不可能只凭一纸空文就做出最终的判断，毕竟，这不是闹着玩的事情，如果搞不好，那不但他要掉脑袋，还有成百上千人要跟着他一起掉脑袋！

　　“两位，说说你们的要求吧！”过了一会，内格罗维夫才开口，他知道不能轻易的放弃这次机会。

　　“要求？”姓张的中国人愣了一下。

　　“对，你们不可能白白把这么重要的情报告诉我吧，需要我出个什么价钱呢？”

　　“将军，你这就多虑了，其实这还只是冰山一角，我们有更多的情报，而这仅仅是我们送给将军的礼物，我们想与将军交个朋友！”姓李的中国人笑了起来。

　　内格罗维夫一愣，没有想到对方有这么雄厚的本钱，但是马上镇静了下来。“好吧，两位一路上也辛苦了，那么今天晚上就在蔽舍住下，我们另外抽个时间再仔细的商量一下吧！”接着，将军把管家叫了进来，让他带着两位中国人出去了。等到书房的门被管家从外面带上之后，内格罗维夫的目光才转移到了特里凡维奇的身上：“蒙特罗，你怎么看这两个人？”

　　“很有价值！”前古巴情报军官靠在了椅子上，很放松的样子，如同所有拉美人一样，他不会在自己的上司面前显得太拘谨。“他们的真实身份是中国军事情报局的特工！”

　　“这一点我已经看出来了，如果是外行的话，他们的表现不会那么的镇静自如！”

　　“而且他们提供的这点情报，与现在的实际情况是相吻合的！”

　　内格罗维夫点了点头：“那么，你认为这样的事情发生的可能性有多大？”

　　“一个月之内发生的可能性大概只有50%，但是一个月之后，就说不清楚了，也许到时候已经成为了事实！”

　　罗马尼亚将军沉默了一会，然后问到：“那么，我们应该怎么办呢？”

　　“暂时观察一段时间吧，相信该怎么办，将军心里已经有一个详细的想法了！”

　　内格罗维夫笑了起来，然后从椅子上站了起来：“好吧，看来我们确实应该有所准备了，蒙特罗，你先帮我稳住这两人，也许今后还有需要他们的地方，但是暂时不要让任何人知道这件事情，如你所说，我们确实应该先稳一下，坐观局势变化，在最有利的时候才采取行动！”

　　“也许，我们应该想办法让一些人知道这件事情！”

　　“你是说把这事透露出去？”内格罗维夫愣了一下。

　　“有这个必要，但是现在看起来，这么做还太早了一点，算了吧，还是再等一段时间，但是必须要在关键的事情让关键的人知道这些事情！”

　　内格罗维夫点了点头，他认可了这个意见，当然，他不准备马上就去干，因为现在时机还没有成熟！

　　勒斯特的夜很平静，但是平静外表下面却隐藏着一股暗流。几千里之外，柏林的夜晚就不那么平静了。

　　“现在调查结果基本上已经肯定了，这是参与军事政变人员的名单，当然，我们无法逐个的核查名单上的人是否都参与了政变的策划与组织工作，但是绝大部分人都有份！”查理这话说得很小心，因为他在这份名单上面加上了一些自己讨厌的人，想借这次机会多铲除掉几个对手！

　　“查理，这事你做得很快的嘛！”奥尔特加笑了起来，他看都没看就把那份秘密警察头子挖空心思搞出来的名单锁进了抽屉里面。“好了，最近维克多那边有什么动静吗？”

　　“他还在自己家里，但是他的亲人好象都开始转移了！”查理看了总统一眼，他知道奥尔特加对自己很信任。“我通过海关与移民署查过了，维克多的大儿子已经去了澳大利亚，而他的小儿子在美国，另外，他的两个女儿都去加拿大旅游了。现在，就只有他与他的太太还留在柏林！”

　　“这么说来，维克多已经在想办法转移自己的家庭了？”奥尔特加咬了咬牙，“很好啊，看来他们的政变准备已经差不多了，那我们的工作呢？”

　　“相关的部署已经展开，但是现在限于人手的因素，我们无法对每一个主要的政变参与者都进行监视，这是没办法的事情，除非我们肯让更多的人参与进来，但是这又涉及到保密的问题！”

　　“暂时没有这个必要，监视好几个领头的人就行了，我想，在政变开始之前，他们会有一次聚会的！”奥尔特加觉得自己稳操胜券，因为他从不相信自己会失败！

　　维克多上将被解职的事情就如同一根导火索一样，欧洲的局势骤然紧张了起来，虽然表面上，欧洲还是很平静的，但是没人否认，这只是山雨欲来前的一种假象。自从奥尔特加当选总统之后，欧洲内部的矛盾就开始激化了，而且毫无疑问的，这种内部矛盾的累积，最终将引发一场巨大的地震。

　　对于欧洲内部的这种变化，全世界的目光都集中了过来，不但中国已经开始采取行动，要在这个时候寻找到保护自身利益，并且扩大自身利益的办法，就连美国人也积极的行动了起来，当然，美国人的行动，很大部分程度都只限于民间的，因为美国的态度很明确，暂时不介入欧洲内部矛盾的旋涡中去！

　　可以说，美国人的做法是相当聪明的，而且新上台的美国总统也清楚的知道，现在他该做什么，不该做什么，以及什么才是重点！至少，在这一点上，他要比其前任精明了许多，因此避免了犯下低级错误。

　　相对于中国来讲，虽然美国是一个老牌帝国，但是美国总统清楚的认识到，现在美国已经比中国落后了。虽然在人均国民产值上，美国仍然比中国高，但是中国人的购买能力并不比美国低，因为中国一直将人民币维持在一个比美元稍微低一点的价位上，而没有让人民币的威力完全发挥出来。这样看来，中国人的收入如果用美元计算的话，虽然比美国人少了一点，但是其实际购买能力却比美国人高出了不少。而中国的人口数量更多，算上中国的同盟组织成员国的话，其实中国的实力已经远远的超过了美国！

　　从科技上来看，自从中国成功的解决了日本问题之后，在科技上就已经追上了美国。主要的原因是中国每年持续投入到科学研究上的资金都比美国多，而次要的原因是中国直接从战败的日本那获得了太多的先进技术，弥补了其原有不足的地方。而在收留了犹太人之后，中国的科学发展更是如同火箭一般的向上蹿。相对来讲，美国的科技发展速度就不怎么样了。

　　最后，从双方国家政治体制，文化传统对国家凝聚力以及战争承受力的角度来看，美国更无法与中国相提并论。不说别的，就拿中国与俄罗斯之间的战争来看，中国政府的统治能力就比美国人强得多，如果让美国来打这场战争的话，那么他们可能获胜，但是会胜得相当的困难，而且战时总统也必然输掉新一轮的大选，而中国的国家主席却因此成为了民族英雄！

　　这些都是美国的弱点，美国总统的认识非常的清楚。当然，要解决这些问题需要的是时间，而时间却是现在最紧缺的东西。当然，要解决这三个重要问题，根本点还是在经济上，如果没有经济实力做后盾，那么美国就永远不是中国的对手！

　　世界性的经济危机带来的破坏是相当严重的，不但美国受到了影响，中国也受到了影响，而这就是美国总统看到的机会，借助这次经济危机，让美国赶上中国的发展步伐，虽然要超越中国不大可能，但是追上中国应该不是问题，当然，超越中国也不是这位总统所能够做到的事情了！

　　所以，当中东地区战争爆发的时候，美国根本就没有前往干预，而他只是将许诺给叙利亚的武器运送了过去，甚至连情报合作这些小事都没有谈上。美国总统的想法很简单，既然中国在这一地区已经与欧洲干上了，那就应该消耗中国的力量，而不是自己参与进去，被消耗掉。因此之前的无数次战争都证明，如果美国贸然的参与到针对中国的军事行动中去的话，结果都不会好到哪去，所以这次美国按兵不动，让中国与欧洲在中东地区打个你死我活！

　　结果并没有美国人预料的那么“好”，欧洲迅速战败，让中国没有费多少力气就巩固了其在中东地区的统治地位，同时还获得了新的资源。但是，美国人并没有放弃，当欧洲内乱的迹象露出苗头的时候，美国人知道新的机会到了！

　　中国是不会放弃这个彻底打倒欧洲的机会的，任何人都明白，中国几十年来，等的就是这么一次机会。欧洲是最晚崛起的一个超级大国（不算俄罗斯），其基础也是最薄弱的。虽然欧洲本身的经济实力并不低，甚至比美国还要强大，但是其国内的民众基础却太差了。这是欧洲的致命伤。而中国只要抓住这个机会，那就会让欧洲永远翻不了身！这一点，精通政治的美国总统心里非常的清楚，所以，在这时候，美国的政策就显得非常的重要了，当然美国的行动也非常的关键！

　　这次，美国总统仍然采取了不干预的措施，不管怎么打，不管最终欧洲到底能不能挺过来，或者是中国到底要多久才能够解决欧洲问题，这对美国来说都是好事。首先，中国要在欧洲身上花费大量的精力与财力。而美国则可以坐山观虎斗！最有可能的情况是欧洲力竭而亡，但是中国也将因此遭受重创。到时候，美国就可以以救世者的身份出现，把希望带给绝望中的欧洲，同时压制中国，最终，美国又将成为世界霸主！

　　这是一个宏伟的蓝图，但是也是一个冒险的计划，更需要每一界政府为此不断的努力。当然，现在就得开始！所以，当中国与欧洲在中东地区战争谈判的时候，美国就采取了一系列的措施。最终，美孚石油公司成功的并够了壳牌石油公司的海外开采部。这一行动最终让美国人控制了委内瑞拉80%的石油资源，因为只要是美孚公司开采出来的石油都是运送到美国去的。而这是非常正常的商业运作，欧洲政府即使觉得这是件很不舒服的事情，但是仍然无法干预！

　　最终，美国人用最小的代价获得了最大的利益！这就是美国的方式，也可以叫美国手段。借着中国与欧洲的矛盾爆发之际，从中谋取最大利益，而且避免了得罪哪一方，可以说，这是一种相当高明的策略，也是一种相当聪明的手段。从这点可以看出来，美国人的政策已经开始变化了，而且变化得相当的迅速。当然，这也是美国为什么会在大战前期恢复实力的一个主要因素，如果没有这些动作的话，美国肯定已经被拖垮了。当然，从美国本身的利益来看，这样做是非常正确的，但是最终有没有对世界带来更大的好处，这就非常难说了。

　　当然，美国这种见死不救的行为，其实最终并没有在欧洲人的心目中留下多少好的印象，特别是当奥尔特加开始他进一步的集权准备的时候，必然要为全国人民树立一个敌人，当然，这也许是中国，但是只要美国做出了有害于欧洲的事情来，那么奥尔特加照样不会对美国手阮。同时，奥尔特加为了达到欺骗的目的，自然会将重点从中国身上转移开来。他心里也很清楚，如果欧洲真的发生内乱的话，中国的干预是最为可怕的，而美国的干预反而不会太严重，所以，他也就更倾向于将美国当做替死鬼了！

　　在美孚收购了壳牌石油公司的海外开采部之后，欧洲内部的反美情绪是相当严重的。在欧洲人看来，他们在战争中输给了中国，而丢掉了中东地区的石油资源，这只能怪自己的军队与将领，是自己实力不够。而美国这中落井下石的行为却与小偷，与强盗无疑。因此，在很多欧洲人的心目中，他们是害怕中国，但是对美国却是憎恨。因此，欧美关系也受到了严重的影响。同时，奥尔特加也加紧利用了这一国内情绪，自然而然的就将美国摆到了砧板上。当然，这只是宣传工作，是奥尔特加为对军队下手做的前期准备！

　　时间一天天的过去，而政变与防止政变的双方的准备工作也在迅速的进行着。

　　6月底，柏林驻军换防，这是一次正常的军队换防工作，原本驻扎在柏林的一支意大利军团将由法兰西军团接任。这是欧洲统一之后就留下来的一种军事驻扎制度。不但首都是几个大城市轮流做，而且还由前英法德意西5国的军队轮流担任首都的卫戍部队。很显然，这是一种政治上的平衡措施，只不过，现在这一措施就将带来最严重的灾难！

　　“我们的人都已经做好准备了吗？”维克多知道这次政变非常的关键，即使是到最后的时刻，他仍然保持着高度的警惕心理，他更明白奥尔特加是个不好对付的人！

　　“都已经准备就绪了，正在按照计划进行！”杜蓬少将是秘密来到柏林的，因为按照规定，他现在应该留在自己的部队，应该在巴黎，而不是在柏林！

　　“那就好，让比克那边的事情呢？”维克多最关心的就是这里，其实他也最担心这里。让比克是个好将军，但是不一定好将军就是个好政客。这个道理很简单，让比克太理想主义化了，虽然这只是个比较，但是这仍然是个巨大的缺点，而在这种生死攸关的时候，任何理想主义化的东西都将带来毁灭性的后果！

　　“他正在部队里，现在应该正在组织人手，2个小时之后，军队就将通过议会广场，到时候，就将展开行动，而按照计划，奥尔特加应该在那时候出现在议会里，他今天必须在那里！”

　　“必须？”维克多一愣，“这事你是怎么知道的？”

　　“从一条内线获得的消息，奥尔特加今天有件很重要的事情在议会宣布，所以他将出现在议会里面！”

　　维克多皱了下眉毛，觉得这事有点蹊跷了，过了一会才说到：“那么，让比克准备带多少人去攻打议会？”

　　“应该是一个营的兵力，议会外只有一些警卫，没有军队，其实我想一个连的步兵就足够了！”“太大意了！”维克多突然站了起来，“这简直是在胡闹，奥尔特加显然已经对现在的局势很不安了，他会在这个时候去议会吗？”

　　“这……”年轻的少将一下没有反应过来。

　　这时候，门突然被人从外面一脚踢开了，当一队宪兵走进来的时候，维克多看到了管家那惊慌的样子，他的思绪突然停止了下来，一切来得太突然了！

　　“维克多将军，总统让你去一趟！”跟在宪兵后面走进来的是那个被所有柏林人咒骂的秘密警察头子，一个长得非常猥亵的中年男人。

　　“为什么要我去？”维克多虽然想保持镇静，但是他做不到，他知道自己已经完了，而且他的很多朋友，亲人都将受到威胁，而更多的军人不但将失去前程，甚至将失去生命。

　　“去了就知道了！”查理朝那名带头的宪兵上尉打了个眼神，接着，几名宪兵就把维克多押了起来，而杜蓬还想反抗，就立即被两名身材魁梧的宪兵给制服了，一起被押了出去。

　　当两人走到院子里的时候，才发现外面已经停了几辆装甲车，至少一个营的兵力把别墅包围了起来，只不过，从远处看，这里并没有发生什么事情。

　　半小时之后，维克多被押到了总统府，奥尔特加正在阳台上读早报，显然，他在这个时候是不会去议会的。

　　“将军，请坐吧，今天将有一出好戏要上演了，当然，我不会独自来享受这份乐趣的，所以将你请了来，希望将军能够有兴趣！”奥尔特加头都没有转过来，阳台正对着议会广场的方向，距离大概有5公里左右，虽然早晨的雾气比较大，但是仍然能够勉强的看得到议会大厦那尖尖的屋顶。

　　维克多此时已经镇定了下来，他知道自己还没有输掉这场战斗，让比克的行动将是关键，但是，看样子，情况不容乐观。

　　当奥尔特加翻到了报纸最后一个版面的时候，远处突然传来了一阵爆炸声。“将军，好象有人在柏林捣乱啊！”奥尔特加制止了惊慌的警卫：“显然，有人不想让柏林的清晨更安静一点，但是这没什么，不过就是一群苍蝇在嗡嗡乱叫罢了！”

　　很快，一名中校军官走了过来：“报告，元首阁下，议会遭到卫戍部队袭击，现在已经爆发了激烈的战斗，我们需要行动吗？”

　　“让他们先打的痛快吧，我们为什么要急着动手呢？”奥尔特加笑着看了一眼已经有点惊慌失色的维克多。

　　这时候，这名72岁的老将军突然反应了过来，他不但输了，而且输得很彻底，因为他们的一切计划都在奥尔特加的掌握之中，突然，他看到了另外一点。“奥尔特加，为什么不让你们的人行动，难道你想看到议会被炸平吗？”

　　“为什么不？”奥尔特加反问了一句，“这可是你导演的这出好戏啊，既然要干，那就干彻底一点啊，对我们来说，议会不都是多余的吗？”

　　“你……”维克多突然颓软了下来，“你真要做得这么绝吗？”

　　“不是我做得绝，是你们把我逼到了绝路上，难道这不是你们的过错吗？”奥尔特加站了起来，指着远处正在闪动着火光的议会大厦说到，“你看，这些是你控制的军队在攻打议会，而不是我的人。很显然，最终是你们下的狠手，当然，责任也就应该由你们来承担！”

　　很快，远处的战斗声响慢慢的弱了下来，那名中校军官又走了过来：“元首阁下，议会大厦附近的战斗已经快要结束了，我们可以行动了吗？”

　　“附近人员都已经疏散了吗？”

　　“全都疏散了！”

　　“那好，就按照计划行动吧，一个活口都不要留下来，我不希望再生什么乱子！”奥尔特加说完，就又坐了下来。

　　维克多知道这次彻底的完蛋了。他不但没有能够推翻这个独裁者的统治，而且他们的行动还被人利用了。奥尔特加是个心狠手辣的角色，他不但要借这个机会彻底的铲除在军队内的反对势力，而且还要铲除掉阻碍他行动的议会，即使议会的多数百已经由他控制，但是几百人的意见是不可能统一起来的。因此，奥尔特加要用这个机会来达到独裁统治的目的！

　　两人都沉默着，等待着最后的结果，当议会大厦那尖尖的屋顶从硝烟中消失之后，中校军官快步跑了过来：“元首阁下，战斗已经结束了，现在我们的人已经在清理战场，袭击议会的有一个团的兵力，但是他们已经被消灭了，只是……”

　　“只是什么？”奥尔特加迅速的转过头来。

　　“只是，没有能够找到指挥官让比克！”

　　“什么？”奥尔特加站了起来，接着又迅速的冷静了下来，看了维克多一眼，然后冷冷的说到，“下令封锁所有出城的道路，机场与火车站也立即关闭，任何人没有特别准许令，不准离城，然后进行全城搜索，一定要把让比克找出来。另外，先去把法兰西军团的武装解除了，所有官兵先关押起来，以后再做决定！”

　　维克多痛苦的闭上了眼睛，他不知道让比克是在战斗中牺牲了，还是已经逃了出去，但是不管怎么样，这次军事政变失败了，而且奥尔特加的镇压行动也不顺利。这位老将军已经清楚的看到，照这个样子发展下去，最终，欧洲是难以避免内战的，因为奥尔特加镇压军队的行动，最终就将引发内战！


第十九章 天下大乱

　　欧洲发生军事政变的消息闪电般的传遍了全世界，虽然奥尔特加已经事先封锁了新闻，但是世界各大通讯社仍然迅速的得到了消息，并且立即就发布了出来！

　　历史上，各个国家发生的军事政变并不是稀罕事，但是在这种高度发达，而且民主制度相当完善的国家内部，却发生军事政变，这就相当的稀罕了。军事政变一般是发生在非常不发达的国家的，而在发达国家却相当的罕见。而军事政变本身就是国内矛盾激化后的一种结果，一种矛盾的总爆发。显然，只有在国内矛盾累计到无法用别的办法解决的时候，才会出现这种极端的现象。

　　关于欧洲这场未遂军事政变，曾经引起了很多人的关注，因为这一现象确实是太特殊了，因此对爆发军事政变的原因产生了很多种说法。但是，大部分的推论本身就是矛盾的，而且没有合适的基础理论。欧洲爆发军事政变的根本原因仍然是资本主义社会的内部矛盾所带来的必然结果。虽然经过数百年的发展，特别是在二战之后，资本主义社会本身的经济制度已经在逐步完善了，但是经济危机仍然是无法避免的，而资本主义本身的政治制度又无法与社会经济的发展相匹配，最终必然会因为经济危机导致国内的政治危机。而很明显的，任何一个爆发军事政变的国家都存在着深刻的社会危机，即内部矛盾激化。因此，引发欧洲军事政变的关键因素仍然是经济问题，如果没有经济危机，那么奥尔特加就不可能顺利的通过民主的法律制度而成为独裁者，而没有这个独裁者的话，那怎么会有军事政变呢？

　　不管怎么说，欧洲的军事政变产生的影响是相当巨大的。在之后的很长一段时间内，美国都相当重视欧洲的这次军事政变，并且努力加强了国内的民主法律制度，从法律上来杜绝军事政变发生。而中国则开始注意军队与政府之间的关系，通过政策上的一些手段来杜绝军人掌权，以及极权政府的出现。

　　欧洲发生的军事政变对当时的世界格局的影响也是相当严重的。在欧洲衰落的大体前景下，这次军事政变最终导致了欧洲势力圈的瓦解，原本几个仍然跟随欧洲的国家最终都改变了自己的政策，纷纷解除了与欧洲的同盟关系。虽然这对奥尔特加来讲如同青天霹雳一般，但是他仍然无法阻止这些国家的脱离，他根本就没有能力来加强欧洲的国际干预能力！而欧洲势力圈的瓦解，必然导致国际格局的重大变化。从这个角度来讲，欧洲的军事政变最终仍然在外界产生了巨大的影响，至少对当时的国际社会来说，这算不上是好事。因为随着欧洲的衰落，最终由中美两国之间的对抗就将升级，而世界大战就更加无法避免了。

　　就内部影响来讲，这次军事政变带来的破坏要大得多！虽然奥尔特加挫败了军事政变，但是他并没有将参与政变的人员一网打尽。而且，因为他缺乏足够的长远目光，没有看到这次军事政变的影响范围，最终，欧洲各地军阀的崛起是他无法避免的，特别是当中国开始干预之后，欧洲的内乱基本上就已经无法避免了！

　　首先是法兰西与英格兰地区发生了反对奥尔特加的游行示威活动，接着，前法国地区宣布独立，成立新的国家，并且不再与柏林政府有任何关系。这还只是个开头，奥尔特加指挥的军队还没有起程，大不列颠三州也宣布独立，恢复了独立的大不列颠联合王国，并且把找到了一位前英国王室的成员，宣布其为新的国王。随后，西班牙地区宣布独立，北方三州也宣布独立，希腊地区也紧随其后。

　　在短短的半年时间之内，先后有十多个国家宣布独立，这占到了原欧洲一半以上的面积，以及超过65%的人口。对此，奥尔特加即使想要阻止，但是他也没有那么大的能力了。因为议会在军事政变的时候已经瓦解，他的立法得不到承认，从法律角度来讲，奥尔特加是无法阻止这些地区独立的。其次，他也没有足够的军队来进行镇压，毕竟这些地区的军队都已经效忠了新的政府，除非奥尔特加有着十足的把握，不然他不应该打一场内战。但是，奥尔特加缺乏这种长远的目光，最终，内战仍然爆发了！

　　布加勒斯特，一队军车快速的穿过了城市，停在了内格罗维夫将军的别墅外面，一名穿着宪兵军服的少校下车之后就立即朝别墅走去。

　　“他们的人来了！”一个中年人站在别墅三楼书房的玻璃窗后面，他可以清楚的看到外面的事物，而外面的人很难看到里面的情况。

　　“也该来了，蒙特罗，你还是先回避一下吧，在隔壁就行了！”内格罗维夫转过了身来，回到了书桌的后面，而那名中年人则从侧门走了出去。隔壁是一个暗室，当然有其独特的作用。

　　五分钟之后，宪兵少校军官走进了书房，一副很傲慢的样子，毕竟对任何一名军人来讲，宪兵代表着最高的法律，也代表着对军人的权威。但是，这名少校确实将这种表情用错了时间与地点，如果是在以往，内格罗维夫必然会小心谨慎，但是现在，他可没有好脸色！

　　“将军，元首的手令！”少校毫不客气的坐到了对面的椅子上，然后迅速的架起了腿。“元首命令你们军团立即开望希腊，平定那边正在发生的叛乱！”

　　“元首的命令？”内格罗维夫冷笑了一下，“很好，但是我得先看一下吧！”

　　当将军在看命令的时候，这名宪兵少校一直注视着这位罗马尼亚的将军，但是并没有意识到危险已经逼近。

　　“我怎么知道这是元首的命令呢？”内格罗维夫看完之后，随意的把那份盖着总统府大印的命令书丢到了书桌上。

　　“你……”

　　“施奈德少校，我看你今天是来错了地方！”

　　那名宪兵少校还没有反应过来，一个班的全副武装的士兵就从将军身后的侧门冲了进来，几支乌黑的枪口已经对准了这名少校。

　　“你这是叛乱，我可是元首派来的人！”少校紧张了起来，他没有想到罗马尼亚军团也已经叛变了。

　　“对，我知道你是元首的亲信，但是我这不算是叛变，我只为自己的祖国——罗马尼亚而战斗，绝对不会为了那个疯子，为了那个独裁者而战斗！”内格罗维夫显然不想多说什么，朝上士班长打了个手势，“将他带下去，但是暂时别为难他！”

　　“你这是叛变，我们的军队已经到了城外，随时会杀过来的！”

　　“你们的军队？军队不是属于独裁者的，是属于人民的！”内格罗维夫让上士停了下来，对被押着的少校说到，“而且，奥尔特加那个混蛋安排的这些事情我早就知道了，当然，现在那支军队也已经在我们的控制之中。你也不必担心，你算不上个重要的角色，我不会为难你的，当然，你也别想搞别的花样，不然别怪我手下无情！”

　　宪兵少校彻底的绝望了，但是他没有继续反抗，他也不是几个身材强壮的士兵的对手，在他的那层外表没有任何威慑力的时候，他这个以前可以让任何一名将军感到畏惧的宪兵少校已经变得一文不值！

　　书房的门关上之后，内格罗维夫长长的出了口气，虽然只有短短的几分钟时间，但是他却迈出了最关键的一步，现在已经没有了回头路可走了。

　　“将军，要不要现在与中国方面联系一下？”这时候，开始一直在隔壁的蒙特罗走了进来。

　　“可以，你去安排吧，我们按照计划行动，奥尔特加要不了多久就会知道这边发生了什么事情，我们必须要抢在他之前做好准备！”

　　蒙特罗立即就去安排了，虽然他只是内格罗维夫的情报顾问，但是因为与中国的关系，所以现在成为了内格罗维夫最重要的助手。

　　很快，两名中国特工来到了内格罗维夫的别墅，见到了这位已经决心反抗奥尔特加独裁统治的罗马尼亚将军。

　　“现在，我们关心的是中国的承诺什么时候能够实现！”作为中间人，蒙特罗显得很积极。

　　“将军完全可以放心，我们既然已经做出了保证，就一定会实现的！”那名姓张的特工微微的笑了一下，“现在，第一批物资已经运到了格鲁吉亚，正在那边等待运过来。当然，中间还有一点小麻烦，即俄罗斯与土耳其的态度，但是这些问题很快都会解决的，最迟不过下周一，我们答应提供的第一批物资就将送过来！”

　　“很好，那么与希腊方面的事情怎么说呢？”内格罗维夫满意的点了点头。

　　“我们的意见是暂时不要在希腊方面展开行动。现在，最好的办法就是静观局势变化，并且加强自己部队的训练，增加自己的力量。现在，各地诸侯都已经脱离了中央的控制，并且在四处结盟，以对抗奥尔特加。其实，从现在的情况来看，奥尔特加不过就是最大的一个诸侯而已。因此，我们最好的办法就是尽量寻找朋友，少树敌人。先让他们打起来，而后，我们才进行干预！”

　　内格罗维夫看了一眼自己的情报顾问兼军师，然后问到：“那么，现在我们就不要扩张，这一是等着奥尔特加的干预了？”

　　“也不是这么回事！”姓李的中国特工接过了话题，“很显然的，奥尔特加正在策划一次全面的干预行动，只要我们这边的表现不太过张扬，那么他就不大可能首先对这边开刀。而到时候，不管奥尔特加针对谁展开镇压行动，我们都可以为其提供帮助。现在，最重要的不是扩张地盘，而是笼络人心！”

　　蒙特罗立即点头表示赞同这个意见：“将军，这确实是最好的办法，比起法兰西与英格兰，还有西班牙等地的军队，我们并不算强大，我们就应该争取得到更多人的支持！”

　　“那么，俄罗斯方面的态度呢？”内格罗维夫显然已经接受了这个意见，而提出了一个新的问题。

　　“俄罗斯方面暂时不用担心，现在俄罗斯也在观望，而且只要俄罗斯稍有轻举妄动的表现，我们就将在别的方向上对其施加压力，迫使俄罗斯老实下来。所以，这方面不会有问题！”

　　“土耳其呢？”

　　“也不会有太大的问题！”姓张的特工看了同伴一眼，然后才说到，“有一点消息可以透露给将军，其实土耳其早就开始与我们接触了，他对奥尔特加早已经失去了信心！”

　　内格罗维夫点了点头，这才算是相信了中国方面的安排基本上已经到位了。而这也是他最关心的问题，而现在看来，没有什么事情好担心的，而这次中国的合作显然是充满了诚意的！

　　各个地方军队的起义与叛变，各地区相继宣布独立，这让欧洲独裁者的美梦完全破灭了。但是，奥尔特加并没有放弃努力，仍然想着有一天会重新统治欧洲，并且让欧洲成为世界的霸主，只不过，在此之前，他要先平定各地方的叛乱。

　　最先叛乱的是法兰西地区，而且现在独立的法国武装力量也是最强大的，是各地方军队的龙头。因此，当奥尔特加在采取了怀柔手段无法解决问题之后，首先瞄准的目标就是法国！

　　为了迅速的平定法国地区的叛乱，奥尔特加不但动员了那些没有叛变的国防军，还动员了不少的由他控制的近卫军。在叛乱发生不到半年的时候，一支浩浩荡荡的大军就向法国杀去，内战随即爆发了！

　　欧洲内战是一场相当残酷的战争，虽然双方投入的兵力并不算多，但都是以高技术兵器武装起来的。而且，这不仅仅是军队之间的战争，欧洲统一之后，被压抑了数十年的民族矛盾也搀杂了进来，而这些非军事因素的加入，最终让这场战争变成了一场冲满了血腥，而且是破坏力巨大的战争！

　　根据战后的统计资料，在这仅次于二战欧洲战场战斗的欧洲地区历史上规模最大的战争中，至少有1200万人被战争夺去了生命，另外还有数千万人受到了战争的摧残，很多城市甚至被炸成了废墟，而更多的城市则受到了严重的影响，大量城市人口的流失，对欧洲的经济基础产生了毁灭性的打击。到战争结束的时候，欧洲已经变成了一个四分五裂的地区，而且已经算不上是世界上的发达地区了，更算不上是一个强大的势力。

　　毫无疑问的，从历史上的任何事例来看，一个庞大的帝国崩溃的主要因素是内在的，而不是外在的。虽然某些时候，外在的因素表现得更明显一点，但是主要的问题还是在内部，如果没有内部的矛盾，那么任何帝国都不会完蛋！欧洲的情况再度说明了这个问题，虽然促成欧洲内乱的因素是外在的原因，但是根本上，仍然是欧洲内部本身并不统一，而且没有一个中心，或者是中心太多了，而无法有效的将力量凝聚起来。最终，导致这个曾经是世界上最强大的国家，几乎一夜之间倒塌了下来。

　　奥尔特加的行动虽然是迅速的，但是力量却不够强大，而且他的办法从根本上就是错误的。虽然镇压能够取得一定的效果，起到威慑的作用。但是，这却从根本上激起了各地区人民的反抗，而且让各个独立出来的国家认识到了生存的威胁不在别的，就在那个独裁者！因此，当奥尔特加的镇压军队出发的时候，西班牙与英格兰的军队也出动了，一场大战已经无法避免！

　　发生在荷兰地区的这场大规模战役是欧洲内战爆发的标志，奥尔特加前后投入了12个师，超过25万的地面部队，另外还有2000多架战机来参加这场战争，而法国，英国与西班牙方面也先后投入了20个师，超过35万的地面部队，以及上千架作战飞机来参加战斗！比较关键的是，欧洲的大西洋舰队是由英国与法国控制的，所以在战争爆发之后，这支原本处于中立地位的舰队也迅速的举起了反奥大旗，加入了战争，并且开始封锁中央军的海上交通线，对一些仍然由奥尔特加控制的港口进行了攻击。

　　战争最后无可避免的转移到了平民的身上，而当全民族都投入到这场战争中来的时候，那么就已经没人能够阻止战争的扩大了，只有当某一方被彻底击倒，或者投降，战争才会结束。而当法国开始了全面动员，并且开始武装起敌后游击队的时候，战争就已经开始朝着这个方向发展了。而这就是欧洲内战扩大的标志！

　　当然，一个超级大国爆发内战，就不会是一件单独存在的事情了。欧洲内战立即引起了各个国家的高度重视，一些国家表示了惋惜，但是无力对此做出太多的反应，而一些国家则隔岸观火，认为这不关自己的事情，没有必要插上一手，当然，也就国家正在寻求着积极的解决办法，这其中，就包括中国！

　　“显然，欧洲这场内战不会很快结束！”鲁毅对自己之前的分析与猜测感到非常的惊讶，因为欧洲内战爆发之后，已经证明他当初的预测是相当准确的。“现在，奥尔特加已经下达了总动员令，并且开始扩充军队，虽然从兵力上来讲，他对法英西三国联军并不占有优势，但是我认为，最终，他仍然会在付出了沉重的代价之后获得胜利！”

　　“为什么？”另外一名战略顾问处的高级将领显得有点不解，“从战场形势上来看，法英西三国联军占有优势，而且奥尔特加发动的进攻已经被挟制住了，他难以有新的手段，加上舰队从海上施加的压力，他更难以获得胜利！”

　　“问题并没有这么简单，军队的数量只是次要的因素，而且现在战场上的局势并不能够说明一切问题！”鲁毅显然对此早就有所了解了，“首先，法英西三国是才独立出来的，国内很多的事情都没有处理好，不说别的，光是几十万军队的日常补给，恐怕就要让他们费很大的劲了。其次，三国联军作战的指挥问题如果不解决好的话，那么带来的麻烦更为严重。第三，奥尔特加是有备而来的，虽然现在他处于劣势，但是毫无疑问的，他正在准备新的进攻，并且已经找到了对手的致命要害，准备来上致命的一招。最后，也就是本身的军队素质问题了，法英西三国的很多军队其实都是乌合之众，要想在这种正面战斗中获得胜利，将会非常困难！”

　　“那么，我们也不应该忽视他们的游击队！”

　　“欧洲地区的游击战与我们所说的游击战是没有多大的联系的。说白了，就是文化与思想上的差异，我们可以很容易的接受游击战这种战术，但是欧洲人不行，而且他们的文化基础也让他们觉得这是一种不正规的，不文明的战争。所以，我们不能够过高的估计了游击队的威力。而且这也是法英西三国已经无法在正面战场上抵挡奥尔特加的一个征兆，不然他们怎么会急忙的发动人民战争呢？”

　　“那这么说来，现在法英西三国是凶多吉少了？”柯敏明皱了下眉毛，这不算是好消息，如果这三个最先独立的国家被镇压下去的话，保不准立即有人会放弃独立行动，而奥尔特加的政治眼光确实不错，只要把带头的先打下去，那么他就能够轻易的收拾掉别的叛乱份子！

　　“这要看局势的发展，如果另外的国家能够联合起来的话，那么奥尔特加不一定能够取得完全的胜利！”鲁毅稍微动了一下，他已经坐了几个小时了，“还有，现在意大利的态度相当的关键。虽然，从以前的情况来看，意大利是支持奥尔特加的，但是保不准，意大利也会萌生独立的思想。到时候，只要意大利方面能够牵制住奥尔特加的话，那么情况就没有这么危险。当然，奥尔特加也肯定认识到了意大利的重要性，如果他想要迅速的消灭法国的话，最好的办法就是让意大利参战，从背后来上一刀，就如同二战时一样，到时候，法国必然迅速崩溃，接着西班牙也将完蛋，恐怕最后就只有英国能够勉强支撑下来，但是也坚持不了多久了！”

　　“也就是说，我们的工作重点应该放到意大利去？”

　　“这个难度太大，我们在意大利没有自己的人，很难产生影响的，而且这恐怕将迫使奥尔特加采取更加极端的办法。”

　　“那我们应该怎么办呢？”主席的目光落到了几位将军的身上，现在他必须要征求这些军队元老的意见。

　　“从别的方向来做考虑了！”

　　鲁毅点了点头，认可了那位前陆军上将的意见。“这是唯一的办法，我们可以考虑在希腊与罗马尼亚方面展开行动！”

　　“但是，这势必加深我们在这场战争中的介入程度！”前外交部长提出了一个严峻的问题，“而我们高度介入的话，不见得有好处！”

　　“那就要注意我们的手段了！”鲁毅也认识到了这个问题，“总的来说，现在的事情处理起来相当的棘手，但是只要希腊的独立军队能够向巴尔干半岛西北部地区进攻，而罗马尼亚军队能够向波兰与欧洲中部地区进攻的话，那么就必将迫使奥尔特加放弃在法国地区的作战行动！”

　　“但是，这将使我们的投入更大，而且以现在罗马尼亚军队的素质，他们无法完成一次大规模的战略进攻行动！”

　　“这又是一个关键问题了，涉及到我们将进行多大程度的干预！”鲁毅的目光落到了主席的身上，“当然，这应该由国家政策来决定！”

　　柯敏明点了点头：“好吧，现在我需要一个比较详细的计划，以及对各种可能做出的评估，还有我们自己的准备情况，这样，我们才能够对此做出正确的反应！”

　　确实，中国现在在怎么处理欧洲内战的问题上也陷入了困境。如同鲁毅所分析的一样，如果不介入的话，那些新生的国家难以抵抗奥尔特加的严酷镇压，最终必然会被扼杀在摇篮之中。但是，中国要是过分介入的话，最终必然会起到相反的效果，引起更多欧洲人的反感，毕竟中国与欧洲对抗了几十年，要想一下改变双方的关系，特别是欧洲平民对中国的认识，那不是一件容易的事情。而什么样的干预才是适度的干预呢？这一点上是很难做出正确判断的，甚至可以说无法做出正确的判断，因为这本身就是一个经验方面的问题，只有根据事态的发展来做出适当的反应。

　　而欧洲战场上的局势变化也再度被鲁毅预测中了。法英西三国联军在欧洲西部低地地区的战斗最终仍然输掉了，虽然他们投入了更多的军队，而且还做了全面战争动员，但是在三国联军中，真正具有战斗经验的部队是相当少的，甚至可以说是寥寥无几。而且，三国联军的指挥存在着很大的问题。很快，奥尔特加的镇压军就占领了巴黎，法国政府被迫转移到了里昂。而就在这个时候，意大利宣布支持奥尔特加的行动，并且从法国南部发动了入侵，战争扩大了！

　　很快，奥尔特加投入了更多的军队作战，他的动员行动也完成了。而镇压军队分做两路，一路去平定法国南部的叛乱，而另外一路则直接杀向了西班牙。虽然英国海军控制的舰队从海上进行了封锁，让奥尔特加没有获得更多的战争资源，但是当奥尔特加的战略轰炸机开始对英国本土进行轰炸的时候，情况急转直下，英国也处于相当危险的境地之中了。

　　这时候，中国迅速的做出了反应。通过内格罗维夫，中国也开始向独立的希腊军队提供支援，而且很快与希腊，还有罗马尼亚达成协议，中国将支持其战争行动，并且为其提供物资与情报方面的援助，甚至答应为他们培训更多的军队。

　　当希腊军队开进前南斯拉夫地区的时候，战争规模进一步扩大。这迫使意大利军队在法国南部的行动半路终止，将主力部队转移到了巴尔干半岛地区来，准备对抗希腊军队的挑战。而罗马尼亚军队则进入了匈牙利地区，向波兰挺进，威胁到了奥尔特加的大后方。

　　很快，匈牙利与波兰也宣布参战，并且站到了奥尔特加一方。但是，两国的军队并不强大，而且很多国民并不支持政府的这一行为。这一来，在欧洲内战这个大的环境之下，一些次一级的内战也爆发了！

　　到03年初，北欧三国也先后参战。到此时，欧洲地区已经完全陷入了内战之中。而奥尔特加联合意大利以及中欧地区国家对抗法英西希罗以及北欧三国。双方基本上是势均力敌的，但是随着外来力量的介入，这种平衡也将被迅速打破！

　　中国是最先干预欧洲内战的，在中国开始向希腊与罗马尼亚提供支援之后，也与英国进行了联系，表示可以向英国提供支援，并且承认英国在北大西洋上的制海权，同意英国要求在战争之后得到的一些承认与利益。最终，中国与英国达成了协议，中国通过海路向英国提供必要的战略资源，帮助英国加强空军（主要是中国的飞机制造厂为英国生产他们的战斗机），同时，加强英国的海军舰队。而英国则保证会继续对奥尔特加的欧洲政府进行海上封锁与打击，并且在适当的时候对欧洲大陆展开战略轰炸！

　　很快，中国与正在艰难抵抗中的西班牙也达成了协议，西班牙同意出让直布罗陀海峡的使用权，以及港口的使用权来换取中国的物资援助。而在西班牙的联系下，中国也很快与法国方面取得了联系。到03年中期，中国又与北欧三国进行了接触。

　　年底，一个广泛的反奥同盟在欧洲形成了，虽然核心国家是法英西希罗以及瑞典这六个国家，但是毫无疑问的，真正的主导者是中国。而该联盟的形成，至少保证了所有独立国家都将坚持反奥战线，而不做任何单独的妥协，并且集中了所有的反奥力量。但是，就在这个时候，国际局势又起了变化，随着另外一个超级大国的介入，战争最后发展到了无法收拾的地步！

　　中国在欧洲的大规模介入行动，立即就引起了美国的高度重视。毫无疑问的，欧洲内战爆发之后，这个曾经强大的敌人已经土崩瓦解了，而且在很长一段时间内是别想再联合起来的。因此，欧洲的分裂已经是必然的事情。这对美国是件好事，因为美国就不用太担心大西洋方面的安全，而可以把重点国防力量放到西海岸去了。但是，随着中国的介入，中国的势力范围已经不可避免的进入了北大西洋，而这几乎让中国从两个方向上包围了美国。而且，中国如果帮助那些独立的欧洲国家获得胜利的话，那么中国在欧洲的地位将是决定性的。从这个方面来看，这场战争对美国仍然没有一丝的好处，而且还让美国面临着从两个方向上遭到中国打击的危险。因此，当中国开始加强其行动的时候，美国就必然会想办法来阻止中国的这种行动！

　　这就是中美剧烈对抗的开始。美国不想看到中国统治欧洲，但是他的行动太迟了，所以就只能够与奥尔特加合作，即使美国人不认为这是件好事，但是为着国家的利益，他们必须这么做。而随着美国的介入，欧洲内战的性质发生了翻天腹地的变化，可以说，中美之间的世界大战也就是从这个时候开始了！


第五十二篇 欧战风云


第一章 幕后操纵

　　从历史的角度来看，欧洲本身就没有统一的基础，即使是在罗马帝国最强大的时期，都没有能够完成全欧洲的统一，而到了近代，虽然很多伟大的人物都曾经想要把欧洲统一在一个政府之下，但是无一例外的，这些人的努力最终都失败了。欧洲难以统一的一个重要因素是缺乏一个主体民族。而太多强大的民族必然导致在文化，精神以及民族认同感方面无法取得一致。而这就是分裂的基础，如果把欧洲与中国进行一个简单的比较的话，就会发现。中国数千年来一直保持着统一的局面，其中一个根本性因素就是中国本身就是一个大的民族，虽然有着很多的少数民族，但是这个国家的主体是确定了的，汉族人永远是中国的核心。而在欧洲，却缺乏汉族这样一个占有绝对统治地位的主体民族，也缺乏一个具有高度凝聚力的民族，所以难以统一！

　　从文化上来看，不管中国在哪个朝代，哪个时期，即使是处于分裂，国内爆发内战的期间内，任何一个中国人都没有忘记统一的大任。从秦始皇统一天下开始，不管是任何皇朝的帝王，所希望的仍然是统一天下，而且内战本身就是为了统一，而不是为了分裂。而欧洲的情况则完全不一样了，在欧洲历史上，大部分内战是为了分裂，而不是统一。这种民族本身对统一的认同感上的差别，其实也就是中国与欧洲之间为什么会在历史文化的发展时间差不多，却有着如此巨大的差异的一个重要原因了。

　　当然，导致欧洲本身难以统一的因素是相当多的，而且也不能说欧洲人没有做过这方面的努力。二战之后成立的欧洲铁煤联营，即欧共体的前身就一直在为着这一目的而努力，并且最终通过了近百年的艰苦卓绝的行动，让欧洲统一在了一个政府之下。而且，这次统一与人类历史上任何一个国家的任何一次统一都不一样，是通过非暴力的形式完成的，而不是通过战争。其实，这本身就说明了欧洲国内民族凝聚力方面的脆弱，如果有主体民族存在的话，那么会出现这种需要用近百年的时间来调和各个民族之间的矛盾，而最终完成统一的行动吗？当然，这种统一本身也是脆弱的，因为统一的基础是共同的利益，而并不是各民族之间的共同认识。很显然的，只有在外界的压力合适的时候，这种统一才能够实现，而且还必须要有国内稳定作为保障！

　　从欧洲统一后施行的各种国内政策上也可以看出，这种统一的脆弱性。欧洲首都的轮换制，总统选举的片面性，议会的结构，以及政府官员的分配，其实无一不是在照顾到各个民族的需要。而这种广泛的照顾原则其实就是没有原则。因此，当内部矛盾加深的时候，必然会有一些民族受到伤害，而这就造成了分裂的阴影！

　　可以说，这种结构本身的脆弱性，就是欧洲联合政府垮台的主要因素。当外界压力增加，国内矛盾加剧的双重因素发挥作用的时候，欧洲的分裂就成为了相当自然的事情。而奥尔特加也不过是个催化剂而已。按照当时欧洲的模式发展下去，除非世界上没有了纷争，欧洲的统一道路才能够持续走下去，当然，这是绝对不可能的事情，因为这与欧洲统一本身的目的是相违背的！

　　欧洲统一的一个重要目的，就是要拥有在世界上的发言权，拥有争霸全球的资本，很显然的，一个分裂的欧洲，不管欧洲国家的实力有多强大，其本身是相当弱小的。就如同在欧洲统一之前，中国与美国主导着世界，而欧洲的列强却只能够充当二流强国，永远没有主导国际事务的能力一样。所以，欧洲统一的一个大目标就是要实现力量的联合，以达到与中美抗衡的目的。而正是这一目的的存在，注定了统一之后的欧洲要执行全球干预政策，会将国际局势搞得更为复杂与纷乱。而这本身就已经加剧了国际局势的动荡，这又必然将威胁到欧洲本身的稳定性！

　　这种目的与本质需要上的差别，也决定了欧洲的统一不会长久。当然，没有多少人能够在当时看出这一点来。统一后的欧洲是相当强大的，其人口数量超过了美国，而且经济发展水平超越了中国，似乎已经成为了世界上最强大的国家。但是，正是在这个强大的外表下面，欧洲国内的内部矛盾却在迅速的增长着，而一个帝国的崩溃，就是从其内部开始的。所以，在欧洲统一的那一天，其实也就决定了其分裂的时间，只不过，没有多少人知道分裂会在什么时候到来而已。

　　欧洲的分裂虽然是必然的事情，但是这并不意味着是一件好事。在中美欧三足鼎立的关系中，欧洲是相当重要的一元，在很多时候，其实充当了中美矛盾的缓冲区的作用。而且，三足鼎立的局面，为世界创造了数十年的大体和平，而正是这种和平，勉强制止着世界大战的爆发。因此，从辨证的角度上来讲，统一的欧洲本身对世界和平还是有贡献的，即使欧洲参与的地区性战争的数量并不少，但是却制止了世界大战的爆发。而欧洲分裂之后，中美之间的碰撞就难以避免了，而当世界上只剩下两个超级大国的时候，那么有谁能够制止这两个国家之间的矛盾扩大，并且最终引发战争呢？

　　就在欧洲内战的这个问题上，中美之间的矛盾其实就已经暴露了出来。对中国来讲，一个分裂的欧洲本身是有好处的，因为中国因此将少掉一个重要的对手与敌人。同时，可以通过欧洲的内战来达到干预欧洲的目的，最终可以在欧洲建立起自己的势力圈。这一点，从中国对那些分裂出来的欧洲小国的支持上就可以看出来，正是中国的支持，让这些国家可以抵抗联合政府的军事镇压。

　　从美国的角度来讲，一个分裂的欧洲就没有多大的好处了。其一是美国本身的实力还不足以与中国抗衡，如果失去了欧洲这个屏障，那么美国就将面临与中国直接对抗的尴尬局面，而且最终美国随便会获得胜利的！其二，如果欧洲分裂，那么中国的触手必然延伸到北大西洋，从而在两个方向上包围了美国（算上南美洲的话，就应该是三个方向了），而这将最终抵消美国最大的有时——地理位置上得天独厚的特点！第三，如果中国最终将欧洲本身并不弱小的力量转为己用的话，那么美国就更不是中国的对手了！

　　不管从哪一个原因上来看，美国其实是无法容忍欧洲迅速分裂的。但是，在全球性经济危机的压力下，美国为了保护国内利益，又再次采取了孤立政策，虽然这一政策很好的保护了美国国内经济，并且加强了与自己盟国之间的关系。但是，同样也是这一政策，最终导致美国在处理欧洲问题上犯下了巨大的错误。避免欧洲分裂的最好办法就是尽快的进行干预。如果美国能够在欧洲分裂的征兆出现的时候就向奥尔特加提供支持，也许欧洲内战就可以避免了，即使奥尔特加的权威受到了削弱，但是至少可以保持一个完整的欧洲。但是，美国人的行动晚了一步，直到欧洲内战打起来之后，才开始他的干预政策，而这时候的干预行动不但不利于解决欧洲内战的问题，而且还将激化与中国的矛盾！

　　从这可以看出来，美国的国际政策其实是很片面的，这就如同21世纪初的小布什政府一样，虽然表面上美国风光依旧，但是实际上，美国的国际战略出现了很大的问题。而这种情况其实与美国本身的政治制度是有着密切关系的，不管是民主党，还是共和党，或者是后来出现的率党与新民党的任何一位总统，其主要关心的仍然是国内问题，以及怎么骗取选民手中的选票，而这些总统的治国能力，以及处理国际事务的能力是不足的，即使其有着一套强大的幕僚班子，但是这仍然无法代替国家元首本身在国家政治中的地位。

　　从中国的角度来讲，其实在欧洲的政策也不是完全合适的，毕竟中国在欧洲的干预行动本身就是在干预别国内政，且缺乏足够的支持。更为明显的是，中国这一行为本身并不是在阻止战争，即使中国打着的旗号是在阻止战争爆发，但是实际上，这却是在将世界进一步带入战争，而不是限制战争。另外，中国在欧洲大陆所采取的政策本身也就有问题，中国是分别支持不同的独立国家与欧洲联合政府作战的，而并不是成立一个新的联合政府来对抗奥尔特加。可以很明显的看出来，中国的政策就是要保持欧洲的分裂状态，而不是让欧洲再度统一起来。这种政策本身也就存在着不小的问题。即使是从中国本身利益的角度来看，一个分裂的欧洲是有利的，但是从世界和平的角度来看，一个分裂的欧洲却是世界上最不稳定的因素。因此，中国在欧洲的政策本身就存在着不小的问题！

　　不管怎么说，在当时那个极为特殊的情况下，中国与美国采取的政策与措施都是非常不恰当的，特别是从阻止战争，恢复世界和平，以及稳定局面的观点来看，中美两国的政策不但对此没有一点帮助，反而还产生了极大的危害。而也就是在这种情况下，欧洲内战不可能迅速的以哪一方失败而结束了，因为随着两个超级大国的相继介入，这已经不再是一场简单的内战了！

　　而就是在这种气氛下，不管是美国，还是中国，最终都将因为局势的进一步恶化而采取更为极端的政策。而且随着对方更大规模的介入，那么中美两国之间的投入也就将更为巨大，最终，这场战争必然导致更大规模的灾难！

　　到03年中旬，中国方面已经认识到，在美国加强了对欧洲内战干预的力量之后，这场战争的性质也就发生了翻天覆地的变化，所以，中国在欧洲的政策与措施就必然发生更大的变化！

　　“很显然的，美国方面已经下定决心要干涉欧洲内战了！”军情局负责美国方面情报的人员做完汇报之后，军情局局长做了最后的终结，“从我们现在获得的情报来看，美国正在积极的支持奥尔特加，而且在不久的将来，还会扩大。因此，美国正在积极的寻求一个对他们更为有利的欧洲。这一点我们已经相当的明确了，那么我们就不应该降低对这场战争的投入程度！”

　　柯敏明看了一眼这位还显得有点稚嫩的军情局局长，他还缺乏经验，因为最后一句话不是他应该说出来的，作为情报官员，他的职责只是为决策者提供可靠的情报，以及对情报的分析结果，而并不是做出自己的判断，那是属于政府决策者的事情，情报人员不应该插手！

　　“那么，美国最近与奥尔特加有没有签署什么秘密协议呢？”鲁毅看出了主席的想法，立即把大家的注意力吸引了过来。

　　“这方面的情报我们仍然在努力，现在美国的通信系统已经做了修改，我们很难破解他们的通信文件，所以，现在我们暂时无法搞到更多的情报，但是已经在做努力了！”

　　“鲁老，那你认为美国会与奥尔特加达成某种秘密协议吗？”柯敏明的目光转移到了鲁毅身上。

　　“极有可能！”鲁毅点了点头，“以现在的情况来看，奥尔特加如果无法得到美国的支持的话，那么他就将很快倒台。因此，美国仅仅向奥尔特加提供物资方面的援助是不足以保证联合政府的安全的！”

　　“那你的意思是，美国很有可能直接出兵干预？”前外交部长愣了一下，因为他认为根本就没有这种可能！

　　“美国直接出兵参加欧洲大陆战争的可能性非常小，毕竟，美国要保护的是自己的利益，而不是让自己的部队去为另外一个政权，而且是一个美国本身就反对的极权政权作战！当然，这本身也与美国的利益不相符合。因此，美国直接出兵的可能性不大，但是我们要防止美国采取别的方式来扩大干预。比如，美国可能会出动舰队，为他们的商船队护航，避免遭到英国海军的拦截。那么，到时候，英国海军就必然会与美国海军爆发冲突，而我们如果不及时介入的话，恐怕现在的反奥联盟就将土崩瓦解了！”

　　“这就是说，我们的大西洋舰队要前进到北大西洋去？”柯敏明认识到了这个严重的问题，“但是，我们在北大西洋上没有自己的海军基地，而且大西洋舰队本身的实力并不足以抗衡美国大西洋舰队，那么我们怎么来保证我们的干预行动会获得成功呢？”

　　“如果在情报方面做点工作的话，要获得在英国的海军基地并不是一件难事！”鲁毅朝军情局局长看了一眼，告诉这位还缺乏政治经验的局长，现在是该他发表意见的时候了。

　　“只要英国认识到美国大西洋舰队将来对付他们的海军舰队的话，那么我们可以保证让英国同意出让几个海军基地给我们的舰队使用。而这方面的事情没有多少难度，我们只需要向英国方面泄露一点现在所掌握的情报就足够让英国政府做出判断了！”

　　柯敏明点了点头：“那么，我们派出舰队的话，就是要与美国在北大西洋上交战了？”

　　“如果无法避免的话，为什么要逃避？”鲁毅的话一下说到了点子上，“从现在美国的政策来看，他们根本就没有回避的意思，而且他们支持奥尔特加的行动，本身就是在与我们对着干了，不管怎么说，我们不应该在这个时候放弃，除非希望看到奥尔特加从新统治欧洲！”

　　“那么美国有没有要限制奥尔特加的想法呢？”前外交部长提出了一个新的观点。

　　“即使有，美国也不会在现在做！”鲁毅仍然坚持着自己的观点，“而且，到时候美国有没有能力阻止奥尔特加仍然是个未知数，我们已经见识过了那个独裁者的野心与手段，现在他与美国合作，其实要的就是美国的实力，以及美国提供的支持。等到他平定了欧洲内部的叛乱之后，那他会采取什么样的措施呢？当然，反过来讲，美国也许根本就没有想过这一点，他们现在的目的就是阻止我们在欧洲的行动，让欧洲能够为其所用，但是这可能吗？”

　　柯敏明显然同意了鲁毅的意见，但是接着提出了一个新的问题：“即使我们派遣舰队去北大西洋的话，那么我们还是应该尽量的避免与美国的直接冲突，但是这么做的把握有多大？”

　　“这就要看美国方面的态度了，其实，这只是一场有限的战争，如果美国能够认识到这场战争的本质的话，那么麻烦很容易解决，只是害怕美国认识不到这场战争的本质，而认为这是我们的扩张行动，那样的话，就必然引起更大规模的冲突！”

　　“也就是说，需要一位精明能干，而且精通外交政策的舰队司令官了，不然无法处理好这样的行动！”

　　“人选方面确实需要好好考虑一下，如果我们的大西洋舰队与美国舰队发生摩擦的话，那就应该尽量的避免冲突！”

　　“好吧，这事我想先与总理以及总参谋部的同志商量一下，当然，也很感谢各位提出的这些建议！”柯敏明站了起来，笑着把几位官员送到了门边，然后拉住了鲁毅，“鲁老，你先留下来一下，我还有几件事情与你商量！”

　　鲁毅一愣，停下了脚步，转头一想，就知道柯敏明要找他谈什么了，因为在开始的会议上，主要是他提出意见，并且坚持自己的意见，那么柯敏明就必然要更进一步的征求他的意见，特别是在舰队行动，以及人员选择方面的意见，毕竟鲁毅对海军的情况更为了解。

　　“鲁老，你看我们这次的行动成功的可能性有多大？”柯敏明坐回了自己的椅子，然后把招待客人的香烟放到了鲁毅的面前。

　　海军元帅从烟盒里抽出一根，点上抽了两口，才开口说到：“其实，关键就是看英国方面的态度了。如果英国方面认识到了美国海军的介入将带来灾难性的影响的话，他们就会很乐意的为我们的舰队提供港口。当然，如果我们的舰队能够以英国的海军基地为基础在北大西洋上活动的话，那就具备了与美国海军抗衡的资本。当然，后勤方面的工作仍然非常重要，另外，大西洋舰队的实力应该得到加强！”

　　“派遣更多的战舰到北大西洋去？那就只有从印度洋与太平洋舰队抽取兵力了！”

　　“肯定要从别的地区抽调兵力的，但是从现在的情况来看，最好是从印度洋战区抽调兵力，毕竟太平洋舰队也有着同样的使命！其次，我们不必一下将所有的舰队都派遣到北大西洋上去！”鲁毅思考了一下，继续说到，“我们可以让抽调过去的舰队暂时停留在阿森松岛，或者大西洋中部的某个基地内，作为大西洋舰队北上的支援。当然，从海军战术的角度来讲，这种分散兵力做法并不值得提倡，因为只要战争爆发，那么美国的大西洋海军就很容易将我们的两支比较弱小的舰队分别消灭掉。但是，从现在的情况来看，战争爆发的可能性还不大，我们没有必要过度的刺激美国，如果我们一下将舰队全都开到北大西洋上去的话，很容易引起美国的警惕，甚至会因为双方舰队之间的摩擦而引发战争。到时候，局势就不是我们所能够控制的了。所以，在英国部署一支强大的，但是不足以对美国在北大西洋的制海权构成致命威胁的舰队，以其表明我们的政治目的，那么美国就能够认识到与我们开战没有多少好处，最终我们也就能够在不流血的情况下达到目的！”

　　“鲁老，看来这方面的事情都被你想到了，那么，你认为派谁去执行这一任务比较合适呢？”显然，柯敏明接受了鲁毅的这个意见，因为海军元帅的分析合情合理。

　　“我想，至少要让一位在政治方面有比较高的觉悟，领悟能力比较强，而且能够根据实际情况及时做出行动的海军将领！”鲁毅思考了一下，他几乎认为所有海军的将领，所以他想找到一个合适这个任务的人，但是过了一会，鲁毅尴尬的耸了一下肩膀，“完全合格的将军很难找到，但是基本上符合条件的还有不少，我认为就大西洋舰队的那名少将司令官比较合适！”

　　柯敏明笑着摇了摇头，他也知道那位在中国与欧洲大西洋海战中一举成名的少将，但是他认为这人太缺乏政治经验了。自从中国在几十年前完成了军政改革之后，一般的军事将领是很难以接触到政治的，其政治觉悟性都不高。只有当其的职位上升到一个合理的阶段，进入了国防部或者总参谋部，以及各军种的参谋部的时候，才有机会接触到政治。所以，这让中国的大部分将领在军事才华上是非常优秀的，但是政治觉悟却不怎么样。只不过，这个问题还显得不太严重，因为不需要每一个将领都有很高的政治觉悟，只需要一部分，至少战区司令官以上的将领才需要掌握一部分政治才能。

　　“那么，让印度洋舰队的王将军去也比较合适！他经验比较丰富，应该能够担任得起这次的任务！”

　　“鲁老，其实这些将领都不错，但是无一例外的，都缺乏足够的政治经验，缺少处理这种大问题的能力，当然，我不是怀疑他们的才能，只不过，他们的才能与这次的任务不相配！”柯敏明显然对这些人都不是很满意，“鲁老，你有没有想过重温一下指挥舰队的那种感受？”

　　“我？”鲁毅惊讶的张大了嘴，“只不过，让我去指挥一支舰队，会不会让别人觉得这是在开玩笑呢？”

　　“呵呵，当然，我承认，以鲁老的能力，指挥一支舰队是大材小用了，但是，现在的问题关键不在这里。很显然的，我如果与英国方面合作，那么需要处理的就不仅仅是海军舰队的问题了，而是需要一种更长远的考虑。很显然，我们与美国之间的战争是无法避免的，如果我们最终能够控制欧洲地区的话，那么，美国就将被我们从三个方向上包围，到时候，即使我们不开战，美国也不会等下去了。因此，这次，我们不仅仅要在英国获得海军基地，并且将我们的舰队送到北大西洋上去，我们还需要巩固在北大西洋上的势力，最终，我们就要获得英国，以及法国，还有西班牙，以及北欧三国的更多支持，也要展开更全面的活动，因此，这不是一个简单的舰队的行动，其实是用我们的舰队，去向这些国家做出保证，让他们加入我们的联盟！”

　　鲁毅看着柯敏明，过了半天，才稍微点了下头。显然，他一直小看了这位很少发表个人意见，总是充分听取与信任别人的国家元首。柯敏明不是那种棱角分明的人，他很多时候不表达意见，其实是别人已经帮他表达了自己的意见，这说明他不喜欢与下属争功，而这也是他获得国内众多人支持的一个主要原因。但是，这绝对不代表柯敏明没有自己的主见与想法，显然，以前他的思想只是被遮盖了起来。而这次，柯敏明显然比很多人想得更长远。以现在的情况来看，中美之前的最终决战确实是难以避免的，但是很多人却抱着一种不切合实际的幻想，总是在躲避战争，就算是鲁毅，他的内心深处仍然是这么想的。但是柯敏明不一样，他看得更现实一点，因为随着欧洲的衰落，中美之间的矛盾扩大与爆发是无法避免的，既然无法避免，那就应该主动的，积极的想办法来做好准备，以便在战争爆发之前，为自己建立起一个最坚固的基础！这一点，柯敏明比任何人看得都透彻，而现在他在北大西洋的问题上的态度就是具体的表现！

　　“鲁老，你有什么困难可以说出来，只要能够办到的，我们会尽量为你解决！”看到鲁毅仍然一副深沉的样子，主席还以为他在犹豫呢！

　　“主席，问题没有什么，只是我在想，应该怎么开始这次的行动！”

　　“那很好啊，看来鲁老是同意了！”柯敏明笑着点了点头，“好吧，这事我就委托您了，而在国内，我会为你提供最大限度的支持，当然，我们都需要努力。虽然，我们最终避免了与欧洲的全面冲突，但是这不表示我们已经没有了危险，其实更大的危险已经到来了，只不过，很多人还没有认识到而已！”

　　对这一点分析，鲁毅是完全赞同的，中国与美国的全面较量其实已经从欧洲内战中开始了，而这还只是个热身行动，是让双方都做好战前的准备工作的一段准备时间！一周之后，鲁毅在处理好了工作与家庭是事情之后就飞到去了布宜诺斯艾利斯，接任了大西洋战区司令，并且兼任了大西洋舰队司令。

　　这是一条让人震惊的消息。早在30年前，鲁毅就曾经是大西洋战区司令，而且就是在鲁毅担任中国大西洋战区司令的时候，中国在南美洲与南大西洋上的扩张达到了顶点。在许多人看来，中国现在能够恢复在南美洲的统治地位，其基础就是这位中国海军元帅打下的。而现在，中国在欧洲内战越大越激烈的时候，将这位共和国第一元帅派遣到大西洋战区来，目的自然就非常的明确了，中国不但要在陆地上干预欧洲内战，而且中国海军也将有所行动！

　　接着，英国政府宣布将与中国进行全面军事合作，不但邀请中国派遣军事人员来指导英国的作战行动，而且还将把加的夫，阿伯丁与扑茨茅斯三个港口出租给中国，作为中国大西洋舰队的基地。接着，爱尔兰也宣布将向中国提供两处海军基地。当然，更大规模的军事合作项目并没有公布出来，其中包括中国在英国的5个战略空军基地，以及可以驻扎数万军队的更大规模的军事基地！

　　毫无疑问的，中国加强了在大西洋上的活动，而且在鲁毅到达布宜诺斯艾利斯之后不久，就宣布大西洋舰队的基地转移到扑茨茅斯，并且将立即奔赴北大西洋。接着，中国印度洋舰队的一支庞大的特混舰队绕过了好望角，进入大西洋。显然，中国在大西洋上的海军实力得到了巨大的增长！虽然此时中国并没有宣布直接对奥尔特加的欧洲联合政府作战，也没有表示舰队将封锁欧洲联合政府的港口，更不会说明这是去与美国海军舰队对抗的。但是毫无疑问的，中国海军已经开始在大西洋上行动了，那么美国海军自然不会示弱。

　　就在中国大西洋舰队的主力战舰离开了布宜诺斯艾利斯的第二天，美国宣布将从太平洋舰队抽调一半的兵力来加强大西洋舰队，并且宣布巴拿马运河进入紧急状态，将按照准战时条令管制运河。接着，美国大西洋舰队前出到设得兰群岛西北面，挡在了冰岛前面。一周之后，即中国大西洋舰队进入扑茨茅斯刚的第二天，美国宣布，将为一切前往欧洲大陆港口的船队进行护航！

　　8月初，中国的大西洋舰队与英国舰队在北海进行了一次大规模演习，将整个北海划为了军事禁区，禁止一切船舶通航。显然，这是一种变相的封锁手段。因为在西班牙与英国封锁了直布罗陀海峡，中国封锁了苏伊士运河之后，奥尔特加唯一能够获得的海上支援只能在北海方向上。而之前，英国舰队就一直在北海上担任着封锁海上交通的重任，并且与欧洲联合政府的空军爆发了多次战斗。而现在，中国舰队的加入，明显就是要针对美国大西洋舰队的行动，表示支持英国海军的封锁行动，并且用演习的这种办法来封锁北海！

　　对于中国的这一政策，美国方面自然是不会承认了，美国一方面表示会继续保持他与欧洲大陆的贸易往来的同时，他也宣布将继续为商船队护航。但是，美国人采取的办法是相当小心谨慎的，大部分原本准备前往哥本哈根与基尔的几支船队都停留在了冰岛的港口里，等待着局势变得更缓和才前进。

　　8月中旬，中英联合舰队演戏进行了12天之后，一支规模庞大的商船队离开了雷克亚未克，在海上与美国海军的护航舰队会合之后，一起向欧洲大陆前进了。顿时，双方的局势紧张了起来，因为这支船队必须要经过英国与中国划出的海上军事禁区，而这必然引发中国与美国的海上冲突。全世界的神经都紧张了起来，甚至有人认为这就是世界大战的开始，其实，世界大战已经开始了！


第二章 老将出征

　　当没有战争的时候，检验部队最好的办法就是演习，而演习的质量也最终反应了部队的实际作战能力。在各种高强度的实战演习中，其实就是要将军队的缺点暴露出来，然后好针对这些缺点，做出适当的调整。因此，各国军队都特别重视演习，即使是在战争多发的年代，演习仍然有着其特定的意义！

　　演习一方面是在检验部队的作战能力，而另外一方面则是一个国家政治态度的最明确的表现。通过联合演习，往往能够对某一地区起到震慑性的作用。另外，通过联合演习，也能够明确的表现出大国对其盟国的重视程度。比如，在第二次南亚战争期间，中国就多次与马来西亚，印尼等国家在东印度洋上举行联合军事演习，这明确的表现出了中国不希望有任何势力介入东南亚地区局势的态度。而在哥伦比亚战争期间，中国则通过与阿根廷，秘鲁，智利等国的联合军事演习表示出了对南美洲地区的重视。相应的，演习的背后是其强大的军事实力作为后盾，而演习只是军事实力的一种表现手段而已。从这个角度上来看，演习其实是一种超越了常规概念的外交行动，一种用强权与军事实力作为后盾的恐吓性的外交行动！

　　中国大西洋舰队到达普茨茅斯港之后，只经过了短暂的休整，留下港口维护与建设工程人员之后，舰队立即奔赴北海地区，与英国的大舰队进行了联合军事演习。虽然，这一演习所宣布的宗旨是打击北海猖獗的海盗，并且磨合中英两国舰队。而实际上，这是一次带着挑战性质的军事威慑行动，更主要的是，当演习开始之后，就已经对波罗的海以及欧洲西部港口进行了严密的封锁，因此，演习也就极容易演变成为一场战争了！

　　对于现在大西洋舰队的情况，鲁毅是不怎么满意的。在他年轻的时候，就曾经担任过大西洋舰队的司令官，而且是他脱离作战部队指挥官之后担任的第一个重要职务。而且从此之后，鲁毅就成为了中国军政界的重要人物。可以说，他对大西洋舰队有着很独特的感情的。当年，大西洋舰队还是中国三大地区性舰队中最弱小的一支，而就是在鲁毅之后，大西洋舰队具有了与太平洋舰队平起平坐的实力，而且还超越了印度洋舰队，成为了中国在大西洋上的实力象征，更是中国确保南美洲与西部非洲地区利益的关键性力量。虽然从战争行动上来看，大西洋舰队的作战经验远远比不上太平洋舰队与印度洋舰队，但是实际上，大西洋舰队在中国的全球战略中占有非常重要的一环。因为不管中国最终到底是于美国决斗还是与欧洲决斗，大西洋舰队的位置都是无法替代的，而且是极为重要的。因此，大西洋舰队的建设一直在海军的重点，相对来讲，因为大西洋舰队常年在远离国土的地方部署，其经费开支甚至超过了太平洋舰队。可见，中国为了确保在大西洋上的海上力量，是做出了多么巨大的努力。但是，当鲁毅从新接掌大西洋舰队的时候，才发现情况已经与他之前所熟悉的那支舰队有着太大的差别了！

　　到达布宜诺斯艾利斯的当天，海军元帅就发火了。鲁毅都不记得自己上次发火是哪一年了，作为一个老人，他的脾气已经好了很多，即使是在年轻的时候，他也很少对自己的下级发火。而这次，他在视察舰队的时候，竟然发现很多水兵连自己的衣着都没有整理干净！虽然没有人强行规定在海上，官兵的衣着就一定要整洁明亮，因为这是谁也办不到的，但是在舰队没有作战任务的时候，其衣着方面就有着一套严格的规定了。对大西洋舰队来说更是如此，因为这是一支常年驻扎在外的舰队，其代表的不仅仅是中国的军事威慑力量，而且也代表着整个国家，是中国的象征，那么，一群看上去很邋遢的水手会给人留下一个什么印象呢？这事鲁毅还是放过了，毕竟这是小事，只要稍加整顿也就没有什么大的问题，但是在他检查舰队的战备状态的时候，竟然发现很多战舰根本就没有得到合理的保养与维护，这更说明了为什么大西洋舰队每年的常备军费开支要比太平洋舰队高出那么多了。这可不是小问题了，因为战争随时可能爆发，而舰队的备战情况就决定了中国在大西洋上的行动速度。虽然军需部门的负责人做了解释，但是鲁毅仍然发火了。他当年在大西洋舰队担任指挥官的时候，根本就没有出现过这些问题！

　　当天，鲁毅就把前大西洋舰队司令官给送了回去，并且几天之后将他对舰队的调查情况也一起汇报了回去。这名舰队司令官确实不算是个什么好的角色，在与欧洲海军作战的时候，他没有在舰队，而是将指挥权限交给了一名少将！这一点，就可以将他送上军事法庭了。当然，鲁毅不会将人逼得太狠，没有这个必要，现在他开始执掌舰队的大权，那么，他就要对舰队做出大番的调整，他知道，在未来，如果战争爆发的时候，大西洋舰队就将独立作战，而舰队的素质，最终将决定中国在大西洋，南美洲以及西部非洲地区的作战行动！

　　当然，并不是每一个舰队的指挥官都是混蛋。鲁毅也很快的找到了一名合适的助手，即大西洋舰队副司令兼参谋长莫怀聪少将。这人虽然年轻了一点，显得稍欠经验，但是其行为端正，而且作风强硬。在大西洋舰队司令官不怎么管事的时候，如果没有了这位副司令的话，那么大西洋舰队早就暴露出问题了。而且，其指挥对欧洲海军一战中的表现是相当好的，能够准确的判断出敌人的行动，并且及时的让舰队进入防御，避免遭到打击。接着，又迅速的让舰队从防御转为进攻，成功的击退了欧洲舰队。当然，从一些方面来讲，莫怀聪确实是太嫩了一点，缺乏足够的经验，比如那一战的主要功劳就被他的上司捞去了，而他自己的表现则被埋没掉了。但是总体来说，作为一名舰队指挥官，他是相当优秀的。因此，当鲁毅接过了舰队的指挥大权之后，就立即给莫怀聪安排了一个重要的位置。平常，舰队的事情都是由莫怀聪负责管理，毕竟鲁毅还兼任了大西洋战区司令官，所以，他没有多少时间亲自管理舰队的事情！

　　舰队离开布宜诺斯艾利斯之后，鲁毅亲自掌管了舰队的控制权，当然他仍然将大部分的工作交给了参谋长莫怀聪少将负责。而在舰队向北航行的一周时间内，鲁毅的一个主要工作就是让舰队抓紧训练，同时，他也下令让舰队进行了数次小规模的演习，其中强调的一点就是反潜作战演习。

　　随着科技的发展，舰队本身的防御力量已经得到了质的提高，但是，面对潜艇的威胁，任何一个国家的舰队都仍然显得有点脆弱，因为潜艇也在进步，特别是潜艇使用的武器的性能有了巨大的提高。如果不是各个超级大国在使用潜艇方面都比较小心谨慎的话，那么潜艇的威胁甚至远远超过了导弹与海面舰艇的威胁！

　　鲁毅在知道要从新回到舰队的时候，就曾经专门研究过潜艇的问题，但是当时没有多少眉目，而在他与舰队的高级军官，特别是舰队参谋部的参谋人员接触，并且讨论了这一问题之后，才对此有了一个深刻的了解。随着新式防御系统的诞生，导弹的威胁已经降低了很多，但是潜艇的威胁仍然无法排除，因为潜艇本身就是以隐蔽方式作战的，谁知道在舰队的肚皮下面有没有埋伏着几艘敌国的潜艇呢？而且，潜艇本身的作战方式就是偷袭，那么谁能够保证能够应付所有的偷袭呢？

　　这一点，让鲁毅认识到，战争初期，潜艇的偷袭有着极大的威胁，因为拥有强大的潜艇舰队的一方，可以在对手毫不知情的情况下先下偷袭，在完成了消灭对方舰队的同时，才宣布战争开始。而这时候，受到袭击的一方见处于非常被动的局面，因为随着海军舰队的消失，那么全球干预能力也就消失了。最终，主动发起进攻的一方将处于极为有利的位置！

　　考虑到这一点之后，鲁毅就感到非常不安了。可以说，在以往，潜艇只是用来破坏敌人海上交通线的一种非常有力的工具，而随着战略核潜艇的诞生，潜艇成为了毁灭敌人的最强大的武器。而当核武器的威胁消失之后，潜艇又演变成了一种先下手的武器。可以说，潜艇在战争中所扮演的角色在发生着翻天覆地的变化，但是潜艇的威胁却一点都没有改变。但是，在海上航行一周的时间太短了，鲁毅还没有能够就潜艇的威胁做出一个总结的时候，舰队就到达了普茨茅斯港，随即他就有了新的工作，所以这件事情也就暂时放了下来。

　　普茨茅斯港在历史上就曾经是英国海军海峡舰队的母港，而从此之后，就一直是英国海军最重要的军港。在欧洲统一之后，这里成为了欧洲舰队最主要的港口之一，一般时期，这里都驻扎有一支拥有三艘航母，三艘战列舰的庞大舰队。而在欧洲爆发内战的时候，其大西洋舰队的主力作战舰艇都在普茨茅斯港，还有一些则停泊在了英国其他的港口内。而当英国宣布独立的时候，这支舰队自然归属英国了。其实，在欧洲海军中，绝大部分的中高级军官都是英格兰人，即使有部分水并是其他民族的，但是这也无法改变英国对舰队的控制。

　　此时，英国舰队的日子其实也不好过，随着内战的爆发，大批的其他民族的海军官兵并不想为英国服务，有的希望回到自己新成立的祖国，有的则要返回到联合政府的旗下。虽然，在英法西希南等国家签署了联合抗奥协议之后，这些国家的海军官兵都留了下来，但是仍然有大部分的水手被关押了起来，这些人是忠于奥尔特加的，而并非忠于英国。所以，英国舰队存在的最大问题是缺乏足够的有经验的低层军官与水手！这看起来显得很荒谬，不管在历史上的哪一个时期，英国就从来没有缺乏过优秀的水手，而当年，英国能够成为日不落帝国，能够征服大半个地球，就是依靠起强大的海军的，而英国海军能够称霸世界数百年，最主要的原因就是他有着最优秀的水手！而现在，英国则缺乏水手，所以大部分英国舰队的战舰只能够停靠在港内，等待着重新服役的退役官兵在训练之后分配到战舰上来。

　　毫无疑问的，鲁毅率领着大西洋舰队到达普茨茅斯之后，立即加强了英国对北大西洋，至少是欧洲部分海域的制海权。而在中国舰队到达的时候，并没有受到多么热烈的欢迎，只有英国海军司令亲自到码头上迎接了这位重要的客人。毕竟，中国与欧洲之间的对抗已经深入到了三代人的心里，要想他们改变对中国的态度，这是一件很困难的事情。

　　在普茨茅斯港只停泊了三天，舰队补充完了淡水，食物之后，就启程前往北海，准备与英国大舰队进行联合演习了。鲁毅担任中国方面的最高指挥官，实际上的指挥权责交给了莫怀聪少将负责。而演习的课题是英国大舰队抵挡一支强大舰队的进攻。显然，中国大西洋舰队扮演了这个反面角色。而这也是检验英国舰队作战能力的一次演习，不管怎么说，就算中国此时已经与英国政府达成协议，在军事合作的问题上取得了一致意见，但是中国方面也不愿意冒险与一支没有多少作战能力的舰队合作的，所以，搞清楚英国舰队到底有多少实力，是这次演习最关键的部分！

　　“从这两天的演习情况来看，英国舰队的作战能力正在进步之中，他们的学习能力非常强，而且很多新编入舰队的预备役官兵正在迅速的掌握着新的作战技巧。最主要的是，他们能够充分的吸取经验与教训，并且针对暴露出来的问题做出修改，以弥补过失。从这个角度来讲，英国海军没有赏识其历史传统，只要假以时日，那么英国海军将成为一支强大的海军。当然，演习中仍然暴露出了非常多的问题，比如，舰队之间的联合作战能力不强，缺乏有效的协同，这大概是出在通信系统方面……”负责为英国舰队做总结报告的是一名中国大西洋舰队的上校参谋，当然，这人的口才很好，一口流利的英语也说得很标准。

　　“怎么样，你认为现在这支英国舰队可以担负起独立封锁欧洲沿海地区的作战任务吗？”下面，鲁毅与自己的参谋长坐在左侧，他正在小声的询问着莫怀聪，同时，还瞟了一眼坐在右侧的那些表情严肃的英国海军将领。

　　“如果仅仅是封锁任务的话，他们是足够了！以现在英国舰队的实力来看，他们不但可以担任封锁任务，而且还可以执行对地打击任务，打击一些联合政府控制的港口，并且袭击沿岸500公里纵深内的军事目标。但是，这个前提是没有任何的外来干预与威胁，不然的话，以英国舰队现在的作战能力来看，他们根本就承受不起更大的压力！”

　　“你的意思是说，英国舰队其实不具备独立作战能力？”

　　莫怀聪点了点头：“虽然表面上看起来，英国这支舰队是够强大的，但是实际上英国舰队本身存在的问题是非常严重的，从训练，装备的保养，到通信，情报交换，以及联合指挥方面来看，都存在着很多缺陷。当然，我们不可能对一个才独立的国家所拥有的舰队抱有太大的希望，他们的表现已经非常不错了，这也证明英国人确实是航海方面的天才与专家！”

　　“看样子，我们是无法离开这里了，小莫，那你认为我们今后应该怎么办？”

　　“一个外线，一个内线，当然，必要的时候，我们可以给英国舰队当挡箭牌，但是职能分工要明确，我们不应该与英国舰队纠缠在一起。以现在的情况来看，英国方面不可能把其舰队的指挥权交给我们的，当然，我们也不可能听从英国人的调度。所以，最好是分开行动，各管各的，必要的时候相互支援，相信，这用来应付眼前的危机已经是足够的了！”

　　鲁毅微微的点了下头。这时候，上面那名中国上校的演讲已经结束了，接下来是由一位英国海军参谋部的上校负责评点中国大西洋舰队的表现。当然，这位英国上校在自己演讲稿内仍然指出了一些中国舰队存在的问题，而更多的，则是对中国舰队的作战能力的褒奖与认可。在双方的相互评点这一环节完成之后，解决具体问题的讨论工作交给了双方的低级参谋人员负责，而双方的高级将领则单独到了一个小的会议室，继续进行更进一步的讨论！

　　“鲁毅海军元帅阁下，在这里，我要再一次代表我们的国王，对中国舰队的到来表示由衷的感谢与欢迎，当然，我们也要为中英两国长久的友谊表示再一次的祝愿！”英国海军司令纳尔逊上将做了一个简短的开场白，他是那名英国18世纪海军名将的远房亲戚，当然，其本身也是海军世家的传人。“对于这次演习，我们确实有着丰厚的收获，但是演习中暴露出了太多的问题，我们需要时间来解决这些问题，只不过，我们恐怕没有多少时间了！”

　　“将军阁下，你是担心美国舰队带来的威胁吗？”鲁毅看着那名头发已经全白了的英国同行，眼神中充满了真诚。“其实，这个问题没有必要太过于担心了。我们也知道现在贵国舰队的情况，知道贵国的舰队已经做出了最大的努力，而我们的要求也不会太苛刻。我相信，英国舰队能够迅速的恢复过来，从新成为世界上最强大的海军之一。只不过，我们都需要时间，而美国人也需要时间！”

　　“但是，美国人不会给我们时间，他们的舰队已经停留在了冰岛，随时可能前来……”

　　纳尔逊用目光阻止了他的参谋长的话，现在还轮不到参谋长发言，然后笑着说到：“海军元帅阁下，其实这些问题我们都已经看在了眼里，美国人正在调兵遣将，但是我们却没有做好准备，如果此时爆发与美国舰队的冲突的话，那么对我们没有任何好处！”

　　鲁毅笑着点了点头，不动声色的说到：“将军，那你的意思是什么呢？”

　　“我们的国王希望中国舰队能够暂时代替我们在北海上的封锁行动，至少是承担起部分的任务，这样，我们才能够有时间来处理舰队现在所暴露出来的问题。当然，我知道这是一个很冒昧的请求，因为这场战争与贵国并没有太大的关系，而且中国已经向我们提供了太多的援助，如果我们再索要更多的话，那就太不合理了。只不过，英国的处境已经相当尴尬，整个欧洲大陆上的环境也在恶化之中。如果我们不能够尽快的封锁联合政府的港口的话，那么我们将难以支持法国与西班牙等国家的反抗行动，也许，最终失败的将是我们！”

　　“一只老狐狸，设圈套了！”莫怀聪在鲁毅耳边小声的说了一句。

　　鲁毅也已经听出了纳尔逊的话中话，他笑着点了点头，然后说到：“将军，那你认为我们是担任封锁任务好呢，还是去挡住美国舰队好？”

　　“这……”纳尔逊愣了一下，他没有想到鲁毅也会这么直接的问出这个问题，但是脸色很快恢复了镇静，然后说到，“元帅阁下，如果中国舰队能够担负起在北海上的作战行动那就最好不过了，当然，我知道这个要求有点过分！”

　　“是啊，我们也想担负起在北海上的所有作战任务，但是阁下应该很清楚，现在我们的实力是无法在两个方向上作战的，而且问题的关键并不在这里！”鲁毅立即抢过了话题，“从前面对这几天演习的总结报告中可以看出来，贵国海军存在的最大问题是缺乏足够的训练，以及作战经验。而这些，只有在战斗中才能够获取。所以，我认为，现在最好的办法，就是由我们来负责挡住美国海军舰队，而由贵国舰队负责对大陆港口的封锁任务。当然，我们之间必须要建立起良好的沟通机制，并且进行联合行动，这样才能够保证我们能够顺利的完成下一步的作战任务。将军阁下，你认为这个意见可以接受吗？”

　　纳尔逊被将了一军，按照当时英国政府的想法，他们是要尽量避免与美国发生直接冲突的，虽然美国已经开始直接支援奥尔特加控制的联合政府，实际上，这已经构成了战争行为，但是英国却必须要避免与美国的冲突，因为美国如果参战的话，首先打击的就是英国，而不会是别的国家。而在当时的情况下，让舰队避免与美国舰队发生冲突就是最关键的了。所以，当中国大西洋舰队到达英伦三岛之后，英国人立即决定要尽量的利用中国大西洋舰队，而避免自己舰队做出太大规模的行动。所以，在这次有着重要的意义的双方高级军事将领的会议上，纳尔逊提出了这个关键性的问题。但是他没有想到的是，中国方面似乎早就做好了准备，而鲁毅的回答更是直接。虽然中国大西洋舰队将承担起最危险的任务，但是却没有让英国舰队歇着。因此，当初英国政府制订的计划实际上已经落空了，只不过，这点意外还是在意料之中的。

　　“好吧，既然元帅阁下认为我们应该多加以锻炼，那么我也不反对这个意见，只不过，我们希望能够进行更多的配合与合作，这样，才能够增进我们两支舰队，以及两个国家之间的信任与了解！”

　　“将军阁下，我们的到来，就表示我们已经将英国当做了朋友，相信贵方应该能够体会到这一点。当然，我们会在大西洋上为保卫我们双方的利益而战，这就是我们的诚意。所以，我相信，我们双方的合作是能够成功的，而且将起到决定性的作用！”鲁毅做了最后的终结发言，说白了，他也早就知道英国人的计划了，只不过没有做得太绝，还是给英国人留了台阶，不然的话，双方还怎么谈合作呢？

　　接下来，舰队具体的巡逻范围，以及作战职责，还有通信，情报等相关方面的事情，就交给了低一级的参谋去负责协商了。在英国海军的将领离开了中国大西洋舰队旗舰之后，鲁毅让莫怀聪来到了自己的司令舱。

　　“小莫，前段时间跟你谈的关于潜艇方面的事情，你想得怎么样了？”鲁毅拍了下旁边的椅子，让莫怀聪坐了下来，然后倒上了两杯水。

　　“鲁老，这事我一直在想，但是我觉得没有你想的那么严重！”这几周下来，莫怀聪知道鲁毅是一个喜欢听真话的人，所以对自己的想法一点都不隐瞒。“虽然潜艇的威胁在加大，但是我们的反潜手段也在增加。而且，自从潜艇出现之后，就从来没有成为过海战的主力，即使是在二战期间，潜艇对英国的封锁造成了灾难性的后果，但是潜艇本身不能够提供制海权，这只是在失去了制海权之后，采取的一种变通的打击对方海上交通线，即破坏对方制海权的一种方法。而实际上，制海权最终仍然由受到袭击的一方决定的。这一点相当的关键，不管怎么说，我认为，潜艇是有威胁，但是不可能成为海战真正的主力！”

　　鲁毅点了点头：“看来，你是个全面的制海权的追随者了。但是，我在这里讨论的并不是这个问题，我想知道的是，潜艇对舰队构成了多大的威胁，有没有首先发动攻击的能力，以及这一能力最终会对未来战争产生多大的影响。做个比喻吧，如果我们的潜艇能够确保在战争爆发的时候，干掉美国海军80%以上的主力战舰的话，那么，我们可能就会毫不犹豫的在关键时刻发动战争，以求获得最大的利益，并且抢到先手。所以，我要说的就是这个问题，潜艇性能的提高，会不会打破现在的海军平衡！”

　　“鲁老，这个问题我还真没有想到过！”莫怀聪低着头想了一下，“但是，从你的观点出发，如果潜艇的性能真能够得到巨大提高的话，那么这种平衡是有可能被打破的，到时候，也许就是谁下动手，那么谁就更厉害了！”

　　“这一点非常关键，但是现在还是不说了，你下去有时间的话，就多想一下，找几个熟悉潜艇战的参谋讨论一下，给我一个比较详细的答案就好了！”鲁毅稍微移动了下身体，“现在，你觉得我们与英国舰队的合作有可能成功吗？”

　　“不抱太大的希望，很明显的，英国人这次不想出头！”莫怀聪无奈的耸了下肩膀，“他们完全有实力封锁大陆港口，但是却要求我们来做。很显然，英国是在逃避！”

　　“他们其实也害怕与美国人直接交战，现在我们并没有向英国提供绝对的安全保证，也就是说，还没有与英国签署一份具有正式意义的安全条约，即使是把我们换到他们的位置上去，照样会有所担心的。当然，英国人采取小心谨慎的办法是对的，他们也提出了这一点，我们在欧洲大陆的利益决定了我们必然要挑起更重的一头，而让他们的舰队能够有喘息的时间！那么，按照现在的分工合作，我们与美国发生冲突的机会有多大？”

　　“这就要看美国人怎么想的了！”莫怀聪停顿了一下，显然是在整理自己的思路，他已经比较习惯鲁毅这种发散性的思维方式了。“首先，美国部署在冰岛的海军舰队其实算不上很强大，多半是象征意义的。另外，就要看美国与奥尔特加之间的交易有多大，如果美国要死保奥尔特加的话，以现在的局势发展下去，我们在2个月到3个月之内，就可能要与美国海军发生冲突。当然，在仍然需要看美国的决心。他们的大西洋舰队的实力超过了我们与英国舰队的实力，除非等到我们的支援舰队到达，不然这情况无法改变。所以，最终我们其实是无法避免与美国之间的冲突的！”

　　“那你的意思是，我现在必须要做好与美国人打仗的准备了？”

　　“迟早是逃不过这一仗的，欧洲倒下之后，我们与美国的矛盾就无法进行缓冲，而且没有第三方的力量来进行牵制。虽然现在表面上，我们与美国在欧洲大陆的问题上纠缠不清，但是这却让我们两国之间的矛盾更加深重，而且迟早会给我们之间的战争制造理由与借口。所以，我想，即使这场战争能拖，也不会拖到两年以上！”

　　鲁毅愣了一下，然后很郑重的问到：“小莫，那你认为是早打好，还是晚打好？”

　　“从现在的情况来看，我认为还是早点打好，毕竟我们的准备比美国充分，而且我占有一定的技术优势，当然，这不是应该由我们军人来决定的事情，我们没有这个权力，我们也只是听从政府的指挥！”莫怀聪尴尬的笑了一下，然后就闭嘴不说了，作为海军少将，他当然知道军人不应该决定战争，军人只是战争中的工具，而不应该有自己的思想！

　　“好了，现在就我们两人，你说说看，我们为什么要早打，晚打有是没坏处！”鲁毅笑着点了点头，莫怀聪这点让他很喜欢，不知道有多少将军就是因为要插手政治，最终倒霉了，而一个聪明的将军都知道怎么回避政治上的问题。

　　“好吧，那我就说下自己的想法！”莫怀聪这时候也鼓起了胆子，“首先，早打的话，我们掌握了先机，而且可以迅速的掌握主动权，可以争取尽快结束战争。当然，这点想法不切实际，我们应该做好打持久战的准备，当然，从准备行动上来看，我们比美国要充分得多。其次，如果晚打的话，美国人肯定已经做好了战争准备，而且也许是他们首先发动进攻，到时候，我们就将处于很被动的局面，至少是在一段时期内处于被动的局面，到时候，我们就将耗费掉宝贵的人力与物力来争取主动权，而不是扩大胜利。这是非常不划算的。所以，最终战争可能不受我们控制，发展到无法收拾的地步！”

　　鲁毅点了带内头，他与莫怀聪的相仿惊人的相似，但是现在国内还有很多人认为战争不会太快爆发，所以应该尽量避免战争。当然，这些人的想法都是很荒谬的。只要看清楚了大局势的人都应该清楚，中美之间的决战是无法回避的，即使想逃避，也不可能。而被动的回避只能够带来灾难性的后果，面对威胁与挑战，就应该主动出击！

　　“好了，你下一步对舰队的安排是怎么样的？”鲁毅转移了话题，同时下定了一个决心。

　　莫怀聪笑了一下，然后说出了自己的想法。这时候，突然响起了敲门声。

　　当莫怀聪开门之后，发现外面站着舰队参谋部的通信参谋，而他手中拿着一份才打印出来的文件。

　　“怎么回事？”鲁毅从床上坐了起来。

　　“看来，美国人比我们还要积极！”

　　鲁毅接过了文件，只扫了一眼，就放下了，事情并不是由一方控制的！


第三章 海上警察

　　美国人的反应速度远远的超过了鲁毅的估计，但是这至少证明了莫怀聪少将的担心，即美国可能要提前采取行动。现在的问题是，中国的情报机构对美国的战争决心，以及其战争准备的理解相当的少，而这反过来限制了中国的行动。因此，美国人到底会在北海的封锁问题上采取什么样的策略，这很难以预料，而这也就增加了中国大西洋舰队行动的难处，同时也增加了因为摩擦走火而导致战争的可能性！

　　鲁毅从始至终都不对和平抱有任何的幻想。中国在欧洲采取的干预措施，必然会增加美国的敌意，同时让美国加强在欧洲的投入。而这又减少了两国沟通的机会，增加了矛盾。最终，必然会导致双方在欧洲问题上因为得不到妥善的解决，最终爆发战争！

　　美国不仅仅将他们的大西洋舰队部署到了冰岛，同时还占领了百幕大群岛，并且宣布这是受奥尔特加欧洲联合政府的委托管理这座群岛的。显然，美国这一说法并没有多少根据。在欧洲统一之前，百幕大群岛是英国的领地，而现在英国宣布独立，那么百幕大群岛自然就是独立之后的英国的国土了。而奥尔特加是无权决定百幕大群岛的问题的。所以，美国占领百幕大群岛的目的很明显，就是消除在自己家门口的威胁！

　　英国在百幕大群岛上的兵力并不多，就只有一个营的当地驻防部队，而这支部队基本上是履行警察职责的，所以当美国大兵在岛上登陆之后，英国人只进行了简单的反抗就投降了。百幕大群岛的地理位置相当重要，从岛上机场起飞的飞机能够在半个小时之内到达美国本土，对华盛顿，纽约，费城等地进行轰炸。而且，只需要战术攻击机就能够担负起这样的任务了。如果在百幕大群岛部署一支舰队的话，就将封锁美国东海岸，到时候，美国大量的主力舰队都将被牵制在这里。显然，美国占领百幕大群岛的目的是要看好自己的家门，而不是他所说的那样！

　　在美国占领百幕大群岛的第二天，全英国就爆发了反美示威游行。示威者在政府广场上集结，并且焚毁了美国国旗，还砸掉了美国人开的商店。一时之间，英伦三岛上弥漫着向美国开战的浓烈气氛。英国政府表示了强烈的抗议，但是并没有采取实质性的行动，而是呼吁国民，应该先对付联合政府的威胁！接着，与英国接成同盟的法，西等国也先后对美国的蛮横行经表示了抗议，当然，这仅仅限于口头上的抗议！

　　美国占领百幕大群岛的事情，虽然发生在万里之外，但是这立即引起了中国方面的高度重视，因为这标志着美国在欧洲的干预进一步深化了。更重要的是，这是美国发出的一个明显的信号。美国是不会看着欧洲沦陷的，那么美国就要采取进一步的措施！

　　“鲁老，那你认为，我们应该采取什么办法来表示我们的态度呢？”电视屏幕上，柯敏明的神色显得非常的严肃，他才向鲁毅简单的介绍了一下国内的情况，并且告诉了鲁毅，美国方面已经主动与他进行了联系，表示了对欧洲局势的关注，并且暗示会采取更进一步的措施来稳定欧洲的内部局势。虽然美国的理由是稳定欧洲的局势，减少世界的动荡，但是实际上，美国的做法是为了维护自己的利益，显然，这种通气的行动会让中美之间产生一定的沟通，但是对于现在的局势来讲，这种级别的沟通是绝对不够的！在柯敏明看来，美国人发出的信号不是为了沟通，而是在向中国示威，要中国知道，美国仍然有干涉欧洲战局的能力！

　　“现在可以采取的行动实际上并不复杂，主要是，国内对这一事件是什么态度！”

　　“鲁老，你是怎么想的呢？”柯敏明点了点头，他知道鲁毅关心的是国家的基本政策，而只有跟随国家的基本政策，他才能够制订出具体的行动计划来，政治决定军事的这种关系并没有发生变化。

　　“关键问题是，我们现在想不想与美国开战！”鲁毅直奔主题，他也不想多浪费时间来纠缠一些次要的问题了，“如果我们决定现在与美国开战的话，那么我们就可以采取强硬的措施。当然，如果国内的意见是要拖延一段时间，那么我们就要小心处理了！”

　　“鲁老，那你认为是早打好，还是晚打好？”柯敏明的话已经表明，国内政府在这个问题上是相当矛盾的。

　　“其实，这个问题我也还没有想清楚，但是可以明确一点的是，我们与美国之间的决战是无法避免的！”鲁毅顿了一下，整理了下思路，接着说到，“如果早打的话，那么我们的准备显然要比美国好一点，但是我们的准备仍然是不充分的，战争爆发之后，国内局势可能会比较紧张，甚至会出现动乱，这一点我们必须要考虑到！当然，如果晚开战的话，美国也许已经做好战争准备了，我们的优势不太明显，而且战争的规模肯定难以控制！”

　　“鲁老，那你认为是先打好，还是后打好？”

　　“我想，如果国内准备充分的话，在适当的时机进行战争，这对我们最为有利！”鲁毅没有直接说明自己的意图，与以往一样，他只提供参考意见，因为一场大规模的战争，军事因素只是很小的一部分，如果让军队主宰了政府的话，那么后果将更为严重！

　　“好吧，我明白了，但是不管怎么样，现在应该先稳住，国内的战争准备还需要一段时间，我们不能够仓促开战，相信，这方面的工作要不了多久的时间！”

　　鲁毅笑着点了点头，他也明白了柯敏明的意思，当然知道了这次行动应该怎么办了。很快，海军元帅来到了外面的参谋部，参谋们正在忙碌着，莫怀聪少将见到鲁毅出来之后，立即迎了上来。

　　“鲁老，国内是什么态度？”

　　“很显然，我们要采取适当的措施了！”鲁毅笑着摇了摇头，柯敏明一般不限制下属的权力，但是这种时候，也给下面负责具体行动的人增加了不少的压力，比如现在，鲁毅就要亲自判断这个“适当”到底是一个什么程度的意思了。“好了，现在英国政府对此是个什么态度？”

　　“显然，英国人此时很矛盾！”莫怀聪少将做了个尴尬的表情，“英国国内的情况让他们要尽快宣战，但是英国政府害怕成为美国首先打击的对象，所以，暂时还不敢有什么行动！”

　　“这就是说，英国方面也没有拿定主意了？”鲁毅走到了自己的位置上，坐了下来，“好吧，那我们现在就要单独采取行动了，毕竟我们已经答应了英国，就必须要有所行动！最近，有哪些船队将通过设得兰群岛？”

　　“所有申报要通过设得兰群岛的船只的申报表都在这里了，其中只有两支船队可能不是前往斯堪地那维亚半岛的，我们准备对其进行登船检查。另外还有一支船队已经到达了雷克亚未克，这支船队得到了美国海军的保护，大概会在三天之后离开，目的地应该是基尔港！”

　　“很好，让巡逻分队去检查那两支船队，我们准备拦截后面这支大的船队！”鲁毅在电脑屏幕上调出了设得兰群岛附近的海图，“那么，我们应该在什么地方拦截最好？”

　　“从现在已知的情况来看，我们必须要将拦截线放在设得兰群岛的前面，不然的话，就将打破我们与英国舰队之间的连接，甚至会搅乱北海的局势，到时候，麻烦就大了！”

　　“好吧，就按照这个设想去制订计划，另外英国方面与我们联系过了吗？”

　　“暂时还没有，但是我想，现在我们应该主动联系了！”

　　“好吧，这事我来做，你先负责制订计划，美国显然要挑战我们在北海的制海权了，我们不能就这么退让，既然英国人无法做出决定，那我们就帮他做出决定！”

　　吩咐完之后，鲁毅回到了电视会议间，很快就接通了与英国海军司令之间的电视会议频道，后来，英国首相也参与了进来。讨论的结果仍然让鲁毅很不满意，英国政府仍然不太坚持与美国开战，道理很明显，他们现在没有资本向美国叫战，更不可能与美国敌对，英国政府害怕遭到美国的打击。这让鲁毅非常失望，但是他同时保证，中国方面会尽力为英国提供安全保障。而接下来的事情，自然就简单多了，英国方面同意了鲁毅的一点意见，即中国如果能够向英国提供安全保证的话，英国就将在战争政策中采取更强硬的态度！

　　“事情就是这样，英国人现在没有安全保证，他们害怕遭到美国的打击，所以无法下定决心！”

　　“鲁老，那你认为，我们应该怎么办呢？”柯敏明对这次紧急会议感到很意外，因为他没有想到鲁毅回这么快又联系他。

　　“必须要向英国提供安全保证！”

　　“向他们提供最新的防御系统？”柯敏明愣了一下，因为在他的想法中，安全保证就意味着让中国拿出最新的技术装备，这当然是一种冒险。

　　“这个暂时没有必要，防御援助方面的事情，我们可以按照计划来做，现在关键的是要与英国签署安全条约。即，只要英国受到攻击的话，我们有义务帮助英国作战。其实，英国人缺乏的就是这一点保证而已！”

　　“也许还不是这么一点，如果战争爆发的话，英国本土被炸成废墟，对我们的影响是不大的，但是对英国人的影响是很大的，我们不应该忘记这一点！”柯敏明提醒了一句，多年的外交经验，让他知道仅仅的，带有威胁性的安全保证是不完全的，这无法说服英国人。

　　“这样的话，我们可以适当的增加防御援助，当然，最先进的技术我们仍然要有所保留，而现在，我们有大量退役下来的防御系统可以提供给英国，这至少能够让英国人感到塌实一点了。另外，我们的增援舰队必须要尽快进入作战状态，现在可能不是由我们来决定什么时候爆发战争了！”

　　“什么意思？”柯敏明立即察觉到了这个危险。

　　“现在已经有一支美国商船队到达了雷克亚未克，根据我们的情报显示，这支商船队将在三天之后离开，前往基尔港，而它是受到美国海军保护的。如果我们要阻止商船队，完成对北海的封锁的话，那么我就可能要与美国舰队发生摩擦了，到时候，谁敢保证战争不会就此爆发呢？”

　　柯敏明点了点头，他也认识到了这一点，但是态度一点都没有软弱：“好吧，那么现在，我们首先要做的就是与英国方面签署安全条约，然后加大对英国的战争援助，让英国明白一点，我们会为他而战，是吧？”

　　“对，这一点相当重要！”

　　“这事我会安排的，我会想办法处理好的，大概需要多快的速度？”

　　“越快越好！”

　　当柯敏明的头像在屏幕上消失的时候，鲁毅长长的出了口气。显然，中国的这一行动并不能解决问题，而是扩大了矛盾。但是，首先发难的是美国人，他们的行动已经超过了简单干预的范围，而中国也不可能就此事软弱下来，因此双方的之间的这种紧张关系是无法缓解的。大概，双方都没有想过要缓解吧，毕竟双方都有着自己的利益！

　　第二天，中国国家元首特使就秘密来到了伦敦，他首先觐见了英国国王，当天晚上，在国王为其举行的小型宴会结束之后，他就立即与英国首相，以及一班重要的内阁大臣进行了一次秘密会议。结果，是出乎意料的好！

　　说白了，英国方面需要的就是中国的安全保证。虽然一纸条约解决不了实质性的问题，但是只要中国表态，那么英国就吃了定心丸。条约是有约束能力的，而且中国的态度已经说明了，现在中国的利益是无法抛弃的。当然，条约中还规定了中国应该承担的义务，所以，对英国人来讲，只要中国人承认了这一点，那就足够了！

　　很快，英国舰队也采取了行动，一方面打击欧洲大陆的港口，另外一方面则全面封锁欧洲海岸线，对任何进出欧洲港口的船只都要进行全面的，严格的检查，甚至连渔船都没有放过。接着，英国宣布欧洲大陆沿海100公里范围都是交战海域，所有国家船只都要在接受了检查之后才能够进入欧洲大陆港口。显然，英国人的行动更为积极了！

　　英国人的反应立即带动了整个欧洲地区的反奥国家，法国也立即表示将封锁欧洲联合政府在地中海的港口，只不过法国海军太过于弱小，无法在海上采取太大的行动，而且法国本身也受到地面战斗的威胁，所以难以在地中海上采取有效的行动。西班牙海军也不甘示弱的表示将严密封锁地中海的入口，并且表示将派遣舰队前往亚平宁半岛，封锁欧洲大陆的港口。当然，这些国家的态度都只是说说而已，真要做起来，却没有那个实力！

　　中国的行动是最受关注的。就在欧洲数个独立国家表示将会全力封锁联合政府控制的港口之后，中国立即表态，将为前往西班牙，英国，法国以及罗马尼亚，希腊等国的商船队护航，并且与几个意图发展海军的欧洲独立国家签署了一份规模庞大的转让协议，中国将把一些已经退役，封存起来的战舰转让给这些欧洲国家，让其组建自己的海军！

　　海军装备的退役速度是最慢的，比起空军战机20年就要更换一次，海军的主力战舰一般可以服役35年以上，而如同航母与战列舰这种主力舰，在设计的时候就考虑到了今后升级改造的可能性，并且留有大量的改进余地，所以其服役期限一般都在50年之上。但是，各国海军装备的翻新速度确实是太快了，而为了争夺海洋上的控制权，各超级大国对海军的投入也一直在攀升。所以，很多战舰其实在还可以继续使用的时候就封存了起来，作为备用物资保管。当然，在战时的情况下，这些战舰都能够迅速的重新启用，交给预备役部队操作，作为候补舰队。而现在，中国一口气准备向英法西希罗等国家出售至少150艘大型战舰，显然，这是要加强欧洲独立国家本身的实力，让这些国家承担起相应的义务！

　　中国这么做也无可厚非。中国的经济调整已经基本上完成，大量的新式战舰正在服役，而相应的，军费就显得比较紧张了。而那些封存起来的战舰仍然需要投入资金进行维护，每年的维护费用并不低，去掉这些累赘之后，中国可以为海军更换装备，并且减少军费上的压力。当然，这些战舰并没有完全过时，只要稍加改进，就能够适应现代化的战争需要。而中国转让的只是战舰本身，如果欧洲国家需要对这些战舰进行改进的话，那么还是要自己掏钱的。所以，中国在这笔看似吃亏的交易中并没有损失什么，不但空出了很多泊位，让给新的战舰，同时还在改进战舰的合同中赚了一笔，弥补了一些损失。当然，通过转让舰艇，中国其实已经将这些独立出来的欧洲国家控制在了自己的手中，这是一笔相当划算的买卖！

　　而中国准备为自己的商船队提供护航，这本身就是一个借口。奥尔特加的欧洲联合政府并没有什么海上实力，当初大部分的欧洲舰队都被英国控制了，而其余的也基本上落入了法国与西班牙的手里，而由意大利与欧洲中央政府控制的海军舰队的规模是很小的，而且没有几艘主力战舰。所以，中国的商船队其实并没有受到多少威胁。至少，在奥尔特加让自己的潜艇舰队展开破交作战之前，是不会有任何威胁的。但是，奥尔特加手中控制的那支核潜艇舰队却是潜在的威胁，所以中国以这个理由决定为自己的商船队派遣护航舰队，而其根本目的，就是要深化对北大西洋，甚至地中海的控制，将美国舰队排除在外！

　　针对中国这一态度，美国方面也很快做出了反应，出了强化他们在冰岛的防御之外，一支舰队穿过了巴拿马运河，进入了大西洋。接着，美国海军迅速的出兵占领了非洲西北角外的几个群岛，控制了通过这里的海上交通线。接着，美国宣布这几个群岛为其托管领地。而美国也将为自己的商船队提供护航，甚至表示，任何第三国的船只如果提出申请的话，美国舰队都将为其提供掩护！

　　当那支停靠在雷克亚未克的商船队离开了码头的时候，美国大西洋舰队的一支航母编队也保护着一支商船队强行通过了直布罗陀海峡，进入了地中海。而弱小的西班牙舰队并没有出海拦截，毕竟他们根本就不是美国舰队的对手！

　　“现在的情况很复杂，我们的印度洋舰队正在通过苏伊士运河，准备前出到马尔他岛附近，帮助马尔他独立，但是根据现在的情况来看，我们很难赶到美国舰队之前到达马尔他海域，也许，我们将要与美国舰队在地中海爆发冲突！”

　　“那这对我们没有多少好处，欧洲在地中海的空军有着巨大的威胁！”鲁毅点了点头，“现在先放下这边吧，至少要明天才知道答案，现在我们这边的情况怎么样了？”

　　“英国舰队已经加强了对欧洲沿海地区的封锁，当然，现在对付美国舰队的事情都交给我们负责了！”莫怀聪少将无奈的耸了下肩膀，“这也是我们协议的一部分，英国舰队避免与美国舰队发生直接的冲突！”

　　“美国船队什么时候离开港口的？”鲁毅并不在乎这一点，现在英国人遭受不起失败，而让他们那支还没有完全成熟的舰队去对付强大的美国舰队，这本身就是在冒险。

　　“4个小时前，现在距离我们大概还有1200公里，我已经派出侦察机了，应该快要到商船队的上空了！”

　　“暂时不要采取行动，如果能够不使用武力的话，那就是最好的结果了！”鲁毅点了点头，“但是，要加强对这支船队的监视，我们是第一次执行封锁任务，如果这次都失败的话，那么面子上放不下去，而且也将影响到北欧三个摇摆不定的国家！”

　　“这点相当清楚，我们已经做好了使用一切手段阻止商船队通过的准备。另外，美国护航舰队的兵力不太强大，其主力舰队配置得比较靠后，显然，美国方面准备先观望一下，看看我们的态度！”

　　“那就表现得强硬一点，只要商船队进入我们划定的交战海域，就立即对其进行拦截，同时，注意美国舰队的动向，如果他们先动手的话，那就不要客气！”

　　“明白，那我现在就去安排！”

　　很快，三支由巡洋舰带领的驱逐舰编队驶离了主力舰队，朝着西北方向高速前进。这是执行拦截任务的舰队，蒋敬文上校就是其中一支编队的指挥官。他原本是大西洋舰队巡洋舰编队的副指挥官，而现在，他必须要担负起这次的特殊作战任务了。

　　美国的商船队的规模非常的庞大，拥有24艘UCL超级油轮，这些油轮都装载着成品油，主要是为欧洲提供必要的化工原料，另外还有12艘排水量在25万吨左右的散装船，装的是煤炭与铁矿石。而另外的12艘滚装船则装着欧洲陆军急需的装甲战车，还有更多的集装箱运输船，装的全是武器装备！显然，这是美国答应向奥尔特加提供的最大的一笔军事援助，如果这些武器装备，以及战争原料最终落到了欧洲手里的话，那么欧洲战局就将发生翻天覆地的变化，法国与西班牙是绝对挡不住联合军队的进攻了，而罗马尼亚与希腊在这一情况下，也绝对坚持不了多久。因此，这批美国援助对欧洲战局有着很大的影响。

　　这一点，蒋敬文上校的心里非常清楚，他们的任务很简单，尽量拦截这些运输船只，如果对方不肯停下接受检查的话，他们可以使用任何手段阻止这些船只通过封锁线！但是，上校却不得不考虑到美国的护航战舰！

　　这支舰队拥有一个相对来讲并不算弱小的护航舰队，其中包括一艘担任指挥任务的巡洋舰，以及12艘担任反潜巡逻任务的驱逐舰。当然，这是一支传统意义上的护航舰队，而且这也只是表面上的力量，在这支舰队的身后，是美国强大的大西洋舰队主力编队，其实力不比上校身后的支持力量弱，因此，这是一次高风险的行动，如果搞不好的话，就会引发战争，但是上校并不害怕战争！

　　“上校，目标距离25公里，我们要对其进行警告吗？”

　　“当然，开炮警告他们一下，让小艇做好准备，如果对方停止接受检查的话，那就让小艇靠上去！”上校立即按照计划做出了安排，“让所有部门做好战斗准备，有发现美国人的飞机吗？”

　　“暂时没有，我们的战斗机过去了！”作战参谋朝天上指了一下，12架战斗机正越过编队上空。

　　很快，巡洋舰上的火炮开火了，但是得到的回答则是对方的继续前进，以及迎头杀上来的美国战舰，气氛一下紧张了起来。

　　此时，天上，一队战机正在后方空中指挥机的引导下，朝着美国大西洋舰队的战机飞去。

　　“可以锁定目标了，雷达已经锁定目标！”

　　“让雷达进行火控照射，警告对方，他们已经进入了交战海域！”中队长的反应是相当迅速的，接着他接通了国际通信频道，用英语说到，“对方的飞机请注意，现在你们已经进入了交战空域，请立即返回，请立即返回！”

　　对方没有任何的回答，接着，12架战机上的雷达告警装置都鸣叫了起来。

　　“少校，我们受到对方锁定！”

　　“不要急，他们只是吓我们的，不要急，稳住，不要散开！”少校没有让飞机机动，他必须要坚持住，即使对方已经发射了导弹，他也不能有所动摇，至少，在确认导弹已经发射之前，他们不能够有所动摇。

　　2分钟后，雷达告警机的声音突然变成了导弹攻击的警报。所有人顿时紧张了起来，接着，战机的雷达系统自动转为了对导弹的搜索模式，很快，数枚导弹的图象清晰的出现在了战机的全息显示屏幕上。

　　“规避，规避，对方已经先发射导弹，可以自由攻击！”少校咬了咬牙，赶紧从计算机手里掌握了战斗机的控制权，虽然自动飞行系统能够很好的控制战机规避导弹攻击，但是少校仍然相信应该把命运掌握在自己的手里，而不是一台没有任何感情的电脑手里！

　　美国战机首先发动了攻击，双方的战斗随即就爆发了。而此时，海面上的情况也不平静。

　　当蒋敬文上校的旗舰上的自动防御系统拦截下了第一枚美国战舰朝他们打来的制导炮弹的时候，上校知道已经无法避免战斗了！

　　“已经锁定目标，三艘驱逐舰，距离20，准备炮火打击！”

　　“干吧，让美国人知道我们的厉害！”作战参谋立即下达了命令，然后转身对编队指挥官问到，“现在，我们要使用导弹吗？”

　　“先看一下吧！”上校做了一个理智的决定，舰队间相互的炮击算不了什么大事，即使是海岸巡逻队都经常用火炮作为武器，如果只使用火炮的话，那就仅仅是冲突而已，但是只要换成了导弹，那就是战斗了！

　　炮击进行得相当的猛烈，但是双方战舰都有着完善的防御系统，单独的炮击其实起不到多大的作用，所以炮击基本上没有什么效果，而此时，双方距离在迅速的拉近，而拦截任务也显得越来越艰难，但是上校他们还有后援。

　　“另外两方面的行动怎么样了？”

　　“正在包抄，他们快进入位置了，但是也受到了美国舰艇的拦截！”

　　“转移目标，向他们的商船进行警告性射击，如果他们还要继续前进的话，就转移目标，击沉最前面的商船！”上校连续下达了一串命令，接着还说到，“另外，导弹做好攻击准备，输入目标数据，如果美国人要动手的话，我们就要做好反击准备！”

　　美国人没有停止前进的脚步，他们的护航舰队冲在了最前面，后面紧跟着运输船队。而此时，空中的战斗已经打响了，双方的作战飞机虽然没有对海面舰艇进行攻击，但是空战已经爆发，而且显得异常的激烈！

　　“上校，新的命令！”

　　“我们可以决定是否攻击，如果美国舰队不接受警告的话，我们可以使用导弹攻击，另外，舰队的攻击机已经做好了准备，随时可以为我们提供支援！”

　　“那就开始吧！”上校坚定的点了点头，如果要发动战争的话，他不会有丝毫的迟疑，当然，他也不想让自己舰队的官兵去冒险，谁先下手，并不是最重要的问题。

　　几乎同时，美国舰队已经发射了导弹，这么近的距离，导弹只需要10秒时间就能够命中目标了，而上校所指挥的拦截舰队也立即进行了导弹齐射，接着就进入了紧张的反导拦截作战中。海面上，局势顿时热闹了起来。

　　此时，双方后面的舰队上空的战机立即开始加速，而舰队中的航母上的飞机也被拉到了弹射位置上，战列舰的炮口抬了起来，电子设备迅速的测量好了射击参数，而在这么近的距离上，相互之间的炮击绝对是毁灭性的，战争已经到了一触及发的危险地步！


第四章 峰回路转

　　“报告，美国舰队正在撤退！”

　　“美国人撤退了？”莫怀聪立即看着鲁毅，“是不是他们耍的鬼把戏？”

　　“下令，暂时停止攻击，注意监视美国舰队的动向！”鲁毅立即下达了新的命令，“另外，通知前线的拦截舰队，继续执行任务，如果美国舰队胆敢挑衅的，坚决予以消灭，不得放过一艘运输船！”

　　“鲁老，我们是不是先让自己的飞机向后撤一点，既然美国人已经做出了新的态度，我们也应该稍微配合一下！”

　　“好吧，让我们的攻击机群后撤50公里，但是随时做好进攻的准备。如果美国人是真的跑的话，那我们就不与他们打，但是他们要是想耍别的花招，那就找错了对象！”

　　前线，蒋敬文上校此时也松了口气，美国驱逐舰发射的十多枚导弹全都被拦截了下来，而他们发射的导弹也遭到了拦截，至少双方暂时还没有损失。而海面上，美国的护航战舰已经开始准备撤退了，但是那些运输船却仍然在继续前进。

　　“做好拦截准备吧，如果他们不肯停穿，就对着他们的发动机打，打到他们停船为止！”

　　上校的命令非常的明确简单，很快，战舰上的计算机系统就通过传感器发来的数据，指挥火炮瞄准了正在靠近的那些美国商船的发动机部位。但是出人意料的是，这些商船在继续前进了两分钟之后，也纷纷调头转向，开始跟随护航舰艇向西北方向撤退了。

　　“上校，他们跑了！”

　　“跟上去，直到他们离开交战海域，我们继续担任巡逻任务，没有新的命令到达之前，我们必须留在这片海域巡逻！”

　　经过短促的交火之后，美国舰队撤退了，接着美国商船队也撤退了。显然，美国方面已经摸到了中国的底限，知道中国的容忍程度，而且也知道了中国在封锁上的决心。美国人胆怯了，或者说他们根本就没有做好与中国舰队作战的准备。原本只是想吓唬一下中国舰队，在争取到足够的利益之后就可以了，但是中国人的态度表现得异常的强硬，美国人失算了。

　　这场冲突的规模很小，但是双方都有所损失。在空中战斗中，美国方面被击落了两架战斗机，中国大西洋舰队也损失了三架战机，但是双方的飞行员都及时的跳伞，并且被自己的搜索救援飞机救了起来。另外，海面上，双方舰队之间的炮战并没有多大的损失，只不过，有数艘商船吃了炮弹。

　　这确实是一场规模很小的海上冲突，但是就从这次海上冲突之后，中美双方的矛盾已经无法用简单的办法来解决了！而且，中美双方都认识到了一点，即随控制了大海，那么谁就控制了欧洲，而谁控制了欧洲，那么谁就将最终控制整个世界！这是一个没有多少根据的推论，但是双方都坚信这一推论，所以，在对欧洲控制权的争夺中，双方的投入也就越来越巨大，最终，当所有的小矛盾集中起来爆发的时候，就演化成了无法收拾的局面！

　　这场冲突最终让中国获得了在北海的制海权，以及对欧洲大陆北部地区港口的绝对封锁权。后来，在得知美国大西洋舰队已经在向本土撤退之后，中国大西洋舰队主力编队也回到了普茨茅斯港，但是封锁巡逻舰队仍然继续在设得兰群岛以及，北海北部海口方向上巡逻着，以继续完成封锁欧洲大陆港口的任务。从此开始，任何一艘未经过检查，或者说带有任何违禁物品的船只都不再可能停靠到欧洲大陆的港口上去了。过了半年，这种片面性的封锁禁运演变成了全面的封锁，任何船只不得前往欧洲大陆港口！

　　当鲁毅率领着大西洋舰队的主力战舰停靠到普茨茅斯的三号码头上的时候，他们受到了热烈的欢迎，不但英国国王，王后亲自到码头上来迎接了凯旋而归的英雄，英国内阁主要成员，上下议会的议员代表，以及各地民间组织的代表，还有附近城市的居民都来到了码头，迎接这支保卫了英国的舰队。

　　对英国人来讲，中国大西洋舰队的拦截行动有着非常独特的意义，在百幕大群岛落入美国手中的时候，英国人对自己的政府，以及自己的舰队的表现非常的失望。而这次，中国舰队在北海上大出风头，拦截了美国舰队，至少媒体是这么宣传的，甚至有人说是中国舰队战胜了美国大西洋舰队。自然而然的，英国人内心深处的那股激情就发泄了出来。在他们看来，中国舰队就是实力与权威的象征，而只要有中国的这支舰队存在，那么英国本土就非常的安全了！

　　当天晚上，英国国王在白金汉宫亲自为鲁毅等舰队高级军官举行了一场盛大的宴会，这比起当初鲁毅率领舰队才到达英国时受到的接待要隆重得多。当然，海军元帅心里非常清楚，这不是简单的庆功宴，而是英国人自信心再度燃烧起来的象征与表现。更重要的是，这是英国人相信了中国保证的一种表现！

　　两天之后，中国印度洋舰队的增援舰队到达了阿森松岛，在这里补充了一部分淡水与食物之后，继续北上，开始封锁佛得角群岛。这原本是欧洲的一个加盟共和国，在欧洲大陆上独立风潮涌动的时候，佛得角也宣布独立，成立了独立的共和国。只不过，相对于英法等国的独立行动来讲，佛得角的那点声音就显得非常的微弱了。但是，美国却在后来出兵攻占了这座群岛，其实就相当于控制了非洲西北海岸，以及大西洋中部海域的海上通道。群岛的面积并不大，人口也就几十万，但是其地理位置非常重要，任何从南大西洋北上的船只都需要从这座群岛附近通过。所以，这里是扼守北大西洋的海上要冲。美国控制佛得角群岛的意图相当的明显，就是要切断大西洋中部海域的航线，让孤军深入的中国大西洋舰队得不到足够的支援。所以，对中国来讲，夺回佛得角，就显得异常的重要了！

　　佛得角被美国占领的时候，其政府主要官员都逃亡到了加那利群岛，但是很快美国人又追了上来，最终，佛得角流亡政府来到了伦敦，并且在这里宣布将继续抵抗美国的入侵，并且邀请所有友好国家一起来对抗美国的侵略！随后，在中国与英国签署秘密同盟条约的时候，佛得角也与中国在伦敦签署了相类似的条约，佛得角承认了中国的盟主地位，并且加入了中国了的联盟体系，而中国唯一要做的事情，就是帮助其流亡政府赶走侵略者。

　　美国入侵佛得角的行动进行得非常的迅速，而且在此之前，没有一点征兆，入侵的舰队是美国大西洋舰队的一支两栖攻击舰队，因为佛得角国防军没有空军，地面部队也没有重装备，所以美国方面甚至连航母与战列舰舰队都没有出动，仅仅一支两栖登陆舰队载着一个加强营的陆战队，就在一天之内征服了这个弱小的国家。

　　当中国与佛得角方面签署了同盟协议之后，原本应该及时增援大西洋舰队的印度洋舰队分舰队被迫在布宜诺斯艾利斯多停留了一周的时间，然后带着第1海军陆战队师的第1远征部队踏上了前往佛得角的征程。

　　第1海军陆战队师是中国最早成立的海军陆战队部队，最早只是团一级的编制，而且隶属于陆军，而不是海军，直到台湾解放战争的时候，才扩编为师一级的编制，而且在行政上隶属于海军，只有在作战中归属陆军指挥。随后，第1海军陆战队师就成为了中国最精锐的两栖部队，而且参加了几乎所有的两栖作战行动。其中，在三次对日战争中，以及对俄战争中，第1海军陆战队师的表现都非常的优异，这让其拥有了中国第一陆战队部队的称号。而在对俄战争结束之后，第1海军陆战队师划到了大西洋战区，并且统一又大西洋战区海军司令部管理与指挥，而此时，陆战队部队也直接由海军指挥，而与陆军脱离了关系！

　　印度洋舰队分舰队的规模并不大，主力战舰为三艘航母，三艘战列舰，六艘导弹巡洋舰以及八艘驱逐舰，另外还有三艘攻击型核潜艇跟随舰队一起行动，负责补给的则是四艘快速战斗支援舰。在布宜诺斯艾利斯与陆战队会合之后，舰队立即北上，先到达了阿森松岛，在这里进行了最后一次补给，随即，就朝佛得角杀去了。

　　此时，美军在岛上的防御兵力只有一个加强营的陆战队。美国方面也根本就没有想到中国会这么快做出反应，甚至没有来得及向岛上增援部队，也没有来得及向这边派遣一支足够强大的海军舰队。其实，此时美国已经难以向这边派遣海军舰队了，其大西洋舰队的主力舰队已经部署在了冰岛附近海域，而从太平洋舰队调遣过来的增援舰队则去了地中海。因此，美国难以集中到有效的海上兵力。而失去了海军舰队掩护的登陆部队是相当脆弱的。最主要的是，美国一直认为中国不大可能这么快就在佛得角进行登陆作战。显然，一场登陆作战行动需要很长的准备时间，光是兵力调遣方面就需要花上几周，甚至几个月。而现在时间才过去几天，中国可能这么快做出反应吗？

　　这次，中国不但做出了反应，而且反应速度相当的迅速，因为中国已经在军事调动方面做了很大的修改。自从与欧洲在中东地区的战争爆发之后，中国已经修改了自己的军事调动计划，大部分靠前部署的军队都是快速反应部队，能够在接到命令之后8到12个小时之内做好出征的准备，而中国的兵力投送方式也出现了很大的变化，兵力投送能力更为强大了！

　　第1远征部队采取的登陆方式并不是常规的。按照常规的登陆方式，登陆舰队至少应该集结在登陆地点200公里以内的海域，并且为登陆部队准备充足的后勤物资。但是，这次，第1远征部队将采取新的登陆方式，一种具有远程打击能力的作战方法，而这也正是中国远征部队所追求的目标，即能够在敌人无法察觉的情况下，迅速的对敌进行打击！

　　在登陆舰队距离佛得角群岛的普拉亚还有1200公里的时候，第一支登陆部队就已经出发了，他们搭乘的是新型的隐型战术运输机，这种飞机一次可以搭载一个连的士兵以及其装备，或者是一辆装甲战斗车辆，以及其车组成员，两个基数的弹药，并且讲其投送到1500公里外的战场上，然后再飞回来，往返加上投送部队的间隔时间不超过2小时，而且，还可以在航母，以及两栖攻击舰上起飞与降落。

　　从三艘攻击舰上起飞的24架这种飞机运载着一个加强营的登陆部队，以及可以提供其使用三天的作战物资出发了。紧接着，航母上的两个攻击机中队也飞离了甲板，并且一路赶在了运输机编队的前面，它们将提前对岛上的防空设施，地面防御设施进行轰炸，为登陆部队扫清障碍。

　　战斗从一开始就打得非常的顺利，在攻击机轰炸了美军刚刚修建起来的防御设施之后，远征部队的官兵就降落到了机场附近，并且很快控制了机场，接着，运载着装甲战斗车辆的运输机降落到了机场上，随着大量装甲兵器与火力打击兵器的到达，战斗进行得更为顺利了。

　　一支特种部队袭击了美国驻军的司令部，那名美国上校还没有明白发生了什么时候，就成了俘虏。

　　当登陆舰队的主力战舰停靠在港口外面的时候，岛上的战斗已经结束了。战斗中，只有12名中国官兵伤亡，而美国守军伤亡的人数也不过百人，而大部分美军甚至没有做出任何反抗，就当了俘虏！

　　美国占领佛得角只花了一天不到的时间，而中国夺取佛得角却只花了数个小时。显然，中国这次的准备是非常充分的，而且中国在登陆战术方面正在进行变革，相对于美国那种传统的两栖登陆作战来讲，中国的登陆作战显得更有效率，而且也更加迅速！

　　留下一个营的兵力帮助佛得角政府恢复当地的治安与统治之后，印度洋分舰队与两栖登陆舰队继续北上，下一个目标是加那利群岛。

　　这原本是西班牙的领地，在西班牙宣布独立之后，也自然成为了西班牙共和国的领土。但是，在美国夺取了佛得角之后，这里也很快被美国陆战队攻占了。只不过，美国人在攻占加那利群岛的时候，受到了西班牙防御部队的猛烈抵抗，虽然西班牙军队手中也没有多少先进的武器装备，但是他们却没有放弃战斗，直到现在，仍然有不少的西班牙军队退缩到了山区，继续抵抗。这次，中国两栖登陆部队采取的战术更为独特。

　　首先是一支特种部队秘密来到了几个主要的岛上，与当地仍然在抵抗的西班牙部队取得了联系，他们不但给这些西班牙军人带来的了希望，以及他们短缺的药品，弹药，而且还通过西班牙军队掌握了美军在岛上的防御。接着，打击舰队开始对岛上的美军目标进行轰炸与炮击。

　　虽然美国在这里的防御力量并不弱，有接近一个旅的兵力，但是却缺乏足够的制海武器，甚至连重型火炮都没有多少。所以，当印度洋分舰队的战列舰与攻击机对岛上目标进行轰炸的时候，美国人几乎没有办法反击。在清除了滩头阵地之后，登陆部队在攻击机的掩护下上岸了。

　　这次，中国没有采取激进的战术，而是稳打稳扎的一步步的将部队向岛屿深处推进。虽然从兵力上来讲，登陆部队并不占优势，但是从火力与打击能力上来看，在得到了印度洋分舰队的支持之后，登陆部队的火力是异常的猛烈，很多美军几乎在轰炸开始的时候就失去了抵抗意志，接着，退缩到山区的西班牙守军发动了反击。战斗持续了2天，而当地美军部队的指挥官就举着白旗投降了。美国人在伤亡了数百人之后，做出了明智的选择，而大部分美军官兵都得到了很好的安置，伤员也得到了及时的救治。

　　两天之中，中国的行动意图已经明显的表现了出来，而此时，美国那支停留在地中海的舰队的处境就显得非常尴尬了。如果舰队继续留下的话，虽然可以阻止中国海军在地中海的扩张行动，保护意大利，但是却存在着被封死在地中海的危险。如果撤走的话，那么美国进入地中海的行动就彻底的失败了，面子上过不去不说，意大利也必然会在中国的高压下迅速的崩溃，到时候，欧洲联合政府就被压缩到了中欧的一块狭窄的地区内了。因此，这支从太平洋远道而来的美国舰队此时是走也不好，不走也不好！

　　当加那利群岛上的美军投降的消息传来之后，美国太平洋分舰队指挥官终于做出了决定，立即从地中海撤退，前往马德拉群岛，加强这里的防御！显然，美国人做出了一个明智的选择，只要能够守住马德拉群岛，那么他们就可以选择前进或者后退，如果连马德拉群岛都丢掉了的话，那么地中海的大门就将永远对美国关闭了！

　　马德拉群岛是葡萄牙的领地。在欧洲大陆独立风潮刮起的时候，葡萄牙并没有立即宣布独立，而是采取了观望政策，既不支持奥尔特加，也不跟随西班牙独立。当然，与意大利一样，葡萄牙获得了高度的自治权利，因此，葡萄牙也算得上是一个独立的国家了。而美国军队登陆马德拉群岛的事情很顺利，葡萄牙军队并没有抵抗，而是主动将自己降为了警察部队，将岛屿的防御交给了美军，并且将主要的港口也交给美国控制了。

　　可以说，中国要想控制住前往北大西洋的海上通道，马德拉群岛的地位是非常重要的，所以，印度洋分舰队北上的最后一次任务就是攻占马德拉群岛，而且中国方面也通过各种渠道，想让葡萄牙宣布独立，这样的话，中国就出兵有名了。而且，此时葡萄牙政府的态度确实出现了松动，中国在欧洲投入的干预力量明显比美国大得多，而且反奥集团联盟也度过了难关，正在走向反攻阶段，如果葡萄牙还不宣布独立的话，那么他就将失去在新欧洲的发言地位。当然，葡萄牙还需要观望一下，如果中国确立了在北大西洋，至少是欧洲附近海域的制海权的话，那么独立就是理所当然的事情，如果美国采取反击的话，那么葡萄牙自然不会急着独立！

　　美国太平洋分舰队的行动相当及时，就在中国舰队准备进攻马德拉群岛的时候，美国战机出现在了岛屿上空，局势一下又紧张了起来，显然，中国与美国又将在这里发生碰撞了。

　　“对于马德拉群岛，我认为可以稍微缓一下！”

　　“鲁老，那你认为我们现在应该采取什么措施呢？”柯敏明没有想到鲁毅会是这个态度。

　　“很显然的，印度洋分舰队的行动其实已经达到了目的，美国舰队已经撤离了地中海，所以，我们没有必要逼人太甚，美国方面也肯定作好了准备。更主要的是，以现在印度洋分舰队的实力，是无法与美国太平洋分舰队抗衡的，除非从大西洋舰队抽调兵力，不然无法完成对马德拉群岛的进攻行动，而我们这边暂时是无法抽调兵力的，美国大西洋舰队一直在钮芬兰群岛附近活动，我们必须要小心美国主力舰队的行动！”鲁毅停顿了一下，喝了口茶，继续说到，“而且，现在我们已经达到了目的，美国舰队撤出地中海之后，我们应该加强印度洋主力舰队的行动，尽快的夺取地中海的制海权，迫使意大利投降，这样，就将严重削弱奥尔特加的力量，解除法国南面的威胁，好让法国与西班牙把主力军队集中在北部战场上来。同时，希腊部队在巴尔干半岛的作战行动也将更加顺利。加上我们与罗马尼亚的海上通道安全之后，我们就可以将更多的力量投入到欧洲东部战场上去，这不但将加快瓦解欧洲联合政府的速度，而且可以防止土耳其与俄罗斯的野心爆发。所以，现在我们不应该分兵到马德拉群岛去。但是，印度洋分舰队还暂时需要停留在马德拉群岛附近，以牵制美国太平洋分舰队的行动，同时，我们必须尽快加强佛得角与加那利群岛的防御！”

　　柯敏明点了点头，然后说到：“鲁老，总参谋部最近提出了一个意见，认为我们应该尽快扫清印度洋与西太平洋上的美国残余势力，你认为这一点可定吗？”

　　“针对迪戈加西亚与新几内亚吗？”鲁毅皱了一下眉毛，显然，柯敏明已经认可了先打的这一观点，不然不会授权总参谋部研究这方面的战术安排，而且总参谋部的人员确实很大胆，一来就直接点住了美国的两个死穴。

　　“对，现在暂时只计划针对迪戈加西亚进行军事行动，而新几内亚方面暂时还应该放一下！”柯敏明显然也在支持这个计划的，他似乎担心鲁毅会反对，所以接着说到，“最主要的是，我们现在已经将印度洋舰队抽空了，如果美国此时在印度洋上发难的话，我们将处于非常被动的地位，当然，如果让美国人先动手，还不如我们先下手，先攻占迪戈加西亚岛，将美国的势力彻底的赶出印度洋，这样，我们就可以尽量的减少在印度洋上的海军舰队，减少我们的军事压力，将主力集中到大西洋与太平洋上！”

　　“那么，美国可能的反应呢？”鲁毅迅速的思考着，这是一个冒险的计划，如果美国反应激烈的话，那么这就是中国与美国大战的开始，因为到现在，双方都没有攻击对方的领土与海外基地，而中国要是开了这个先河的话，那是非常危险的举动！

　　“美国也许会忍下来，这是我的分析！”柯敏明直接说出了自己的想法，“以现在美国的力量来看，他们根本就没有办法在印度洋上与我们竞争，即使我们现在不对迪戈加西亚下手，等到战争爆发之后，我们仍然会首先攻占这里。而美国海军进入印度洋的能力几乎为零，他们的部队留在这里，其实并没有太大的意义。所以，只要我们能够有效的控制行动的规模，减少战斗的伤亡，那么，美国不大可能做出强硬的反应！”

　　“那么，总参谋部在这方面有什么计划？”

　　“准备采取以特种部队为主的进攻战术。我们一直在力求建立一支可以执行大规模作战行动的特种部队，虽然成本与代价都非常高昂，但是我们仍然在努力，而现在就是检验我们努力成果的时候了。我们的陆军改革还没有得到过有效的考验，所以，总参谋部认为，如果有这么一次作战行动的话，他们就更能够清楚的知道应该将陆军向什么方向发展！”

　　“大概需要多少时间来完成准备与进攻行动？”

　　“大概需要一周到二十天左右，现在主要是在进行情报收集与整理，另外作战计划也需要随时修订，但是会很快就做好作战准备的！”

　　“那么，攻占迪戈加西亚的最终目的呢？”

　　“为什么与美国之间的最后决战做好准备，恐怕，没人希望到时候，我们还要将宝贵的兵力分散到这个偏远的地区来，而且这也将牵制我们海军舰队的行动。现在，美国在迪戈加西亚的防御还不算强大，所以，正是我们行动的机会！”

　　“主席，我需要知道一点，如果美国做出强烈反应的话，那我们应该怎么办？”

　　“美国的强烈反应？”柯敏明愣了下，然后说到，“那么，就意味着战争全面爆发了！”

　　“那么，我们做好战争的准备了吗？政府内部的意见统一了吗，还有，国内的战争思想动员已经完成了吗？”

　　“正在努力进行中，总理方面的工作我已经做通了，他表示，会尽快让经济转入战时轨道的，而战争思想动员，现在已经在展开了，只不过，我们还需要时间！”

　　“主席，那我的意见就是，先完成进攻计划，然后等到国内的战争准备基本到位之后，我们才展开行动！”

　　“鲁老，你的意思是，要打就要大打一次？”

　　“对，虽然美国可能会忍下来，但是我们不应该抱太大的希望，如果因此与美国爆发全面战争，而我们没有做好战争准备的话，那么吃亏的将是我们。所以，我们不值得为一个小岛去冒险，只要我们完成了战争准备，到时候，不管美国做出任何反应，我们都将处于有利地位！”

　　柯敏明点了点头，然后郑重的说到：“也许，那将是第三次世界大战的开始！”

　　“也许吧，我们曾经努力的回避过战争，但是所有的和平努力都失败了，既然美国向我们发出了全面挑战，那我们就不应该回避。如果一次世界大战能够为世界换来永久的和平的话，那么，为什么不干呢？”

　　“好吧，那我主要负责国内战争准备方面的工作，而你在北大西洋上的事情也要妥善处理，相信美国不会这么轻易的放弃对欧洲的支持！”

　　“这点主席放心好了，我相信美国人也不会在现在走极端的！”

　　通话结束之后，鲁毅陷入了沉思之中。说白了，现在的局势已经有点刹不住车的感觉了，不管是美国，还是中国，虽然口口声声说着要避免战争的，按时实际上，双方的行动却是在向战争招手，是在让战争来临。也许，双方都已经认识到了这个问题，那么现在处理北大西洋发生的事情就显得非常的棘手了。

　　烦恼的不仅仅是鲁毅一个人，柏林，奥尔特加也觉得日子一天不如一天了。

　　“西线战区司令部发来紧急电报，要求我们尽快提供更多的物资弹药，他们已经无法坚持进攻了，而意大利也要求我们增加援助，不然他们的军队无法进攻！”

　　“援助，援助！那我到底去找谁要援助？”奥尔特加来回急走了几圈，然后一屁股坐到了椅子上，“美国方面是什么态度？”

　　“他们已经在努力的组织下一次的海运了，但是现在主要问题不在他们那边，而是中国舰队封锁了北海，而地中海的大门也对我们关上了。所以，只要中国舰队存在一天，那么我们就永远无法得到美国的援助！”

　　“也就是说，美国人根本就不想与中国开战吧？”奥尔特加看了一眼自己的外交部长，觉得此人很无能。

　　“差不多就是这个意思了，美国方面表示，他们还没有做好全面战争准备，而且中国的准备明显比美国要充分，所以他们不想在这个时候与中国全面开战，但是，他们会保证努力向我们提供援助的。最近，美国战略空运司令部就拿了一个方案出来，准备动用战略空运力量向我们运送物资！”

　　“空运？这有多高的效率？而且中国人不知道拦截吗？”奥尔特加摸了下额头，“那么，现在我们有什么办法可以改变这一局面？”

　　“除非让中国舰队撤出北海，而这只有依靠海军舰队，但是我们手中出了潜艇之外，几乎就没有任何一艘象样的海面战舰了，不要说与中国舰队对抗，只要离开了波罗的海，我们甚至不是英国舰队的对手！”

　　“潜艇？”奥尔特加默默的念了一句，然后笑了起来，接着就突然对外交部长说到，“好了，你先出去吧，尽量的与美国联系，让他们尽快为我们提供援助，我需要单独的待一会！”

　　外交部长出去之后，奥尔特加点上了一根雪茄，脑子迅速的运转了起来。外交部长虽然不懂军事问题，但是他却一句话说到了核心上来。只要中国舰队撤出北海，那么美国援助的物资就能够到达港口。而能够迫使中国舰队撤离的唯一办法就是潜艇了。虽然潜艇永远没有能够获得制海权，但是却可以破坏对方的海上交通线，而且能够对敌人的水面战舰构成威胁，只要中国舰队知道有巨大的威胁存在，他们还不撤吗？想到这，奥尔特加得意的笑了起来！


第五章 潜艇事件

　　设德兰群岛中最大的岛屿是梅恩兰岛，位于群岛的北部，距离挪威海岸线大概300公里。这里一直是英国海军最重视的地区，因为要封锁北海，那么从梅恩兰岛到挪威海岸线之间的这个出口是最麻烦的地方。此时，在这一海域担任巡逻任务的是蒋敬文上校指挥的一支巡逻舰队。

　　上校指挥的舰队包括两艘巡洋舰，四艘驱逐舰。虽然，这名义上是一支用来封锁北海北部出入口，并且拦截商船队的舰队，但是自从两天前，舰队中的一艘驱逐舰发现了在海面下活动的潜艇之后，问题就显得复杂多了。三天中，上校一直在思考这个问题，编队的四艘驱逐舰都是担任反潜作战任务的，两艘巡洋舰也有一定的反潜作战能力，但是上校手里没有潜艇，他知道，那就是欧洲联合政府控制的潜艇，但是要对付潜艇，他显得有点势单力薄。

　　北海其实并不适合潜艇作战，其平均水深不过200米，一半的大型核潜艇甚至可以被在海面上飞行的飞机目视发现。另外，这么浅的水深，也无法为潜艇提供有效的掩护，但是出了北海海口，即梅恩兰岛与挪威海岸之间的那条最短连线之后，水深就开始加大了，因此潜艇只要出了北海，就比较安全了。

　　上校对这一点很清楚，所以他一直让舰队在北海海域内巡逻，而没有贸然的向北靠过去。虽然到现在为止，欧洲联合政府的潜艇还从没有袭击过中国战舰，但是谁知道他们什么时候动手呢？而在北大西洋这恶劣的海况下，除非遇到天气特别好的时候，不然海面战舰很难以寻找到水面下的潜艇。中国海军自己就做过一次实验，只要潜艇的指挥官能够沉住气，就肯定有办法逃过海面上战舰的搜索，在反潜战舰与潜艇的对抗中，潜艇已经占了优势！这一点，上校心里非常明白，加上这段时间已经没有多少美国商船敢于闯关，所以他就让舰队全力进行反潜巡逻，并且随时做好了应付潜艇攻击的准备。当然，这一情况他也向上级汇报了，等到了舰队参谋长的支持之后，上校就干得更起劲了，他不但让自己的编队进行反潜搜索，而且还叫来了岸基反潜巡逻机，帮他一起寻找那艘埋藏在海面下的潜艇。

　　封锁编队的这一发现也立即引起了大西洋舰队指挥部的注意，虽然欧洲联合政府的海军都被封锁在了港口内，但是欧洲的潜艇却仍然能够自由活动，因为英国海军无法封锁斯卡格拉克海峡，而且在这里没有反潜网，而驻扎在波罗的海的联合政府的潜艇可以从这里自由的出入。更关键的是，潜艇现在已经是欧洲联合政府唯一的海军武器了，在中国与英国加强了对北海的封锁之后，欧洲联合政府的战争资源已经快要枯竭了，如果还不能及时的赶走中国舰队的话，那么欧洲方面必然会最终因为没有物资用于战争，而遭受失败。所以，在这个时刻，欧洲动用一切手段来瓦解中国舰队的封锁，都是可能的事情。那么，他们如果使用潜艇来对付海面的封锁舰艇的话，那也不为奇怪了。

　　很快，就有三艘中国的攻击型核潜艇到达了北海附近，投入了这场反潜作战行动中来。其中，一艘核潜艇被布置到了斯卡格拉克海峡的出口处，并且在这里潜伏了下来，主要用来监视一切可能在这里出现的欧洲潜艇。另外一艘潜艇部署在了基尔港的外面，因为欧洲联合政府可以通过基尔运河让潜艇进入北海，而不一定要走斯卡格拉克海峡。最后一艘潜艇部署在了北海北部出入口附近，这才是担任杀手的那艘潜艇。中国大西洋舰队的封锁编队一直在北海北部附近活动，如果欧洲方面要想赶走中国的拦截舰艇的话，就应该在这里下手。

　　这艘潜艇的指挥官是古勤民少校，虽然他只是少校军官，但是在海军中，潜艇部队的少校军官拿的是上校的待遇，而且很受尊重，因为并不是每一个人都能够适应那种在海面下一待就是几十天，根本就见不到阳光的生活。当然，少校对自己的这个职业也比较满意，从海军潜艇学院毕业之后，他从一名普通的潜艇士官干起，后来又到轮机部进修，两年前，他成为了领航员，而他的这条道路，是大部分潜艇艇长都走过的，这也是最正规的潜艇军官的晋升方法。半年前，当这艘被命名为“胖头鱼”号的潜艇服役的时候，他就成为了艇长，而现在他才34岁，也算得上是海军潜艇艇长中比较年轻的一位了，但是他已经在海军干了16年，所以，也是一名资身的老水手了。

　　“艇长，还是没有什么发现，最近好象我们尽在做一些没用的事情！”声纳士官在吃午饭的时候提出了自己的想法，而声纳士官是全艇上唯一能够到军官餐厅就餐的士官，“我们是不是应该换一个地方了？”

　　“大千，你认为呢？”古勤民的目光落到了航海长的身上。

　　“这附近，大概就这一海域最适合伏击了，如果我们改变阵地的话，也许就中了别人的圈套，说不定那艘欧洲的潜艇就埋伏在我们的身边，现在就看谁先沉不住气，谁先行动，那么谁就先暴露自己，也就要遭到攻击了！”

　　古勤民点了点头，作为潜艇艇长，他自然知道这一点的关键性。随着潜艇技术的发展，大量的仿生技术的应用，加上潜艇本身降噪措施的增加，要发现潜艇本身就已经是一件非常困难的事情，特别是当潜艇上的主机以自循环方式工作的时候，就几乎不会产生任何的噪音辐射了。所以，当潜艇静止下来不动的时候，是最难以发现的，就算是被主动声纳照射了，潜艇表面的吸波材料也能够将大部分的声纳波吸收掉，而不产生回波。其实，这就是潜艇的隐身技术。所以，大部分的潜艇只有在行动的时候才会发出一点噪音，如果静止下来不动的话，那几乎没人能够发现它们。少校心理自然清楚这一点，而对方的那名欧洲潜艇艇长也应该清楚这一点，如果他担心周围有别的潜艇埋伏的话，那他就应该等，等到对方先行动，在掌握了对方的行动踪迹之后，自己在跟在对方的屁股后面行动。到时候，主动权就完全由后行动的一方掌握了。所以，大部分的潜艇战其实就是耐力的比拼，谁能够沉住气，那么谁就能够获得最后的胜利！

　　“我们还是继续在这里等上一段时间吧，老柯，我们还有多少补给？”

　　“大概能够再坚持两个月，但是我想，我们还是要尽快返航，毕竟我们不可以轻易的动用那些储备，现在还不是战争时期！”

　　“这点我明白，老王，最近有什么新的情报吗？”因为古勤民比较年轻，而潜艇上的一些部门军官的年纪都比他大一点，所以他对这些人是相当尊重的。这是没办法的事情，在海军中，虽然每个人只要努力，就有晋升为艇长的机会，但是有的部门，几乎就永远没有晋升的机会，比如负责厨房与后勤补给的，就没有多少机会获得艇长的位置。因此，这些部门的大部分的军官一辈子都停留在了低级军官与技术军官的位置上，一直干到退役。当然，这也不是个坏事情，只要干满了25年，退役之后，即使他们只是少尉，也能够拿到一笔丰厚的退休金，有的部门的技术军官拿到的抚恤金甚至比海面舰艇的舰长还要多。所以，很多人并不反感这种制度。

　　“暂时还没有什么新的情报，但是昨天我们收到的情报今天已经得到了证实，一支美国商船队又到了冰岛，大概就在这几天要准备南下了，看来，美国人又要想我们挑战了！”

　　“大概什么时候？”古勤民立即提高了注意力。

　　“一周之类吧，现在我们还没有收到具体的情报，而且这事我们也管不着，总不能让我们去拦截海面上那些几十万吨的巨型船舶吧，除非让我们用鱼雷击沉它，这个主意到是不错！”

　　“看来，欧洲潜艇也快要行动了！”古勤民却没有想那么多，“如果美国商船队还要南下的话，那欧洲方面肯定会想办法赶跑我们的拦截舰队，到时候，他们会先动手！”

　　“少校，你是说，我们这几天就要准备与欧洲舰队打了？”

　　“就是这个意思，声纳部门这几天都把耳朵竖起来，上士，你安排人轮流值班，最好你就亲自守着，发现什么新的情况随时通知我。如果不出意外的话，那么欧洲潜艇肯定坐不住了，我们就要抓住它的尾巴，狠狠的打它的屁股！”

　　声纳士官点了点头，午饭吃完之后，他就立即回到了自己的岗位上，接替了值班的一名下士。声纳是整个潜艇唯一的探测系统，虽然科技的发展，已经让激光以及超长波雷达可以在潜艇上有所作为了，但是不管是激光还是雷达，永远都无法取代声纳的地位，因为这两种探测方式的作用距离都非常短，而且受到环境条件的影响太为严重了。一般的时候，都只作为辅助探测与通信手段，而主要的探测方式仍然是声纳！

　　“下士，其实潜艇就这玩意！”上士戴好了耳机，“不管怎么样，即使潜艇的伪装再为严密，再模仿外界的声响，但是模仿的永远是模仿的，这中间肯定有破绽，只要抓住了破绽，那么就能够发现它！”

　　下士声纳员是才从海军学院毕业的，他到这艘潜艇上来的时间不到一个月，一半是实习，而另外一半就是向老手们学习了。随着潜艇技术的发展，掩盖噪音其实是最愚蠢的办法，因为不管怎么掩盖，只要潜艇上有人活动，有机器在运转，那么就要发出噪音，而不管这个噪音有多么的弱小，从理论角度来看，都可以被探测到。即使噪音的强度低于海洋背景噪音强度，也照样能够能够被发现，就如同在一个很喧闹的房子里，小声说话的声音照样能够被旁边的人听见一样。所以，降低噪音的这种办法其实已经走到头了，最好的办法应该是掩饰潜艇发出的噪音，将噪音变得如同背景杂音一样。而这一技术是在21世纪50年代兴起的，在计算机技术与材料技术得到了突破性的进展之后，很快就发展了起来。

　　现代化的潜艇都采用了噪音模拟技术，即通过又中央计算机控制的一些装置，将潜艇本身发出的噪音综合成另外一种背景杂音，比如潮汐的声音，或者是海洋生物发出的声音。这一来，即使对方能够听见潜艇发出的噪音，那么也无法有效的分辨出哪是真正的背景杂音，哪是潜艇发出的声音。但是就如同上士所说的一样，潜艇本身的噪音掩饰得再好，但是潜艇绝对不会变成一条鲸，也不可能与海洋背景杂音完全一样，所以仍然可以被发现。而这一点，是无法通过技术来突破的，所以，潜艇仍然有着缺陷，只是这个缺陷很微弱而已。

　　“上士，这群鲸又开始回游了，好象这几天，它们出现过几次！”

　　“你发现它们出现过几次？”上士皱了下眉毛，现在正是坐头鲸回游的时候，而北海里的鲸并不少，但是连续几天都出现在附近，确实是一件让人奇怪的事情。

　　“是啊，这几天我值勤的时候，都发现了这群坐头鲸，电脑分析应该是同一群！”

　　“那就再分析一次，让电脑分析每一个噪音源的运动参数，可能需要一段时间，但是我们可以耐心等待！”上士笑了一下，为自己倒上了一杯咖啡，“潜艇对抗就是等待，下士，你应该尽快学会享受这种等待时的滋味！”

　　声纳下士尴尬的笑了一下，他才来潜艇上的时候感到非常的不习惯，每天的工作就是仔细的听着周围的所有噪音，然后让电脑分析。当然，潜艇上的娱乐设施并不少，甚至还有一个小电影院，只不过，看电影的时候，只能够戴着耳机，而不是像在正规电影院一样，可以享受那种让人身体都一起跟着震动的音乐。另外还有一个小的图书馆，里面基本上都是艇员们自修大学的课程教材，也有一个健身房，潜艇上的官兵是无法经常锻炼的，所以健身房成为了大家最喜欢去的地方。反正，潜艇上的娱乐设施并不少，但是相对来讲，下士还是有点不习惯这样的生活，因为这是一种完全封闭的生活，与正常的生活习惯完全不一样，很多人回到岸上之后，甚至会很不适应岸上的生活！

　　当然，这只是一种极端现象，能够被海军潜艇部队选中，这至少就需要其过硬的心理素质，而这也是潜艇官兵选拔中第一个要考核的内容。十分钟后，电脑屏幕上显示出了分析结果。

　　“显然，这四群坐头鲸，大概正处于交配季节，所以活动比较频繁，但是……”上士的目光停了下来，然后指着电脑屏幕上的一个光点说到，“这个目标是不是有点特殊？”

　　“确实，其目标特征不是很明显，但是它的活动规律与一般的坐头鲸不一样……”声纳下士突然停住了，惊讶的说到，“上士，你怀疑这是一艘潜艇！”

　　“对，先让电脑分析一下吧！”上士已经把数据输入了电脑，两人又开始等待着结果。

　　很快，电脑屏幕上显示出了分析结果。

　　“75%的吻合率，这是不是太低了一点？”上士得意的笑了一下，他已经拿起了旁边连接着潜艇艇长的电话，“少校，这边有点情况，我想你应该亲自过来看一下！”

　　两分钟之后，少校站到了声纳上士的身后。“少校，这是我们发现的一个可疑目标，距离大概15公里，目标特征显示其应该是一条坐头鲸，但是在电脑进一步分析之后，却认为吻合率只有75%左右！”

　　“我们的模仿吻合率有多高？”少校皱了下眉毛。

　　“大概80%左右吧，如果欧洲的潜艇技术差一点的话，达到这个数字已经很不错了！”上士在电脑屏幕上敲了一下，得意的看着艇长。

　　“那么，就放条‘鱼’过去看看，注意了，动作轻一点，别惊醒了我们的目标！”少校拍了一下站在他旁边的追踪部门的负责人的肩膀，然后对声纳上士说到，“你继续监视目标，将其列为重点对象，如果对方有什么异动的话，就立即通知我！”

　　“明白，少校，这次有什么可以奖励我的呢？”

　　“如果你干得好，我就准你用这台电脑来搞点小玩意，如果干不好的话，那么就别怪我无情了！”少校甩下这句话，就走了。

　　声纳上士朝旁边的搭档做了个鬼脸，就立即行动了起来。现在，监视任务必须要由人来完成了，因为电脑的自动过滤系统会将这类目标自动过滤掉，而在人工监视的情况下，才能够更好的跟踪目标，而这也是声纳员的主要作用，在必要的时候，对电脑进行补充。

　　很快，这条消息也通过一道高能激光传输到了天上的卫星上去，接着，情报通过网络分送到了每一艘相关的战舰上来。而蒋敬文上校也收到了这份情报。

　　“看来，我们低估了欧洲潜艇的性能！”上校一看完新送来的情报，就立即做出了决定，“现在，我们过去看一下吧，我们的任务就是让对手运动起来！”

　　“明白，但是我们得抓紧时间了，好象美国人又要准备搞什么花样，我看派两艘驱逐舰过去就足够了！”

　　“就这么办，立即让左侧的两艘驱逐舰靠过去，驱散鲸群，我才不信欧洲人能够沉住气！”

　　很快，两艘驱逐舰就快速朝目标海域驶去，驱逐舰上的主动声纳也开始工作了。潜艇最大的优势就是能够隐蔽的行动，虽然降低噪音是一个方法，但是在主动声纳面前，即使技术再先进的潜艇也将暴露，特别是当距离接近之后，这种可能性更大。所以，当潜艇暴露之后，就几乎没有办法对抗水面的反潜战舰了。这一点相当的关键，即使是一艘小型的猎潜艇，也能够有效的对付暴露的潜艇，就更别说专业的反潜驱逐舰了。

　　主动声纳的干扰，让鲸群受到了惊吓，上百头坐头鲸被赶着向海岸线的方向游去，如果绿色环保组织在这的话，肯定会制止这一行为，因为这极容易让鲸在海滩上搁浅。当然，现在没人来管这些了，这两艘驱逐舰的任务就是把那艘埋伏在这里的欧洲潜艇赶出来，他们不会太在乎鲸群的安危。

　　“目标有动静了！”两分钟前，声纳上士就将艇长叫了过来，“它一直在跟随鲸群运动，两分钟前就已经启动了推进系统，从噪音的特征判断，这应该是一艘潜艇，而不是一条鱼！”

　　“很好，但是鲸不是鱼！”少校笑了一下，“继续监视，我们跟在他的盲区内前进，小心别被他发现了！”

　　“明白，我会及时通知航海部的！”

　　少校回到指挥舱，把作战部门的军官都叫了过来，此时目标潜艇的所有数据都已经显示在了作战系统的大屏幕上。

　　“显然，这是一艘欧洲的潜艇，但是现在距离太远，声音特征信号的数据还不够，我们无法确认其具体的型号！”

　　“那我们能够在多远的距离上攻击？”少校的目光落到了火力部门军官的身上。

　　“从现在的情况来看，我们可以在20公里外发动攻击，但是效果不会太大，如果目标突然加速，或者是停下来，我们都难以让鱼雷命中目标，最好是将距离缩短到10公里内！”

　　“声纳部门，我们可以用多快的速度前进，而不被发现？”

　　“最快12节，如果再快的话，就有麻烦了，现在目标速度是8节！”

　　“那就立即加速到12节，我们靠上去！”少校立即下达了命令，接着还说了一句，“航海长，小心一点，如果我们暴露的话，那就要遭到攻击了！”

　　“明白，我会处理好的！”这时候，潜艇内的官兵都明显的感觉到了潜艇开始加速。

　　“好了，我们什么时候可以有准确的射击参数？”

　　“很快，电脑正在结算，我们需要为鱼雷装定好射击数据吗？”

　　“立即干吧，我不想被人打，那就要先动手！”

　　“我们的驱逐舰投掷深水炸弹了！”这时候，声纳部门传来信号。

　　“看来，驱逐舰已经锁定了目标，做好随时发射鱼雷的准备，欧洲潜艇不会就这么被动挨打的！”

　　“敌潜艇发射鱼雷，不是针对我们！”

　　指挥舱内的军官都惊讶的相互看了一眼，大家都没有想到欧洲潜艇这么快就做出了反应，而且是毫不迟疑的就对海面上的反潜舰艇发动了反击。

　　“鱼雷入水的声音，我们的驱逐舰也发射反潜鱼雷了！”

　　“少校，我们动手吧！”火控军官急了起来。

　　“我们干吧，一，二号鱼雷输入目标信息，准备攻击！”少校也毫不下达了命令，“采用双速制，安全界限5000米……”

　　五分钟内，两条鱼雷离开了发射管，为了尽量减少噪音，鱼雷采用的是自航方式离开发射管的，最初的10公里距离是采用低噪音的低速航行方式的，这大概需要15分钟的时间，而最后的5公里，则采用了高速自导航行方式。相对来讲，鱼雷在这种攻击模式中，可以隐蔽的接近目标，并且发起突然攻击。而古勤民少校为了保证击沉目标，一次发射了两条鱼雷，这也是相当必要的！

　　当欧洲潜艇发现正在朝它奔来的两条鱼雷的时候，它才躲过了驱逐舰发射的那两条轻型反潜鱼雷，而此时，要想躲避两条重型反潜鱼雷已经太晚了。这艘欧洲最先进的潜艇虽然及时的释放了干扰装置，但是却无法让两条鱼雷都脱离目标。第二条鱼雷仍然紧咬着目标不放。当第一条鱼雷再度搜索到目标的时候，这艘欧洲潜艇已经开始下沉了！

　　战斗没有什么惊险好说，毕竟双方都是在海面下，海面上能够看到的只有重型鱼雷命中目标的时候，海面上腾起的数十米高的巨浪。

　　蒋敬文上校收到目标被击沉的消息之后终于松了口气，接着他让两艘驱逐舰负责在附近海域搜索有没有逃生的欧洲海员，虽然这没有多大的希望，但是对于交战国的落水海员，还是应该营救的，这是人道主义所注重的一点，因为这些海员已经没有了反抗的能力！

　　很快，海面封锁编队回到了巡逻海域，虽然两艘驱逐舰都努力了，但是出了找到几具尸体之外，并没有发现一名生还的海员。

　　这条消息也很快送到了大西洋舰队司令部，并且立即受到了重视。

　　“欧洲人已经被逼得走投无路了，他们已经没有能力突破我们的封锁，但是我们应该小心欧洲潜艇的威胁。从最近的情报显示，奥尔特加手中还有至少40到50艘潜艇可以使用，而且其中很大一部分都是先进的核潜艇，这对我们构成的威胁相当严重！”

　　“这点很清楚，打击欧洲潜艇是非常关键的任务，我们可以考虑与英国海军合作！”鲁毅点了点头，“当然，英国海军不一定会合作，他们现在没有多少可以调动的舰队了！”

　　“那么，我们就只有独自干，现在已经有一批反潜巡逻机到达了英国，我们可以考虑在斯卡格拉克海峡建立一道潜艇封锁与监视网，另外封锁基尔运河，这样就能够封死欧洲潜艇的入海口，当然，这么做的投入成本有点大，但是这至少比我们把舰队放在北海上要好得多！”

　　“那么，怎么应付美国方面的挑战呢？”鲁毅没有立即讨论这个问题。

　　“美国方面不用太担心，以现在美国海军的情况，在马德拉群岛方向上的麻烦解除，或者说他们已经失去了进入地中海的希望之前，美国海军不会有太大的动作的！”

　　“我想也是这样，但是必须要提防美国海军可能采取的行动，他们的商船队还在雷克亚未克吗？”

　　“暂时还停在那里，但是现在好象已经不准备出发了，显然，美国暂时不想挑战我们在北海的权威！”

　　“那就这么办吧，立即组织在斯卡格拉克的反潜封锁行动，加强对海峡地区的制空权的控制，同时，想通知英国方面，如果可以的话，应该想办法打击欧洲大陆的潜艇基地，潜艇制造厂，以及相关的运输与工业设施！”

　　“这样的话，那么行动的规模就大了，我想，最好还是把行动限制在封锁上，我们最好暂时不要对欧洲大陆进行战略性轰炸！”莫怀聪少将说出了自己的意见。

　　“你的想法是这样做？”鲁毅愣了一下，然后点了点头，“这也对，我们在欧洲的投入已经很大了，如果再加大投入的话，那么就将影响到我们在其他地区的行动，这对我们没有什么好处，所以我们还是稍微保守一点吧！”

　　“那我们现在就去安排，根据初步估计，大概需要至少48架反潜巡逻机，以及三艘潜艇，这些兵力我们都有，如果能够在海峡的出口建立起一条声纳探测线的话，那么效果应该更好一点！”

　　“暂时不用这么做了，仅仅封锁就好，如果欧洲潜艇要出海战斗的话，我们也应该有获得胜利的把握！”

　　海军少将点了点头，就出去了。鲁毅点上一根烟，抽了几口之后，才接通了与国内的通信线路，很快就与柯敏明联系上了。

　　“鲁老，我还真准备找你呢，你有什么事吗？”

　　“主席，我没什么重要的事情，你有什么事找我？”

　　“那我先说好了，现在总参谋部已经对登陆迪戈加西亚的计划做了一番推演，认为具有可行性，但是风险仍然需要继续进行控制，计划还在修改之中！”

　　“主席，那么我们的战争准备呢？”鲁毅皱了下眉毛，总参谋部的将军肯定不喜欢听到这句话。

　　“这方面大概还需要三个月的时间，但是总理已经保证，尽快在2个月内做好准备。当然，这一点仍然显得太慢了，我们也无法苛求什么，只能够耐心的等待！”

　　“是啊，我们只有耐心的等待！”鲁毅苦笑了一下，如果等待的是和平的话，那就更好了。“我这边也才发生里点事情，欧洲出动潜艇，来袭击我们的海上封锁舰队了！”

　　“潜艇？奥尔特加难道不知道这是在送死吗，那么，你是想对欧洲进行全面打击？”

　　“原本是这么想的，但是现在我认为还是可以先拖一拖。美国方面显然也在做着紧张的准备，并不想与我们在这个时候开战，但是很明显的，美国现在正在掩饰起真实的企图，显然，美国方面也认识到了战争的危险，正在做着紧张的战争准备！”

　　“这么说来，那么美国方面也不打算争取和平了？”

　　“他们也许从来就没有这么考虑过！”

　　“那好吧，我们应该怎么做就怎么做，我会尽快加强国内的战争准备工作的，如果三个月内，事态得不到好转的话，我们就要行动，至少，我们不能让美国先下手。所以，我也会让情报部门加强行动，尽量获得可靠的情报支持！”

　　“那么，我们的国外资产也要准备转移了，当然，这些事情越开安排越好！”

　　柯敏明同意了鲁毅的这一意见，现在中美双方都在抢时间，谁的动作快，谁就占先手！


第六章 狗急跳墙

　　奥尔特加怎么也没有想到，中国的封锁会有这么的严密，根本就没有给他一点机会。虽然欧洲联合政府海军的潜艇部队并不算差，不管是从装备的质量，还是从人员的素质上来看，这都算得上是世界一流的海军了。但是，不管怎么讲，任何一个兵种都是无法独立存在的，而战争本身就是系统的较量，所以，仅仅有潜艇，是永远无法战胜对手的！

　　自从20世纪末的海湾战争之后，战争的方式就变得越来越复杂了，任何一次战争，都是多兵种联合作战，不管战争规模的大小。而各国都已经认识到，一种功能全面的武器是不存在的，每一种武器只是整个系统中的一部分而已，并且有自己的专长，这样才能够在战争中最大限度的发挥自己的作用。这就决定了任何一种武器装备性能的单一性。就拿海军来讲，航母作为海军舰队的核心，其主要作用是远程打击，航母上的作战飞机可以轻易的攻击数千公里外的目标，是整个舰队的打击核心力量，而战列舰则担负着舰队近距离打击，以及对地支援，舰队防空这几个任务。巡洋舰的主要作用就是舰队防空，另外还可以在低强度的冲突中担任对海对地打击的任务，驱逐舰则主要是反潜，而海面下的潜艇也是面向反潜作战的。因此，在海军舰队中，没有一种全方位的作战舰艇，虽然每一艘舰艇都有几个方面的长处，但是却只有一个专长，而且在设计的时候，就是主要就为了这一特点而进行的。因此，一支舰队，才是一个统一的整体，而任何一艘分散出来的战舰，都永远无法成为一个有效的独立作战力量！

　　其实这是技术发展与经济发展所必然产生的一种矛盾。随着技术的进步，各种武器装备的价格是飞速增长，但是经济发展的速度是跟不上军费增长这一速度的，所以，最终为了形成有效的作战能力，那就只能够降低单一武器装备的性能，让其突出一点，而通过集合系统的力量，来达到提供作战能力的目的。这也是没办法的事，任何一个国家的海军都想发展一种功能齐全，而且强大的战舰，但是谁也办不到，最终，仍然只有让海军以舰队的形式存在，并且展开行动。

　　可以发现，潜艇在海军中的地位是比较单调与特殊的。在超级大国中，因为海面舰艇已经具备了强大的制海与对地打击能力，所以潜艇已经从反舰作战，以及对地打击行动中解脱了出来，最终，潜艇的功能集中到了反潜上来。而这一点，也与技术的发展有着千丝万缕的关系。

　　潜艇技术的迅猛发展，带来的第一个进步就是潜艇的隐蔽性更好了。而相应的，探测潜艇的技术发展却出现了问题，特别是当潜艇仿生装置开始普遍使用之后，潜艇的隐蔽能力已经得到了飞速的进步，而潜艇动力与推进系统的发展，则让潜艇的安静航速越来越快，甚至超过了水面舰艇的巡航速度！相比之下，水面舰艇在反潜作战中，就显得越来越落伍了。而事实多次证明，最好的反潜武器就是潜艇本身，就如同最好的反坦克武器就是坦克一样。所以各国都争相发展更先进的潜艇，以对付别国的潜艇。这就形成了一个快速循环模式，而最终，唯一能够对付潜艇的也就只有潜艇了。所以，在21世纪后半页，各国的潜艇技术取得了极大的进步，特别是几个超级大国，在聚变核能为动力的核潜艇方面的研究已经发展得相当的成熟了，而攻击型核潜艇是舰队反潜的中坚力量。自然的，潜艇的作战方向就出现了很大的变化，在海面舰队强大的海军中，根本就不需要潜艇去对付海面舰艇以及地面目标，而潜艇的任务也就显得更为单调，即只需要潜艇去反潜，对付敌人的潜艇，那就足够了！

　　显然，潜艇的作战使用受到了很大的限制，虽然几个超级大国都认识到，潜艇仍然是打击海面舰艇的有效武器，但是都更侧重于增强潜艇的反潜作战能力，而不是让潜艇成为海战的多面手。毕竟，潜艇的空间有限，不可能具备太多的作战能力，而且从武器携带量上来看，潜艇也是所有海军战舰中最少的。那么，潜艇在侧重反潜的同时，也就只有降低其他的作战能力了。所以，除非发展一种专业的反舰型潜艇，不然潜艇对海作战能力确实不怎么突出。

　　当初，莫怀聪少将不太注意潜艇的威胁，就是因为这个原因，因为他清楚的知道，潜艇的反舰作战手段是相当单调的，只要做好反潜工作，那么就很容易对付。但是鲁毅却看得更长远，因为比起反潜来讲，反舰显得更为容易。而潜艇反舰能力薄弱的一个主要原因是潜艇本身的武器系统上存在缺陷，而这个缺陷是很容易弥补的。只要为潜艇配上几种先进的反舰武器，改善一下其探测设备，甚至只需要修改一下潜艇中央电脑的软件，让其侧重于反舰作战，那么潜艇就能够对海面舰艇构成致命的威胁。而相比于建造新的潜艇，这个工作自然就要简单多了。

　　奥尔特加的欧洲联合政府却没有能力在这个时候来完成这个简单的工作，这不能不说是他的悲哀吧！当时，欧洲联合政府的精力几乎都放到了地面战场上去。在西部战场上，虽然联合部队已经取得了比较大的优势，但是法国方面仍然没有放弃抵抗，不但发动了游击战，而且还在南部与西班牙接壤的地区坚持了下来，并且得到了西班牙的支持，与联合政府的军队形成对峙的局势。而东部战场上，罗马尼亚军队的进攻打得异常的猛烈，在得到了中国的大力支持之后，罗马尼亚的军队打有突破波兰防线，进入德意志地区的势头。而南线上，意大利在遭到封锁之后，已经无法在法国南部配合联合政府的军队行动了，而在巴尔干半岛上，虽然希腊军队受到了部分牵制之后，已经被迫停了下来，但是意大利军队是无力收复巴尔干半岛的，而希腊军队只要积累起足够的军队，那么他就有能力继续发动进攻，切断联合政府与意大利的联系，让意大利不战而溃！

　　可以说，地面战场上的局势相当的紧张，奥尔特加在战争初期获得的优势已经没有剩下多少了，如果他还不能够尽快的解决西部地区的战斗，那么就无法在其他两个方向上顶住进攻。而奥尔特加已经进行了全面战争动员，但是现在联合政府的战争资源却出现了极大的问题。在所有十四种必须的战争资源中，联合政府只有煤炭一样不需要进口，而其余的石油，橡胶，铁矿石，有色金属以及粮食，无一不需要从外进口！斯堪的纳维亚半岛上的资源已经被禁止运往联合政府了，而奥尔特加又不可能再开辟一条战线，他手中根本就没有那么多兵力，而最终，所有的希望都落到了外来援助上，也就落到了美国的身上。但是，此时中国与英国舰队的全面封锁，已经让奥尔特加难以获得一颗从美国运来的粮食。

　　在这种情况下，奥尔特加能够做的，就是集中一切资源，尽快解决西欧地区的战斗，然后集中兵力到东部战场上来。所以，欧洲联合政府根本就无法发展自己的海军，更说不上为潜艇部队搞一次改革，增加一些新的武器装备了。因此，欧洲联合政府虽然有着一支不能算是弱小的潜艇舰队，但是却很难让这支舰队在反封锁的海战中发挥有效的作用！

　　其实，此时战争的焦点已经集中到了中国与英国海军对欧洲大陆的封锁上面。只要这种封锁一直存在，那么欧洲联合政府就必然战败，而且随着封锁的加强，失败也变得越来越近了。而美国即使在这个问题上与中国开战，以现在中国部署在北大西洋的海军力量来看，美国除非集中其所有海军舰队，不然也难以突破中国的封锁。但是这绝对是不可能的事情，因为美国在与中国开战之后，其重点就要转移到太平洋上去，那边的威胁对美国来讲更为严重。所以，奥尔特加在这个时候，只能够依靠自己的力量，迫使中国舰队撤离北大西洋！

　　中国有句俗话叫着狗急了也会跳墙，而此时的奥尔特加就如同被逼疯了的狗一样，恐怕什么事情都做得出来，而且他也确实做了。

　　03年9月份，在欧洲联合政府的战争资源就要枯竭的时候，奥尔特加宣布了一条惊人的消息，即他将从新武装欧洲的核力量，发展战略核武器，并且对任何威胁到了欧洲联合政府存在的国家与势力，都将使用核武器进行还击！这一消息一公布，立即引起了全球震动，一场核恐怖立即笼罩在了小小的地球上。

　　自从当年中美欧三国牵头签署了全面销毁核武器条约之后，核武器的阴影已经从人类的头顶上消失了。但是毫无疑问的，三个超级大国都没有全面执行这一条约。虽然，三个超级大国所有公布的核武器都在国际监督委员会的监督下销毁了，但是实际上，三个超级大国都还留了一手，分别保留了一部分核弹头。而这个数量在50到100枚不等。而保留这些核弹头的目的有两个，一是为了应付突发事件，毕竟核武器不仅仅在毁灭人类本身中有使用价值，而且在宇宙开发方面，也有其用武之地。第二，就是保留国家对核武器研究的能力，虽然这种武器已经显得有点过时了，但是核武器仍然具有一定的开发潜能，可以在一些特殊的场合中得到利用。当然，毫无疑问的，这些核弹头也可以作为武器使用，用来制造大规模的屠杀！

　　欧洲联合政府的这一态度，立即就将另外两个超级大国逼到了绝境上，说白了，销毁核武器是面子工程，只要愿意，哪个超级大国不能够在极短的时间内制造出成百上千的核弹头？那么，销毁核武器其实并没有太多的实际意义，因为那些从核武器上拆下来的核原料都是保存起来的，而并没有做进一不的处理，如果欧洲宣布将要使用核武器的话，那么另外两个超级大国自然也就不会例外了！

　　“其实，从现在的情况来看，欧洲制造核武器的能力应该不成问题，在战前，欧洲大部分的核武器是储藏在阿尔卑斯山这一地区的，而现在这里仍然由奥尔特加政府控制，所以奥尔特加绝对有足够的原料来制造核武器，当然，欧洲联合政府不缺乏这样的技术人员。另外，根据我们的情报显示，欧洲至少保存了50枚左右的核弹头并没有销毁。所以，奥尔特加这不仅仅是在威胁，而是实际上的行为，如果他愿意使用核武器的话，恐怕在一周到一个月的时间内，就可以做好准备！”

　　“那么，现在的技术难点在哪？”柯敏明问出了关键问题。这是奥尔特加宣布欧洲重新进行核武装之后，中国高层召开的第一次电视会议，以商讨怎么应付欧洲的核威胁。

　　“现在的几乎难点应该是运载器。在全面销毁核武器的条约中，有一条是明确规定了应该销毁任何可以运载核武器的工具，或者消除运载工具的运载能力。而这主要是电脑软件，即火控系统方面的问题，这一问题如果需要解决的话，我们以最基础的条件设想，如果欧洲想用飞机来投掷核武器的话，他就应该修改飞机的火控系统，重新安装电脑软件，那么这大概需要一周的时间，才能够做到。如果欧洲想将其运载火箭改装为弹道导弹，或者说，将其封存的那些弹道导弹重新利用起来的话，就要麻烦一点了，大概需要一个月左右的时间进行准备！”

　　“梁教授，欧洲在战略核潜艇方面的发展能力呢？”电视的另外一头，鲁毅问出了这个问题。

　　“欧洲的战略核潜艇力量我们可以不用考虑的，在全面销毁核武器条约中，就规定了必须要销毁所有的战略核潜艇，而现在欧洲并没有可以使用的战略核潜艇，也没有可以供战略核潜艇使用的导弹。如果他们要研制的话，那么至少需要2年到3年的时间！”

　　“很好，梁教授，很感谢你为我们提供这些分析！”柯敏明显然已经明白了现在的局势，现在他也不需要技术人员的帮助了，问题已经转化为了一个纯粹的军事与政治问题。“鲁老，那你认为，奥尔特加这次仅仅是在威胁，还是真的要使用核武器？”

　　“依我的看法，这次奥尔特加不是简单的威胁！”鲁毅的语气很严肃，“现在，欧洲战场上的局势已经开始逆转了，联合政府的军队在缺少补充以及作战物资的情况下，已经无法维持在西部战场上的进攻势头，而他们甚至无法有效的在东部战场上阻挡罗马尼亚的进攻部队，波兰的大部分地区已经解放了，而波兰民族政府也已经成立。在这一局势下，奥尔特加如果无法迅速的得到美国的援助的话，那么他无疑将迅速的输掉这场战争，而根据我们的估计，只要封锁在坚持半年，奥尔特加即使不输掉战争，他也无力阻止欧洲分裂了，现在很多联合政府控制地区内的居民连基本的生活保障都难以维持，他已经没有了继续作战的本钱。从表面上看起来，奥尔特加是在威胁我们，想通过核讹诈让我们停止对欧洲大陆的封锁。但是实际上，我们不可能在这个时候停止封锁的，而且我们也根本就不可能被一个独裁者的恐吓所吓倒。所以，他的威胁，最终必然会变成一种现实的战争手段。所以，我们必须尽快做好应付奥尔特加使用核武器进行战争的准备工作！”

　　“那么，我们应该从什么方面开始？”柯敏明的这个问题是留给总参谋部的。

　　“首先，我们必须要搞清楚奥尔特加可能使用核武器打击的目标！如果奥尔特加马上使用核武器的话，他需要打击的目标是我们的舰队，英国的舰队，以及法国，西班牙，罗马尼亚与希腊的军队。这是用核武器来减少其压力的最现实的办法。如果在一周之内发生核战争的话，那么，我们就必须要尽快为这些目标提供能够抵抗核武器打击的防御系统。这一工作显得异常的紧迫，我们必须要集中起所有的力量，立即展开行动！”

　　“那么，我们需要投入多大的力量？”

　　“按照我们初步做出的估计，如果要在一周之内完成这一行动的话，需要投入的资金恐怕要超过1500亿，另外，还必须动用我们的战略空运力量，为罗马尼亚，希腊，法国以及西班牙提供成套的先进防空系统，并且要出动我们的空军，以加强这些国家的防空力量！”

　　“其实，最好的办法应该是先发制人的打击行动！”这时候，鲁毅开口了，“从我们掌握的情报来看，奥尔特加的那点核武器所能够藏身的地点就那么几个，如果我们首先进行打击的话，应该有超过一半的机会让奥尔特加失去手中拥有的核力量。当然，从长远的角度来考虑的话，我们就只有进行大规模的战略轰炸，摧毁欧洲联合政府的工业生产与科研机构，这才能够彻底的制止奥尔特加使用核武器！”

　　“但是毫无疑问的，这也将是最为庞大的一个计划，如果我们对欧洲联合政府进行战略轰炸的话，那么就意味着我们已经介入战争了，到时候，恐怕就难以抽身了！”总参谋长立即表示了另外一种意见。

　　“也许，外科手术式的打击对现在的情况有点用处，我们只要想办法让奥尔特加武器立即使用核武器，就能够从容不迫的做准备工作！”

　　“好吧，这方面的问题可以考虑，如果我们无法在一周之内让几个欧洲大陆的国家免遭核武器的打击，那么我们就应该首先行动，先让奥尔特加失去使用核武器的能力！”柯敏明采纳了这个折中的方案，毕竟，中国一直都没有想过要全面介入欧洲内战。“那么，从长远的角度来看，我们还应该做些什么准备呢？”

　　“如果仅仅进行外科手术式的打击，摧毁欧洲现在的核能力的话，我们是无法保证欧洲联合政府在未来不使用核武器的。所以，我们首先需要加强本土的防御能力，而这一工作基本上已经完成了，其次就是加强海外军事基地，以及盟国重要地区的防御能力，而这一工作也基本上快要完成了。最后，就是为新加入的盟国提供全面的防御能力，这一工作基本上还没有开始，所以重点就是要建立起更为全面完善的防御系统，这需要一段很长的时间！”

　　“那我们就应该抓紧时间行动了，相信现在没有任何一个欧洲大陆国家会在这个时候反对与我们进行更深入的合作吧，而且，我们还可以通过这一合作，加强我们在欧洲大陆的影响力！”

　　“这方面应该没有太大的问题，但是资金方面就有麻烦了！”国务院总理立即表示了自己的担心，“现在，国内经济转型工作已经到了关键时刻，我们最缺乏的就是资金，如果我们不能够想办法节约手里的钱的话，那么我们的战争准备工作恐怕要延期了！”

　　“能让欧洲国家承担这笔费用吗？”鲁毅向总理问了出来。

　　“这恐怕很难，虽然现在英国，西班牙，希腊等国的经济已经开始好转，但是他们的主要力量都用到战争中去了，他们的承受能力是相当低的，我们不要抱太大的指望！”

　　“别的盟国呢？”柯敏明脑袋一转，立即就开始打那些同盟国组织内部富裕国家的主意了。

　　“这方面我们还没有试过，毕竟，现在所有国家的经济都还在恢复期内，如果大规模的调动资金的话，必然会产生不良影响！”

　　“这么说，就是有这种可能了？”柯敏明笑着点了点头，“那么，我们可以与欧洲国家商讨一下，如果他们肯拿出战后重建以及一部分国有资产作为抵押的话，我们可以为其担保，让其他的同盟国对这些国家进行投资，另外，在出售我们的防御系统的时候，我们可以抬高价格，相信，在奥尔特加的核威胁下，大部分国家都会注重安全建设的。这样的话，有可能解决资金方面的问题吗？”

　　“那我们先要就这种可能性做一番评估，但是以我的观点来看，只要欧洲国家肯买单，而别的盟国也都支持的话，那么应该不会有太大的问题！”

　　“那就马上去办吧，到时候将最后的评估结果给我，如果有必要的话，由我亲自给同盟国的国家领导人做思想工作！”柯敏明绝对是那种说干就干的人，“现在，问题的关键就是我们怎么才能够阻止奥尔特加在短期内使核武器这个问题上了，大家还有什么补充意见吗？”

　　“显然，在这种情况下，我们仅仅进行外科手术式的打击是不够的！”总参谋长耸了下肩膀，要为那些欧洲国家也建立起完善的防御系统，大概需要半年以上的时间，而这段时间内，奥尔特加可以制造上千枚的核弹头，再加上数百枚的战略导弹了，所以仅仅的外科手术式的打击是绝对不够的。

　　“那么，唯一的办法，就只能扩大打击了！”鲁毅这时候再度提出了自己的观点，“虽然，我们要尽量的必然直接参加欧洲内战，但是现在的情况很特殊，所以，我们不应该再拘泥于形式上的问题。如果奥尔特加使用核武器的话，那就将带来灾难性的后果，即使最终我们本土可以免遭打击，但是只要有任何一个欧洲大陆独立国家的城市受到了袭击，那对我们的欧洲大陆政策都是灾难性的打击。所以，我们必须要首先想到消灭奥尔特加的核战争能力，其次才是考虑防御问题。而最简单的办法，就是进行定点清除式的打击，动用我们的战略打击力量，轰炸欧洲联合政府一切与核生产有关的设施，并且轰炸他们储藏核武器的基地。当然，这需要情报部门的全面配合，我们也需要动用很大一部分的空军力量，取得在欧洲大陆上的几个重要的空军基地。但是，这些都不是问题，问题是，我们有没有决心这么做！”

　　这时候，所有人都沉默了。鲁毅最后一句话说到了关键问题上。在对待欧洲内战的这个问题上，中国的态度是能够不介入，就最好不要介入，因为只要介入了欧洲内战，那么中国的军事力量就将受到巨大的牵制，而且军费开支更是难以承受。虽然中国对欧洲大陆国家的援助，以及海军舰队的行动实质上已经在影响欧洲内战了，但是这种影响是没有积极性的，因为中国随时可以将使用在这里的力量撤出来，用到其他的战场上去。而形成这一观点的基础理论就是中国与美国之间的战争即将爆发。如果中国到处使用宝贵的力量的话，那就无法在与美国的战争中占据优势地位。所以，不管是军队，还是政府，其实都不同意直接介入欧洲内战。但是，现在问题来了，如果中国不介入的话，那么后果就难以设想，而介入的话，那怎么改变以前的战略部署？

　　“好了，现在我们首先搞清楚美国在这个问题上的态度吧！”柯敏明岔开了话题，“上午，美国总统给我打了电话，美国现在对奥尔特加的这一行为也很关心，显然，美国是在摸我们的底，想要知道我们会对此采取什么样的行动。当然，我没有透露太多的消息，我想知道，美国在这一问题上到底是一个什么样的态度！”

　　“情报部门在这方面有什么消息吗？”鲁毅在询问国安部与军情局的负责人。

　　“我们所得到的消息是，美国国会对奥尔特加的行为已经很反感了，而且美国国内民众也对此事的反应很强烈。但是暂时还没有美国政府在这一事件上的消息。很显然，美国国内的情况会对美国政府的决策产生一定的影响，但是我们不要抱太大的希望。即使奥尔特加使用了核武器，只要不伤害到美国利益，那么美国不会对其进行太强烈的干预的。而且，只要奥尔特加能够达到目的，那么美国对此应该是欢迎态度！”

　　“也就是说，美国现在在观望，想知道奥尔特加到底要做些什么？”

　　“对，就是这个态度，美国政府现在还是举棋不定，但是他肯定会继续保持对欧洲联合政府的援助，只要我们的海上封锁一解除，那么每够就必然会马上将战争物资送到欧洲联合政府手中，而这也正是奥尔特加威胁使用核武器的主要目的！”军情局长对国安部长的话做了补充说明。

　　“很显然的，我们不能对美国抱太大的希望，只要我们的封锁没有解除，那么就没有任何人可以制止奥尔特加使用核武器了！”鲁毅做了一个总结。

　　“这么说来，在这件事上，我们就只能够依靠自己的力量行动了！”柯敏明的态度在这个时候出现了转变，“毫无疑问的，我们必须要阻止奥尔特加使用核武器，这是最重要的一点，如果奥尔特加使用了核武器的话，我们就应该将破坏的范围降低到最小的程度。所以，我认为鲁老的意见是正确的，在无法迅速的建立起全面的防御系统之前，我们必须要进行先发制人的打击。当然，这一打击规模应该得到控制，暂时只针对与核武器生产工业，战略弹道导弹生产工业，以及战略轰炸机生产工业相关的目标与设施，而不应该扩大到全面的战略轰炸。总参谋长，我们大概需要动用多少力量才能够完成这一规模的打击行动？”

　　“从我们最初制订的作战计划来看，这次如果要达到摧毁欧洲战略打击力量的目的的话，那么需要动用至少40%的战略轰炸机部队，同时要投入大概1000架左右的战术飞机，另外还必须要在罗马尼亚，西班牙与希腊获取到几个可以部署这些战术飞机的空军基地！”总参谋长的回答相当迅速，虽然这次行动最初并没有设计到这一方面的问题，但是作为一个超级大国的军事指挥总部，总参谋部必然会准备好充足的战争计划，针对任何可能出现的情况拟订一个比较完全的作战方法，而到危机爆发的时候，就可以在这一计划上迅速的做出更加切合实际的作战方案来。而这就是总参谋部在和平时期的主要作用，显然，这次，总参谋部的准备是相当充分的。

　　“那么，我会尽快与这三个国家联系的，而我们的空军什么时候可以出发？”

　　“12小时之内就可以完成动员，而到达目的地的时间不会超过24小时，同时，我们也要动员一部分战略空运力量，来运送必要的后勤设备与人员！”

　　“好吧，这事你就马上去安排，等下我就与这些国家的首脑联系，他们不会反对这一行动的，毕竟奥尔特加发出的不仅仅是威胁！”

　　“我们还应该加强情报方面的工作，我想，这方面的事情最好交给国安部与军情局去做，必须要两个情报机构联合行动，我们才能够确切的掌握欧洲战略打击力量的部署与储备情况，这样才能够保证准确的摧毁欧洲现在手中拥有的核力量！”鲁毅补充说明了一句。

　　“对，情报工作方面的问题我们不应该忽略掉了，那么，军情局与国安部就应该配合总参谋部，尽快做好打击的准备，这大概需要多久？”

　　“不会超过两天，情报搜集工作基本上已经到位了，主要是情报分析，而其中很多问题需要由情报分析员来完成，电脑无法代替人的所有工作！”国安部长很尴尬的做了回答。国安部主要负责技术侦察方面的工作，比如使用侦察卫星与电子侦察飞机等等，这些都是由国安部来安排的。而电脑技术再发达，也永远无法在情报这一行业中取代人的位置，因为很多东西都只有人才能够判断其简直，电脑程序永远做不到这一点。所以，情报分析员在情报工作中的重要性就相当的明显了，而人的工作效率是相当有限的，即使国安部有成千上万的情报分析人员，但是要处理堆积如山的情报，却并不是一件可以立即就办好的事情！

　　“那我们就抓紧行动吧，在行动之前，我需要情报部门与总参谋部的最终报告，另外，政府也要做好配合工作，现在，大家就分头去忙吧！”

　　很快，中国的战争机器就调动了起来，在柯敏明亲自出面的情况下，西班牙，希腊与罗马尼亚三国立即就同意向中国空军提供基地，当然，他们也害怕遭到奥尔特加的核武器袭击。而阿根廷，坦桑尼亚，智利，伊朗，埃及，沙特等国家在明白了奥尔特加的宣言不仅仅是威胁之后，也纷纷解囊，向欧洲独立国家提供支援，当然这主要是资金上的援助，并且还花费重金从中国购买了更多的防御系统。接着，中国舰队开始在地中海封锁意大利，并且控制了马耳他岛，争取迫使意大利尽快投降。

　　对于中国的这一强硬态度，美国人的反应是相当冷淡的，因为美国不担心奥尔特加会将矛头对准他，如果中国被迫在欧洲问题上采取更全面的措施的话，那对美国来讲还算得上是好事。而也就在这种气氛之中，核战争的阴影降临了！


第七章 斩断核手

　　奥尔特加确实是说做就做的人，就在其宣布要在战争中使用核武器的当天，他就下令，把那些封存起来，原本是作为研究的核弹头重新武装了起来，但是，在此之前，部队却必须要先找到适合运载核弹头的工具，而不是仅仅拥有了核弹头，就万事大吉了。

　　前面已经说过了，在全面销毁核武器条约中，也严格的对核武器的运载工具做了限制，虽然核武器的投送方式非常多，一些战术核武器不但可以通过导弹与飞机投送，甚至可以用迫击炮或者是人工的方式引爆，但是，所有的战略核武器的投送工具就只有两种，即飞机与导弹，而主要是战略轰炸机与战略弹道导弹。这两种运载工具也就是条约中重点要销毁的了。所以，当奥尔特加准备重新启动核武器的时候，他却缺少有效的运载工具，而无法将核武器投掷到目标上空，那么核武器就没有多少实际的用处。因此，欧洲联合政府现在不是缺乏核武器，而是缺乏运载核武器的工具！

　　改装飞机是比较容易的，如果仅进行有限的核打击，那么改装一些战术攻击机就已经足够了，而这需要修改攻击机火控电脑的程序，并且将攻击机挂载武器的设备进行改进，增加一部分适用于核武器的接口。这些工作的难度都不算很大，但是却需要时间。而要改进战略轰炸机的难度就稍微大一点了，只不过这并不存在根本上的技术难题。最难的还是发展战略弹道导弹，因为所有国家的战略弹道导弹都已经被销毁了，即使欧洲手里有生产弹道导弹的技术，而且拥有生产大型运载火箭的能力，但是运载火箭并不等于战略弹道导弹，其中的差别仍然是相当巨大的，所以欧洲要想拥有导弹核武器，那就更难。而潜射弹道导弹就基本上别想了，因为这不仅需要更先进的导弹技术，而且还有有专门的战略核潜艇，这两点，欧洲联合政府都无法在短期内实现，自然也就无法抱太大的希望。

　　从这点上来看，奥尔特加也不是说使用核武器，就能够立即使用的，而使用战术核武器虽然能够对敌人的部队造成大规模的打击，但是打击的效果以及因此承担的政治风险是不成比例的，这根本就没有什么可行性。因此，奥尔特加还需要时间准备，只不过，时间对他来讲，已经显得非常的奢侈了。

　　03年11月1日，就在奥尔特加宣布将要使用核武器的第三天，中国的两个战术战斗机部队部署到了罗马尼亚与西班牙，并且开始了战场巡逻任务。同时，大量的侦察卫星的探测仪器对准了欧洲大陆，开始重点搜索阿尔卑斯山脉地区，这里是最有可能隐藏核武器的地点，所以必须要重点侦察。而一支战略轰炸机部队也已经部署到了伊朗北部地区。在情报搜集工作完成之前，中国的打击部队已经全部就位了。

　　“这里原本是奥地利南部山区的一个煤矿，在25年前就已经废弃了！”一名技术分析员对着一张卫星拍摄的照片说到，“之前，这里一直是奥地利最大的产煤区，附近基本上都生活的煤矿上的工人，而在煤矿被废弃之后，周围的城镇也相继衰落了，现在已经没有多少人在这附近生活，大概再过几年，连那些老人也去世之后，恐怕这些城镇就要变成鬼城了！”

　　一名情报部门的负责人在旁边点了点头：“红外成相照片上有什么显示吗？”

　　“照片正在由计算机处理，这样我们看得更清楚一点，好了！”技术员看到计算机屏幕上的提示之后，立即将卫星拍摄的红外照片显示在了屏幕上，“很显然，周围活动的人并不少，但是让人有点奇怪的是，怎么还有人在煤矿上活动呢？”

　　在可见光波段图片上，很多目标的图象并不清晰，但是，在红外图片上，对有经验的分析人员来讲，这些不清晰的地方的情况就是一目了然的了。

　　“确实有点奇怪，你看这几个人的排列，你认为他们是偶然经过这里的吗？”

　　“显然不是，这更像是巡逻队，从整个队伍成员的站位上来看，他们应该是一支训练有素的部队！”这名情报分析员以前经常判读卫星照片上其他国家军队的情况，自然对此非常了解了，“而且，他们里这个洞口是不是太近了一点，而且从这些人员的布置上来看，这里不像是一个废弃了的煤矿！”

　　“像一个军事基地！”情报官员补充了一句，然后问到，“有没有辐射图片？”

　　“暂时还没有，但是我们可以马上申请！”技术员知道这事非同小可，所以马上就去做了，他可以直接要求控制部门的人员让卫星拍摄几张辐射图片，当然，在一般的情况下，这种事情应该经过上级批准才能做，而现在属于紧急情况，而且上司就站在他的身后，自然也不需要什么批准了。

　　十五分钟之后，第一张X射线图片由卫星发射了回来，在控制部门那边稍做处理之后，就立即传输了过来，电脑只花了半分钟时间来处理这张新的图片，然后就把一张按照标准格式编制的图片显示在了屏幕上，整个过程前后大概花了12分钟的时间。

　　“X波段没有什么异常现象！”

　　“Y频谱呢？”

　　“正在处理中！”很快，电脑屏幕上换成了一张新的图片，分析员皱了下眉毛，“这可不是个好兆头，头，你看这是什么！”

　　情报官员朝屏幕上的那个发光点看去，接着神色出现了变化：“好了，你继续分析，等下把具体的结果交上来，看来，这事应该立即通知上面！”

　　很快，在原奥地利南部山区的一座废弃煤矿发现异常辐射源的消息就被送到了国安部的一个专门的小组手里。虽然从侦察图片上来看，该地区的辐射仅仅比正常辐射高出了一点，但是以当地的地质结构，根本就不应该出现那种样子的辐射，而这已经说明了问题。这里存在着不明辐射源，而这就是核武器可能存在的证据。

　　这一消息没有经过空军司令部，而是立即被送到了印度洋战区与大西洋战区司令部，接着，就分发到了各级具体执行任务的部队手里。

　　梁守实是空军第12战略轰炸机部队的一名少校飞行员，他不但是一名优秀的中队长，同时也是全中队最优秀的飞行员，而他的搭档是一名上尉飞行员，叫万兴初，才从轰炸机飞行员培训学院毕业半年。

　　“好了，四台发动机工作正常，仪表工作正常，液压系统工作正常，电子系统正常，武器显示正常，我们可以起飞了！”万兴初上尉虽然是新手，但是在来轰炸机部队之前，他已经在其他的飞行部队服役了好几年，所以对飞行这一事并不陌生。

　　“很好，正驾驶控制，副驾驶监视情况！”梁守实很快就把起飞程序输入了电脑，而在电脑的控制之下，这加全重达到了125吨的战略轰炸机只在跑道上滑行了不到800米，就腾空而起了。

　　轰炸机本来是可以垂直起飞的，但是这却有着严格的条件限制，而在一般的情况下，为了增加飞机携带的弹药，飞行员都会选择常规起飞的方式。而随着计算机的进步，其实飞行过程中，飞行员需要做的事情并不多，空军曾经做过实验，让单人驾驶战略轰炸机，而且取得的结果也不错，实验证明，少一名飞行员，对轰炸机的作战性能并没有任何的影响，但是最终，空军还是为每一架战略轰炸机保留了两名飞行员，至于是出于什么目的，就没有多少人能够搞明白了。

　　飞机腾空之后5分钟，就已经上升到了15000米的高度，速度达到了2.5马赫，这时候，用来提供起飞推力的常规电磁推进发动机关闭了，而使用高压的气流式电磁推进发动机启动，将飞机加速到了8马赫左右，并且按照一种类似于波浪起伏的飞行航线朝目标空域飞去。这只是个巡航速度，按照这一速度，少校他们只需要大概45分钟就能够到达目标上空，并且将携带的炸弹投下去。相对来讲，现在的战略轰炸机飞行员已经是非常幸运的了，因为他们不用再在空中熬上几个小时，等到轰炸机慢腾腾的飞到目标上空，然后再熬上几个小时的返航飞行！

　　“少校，我们这次的任务是什么？”飞机进入巡航阶段之后，两名飞行员基本上都没有什么事好做的，而万兴初上尉除了监视防御系统有没有发出警报之外，他的时间基本上就不知道该怎么用了。

　　“去轰炸一个目标，当然，具体是什么目标，我也不知道，我们也看不到！”少校苦笑了一下，作为一名飞行员，他是只知道任务的，而他并不需要为什么要执行这个任务，以及要打击的目标到底是个什么样子。而轰炸机的投弹高度大概在35000到50000米之间，所以他们是不可能从空中看到目标的真实情况的。

　　上尉没有再问什么了，毕竟他也知道军队的纪律。其实45分钟的时间并不难熬，当他们到达投弹空域的时候，计算机自动的发出了信号，接着，在得到了飞行员的授权之后，炸弹脱离了弹舱，而跟随炸弹一起落下的还有一架小型无人侦察机。在确认炸弹都已经投出之后，少校给计算机输入了返航的命令，他们不需要等到确认目标是否已经被摧毁，那架无人飞机会将炸弹的攻击情况拍摄下来，并且发送给后方的部门，并且以此来分析打击结果，如果打击没有成功的话，那么就由另外一架飞机进行补充轰炸。而这次，少校他们根本就没有受到拦截，甚至没有被地面雷达发现，所以，他们的安全没有受到一点威胁。

　　返航的时候，少校他们也收到了无人飞机发来的图象。投下的12枚炸弹都准确的命中了目标，虽然地面防御系统对这些炸弹进行了拦截，但是它们打下的大部分“炸弹”其实都是诱饵，而并不是真正的炸弹，最终有8枚炸弹击中目标。但是，当图象最后一刻的强烈闪光出现的时候，少校与上尉两人都惊呆了。

　　“这是什么？”上尉最先做出反应，立即将图象锁定下来。

　　“不会是什么好东西，但是这不应该是我们关心的事情，我们已经完成任务了！”这时候，少校关掉了与基地的通信线路，并且把轰炸机上的录音系统也暂时关闭了，然后很郑重的说到，“小万，我们只是飞行员，而且是军人，这就是我们执行的任务，而我们不应该知道的事情，就绝对不应该去问，也不应该到处去说，明白吗？”

　　万兴初愣了下，但是他赶紧点了点头：“明白，当然，我们什么都没有看到！”

　　“好吧，把这段图象还原，还有20分钟就到基地了，到时候，我们就可以去睡个好觉了！”

　　回到基地之后，少校他们俩人并没有能够去睡个好觉，一名明显是国安部的工作人员找到了他们俩，给他们重复了一遍保密条理，并且让两人发誓不将所知道的事情讲出去之后，这才离开，接着部队的上级领导，基地的指挥官都前后来给这两名有点莫名其妙的飞行员走了思想工作。梁守实少校确实不认为这是什么了不起的事情，他的父亲就是飞行员，而且也是一名轰炸机飞行员，在他父亲的时代，当时所做的唯一事情就是随时准备将核武器投到敌国的领土上去，准备打核战争，但是最终还是没有打成。对少校来讲，这只算得上是一次正常的出勤任务，甚至连战争的边都没有沾上，因为从任务开始到接触，他们出了在传感器的显示屏幕上看到了敌国的领土之外，甚至连一架敌国的拦截飞机都没有碰上，也没有遇到导弹攻击，那还算是战斗吗？

　　中国攻击欧洲本土的事情立即就被传开了，但是这并没有立即得到中国政府的承认，直到三天之后，中国政府才召开了一次新闻发布会，这次，中国政府不但承认了对欧洲本土目标进行了轰炸，而且还列举出了轰炸清单，并且对这些遭到轰炸的目标进行了详细的解释，其实，中国的这种解释已经显得有点多余了，因为新闻媒体早就分析出了中国打击欧洲本土目标的原因与动机。

　　最初轰炸的那座原奥地利废弃煤矿里面储藏有至少5枚当量在25万吨到50万吨的核弹头。而轰炸导致了这些核弹头爆炸，其产生的破坏威力大概在50万吨TNT的爆炸当量左右。这次爆炸引起的破坏相当大，这座煤矿在阿尔卑斯山的中部，属于地震多发地区，而且周围山体的结构并不牢固，山上的积雪也有很多。所以，在大爆炸发生之后，甚至连维也纳都感受到了强烈的震动，接着引发的山体滑坡与雪崩将整个爆炸区都掩埋了起来。这大概是附带效果中最有意义的一点了，因为这制止了放射性核废料的传播，而没有对周围地区造成更大的破坏。但是，这次爆炸却将该地区的地震激发了起来，在之后的两周到两年的时间内，爆炸发生地区周围200公里的范围之内，连续发生了数十次有记录的地震活动，其中最大的一次地震的震级达到了6.5级，彻底的摧毁了上陶斯与特文之间的一切建筑物，死伤人员的数量达到了2500名左右！

　　另外，中国还轰炸了位于阿尔卑斯山脉处的另外7个可能储备有核武器的地点，而这些可能藏有核武器的地点不是废弃的矿区，就是已经没有人生活的旧城镇，虽然附带损伤都不大，但是毫无疑问的，中国已经下手了，而这也表示中国将绝不容许欧洲联合政府在战争中使用核武器的态度！

　　根据中国当时通报的情况，在进行完第一轮打击之后，欧洲那些违背全面销毁核武器条约，隐藏起来的核弹头已经全部被摧毁了。同时，中国也号召全世界对欧洲实施全面制裁，因为欧洲并没有遵守全面销毁核武器条约，这已经足以构成全面制裁的理由了。

　　中国要制止欧洲使用核武器的态度是异常坚定的，这点，从中国政府发言人回答记者的提问上就可以明显的看出来。

　　当有记者问到中国会不会扩大对欧洲的轰炸时，这名政府发言人说到：如果欧洲联合政府仍然不放弃使用核武器的话，那么中国就将针对任何可储藏核武器的地点，以及任何可以生产核武器，及其运载工具的工业设施，相关的工业设施进行全面轰炸！

　　很显然，这是中国发出的警告，而到底哪里可能储藏有核武器，这完全是由中国说了算的，而哪些工业设施对生产核武器有帮助呢？这更是一个笼统的问题，因为从广义的角度来讲，任何工业设施其实都对生产核武器及其运载工具有帮助。那么，中国的意思就已经很明确了，如果欧洲联合政府仍然不放弃使用核武器的话，那么中国就要对欧洲进行全面的战略轰炸！

　　可以说，这次中国的态度不但强硬，而且一上来就开始以行动来证明了。这是一个相当危险的信号，因为对任何一个国家来讲，如果在面临中国的全面战略轰炸的时候，仍然不知道做出正确的决定的话，那就意味着毁灭，但是，这种理性的分析对现在的欧洲联合政府并没有多少用。

　　“你不用再解释了，我们有8处目标遭到轰炸，竟然没有拦截一架中国的轰炸机，甚至连他们的影子都没有抓住，这简直是耻辱，是全欧洲人的耻辱！”奥尔特加的怒气全都发泄到了空军防空司令部的霍克将军身上去了，“没什么好说的了，你写好辞呈报告吧，我会马上批准，既然你没有能力保卫祖国的领空，那还留在这里干什么呢？”

　　霍克愣了一下，他原本认为，只要将事情说明白了，那么奥尔特加就能够明白，以现在联合政府拥有的国土防空力量，是根本无法阻挡中国的战略轰炸机的，但是让他没有想到的是，奥尔特加不但不接受这个意见，反而将所有的责任都推到了他的身上。霍克觉得很失望，他作为奥尔特加的坚定支持者，却落得这么一个下场，这大概是他永远也不会甘心的事情吧！但是，现在他不得不离开了，这里已经没有了他的位置，而对一名将军来说，这种离开的方式，确实不那么的光荣。

　　“好了，现在我需要知道我们有什么办法可以拦截中国的轰炸机，难道各位就认为当中国的轰炸机在自己的国土上炫耀武力，肆意投掷炸弹的时候，就为此感到光荣吗？”奥尔特加的目光挨着扫过了在坐的每一位将军，“各位，拿出你们的勇气来吧，我们不比中国落后，我们不会被动挨打，我们要反击，但是，我们首先要守住自己的家园，不能让狼进来了，然后才应该考虑怎么去消灭外面的狼，各位，说出你们的想法吧！”

　　“元首阁下，对付中国轰炸机的最好办法，就是摧毁他们的基地！”空军参谋长也是奥尔特加的坚定追随者，“不管中国的战略轰炸机多么的厉害，但是毫无例外的，这些轰炸机都需要基地的支持，而失去了基地的支持，这些轰炸机就变的没有任何的用处了。而我们现在所获得的情报显示，中国的轰炸机是部署在伊朗北部地区的，所以，我们只要出动自己的轰炸机，去炸掉他们的基地，将中国的轰炸机摧毁在地面上，那他们就无法对我们进行轰炸了！”

　　可以说，这是一个相当大胆的建议，同时也是一个相当愚蠢的建议，因为是谁都知道，这种行动只能够给欧洲带来更大的危险，而无法起到保护欧洲的作用。

　　“元首阁下，我们不能这么做！”这时候，一直在军队中处于中立地位的新陆军参谋长站了起来，“中国在我们周围的空军基地有几十处，而任何一个地方都可以用来部署轰炸机，我们不可能对每一个地方都进行轰炸。同时，中国的战略轰炸机也完全可以从本土机场起飞，对我们进行轰炸，难道我们也要为此轰炸中国本土吗？”

　　“为什么不能？”空军参谋长立即反驳到，“中国已经轰炸了我们的本土，那我们怎么不能够轰炸中国本土，我们手里有两百多架战略轰炸机，那为什么不能够将其利用起来？”

　　“这简直太疯狂了，元首阁下，我们不能够这么去冒险，我们现在根本就不是中国的对手。首先我们没有保证能够突破中国本土的防空网，甚至无法保证突破中国海外基地的防空网，而对中国本土的攻击，就意味着对中国全面宣战，而到时候，我们不但没有办法解决问题，而且还将陷入到更大的灾难之中！”

　　“难道你害怕了中国了吗？”空军参谋长看着他的对头，“我们有把握打击中国的机场，我是空军的指挥官，我对我的部队很有信心！”

　　“信心不代表势力，如果中国敢将军队开上欧洲大陆的话，我们也会与他战斗，但是现在不是逞能的时候，我们应该理智一点！”

　　“理智，你说的理智就是软弱……”

　　“好了，都不要吵了！”奥尔特加皱了一下眉毛，他知道陆军参谋长是个很有能力的将领，虽然从来没有对他表示过忠诚，但是至少比空军那些混蛋要好多了，所以奥尔特加一直没有下掉这个中立派的参谋长，而是将其作为己用。“现在，我们不是该争论的事情，而是想解决问题的办法。如果我们攻击中国的军事基地的话，会引来多大的后果？”

　　“中国肯定会全面报复，这是毫无疑问的事情，但是中国的报复会达到什么程度，这却很难以估计，如果我们使用核武器的话，那么，他们也许会使用核武器，或者别的大规模杀伤性武器进行报复打击。但是，我们如果不使用核武器的话，也许他们就不会使用核武器了！”总参谋长做了一个简单的分析，当然这个道理大家心里都清楚，中国已经宣布不会首先使用核武器等大规模杀伤性武器的，那么只要欧洲不用，中国也不会用。

　　“那么，当中国全面报复的时候，我们有多大的把握可以顶住战略轰炸？”奥尔特加显然又在思考一种冒险的行动了。

　　“我可以保证，只要我们能够准备充分的话，就能够对付中国的战略轰炸！”空军参谋长立即做出了保证。

　　“那么，什么时候才能够做好充分的准备呢？”奥尔特加自己都认为，这个空军参谋长确实不算是什么好将领，出了满口大话之外，好象就没有别的才能了，但是奥尔特加也不需要他做什么，反正他的目的并不在这。

　　“很快的，只要给我们一周的时间，对国内防空系统进行重新调整，我们就有能力对付中国的轰炸！”

　　“好吧，你有一周的时间，当然，你也应该知道这个保证意味着什么！”奥尔特加点了点头，然后目光转到了总参谋长身上，“现在，我们还有核武器可以实施打击吗？”

　　总参谋长一愣，但是马上说到：“我们一共有9处储备核武器的基地，而中国只摧毁了其中8座，还有一个位于布拉格市区郊外的核武器仓库没有被摧毁，保存在那里的三枚核弹头都完好无损，而且我已经派人秘密将这三枚核弹头转移了。现在，运载工具的改进工作已经开始了，但是还需要几天的时间，而重新开始量产核武器的工作正在筹划之中，这需要一定的时间。所以，短期之内，我们只有这三枚核弹头可以使用，而且只能够对近距离的目标进行攻击！”

　　“这就是说，我们其实是无法对中国的战略目标构成威胁的了？”奥尔特加沉默了一会，又问到，“那么，我们可以打击中国的海上舰队吗？”

　　“这个难度相当大，我们只能够使用飞机作为运载工具，而核弹头的投掷距离最远也就几百公里而已，但是中国舰队的防空作战范围却超过了我们的核弹头投掷距离，也就是说，我们运载核弹头的飞机也许还没有突破对方战斗机的拦截，就已经被击落了。更主要的是，根据我们掌握的情报，中国的海军编队都装备了一种新式的防御设备，其作战能力非常的强大。经过我们的科学家的评估，这种防御系统已经具备了防御核武器打击的能力。所以，即使我们能够成功的投出核弹头，但是最终仍然难以对中国舰队构成致命的威胁。这么做，没有多大的好处，而且这必然导致一场国际灾难，所以，我认为，如果要使用核武器的话，最好选择第三国的军事目标，而不是中国的军事目标！当然，如果没有必要的话，我们应该尽量避免使用核武器，因为不管是攻击谁，最终，中国肯定会以此为借口进行大规模的报复行动，而在中国全面参与到这场战争中来的时候，我们就没有任何获胜的把握了！”

　　奥尔特加还是充分信任自己的参谋长的，这一点从他重视参谋长的意见上就可以看得出来，当然，这并不表示他完全认同了参谋长的意见，其实，奥尔特加此时已经没有了多余的选择。即使中国不参加进来，以现在的情况来看，他也坚持不了半年。如果最终中国对欧洲本土进行大规模战略轰炸的话，这就为奥尔特加制造了一个借口，可以让他向美国要更多的资源，而且也可以改变现在美国国内的反战情绪。相对来讲，奥尔特加更想冒险博一下，如果最终因为中国的轰炸，让美国认识到欧洲即将崩溃的话，那么美国就可能进行全面干预，而这就是奥尔特加要的结果。不管最终欧洲联合政府能不能存在下去，只要中美干起来，那就是两败俱伤的结果，最终，还是欧洲占了便宜。可以说，此时的奥尔特加已经快要疯狂了，他不惜一切代价的行为就是最好的证明。

　　“好吧，我们可以暂时不用考虑用核武器打击中国的军事目标，但是现在我们必须要使用核武器了，不然的话，无法改变战场上的局势，而照这个速度发展下去，我们坚持不了多久，就算是我们发出的信号吧，我们也要让中国知道我们使用核武器的决心与信心，那么，选择什么目标最好？”

　　参谋长犹豫了很久，才说到：“如果元首认为现在该使用核武器来改变局势的话，那我们就应该尽量减少平民的伤亡，如果附带损伤太大的话，反而会让我们无法达到目的！”

　　“对，这一点是肯定的，我们应该尽量将目标锁定在军队上！”

　　“那么，在西欧战场上就没有多少使用的地区了，这里人口密度都相当大，如果贸然使用核武器的话，产生的灾难的严重的，而对英国本土的攻击也没有多少意义，那么，我们就只有将目标范围确定在东部战场上。而此时罗马尼亚军团已经集结在了捷克与斯洛伐克边境地区的山区附近，这里的人口比较稀少，附带损伤更小。而且这支罗马尼亚军队是用来对德意志地区展开进攻的，如果我们在这里使用核武器的话，就能够达到打击对方军事力量，同时减少平民伤亡的目的！”

　　“打击罗马尼亚军团？”

　　“对，其实罗马尼亚军团完全是由中国提供武装的，所以选择这个目标也比较恰当！”

　　“好吧，那我需要一份详细的计划，但是在此之前，我们应该先麻痹一下中国，让他们无法做出有效的防范措施！”奥尔特加笑了起来，他似乎看到了蘑菇云在罗马尼亚军团的上空腾起，而成千上万的罗马尼亚军人正在痛苦中挣扎的样子。

　　很快，欧洲就隐晦的宣布了将暂时不考虑使用核武器，但是并不放弃核力量的新政策。这完全是用来麻痹对手的一道外交辞令，就如同很多国家在开战之前要麻痹对手一样，都会放出烟雾弹，让对手无法实现察觉到即将发生的事情，但是这次，奥尔特加的伎俩能够得逞吗？而中国对欧洲的态度，就已经说明，没有任何一个中国领导人相信这些鬼话！


第八章 愚蠢之举

　　可以说，中国发出的警告是相当明确的，而且中国对欧洲的核武器储藏基地的打击就已经明确的表示了中国不会在这个问题上让步，更不会留出太多的选择。而中国方面也不是没有掌握欧洲第9个核武器储藏基地的情报，而是考虑到该基地位于布拉格市区附近，如果引爆了核弹头的话，那么就将造成严重的人道主义灾难，因此，中国并没有在这个时候下手，而是打算在欧洲转移这些核弹头的时候再对其进行打击！

　　“很显然，这里的核武器已经被运走了！”情报分析员对着卫星拍摄的图片说到，“前后25分钟的时间，就发生了这么巨大的变化，欧洲方面肯定掌握了我们侦察卫星的运动规律，所以在卫星侦察的间隔时间内，做了手脚！”

　　“对，但是他们并不知道我们所有侦察卫星的具体运行情况，而且对我们新的变轨卫星的情况也不熟悉！”情报官员点了点头，拿起了旁边的电话，“三号室，我这里需要另外的一些情报，能够把‘大鸟’17号的拍摄到的图片发送过来吗？”

　　“我们还有第17颗‘大鸟’侦察卫星？”情报分析员显得很茫然的样子，因为中国的“大鸟”系列侦察卫星就只发射了16枚，构成了一个全球侦察卫星网，而没人知道还有第17枚这样的侦察卫星存在。

　　“对，但是这不是一颗单独的侦察卫星，详细的说，应该是一个系列的侦察卫星中的一枚，但是为了保密的需要，都以同一个代号命名的，当然，这事，你应该保守秘密，绝不能向任何人提起！”

　　“当然，这点常识我还是知道的！”情报分析员笑了起来，这时候，新的卫星侦察图片也传送了过来，两人赶紧看了起来。

　　其实，任何一个国家的侦察卫星系统基本上都是公开的，因为侦察卫星的轨道比较特别，而从外型上也比较容易判断，更麻烦的是，任何发射卫星的行为都受到了别的国家的监视，也就没有什么秘密好说了。所以，超级大国的侦察卫星系统其实没有什么好保密的，而通过计算侦察卫星飞行轨道，星座（这里是指侦察卫星网的分布情况，因为其对地投影与太空中的星座很相识，所以也就用了这个名词）的情况就显得非常清楚了，什么时候什么地区上空有哪个国家的侦察卫星通过，这些情报甚至在普通的国际网络上就可以查到，还不需要做专门的情报工作。当然，这仅仅是公开的一部分，几个超级大国也早就认识到了这种情况的危险性，因为不管怎么布置侦察卫星的轨道，在数量无法达到一定条件的情况下，都存在着时间差，无法对某一个地区进行全时段的监视。所以，在这些基本上已经公开透明化了的侦察卫星系统之外，几个超级大国也通过各种手段，比如借用商业卫星发射，实验卫星发射等等名义，补充了自己的侦察卫星网。而这些补充的侦察卫星就最为保密了，几乎没有任何一个国家公开过，而这些侦察卫星一直作为对原有的侦察卫星网的补充而存在，所以使用率并不高，但是作用却非常的重要。

　　“从这上面可以看出来，欧洲的车队是在我们的侦察卫星到黄线以下之后两分钟从这里出发的，他们准确的掌握了我们侦察卫星的活动规律，甚至还知道我们一些新卫星的活动规律！”情报分析员正在对着一张最早拍摄下欧洲车队离开的图片做分析，“而现在，从这张图片上可以清楚的看出来，他们的行动是非常匆忙的，而且使用的卡车不是一般的军用卡车，更接近于普通的民用汽车！”

　　“这不是他们准备充满的原因，而是他们有充分的考虑，也许他们早就想到了这一点！”情报官员端着咖啡杯，沉思了一会，说到，“现在，你想办法让电脑通过这几组图片，分析追踪那几辆汽车，特别是对辐射最严重的那几辆进行跟踪，看看能不能找到这些车辆的踪迹！”

　　“这个可不应该抱太大的希望，但是我们还是试一下吧！”情报分析员赶紧在电脑键盘上输入了一道命令，让电脑自动工作了起来，“其实，这么多车辆，如果真要让人来分析寻找的话，恐怕我们就算忙上个几年时间也做不到，而让电脑来做就轻松多了，不知道这次我们会得到一个什么以外的结果！”

　　很快，电脑屏幕上出现了分析结果，并且标出了这些车辆的行进路线与最终出现的地方。因为这牟侦察卫星在目标上空停留的时间只有大概15分钟左右，所以并没有能够最终拍摄下这些车辆所到达的地点。

　　“欧洲人还真是狡猾，化整为零，就以为我们查不到了，而从这上面显示，有三辆卡车应该装载有核弹头，他们分别最终出现的这地方分别在这三处！”情报分析员用在电脑屏幕显示的图片上标出了那三辆卡车最终的位置。

　　“很好，现在你去遥控我们的侦察卫星，重点监视这三辆卡车，同时将它们的目标特征记录下来，等下传输到战区司令部去，现在我要去让空军尽快的行动起来了！”

　　很快，一道道电波就将这些情报发送了出去，送到了大西洋战区司令部，接着情报被送往了具体执行任务的部队，接着，一个中队的战术攻击机迅速腾空而起。

　　“少尉，跟在我的后面，你负责对空搜索，如果有危险的话，就不要手软！”杜廷峰上尉作为一名攻击机飞行员，已经有三年的历史了，而在此之前，他是一名战斗机飞行员，但是在一次演习中，他不小心摔坏了自己的战机，而他也受了一点轻伤，但是他再也开不了战斗机了，就只有转到攻击机部队来担任攻击机的飞行员，还好，至少现在他还是一名上尉飞行员，而且对他来讲，这边的工作与生活照样充满了刺激！

　　“好的，老杜，我看着你的屁股，你安心做事吧，争取早点完工，回去后，我还有节目安排呢！”方家骏少尉则一直梦想着想当一名战斗机飞行员，特别是在听了杜廷峰上尉的那些故事之后，就更加萌生了这样的想法，而要从一名战斗机飞行员变成攻击机飞行员，几乎不需要任何的理由，而要由一名攻击机飞行员升级为战斗机飞行员，则需要太多的理由了，所以在执行任务的时候，两人都有着明确的分工，方家骏少尉驾驶的僚机一般就充当掩护者的角色，这自然是他非常乐意的事情。

　　两架战机在2500米的高度上快速飞行着，在进入欧洲联合政府控制的地区之后，战机上的电脑自动开启了防御系统，而杜廷峰上尉让战机的探测系统处于对地搜索模式，后面2公里处的僚机则让雷达处于对空作战模式。

　　对地攻击主要有三种方式，一是战场支援，即需要攻击机长期在战场上空巡逻，只要发现有攻击的目标，或者地面部队要求进行支援，那么就必须要立即行动，这是最累人的活，因为攻击机一直在交战空域内活动，而飞行员也就将一直处于精神紧张状态之下，自然会觉得非常的疲惫了。第二种的远程遮断任务，即对敌人阵线后方的重要目标进行轰炸，打击敌人纵深区域类的高价值目标。这一类攻击相对来说是最轻松的，因为目标基本上都是固定的，或者已经有了足够的情报支援，可以及时的发现并且摧毁目标。但是随着技术的进步，而各国对防空都相当重视了，同时也认识到，被动的防御其实没有多少用处，而固定的高价值目标更容易受到攻击，所以很多国家的重要目标基本上实现了移动化，即随时在战场上进行转移，避免遭到打击。而这就产生了第三种空袭方式，即针对敌后地区的运动目标进行纵深轰炸。这也是一件累人的活，飞行员要穿越敌人的防空网，然后寻找到目标，最终将炸弹扔到目标上，摧毁目标。而这一类任务也最耗时间，战场支援任务是只要攻击机将携带的炸弹扔完了，那就了事，而这一类任务，不但不能够乱扔炸弹，而且还要节约着使用，必须要完成摧毁目标的任务才能够返航！而最困难的是，因为目标是可以移动的，所以飞行员能够获得的情报相对来说都比较少，因此必须要飞行员自己在战场上空搜索目标，而这也是最危险的阶段，他们随时可能遭到地面防空火力的打击！

　　现在，上尉做的就是这样的事情，他只获得了非常有限的情报支援，所以很多的东西都要靠自己去寻找。战机上的电子系统一直工作在防空压制模式上，电脑控制的干扰机将主动对任何对战机构成威胁的防空雷达进行压制式干扰，如果受到攻击的话，电脑还将决定是否反击，或者将情况汇报给飞行员，让飞行员来做出是否反击的决定。

　　一般情况下，这种任务需要由两架飞机来联合完成，但是在很多时候，这根本就不可能，因为编队是在敌人的国土上空活动的，所以他们还必须要防范来自空中的威胁，所以僚机一般都担任对空作战的任务。当然，只要没有空中威胁的话，僚机也可以参与到对地攻击中来，至少可以帮助长机搜索划定的目标可能出现的区域，寻找要打击的目标。

　　“上尉，左侧178区域内有可疑目标，我们是否过去看看？”方家骏少尉在确认没有空中威胁的时候，也加入到了对地搜索中来。

　　“好的，我过去看看，你继续担任对空搜索任务，这次欧洲方面不会这么大意的，如果他们不派战斗机来拦截的话，那就太奇怪了！”上尉边说，就边把战斗机调整到了新的航向上，接着开始搜索目标，在发现了那支车队之后，上尉立即将车队中的每一辆车与战机电脑中的目标信息特征进行比较，逐个的对比哪一辆卡车才是他要寻找的目标。

　　“上尉，大事不好了，好象有不明飞行物接近，距离120公里！”

　　“不明飞行物？”上尉一愣，马上笑了起来，“继续监视，他们如果接近到导弹攻击距离的时候，再向我报告，可能现在那些欧洲的飞机还没有发现我们！”

　　“好的，那我们是不是应该降低点高度，现在这高度有点危险！”

　　“好吧，高度降低到500米，我好象发现目标了！”这时候，上尉战机上的计算机已经分析出了一辆卡车的信号特征，与上尉所掌握的目标特征的吻合度达到了85%，这就是说，基本上已经确认那就是需要攻击的目标！

　　“妈的，来得太晚了，上尉，后方指挥机提醒我们，欧洲方面已经派出了战斗机对我们的攻击机群进行拦截，而且他们也有后方的指挥机支援，让我们立即撤退！”

　　“等一下，现在那些战斗机距离我们还有多远？”上尉根本就没有时间分神，他正在让计算机测绘攻击参数，他不想放过这次机会，因为这可能是唯一的机会。

　　“还有大概85公里，已经很近了，我们的战斗机正在赶来，但是还有150公里，肯定是赶不上了，要不我先去顶一阵，你继续攻击，完成任务之后，我们撤退！”

　　“好，你自己小心，将炸弹抛掉！”上尉毫不犹豫的做出了决定，虽然这有点冒险，但是他不会就这么空手而回的，对很多军人来讲，荣誉似乎比生命更为重要。

　　方家骏少尉驾驶的攻击机在距离地面500米的高度上将携带的4枚对地攻击导弹全都抛掉了，接着他将战机的发动机推到了最大档上，战机如同脱缰的野马一样蹿上了高空。朝他们杀来的是两架欧洲联合政府的战斗机，但是很明显的，这两名飞行员的技术不怎么样，他们在接近到50公里的时候，才发现了对面的那架中国战斗机，并且立即准备导弹攻击，但是这个动作却稍微晚了一点。

　　方家骏少尉在目标距离他还有65公里的时候就锁定了目标，并且发射了导弹，然后让导弹依靠后方指挥机提供的参数继续朝目标飞去，而他则开足了马力，准备与对方进行格斗。虽然他驾驶的只是一架攻击机，但是在投掉了对地攻击弹药之后，这种攻击机的格斗能力并不比战斗机差多少，而这点差距，是可以依靠飞行员的技术得到弥补的。当然，少尉手里的筹码并不多，他只有两枚格斗导弹，如果不能在使用完这两枚导弹之前干掉敌机的话，那他就只有使用那门不怎么管用的航炮进行空战了。

　　此时，杜廷峰上尉也已经锁定了目标，计算机系统第三次确认了这就是他要攻击的那两卡车。接着，上尉将对地攻击导弹的威力降低到了最低档，因为在出发之前，他就被告知，目标有很大的危险，甚至可能引发大规模的爆炸，而且，现在这辆卡车是混在一队平民的车队里前进的，如果导弹的威力太大的话，那么必然会造成不良的后果，所以上尉这次理智的选择了小威力档，只要能够摧毁那辆卡车，也就足够了！

　　在计算机的帮助下，上尉小心的控制着导弹，直到导弹命中目标前的最后一刻，他才结束了控制，并且立即让战机改出了对地攻击模式，而战机上的探测系统准确的记录下了20公里外发生的那场爆炸，他已经顺利的完成了任务，所以现在应该准备撤退了。

　　“小方，准备回家了！”上尉并不喜欢用攻击机进行格斗，他们的任务不是击落欧洲的战斗机，那么就没有必要冒险，当然，他知道自己的搭档不会这么想。

　　“好吧，那我就绕过那几个欧洲佬了！”方家骏少尉接到命令之后也没有迟疑，立即就摆脱了与欧洲战斗机的颤抖，一边让战机加速升到了高空，一边释放干扰，让几枚追踪他的导弹都失去了目标，最后在高空与上尉会合了。

　　“攻击效果不错，看来这次的任务还不算复杂！”上尉已经开始将整个攻击的录象传送回去，好让后方的战果判读员确认攻击效果，如果还不够的话，那就必须要重复一次开始的行动，当然，上尉认为已经没有必要了，因为在录象中，那辆卡车已经被彻底的摧毁了。

　　导弹非常准确的命中了目标，而且是直接撞击的爆炸模式，所以没有产生多大的附带伤害，只有距离卡车最近的几辆小轿车受到了波及，但是轿车里的人都逃了出来，没有平民伤亡。而那辆卡车就彻底完蛋了，定向式的爆炸将这辆卡车完全炸上了天，里面的人也死定了，而当卡车落到地面上的时候，就只剩下了一具还在燃烧着的骨架。

　　后方基地的判读员的工作也很迅速，他们在收到录象之后5分钟就确认目标已经被摧毁，所以没有让上尉这个机组重复攻击一次，而此时，天上，中国与欧洲的战斗机已经缠到了一起，空战打得非常的激烈。但是杜廷峰上尉并不知道，其实他只是摧毁了卡车，而卡车里面运送的货物却并没有被摧毁掉。当然，这也不能怪他，不光他不知道这辆卡车运送的是什么货物，就连后方的基地司令也不知道，所以没人知道这次任务其实是失败的，因为摧毁一辆卡车，杀死里面的驾驶员并没有太大的意义，而毁掉卡车运送的货物才是最重要的，但是这次攻击并没有达到这个目的！

　　很快，坐镇大西洋舰队旗舰的鲁毅也收到了三个攻击机组的报告，同时，这些录象带也被送到了后方的情报部门，做进一步的评估。对鲁毅来讲，这几天的时间是最难熬的，因为在没有确认彻底的摧毁欧洲的核弹头之前，他根本就无法安睡，谁也不知道，奥尔特加那个疯子会在什么时候将核武器投到哪个地方去引发一场巨大的灾难！

　　“鲁老，我们的判读员得出的结果是一致的，这次的攻击非常成功，三个目标都已经被摧毁了，虽然我们无法知道欧洲在布拉格的储藏基地内有多少核弹头，但是现在运出来的三枚核弹头肯定已经被摧毁了。现在我们也加强了对这个地区的监视，只要有核弹头运出来，我们就随时可以对其进行打击！”

　　“很好，坐下说吧！”鲁毅拍了一下旁边的椅子，让参谋长莫怀聪少将坐了下来，“我记得小的时候，当时好象正在与日本打仗吧，应该是第二次对日战争。当我们知道日本已经开始研制并且装备核武器的时候，全中国的人都要疯了。当时，我父亲就在院子的后面修了一个地窖，在里面储藏了成堆的粮食，饮用水，以及燃料。似乎，整个世界的末日就要到了一样。这些感受，你是没有的，但是在当时的情况下，没人不担心。好了，后来我们让全面销毁核武器条约生效了，但是结果呢？这世界上还有一个疯子，想着要毁灭全球，他不但要毁灭自己，还要毁灭全世界，所以，不管怎么样，我们都要干掉这个疯子，再也不能让他控制着可以毁灭全世界的力量了！”

　　“鲁老，你就是因为这个原因，所以建议对欧洲进行全面轰炸的吗？”

　　鲁毅尴尬的笑了一下，点上了一根烟。“当时，日本出了个疯子，威胁着要使用核武器，被我们制止了，而现在又出了一个疯子，也威胁着要对我们使用核武器，我们能坐视不管吗？而且，核武器本身的技术门槛已经不存在了，特别是一些新型核武器的出现，这已经让任何一个具备有一定工业实力的国家都可以生产核武器，说白了，全面销毁核武器条约只是一纸空文，真正能够阻止核武器危害人类的最好办法就是拥有一支强大的力量，并且将全世界都统一到一个政府之下，这样才能够从根本上解决这个问题。知道我们为什么要这么积极的做着战争准备吗？”

　　莫怀聪半懂不懂的点了点头，然后又摇了摇头，他自己也有个想法，但是他决定还是先听一听鲁毅的看法。

　　“其实，这就是最后解决问题的办法，只要这世界上有两个以上的超级大国存在，那么就无法消除纷争，二战后，成立联合国是保卫世界和平的一次努力，但是事实证明，这次努力已经失败了，联合国只是一个松散的，没有多少权威的国际组织，即使有联合国的存在，以及各会员国的努力，但是又有谁最终阻止了美国的行动呢？所以，要想解决这个问题，一个国际性组织是不够的，只有将全世界统一到一个政府的旗帜之下才能够实现。而时候，就出现问题了，那就是由我们来统一，还是由美国来统一。显然，我们不会放弃努力，而美国也不会。这就让我们与美国之间的矛盾无法用别的办法来解决，最终，只有一方承认了另外一方的权威，承认了另外一方的领导地位，这个问题才可以解决。而要让美国臣服，唯一的办法就是把他打趴下去，当然，美国也是一样的想法。所以，最终我们是无法避免战争的。那么，既然无法避免战争，我们就应该尽快做好战争的准备，而不是被动的挨打！”

　　“鲁老，如果这次行动也失败了的话，那怎么办？”

　　“失败？失败是成功之母，人类的根本不是战争，而是和平，虽然战争是通向和平的必经之路，但是只要我们不放弃对和平的追求，不放弃我们的努力，即使是失败了，我相信，终究有一天，和平会最终到来的，到时候，战争就将成为历史，不管这个历史是由我们来创造，还是由我们的后人来创造，它终究会到来的！”

　　莫怀聪点了点头，站了起来：“鲁老，你先休息一下吧，这几天你也太累了，如果有什么新的情况，我再来找你！”

　　“恩！”鲁毅闭上眼睛点了点头，“不要放松对欧洲大陆的监视，奥尔特加不知道还会耍什么花招，他不会这么善罢甘休的！”

　　柏林，欧洲元首府。

　　“这是怎么回事？”这次，奥尔特加已经彻底的愤怒了，连他一向比较照顾的空军参谋长也挨了骂。

　　“元首，我们已经派遣空军为车队护航了，但是中国人的行动太迅速了，超过了我们的预料，我们的护航战斗机还没有起飞，中国的攻击就开始了，所以……”

　　“没什么借口，这就是你的失职，是你酿成的错误！”奥尔特加的右手有点颤抖，“好了，以后你也不会有这样的机会了，明天你不用到空军司令部去了，我会安排别人继续你的工作的！”

　　空军参谋长一愣，虽然他知道这次自己犯了大错，但是没有想到元首会这么绝情，一下就剥夺了他的所有权利，他还想争辩，但是一看到总参谋长递过来的眼神，就只好把话吞了回去，现在确实不是解释的好时机。

　　“元首，我们的调查人员才发来消息，并不是所有的核弹头都被摧毁了！”

　　“什么？”奥尔特加转过身来，惊讶的看着总参谋长，接着招手让正要离开的空军参谋长留了下来。

　　“虽然三辆运载核弹头的卡车都受到了袭击，但是其中一辆卡车上运载的核弹头并没有被摧毁，只是受到了一些破坏，我们的技术人员报告说，这枚核弹头可以修复，大概需要一天的时间，现在他们已经秘密的把核弹头转移到了一个安全的地方，只要修复之后，照样可以使用！”

　　“你确定？”奥尔特加又重新燃起了希望，在新的核弹头没有生产出来之前，他就只能指望这枚核弹头了。

　　“肯定的，我们已经多次询问过了，没有一点问题！”

　　“那好，我们的飞机什么时候能够准备好？”奥尔特加似乎忘记了开始对空军参谋长的迁怒。

　　“元首，我们的飞机早已经做好了准备，只要核弹头送到，随时可以出动！”

　　“好吧，那我就再给你一次机会，明天，最迟后天，就给我去把这件事情干好，如果再出任何差错的话，就别怪我翻脸无情！”

　　空军参谋长赶紧连连点头，他已经见识过了奥尔特加翻脸无情时的样子了，这次自然不敢有丝毫的大意，当然他也知道，这就是自己最后的机会了，如果做得好，他就将受到元首的赏识，如果再做砸了，那不但他的前程完蛋了，而且恐怕连小命都保不住！

　　当天晚上，欧洲空军就行动了起来。而这个晚上，中国国安部的一间办公室的灯却一直亮着。

　　这名情报分析员本应该在下午5点下班的，但是这时候他仍然呆在电脑面前，旁边还放着两盒方便食品的空盒子，显然他今天晚上在加班。电脑屏幕上显示着几张照片，下午的时候，他就已经看过了这些图象，但是他却没有如同别的情报分析员那让，认为这没有问题，而是觉得这段录象中有点问题。

　　他将所有的图象都进行了单桢处理，即把录象带中的每一幅画面都单独的拿出来，让计算机将图象还原得更清晰，然后一幅图一幅图的看了起来。

　　这是一个漫长，而且艰辛的过程，直到凌晨两点，他都还没有处理晚所有的图片，但是当他看到最后五秒钟拍摄下来的那些图片的时候，终于觉得自己的努力没有白费，他怀疑的事情有点眉目了。

　　他将一幅图象放大，让计算机处理掉了图象上不清晰的部分，并且将一个黑色子弹头式的物体放大，做清晰处理。最终得到图象虽然还不算太让人满意，但是毫无疑问的，这是一枚弹头，而且是一枚核弹头，是战略弹道导弹上装备的那种再入大气层式的核弹头！

　　当他处理完最后几副图片的时候，天色已经快要大亮了，接着，他把所有的图片都连接了起来，重新还原成了一段录象，而将这段录象播放出来的时候，一切情况就显得异常的清楚了，而这时候，国安部的工作人员也正在到来，准备开始新一天的工作。

　　“老黄，我这边有点情况，我认为你应该亲自过来看一下，如果情报副局长在的话，那么也让他来一下，相信你们看到这些之后，会觉得很有意思！”情报分析员说完这些话之后，就放下了电话，然后长出了一口气。他一般是没有权力直接让情报副局长过来的，但是这事非同小可，而现在工作人员才上班，所以两位上级过来还需要一段时间，所以他有机会给自己去泡一杯浓咖啡，提一下神，不然等下他也坚持不住了。

　　“确实很有意思！”情报副局长开始的神色还有点不满，他不想一天的工作在这种气氛中度过，但是当他看完了这段录象之后，一下就来神了。

　　“对，很显然，这个物体是被抛了出去，而并没有被摧毁，但是我们怎么解释卫星照片拍摄到的当时的辐射图象呢？”

　　“这很简单，我们的卫星晚到了15分钟，欧洲方面肯定已经做好了安排，而要制造一点辐射迹象，这并不是难事！”

　　情报副局长点了点头：“好了，现在我需要一份报告，十五分钟之后送到我办公室来，看来我们的人做得还不彻底，这次要闹出大问题来了，我们开始行动起来吧！”

　　十五分钟之后，情报副局长拿到了一份完整的报告，而在此之前，他就已经通知了前线的战区司令部。接着，这分报告也被传送了出去。很快整个前线上的部队都紧张了起来，不久之后，这件事情已经传到了国家元首的耳朵里面，整个局势一下紧张了起来。

　　很显然的，欧洲还有一枚核弹头没有被摧毁，而且，现在已经无法查找那枚核弹头的下落了，虽然这事有点蹊跷，而且这枚核弹头到底能不能使用还是一个问题，但是危险是存在的，核危机并没有解除。而当夜幕快要降临到欧洲本土的时候，欧洲空军的异动立即引起了中国方面的高度注意，接着，中国空军全面出动，以加强对一些敏感地区的保护力度，防止遭到突然打击，而中国的安全防御设施也全部启动了，世界将要面临一次大的灾难了！


第九章 恶魔降临

　　德累斯顿东南，皮尔萨空军基地。天刚黑下来，空军基地的人员就忙碌了起来，但是让这些地勤维护人员感到有点惊奇的是，今天来的一批人不但有飞行员，还有一些身份不明的家伙，当然，现在他们就只能这么称呼那些穿着黑西装，看上去就不像是基地人员的来客了。

　　巨大的轰鸣声中，两架最新型的战机对着降落点开始降落了。地勤人员已经在一边准备好了为这两架战机进行维护，但是很快，他们发现，那些身份神秘的来客已经把他们与战机隔开了，机场上的气氛显得很紧张。

　　“少校，感觉怎么样？”一名看上去像是科学家，而不像是空军人员的中年人在飞机一降落之后，就立即迎了上去。

　　“很好，至少不比我原来的那架要差，就是控制系统的动作有点生硬，应该稍微调整一下，能够更流畅一点的话，那就最好不过了！”走下来的空军少校一副显得比较满意的样子。

　　“还有，这飞机是不是经过特别改装了的，在飞行的时候，有种奇怪的感觉，而且计算机自动控制系统的操作方法也与普通的型号不一样！”另外一架飞机的飞行员也靠了过来，他也是一名空军少校。

　　“是啊，我们做了点独特的改进，其中主要增加了自卫对抗系统，电子系统也是用的最新型号的，而你们反应的问题我们现在就立即处理，等下还需要再飞一轮吗？”

　　“不用了，你们把飞机的程序修改好之后，就进行一下模拟试飞吧，我觉得已经差不多了！”

　　“对，我们先去作战室吧，这边的事情就叫给你了！”

　　两名飞行员说着，就在一群穿着黑西装的保安人员的陪同下朝基地的作战室走去。而这时候，那里已经有几个人做好准备，在等待着这两名飞行员了。

　　“这就是你们要攻击的目标！”一名情报官员亲自为这两名飞行员讲解了任务，“从我们3个小时前获得的卫星侦察情报来看，这应该是罗马尼亚军团的一个装甲师的驻地，而在前面三天中，这个师的部署地点并没有太大的变化，所以，我们有把握，在未来几个小时之内，他们也不会转移阵地，正好是我们需要打击的那类目标！”

　　“长官，那么我们怎么来肯定这支部队不会在半路撤走呢？”长机飞行员举手问了个问题。

　　“我们会加强对这个师的后勤补给线进行轰炸，而他们在获得足够的补给之前，是不可能离开驻地的，当然，我们不会事先对这支部队进行轰炸，那是你们的任务！”

　　“对，我也希望这样，但是，我们怎么才能够安全的将炸弹投下，而不被对方的防空导弹打下来呢？”僚机飞行员问出了第二个问题。

　　“这就是你们战机的特殊性了，你们的电子干扰与自卫设备是最先进的，足以应付各种导弹的威胁。当然，现在这还只是理论，并没有得到证明。所以，在你们发动攻击的时候，我们会在你们投弹之前15分钟之内，派遣两个中队的攻击机与你们协同作战，以对付地面防空阵地的威胁。而在投弹之前15分钟，所有飞机都将撤出来，你们在完成投弹之后，也要立即飞回来！”

　　“明白，但是我们要遇上了对方的战斗机拦截的话，那这事就不好办了！”

　　“这点更容易解决，在你们起飞之前半小时，空军的其他部队会在战线的其他地方发动一场轰炸，牵制住对方的战斗机，而且，在你们后方25公里处，有战斗机为你们护航，如果有需要的话，你们可以随时招集这些战斗机投入战斗！”

　　“那就太好了，长官，那我们什么时候可以出发？”僚机飞行员兴奋了起来，这次可算得上是他一生中经历的最难忘的一件事了。

　　“十五分钟之后就可以出发了，现在你们可以去休息一下，或者商量一下战术安排的问题，十分钟之后，我们在机场上见！”

　　当两名欧洲联合政府的飞行员走出了作战室的时候，鲁毅正走进大西洋舰队旗舰的指挥部。

　　“鲁老，这是最新的情报！”莫怀聪一脸严肃的样子，“情报部门才证实了，我们的打击任务并不成功，三个目标中，有一个目标的打击没有彻底完成，现在至少证明还有一枚核弹头没有被完全摧毁，但是损毁的程度还没有判断出来，情报部门正在做进一步的努力，但是根据他们的话来看，希望不会太大，当时的录象太为模糊了，无法准确的判断出那枚核弹头的受损情况！”

　　“小张，帮我倒杯咖啡来，今天的晚饭要清淡一点的，不要那么油腻！”鲁毅坐了下来，然后迅速的点上了一根烟，对莫怀聪问到，“这是多久前的事情了？”

　　“十分钟前才送过来，我就立即让人去叫你了，而情报部门应该是在8个小时前做出判断的，而中间需要找飞行员，以及当时空军基地的判读员来证实这件事情，所以花了一段很长的时间！”

　　“是啊，这段时间太长了，现在我们根本就不知道这枚核弹头到底到哪儿去了！”鲁毅皱了一下眉毛，虽然这是情报工作追求严谨所必须采取的步骤，但是这个步骤现在看来确实是耽搁了太多的宝贵时间，“国安部有进一步的情报分析了吗？”

　　“暂时还没有，现在不但国安部在忙这件事情，军情局也加入了进来，但是到现在为止，我们没有收到任何一份相关的情报！”

　　鲁毅沉默了一会，这时候小张把咖啡先送了过来，而鲁毅喝了一口咖啡，等到精神慢慢恢复过来之后才继续说到：“现在，最关键的事情，就是我们必须判断这枚核弹头可能出现的地方，只要知道其可能出现的范围，那么就大概可以知道欧洲人到底要怎么使用这枚核弹头了！”

　　“对，而这就只能够通过当时运载核弹头的工具来做判断！”莫怀聪也早就想到了这问题，“从现在的情况来看，欧洲方面不可能使用大型运输机来运载这枚核弹头，这些运输机都在我们的监视之下，它们的行动只要有异常的现象，我们肯定知道。那么，剩下的运输手段中，就只有轻型运输机与地面车辆了！”

　　“情报部门有关于这枚核弹头的一些详细数据吗？”

　　“有，但是不多！”莫怀聪立即让一名参谋去把这些数据调了出来，显示在了鲁毅办公桌的电脑屏幕上，“这是情报部门根据录象的图片得出的分析结果，逃过打击的这枚核弹头应该是欧洲最后一批战略弹道导弹的弹头，其重量在120公斤左右，为可调当量的型号，具有很强的穿彻能力，但是这只是其作为战略弹道导弹使用时的性能。爆炸当量可以在15万吨到250万吨TNT爆炸威力的范围内进行调节。当然，它只要稍微做一改进，装上一枚普通炸弹的外壳，为着作为空射巡航导弹的弹头使用的话，就能够作为飞机投掷的核武器使用了，而这个技术改进难度并不大，其接口是通用的，相信欧洲空军有这一类的改装设备！”

　　“250万吨！”鲁毅皱了下眉头，这种威力的核武器足以将一座人口500万的大城市炸成废墟了！

　　“对，250万吨，这应该是极限爆炸当量，我们的技术人员判断，欧洲方面如果没有足够的材料的话，那么爆炸当量最多也就只有50万吨！”

　　“这也不小了！”鲁毅摇了摇头，“好了，如果他们是使用的轻型运输机转移这枚核弹头的话，那么现在它可能出现在什么地方呢？”

　　“几乎可能出现在欧洲任何一处空军基地内！”莫怀聪苦笑了一下，“但是，我们对欧洲战术运输机的运动情况进行分析之后，发现他们不大可能使用飞机来运载这枚弹头，因为这是相当危险的，而且很容易引起我们的注意，现在依照我们与情报部门各自做出的推断，欧洲方面最有可能的办法仍然是通过地面交通车辆来运送这枚弹头！”

　　“那如果是这样的话，那这枚弹头可能出现在哪里？”

　　“这个范围我们已经计算出来了！”莫怀聪让参谋员把一副新的图片显示在了电脑屏幕上，“这一区域分为了几个部分，最外围的一圈是有可能出现的地方，而越向里走，可能性也就越大，在排除了欧洲使用别的投掷手段的时候，我们就建设欧洲将使用战术飞机搭载这枚核弹头，那么其可能出现的空军基地有12个，如果欧洲方面可以将核弹头装到战术导弹上去的话，那么就还要增加30多个导弹发射阵地！也就是说，核弹头可能出现的地点大概有50处，而我们已经开始对这些地点进行了严密的监视！”

　　“做得很好，那么现在发现了些什么情况吗？”鲁毅点了点头，他知道莫怀聪不是个死板的人，这点确实做得很到位。

　　“从现在的情况来看，欧洲陆军战术导弹发射阵地上几乎没有什么异常情况，但是在12处空军基地内的情况却不怎么好了。欧洲空军向这些基地派遣了一大批作战飞机，而且主要是前线攻击机。根据我们的资料显示，这些攻击机只需要稍微对火控系统的电脑软件做一些修改，就都可以投掷核炸弹了。”

　　“欧洲有可能是使用飞机进行轰炸，但是也不排除他们用战术弹道导弹的可能性，因为这有可能是一个陷阱，他们故意摆出现在的样子来，让我们忽略掉了其弹道导弹的威胁！”

　　“这方面我们也想到过了，但是最终的分析结果却否认了这一观点！”

　　“哦？”鲁毅一愣，然后笑了起来，能够反对他的想法，至少证明这个年轻人很有独立的个性，这不算是坏事，因为他是在有根据的情况下反驳的，而不是义气用事。

　　“欧洲几十年来，对战术弹道导弹的发展非常不重视，而且战术弹道导弹极容易遭到拦截，用在低强度的战争中还没有太大的问题，但是现在基本上所有欧洲国家都拥有了我们的防空系统，要拦截这些导弹是很容易的事情。同时，战术弹道导弹的使用特征非常明显，如果我们部署好空中打击力量的话，他们的很多导弹也许根本无法发射，就将被摧毁，因此，我们分析，欧洲方面不会愚蠢到使用一种落后的运载工具来使用他们手里唯一的核弹头！”

　　“唯一的核弹头？”鲁毅这时候打段了莫怀聪的话。

　　“现在的情况显示，这就应该是欧洲手里唯一的核弹头了！”

　　“那他们就应该使用飞机作为投掷工具，毕竟这更保险一点，而且我们很难从上千架的攻击机中判断出哪一架可能挂载了核弹头，自然也就无法对其进行精确的拦截，而要拦截上千架攻击机，我们现在还没有这个能力，是吧？”

　　“对，这就是我们现在所担心的地方，但是我们可以分析欧洲可能要打击的目标！”莫怀聪笑了一下，然后说出了自己的想法，“如果在欧洲在几个小时内就使用这枚核弹头的话，那么他们的攻击范围是相当有限的，至少，他们不能打击我们的海上舰队了。而从前面发生的事情来看，欧洲方面肯定会担心夜长梦多，如果他们再继续转移这枚核弹头的话，就很容易被我们发现了，到时候，他们就将失去唯一的反击手段，因此，我们分析，欧洲在今天晚上使用这枚核弹头的可能性非常大！”

　　“你的意思是，根据现在欧洲空军的部署情况，其实就已经可以大概的判断出他们要打击的目标了？”

　　“对，如果他们在今天晚上使用这枚核弹头的话，那么可能打击的目标是相当有限的！”莫怀聪喝了口水，这时候晚饭送了上来，他就在海军元帅边吃的时候，边讲了起来，“首先，我们要排除奥尔特加使用这枚核弹头可能打击的一些目标，比如城市，工业基地，人口比较稠密的地区，以及容易引发自然灾害的地区。毕竟，他要在欧洲大陆上使用这枚核弹头的话，他就应该考虑到长远的效果。而以欧洲空军现在的能力，他们是无力将这枚核弹头投掷到较远的地区去的。最终，通过对比排除，其实奥尔特加能够打击的目标就只剩下军队了。而且他要是用核武器来打击对方军队的话，第一可以避免政治上的灾难，让他使用核武器不受到太多人的反对。其次，这也可以削弱别的国家的军事力量，至少对他们造成严重的心理影响，让所有独立的欧洲国家都认识到危险性，具有心理打击的作用。而从现在核弹头可能出现的地区来看，奥尔特加所能选择的目标其实只有三个。一是罗马尼亚军队在波兰境内集结的部队，二是罗马尼亚军队在捷克与斯洛伐克边境地区集结的军队，三是希腊军团在巴尔干半岛上的军队！”

　　鲁毅点了点头，仍然继续吃饭，他知道莫怀聪还有话没有说完。

　　“而从第一个目标来看，波兰境内的人口密度很大，而罗马尼亚军团一般是在城市附近驻扎的，所以他要是使用核武器对这里的罗马尼亚军队进行袭击的话，那么就将造成严重的人道主义灾难，而这正是奥尔特加必须回避的问题，所以可能性不大。而对于第三个目标，希腊军团在巴尔干地区的分布是非常分散的，而且该地区的地形非常复杂，核武器的使用效果必然受到削弱，难以找到集中的部队进行打击，所以其军事意义与政治意义并不大。最终，奥尔特加就只有一个选择了，而罗马尼亚部署在捷克与斯洛伐克边境地区的部队大概有20万左右，并且主要在三个地区集中，所以，奥尔特加就只能在这三个地点中选择一个！”

　　鲁毅放下了筷子：“那么，现在的情况这么样了，欧洲空军开始行动了吗？”

　　这时候，一名参谋快步的跑了过来：“报告首长，前方发来消息，欧洲空军大规模出动，正在轰炸波兰境内的罗马尼亚军团！”

　　“开始了！”莫怀聪笑了一下，“显然，这是奥尔特加使用的一招障眼法，他想让我们认为他会在波兰方向上使用核武器，好把我们的空军吸引过去！”

　　“那你就赶紧去安排吧！”鲁毅点了点头，接着他也三下五除二的消灭了手里的那份晚饭，接着就走到了参谋作战室中央的大地图前，但是他没有去打扰别的参谋人员的工作，只是自己仔细的看着地图，思考着战局的变化。

　　罗马尼亚空军与欧洲联合政府空军在波兰上空发生了激烈的战斗，罗马尼亚空军出动的几乎是清一色的战斗机，因为欧洲联合政府的地面部队并没有行动，所以也用不上攻击机了。而让人奇怪的是，这次中国部署在罗马尼亚，保加利亚与希腊境内的空军并没有行动，出了一部分战斗机升空担任了防空巡逻任务之外，大部分的飞机还留在跑道上，只是飞行员都已经坐到了机舱里，随时可以起飞。

　　皮尔萨空军基地，两名欧洲联合政府的少校飞行员也坐进了驾驶舱，并且启动了战机的电子与通信系统，在起飞之前就开始接收战场信息了。

　　“两位，现在的情况显示，罗马尼亚空军已经被我们吸引到波兰地区去了，虽然中国空军暂时没有行动，但是他们马上也会过去的，所以，你们不用太担心，按照计划行动吧！”

　　“明白！”长机飞行员朝僚机飞行员竖起了大拇指，接着地勤人员移开了两架飞机旁边的固定物，示意飞行员可以起飞了。

　　两分钟内，两架战机相继起飞，其中长机的弹舱里面装着一枚导弹，而这枚导弹的弹头就是被修复了的那枚核弹头，僚机的弹舱里面也载着同样一枚导弹，只是这枚导弹的弹头是电子干扰弹头，可以干扰掉对方的防空雷达，相当于是为战机发射的导弹做诱饵，让地面防空导弹来攻击它，而放过真正有威胁的那枚导弹。

　　5分钟后，两架战机上升到了15000米的高空，接着就加速到了4马赫左右，朝着目标做在的方向飞了过去。对这两名少校飞行员来讲，这段攻击距离并不算远，以战机的飞行速度，他们大概只需要不到20分钟，就能够将导弹发射出去了，然后他们就可以返航。而此时，在这两架战机的前面，是两个中队的同型号攻击机，它们是为这两架攻击机开路的。

　　大西洋舰队，旗舰，指挥部。

　　“参谋长，目标出现了，两个中队的攻击机正在朝罗马尼亚第5装甲师的驻地飞去！”

　　“两个中队的攻击机？”莫怀聪愣了一下，“立即让在附近巡逻的战斗机对其进行拦截，这种战斗机携带的导弹射程有多远？”

　　“大概250公里左右！”

　　“很好，那就把防空拦截范围设置在300公里上，就算是拼了命也要将这些攻击机拦截下来！”

　　“明白，我们的战斗机开始开始行动了，现在有一个中队的迎了上去，还有两个中队的正在赶来！”

　　“就这样吧！”莫怀聪松了口气，但是仍然觉得有点不妥当，因为欧洲方面要是真要使用核武器的话，那就应该尽量让行动隐蔽一点，但是使用两个中队的攻击机，这可能隐蔽吗？“另外，加强对附近空域，还有另外两处地点的监视，有新的情况立即汇报！”

　　吩咐完之后，莫怀聪去向鲁毅汇报了情况。

　　“确实有点奇怪，如果是我的话，最多就两架战斗机就解决问题了，为什么要出动这么多的飞机？”鲁毅反问了一句。

　　“除非他们是让这些飞机打掩护的，以吸引我们的注意力，也许，他们的打击目标不是第5装甲师！”

　　鲁毅点了点头：“那就让另外的防空战斗机暂时不要投入战斗，先在外围巡逻！”

　　“我已经下达了这条命令，但是现在看来，欧洲方面似乎还没有别的行动！”

　　莫怀聪的这一想法就完全错了，欧洲方面的打击目标就是罗马尼亚第5装甲师。而且，那两架执行核攻击任务的飞机就在后方150公里处。

　　这两架攻击机在15000米的高度上飞行了120公里之后，就把高度降低到了50米的超低空，在自动驾驶设备的控制下，以2马赫的速度飞行着。在距离目标400公里的时候，两架攻击机开始接收由卫星发送来的最新的目标情报，接着计算机自动的将这些目标数据输入了导弹的计算机中，并且修正了火控系统。整个过程只花了大概15秒的时间。这时候，一切发射准备工作已经完成了。

　　距离目标还有360公里的时候，两架攻击机的飞行员解除了导弹的保险装置，并且对导弹进行发射前的预处理，在距离目标350公里的时候，两架战机同时打开了弹舱，两枚导弹与战机连接的挂钩上的爆炸栓被引爆，导弹就脱离了飞机，先自由下落了20米，接着发动机点火，导弹被加速到了4马赫以上的速度，很快就超越了攻击机，消失在了夜色之中。

　　整个过程简洁而且迅速，从解除保险，到发射导弹，只花了不足5秒的时间。很显然，这是一次很成功的发射，当然，两名飞行员都知道他们发射的是什么导弹，所以当导弹一脱离战机之后，他们立即操作飞机做了一个急速转弯，航向改变了180度，接着就返航了！

　　很快，前线正与中国战斗机纠缠的那些攻击机也收到了命令，马上就撤出了战斗，没有人笨到会在核武器爆炸之前还留在这里的，到时候，他们不撤，也会跟着完蛋！

　　对于这一情况，大西洋舰队的参谋人员显得很是不解。

　　“参谋长，欧洲机群刚刚撤退！”负责战场监视的一名参谋向刚刚走过来的莫怀聪汇报了情况。

　　“撤退了？”莫怀聪一愣，“他们的损失很大？”

　　“才刚刚交上手，只有三架欧洲战机被击落，从我们前线飞行员的汇报来看，这些欧洲战机似乎没有带炸弹，机动性很好，但是他们现在都已经撤出了战场，这在高速逃逸！”

　　“这就奇怪了，其他地区有没有受到攻击？”莫怀聪这下已经不用任何猜测，都知道这批欧洲的攻击机其实是用来吸引他的战斗机的，但是他还留了一手。

　　“暂时没有，等一下！”这时候，这名参谋突然张大了嘴，“发现导弹攻击的信号，妈的，欧洲人在很远的距离上就发射了导弹，现在导弹距离目标大概200公里！”

　　“有多少？”莫怀聪也是一惊。

　　“只有两枚，但是这种型号的导弹的射程最大也就250公里，他们大概是在350公里左右的距离上发射的，这就奇怪了，难道他们在浪费弹药？”

　　莫怀聪愣了一下，但是马上反应了过来：“不对，立即下令，让战斗机尽量拦截这两枚导弹，地面防空系统也立即进入战斗，不能让这两枚导弹突防！”

　　道理很简单，那枚核弹头的重量只有120公斤，即使增加了一些附加设备，其重量也比这种型号导弹原先拥有的250公斤弹头要轻得多。而弹头减轻了，那么导弹携带的燃料自然就增加了不少，同时重量也有所下降，射程自然就远了很多！

　　前线，正准备后撤的那个中队的战斗机飞行员接到命令之后，立即将战机的搜索雷达的工作模式转换成了对低空目标探测上来。但是，要让战斗机拦截在超低空，以高超音速飞行的导弹谈何容易，而且双方是相向飞行，即使技术高超的飞行员能够准确的进入拦截航线，也就最多只有一次攻击的机会，而且使用空对空导弹进行拦截的话，还要受到地面物体的干扰，很难以准确命中目标，而使用航炮的话，那拦截效率就更低了，因为导弹的受弹面积本身就很小，而且速度又那么快，在受到拦截的时候还可以做机动规避动作。

　　当12架战斗机轮番进行一次拦截之后，却没有一点效果，那两枚导弹就如同泥鳅一般的穿过了这一道防空拦截网，而最后的希望只有寄托在地面远程防空导弹的身上了。

　　当位与罗马尼亚第5装甲师西北面的两个导弹防空阵地的远程防空导弹的搜索雷达开机之后，立即就发现了从低空入侵的那两枚导弹，接着，火控引导雷达迅速的锁定了目标，并且搜集到了目标参数，八枚远程防空导弹迅速升空，朝目标扑去。而就在这时候，突然所有防空导弹控制员面前的屏幕都一片花白，而且所有电子设备都失去了效用。

　　“怎么回事？”莫怀聪他们这边的电脑终端是与前线的防空导弹阵地的探测设备联线的，所以前方的情况及时的反应了过来。

　　“应该是受到了强烈的干扰，但是暂时还不知道到底发生了什么事情，探测设备正在分析情况！”

　　“那立即启动战略防御系统，对这两枚导弹进行拦截！”

　　“战略防御系统已经启动，但是太晚了！”参谋人员一副很尴尬的样子。

　　战略防御系统原本是用来对付战略弹道导弹，战略轰炸机这一类大目标的，所以针对战术导弹的拦截能力本身就相当的有限，而且，此时中国在欧洲大陆援助那些国家的战略防御系统的拦截范围还没有拓展到捷克与斯洛伐克边境地区来。战略防御系统本身就只是针对国土与要点防空而设计的，而现在这里处于战场的前沿，根本就无法照顾到。因此，即使现在启动战略防御系统，也无法有效的拦截那两枚在超低空高速飞行的导弹了。

　　虽然罗马尼亚军队其他的防空导弹部队也迅速的投入了战斗，最后甚至连一些单兵防空导弹都投入了战斗，但是，这根本就没有起到任何的作用。那枚作为开路者的导弹的电磁弹头起到了很大的作用，其产生的干扰几乎让罗马尼亚军队的所有防空武器都失去了效果，虽然其持续时间不足两分钟，但是这已经足够后面的那枚导弹突破防空拦截，到达目标上空了。

　　当一朵绚丽的蘑菇云在地面上空500米处升起的时候，大部分罗马尼亚军人才接到可能遭到核打击的命令，正在朝三防掩体或者是具有三防能力的装甲车跑去，但是他们的动作太慢了。就在爆炸的瞬间，这个装甲师以及附近两个后勤工程部队80%的人员都处于毫无防护的状态下。因为这里处于进攻部队的集结地区，人员密度相当高，近3万人几乎都拥挤在一个不到5公里半径的范围之内。而对一枚当量为40万吨左右的核弹头来讲，其对人员的杀伤半径超过了10公里！很显然，那些没有任何防护的作战人员，在爆炸的瞬间，就已经在没有感觉到痛苦的情况下死亡了！

　　当蘑菇云散去的时候，地面上留下了一个巨大的弹坑，而在爆炸投影点周围近1000米的范围之内，不管是人，车辆，坦克还是任何建筑物都已经被爆炸所产生的冲击波，以及高温给彻底摧毁了，连一点影子都无法找到。而在爆炸半径2公里的范围之内，所有的装备都被摧毁，人员无一幸存。在爆炸5公里的半径之内，轻型车辆全部被摧毁，只有一些有三防装置的坦克与装甲战车内的人员存活了下来！

　　当一架无人飞机飞到了核爆炸地区上空的时候，一副副触目惊心的图片被发送了回来，大西洋舰队参谋部的人员都沉默了，这简直就是地狱，一座真正的人间地狱！


第十章 全面反击

　　欧洲使用核武器的消息很快就传遍了全世界，在几乎所有国家与所有人都异口同声的指责欧洲这种不负责任，无视人类利益的疯狂战争行为的同时，中国的威信也受到了一次严峻的考验。而对中国来讲，怎么处理后面的事情就显得异常的重要了。

　　这次，中国内部的分歧声音就小了很多，几乎没人提出第二种解决办法。就在欧洲的联合政府使用核武器袭击了罗马尼亚军团之后的第二天，中国方面已经做出了决定，这次要不惜一切代价消灭奥尔特加手中掌握的所有战略打击武器，大规模杀伤性武器。同时，中国的国家安全戒备等级也上升一级，并且各军事基地的安全防御也得到了提升。与此同时，这次担任主要打击任务的空军与海军舰队也开始了参战前的准备工作！

　　可以说，自从21世纪50年代以来，中国已经逐步取代了美国的全球霸权地位，对一个成立已经有上百年的新国家，同时又是一个拥有数千年悠久传统，并且一度是世界霸主的老国家来讲，中国取代美国是很自然的事情，而在取代了美国的霸权的同时，中国也承担起了维持世界和平的义务。半个世纪以来，虽然有很多国家曾经挑战过中国的权威，但是每次都以失败告终了。同时，中国也维护了世界的大体和平，没有让灾难降临。而这次，却完全不一样了，欧洲使用核武器就是对中国权威的最大挑战，而开了这个先河之后，那些有能力制造核武器，并且使用核武器的国家自然要仿效欧洲，那今后这世界上不就乱套了吗？虽然这次欧洲使用核武器主要针对的仍然是新独立的国家，但是这已经严重的伤害到了中国利益，这是欧洲漠视中国的具体表现，即使并没有因此而直接对中国构成损失与伤害，但是在当时的情况来讲，这就是欧洲在自寻死路！

　　在中国全面提高了安全戒备等级的时候，美国也做出了反应。谁不害怕核武器的袭击？即使美国此时仍然保留着支持奥尔特加的政策，但是谁能够保证奥尔特加那个疯子在最终不把所有国家一起拉入毁灭的陷阱？所以，美国方面也做好了应付核武器打击的准备。当然，比起中国积极的行动来讲，美国人的动作就要温和许多了，并没有如同中国表现得那么直接，只是提高了自己国内的安全防御，而在外交政策上，并没有做出太大的改变。毕竟，现在世界上最强大的国家是中国，这类麻烦的事情还轮不到美国插手，而且看着中国陷入欧洲战场的泥潭之中，美国自然会觉得很高兴了！

　　也就是在这个时候，中国决定要全面干预欧洲内战了，随着奥尔特加使用核武器，这已经不再是一场简单的内战了。说白了，以当时欧洲联合政府拥有的实力来看，虽然他还不至于生产得出可以突破中国国家防御系统的战略武器，但是却足够生产出大量的核武器，对那些没有国家战略防御系统，或者说没有完善的国家战略防御系统的国家进行威胁与打击了。而英法等国照样有制造核武器的技术与实力，如果欧洲内战最终演变成一场全面的核战争的话，那么受难的是全人类，而不仅仅是几个国家而已。所以，此时，中国已经不能够置身事外了，必须要进行积极的干预，打掉奥尔特加的“黑手”，至少要让奥尔特加失去毁灭世界的能力！

　　最先开始行动的是中国大西洋舰队，在接到参战的命令之后，鲁毅立即下令舰队封锁北海等欧洲大陆的外海，对任何没有进行通报，而进入划为交战海域的舰船将一律击沉，同时，印度洋分舰队到达直布罗陀海峡，封锁了地中海的出口，印度洋主力舰队（此时已经由鲁毅指挥）则在地中海展开了行动。大西洋舰队的主力编队开往荷兰与比利时沿海附近，开始支援英国大舰队，对欧洲联合政府的重要战略设施进行打击！

　　大西洋舰队的行动是相当迅速的，因为当初，就是鲁毅坚持认为，应该对欧洲内战进行全面干预，而不是看着奥尔特加一步步的扩张自己的实力，而把世界带入毁灭的深渊。而大西洋舰队本身的独立作战能力也是非常强大的，所以，在中央做出决定，准备对欧洲内战进行全面干预之后，中国海军是最先投入作战行动的部队！

　　“鲁老，英国首相又发来电报了，要我们是不是应该放松一点在北海的封锁行动，他们受到的外交压力很大！”

　　“告诉劳伦斯，这是不可能的事情，如果要我们放松封锁，那么唯一的办法就是让奥尔特加投降，既然已经处于了战争状态，那么别的国家也应该知道，任何向奥尔特加提供支援的行为其实都已经是战争行为，他们如果认为北海不安全的话，就不应该派遣直接的船只过来，而不是进行外交交涉，让我们放行。所以，在战争结束之前，我们是不会让任何一艘船舶到达欧洲联合政府控制的港口的，如果他们愿意的话，可以转往英国港口或者西班牙的港口，但是前往欧洲大陆的话，那我就不会手软！”

　　莫怀聪苦笑了一下，全面封锁仅仅才三天，担任封锁任务的舰队就已经在设得兰群岛与挪威之间的北海入口处拦截了至少50多艘准备前往欧洲大陆的船舶。而在此前，拦截战舰会尽量的登船检查，如果携带的是用于人道主义救援的物资的话，那么一般会放行，即使是携带的禁运物资，一般也会让这些船只返回出发港口，或者是前往英国的港口，把货物卸载下来，然后再返航。但是，现在，拦截舰队只回在这些船舶进入北海之前半小时发出一次警告，如果警告无用的话，那么就会直接将这些敢于闯禁区的船只直接击沉。虽然大部分的落水船员都被及时的营救了起来，但是仍然难以避免人员伤亡。所以，现在北海上的气氛很紧张，一些国家在难以与中国进行交涉的时候，自然也只能够向英国政府发出外交照会，让英国政府承担了很大的压力！

　　“那么，我们还要加强拦截舰队吗？以现在的情况来看，我们部署在外围的三支拦截舰队是不够的，如果遇到有舰艇护航的船队的话，可能会遇到麻烦！”

　　“现在我们的力量也不够啊！”鲁毅来回走了几步，此时舰队大部分的力量都用到了对地打击上来，每天出动的飞机架次达到了2500左右，这已经是舰队所能够承受的最大压力了，如果还要分散力量的话，确实有很大的麻烦。“我们还有多少潜艇可以使用？”

　　“出了部署在波罗的海出口，北海北部入口的几艘潜艇，以及为舰队担任护航任务的三艘潜艇之外，我们现在大概还有四艘潜艇可以调动！”

　　“那就让他们立即加强到封锁舰队去，组成单独的潜艇分队，对于任何经过了海面战舰警告，仍然继续前进的船舶，潜艇可以直接发动攻击。如果力量还不够的话，从我们这抽调两艘潜艇过去，现在欧洲潜艇很难以进入北海，我们的反潜压力并不大！”

　　莫怀聪点了点头，立即让旁边做记录的一名参谋去下达了命令，然后才说到：“鲁老，如果我们不加以警告的使用潜艇的话，恐怕要引来更大的麻烦！”

　　“这点我清楚，所以，我们最好是先跟国内商量一下，与英国人也商量一下，让政府发布一份声明，警告任何准备进入北海的船舶，这里已经被潜艇封锁了。我想，潜艇封锁的心理压力要远大于海面舰艇，所以，我们要利用好这张牌！”

　　“明白了，那我去与英国方面商量吧！”

　　“好的，我就负责与国内联系！”鲁毅点了点头，莫怀聪确实是一名悟性很高的将领，这段时间下来，他不但从鲁毅这里学习到了很多海军指挥方面的艺术，同时也学会了怎么处理一些政治与外交方面问题的能力。“对了，我们的空军部队什么时候能够完成部署？”

　　“大概还要两天时间！”莫怀聪苦笑了一下，“这事我已经好几次发电去催促了，但是仍然没有太大的效果。我们在英国这边的情况是很清楚的，虽然英国政府已经同意了开放所有的空军基地为我们的空军提供支援，但是仅仅是地面基础设施的运送就需要花费很大的力量，另外在通信指挥方面的协调工作，情报通信线路的建立，以及部队的部署与调整都需要时间。而且，现在我们在很多方向上都需要空军，所以，现在这边的部署工作暂时落后了，至少在两天之内，我们仍然不要有太大的指望！”

　　“是啊，那么所有的压力就都放到我们的肩膀上来了！”鲁毅点了点头，“好了，你先去做事吧，等下我再来找你！”

　　接着，鲁毅一个人去了会议室，让一名技术人员接通了与国内的通信线路，很快，柯敏明的头像出现在了屏幕上。

　　“鲁老，这次肯定又有什么重要的事情吧！”

　　“对，主席，我想跟你商量一件事情！”鲁毅尴尬的笑了一下，反正每次需要找柯敏明的时候，都不会是很轻松的事情，而他也很快把自己关于使用潜艇进行封锁作战的想法说了出来，“主席，我知道这么做，肯定存在着很大的政治与外交风险，但是这总比让奥尔特加得到援助，而继续发展大规模杀伤性武器的风险要小得多。所以，我认为，使用潜艇进行封锁，而只要我们提前发出足够的警告的话，就应该能够降低风险！”

　　“但是，你有没有考虑到，如果我们投入潜艇进行作战的话，会引来别的麻烦呢？比如，指挥上出现的问题，会不会影响到我们的总体战略呢？”柯敏明已经认识到了这个问题的麻烦性，因为潜艇比起海面战舰来讲，有着太多的不确定性因素了，而这些因素如果产生作用的话，那么肯定会产生意想不到的结果。

　　“这方面我最初也很担心，但是我认为，只要我们控制潜艇的作战范围，并且与海面舰艇进行密切的配合，那么这种风险是可以减低到最低限度的。当然，任何战争行动都有风险，而现在我们执行的全面封锁政策就已经在很大的程度上激化了国际矛盾，如果我们此时不做的话，那就会落到一个很尴尬的境地，所以，我们只有做到低。而避免风险的最好办法就是尽快让这场战争结束！”

　　柯敏明点了点头，鲁毅的话确实更有道理，只有尽快结束这场战争才能够避免更大的风险，而要尽快的结束战争，那么一个办法就是对欧洲大陆进行严密的封锁，让奥尔特加无法得到进行战争的必要物资，所以，放松封锁是不可能的事情了，而要加强封锁，就必须要投入潜艇！

　　“好吧，这事我与总参谋部还有国务院先商量一下，如果行得通的话，我会让总参谋部多派点潜艇到大西洋战区来，这样，你才有足够的力量进行封锁作战！”

　　鲁毅一愣，他根本就没有想过要更多的潜艇，但是既然主席亲自提出来了，他也就不好反对什么了，毕竟多几艘潜艇比少几艘要更好一点吧。“主席，还有一件事情，我们的空军什么时候可以投入作战！”

　　“这个应该很快了，上午的时候，总参谋部已经给我送来了一份关于对欧战略轰炸的计划，我已经批准了。要不了两天，我们的战略轰炸机就可以开始行动了，所以，这事你不用担心！”

　　“那就好，这样的话，我也确实没有什么好担心的了！”鲁毅笑了一下，结束了通话。显然，此时国内已经基本上认同了对欧洲大陆的作战行动，也就不存在阻挠力量了。

　　其实事情并没有鲁毅想象的那么简单，虽然对欧战略轰炸的计划早就提了出来，在中国还没有决定要参与欧洲内战的时候，就有人提出了这一计划，认为这是加快欧洲内战进程的一个好办法，也是瓦解欧洲的一条捷径。但是，在当时的情况下，欧洲内战的局势还不是很明朗，中国不会急于让自己参与这场战争，更重要的是，中国方面也没有考虑过要尽快结束欧洲内战，而是想让欧洲在这场战争中尽量的消耗掉力量，同时牵制住美国。但是，很快，局势的发展就超过了中国所能够控制的范围，美国的大力支持，奥尔特加使用核武器的疯狂举动，最终让中国的决策者认识到，欧洲内战如果无限制的打下去的话，对中国也没有一点的好处，所以结束欧洲内战的声音就出现了。而这时候，战略轰炸也就受到了高度的重视，成为了中国在当时情况下干预欧洲内战的最好办法！

　　从此时欧洲的局势来看，虽然奥尔特加所控制的联合政府在总体实力方面已经比独立国家组织要低很多了，但是奥尔特加能够充分的利用手里的每一份战争资源，而独立国家组织却因为存在着内部矛盾等问题，而无法将所有的战争潜力都发挥出来。比如，法国与西班牙就一直要求英国加强在大陆上的陆军投入，而不是停留在海洋上。但是英国方面却一直不肯加强在欧洲大陆战场上投入，认为自己出动海军，帮助法国与西班牙对付奥尔特加，就已经尽到了他的职责。这就让英国的战争潜力无法完全发挥出来，大量的陆军仍然留在了英伦三岛上，而无法前往欧洲大陆作战。同时，法国与西班牙也都留了一手，知道在独立战争结束之后，英国必然会成为新的海上霸主，到时候，他们的海上生命线就掌握在了英国的手里，他们仍然要受制于人，所以也不肯在大陆战场上投入全部的力量。而在东欧地区，罗马尼亚一直要求保加利亚尽快投入战争，而希腊也有同样的要求，但是罗马尼亚却是要保加利亚投入在波澜与中欧地区的战斗，希腊则希望保加利亚将力量投送到巴尔干半岛来。同时，罗马尼亚与希腊在作战重点方向上也存在着很大的矛盾。正是这些分歧，让这些才获得独立的欧洲国家无法进行有效的配合，也无法将他们的所有力量都发挥出来，所以，在欧洲大陆战场上，即使独立国家组织的实力已经超过了欧洲联合政府，但是仍然在战场上处于被动的局面，并没有掌握主动权，也就无法对奥尔特加构成致命的威胁了！

　　从奥尔特加控制的战争资源来看，虽然中国与英国海军的行动，已经切断了奥尔特加获取外界援助的渠道，但是他仍然有足够的资源可以将战争维持下去，至少不会立即在正面战场上失败。欧洲联合政府手中控制有足够的工厂，而这些公章正在为前线部队提供源源不断的补给，因此，奥尔特加其实是可以坚持下来的，虽然局势会逐步的变得对他不利，但是要让奥尔特加彻底的失败，那还需要很长一段时间。

　　从这两个方面来看，中国立即展开对欧洲大陆的战略轰炸就显得非常的重要了。也就是在中国宣布将介入欧洲内战，并且对欧洲大陆进行严密封锁的当天，一支中国的战略轰炸机部队就在晚上轰炸了几处与核工业密切相关的目标，这是中国瓦解奥尔特加战略核力量的关键步骤。当然，这类的轰炸还算不上是真正的战略轰炸，因为针对的目标太有限，而且出动的飞机数量也很少，这还仅仅是即将到来的大规模战略轰炸的开始！

　　此时，中国空军拥有可以执行战略轰炸任务的中远程轰炸机1200架，其中500架为可以执行全球轰炸任务的大型战略轰炸机，这些飞机可以直接从中国本土起飞，对欧洲境内的目标进行准确的轰炸，但是，这些飞机的使用成本非常高昂，而且轰炸的准备时间过长，所以只对一些关键性的战略目标进行打击。另外700架是中型轰炸机，可以从中国在欧洲周围地区的起飞，对欧洲全部地区进行轰炸。这才是中国针对欧洲普通的工业目标进行打击的主要力量。另外，中国空军部署在欧洲周围地区的2500架战术飞机也可以执行轰炸任务。

　　除了空军之外，中国天军其实也具备有对欧洲进行全面打击的力量。此时，中国天军已经装备了500架左右的用于全球打击的空天轰炸机，虽然这些轰炸机的载弹量普遍比一般的轰炸机小很多，但是其飞行速度快，突防能力强，而且可以对任何有着严密防空设施的战略目标进行全时段的准确打击，所以也是中国对欧洲进行战略轰炸的理想选择。另外，中国天军还有三座天基打击基地，这些长期部署在太空的军事基地可以为空天飞机提供支援，在必要的时候，也能够对地面目标进行准确的打击。

　　出了空军之外，海军航母上携带的作战半径超过了2500公里的战术飞机也能够对欧洲大陆的战略目标进行轰炸，同时，海军的战列舰也能够对1200公里范围内的地面目标进行准确的打击。而那些携带有远程巡航导弹的海面舰艇也能够参与到这一行动中来。

　　可以看出来，中国要对欧洲大陆进行战略打击的话，可以使用的手段确实不少。而这次，中国绝对会想办法将所有的方法都用上，因为这极有可能是大战前的最后一次热身了。特别是对天军来讲，中国天军在成立之后，就很少经历过战争的考验，而几次小规模的行动，还主要是以防御作战为主，并没有对战争产生多大的影响。而国家花在天军建设上的资金就已经超过了数十万亿，如果无法证明天军的打击能力的话，那怎么让人相信在天军上的这些巨大投资是正确的呢？所以，这次，中国在确定了要对欧洲进行战略打击的时候，就已经定下了基本论调，主要的轰炸仍然又空军承担，海军起到辅助作用，打击欧洲大陆沿海地区，而天军，则担任起了对那些高危险性，与高价值目标的打击任务。

　　可以说，中国在决定了要轰炸欧洲之后，对任务分配是相当明确的，当然，前期的准备工作仍然显得很匆忙，仅仅是对目标的甄别，就需要让国安部与军情局的数万名情报分析员忙上好几天了。另外，调动部队，制订打击计划，弹药分配，以及前线基地的建设，这些都需要好几天的时间才能够完成。所以，在这几天之内，能够投入行动的基本上都是一些远程轰炸机与天军的空天轰炸机。

　　天军是在第二天投入战斗的，杨刚上校是第一批对欧洲本土进行轰炸的天军飞行员。在第一天的战斗中，他们几乎没有遇到任何麻烦，似乎是进行了一次长途奔袭的演练一样，他们操作飞机起飞，然后到达近地轨道，让空天轰炸机加速到接近第一宇宙速度的速度，接着，就让计算机控制飞机飞行，到达目标上空之前半小时，上校要负责最后一次对命令进行确认，然后让中队的所有飞机都解除弹药保险，而在到达目标之前十分钟，他们就将把目标攻击参数输入携带的导弹与炸弹的中央计算机，接着，做好投弹准备。最后的投弹过程是由计算机控制完成的，几乎不需要让飞行员操心，在投下了携带的弹药之后，这些飞机绕过一个半径数百公里的大圈，就可以返航了！

　　欧洲并没有是没有天军，而且其天军的实力非常强大，但是上校他们的第一次打击任务的突然进行的，所以欧洲的天军几乎还没有做出反应，炸弹就已经落到了地面上。而上校他们攻击的目标就是已经确认了的几个欧洲天军基地，因此，他们没有受到拦截。但是，别的部队在接下来的几次攻击中，都遭到了欧洲天军的拦截。虽然，最终所有的空天轰炸机都以高度与速度的优势摆脱了对方空天战斗机的拦截，但是仍然让那些飞行员惊出了一身冷汗，这也让天军的指挥员认识到了问题的严重性，最终，天军的指挥员决定，空天轰炸机都应该由空天战斗机进行护航！

　　这次，是杨刚上校第二次执行轰炸任务，在他指挥的这个中队的空天轰炸机起飞半小时之后，中国部署在伊朗北部地区的一个机场上，一个中队的空天战斗机也升空了。接着，两批飞机在土耳其上空150公里处会合，空天战斗机在前方120公里处飞行，而杨刚上校带领的轰炸机则在后面跟随飞行。此时，数枚距离点面3500公里左右的侦察卫星正在严密的监视着欧洲的机场，只要发现有欧洲的空天战斗机起飞，这些卫星就会自动的将警报发送给下面的机群，让自己的空天战斗机做好拦截准备，而轰炸机则将由飞行员根据情况，做出及时的反应。

　　“情况一切正常，没有发现欧洲的拦截战斗机起飞，但是大家都留点神，这次欧洲方面不会让我们轻易得手的！”上校的精神已经处于高度紧张状态了，他们还有10分钟就将进入欧洲领空，到时候，如果欧洲天军不进行拦截的话，那才是怪事！

　　“明白，上校，距离投弹地点还有15分钟，可以输入目标参数了吗？”

　　“暂时等一下，最后5分钟才输入目标信息，大家做好规避的准备！”上校这次有点保守，他认为自己不会太轻易的突破欧洲天军的拦截防线，如果太早输入目标数据的话，那么等下还要清除掉数据，这就是在增添麻烦。

　　上校的担心确实很快就应验了，就在他们进入欧洲领空两分钟之前，侦察卫星发来了警报，至少有三个基地内的欧洲空天拦截战机已经起飞了，而且这些飞机明显是朝着上校他们的轰炸机编队而来的。

　　前方，担任护航任务的那个中队的空天战斗机立即朝着最有威胁的那个欧洲空天战斗机编队杀了过去，同时发来了警报，让轰炸机部队的指挥官根据情况来决定是否转变航向，或者是放弃攻击任务。

　　“上校，我们要返航吗？”

　　“不行，我们不能就这么轻易的回去，所有人都注意了，高度准备上升到250，速度25，现在，我们必须要确认新的航线！”上校不是那种会轻易放弃的人，即使前面有危险与困难，他都不会轻易的选择后退。

　　12架空天轰炸机立即开始加速，接着高度也开始提升了。很快，他们就上升到了250公里的高度上，速度也达到了25马赫。这是情报中现实的欧洲空天战斗机所能够到达的极限高度与速度了，当然，对方如果拼命的话，还是能够进行拦截，只是拦截的效率会很低。而这也是上校他们驾驶的这种空天轰炸机的最大安全飞行高度与飞行速度，如果速度再加快的话，他们就无法保证将炸弹准确的投到目标上去了。

　　“距离投弹点还有10分钟航程，上校，我们要改变航向吗？”

　　“转向220，好像前面的战斗不太秒，重新计算投弹时间，并且计算新的投弹参数！”上校咬了咬牙，从战场环境显示器上来看，虽然为他们护航的战斗机在一打二的情况下并没有处于劣势，但是仍然有一个中队的欧洲空天战斗机突破了护航战斗机的拦截，正在朝他们杀来，这可不是件好事。

　　“明白，新投弹方式计算完成，距离投弹点还有8分钟航程，新的目标参数计算完成，正在分发！”

　　“三分钟后装定攻击参数，机群准备散开，按照计划各自行动，攻击完成之后，按照2号航线返航！”

　　“明白！”

　　当所有的轰炸机都接收完了新的目标攻击参数之后，就按照双机编队散开了。这次，他们这个中队的轰炸机需要攻击187个目标，其中上校与他的僚机分到了34个目标。而一架空天轰炸机携带有32枚轻型炸弹，足以保证他们完成攻击任务了，如果别的编队没有能够完成攻击任务的话，其余还有剩余弹药的轰炸机就要进行一次补充攻击！

　　很快，上校到达了第一个投弹点，而投弹的过程相当的简单。计算机在确认了上校发出的最后的确认命令之后，就自动的打开了投弹舱，接着8枚已经输入了攻击参数的炸弹在小型火箭助推发动机的推动下脱离了轰炸机。几乎在同一时间内，僚机也投下了四枚炸弹。这次，上校他们需要攻击12个目标。两分钟之后，侦察卫星已经确认了攻击效果，发来了攻击成功的信号。上校他们也就离开了这一投弹地点，开始奔向第二个投弹点。

　　整过投弹过程花了10分钟时间，当上校投出第22枚炸弹两分钟之后，他们这两架轰炸机担任的34个目标的打击任务就已经完成了。而这时候，通信卫星发来信号，另外一个编队的两架轰炸机在使用完了所有的弹药之后，仍然没有能够摧毁计划中的三个目标。而所有还有弹药的轰炸机都接到了这条信号，这些轰炸机立即转变航向。计算机立即计算出了新的飞行路线，并且为轰炸机上还剩下的炸弹输入了目标信息，计算好的攻击参数。

　　最终，还有弹药的7架轰炸机将所有剩余的炸弹都投了下去，在这种饱和攻击下，即使那个三个目标有着完善的防空力量，也根本无法进行有效的拦截了。

　　“好了，各自按照计划返航，不用进行编队！”看到屏幕上显示的最后一个目标被埋没在了火海之中，杨刚上校长出了一口气，这次，他们终于有惊无险的完成了任务。在调整好了轰炸机的飞行方向之后，上校发出了返航的命令，前方，那个担任护航任务的空天战斗机中队立即摆脱了与欧洲空天战斗机之间的纠缠，迅速的跟上了返航的轰炸机机群。

　　上校他们的飞机是分别返回基地的，并没有在返航的时候进行重新编队，杨刚上校的坐机是最后一个降落到机场上的，此时，飞行员们已经自觉的集中了起来，正在作战会议室等待上校的返回。

　　“这次攻击完成得很不错，虽然有部分任务没有能够及时完成，但是情况得到了控制，补充计划显得非常关键。好了，在做完了战报之后，各位就可以回去休息一天了，明天这个时候，我们再在这里集合，执行下一次任务！”

　　上校下达完了命令之后，立即就让部队解散了。这次，他们能够顺利的完成任务，关键是有一套完善的后备计划，以及各位飞行员能够临机应变，而不是盲目的遵守命令作战。显然，战前的准备以及人员的素质是关键，这也是上校最为重视的两个方面，而且也是中国军队一直以来的建设重点！


第十一章 全面轰炸

　　“第一阶段打击目标的清单已经列出来了！”

　　莫怀聪少将接过了参谋递过来的文件，然后让他离开了，这才把文件交到了鲁毅的手中：“鲁老，这次总参谋部的动作还不算慢，按照我的估计，大概需要一周的时间才能够确定首先所需要打击的目标，但是他们只会了三天，效率确实提高了不少！”

　　“呵呵，是啊，但是仍然太慢了！”鲁毅拍了下旁边的椅子，让少将坐了下来，“其实，这次不仅仅是总参谋部在为这事忙碌，我们的所有情报机构几乎都被参与到了这次的行动中来，情报部门发挥的作用是不可忽略的。而按照现在的战争节奏，花上三天才确认初步打击目标，这个速度仍然太慢了。当然，我们也不能有太高的要求，只要大家记住这一点，尽快提高我们的作战效率，那才能够保证我们在未来的战斗中立于不败之地。好了，这次选择的目标有哪几类？”

　　“主要是集中在防务设施以及军事工业方面！”莫怀聪早就了解了这一阶段的打击任务，虽然没有掌握具体的情况，但是对大概的事情还是比较了解的。“这次，我们没有重点打击欧洲的工业设施，我们现在的轰炸能力还相当有限，而且欧洲本土的防空力量并不弱小，我们的空天轰炸机部队已经遭到了拦截，而空军的轰炸机与战术攻击机的行动将遇到更大的麻烦。所以，首先要消灭的是欧洲的防空能力，其次是其空军基地，防御部队，指挥设施等等。现在我们的打击范围还是局限在军事目标范围之内的，而对欧洲最为重要的战略工业设施的打击已经被排到了第二阶段打击中去了！”

　　“明白，也应该这么安排，欧洲不是当年的俄罗斯，也不是日本，其国家的防御能力是相当强大的，我们不能掉以轻心，最重要的是，要尽量减少我们的损失，总结出轰炸的经验来，能够让我们得到锻炼的机会并不多了！”

　　“是啊，这方面总参谋部明显已经考虑到了，所以这次虽然让空军充当主力，但是海军与天军也分到了相应的比较重要的任务，只是，陆军暂时还被凉在了一边，在我们取得了决定性的优势之前，为了减少伤亡与损失，陆军不大可能投入战斗，而担任营救飞行员的任务的也只是空军与海军的特种部队，相信陆军方面的意见肯定会很大的！”

　　“但是，他们应该理解，这是一次新时代的战争，陆军在未来战争中到底是一个什么地位，我们大家心里都很清楚，所以，减少陆军的任务分量，其实并不是什么奇怪的事情！”鲁毅皱了下眉毛，对于这支又打游击战发展起来的人民武装，陆军一直充当着老大哥的角色，虽然在近几十年的战争中，陆军的地位已经越来越低了，但是毫无疑问的，陆军本身也在做着艰苦的努力，通过改变自己的作战方式，而改变了在战争中扮演的角色，但是随着技术的发展，陆军本身的作用也受到了怀疑，其地位遭到了冲击，那么，在未来战争中，陆军到底将充当什么样的角色，一直是所有陆军将领所关心的问题。而这次，明显是大战前的热身活动，陆军却被排除在了最重要的战斗之外，可以想象，陆军已经面临着一个什么样的考验了。“好了，先不说这些，还是先看看我们这次需要承担的任务吧！”

　　“我们的任务主要的集中对欧洲大陆西部沿海港口的封锁与轰炸，打击欧洲联合政府的海军，以及其在西欧地区的防御力量，而一个战术任务就是协助法西军团的反攻行动，为他们的反击提供直接的火力支援！”

　　“那你准备怎么安排这个任务呢？”鲁毅合上了文件，看着参谋长，在他看来莫怀聪其实已经具备了指挥舰队独立作战的能力，就是太年轻了一点，所以上面还暂时不敢把单独指挥舰队作战的任务交托给他。

　　“首先，我想把大西洋舰队按照任务的分配不同，而编成两个主要的打击舰队！”莫怀聪知道鲁毅的脾气与性格，元帅不是不喜欢下面的人谈出自己的想法，而是非常讨厌有人把想法闷在心里，而不是拿出来让大家讨论，所以，这时候，他很放心的把自己的计划说了出来。“按照任务的不同，航母编队主要负责对欧洲西部地区的港口，纵深地区的军事设施，以及欧洲联合政府在后方集结的部队进行打击。而战列舰编队则主要为法西军团提供火力支援，并且负责对沿海地区的军事设施进行炮击。虽然战列舰的主炮射程足以对西欧纵深地区的目标进行覆盖，但是这将降低战列舰的火力投送速度，同时也将影响到主炮的使用寿命，炮弹的威力也要降低。所以，我准备让战列舰在担任对地打击任务中主要承担中近距离的打击任务，而让航母承担起远距离大打击任务，以及封锁任务！”

　　“可以，但是我想，封锁欧洲大陆的港口还用不着让航母派遣飞机去执行，我们本来拥有的飞机数量就不算太多，而这一任务，交给巡洋舰去执行就够了。现在欧洲大陆在港口内的战舰根本就无法对我们构成威胁，所以，没有这个必要浪费我们宝贵的航母战力！”

　　“那就这样吧，我想一支巡洋舰编队也足以承担起这一任务了，只是这将削弱舰队的防空力量，但是从现在的情况来看，欧洲大陆的空中打击能力应该是非常有限的，而且英国舰队还在我们前面，由他们来担任防空任务，应该不会有太大的问题！”

　　“可以这么安排，但是我们也要小心一点，英国舰队本身就有很多不确定性因素，从他们的人员素质上来看，就差了很多，所以我们不要把太重的责任放在他们身上，很多事情还是要依靠我们自己去做！”

　　莫怀聪点了点头，英国沦落到现在这一地步确实也就是一极大的讽刺。想当年，英国能有日不落帝国的威名，就是依靠其海军打下来的，而且当时英国海军出了国内政治与经济因素的影响之外，能够成为世界最强大的海军，就是因为英国有着世界上最优秀的水手。而当年，欧洲准备统一的时候，英国其实一直并不是太赞成这一统一办法，因为欧洲的历史已经证明了，在没有对民族，文化进行统一之前，仅仅是经济，政治上的统一，其实根本就无法成为欧洲统一的见识基础。但是，后来英国在与美国分道扬镳之后，就加入了欧洲，成为了统一之后欧洲的一个重要成员。但是，现在的事实再次证明，欧洲要统一到一个政府之下，需要的不仅仅是几代人的努力，而是一个非常漫长的过程，而在这个过程之中，任何一点不和谐的因素都将最终毁灭掉这个统一的国家。而英国海军在经历了这场曲折之后，也再不复当年的威风了，即使是比起二战结束之后的低潮时期来讲，现在英国海军也好不到哪去，特别是广泛的作战人员对未来缺乏信心，更缺乏作为海军官兵所应该具备的基本素质！

　　“那么，你准备怎么安排舰队的作战行动呢？”鲁毅看出了莫怀聪的心思，他对英国舰队从来就没有抱太大的希望，从最初与英国海军接触的时候，鲁毅就已经认识到，英国海军此时其实是虚有其表，从作战能力上来讲，英国海军舰队是难以担当重任的，更严重的，英国海军已经失去了斗志，而要恢复一支军队的斗志，那要比建设一支新的海军更为困难！

　　“首先，我想把战列舰打击编队向南靠一点，部署到加莱海峡的北面，这样就能够更及时的支援法西军团的反攻了！”莫怀聪立即讲出了自己的具体想法，“其次，让航母编队继续留在西弗里西亚群岛外围，随时可以对战列舰编队提供支援，同时又能够尽力的发挥航母载机的威力，打击德意志地区的西欧军事目标。当然，依我看，如果要让欧洲联合军队迅速的在西欧地区溃败的话，最好的办法，其实是在比利时地区发动一场两栖登陆作战，切断欧洲军团的后勤补给线。这一来，奥尔特加的军队必然要撤出法兰西地区，而且他们在后方的防御阵地并没有建设好，如果法西军团能够抓住这次机会的话，甚至可以一路打到柏林去！”

　　“这个想法很不错，那你认为，应该由谁的军队来发动这场两栖登陆作战呢？”鲁毅苦笑了一下，发动登陆作战的想法是好的，但是让谁来干呢？

　　“呵呵，这就是问地的关键了！”莫怀聪当然明白这一点了，“现在法西方面是没有办法抽调军队来发动两栖作战的，而且他们的陆军也缺乏足够的两栖作战经验，而其海军陆战队相当于没有。英国方面，现在他们根本就不想出动自己的地面部队参战，而且英国按照同盟条约，派遣到西欧地面战场上的那两个师的兵力也基本上没有执行过作战任务，只是部署在战线的后方，担任一般后勤部队与战略预备队的角色。所以，要让英国出动他们的海军陆战队，也是件麻烦的事情，英国人不会那么积极的帮助法西两国作战的。当然，我们的海军陆战队更是远在万里之外，即使能够调遣过来，恐怕国内也不会同意在这个时候投入地面部队吧！”

　　“是啊，这就是我们现在面临的最大的麻烦。大家都知道，如果能够在西欧的低地地区发动一场两栖登陆作战行动的话，那么奥尔特加的西欧军团在这里就要崩溃，甚至有被合围歼灭的危险。但是，到哪里去找部队呢？大家都知道这个麻烦，法国与西班牙没有那个力量，英国人又不会心甘情愿的让自己的陆战队去冒险，而我们的地面部队现在最近的也在中东地区。所以，这仍然只是个计划而已，而真正要实施的话，那还有太大的难度！”

　　莫怀聪摇了摇头，然后说到：“如果我们能够想办法让英国同意派遣他们的陆军参战的话，也许就有可能发动登陆作战行动了！”

　　“那有什么办法让英国人心甘情愿的派遣他们的陆军投入登陆作战呢？”鲁毅惊讶的看着莫怀聪。

　　“其实办法也不难，只要我们同意让英国舰队返回港口，由我们单独担任在北海的封锁与作战任务的话，那么英国方面肯定会考虑让其陆军参战，作为交换条件的！”

　　“让英国舰队退出战斗？”

　　“其实这方面的问题我也考虑过了，虽然从现在的情况来看，我们如果单独担任北海地区的作战任务的话，压力有点大，但是空军很快就会参战，而且随着我们战略轰炸力度的提高，欧洲大陆的反击能力自然要降低。而且，以现在的情况来看，只要美国方面不急于参战的话，那我们在北海地区的作战行动其实是有很大的成功把握的，我们担任的主要是打击任务，这一点对我们来说是游刃有余！所以，让英国拿他们的陆战队与陆军来换回海军舰队，这并不是一笔赔本的买卖，只要两栖登陆作战成功完成，那么西欧地区的战局就会发生翻天覆地的变化，这一来，我们受到的威胁就更小了！”

　　鲁毅慢慢的点了点头，然后问到：“那么，你怎么确认美国在这段时期内不会大力干预呢？如果到时候，美国太平洋舰队要突破我们在北海北部的封锁的话，我们就将面临两个方向上的威胁，到时候危险可不小啊！”

　　“这就要看美国人的态度了，当然，也要看我们的判断与胆量！”

　　“那你认为，美国最近会不会大力干预呢？”鲁毅看着莫怀聪，很想知道这个年轻人是怎么想的。

　　“依我看，即使美国要干预，也不敢明目张胆的来干，全世界都知道，奥尔特加使用核武器已经严重的威胁到了世界的安全，我们已经站在正义的一边了，所以美国不会违天下之大不讳，再继续全力支持奥尔特加的。当然，美国人要行动，他们肯定会行动，特别是在我们发动全面打击行动之后，美国不会看着奥尔特加就这么失败的，所以他们会干预的。但是，这也是以后的事情了，而且只要我们动作够快，尽快确定欧洲战场上的局势，那么美国到时候就算要干预，恐怕也起不到多大的作用了！”

　　鲁毅闭上眼想了一会，然后说到：“那么，关键就是要看我们什么时候能够打过莱茵河了，只要过了莱茵河，奥尔特加就注定无法挽回失败的结局了。而此时，美国在衡量了局势之后，也会做出一个适当的态度来，而不是一味的支持一个注定要失败的政权了！”

　　“而能不能尽快的打过莱茵河，最关键的问题就是看我们能不能尽快的发动两栖登陆作战，如果按照现在法西军团在法兰西地区的作战推进速度来看，就算以最乐观的态度估计的话，他们也至少要数个月的时间才能够将战线推进到莱茵河一线，而到时候，恐怕美国早就下定了决心，战争就将变得更困难了！”

　　“那你的观点就是，要想尽快取得胜利，就要发动两栖登陆作战，而要发动两栖登陆作战，我们就要单独承担在北海地区的作战行动，并且冒险。而最终，我们能不能迅速的奠定西欧战场上的大局，就要看登陆行动取得的结果了。所以，关键在我们的兵力应用，以及登陆行动的成功与否上了？”

　　“对，其实，只要登陆行动展开，我们就基本上已经获胜了，当然，英国军队的配合是相当重要的，而最重要的仍然是我们的打击力量能不能有效的发挥出来！”

　　“好吧，你立即与总参谋部方面联系一下，制订一个相关的计划出来，如果这一计划有实施的可能性的话，那么就立即开始行动！”

　　莫怀聪笑着点了点头，他已经说服了鲁毅，而只要海军元帅同意了，那么总参谋部其实不会反对这个大胆的计划的，只不过要在很短的时间之内完成一份完善的作战计划，这本身就是一个巨大的挑战。

　　当然，仅仅是制订计划就需要一段时间，而在这段时间内，中国的打击行动是不会停止的，在第一阶段为期一周的时间内，中国的打击任务就是要瘫痪欧洲大陆的防空力量，指挥机构，情报机构，以及打击部分重点的军事工业！

　　这一周打击行动的前三天是最简单的一段时间，欧洲空军进行了顽强的抵抗，其地面防空部队也在竭尽全力的对付着轰炸。当然，比起中国强大的空中打击力量来讲，即使没有解体的欧洲也要害怕三分，而现在已经被严重削弱的欧洲空军哪还是对手呢？

　　三天之中，中国空军彻底的打垮了欧洲空军的士气与能力。仅仅爆发的空中战斗就超过了120次，其中大规模空战有5次，都是以欧洲空军溃败为结尾的。而在空战中，至少有1200架欧洲空军的战斗机被击落，中国方面则损失了大概450架作战飞机，其中战斗机只有150架左右，其他的主要的遭到袭击的攻击机以及辅助性飞机。

　　同时，在这三天的战斗中，中国空军集中力量打击了欧洲空军基地，以及防空部队的基地。当然，执行这一高危险性任务的大部分都是携带了远程防区外弹药的战术攻击机。当然，因为战术攻击机本身的载弹量就不是很大，而远程防区外弹药的重量相对都要大一点，所以攻击效率自然就低了很多。而在三天之内，至少有两千多架欧洲战机被摧毁在了地面上，而且数十个空军基地遭到了严重的破坏，欧洲本土防空部队也遭到了严重打击。这是最致命的一击，从此之后，欧洲空军基本上已经不具备拦截中国攻击机的能力了，另外，欧洲的防空网也已经千疮百孔了，再也没有能力阻止中国飞机的轰炸了。

　　原本，这一任务是计划用两天时间完成的，但是因为欧洲空军的顽强战斗，所以战斗持续了三天，但是最终的结果仍然让人很满意，而在之后的四天之内，轰炸规模进一步扩大，并且逐步完成了第一阶段的打击任务。

　　可以说，中国的空中部队在这一周的战斗中，学到了太多的经验，而且也检验了整个空中力量的结构是否合理，以及新战术与技术是否能够适应未来的战争。

　　在这一周的轰炸中，天军其实只承担了3%的攻击任务，但是却攻击了所有高危险度目标中的54%。其中，对欧洲的指挥中心，欧洲空军总指挥部，通信中心，以及重点军事基地的打击基本上都是由天军承担的，而且天军在作战中没有损失一架作战飞机，打击的成功率达到了95%，这大大的超过了最初的估计！而这其中，在第5天的轰炸中，中国首次使用了空天军事基地，一个中队的空天轰炸机直接从空天军事基地出发，完成第一次轰炸任务之后，又范围空天基地，在这里进行了补充之后，又在4个小时之内连续发动了三次攻击。可以说，这是世界各国受次使用准太空的军事基地，而这也检验了中国天军的成果，更预示着未来天军的发展方向！

　　当然，这一周中暴露出来的问题仍然不少。就天军来讲，作战飞机出动效率低下的问题一直没有得到解决，部队的战备率只有70%左右，虽然这已经大大的超过了预先的期望，但是这比起空军95%的出动率，以及海军航空兵94%的出动率来讲，仍然太低了。另外，空天基地的使用存在着管理与指挥上的问题，容易让部队陷入混乱状态，且成本高昂，难以在战争中大规模的使用。更严重的是，空天基地本身的防御力量急待加强。这些问题都相当的严峻，如果不能够得到及时解决的话，那么就很容易在大规模的战争中酿成灾难！

　　空军方面暴露出来的问题也不少，轰炸机作战效率不高，且对有高度防御目标的突防能力有限，而战术攻击机的载弹量不高，再加上航程的限制，很难以完成对2500公里外的目标的打击行动。当然，空军战机缺乏有效的突防弹药也是一个严峻的问题，在严密的地面防空火力网面前，以前作为主力武器的制导炸弹，巡航导弹，以及防区外撒布器这类的空射武器本身就已经难以突破现代化的防空火力网了。所以，空军急需一种航程足够大，而载弹量适中的战机，以及适合用来突破严密防空网的弹药！

　　海军的问题就更严重一点，海军缺乏足够的对地打击手段，而航母本身的载机能力仍然非常有限，而发展新型航母就成为了最严重的问题。另外，战列舰本身的作战能力也受到了怀疑，虽然在研制出了高轨道飞行的外大气层炮弹之后，战列舰主炮的射程可以进一步的提高，但是这仍然相当有限，而且炮弹加装了助推装置之后，炮弹的威力自然就要降低，同时炮弹的突防能力也要受到巨大的影响，特别是指导系统更容易遭到干扰与破坏。而海军使用的巡航导弹在使用中已经证实，其突防能力已经难以突破严密的防空火力网了，因此，速度不可能太快的巡航导弹是肯定要被淘汰的了。而取代巡航导弹的新导弹却仍然在研制之中。差不多，海军也面临着青黄不接的尴尬局面。

　　从各个方面来看，中国的空中力量在这一周的时间内总结出来的经验教训是很多的。一些容易解决的问题立即就得到了解决，并且在后一阶段的打击中证明了解决办法的有效性。而一些严重的问题则被立即当做了重点研究的问题，让科研部门与军工部门立即着手对其进行解决！最后，这一周也充分的证明了中国空军的新战术思想的正确性，虽然在很多方面，装备的发展与战术的进步形成了鲜明的反比，但是技术问题是好解决的，而要确认一个新的战术思想本身就不容易，而且战术思想是跟随技术进步而进步的，因此，只要发现了问题，而且找到了解决问题的办法，那么迟早就能够让技术跟上战术的步伐！

　　而这一周对整个战局也相当的关键。虽然到这时候，中国仍然没有投入地面部队作战，但是大量的中国战机的轰炸，已经让欧洲联合政府的军队认识到他们已经不可能取得最终的胜利了。中国还没有正式展开全面的战略轰炸，而打击的重点只是集中到了欧洲联合政府的军事机构上，这极大的影响了欧洲军队的作战士气。在东欧与中欧战场上，罗马尼亚军队抱着一种强烈的复仇心理，几乎是一路就打到了德意志境内，并且瓦解了欧洲军团组织的几道防线。而在南欧战场上，希腊军队在巴尔干地区也扫荡了欧洲的残余部队，并且把意大利干涉军赶出了巴尔干地区。西欧战场上，法西军队在艰苦的防御战结束之后，也已经转入了反攻，其先头部队已经到达了巴黎外围地区，而法国军团受到了胜利的鼓舞之后，正准备一路打到德意志地区去呢！

　　欧洲军团能够在地面战争中得到大逆转，其主要的因素就是中国的空中打击，如果没有中国对欧洲联合政府军事设施的全面打击，也不可能让他们能够在战场上这么快的扭转局面了。而更重要的是，中国的轰炸已经严重的影响到了欧洲大陆的军事调动与军事生产，更破坏了欧洲军队的指挥与通信系统，所以，随着中国的介入，战争的发展已经对欧洲联合政府产生了严重的影响。就在罗马尼亚军队进入德意志地区的时候，反奥集团也开始了行动，奥尔特加在欧洲的影响力已经受到了严重的影响。

　　一周的轰炸结束了之后，中国的外交行动也取得了成果。英国在国王亲自的干预下，已经同意了派遣陆战队登陆的要求，而让鲁毅没有想到的是，这次，英国没有提出别的要求，其舰队仍然担负起了部分作战任务。显然，英国方面也是受到了现在战局的影响，胜利已经是看得到的事情了，而英国要想在未来的欧洲大陆上发挥更大的影响，那就要充分的发挥他的力量，起到带头的作用，这样，他才能够取代法国，成为欧洲大陆的实际控制者。当然，如果英国仅仅派遣海军参战的话，那是绝对不够的，最终即使独立国家获得了胜利，那英国也只能算是一个普通的大国，而无法在新欧洲中站在领袖的位置上。如果此时英国主动派遣地面部队参战，协助法西两国获得胜利的话，那么英国就稳坐未来欧洲头把交椅的位置了。当然，这仍然是一个功利性的目的，而且英国是在看到胜利的希望之后才决定投入地面部队参战的，如果没有中国发动的全面打击，恐怕英国在这个时候也不会做出这样的决定了！

　　英国的决定有着决定性的影响，出了法西两国表示也将派遣一部分军队参加登陆作战之外，希腊，罗马尼亚与保加利亚都相继表示将派遣部队到西欧作战，因为此时东欧与南欧战场上的战斗基本上已经确定了。

　　接着，北欧三国也第一次表示出了强烈的反奥态度。现在，他们不仅仅是口头上宣布独立，也开始对奥尔特加的联合政府进行封锁，而且还准备为英法等反奥国家提供物资与军事援助。其实，受到影响最严重的仍然是意大利，而不是北欧三国。

　　意大利的态度本来是偏向奥尔特加的，而此时，意大利其实已经取得了独立的地位，只是还没有正式宣布独立而已。另外，奥尔特加也难以对意大利进行有效的控制，所以通过默许意大利的独立，而让意大利站在了自己这一边，但是，现在意大利的态度也开始松动了。

　　法国军队反击的号角就是对意大利军队吹响的，在法国军队开始向北反击的时候，就已经在南部战场上击溃了意大利的入侵部队。接着，希腊军团在巴尔干半岛上击溃了意大利军队，法希军团甚至已经进逼到了意大利境内，而正是随着这一局势的变化，意大利国内对战争的态度出现了巨大的转变。

　　虽然意大利政府仍然支持奥尔特加，但是意大利国内的民众情绪已经明显的反应出，支持奥尔特加已经是一种冒险行为了。虽然中国并没有对意大利国内的目标进行轰炸，但是意大利国内的人却不这么想。中国要轰炸意大利是一件再简单不过的事情了，而且，不管怎么说，中国海军的印度洋舰队已经停在了地中海，随时可以对意大利发动攻击，而以中国部署在中东地区的军事力量，随时可以在意大利的亚平宁半岛上发动一次大规模的登陆作战行动。而只要中国愿意，是随时可以攻占意大利的，到时候，意大利不要说支持奥尔特加，就连保持独立恐怕都难了。

　　当然，意大利人心里还有一笔账，如果中国真的将打击目标对准了意大利的话，那就不仅仅是意大利的军队在前线浴血奋战了，而整个意大利都将陷入到灾难之中。而且，意大利的能力是不足以单独对抗中国以及其他的欧洲国家的。所以，基本上大部分的意大利人都觉得，在这个时候继续支持奥尔特加是一种愚蠢的行为，最好的办法就重新选择阵线，至少不能再与奥尔特加站一起了。

　　虽然一周的轰炸，并没有能够从根本上摧毁欧洲的军事防务力量，但是，这一周的轰炸产生的政治作用，以及心理影响力却是无法估计的。这彻底的表明了中国的态度。而随着这一态度的明确，那么战争之中的任何一个国家都不能不考虑到自身的问题了。奥尔特加已经成了过街老鼠，不但中国态度明确，而且其他的国家也都纷纷表示了支持与同情。而这种国际趋势是任何一个国家都无法忽略掉的重要因素。所以，这一周的战略轰炸，所产生的政治意义要远大于军事意义。

　　当然，这还仅仅是个开始，而这也是任何一个支持奥尔特加的国家所担心的事情，中国已经开始了干预行动，那么谁也无法阻止中国更大规模的干预行动了，而且，中国是绝对不会半路而废的，这次，中国肯定要打出一个结果来。而对此时的美国来将，怎么处理与奥尔特加政府的关系，也成为了其最头痛的事情。

　　并没有多少时间让美国找到一个适中的解决办法，就在美国方面准备修改其对欧政策的时候，中国方面的第二阶段轰炸也正式开始了。而这才是中国方面最主要的一次战略轰炸。如果说第一阶段的战略轰炸是打开欧洲大门的敲门砖的话，那么第二阶段的轰炸就是要彻底的摧毁欧洲，而不会留给奥尔特加留下一丝一毫的反击能力。当然，没人会怀疑中国的决心与能力，数十年来，空军的战略轰炸理论已经变得很成熟了，而对中国的空中力量而言，这种成熟的战斗并没有太大的难度！


第十二章 战略轰炸

　　全面的战略轰炸发动之后，欧洲失败的速度就加快了。自从二战之后，战略轰炸已经是针对一个国家最有效的打击手段。在二战之后的一百多年中，战略轰炸创造的战果是难以估计的。特别是在数次大规模的局部战争中，战略轰炸所发挥的作用远远超过了一般人的想象。

　　20世纪末的南联盟战争，以美国为首的北约部队就是依靠战略轰炸，最终在没有派遣一名地面作战人员的情况下，迫使南联盟投降。而随后，在第一次南亚战争中，也正是中国发动的战略轰炸迫使印度最终同意投降。而在中国的三次对日战争中，战略轰炸在后两次所发挥的作用是难以估计的，特别是在第三次对日战争中，战略轰炸是最终迫使日本投降的主要动力。随后，在中国针对俄罗斯的战争，以及第二次南亚战争，还有第六次中东战争，以及最近中国与欧洲在中东地区的战争中，战略轰炸都起到了关键性的作用！

　　从一种严格的意义上来讲，战略轰炸本身并不针对对方的武装力量展开，任何以军队为目标的打击，其实都应该归于战术行动，而不是战略行动。战略轰炸的打击目标是一个国家的基础，即其工业设施，以及为战争服务的各种基础设施。可以想见战略轰炸这种特殊的针对性，让其具有广泛的破坏力，因为很多基础工业不仅仅为军事提供服务，也同样是普通百姓生活的依赖，而战略轰炸中，这一类目标是不会被单独列出来的，仍然被放在了打击的范围之内。因此，战略轰炸是一种针对一个国家的全面战争行为，打击的不是前线的军队，而是后方为军队服务的一切力量，也就是要针对平民而进行打击。虽然，现代化的技术已经让轰炸的准确度提高了很多，但是战略轰炸的性质并没有因此而发生改变。虽然轰炸中的误伤已经降低到了最低限度，但是在破坏了一个国家的工业基础之后，恐怕因为饥饿而死的人，远比直接死于轰炸之下的人还要多的多！

　　从打击的方式来看，战略轰炸的实际效果就是摧毁一个国家的战争潜力，但是其影响则是彻底的摧毁了这个国家的战争意志，并且通过激化敌人内部矛盾，达到瓦解敌人的目的。毕竟，仅仅依靠空中力量，是无法占领一个国家，也无法让一个国家屈服的，而战略轰炸对军事力量的打击能力是相当有限的。所以，战略轰炸的最终目的，仍然是要让敌国屈服，让其无力再继续将战争进行下去，最终迫使其投降。或者是严重削弱敌人的战争力量，最后利用尽可能少的地面部队来赢得胜利！

　　这次，中国的轰炸也毫不例外。在第二阶段的轰炸开始之后，中国轰炸机打击的目标就已经包括了欧洲的所有军事工业，以及对国家战争力量有帮助的所有基础工业，另外还重点打击了欧洲的能源，交通以及民用通信设施。可以想见，在这样的战略轰炸中，即使欧洲有着再顽强的抵抗力量，即使奥尔特加仍然没有认识到他已经输掉了战争，那么欧洲的平民也会有切身的感受！

　　在第二阶段的头一个月的轰炸结束之后，欧洲的基础工业已经遭到了毁灭性的破坏，其钢铁与金属冶炼业的产量降低了50%，化工也损失了78%，能源制造业损失了80%，铁路交通线被毁灭了75%，公路桥梁被炸毁了45%。毫无疑问的，在这种压力下，即使奥尔特加仍然不承认失败的现实，他在欧洲的统治基础也已经遭到了打击，这个独裁者的统治开始动摇了。

　　在这期间，还发生了一个小插曲，即美国态度的明朗化。在中国及时的展开了对欧洲的战略轰炸之后美国方面很快就认识到，即使此时介入欧洲内战，他也不可能占到便宜了。更主要的是，中国的态度异常的坚决，如果此时大规模介入的话，其实就意味着与中国的全面战争。而美国还没有做好战争的准备，因此，盲目的冲动行为，最终带来的只是更大的灾难。因此，在这个时候，美国的态度也明朗化了。

　　美国一方面谴责了奥尔特加政府的极端行为，同时又对中国的大规模战略轰炸表示了委婉的指责，接着，美国表示将通过其他渠道，向欧洲提供人道主义援助，并且接收欧洲的部分战争难民。美国的态度已经松动了，而且其支持欧洲的决心也开始动摇。当然，美国提出的这些援助本身都是有限制的，仅仅什么是人道主义援助这个问题，就很值得推敲了，因为不管是食物，还是药品，即可以让难民享用，同样的，也可以提供给军队！而美国接收的欧洲战争难民也是有条件的，一般的欧洲公民是不可能申请到政治避难的，只有欧洲的那些科学家，精英级的人物，才能够得到美国的庇护。显然，美国知道无法阻止中国在欧洲大陆的胜利，那他就要趁这最后的机会，大捞一笔了！

　　美国人的算盘是打得很精明的，但是，中国并不会因此而停止行动。就在美国公开了自己的立场，并且对奥尔特加的支持降低之后一周，一支由英国海军陆战队与陆军为主，另外还有法国，西班牙，希腊，罗马尼亚，保加利亚军队参加的登陆行动在加莱地区展开了。

　　这是一次大规模的两栖登陆作战，为此，英国几乎将其大舰队全部投入到了为登陆部队提供支援的作战中来，另外还想办法调集了至少500艘登陆舰艇，上千艘民用船舶，来将25万登陆部队，以及其装备，相应的作战物资运送上海滩。而在加莱海峡的对面，英国本土的南部地区，还为集中了可以供这些部队使用一个月的作战物资，更多在战争物资则正在通过大西洋与地中海的航线被运送过来。

　　这是一次规模庞大的登陆作战行动，一开始，英国军队就顺利的攻占了滩头阵地，在大部队到达之前，先遣部队就已经控制了一块宽12公里，纵深5公里的登陆场，并且继续在向着内陆地区运动。

　　奥尔特加虽然预感到将有更大规模的战争爆发，但是他的注意力一直放在了中欧与东欧的战场上，他认为罗马尼亚军队构成的威胁要远大于西欧地区的危险。这是一个很明显的错误，虽然罗马尼亚军团已经进入了德意志境内，但是罗马尼亚军队都在内陆作战，本身的补给，以及部队的调动都存在着麻烦，而且罗马尼亚军团的战斗力是不足以担负起主要战场这个重任的。奥尔特加并没有注意到西欧战场上的变化，所以当英国军团在加莱地区登陆的时候，欧洲军团只有不到2个预备队师的兵力驻扎在亚眠与阿拉斯，离登陆场足足有数百公里远！而在登陆场附近，只有不到两个连的防御兵力！而这些部队在战斗一开始的时候就逃跑了，因为他们只是二线部队，一看到英国登陆部队，连一枪都没放，全都只顾着逃命去了。

　　奥尔特加在知道英国军团已经在加莱地区登陆之后，立即调遣军队准备将英国人赶回海里去，但是此时，欧洲军队的指挥系统已经遭到了破坏，他并不知道，至少已经有4个英国陆战队师在第一天就上岸了，另外还有十多万大军正在准备登上海滩。由中国援助的工程部队也已经在海滩上架设好了一座浮动式码头，大量的作战物资与武器装备正在源源不断的送到登陆部队的手里。而奥尔特加能够调动也就只有两个预备队师。让这两支二流部队去对抗英国强大的陆战队，即使把空中打击排除在外，他们也不可能完成被赋予的任务！

　　在登陆期间，英国大舰队的航空兵主要负责对滩头阵地上的登陆部队进行支援，但是很快，英国舰队就发现没有什么事情好做了，也就改变了计划，开始为进攻部队提供掩护，并且扫清进攻路线上的障碍。而中国大西洋舰队的火力打击分队则主要负责对战场进行遮断式打击，对任何向登陆地区前进的欧洲军队进行远程轰炸。

　　其实，在第一阶段的轰炸结束之后，原本世界一流的欧洲军队已经降为了二流的部队，其通信，指挥，情报系统遭到了严重的破坏，虽然欧洲军队的工程技术人员想方设法的弥补了受到的损失，但是仍然无法保证部队之间的正常沟通，更谈不上联合指挥作战了。而随着中国的大规模介入，英法等国的军队在指挥，通信，情报上的能力已经得到了巨大的提高。这相当于是一场不平衡的战争，虽然奥尔特加控制着欧洲的大部分地区，并且具备有完善的战争机制，但是其战争机器已经遭到了损坏，而反奥集团的战争机器却在不断的完善之中。从这个方面来看，奥尔特加的失败其实也已经注定了，即使没有中国的战略轰炸，奥尔特加也最终会被消灭掉，只不过需要花的时间更长一点罢了。

　　登陆行动成功之后，西欧战场上的局势已经出现了巨大的变化。登陆部队迅速的击溃了发动反击的那两个师的欧洲军队，接着，从北面包抄，一路杀向比利时东南部的阿登森林地区。二战中，这里曾经爆发过两次大规模的战斗，一是德国对法国的入侵，二是德国在战争后期的一次绝地反击。而这里也被公认为进攻德意志地区的最佳突破点。而此时，西欧地区，奥尔特加部署在战线后方的部队不到10万人，而且分别驻扎在一些城镇之中，所以，这些部队是无法集中起来抵抗登陆部队的。

　　战斗进行得相当的迅速，登陆行动展开一周之后，英国陆军的一个装甲旅已经到达了列日，在经过了短暂的战斗之后，已经控制了这座重要的城市。而在阿登地区转为南下的另外一支部队则到达了色当，正在继续朝梅斯前进。

　　此时，西欧的战局已经相当的明显了，奥尔特加投入西线战场的数十万军队已经被切断了后路，出了一部分军队及时的撤过了莱茵河之外，别的部队全都被包围在了法国北部地区。同时，随着更多部队度过海峡，来到欧洲战场上，这几十万大军已经很难突围了。

　　为了配合反奥集团军队的登陆反击作战，在这一周之内，中国也改变了战略轰炸的重点，将主要的打击目标放在了交通上。中国的战略轰炸机集中轰炸了西欧地区的主要交通线，并且针对奥尔特加的军事调动进行了大规模的集中打击。这让奥尔特加损失惨重，而且严重的阻碍了欧洲军团的调动，最终为西欧地区的迅速胜利奠定了坚实的基础！

　　奥尔特加虽然做出了迅速的反应，将一大批原本准备用来抵抗罗马尼亚军队，部署在德意志东部与东南部地区的军队调遣到了西线战场上去，但是这些部队最终能够到达西线战场的却寥寥无几，大部分的部队在转移的途中就遭到了轰炸，损失相当惨重。而当英法联军前进到莱茵河西岸的时候，奥尔特加其实已经被三面围困了。

　　罗马尼亚军队越过波兰，正在进攻欧洲军团的东部防线，而希腊军队兵不刃血的攻占了奥地利，越过了阿尔卑斯山，正在朝德意志南部的高原地区前进，英法军团则长驱直入，矛头直指莱茵河地区，这可是德意志地区最重要的工业产区，也是奥尔特加依赖的地区。很显然，此时，奥尔特加的任何反抗，其实已经变得毫无意义了。

　　欧洲大陆上战局的迅速变化，其实已经让这场世界上规模最大的内战变得毫无悬念了，此时，没有任何人认为奥尔特加还有翻本的机会。而随着战局的变化，世界上的局势也相应的产生了剧烈的变动。

　　南欧战场上，随着法国包围了都灵，而希腊军团包围了米兰之后，意大利的局势已经陷入了极度动荡之中。此时，支持奥尔特加的维内托政权已经摇摇欲坠。就在英法军团到达莱茵河西岸的时候，意大利国内爆发了一场动荡。维内托政权被推翻了，而新的贝鲁尼政权则并没有完全改变旧政府的政策，虽然已经不那么积极的支持奥尔特加，但是新政府并没有与法国以及希腊进行停战谈判。此时，意大利国内的局势已经相当的危险，一场革命已经在酝酿之中了。

　　北方，北欧三国在确定了局势已经明朗化的时候，终于表现出了强硬的态度，以瑞典军队为主的北欧三国联军迅速的跨过了厄勒海峡，占领了哥本哈根，接着，就攻占了整个丹麦地区，并且前进到了德意志的石勒苏益格地区。毫无疑问的，北欧军团的行动加速了奥尔特加的灭亡，但是在后世的很多史学家看来，北欧三国此时无疑是趁火打劫的行为，因为在战争最艰难的时期，这三个独立的国家并没有向英法提供任何的帮助，甚至还暗中与奥尔特加合作，向奥尔特加提供了不少的战争资源，特别是北欧地区丰富的煤炭与铁矿！而此时，奥尔特加的失败已经是注定的事情了，北欧三国立即见风使舵，改变了自己的政策，倒向了新生力量的一方。所以，他们的这种行为，其实与强盗没有多少的区别。

　　就在奥尔特加为意大利的动荡，北欧三国的反目所烦恼的时候，英法西军团趁机渡过了莱茵河，进一步进入了德意志地区，并且迅速的控制了德意志地区几个非常重要的城市。而在西线上，奥尔特加的军队是没有任何天险可以据守的，而且中国的战略轰炸正在全面加速，现在，距离奥尔特加灭亡的日子已经不远了。

　　意大利的政治动荡并没有结束，就在新的政府仍然没有改变战争策略的时候，一场革命爆发了。一直在地下活动的意大利共产党迅速的控制了军队，接着把贝鲁尼政府赶下了台，成立了新的红色政府。而新政府上台之后的第一件事情就是命令所有部队停止战斗，并且立即通过中国，与法希两国进行了停战磋商。新的红色政府的行动赢得了国内广大群众的支持，特别是对前线的将士来讲，停战是他们期盼已久的事情了。所以，红色政权得到了广泛的信任，一个新兴的无产阶级政府成立了！

　　这是自古巴革命之后，世界上的第一个红色政权。显然，意大利的红色政权立即得到了中国的承认，而在中国的撮合下，法国与希腊也立即停止了对意大利的进攻行动，并且与意大利签署了停战条约。最后，法国与希腊军队都撤回了自己国内，把占领的意大利地区转交给了意大利红色政府。这是意大利人根本就没有想过的事情，因为按照现在的情况，意大利其实已经战败了，而战败国是无法得到战胜国的让步的。所以，大部分意大利人都认为，其北部地区已经落入了法国与希腊的手中，他们是收不回来了。而这时候，法国与希腊却主动的让出了占领区，显然，这是中国调解的功劳。当然，意大利人也认识到了这一点，红色政权更得到了国内民众的广泛支持！

　　当然，意大利红色政权的建立是无产阶级的一次伟大胜利，但是这也产生了一些不好的影响。首先是法国，西班牙与英国政府感受到了一种前所未有的威胁。特别是对英国政府来讲，中国在欧洲的行动到底是为了什么？如果中国在欧洲的大规模行动，最终是要建立一个红色的欧洲的话，那么英国的资产阶级政府就将受到严重的威胁，因为在战争期间，英国的共产党的活动也相当的活跃，如果中国转为支持共产党的话，那英国政府就必然垮台了。

　　这是在反奥战争期间出现的一个严重的不和谐的音调，对现在的战争来讲，这种不和谐的音调甚至可能毁了整场战争，让即将到手的胜利成为泡影。所以，中国政府立即发表了正式声明，表示将不干预任何反奥国家的内部事务，也不会支持任何一个反政府的政治组织。当然，中国的声明本身就是一种保证，这才让英国等担心中国会支持共产党掌权的国家稍微放心了一点，至少，中国为了大的目标，而不会去冒险了。

　　意大利的政治动荡确实引起了一写反面的效果，奥尔特加也利用这个机会大走文章，到处发表演说，称中国的目的是要借助共产党之手，控制整个欧洲，而共产党的威胁，已经超过了任何一次危机。而在奥尔特加这种反动的宣传中，英法西军团停在了莱茵河东岸，罗马尼亚军团也停了下来，希腊军团则开始准备撤回国内了。这些国家都是资本主义政府，他们都担心奥尔特加所说的事情变成事实。毕竟，任何一个资本主义政权是不会甘心把控制权交给无产阶级的。顿时，欧洲大陆战场上的局势变得异常的复杂了。

　　最让人想不到的是，就在这个时候，俄罗斯突然宣布，他对欧洲的一些地区拥有主权，并且迅速出兵占领了前白俄罗斯的一部分地区，波罗的海三国，乌克兰西部地区。其一支军队甚至打到了波兰境内！

　　同时，美国也表示，如果欧洲爆发红色政权革命的话，那么美国将不会坐视不管，其大西洋主力舰队又回到了冰岛附近海域，太平洋分舰队则前往直布罗陀海峡，另外一支舰队则部署在了亚速尔群岛附近。美国也想趁这个机会重新扶起奥尔特加，即使奥尔特加已经不可能重新统一欧洲，但是只要他还存在，那么中国就无法从欧洲脱身，而这也是美国最希望看到的事情！

　　意大利的红色革命一下子带来了这么多意想不到的事情，这确实大大超过了中国的预料，而且意大利红色革命本身就已经超过了中国的预料。一时之间，原本已经非常明朗了的欧洲战局又变得扑朔迷离了。

　　“其实，关键问题不在意大利的革命，而是各个联合国家本身的目的不统一。说白了，英国是要保证他们在北大西洋的海上霸权，而法国与西班牙是想获得欧洲大陆的霸权，而罗马尼亚则想座稳其在东欧地区的头好交椅，希腊则想控制南欧，北欧三国更是想摆脱地理的限制，插足欧洲大陆。俄罗斯也是死灰复燃，不想安居一隅了，而正是这种对战争根本目的上的差别，让所有国家都在意大利的革命上大做文章。当然，这一局势对我们来说，不算是好事情，我们必须要设法改变这一情况！”

　　“外张，你的分析很精辟，但是我们有什么办法可以改变这一局势呢？”柯敏明直言不讳问出了一个很直接的问题。

　　“这个很棘手，现在我们已经做出了很多的外交努力，但是仅仅是外交努力是不够的，如果我们不能够消除这些国家之间的分歧，他们是无法从新跟随我们的指挥棒前进的！”

　　“也就是说，我们必须要提前划分欧洲的势力范围了？”柯敏明摸了下额头，显然，这是一件很棘手的事情。

　　早在欧洲内战爆发的时候，中国就已经认识到，直接控制欧洲地区是一件很冒险的事情，而随着欧洲的分裂，那么欧洲必然会产生数个地区性大国，而地区性大国重视的是自己在该地区的势力范围。那么，要想战后的欧洲平稳下来，那就要确认各强国的势力范围。这是一个非常棘手的工作，因为如同英法西罗这些国家都渴望成为欧洲霸主，树立自己在欧洲地区的威信，并且带领别的国家前进。但是，霸主只有一个，不要说分化势力范围的事情，就算是确认各个新生国家的边境问题都非常的困难。所以，当时中国在制订政策的时候，是回避了这个问题的，而现在，却不得不重新想办法来解决这个问题了。

　　“这确实是一个相当棘手的问题，虽然我们现在可以通过威胁手段让欧洲国家重新统一起来进行这场战争，但是谁也无法保证，在这场内战结束之后，会不会爆发另外一场内战。而且，此时美国在一旁虎视眈眈，显然不会放过这个介入欧洲内战的机会，如果我们采用强硬手段的话，我们就无法保证一些新独立的国家落入美国的控制之中，也就是说，我们最终不可能通过强硬手段来解决欧洲内战的问题，而这也就将成为下一次战争的导火索。因此，我们必须想别的办法来解决现在的麻烦！”屏幕上，外交部长的神色显得很尴尬，因为这是大家都没有预料到的事情，情况又异常的复杂，处理起来相当的麻烦。

　　“另外，还有俄罗斯的威胁，虽然俄罗斯已经沦落为地区性大国了，但是只要欧洲大陆的内战不结束，我们谁也无法阻止俄罗斯的扩张行动，而只要俄罗斯迈出了扩张的第一步，我们就很难将其控制在一个有限的范围之内了。所以，俄罗斯的威胁也不能低估！”

　　“这么说来，我们现在面临的问题非常棘手了，那大家有什么好的解决办法吗？”柯敏明点了点头，俄罗斯与美国都有染指欧洲事务的意图，那么怎么阻止俄罗斯与美国介入欧洲内战就成为了关键问题。

　　“我看，首要的目的仍然是要先打倒奥尔特加，他是欧洲内战的最大祸根！”鲁毅这时候发表了自己的意见，“如果奥尔特加一天不倒台，那么欧洲的局势一天就无法缓解，所以现在我们的目的就是要先让奥尔特加倒台！”

　　“但是，这仅凭我们现在的投入是不够的，除非欧洲国家继续发动进攻，要么我们投入自己的地面部队参战，不然仅通过战略轰炸，奥尔特加是无法被消灭掉的！”总参谋长说出了自己的想法。

　　“如果投入我们的地面部队参战的话，那就将要更进一步的引起欧洲国家的猜疑，这对我们解决现在的问题没有任何的帮助！”外交部长立即表示了自己的担心。

　　“这么说来，关键问题仍然是要让所有的欧洲独立国家相信我们对欧洲大陆并没有野心，而且也不会支持共产党的革命。当然，最主要的是，仍然要这些国家认识到，推翻奥尔特加，是当前最紧迫的事情，这超过了各个国家自身的利益！”

　　“对，这一点相当的关键，我们首先要让所有的欧洲国家都认识到，如果在推翻奥尔特加之前陷入了内部战乱的话，那么他们的独立将得不到任何的保证！”外交部长立即同意了主席的这一意见，显然这是一条正确的方法。

　　“那好吧，看来，我们应该让所有欧洲独立国家的领袖都坐到一起，来商量一下怎么解决问题的办法了！”

　　“这事我看还是由外交部长去安排吧，会议地点可以选择在欧洲的某个地方，不一定要安排在我们国内，这至少可以表明我们的诚意！”总理这时候也插话了。

　　“那就由外长去安排这件事情，我希望所有的欧洲国家元首尽快坐到一起，通过商讨的办法来解决当前的矛盾与麻烦。如果有必要的话，我可以亲自出席这次的会议！”

　　很快，关于会议安排的细节问题也讨论清楚了，最终柯敏明仍然决定要参加这次会议，如果连中国的国家元首都不参加的话，那怎么表示中国的诚意呢？

　　三天之后，各国欧洲独立国家的元首都答应了这一邀请，而会议地点选择在了卢森堡的一个小城镇举行。当柯敏明乘坐的专机降落在了城镇外面专门开辟的一块停机坪上的时候，各个欧洲国家元首都热烈的欢迎了这位世界头号强国的国家元首的到来。在休息了一天之后，会议正式开始。

　　这是一次具有深远历史意义的会议，当时已经宣布独立的英国，法国，西班牙，希腊，罗马尼亚，保加利亚，奥地利，意大利，瑞典，挪威，芬兰，丹麦，比利时，荷兰以及葡萄牙的国家元首齐聚一堂，开始就欧洲未来走向的问题进行了一次广泛的磋商。

　　关于这次会议的记录，一直就被这些国家的一个联合政府组织保管着，从来就没有公开过，但是从战后欧洲的格局可以看出来，这次会议对欧洲未来的发展有着巨大的影响。

　　首先，意大利政府表示了尊重其他国家政府的明确态度，并且保证将不输出革命，也就是不支持其他国家的共产党进行革命，而别的欧洲国家也表示将不镇压共产党的活动，共产党作为一个合法的政党，也将得到尊重。

　　其次，中国表示将不会干预各国的内政。在战争方面，中国仍然将对所有反奥的国家提供无私的支持。而中国也将信守承诺，继续对奥尔特加控制的地区进行打击。当然，中国也保证将不会输出革命，并且第一次声明，在欧洲内战结束之后，欧洲的未来应该由欧洲人民自己来决定，中国不会插手干预欧洲内政。

　　从这两点上来看，即使各个欧洲国家的分歧仍然没有消除，但是现在的麻烦已经没有了，所有的国家都认识到，最终彻底的战胜奥尔特加反动集团是最紧迫的，也是最重要的任务。所以，各国将继续进行战争，直到战胜奥尔特加为止。

　　这还是一些针对当时战争环境具有现实意义的问题。而在这次会议上，各国对欧洲未来的发展终于确立了一个共同的目标，即在欧洲内战结束之后，将由各个独立国家成立一个欧洲联合国家组织。这是一个非权威性的国家之间的组织，而不是一个联合政府。该组织主要负责协调各独立国家之间产生的矛盾与冲突。而中国则作为特别邀请的监督国，负责监督该组织的运作。其实，这就是这些独立的欧洲国家做出的让步，中国并没有失去对欧洲大陆的干预能力，只不过变得更隐讳一点了。

　　在针对美国与俄罗斯的态度上，最终并没有讨论出一个具体的结果出来。虽然中国迫切的希望欧洲国家联合组织能够成为一个反美反俄的国际组织，但是最终并没有实现这个目的，因为大部分的欧洲国家都认识到，即使是在独立战争胜利之后，他们也不可能去得罪另外一个超级大国，与一个就在身边的地区性大国。这是非常冒险的事情。而柯敏明后来也认识到，要想完全控制欧洲已经是一件不可能的事情了，既然欧洲已经做出了让步，那何必要求太多，而危害到既得利益呢？

　　这次会议可以说是成功的，但是从长远的角度来看，这次会议也为后来欧洲大陆的分裂埋下了祸根。这并不是一次完全成功的会议，因为就在欧洲内战结束之后，各独立国家就分道扬镳了，而中国对欧洲大陆的控制也显得非常的乏力。当然，就当时的情况来看，这次会议坚定了各国的作战决心，而新一轮的进攻行动也就在会议结束之后立即展开了！


第十三章 内战结束

　　奥尔特加的反动政权在欧洲是无法长久存在的，即使不爆发内战，按照当时的情况，奥尔特加政权也迟早要倒台。爆发内战，只是推翻奥尔特加政权的一种办法，或者说是欧洲人民反抗极权统治的一种办法，而且是一种极端的，能够在最短时间内推翻极权统治的办法。而以当时的情况来看，这是一种相当有效的办法，只不过全世界的格局也就因此而遭到了破坏，原本三个超级大国之间保持的微妙的三角动态平衡遭到了彻底的破坏，欧洲内战最终成为了引发世界大战的导火索。

　　当欧洲反奥联盟形成，并且逐步壮大之后，反奥联盟的隔阂也在中国的干预下消除之后，欧洲内战也就基本上走入了收尾阶段。虽然此时，奥尔特加已经在战争中使用了核武器，并且威胁着要更大规模的使用核武器来恐吓别的国家，但是这仅仅是恐吓而已，在中国全面，而且干脆的战略轰炸之下，欧洲联合政府不但所有的核武器都已经被消灭掉了，而且其国内的工业基础遭到了彻底的破坏，欧洲联合政府已经不具备有生产核武器的能力了！

　　在战略轰炸的第一阶段，中国打击的主要目标是欧洲联合政府控制之下的军事工业，包括飞机制造，坦克制造，火炮制造，弹药制造等重型军事工业，随后又将目标进一步扩大，对化工，能源设备生产，以及钢铁，煤炭等等与军事工业有着密切关系的相关目标进行了全面的轰炸。

　　整个第一阶段战略轰炸持续了两个半月，在此期间内，中国出动战略轰炸机250架，战术飞机2870架，另外还动用了两大洋舰队的2500多架战机，以及天军的400多架空天飞机，投掷了5万多吨精确制导炸弹，打击了12万余个目标，轰炸的成功率达到了85%。其中，针对军事目标的轰炸基本上做到了100%的成功，消耗弹药3万余吨，而到这一阶段战略轰炸结束的时候，欧洲联合政府控制之下的军事工业目标基本上已经完全被摧毁，虽然奥尔特加政府组织了对军工目标的分散以及再生产工作，但是这已经完全无法满足前线军队的需要了。

　　随着技术的发展，以及在轰炸中尽量避免了对平民的打击，所以在第一阶段的战略轰炸中，轰炸失误的概率是相当低的，即使是第一次投入实战的空天战略轰炸机，也很少将炸弹投到民事目标上。两个半月的时间内，中国的轰炸机只出现过三次失误，而这比起数万架次的轰炸行动来讲，这种失误率已经是相当低的了。另外，弹药的小型化也极大的减少了附带伤害，其中针对城区内军事目标的轰炸使用的全是小型化的制导弹药，对目标实施的是非常精确的打击，往往炸弹在准确命中了目标之后，其周围50米范围内的民事目标并没有受到任何的影响。

　　可以说，这一阶段的战略轰炸充分的显示出了中国空军，海军，以及天军等航空作战部队的打击能力。毫无疑问的，空军发挥了主要的作用，空军的战略轰炸机，以及部署在前线附近的战术战机起到了相当关键的作用，在所有的目标中，空军摧毁了60%左右。而第一次投入攻击行动的天军也表现出了其超越了一般空中力量的能力，天军在作战中虽然只完成了不到15%的任务，但是其打击的目标都是最危险的，是空军与海军战机无法执行的高难度任务，而且在整个行动中，没有一架空天轰炸机被击落，没有出现过一次误炸，而轰炸的成功率更是接近了100%。而海军因为部署在外围地区，且主要任务是与美国海军对抗，加上一些其他的因素，海军在这次战略打击中承担的任务并不重要，但是其表现也说明，中国海军仍然是世界上最强大的海上力量，中国海军仍然是保卫中国利益最主要的作战力量！

　　在第一阶段的战略轰炸结束之后，轰炸行动停止了一个月，一方面是要让部队得到休整，并且确认第一阶段轰炸行动的完成率，以决定是否进行补充轰炸，另外一方面，则是用这段时间迫使奥尔特加政府认识到战争已经无法获得胜利了，让其投降，以尽量减少战争的损失。

　　到了这时候，明眼人都知道，奥尔特加政府其实已经完蛋了，中国这种高效率的战略轰炸没有给奥尔特加一点机会，欧洲联合政府已经被解除了生产能力，即使他们的军队仍然没有投降，但是随着后勤生产遭到了彻底的破坏，失败已经是迟早的事情了。如果换着一个理智的统治者在奥尔特加的位置上的话，也许战争到这个时候就已经结束了，因为欧洲已经没有资本再打下去，欧洲的天空已经掌握在别人的手里，即使他要继续战争，也要首先考虑防空的问题，以及怎么为前线的军队提供足够的战争物资。当然，如果是另外一个理智的统治者在奥尔特加的位置上的话，那么战争也许就不会爆发了，所以，这一切都是不可能的，在奥尔特加决定了要发动战争的时候，他就压根没有考虑过会在这个时候投降，所以战争仍然继续进行着！

　　在奥尔特加明确的拒绝了投降之后，第二阶段的战略轰炸随即发动。为了尽量的减少战争的损失，在这一阶段的战略轰炸中，中国战机投下的炸弹几乎都落到了欧洲联合政府的军队头上。其实，这已经不算是完全的战略轰炸了，而是在让战略轰炸机执行战术打击任务，只不过，这比一般的战术攻击机执行该任务的效率要高出很多，因为一般的战术攻击机携带的弹药只能够打击5个左右的目标，而一架战略轰炸机所携带的弹药却能够打击数十个目标。

　　在这一阶段的轰炸开始之前，中国就已经完成了协调欧洲独立国家的事情，让所有的反奥国家都统一起来作战。所以，当中国的轰炸机在欧洲本土上空肆意的打击地面目标的同时，欧洲反奥国家的军队也跟随着炸弹爆炸的声响一步步的向着奥尔特加控制的中心地区——德意志地区稳步前进着。

　　首先遭到大规模打击的是部署在东欧地区的欧洲联合政府的重装甲集团军。这一地区的地形以平原为主，非常适合重型装甲部队作战，而这也是进攻德意志地区的跳板，二战时，苏联红军就是通过波兰地区打入德国的。而此时，罗马尼亚政府也已经得到了大批的中国援助，其重装甲部队已经非常庞大了，所以奥尔特加将其主要的装甲部队都部署在了波兰地区，准备在这里阻挡住罗马尼亚军团的进攻。而为了削弱奥尔特加的作战能力，并且尽快攻入德意志地区，所以，在第二阶段战略轰炸的最初两周时间中，中国轰炸机投下的炸弹基本上都集中到了波兰地区，针对欧洲联合政府重装甲集团军的打击异常的猛烈！

　　轰炸持续了两周，打击效果非常明显，但是让中国感到失望的是，罗马尼亚军团的进攻速度却异常的缓慢，一方面是罗马尼亚军队缺乏有效的指挥体系，其将领都对眼前的胜利感到了满意，而不想冒险再继续进攻了，而另外一方面，则是奥尔特加一直在威胁着要使用核武器进行大规模的报复性还击，因此让罗马尼亚政府不感让部队大踏步的前进，从而限制了军队的行动。

　　罗马尼亚军队与政府的行动让中国感到非常的失望，虽然在两周的轰炸中，欧洲联合政府部署在波兰地区的装甲部队已经有超过80%的重型装备在轰炸中被摧毁了，而且其后方的交通线也受到了严重的破坏，已经无法向前线提供足够的补充，但是中国最终仍然决定放弃这一战场，而将轰炸的重点转移到了西欧的低地国家地区。

　　这时候，中国海军舰队成为了轰炸的主力，部署在北海的大西洋舰队，以及部署在直布罗陀外海的印度洋分舰队成为了西欧战场上的主要轰炸力量。

　　相比起来，法国与西班牙军队在低地国家地区的进攻行动就要积极很多了。在第二阶段轰炸开始一周之后，法国本土就已经完全收复，欧洲联合政府的军队被赶到了比利时与荷兰境内。而中国海军此时已经摧毁了莱茵河上的所有桥梁，并且进行了大规模的远程遮断性打击，成功的封锁了西欧地区军队的后撤道路。此时，绝大部分欧洲联合政府的军队其实已经被分割封锁在了比利时与荷兰地区，很难以度过莱茵河退回德意志地区了。

　　被围困在低地国家地区的欧洲联合政府军队大概有25万左右，按照当时中国与法西两过的协议，歼灭这一部分欧洲联合政府军队是最重要的任务。当然，轰炸是一个手段，而欧洲反奥国家部队的地面进攻也是一个重要的手段，相应的，再辅助以心理战等其他作战方法，来瓦解这支军队并不困难。

　　到了03年底，也就是第二阶段战略轰炸进行到了第二个月的时候，法国军团已经沿着莱茵河西岸北上到了奈梅亨附近，并且攻占了这一重要的地点。这已经基本上切断了欧洲联合军团撤回德意志地区的所有通道。

　　随后，英国登陆部队横扫了比利时全境，并且将一支大概5万人的欧洲联合军队包围在了法国北部与比利时交界的地区，而其余的军队则将另外的欧洲联合政府的军队都包围在了荷兰的南部地区。

　　完成了这一步之后，剩余的事情就基本上全部交给了反奥国家的政治部门去解决了。相对于罗马尼亚军队在东线上的进攻，英法西军团在这边就要显得人道很多了。在很多人看来，欧洲联合政府军团其实也是欧洲人，他们只是为奥尔特加服务而已，大家都是同根同种的，就没有必要做得那么绝了。所以，在将这些军队包围之后，英法西军团想的不是怎么消灭这些军队，而是怎么让其投降，以减少战争的损失，毕竟战争结束之后，这些人都是社会的主要生产力，如果损失太大的话，欧洲根本就不可能恢复到战前的水平！

　　这次的劝降工作搞了两周，最终，指挥该集团军的龙得施泰德将军接受了投降的条件，率领25万大军向英法西三国军队投降了。而这对奥尔特加政府来讲，无疑是一次沉重的打击。

　　在一年多的内战期间，虽然有不少的军人投降，但是大规模的投降行动从来就没有发生过，而以往投降的军人也多半是法兰西或者西班牙的军人。而在03年8月份，一支被围困在巴黎的军队投降之后，大规模的投降行动就无法控制了。到年底，已经有大概5万人的军队在战场上投降。而这次，龙得施泰德将军一下就率领25万军团投降，对奥尔特加来说，这无疑是一场巨大的灾难。而更具有讽刺意味的是，就在龙得施泰德投降前三天，奥尔特加为了鼓励他继续战斗下去，还将其晋升为陆军元帅，只不过，在元帅的军服以及徽章到来之前，龙得施泰德将军就已经改变了自己的阵营。

　　可以说，欧洲军团投降并不是一个简单作用的结果，而是与战争局势密切相关的。在战争的初期，当欧洲联合政府的军队占据了战场主动权的时候，仍然有大量的法国与西班牙军队投降，而到了相持阶段，双方投降部队的数量就非常少了。而现在，欧洲联合政府已经成为了被动挨打的一方，自然投降的军队就主要是这一边的了。另外，中国的大规模介入，也让众多的欧洲人认识到，奥尔特加注定将要失败，而这种思想的兴起，对军队的士气打击是非常严重的。

　　到04年元旦，至少有40万欧洲联合政府控制的军队在战场上投降，出了龙得施泰德将军率领25万人集体投降之外，大部分都是以营一级规模投降的。而这些军队都是欧洲军团的精锐部队。可以看出来，欧洲军队基本上已经不战自败了。

　　迫使欧洲军队大规模投降的主要原因仍然是中国的全面轰炸行动。在整个第二阶段的战略轰炸中，中国打击的目标数量占到了打击总数的75%左右，其中绝大部分的遮断任务都是由中国军队来完成的。这种全面的压制性轰炸，不但摧毁了欧洲联合政府军队绝大部分的重型武器装备，而且还打垮了欧洲军队的士气，在一场单方面进行屠杀的战斗中，就算再精锐的部队，恐怕也将没有勇气战斗下去吧！

　　到第二阶段的轰炸结束的时候，罗马尼亚军队已经控制了波兰2/3的地区，而英法西军团则完成了对荷兰与比利时的解放工作，希腊军队则在南线顺利的收复了整个巴尔干半岛，并且顺利的前进到了奥地利境内，从南线威胁到了德意志地区。

　　就在04年初的时候，意大利共产党政府在派兵作战的问题上终于与另外的几个反奥国家达成了协议。此时，意大利军队也站到了反奥联盟一方，并且加入了以希腊军团为主的南线战场中来。

　　原本，反奥联盟的大部分国家并不赞成意大利军队参战，因为谁都知道，奥尔特加完蛋已经是很快的事情了，而此时如果让意大利军队参战的话，其实就是多了一个国家来瓜分胜利的果实。而更让别的欧洲国家担心的是，如果随着意大利军队打出国门，那么红色政权就会被传播出去，而怎么控制共产党的扩散，这让很多欧洲新独立的国家都感到了担忧。

　　最终，在中国的调解下，关于意大利参战的问题才得已解决，虽然意大利军队投入到了南线进攻作战中来，但是却受到了希腊军队的限制，而且，从整个战场情况上来看，南线进攻路线是最为困难的，而且也是最不重要的一个进攻方向。可以说，各欧洲独立国家为了限制意大利的红色政权扩散，已经尽最大限度的控制了意大利的影响。

　　到第二阶段战略轰炸结束之后，欧洲联合政府已经有70多万军队投降了。而在整个西线战场上，英法西军团已经控制了莱茵河西岸，正在做着积极的渡河准备。而在东线战场上，罗马尼亚军队也正在扫荡波兰最后的一小部分地区，将部队开到了德意志地区的边境线上。而在南线战场上，希腊与意大利的军队则正在控制奥地利，并且开始向匈牙利与捷克等地区运动，以打通与罗马尼亚军队的联系。

　　从整个形势上来看，奥尔特加的灭亡已经是必然的了，而且，在被三面包围之后，奥尔特加已经不可能企求体面的结束战争，当然，他也从来就没有想过要体面的结束战争！而此时，奥尔特加也开始准备疯狂的反扑了。虽然他已经再也没有了使用核武器的能力，但是欧洲联合政府却不缺乏别的大规模杀伤性武器，其中包括基因武器与生物化学武器！特别是基因武器，对世界的安全构成了严重的威胁。

　　第一代与第二代基因武器都是不成熟的，因为受到了技术的限制，这两代基因武器在作战使用中受到了很大的限制，无法将其“末日武器”的能力充分的发挥出来。而第三代基因武器在进行了大规模的改良之后，已经能够在战争中大规模的使用了，而且受到的条件限制已经非常少了。而此时，第四代基因武器已经开发出来了，这是一种真正的大规模杀伤性武器，虽然在内战爆发之前，欧洲的基因武器发展速度是相当的迅速的，但是当时，欧洲的第四代基因武器仍然在实验阶段，而没有能够完全成功。内战的爆发，限制了在这一“末日武器”上的投入，但是欧洲却有能力在极短的时间内制造出大量的第三代基因武器，来威胁到全世界的安全。

　　与核武器不一样，基因武器主要依靠的是一个国家的科技实力，对工业实力的依靠并不严重，很多能够产生极大的人员伤亡的基因武器其实都是在实验室开发出来的，而且在任何一个生化实验室就能够进行小规模的生产了。这就是基因武器最大的特征，也是其最大的特点。而中国对欧洲大陆进行的战略轰炸，并不能完全摧毁欧洲的生物科学研究能力，所以基因武器的研究一直没有停止过，而且奥尔特加确实有能力在战争中使用这种武器！

　　当这一情报被获知之后，立即就引起了中国方面的高度重视。虽然现在的国家安全系统可以让中国本土以及海外基地免遭核武器的打击，但是却无法完全防范基因武器的袭击。更严重的是，基因武器对人本身构成的威胁并不比核武器小，而且其心理影响更为严重，所以当基因武器的威胁出现之后，中国方面立即决定要采取切实有效的行动，来制止奥尔特加这更加疯狂的行动了！

　　“从破坏规模上来看，如果奥尔特加手里拥有数克第三代基因武器的话，那么他就可以毁灭掉整个欧洲地区，如果他拥有数十克第三代基因武器的话，他就可以威胁到整个世界！”一名基因科学家正在为政府以及军队的要员介绍基因武器的情况，“从现在的技术手段上来讲，我们几乎没有对抗基因武器的能力，另外，我们也不可能有效的预防所有类型的袭击行动。与核武器不一样，基因武器不需要多先进的运载工具，它可以用普通的方式进行投送，甚至可以将由间谍人员携带，对任何一个国家进行大规模的破坏与打击。当然，我们也正在做着预防基因武器方面的努力，但是现在成效仍然不很明显，相信在很长的一段时间内，不但我们无法制造出用来预防基因武器袭击的药物，恐怕别的国家也没有这个能力！”

　　柯敏明点了点头，做报告的是中国科学院生命科学方面的高级专家，他的话基本上就代表了中国现在在基因武器方面的发展进度，既然连他都不相信可以制服基因武器，那么恐怕全世界也没有哪个国家拥有这个能力了。“这么说来，我们就必须要面对欧洲基因武器的袭击了，如果我们遭到袭击的话，那会产生多大的后果呢？”

　　“其实，这方面的事情我们暂时还不用担心！”这名科学家却有着不同的看法，“从我们的统计情况来看，欧洲的生化实验室虽然已经拥有了制造基因武器的能力，但是他们在生产第三代基因武器方面的能力并不强，而且其研制第四代基因武器的能力也不强。即使他们的所有实验室在5年之内全部生产第三代基因武器的话，其产量也不会超过5克，当然，要让所有的生化实验室变成工厂的话，那也是不可能的事情，所以现在欧洲联合政府手里的基因武器应该不会很多。”

　　“但是这仍然对我们构成了威胁，如果他们使用工厂进行大规模的生产的话，恐怕就不仅仅这么一点了！”这时候，远在大西洋参加这次电视虚拟会议的鲁毅也开口了。

　　“根据我们现在掌握的情报来看，欧洲并没有建立大规模的生化工厂，至少没有进行大规模的生产，因为这是有条约限制的，在欧洲内战爆发之前，我们一直对欧洲的基因武器生产与研究有着全面的监视。而在内战爆发之后，奥尔特加即使想建立起一套完善的工业生产体制，恐怕也没有这个能力，即使建立起来了，恐怕也遭到了轰炸，已经被摧毁掉了。当然，奥尔特加也肯定考虑到了这一点，如果因为工厂泄露而导致基因武器在欧洲本土造成严重破坏的话，那么后果将更为严重。所以，即使奥尔特加想生产更多的基因武器，他也肯定会通过分散的实验室进行小规模的生产，而不可能进行工业化级别的大规模生产！”

　　柯敏明让国安部长坐了下来，这方面他是有信心的，在完善的反基因武器条约的限制下，各个国家的基因武器生产与研究都受到了严格的限制，中国都无法在这一监视下建立起基因武器工厂，就更别说欧洲了，虽然该条约并没有能够完全限制住基因武器的研究与开发，但是在实验室进行小规模的生产的话，那根本就无法制造出足够的，可以用于战争的基因武器。所以，欧洲现在手里即使有一部分第三代基因武器，也最多这是一两克而已，但是这仍然对中国构成了严重的威胁。

　　“但是，不管怎么样，我们仍然要预防基因武器带来的威胁，不能让灾难爆发，这不仅仅是一场战争，而且还是威胁到了全人类的一场灾难，如果让奥尔特加成功的使用了基因武器的话，恐怕全世界就要因此而乱套了！”柯敏明看了一眼三维电视显示出的鲁毅的图象，“鲁老，你认为我们采取什么办法最为有效？”

　　“我想，最好的办法就是主动行动，全面轰炸欧洲联合政府控制下的任何可能储藏或者生产基因武器的实验室，并且对欧洲大陆进行严密的监视，防止奥尔特加将基因武器送出国外！”鲁毅顿了一下，然后继续说到，“另外，我们要让欧洲大陆上的战争尽快结束，如果能够颠覆奥尔特加政权的话，那就能够及时的制止灾难的发生！”

　　“如果要对欧洲大陆可能储藏与生产基因武器的地点进行全面轰炸的话，我们需要投入多大的力量？”

　　“这不会比上次针对欧洲核武器的打击规模小。基因武器更容易运输，也就更为隐秘，加上欧洲的生化实验室非常容易转移，恐怕就算让我们在该地区的所有空中力量都用来执行这一任务，也无法保证对任何可能产生威胁的目标进行完全的打击！”总参谋长瘪了下嘴，一副很无奈的样子，“当然，我们会尽量与情报部门协调，尽可能的消灭欧洲拥有的基因武器，但是这不要抱太大的希望，欧洲手里只要拥有1克的基因武器，就足以毁灭掉整个英国了！”

　　“那这么说来，我们就必须要想别的办法了？”柯敏明感觉到很头痛，在哥伦比亚问题上，中国与美国政府都是有理智的，不会使用对全人类都将构成严重威胁的大规模杀伤性武器，但是现在的奥尔特加简直就是一个疯子，他为了挽救自己不得人心的极权政府，可以不惜任何代价的使用任何一种手段来进行战争，而从不考虑到人类整体的利益问题。而与这样的对手作战，确实是非常艰难的一件事情！

　　“那么，我们就只能够寄希望于尽快的结束这场战争了，至少，应该尽量想办法干掉奥尔特加！”

　　“有这方面的可能性吗？”柯敏明点了点头，然后看着总参谋长。

　　“根据这段时间我们的情报调查结果，奥尔特加的行踪虽然还没有完全确认，但是他可能出现的地点基本上已经确认了，如果我们要对其执行斩首行动的话，应该有超过50%的把握！”

　　“就这么一点？”柯敏明又感到为难了，在战争爆发之后，中国还没有针对奥尔特加进行过打击行动，这主要是为了避免让奥尔特加受到更大的刺激，而做出危害到全人类的行动来，但是现在，必须要消灭掉这个已经对全人类构成威胁的疯子了，如果斩首行动失败的话，就必然会让奥尔特加感受到严重的威胁，最终迫使其采取极端的报复措施，这反而会增加危险。

　　“这已经够高的了，虽然这看起来很容易，但是真正执行起来却并不简单！”总参谋长摇了摇头，虽然斩首行动的概念已经相当的陈旧，但是真正执行起来的难度仍然是相当大的。

　　“其实，我们已经没有了多余的选择！”鲁毅这时候起到了决定性的作用，“按照现在战争的速度发展下去，下个月，我们就将攻入德意志地区，到时候，奥尔特加也必然将使用基因武器来还击，如果我们不能够及时的消灭掉这个疯子的话，我们仍然将要遇到巨大的麻烦，所以我们还不如主动出击，就当是一次赌博！”

　　会议的基调确认下来之后，工作就交给了总参谋部与几个情报部门去执行了。而此时，奥尔特加在他的14号隐蔽所内，也做出了一个重大的决定。

　　当战场上的局势已经变得非常糟糕的时候，奥尔特加又不愿意承认失败的结果，所以，在继使用核武器之后，他再次想到了使用大规模杀伤性武器，使用基因武器就成为了他唯一的选择。但是，与奥尔特加不一样，即使大部分对他表示忠诚的军官与政府官员都不认同使用基因武器这一办法，因为这不是要毁灭对手，而是要毁灭掉全人类。

　　实验已经表明，第三代基因武器有着自我繁育能力，能够迅速的扩散，并且传播，而且对自然条件的要求并不高，在决大部分的自然条件下都能够存活。而只要这种基因武器一扩散开来，就无法限制了，那么受到威胁的就不仅仅是敌人，也包括自己，这是一种比核武器还要彻底的毁灭性武器。正式这一点，所以有能力制造第三代基因武器的国家都严格的限制了这种武器的使用与实验，更对其进行了严格的保密，以防止意外情况出现。当然，奥尔特加清楚这一点，所以更知道，如果他使用了这一种武器的话，那么敌人就不可能获胜，虽然他也无法获取胜利，但是这已经不重要了，因为他必然会失败！

　　在奥尔特加的心里，最大的敌人就是中国，所以在他决定使用基因武器来还击的时候，就做好了安排。相对于核武器来讲，基因武器不需要任何专业的运载工具，只需要装在普通的容器里面，然后由人员带入敌国境内就可以了。因此，奥尔特加派遣其最得力的助手，秘密警察头子查理带着一个装有1克基因武器的瓶子出发了。这是他最后的反击手段，也是他唯一的希望了。

　　查理在离开欧洲之前，先做了一次全面的整容手术，然后乘船到达了俄罗斯，准备借道俄罗斯进入中国。当然，这需要时间，而就在这段时间内，奥尔特加政府就已经灭亡了。

　　由于奥尔特加准备使用基因武器来结束战争，这让大部分的军官都认识到，奥尔特加其实已经疯了，即使对其再忠诚的将领都要考虑一下支持奥尔特加的后果，所以，原本在德意志地区受到了残酷镇压的反奥组织得到了迅速的发展，并且获得了一些将军的支持，一支反奥联盟迅速的在德意志地区形成了。

　　04年三月，中国开始针对奥尔特加可能出现的地点进行定点轰炸，在一周的持续轰炸中，并没有能够炸死奥尔特加，反而激起了奥尔特加的玩命反抗。而就是这个时候，欧洲联合政府内的反奥联盟与中国取得了联系，准备在德意志地区发动一场政变，刺杀奥尔特加，结束战争。到这个节骨眼上，战争已经变得异常的凶险了，如果不能够及时的刺杀奥尔特加，结束战争的话，那么全世界都将毁灭在一个疯子的手中！


第十四章 千钧一发

　　“奥尔特加完蛋了！”莫怀聪少将急匆匆的走进了鲁毅单独的那间办公室，“才收到消息，柏林发生政变，反奥联盟的军官已经控制了国会，总统府以及一些重要的机构，虽然现在还没有抓到奥尔特加，但是搜捕工作正在进行，政变也得到了广泛的民众支持，现在战争已经快要结束了！”

　　“这么快？”鲁毅愣了一下，“组织政变的是谁？”

　　“好象是一名少将，现在具体的情报还没有送过来，但是要不了多久，柏林方面肯定就要向我们提出停战谈判的要求了！”

　　鲁毅点了点头，招手让莫怀聪坐了下来。“想不到啊，竟然以这种方式结束了，但是这也在情理之中，按照现在这个情况打下去，奥尔特加即使使用基因武器，他仍然改变不了失败的结局，而且有理智的人都知道，如果欧洲方面率先使用基因武器的话，那最先毁灭的肯定是他们，而不是别的国家！”

　　“得道多助，失道寡助，奥尔特加的失败是肯定的事情，而现在，我们要做的事情，就要处理好欧洲政变之后的社会局势，我们要不要先派遣军队进入德意志地区，防止事态扩大，造成不良的后果？”

　　鲁毅皱了下眉头，他还没有想到这一点，莫怀聪就先想到了，这证明他对这名海军少将的看法并没有错，这是个很有前途的年轻人。过了一会，鲁毅才问到：“现在，我们在欧洲附近地区有多少快速反应部队可以调动？”

　　“只有三个空降部队，而且这些部队距离都比较远，最快也只能在12个小时之后进入德意志地区！”

　　“太慢了！”鲁毅摇了摇头，“立即联系英法西罗等国家，让他们想办法立即与欧洲联合政府的军队取得联系，另外，有没有办法将我们的情报人员送到柏林去，如果能够与政变者取得联系的话，那就再好不过了！”

　　“国安部与军情局都应该收到了消息，他们正在安排这方面的工作！”

　　“那就好，这事还是交给国内的部门去处理吧，现在我们应该降低轰炸的强度了，另外让反奥集团的军队也暂时停止进攻，我们要给政变者一个喘息的机会，这样才能够尽快的结束战争！”

　　莫怀聪点了点头，记下了这一点。

　　“好了，你先出去吧，我马上就来，另外，注意欧洲内部的情况变化，将那三个空降部队都调到罗马尼亚的基地去，我们要随时做好进入德意志地区的准备！”

　　柏林发生政变，奥尔特加政府被推翻的消息很快就传了出去。中国方面很快就做出了反应，两名肩负着与政变者联系的特工秘密来到了柏林，很快就与那名主持政变的少将取得了联系。接着，中国以及反奥集团的军队单方面停止了进攻，关于政变成功的消息也很快传到了前线，双方军队似乎达成了默契一样，都停止了作战行动。欧洲联合政府的军队也不想再打下去了，他们也渴望和平。

　　而此时，担负着秘密使命的欧洲联合政府秘密警察头子查理才到达圣彼得堡，他一路上深居简出，在到达圣彼得堡之后，住进了一家小酒馆里，先处理好了自己的事情（主要是整容的手术进行得太匆忙，而且范围很大，所以必须要用药物控制，避免休整的部分出现病变，这是一件相当麻烦的事情），然后就去买了一张前往俄罗斯东部地区的火车票，准备借道中亚，进入中国。

　　查理以前就是干特工出身的，只是他一般是在国内执行秘密情报工作，很少到国外执行任务，而且现在年纪一大把了，也难以如同年轻人那样积极的行动。为了避免行踪暴露，他尽可能的减少外出的机会，而且在选择交通工具的时候，尽量显得普通一点，让人觉得他就是一个地地道道的俄罗斯人一样，而不会引起别人的怀疑。而就在他购买火车票的时候，也没有顺便买一份报纸，不然的话，他恐怕早就知道他的主子已经完蛋的消息了。

　　从圣彼得堡出发的火车在行驶了12个小时之后到达了切尔内乌法，他将在这里转乘一辆国际间列车，前往哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，然后那边的一名特工将接应他，为他准备好一张前往中国的机票，以及相关方面的证件。对查理来讲，在切尔内乌法等待换车的4个小时是最难受的，他为了躲避别人的监视，一直留在候车厅里没有出来，直到广播响起前往阿斯塔纳的火车即将出发的时候，他才最后一个通过剪票口，登上了火车。

　　此时，两名中国特工也顺利的到达了柏林，在前往前总统府，而现在的政变军政府的路上，两人都发现，柏林显得很平静，市民们都没太过于激动，而因为这几天中国已经停止了对柏林的轰炸，所以很多人都离开了防空洞，开始到外面寻找食物等生活必需品了。

　　“李先生，很感谢你们能够专程前来，现在柏林的局势我们已经控制下来了，而搜索奥尔特加以及其残党的工作仍然还在继续之中，所以，如果遇到什么突发事件的话，请不要感到惊奇！”

　　正在这名为两人介绍柏林情况的官员说着的时候，街道一旁的一间楼房里突然传来了枪声，车队停止了下来，至少一个排的士兵立即分散到了四周，把两名中国特工乘坐的轿车围了起来，一名上尉军官接到指示之后，立即带领一个班的士兵冲进了大楼。五分钟之后，枪声停了下来，那名上尉军官带着一名满身鲜血的士官走了出来。

　　“少校，这里隐藏着一个奥尔特加的死党，他拒绝投降，所以被消灭掉了！”

　　两名中国特工相互看了一眼，这仅仅是个借口而已，因为谁也无法证明里面死掉的人到底是不是奥尔特加的死党，也许，柏林的平静只是表面上的，而在这平静的表面之下，正刮起一场血雨腥风。

　　车队继续出发，很快就到了临时军政府的所在地，两人在那名少校军官的带领下迅速的走进了这曾经是奥尔特加的老巢，并且受到过几次轰炸的官邸。最后，两人被带到了一个比较明亮宽敞的书房里面，那名少校军官就退了出去。

　　门边传来了脚步声，两名中国特工相视一笑，知道这次他们要见的人终于来了。当门打开的时候，一名看上去只有40来岁，表情刚毅的年轻将领走了进来。而两人迅速的认出，这人就是柏林驻防军队的指挥官，奥古斯塔少将，一个年轻有为的将军。

　　“随便坐吧，虽然我的中文说得并不好，但是还勉强会几句！”奥古斯塔腼腆的笑了一下，但是却让人觉得有点胆寒，特别是他脸上那道伤疤被笑容扭曲之后，显得格外的狰狞。

　　“将军，很抱歉，我们打扰你了！”姓李的特工首先开口了。

　　“哪里的话，两位正是为帮助我们而来的，哪有什么打扰的呢，我们还正盼着你们的到来呢！”

　　“将军，现在柏林的局势好象还不大稳定啊！”姓张的特工改变了话题，他们不是来与这位政变军人拉家常的，而且现在的情况不允许他们浪费时间，每多耽搁一分钟，恐怕就有更多的人在混乱中丧命。

　　“是啊，相信两位已经看到了！”两人都看出来，这位将军已经从他的助手口中知道了在路上发生的事情，“现在的情况确实不容乐观啊，虽然我们看起来已经控制了柏林，但是仍然有不少奥尔特加的走狗正想着要颠覆我们新生的革命政府，所以，我们必须要对这些人进行镇压，以保护革命的成功，相信两位也能够理解吧！”

　　“但是……”

　　姓张的特工还要说什么，姓李的特工就在下面踢了他一下，然后说到：“将军，这点我们当然能够理解，但是我想，尽量避免无辜者受到伤害，这也是革命政府的职责所在吧。而且，减少无谓的屠杀，这更有利于局势的稳定，同时也能够更加显现出革命政府与前政府的不同之处，从而获得民众的支持！”

　　奥古斯塔若有所思的点了点头：“这我会尽量约束自己的手下的，两位，相信这次专程前来，并不是为了商讨这个无关紧要的话题吧！”

　　两名中国特工尴尬的笑了一下，毕竟他们开始所说的是欧洲的内政，他们的行为已经超过了自己的职权范围。

　　“将军，我们这次来主要是与贵政府商讨结束战争，以及搜捕奥尔特加的事情！”

　　“对，这也是我们现在正关心的问题，不知道贵国以及那些同盟国对这个有什么看法呢？”奥古斯塔立即来了兴趣。

　　“如果贵政府同意停止战争，并且承认独立国家的主权的话，那么我们马上可以停止一切战争行动，并且在此基础上于贵政府就和平问题进行谈判！”

　　奥古斯塔点了点头：“这正是我们所想的，我们可以同意这一条件，那么什么时候进行和平谈判呢？”

　　“我想，这个可以交给我们双方的外交人员去处理好了，而以现在的情况来看，我想还是让贵国政府决定我们到底应该是在什么时候，以及什么地点来进行谈判比较好！”

　　“那就这样吧，过两天，我就会发出正式的外交照会，希望我们之间的和平谈判能够尽快进行！”

　　“将军，现在找到了奥尔特加了吗？”姓张的特工这时候问出了关键问题，只要没有确认奥尔特加已经死亡，那么这始终是一个威胁。

　　奥古斯塔尴尬的摇了摇头：“我们已经完全封锁了柏林，相信奥尔特加还藏在这座城市的某个角落里面，而我们的人正在全力寻找他。两位，请放心，只要找到了奥尔特加，我们会马上通知你们的！”

　　“那我们可以暂时先留下来，如果有了奥尔特加的消息的话，请立即通知我们好吗？”

　　“当然，这没有任何问题，两位就暂时居住在这里吧，只要有了奥尔特加的消息，我就立即通知你们，恐怕这要耽搁两位几天的时间了！”

　　这次会面说不上愉快，但是双方的目的都达到了，而奥尔特加仍然没有找到，这是最让双方担心的事情，毕竟百足之虫，死而不僵，只要奥尔特加没有被消灭掉，他就可能发动其他地区的军队叛变，那么这场欧洲内战就要变得更为复杂了。

　　欧内斯特是生活在阿斯塔纳的一个普通的零售商人，在第5大道上有一家转卖杂货的铺子。他在这里生活了八年，八年之中，生活对他来说没有太大的变化，而且还娶了老婆，并且有了一个5岁的孩子。对这个零售商人来讲，生活就如同一潭平静的水一样，没有什么波澜。

　　这天下午，欧内斯特把店里的活交给了看店的伙计，然后离开了商店。他没有跟妻子说要去哪，妻子只是个本地的小市民，她基本上管不到欧内斯特生意上的事情，所以也很少过问丈夫要做什么。她只见到丈夫走了一会之后，两个人进了杂货店，在她看来，这只是两个普通的顾客，也就没有引起多大的重视，但是她并不知道，这一天，她的生活将要发生翻天覆地的变化。

　　欧内斯特开着他的小卡车去了机场，熟悉了机场的环境之后，再查看了航班的情况，然后去售票处买了一张飞往北京的机票。哈萨克斯坦早就与中国方面签署了旅游条约，所以可以很简单的到旅游局办理一张旅游签证，就能够前往中国的任何一个地方，虽然旅游签证只能够使用一周，但是对欧内斯特来讲，一周的时间已经足够了，反正也不是他去北京。

　　离开机场之后，欧内斯特正要将车开上高速公路，但是立即发现后面有人跟踪，他立即改变了车道，开上了一条支路。但是，跟踪者并没有因此而放弃跟踪，仍然保持在他车后大概100米的位置上。当欧内斯特使出浑身解数，将车开上一条隐秘的小路，认为已经甩掉了跟踪者的时候，他松了口气。但是好景不长，当他才缓过神来的时候，才发现跟踪者已经跟了上来，而且前方的路也被挡住了。

　　零售商人把小车慢慢的停了下来，他没有带武器，也不准备反抗，他已经是一个地道的哈萨克斯坦商人了，没有必要为自己招惹麻烦，即使有人要对他不利，也就最多从一个零售商人的钱包中抢一点零用钱而已，所以他认为应该是当地的黑社会老大，是不是上个月没有交保护费呢？

　　“出来吧，杜蓬加少校！”一个皮肤晒得黝黑，身材魁梧的年轻人站在了欧内斯特的车边，右手放在裤子的口袋里，从裤子上隆起的一部分可以看出来，那里有一把可以杀人的小手枪。

　　欧内斯特心里一惊，但是表情却显得很迷茫的样子，他没有下车：“你们找错人了吧，杜蓬加是谁？”

　　“杜蓬加少校，可能你把自己的身份忘记了，但是我们可没有忘记，八年来，我们一直在监视你，从你离开巴黎，来到阿拉木图，然后转移到阿斯塔纳的整个过程，都在我们的监视之中，如果你需要的话，我们还可以提供一盘录象带，帮你回忆起当年你怎么成为一名卧底特工的过程！”

　　欧内斯特苦笑了一下，这下他已经没有任何的办法来隐藏自己的身份了，因为对方对他的活动了如指掌，虽然他已经在当地潜伏了八年，但是八年之中，他一直在别人的监视之中，如果此时要反抗的话，那他就只能付出一写无谓的代价了。

　　“上我们的车吧，我想在一段时间内，你不会回到自己的小杂货店了！”另外一名年轻人拉开了一辆轿车的后车厢，笑着请欧内斯特坐了进去，其实应该是杜蓬加，这才是他的真实名字。

　　“我的妻子怎么办？”杜蓬加一副很担心的样子，虽然在当地娶妻生子，只是为了掩护自己的身份，但是八年生活下来，他仍然对妻子有着很深的感情。

　　“这个你放心，今天晚上我们就会派人把她以及你的宝贝儿子接过来的，到时候你们一家又可以团圆了！”

　　“你们是哈萨克斯坦的人，还是中国人？”杜蓬加看着做在对面的那名特工，一时搞不清楚对方的身份。

　　“当然，我们是中国人，但是这次，哈萨克斯坦方面已经同意无条件的配合我们的任何工作了，所以，你不用担心，而且，现在哈萨克斯坦方面也不会找你麻烦，当然，前提是你得一直跟着我们，不然被哈萨克斯坦的反情报部门碰上的话，除了一身皮肉之苦外，恐怕他们还会用更多的办法来获取他们想知道的东西！”

　　“那你们是为什么而来？”杜蓬加已经恢复了镇定，他知道这些中国人没有骗他，如果落到了哈萨克斯坦的反情报部门手中，他肯定完蛋。

　　“我们不是为了过去，而是为了未来来找你的！”对面的年轻人从包里拿了一份文件出来，递给了杜蓬加，“这是关于欧洲内战的最新消息，贵国政府已经同意无条件投降了，这是他们签署的停战协议，以及要求给地人员停止任何战争行为的相关命令，当然，是真是假，你应该知道，我们没有必要在这个问题上欺骗你，不然也不会现在来找你了！”

　　杜蓬加点了点头，他知道柏林发生的政变，而现在政府已经换人了。当然，不管是哪一界政府，都是他服务的对象，而且也必须听从其命令，但是欧内斯特仍然感到很不解。“当然，这些事情我已经在报纸上看过了，但是有一点让我不明白的是，我不属于作战人员，这道命令对我有用吗？”

　　“当然，如果你仍然执行以前的命令的话，那么恐怕所有欧洲人都要变成战争的受害者了，所以，这不是关于你是不是作战人员的问题，而是战争能不能结束，和平能不能到来的问题！”年轻人瘪了下嘴，慢慢的摇了摇头，“当然，你也知道，现在奥尔特加政府已经倒台了，所以其对你下达的任何命令都已经没有效力了，而你也应该听从新政府的指挥吧！”

　　杜蓬加点了点头，但是没有开口，他还没有搞清楚这些人找自己是为了什么事情。

　　“今天早上，你去机场买了一张飞往北京的机票，但是并不是你去，而是帮别人买的吧？”另外一个中国特工开口了，“其实，八年来，我们一直在监视你的行动，另外也监视了你与国内的通信联络。这是你前几天与国内通信的电文，已经被我们破解了出来。查理是秘密警察头子，其实就是你的前任上司，而他的命令，你当然需要执行，但是他现在已经不是任何的官员了，所以你没有必要再为他服务！”

　　“那要我做什么？”杜蓬加选择了一个理智的阵线，其实他早就不想干了，但是他知道，如果自己背叛奥尔特加的话，那他的真实身份马上就会泄露给哈萨克斯坦政府，而他的生命也就危险了。

　　“很简单，与我们合作，抓住查理，因为他现在已经威胁到了整个世界的安全！”

　　杜蓬加没有询问具体的细节问题，只是默默的点了点头，既然查理已经不再是秘密警察头子了，那他为什么要保护这个曾经差点害死他的人呢？而且在此时此刻的情况下，他也无法这么做，对方完全可以不需要他的合作。

　　柏林，两名中国特工到达这里的第三天，终于接到了一个好消息，奥尔特加被找到了，而等他们赶到现场的时候，负责执行逮捕任务的军警已经把现场围了个水泄不通，而一队穿着诡异的特种兵正冲进奥尔特加藏身的房子，准备将这个战争的罪魁祸首抓住。

　　枪战只进行了大概15分钟的时间，周围就安静了下来，接着，两名蒙面特种兵把一个混身上下淌着鲜血，面目可憎的奥尔特加拖了出来，交给了等在一边的医务人员之后，就去向他们的上级报告情况去了。

　　“……里面的人都消灭掉了，这应该是奥尔特加的亲卫队成员，我们有两人阵亡，还有几个人负伤，救援工作已经开始了，应该很快就能够结束，现在还要我们做什么吗？”

　　“可以解散了，你们回驻地待命吧，名单上还有几个人没有找到，所以我们暂时还不能松懈下来，别的事情，就交给内务部的人去干吧！”

　　两名特工听到了这些特种兵的对话，然后笑着朝一名内务部的官员走去，这时候，奥古斯塔将军也到了。

　　“情况怎么样？”奥古斯塔对旁边一名负责现场指挥的官员问到。

　　“已经抓住奥尔特加了，现在正送往医院抢救，还在清理现场，不知道有多少大头目被打死，应该很快就能够完成！”

　　“很好，你们继续吧！”这时候，奥古斯塔看到了朝他走来的两名中国人，赶紧迎了上去，笑着说到，“两位，现在可以不必担心了，我会派一个营的部队去看管奥尔特加，如果抢救过来的话，就送他到一个秘密的关押地点去。两位，如果有什么事的话，我们还是回去再说吧，这里的人太杂了！”

　　两人同时点了点头，这里确实很混乱，不适合商量事情。

　　“那两位到我的车上稍微等一下吧，等我处理好了这边的事情，然后再跟两位回去！”

　　其实奥古斯塔也仅仅是鼓舞一下大家的士气，他在这里没有多大的作用，半小时之后，车队就回到了临时政府所在地。

　　“现在情况已经很明朗了，奥尔特加被抓住之后，我们已经没有多大的担心了，如果中国需要的话，我们可以将奥尔特加送交战犯法庭进行审判！”

　　“当然，但是这方面的事情我们还要先请示一下国内，另外，我们希望不要出现别的镇压情况，毕竟罪魁只是奥尔特加与他的死党，大部分人都是无辜的，在以前的那个环境下，没有多少人能够站稳自己的阵线！”

　　“这个我明白，我已经下令，不准进行无谓的镇压行动了，柏林的秩序正在恢复之中，而各地区的军队也已经表示将听从我们的命令，现在奥尔特加被抓住之后，恐怕再也没人愿意为他卖命了！”

　　“这就好，但是还有一些奥尔特加的死党并没有落网，其中包括他的秘密警察头子，到现在，我们还不知道此人的下落，所以搜捕工作仍然要继续进行！”姓张的特工此时并不知道，国内的另外一组情报人员已经抓住了查理的行动踪迹了，当然，这主要是情报部门本身沟通不好造成的。

　　“这是肯定的，全国性的戒严暂时不会停止，直到局势稳定下来之前，我们仍然会继续搜捕这些战犯，请中国方面放心，在搜捕这些战犯的问题上，我们将更加积极！”

　　“那就好，谈判的日期已经确定下来了，将于下周一在巴黎进行，到时候，我们会派遣飞机过来迎接贵方的谈判代表，希望将军能够提前做好安排！”

　　“很好，如果能够尽快结束战争的话，那对我们将有更大的帮助！”奥古斯塔满意的笑了起来，现在不管是中国，法国，英国，还是战争的另外一方，其实都已经厌倦了这场战争，都期盼着战争的结束，只有和平，才能给所有人带来希望！

　　阿斯塔纳，当从俄罗斯开来的国际列车停靠在站台上的时候，一队队的旅客有条不紊的走出了站台，查理虽然心情有点紧张，因为在国际列车的站台外面不但有很多警察，还有很多穿着便宜的反情报人员。但是他仍然安全的通过了检查。没人来接他，离开了火车站之后，他去最近的一家旅馆写了一个房间，然后就到接头地点留下了他已经到达的暗号，现在他只需要等待，等待当地接头的特工将机票送过来就行了。

　　为了避免出现危险，查理没有与当地的特工直接接触，而是让人把机票放在他指定的地点，然后他去取就行了。这是一种不见面的接触方法，虽然很管用，但是对已经暴露了行踪的这名前欧洲秘密警察头子来讲，这仍然是一件相当危险的事情。

　　8个小时之后，天色已经完全黑了下来，阿斯塔纳街头上的行人也逐渐稀少了，这座城市的人口并不多，而且大部分都是政府的公务人员，所以夜生活并不丰富。查理一个人走在漆黑的大街上，小心的注意着周围的情况，在绕了好几个圈子，确认没有人跟踪他之后，才朝约定放机票的地方走去。

　　这是一个简易的邮箱，查理停下了脚步，再次确认没有人在跟踪他之后蹲了下来，手伸到了邮箱的下面，摸到了一个用放水布包好的包裹，然后迅速的拿了出来，接着就朝寄宿的旅馆走去。

　　进了房间，把房门反锁了之后，查理才打开了包裹，里面出了一张飞往中国北京的机票之外，还有一叠人民币现金，虽然现在这个社会已经很少使用现金作为支付手段了，但是现金仍然相当管用，特别是对一些并不富裕的游客来讲，现金比使用信用卡更为安全与方便。

　　查理把机票放在了一边，然后数起了现金，当他突然发现这叠钞票有点不对劲的时候，他做一切反应都已经晚了，在他昏倒之前，他后悔没有直接去购买机票，特工也是人，也就存在着叛变的可能性！

　　“这个老不死的还真是狡猾，还要回到宾馆才打开包裹，害得我们多走了这么远的路！”两个穿着西装的中年男子走进了房间，其中一个人立即开始搜查查理的行李。

　　另外一个人为这个欧洲前秘密警察头子又注射了一支镇静剂，这才开始搜查他身上的东西，但是忙碌了整整十分钟之后，两人仍然一无所获。

　　“这就奇怪了，难道他没有把东西带在身上？”

　　“也许吧，如果他为了安全起见的话，是绝对不会把这么重要的东西带在身上的，但是现在至少我们抓住他了，我们还是早点离开这里，回去再说！”

　　两人把查理绑了起来，然后从窗户吊了下去，在下面的两名特工立即接住了不省人事的查理，接着把他塞进了轿车的后坐。十分钟后，进屋搜查的两人从宾馆正门走了出来，没有引起看门人的怀疑，坐上轿车之后，这一组特工迅速的离开了宾馆。

　　查理在阿斯塔纳被逮捕的消息很快就送回了国内，虽然最重要的东西现在还没有找到，但是中国的决策者终于松了一口气，只要抓住了这个运送毁灭性武器的人，就可以顺藤摸瓜的找到那个可以威胁到全世界安全的容器。可以说，到此时，基本上一切情况都已经在控制之中了，而新的新的欧洲政府与中国等国家的停战谈判也即将开始了！


第十五章 祸起萧墙

　　欧洲内战的结束，标志着这个曾经与中美争夺世界霸权的超级大国终于在激烈的竞争中被瓦解了。很多人都将欧洲的分裂归罪于奥尔特加的极端统治，但是其根本原因仍然是由国际矛盾与欧洲内部矛盾这两方面的因素所造成的。

　　欧洲本身就有着向往强大的愿望，这是任何一个欧洲人都不会放弃的目标，而欧洲能够在21世纪统一到一个政府之下，其主要原因就是欧洲希望成为世界的第三极，拥有能够与中美抗衡的实力。而相比之下，欧洲作为超级大国的基础就要比中美两国薄弱多了。

　　从经济实力上来看，虽然统一的欧洲甚至超过了美国，但是一个国家的综合实力，虽然以经济实力最为重要，但是经济绝对不是唯一的。相比之下，欧洲统一的基础，内部的民族矛盾，以及地区矛盾就要比中美严重得多了。

　　欧洲的统一的相当艰难的，这导致欧洲统一之后的国内基础并不牢固，所以在与中美的竞争中，欧洲处处显得不如别人，其本身强大的力量不但没有发挥出来，还随时被国内的矛盾所困绕。比如在与美国的“恐怖战争”中，欧洲受到的损失就要比美国大很多，而随后在与美国的贸易战中，其经济发展又受到了严重的限制。当全球性经济危机到来的时候，欧洲脆弱的身体就再也承受不住了。从这个方面来讲，奥尔特加极权政府上台，并不是偶然的事件，而是必然的，即使没有奥尔特加，也会出现另外一个类似的领导人，在当时的情况下，欧洲也许只有走上极权的道路，才能够解决国内危机。

　　当欧洲陷入到了内部纷争的泥潭中的时候，他的统一基础已经被完全破坏了，而此时，中美是绝对不会看着欧洲安稳的度过这一难关的，对另外两个超级大国来讲，一个虚弱的欧洲永远比一个强大的欧洲更有利。因此，在欧洲内战的苗头出现之后，外界因素不但没有起到限制作用，反而在推波助澜，最终，欧洲不可避免的分裂了。

　　战后，奥尔特加以及其主要的助手都受到了审判，整个审判过程持续了两年，到最后，有十多人以战争罪被处以死刑，而另外的几十人则分别判了从无期徒刑到8年徒刑不等的刑罚。但是，欧洲问题到这个时候并没有彻底的解决，而这也是欧洲成为第三次世界大战爆发点的开始！

　　战后，关于欧洲未来发展的问题，一直是最受关注的，而此时，欧洲再次出现了分裂，以亲华，亲美以及独立的三个派别为主要代表。欧洲内战的硝烟刚刚散去，一场缩小版的冷战格局就在欧洲形成了。

　　以意大利，罗马尼亚，希腊为首的三个国家是坚定的亲华派。在内战爆发的时候，意大利是站在奥尔特加一方的，但是在发生了红色革命之后，意大利就倒向了中国，成为了中国的盟友，虽然中国并没有接纳意大利为同盟国的正式成员，但是从中国为意大利提供的多种帮助上可以看出来，中国已经将意大利当做了其在地中海地区最重要的盟友。而罗马尼亚与希腊在独立之初，只不过是东欧地区的小国而已，不管是从经济，还是从军事上来看，他们都不具备与英法等欧洲传统大国抗衡的实力，而正是中国的援助，让这两个国家成为了反奥战争中的中坚力量，同时也成长为了欧洲地区的大国。如果失去了中国的帮助的话，他们是无法在欧洲站稳脚跟，更不可能与英法等国家竞争未来欧洲霸主的位置。所以，在战争结束之后，这两个国家立即投靠中国，成为了中国的非正式盟国。

　　北欧三国在战争期间所做出的贡献并不大，首先是其受到的威胁并不大，隔了一道波罗的海，奥尔特加又将主要的力量集中到了欧洲大陆战场上，所以北欧三国与奥尔特加一直相安无事，甚至在战争的初期仍然在向奥尔特加提供战争原料。而从关系上来讲，中国以及英国在北海地区的封锁行动严重的损害了北欧三国的利益，导致这三个国家并没有在战争中迅速的发展起来，反而因为受到封锁，国内经济出现了严重的问题。而在战后，美国为了谋求在欧洲的一席之地，更是竭尽全力的在欧洲寻求合作伙伴。很快，这三个国家在拿到了美国的大笔援助之后，立即就成为了美国的非正式盟友。而这也就是欧洲的亲美势力。

　　法国，西班牙，以及荷兰，比利时等后独立的国家在战后的态度是比较暧昧的，其一方面拿着中国的援助，另外一方面也不会放过美国提供的重建经费。而且，特别是对法国来讲，即使独立之后，他仍然谋求着成为欧洲地区的霸主，因此不会屈从于中国，而且法国是在战争期间出力最多的国家，自然认为自己应该成为地区霸主，但是中国却一直在大力的扶植罗马尼亚与意大利，这对法国构成了巨大的威胁。所以，法国在这个时候，已经不可能倒向中国了。但是，中国在欧洲的存在已经是不争的事实，如果法国此时倒向美国的话，必然会引来中国的报复行动，其新建立的政权甚至有被颠覆的可能性。因此，法国也不会倒向美国。因此，以法国为首，主要由西欧国家参与的一个独立欧洲国家集团就形成了，而这也就是欧洲的独立派。后来，随着最后独立的德国的加入，欧洲独立派的实力大为增加，成为了主导欧洲方向的主要力量！

　　出了这三个派别之外，还有两个地区必须要注意，一是英国的走向，二是欧洲在北非的那几个独立国家。

　　在战争期间，英国海军做出了巨大的贡献，虽然英国陆军是在最后时刻才投入战斗的，但是在反击中，英国为整个欧洲国家的独立都做出了不可磨灭的贡献。正是这一点，让英国人觉得自己才应该是欧洲的霸主，如果没有英国的贡献，恐怕法国的独立势力早就被消灭掉了。但是，战后，法国迅速的控制了欧洲大陆，连德国都臣服在了他的脚下，因此英国对这一情况感到极为不满，认为自己是在为别人做嫁衣裳。另外，百幕大群岛的问题现在还悬而未决，虽然美国并没有宣布将百幕大群岛并入自己的版图，但是现在群岛是在美国的控制之中，而美国却拒绝与英国就群岛的归属问题进行谈判。所以，英国的紧张感并没有解除，其大舰队在完成了对欧洲大陆的封锁之后，立即就开赴了亚速尔群岛，准备夺回百幕大群岛。而英国要想夺回百幕大群岛，就少不了中国的支持。但是，英国要想谋求在欧洲大陆的发言权，就必须要独立于中国，得到大多数欧洲独立国家的认可。另外，中国此时在英国有数十处军事基地，虽然大部分是短期租借的，但是仍然有数处主要的军事基地是长期租借给中国的，因此，英国在选择到底是亲华，还是独立的时候，显得非常的犹豫。

　　除了英国之外，北非地区也需要重视。在欧洲鼎盛时期，北非的阿尔及利亚，突尼斯以及摩洛哥都并入了欧洲版图，成为了欧洲的一部分。而在独立战争期间，这三个国家都宣布了独立。而现在，随着意大利（还有马尔他，现在马尔他已经成为了中国的军事基地）倒向中国，地中海的制海权已经落入了中国的手里，而北非三国也就自然的倒向了中国。虽然这三个国家在战争中没有遭受到太大的破坏，但是其作为新生的能源产地的地位却非常的重要，特别是在阿尔及利亚南部发现了大油田之后，北非地区的重要性已经相当的明显。不管是中国，还是美国，都对这一地区有着自己的想法。因此，在这三个国家独立之后，美国立即向其发动经济进攻，希望控制北非地区。当然，中国也不会落后，借着在地中海的霸权地位，中国迅速的控制了这三个国家。而中美在北非地区，这一原为欧洲传统势力范围的地方展开了激烈的竞争！

　　欧洲内战对世界格局的影响极为深远，远远的超过了中日战争与中俄战争，以及欧美在大西洋上的争夺。正是随着欧洲的瓦解，世界进入了一个动荡时期，而动荡的时期间，世界局势是矛盾百出，最终才演化为了第三次世界大战。而第三次世界大战爆发的根本原因应该是中美在争夺欧洲“遗产”问题上的一个矛盾的总爆发。加上中美多年的积怨，以及中美为了争夺世界霸权的残酷竞争，只需要一根小小的导火索，第三次世界大战就无法避免了。

　　欧战结束后不久，在战争中没有遭受多少损失的英国就迅速的恢复了元气，虽然此时欧洲大陆上，大部分的国家都在修复战争的创伤，但是法国在欧洲大陆的积极行动，已经没有留下多少可以供英国扩张的空间了，而英国本身的问题也还没有解决完，所以在此情况下，英国的注意力开始向西转移，百幕大群岛的争端成为了世界的另外一个热点。

　　很多人都不明白，英国当时为什么要急于收复百幕大群岛。虽然欧洲内战并没有对英国本土造成多大的破坏，但是英国在战争期间已经债台高筑，根据当时的统计资料，整个战争期间，英国一共向中国借贷了4500亿英镑（当时英镑与人民币的比值为4.5）的战争经费。以当时英国的国内生产力来讲，在不破坏经济发展的情况之下，英国需要至少20年才能够还清这笔欠款，所以，英国其实是没有发动另外一次战争的能力的。但是，以当时英国国内的情况来讲，如果不用另外一场战争来刺激国内生产，并且以此获得更多的中国援助，或者让中国取消一部分债务的话，那么英国根本就发展不下去。虽然独立战争胜利了，但是英国却损失了其唯一的海外领地，而且国内情绪仍然没有平静下来。所以，战争也确实是一种用来解决国内问题的办法。

　　04年底，就在巴黎停战协议签署之后一个月，一支由四艘航母，四艘战列舰为主的远征舰队到达了亚速尔群岛，同时，英国国内调动的至少两个师的陆战队也做好了出发的准备。战争的阴云再度笼罩在了北大西洋的上空。

　　“英国这简直是在玩火！”柯敏明的火气非常大，说白了，现在欧洲内战刚刚结束，虽然中国没有派遣地面部队参战，但是为了这场战争的花费也不少，而英国在此时准备挑起另外一场战争，确实让人感到很恼火！

　　“我们已经向英国政府发出了照会，希望他们能够慎重的考虑现在的行为，以及可能引此带来的后果，但是作用不大，英国政府对我们的声音并不是很在乎！”国务院总理一副很尴尬的样子，英国人太高傲了，虽然在战争期间，他们一直依赖中国，但是现在却根本就不把中国的警告放在眼里。

　　“也许，让英国人吃点亏，他们才知道老实下来！”鲁毅此时已经回到了中国，他的态度也很坚定。对于英国人高傲的个性，他是有切身体会的，在北大西洋舰队的时候，他就多次领教过了这个民族的那种骄傲，所以，他对英国人并没有太多的好感。

　　“你是说，让英国人自己去干，我们不要干预？”柯敏明看着鲁毅，很明显，他的神色说明他并不是很赞成这个意见。

　　“现在我们就算要干预，恐怕英国人也不会听我们的建议的！”鲁毅苦笑了一下，“英国国内的情况非常的复杂，反对党抓住了英国政府没有能够在战争中保卫英国利益这一点而不放，已经发起了倒阁行动。如果英国政府无所作为的话，那就必然倒台。而现在，欧洲大陆上，法国已经控制了大部分地区，东欧也容不下英国插足。英国政府唯一能够做出点业绩的地方就只有百幕大群岛了。所以，他们也是被逼着走上这条路的，就算我们在此时向英国发出严厉的警告，恐怕都起不了多大的作用！”

　　“我们也确实这么做了，但是英国人对我们的警告没有一点反应，他们的军事准备工作仍然在继续！”外交部长耸了下肩膀，显然，在外交方面，他遇到了麻烦。

　　“那我们就看着英国与美国打起来吗？”柯敏明摇了摇头，如果此时在北大西洋爆发一场大规模战争的话，中国就将处于很尴尬的位置上。

　　“除非我们协助英国人，不然他们没有任何获胜的把握，美国早就提防着英国在百幕大群岛方向上展开行动，而以现在英国海军的力量，即使他集中所有的舰队，都绝不是美国大西洋舰队的对手！”总参谋长开口了，然后还意味深长的看了鲁毅一眼，希望获得海军元帅的支持。

　　“我们难道又要准备另外一场战争吗？”柯敏明注意到了总参谋长的眼神，也把目光转移到了鲁毅的身上。

　　“如果无法避免的话，即使我们现在逃避，今后仍然要为此付出沉重的代价，就如同二战之前一样，张伯伦与达拉的政府正是在逃避战争，最终让希特勒坐大，从而给整个人类带来了一场空前的灾难！”鲁毅的表情异常的严肃，“而现在，虽然欧洲内战已经结束了，但是我们与美国之间的矛盾不但没有因此而消减，反而扩大了不少。在北欧，北非，以及大西洋上，我们与美国的矛盾是相当严重的，而以现在的情况来看，如果我们逃避的话，就只是在让美国坐大，这不但无法保卫我们自身的利益，同时也是在让战争逼近。相对来讲，如果我们必须要面对这场战争的话，我不会选择逃避！”

　　柯敏明点了点头：“如果是这样的话，那我们就要做好迎接世界大战的准备了，但是我们现在的舰队已经返回了南大西洋，印度洋舰队也已经回到了阿拉伯海，太平洋舰队则在南中国还训练，我们有什么办法来帮助英国呢？”

　　“暂时不用任何的帮助，等到英国主动向我们提出请求，也许这更好一点！”鲁毅沉思了一会，然后继续说到，“欧洲的局势仍然非常不稳定，如果英国与美国爆发战争的话，也许很多国家的态度就会发生转变。即使法国与英国在对欧洲大陆的控制上存在着争端，但是法国不会因此而忽略掉欧洲整体利益的，只要法国还想领导欧洲走向强大，他就必须要支持英国，相应的，别的欧洲国家也会支持英国。所以，这是让欧洲疏远美国的一个机会！”

　　“就如同当年的第二次马岛战争一样？”总参谋长笑着点了点头，“如果真是这样的话，美国就将陷入孤立无援的境地了！”

　　“那我们就必须要为此做好相应的安排！”柯敏明也笑了起来，“首先，我们对英国等欧洲国家的援助不但不能够停下来，还应该扩大一些，同时，可以部分免除欧洲国家的债务负担，反正这笔钱我们也难以在短时间内收回来了，而这样一来，大部分的欧洲国家都会站到我们这一边来，让他们独立发展的计划成为泡影。其次，我们应该进行一次外交斡旋，做出努力争取和平解决百幕大群岛的姿态来，以赢得更多国家的支持，当然，这需要我们做一点手脚，让美国认为交出百幕大群岛就将会威胁到美国的利益。而这就更能够让别的国家倒向我们了！”

　　“其实这一点不难，我们可以提出用取消债务来换取英国在百幕大群岛的军事基地的方法，英国方面肯定会同意这一办法，而只要美国知道这一点，那他们不管怎么样，都不可能再将百幕大群岛交出来了！”总理在这个时候提出了一个很好的意见。

　　“那就这么办吧，这事我们必须要做得漂亮一点，帮我计划一下访美的事情，我亲自去美国一趟，好让全世界都知道我们为此做出了最大的努力！”柯敏明立即认同了这个办法，“另外，就要麻烦总理去英国一趟了，我们一起行动，这样才能够将我们的外交行动发挥到及至，也让美国没有了多余的选择！”

　　散会之后，柯敏明将总理与鲁毅两人留了下来，他先与总理商量好了访问英美的事情，接着，就与鲁毅交流了起来。

　　“其实，以现在的情况来看，我们是无法回避与美国之间的战争的，即使战争现在不爆发，在五年之内，也必然爆发！”

　　“鲁老，你仍然认为，我们应该尽快打吗？”柯敏明把烟递了过去。

　　“这个想法我一直没有改变过！”鲁毅点了点头，“欧洲内战在很大的程度上牵制了我们的发展，但是从另外一个角度来看，我们吃的亏并不大，至少我们争取到了更多的盟友。而在欧洲内战期间，美国已经基本上解决了国内的经济危机产生的问题，其发展速度已经追了上来，如果此时我们仍然继续拖延时间的话，那就只能够给美国更多的机会！”

　　“但是，我们现在有能力保证战胜美国吗？”柯敏明有点疑惑的样子，说白了，经历了欧洲内战之后，他虽然对中国的军事力量更有信心，但是却对国家的经济状况，特别是有关于战争方面的生产能力产生了怀疑。

　　“如果仅仅从我们两国的综合国力上来看，我们战胜美国这有一半的把握。但是，从我们双方的联盟状况来看，我们有至少70%的把握可以战胜美国！”鲁毅却并没有这方面的烦恼，“而且，相对来讲，我们的军事体制更为先进，而且我们的军队更有经验，如果我们能够把握住战争前期的机会的话，就不会给美国一点反本的机会！”

　　柯敏明点了点头，他对军队的战斗力是相当有信心的。“但是，现在我们的国内情况却不容乐观，欧洲内战之后，我们在经济上承受了太大的压力，而美国则可以顺利的解决国内矛盾，如果此时爆发战争的话，从持久作战上来看，我们并没有多大的机会！”

　　“主席，这点我也想过了，其实，在我看来，我们现在已经先后解决了日本，南亚，俄罗斯与欧洲问题，可以说，在大陆上，我们受到的威胁已经不算严重了，而未来战争的主要战场是在海洋上与天空中，而从海军实力上来看，我们是美国的120%，空军是美国的130%，而天军更是超过了美国。另外，从相关方面的生产能力来看，我们在船舶，飞机，汽车制造业方面都超过了美国，同时在资源生产方面也领先美国很多。而在战争动员方面，我们做的准备远比美国充分，所以，只要我们能够迅速的将国家经济转入战时体制，同时强化国内生产，我们可以保证在战争初期占据绝对的优势，而只要剥夺了美国在海外的资源产地的话，那么美国就没有可能赢得战争！”

　　这次柯敏明没有表现出怀疑的态度了，他对国家能力还是有充分信心的，而且中国的势力范围大大的超过了美国，就如同鲁毅所说的一样，只要能够在战争初期掌握主动权，主动出击，封锁美国，剥夺美国的海外资源产地，打击其盟友，那么美国最终就要孤立奋战，而这样的话，美国就没有多少胜算了！

　　“好吧，我想这事应该让中央常委来商量一下，另外，也需要由总参谋部来制订相关的作战计划，但是，我们现在不应该停止下来！”柯敏明盯着鲁毅看了一会，“那么，恐怕又要麻烦鲁老了，如果战争爆发的话，我们最危险的应该是大西洋战区，如果鲁老同意的话，那么我想还是把大西洋战区交给鲁老负责！”

　　“这……”鲁毅原本想推掉这个“邀请”，但是他还是接受了下来，“主席放心，只要我还走得动，就不会让国家与人民失望的！”

　　当中国的态度确定之后，相关方面的行动也迅速展开了。大西洋舰队在阿根廷进行了三个月的休整之后，再度北上，到达了加那利群岛，并且与西班牙的一支舰队进行了一次小型联合演习。接着，印度洋舰队重返地中海，与意大利舰队在马尔他岛附近海域展开了一次演习。太平洋舰队则前往关岛，并且在中太平洋进行战备巡逻。出了海军之外，中国空军也加强了作战演练，特别是部署在欧洲地区的中国空军，几乎每一天都要与驻国的空军进行联合训练。中国陆军则开始在本土集结，大规模的换装工作也展开了。但是，最引人瞩目的还是中国政府的两位首脑的外出访问行动。

　　中国国务院总理是在04年的圣诞到达伦敦，在与英国国王共进了晚餐，相互讲述了中英友谊之后，中国总理就与英国内阁首相进行了一次秘密会晤。关于这次中英首脑会晤的内容，很快就被全世界的各大媒体给披露了出来。出了英国表示将继续为中国提供军事基地之外，中国也答应免除一部分英国的债务，并且将积极的为英国战后的建设提供帮助。而在次日，中英双方签署了一分安全备忘录，虽然这不是以条约的形式出现的，但是其意义并不亚于任何一个安全条约，中国在该备忘录中承认将保护英国的安全，并且在英国受到了威胁的时候，将帮助英国作战，而英国也承诺，在必要的时候，将向中国提供更多的军事基地，并且协助中国海军在北大西洋的行动。

　　这是一份有着浓烈的同盟味道的合作声明，虽然在该备忘录中，中国与英国都没有指明这是针对哪个国家的，但是很明显的，在百幕大群岛问题悬而未决的情况下，该备忘录针对的就是美国。也就是说，如果英国与美国爆发战争，而英国本土遭到袭击的话，那么中国就必然会帮助英国作战。这一来，就演变为了中国与美国之间的战争了。

　　美国的情报部门也不是吃素的，很快就搞到了一些带了实质威胁性的合作内容。比如，英国已经在暗中承诺，如果中国帮助其收回百幕大群岛的话，那么英国就将把百幕大群岛提供给中国做军事基地，而中国则将免去英国40%的债务！另外，中国已经承诺，将下一批退役的海军舰艇移交给英国皇家海军，同时，将帮助英国培训空军飞行员，并且为其提供一批最新式的战斗机！

　　从这些合作内容上来看，中英同盟其实已经形成，而这对美国构成了严重的威胁。别的不说，如果百幕大真的归还给了英国的话，那么中国的战斗机就将在距离美国不到500公里的地方获得基地，同时中国海军也将出现在美国的大门边。所以，此时即使美国愿意通过归还百幕大群岛给英国，来避免与英国的战争，从而避免与中国的战争，这都没有多大可能了！

　　05年元旦这一天，柯敏明乘坐的专机抵达了华盛顿，开始了他对美国的非正式访问。虽然几十年来，中美国家元首的会晤并不少，但是双方元首的相互访问却并不多，而柯敏明在四年之内第二次访问美国，其频率已经显得很异常了。

　　在机场会见记者的时候，柯敏明就郑重的声明，这次访问美国是为了解决北大西洋存在的可能爆发战争的矛盾，他是带着和平而来的，是希望通过中国国家最高领导人的努力，让英美之间放弃矛盾，共同寻求和平。很显然，柯敏明一来就抓住了问题的关键，在一场大规模的内战结束之后，不但欧洲人民希望和平到来，全世界的人民也希望和平，所以他一下就抓住了所有人的目光，而中国寻求和平的努力也自然的深入到了每一个人的心中！

　　对美国领导人来讲，柯敏明的到访就不是那么简单的事情了。中国国务院总理首先访问英国，与英国签署了一系列的安全保证条约，然后中国国家元首再访问美国，虽然柯敏明的地位更高一点，但是很明显的，这已经将了美国一军。在美国总统看来，中国此时是在逼迫美国就范，如果美国不退出百幕大群岛的话，那么英国就将在中国的支持之下与美国开战，而最终，中国会全力支持英国，也就是说，中国在用自己的力量与美国作战。而美国要是退出了百幕大群岛的话，那么中国就将继古巴之后，在美国附近获得第二个重要的军事据点，对美国最繁华的东海岸地区构成致命的威胁。

　　再从中国此时的军事部署上来看，中国海军的太平洋舰队已经在中太平洋地区活动了，而其大西洋舰队则到达了中大西洋，印度洋舰队也出现在了地中海。如果此时美国与英国开战的话，那么中国海军舰队可以在一周的时间内参战，甚至中国可以依据与英国签署的安全条约，向美国宣战，而美国就将处于非常不利的境地！

　　中国这咄咄逼人的气势确实让美国感受到了巨大的威胁，但是要让美国老实的交出百幕大群岛却没有多大的可能。就在中国国家元首到达美国的当天，美国大西洋舰队已经前出到了百幕大群岛，正在向亚速尔群岛逼近，另外一支舰队则开往了冰岛。同时，美国太平洋舰队离开了珍珠港，其中一部分南下，前往澳大利亚，另外一部分则前进到了中途岛。可以说，美国从一开始也表现出了非常强硬的态度，摆出一副奉陪到底的姿态来。

　　柯敏明虽然受到了美国总统的热情款待，但是双方就百幕大群岛问题的谈判并没有取得多大的进展。有趣的是，原本是问题争端一方的英国却被排除在了这次谈判之外，中国国家元首与美国总统的谈判是在有了结果之后才交给等在外面的英国大使的。

　　1月4日，柯敏明访问了哈佛大学，并且做了一次关于全球和平与稳定的演讲。在演讲中，柯敏明将美国与中国都称为了稳定世界和平的两大主要因素，虽然他的演讲获得了全校师生的赞扬，但是这对当时紧张的英美关系并没有多大帮助。

　　1月5日，柯敏明最后一次与美国总统进行了私人会晤，就百幕大群岛问题做出了最后一次努力，但是结果仍然非常的失望，虽然美国表示可以有条件的归还百幕大群岛，但是却要英国将岛屿的驻军权转让给美国99年。很显然，这是不可能的事情，因为中国已经与英国达成了协议，在百幕大群岛归还给英国之后，驻军权是由中国掌握的，而不是转让给美国！

　　这次会晤失败之后，柯敏明在美国的访问也结束了，当他乘坐的专机离开美国的时候，全世界的神经再度紧张了起来，因为中国所做的和平努力失败之后，已经没有任何力量可以阻止一场新的战争爆发了。而明眼人都知道，如果英美在百幕大群岛上爆发战争的话，那么第三次世界大战也就开始了！


第五十三篇 大战爆发


第一章 冰山行动

　　“这是英国方面制订的最终作战计划！”

　　回到了大西洋战区之后，鲁毅仍然接手大西洋舰队的指挥工作，而将战区防务的事情交给了战区参谋长，而现在辅佐他的仍然是舰队参谋长莫怀聪少将。

　　“挺完善的，英国人看来早就下定了决心，他们不想让当年的马岛悲剧重演，所以这次选择与我们合作。那么，英国对我们提出的要求是什么？”

　　“现在英国方面只要求我们提供海下潜艇力量的支持，”莫怀聪坐了下来，他知道鲁毅的脾气，表现随和一点，反而更能让这位老军人感到亲切，“英国的潜艇力量非常薄弱，这一点是不用怀疑的，而现在，美国部署在大西洋战区的潜艇多达54艘，其中攻击型核潜艇有48艘，另外还有6艘特种战潜艇。如果英国舰队得不到充分的反潜保障的话，恐怕战斗一开始，他们就会被美国海军的潜艇给消灭掉！”

　　鲁毅点上了一根烟，然后沉思了一下：“英国这次是有备而来的，他们的舰队反潜能力其实并不弱，当然，美国人的潜艇舰队也非常的强大，我们现在部署在大西洋上的潜艇有多少？”

　　“原本大西洋战区的潜艇舰队拥有24艘攻击型核潜艇以及4艘特种战潜艇，而在半个月之前，又从印度洋战区以及太平洋战区调遣了相同数目的攻击型核潜艇过来，所以，从潜艇兵力上来看，我们并不比美国少，如果要为英国舰队提供反潜掩护的话，我们完全有这个能力！”

　　“那就按照英国的意思办吧，毕竟现在我们与英国人是一条阵线上的，我们的潜艇什么时候能够部署到位？”

　　“最快在两天之内就可以到达预定海域，但是我认为，如果仅仅按照英国人的作战计划进行部署的话，那我们就完全是被动的一方了！”

　　“哦，那你有什么高见？”鲁毅笑了一下，示意莫怀聪把自己的想法大胆的说出来。

　　“从英国人的这份计划中我们不难看出，他们的反潜部署完全是防御性质的，虽然这能够尽量的减少对潜艇数量的要求，但是却不能在战斗中取得主动权，当然，这也与英国方面不了解我们掌握的潜艇数量的多少有关，如果他们知道我们已经有近50艘潜艇部署在了大西洋上的话，恐怕他们的计划会显得更主动一点！”莫怀聪顿了一下，然后继续说到，“而众所周知，潜艇是一种主动进攻性武器，而不是一种单纯的防御性武器，在主动进攻中，潜艇更能够更充分的发挥其性能以及威胁性，所以，我们有必要对英国的这一计划做出一定的修改，弥补他们犯下的错误！”

　　鲁毅点了点头，走到了墙上的海图旁边。虽然现在已经大量使用三维地图，代替了平面地图，但是在鲁毅自己的房间中，仍然挂着这么一副纸质的地图，这大概是鲁毅的个人爱好吧。“小莫，你的意思是，我们将潜艇部署到这三个地点，如果战争爆发的话，那就主动出击？”

　　莫怀聪看着地图点了点头：“对，在这个情况下，我们将潜艇部署在美国舰队附近，其实更具有威胁性，虽然这大概需要5天的时间才能够完成部署，但是为此让整个作战计划耽搁几天是完全值得的，而且美国方面也肯定会忌讳这一点，而不敢让自己的潜艇完全用于进攻，到时候，我们在海面兵力占优势的情况之下，就完全可以让英国人获得胜利了！”

　　“那么，要按照这一计划部署的话，我们需要调动多少艘潜艇？”

　　“应该要30艘左右，为了保证能够对美国舰队构成足够的威胁，在冰岛方向，至少需要部署12艘潜艇，以对冰岛构成封锁。而在亚速尔群岛西面，我们至少要部署10艘潜艇，这样才能够形成威胁。而在加勒比海地区，8艘潜艇已经是最低限度了。”莫怀从皱了下眉毛，“而从安全角度考虑，我们剩下的18艘潜艇中，除掉5艘进行正常的维护之外，其他的13艘潜艇足以为我们的舰队以及英国舰队提供安全保护屏障！”

　　“那就这么办吧，但是此事要立即通知英国方面，好让他们对原先的计划做出修改！”鲁毅摇了摇手，“另外，联系国内，让印度洋舰队在地中海多停留一段时间，看来，到时候，我们恐怕要让印度洋舰队帮上一把了！”

　　莫怀聪记下了这两点之后，就自觉的离开了，虽然他与鲁毅已经共事了一次，但是对这名年轻的海军少将来讲，鲁毅就如同他心目中的神一样。在现在的海军中，无人不把鲁毅当做自己学习的榜样，鲁毅在海军中成就的神话，也不是别人所能够比拟的！

　　英国方面在得知了中国部署在大西洋上的具体潜艇兵力之后，非常爽快的答应了中国的这个要求，毕竟，英国海军最缺乏的就是潜艇，在内战之中，潜艇舰队是由奥尔特加控制的，而随后这些潜艇部队要么留在了德国，要么就作为赔偿交给了法国与西班牙，而英国能够得到的就几艘潜艇。这与美国部署在大西洋上的潜艇兵力比起来是微不足道的，甚至没有美国潜艇的零头那么多。所以，在中国表示将支持英国的行动之后，英国提出的第一个要求就是让中国提供反潜支援。虽然英国暂时将开战的时间延迟了下来，但是英国在外交上的行动却并没有因此而停止。

　　2月底，在欧洲联合会议上，英国提出了要求欧洲联合体（于年初成立，旨在恢复欧洲统一的组织，牵头国为法，西，英，意四国）支持英国收复百幕大群岛的动议。虽然北欧三国在这次会议上投出了反对票，但是法西意三国都支持英国，而希腊与罗马尼亚这两个东欧大国也表示将支持英国的行动，所以最终该决议得到了通过。经过这一步之后，如果英国与美国开战的话，那么欧洲就将站在英国一方，虽然这里面并没有要求别的欧洲国家也跟随英国一起对美作战，但是却要求这些国家为英国提供力所能及的支持，并且在外交上支持英国的行动。

　　接着，英法西三国海军在马德拉群岛附近进行了一次联合反潜演习。演习规模并不大，英国只派遣了一支航母编队参加，而西班牙与法国也只派遣了几艘驱逐舰。而充当假想敌的是几艘中国提供的潜艇。演习的目的很清楚，英国正在积极的做着战争准备，而通过这次演习，的确加强了英国舰队的反潜作战能力，让英国舰队熟悉了这么对付现代化的核潜艇。

　　到了3月2日，英国正式发出了外交照会，要求美国军队在3月15日之前，必须撤出百幕大群岛，不然英国将采取一切可能的手段来解决百幕大群岛问题。

　　同日，一支由三艘渔船组成的英国民间护岛船队离开了亚速尔群岛，开始向百幕大群岛前进。这支船队中不但有英国激进的保岛份子，还有一些英国退役军人。这是英国在外交与战争之外做出的另外一次努力，其实也是要想让美国认识到他们离战争已经有多近了。当然，在后世看来，其实这是英国挑起战争的一种行为，因为这支保岛队伍最终引发了英美之间的战争，也最终引发了第三次世界大战。

　　从这支船队离开了英国舰队的保护之后，美国舰队就一直严密的监视着其行动，天空中随时有美国的飞机在陪伴其前进，接着，美国的海面舰艇也加入了“护航”行动中来。而美国政府则再次警告英国不要在百幕大群岛问题上走得太快了，不然将引来严重的后果。当然，美国政府这一警告并没有起到多大的作用，英国舰队仍然停留在亚速尔群岛附近，并且将其活动范围向西扩展了150海里，而英国的巡逻机甚至飞到了距离百幕大群岛仅仅只有100海里的地方。而作为回应，英国政府一方面强烈的谴责了美国的侵略行为，另外一方面也再次表明，英国不但有决心，而且有信心收复自己的领土。

　　就在这种紧张的气氛之中，英国的保岛船队在3月5日到达了距离百幕大群岛首府哈密尔顿200海里的外海。在这里，英国人升起了当年纳尔逊勋爵在特拉法尔加海战中的旗舰“胜利”号战列舰上用过的那面旗帜，以此象征着英国恢复海上帝国的雄心，以及他们前往百幕大群岛，夺回国土的信心！

　　毫无疑问的，就算有英国的战神纳尔逊在天之灵的保佑，他们这些人的行动也是在送死，这三艘渔船上没有一门用来自卫的火炮，而这时的情况，比起大英帝国在特拉法尔加海战中的情况来讲，已经是天差地别了。

　　在再三警告，而对方毫无反应的情况下，一直伴随在这三艘渔船附近行动的美国驱逐舰“麦金利”号向其进行了警告性射击。第一发炮弹准确的落到了打头的那艘渔船左舷200米处，抛起的巨大的浪花将这艘只有500吨的渔船都震动了起来。英国人并没有因此而畏惧，仍然在顽强的前进着，而那些不知道天高地厚的英国年轻人还在甲板上嘲笑美国海军的炮击不够准确，这么近的距离竟然打偏了！

　　紧张的气氛持续到5个小时，当三艘渔船距离哈密尔顿还有35海里的时候，“麦金利”号驱逐舰收到了大西洋战区司令部的直接命令，让其击沉三艘英国渔船，并且准备打捞落水人员。这一次，美国驱逐舰的炮击没有偏离目标，第一轮炮击发射的5发炮弹就将第一艘渔船送入了大海，接着的2分钟时间内，另外两艘渔船也被击沉了，100多名英国人落水，另外还有50多人在炮击中丧生，或者跟随渔船一起沉入了海底。

　　正在美国驱逐舰准备打捞落水人员的时候，“麦金利”号左舷舯部突然发生了大爆炸，剧烈的爆炸将整艘驱逐舰都抛离了水面，然后重重的砸在了海面上，5分钟之内，这艘排水量达到了1.5万吨的大型驱逐舰就分成两截沉入了大海，而舰上120名官兵中，只有8人逃了出来。幸存的这8人在被赶来的救援飞机打捞起来的时候，都还不知道发生了什么事情。

　　事情发展到这个地步，双方已经再没了转圜的余地。

　　3月5日下午，英国下议院以全体一致的表决通过了首相提出的开战法令。英国强烈的谴责了美国击沉其渔船的战争行为，并且宣布从即时开始，英国与美国断绝外交关系，进入战争状态。接着，英国全国范围内进行了大规模的战争动员。

　　同一天，美国总统宣布一艘驱逐舰在北大西洋上被不明国籍的潜艇击沉，而其矛头直指英国。美国参众两院以绝对多数的支持票通过了总统的宣战声明，美国也与英国断绝了外交关系，进入战争状态。但是美国并没有因此而进行全国性的动员，在美国看来，与英国打一场局部战争，并不需要大规模的动员。

　　3月6日，意大利，法国，西班牙先后表示了将支持英国的战争行动，出了提供数量不等的战舰协助英国舰队作战之外，三个国家都将向英国提供战争物资方面的支持。随后，希腊，罗马尼亚，德国，匈牙利，奥地利，捷克，斯洛伐克，博览，南斯拉夫，荷兰，比利时，丹麦，保加利亚等国都在三天之内表示将支持英国的战争行动，出了提供自己的一部分海军舰艇参战之后，也都纷纷解囊，向英国提供战争经费与物资。而最终，北欧三国并没有站到美国一方，只是表示了一种审慎的态度，希望双方能够停止冲突，用和平的方式来解决矛盾。

　　3月7日，英国舰队在与意大利，西班牙，法国的舰队会合之后离开了亚速尔群岛，向百幕大群岛开进了。

　　这是一支规模庞大的舰队，拥有5艘航母，6艘战列舰，以及数十艘其他作战舰艇。担任舰队司令官的是英国海军上将约翰·文森特。而法国海军中将让·雷诺为舰队副司令，意大利海军中将维克·加利尔为参谋长，西班牙海军少将内德·加内利为补给舰队指挥官。

　　在英国与欧洲方面准备战争的同时，美国也在积极的发动其盟友投入到战争中来。最先表态的是墨西哥，墨西哥政府不但支持美国的战争行动，而且还派遣一支规模不算小的舰队协助美国作战。当然，这主要也有因为墨西哥与欧洲在十多年前爆发的贸易危机有着莫大的关系。当年欧洲与美国打贸易战的时候，墨西哥的损失非常严重，所以墨西哥对欧洲没有一点好感，而现在能够抓住机会很很的教训一下欧洲，墨西哥自然不甘人后了。

　　相对来讲，澳大利亚，新西兰以及加拿大的态度就要谨慎得多了。这些国家当年都是英联邦的成员国，虽然后来当欧洲统一之后，英联邦就已经瓦解，但是这三个国家与英国的联系仍然非常紧密，而在英国独立之后，这三个国家都迅速的承认了英国的独立地位。而现在，他们的盟国要与以往的宗主国交战了，他们的处境自然非常的尴尬。但是，在美国的强大压力，以及他们投靠美国的战略背景下，他们的态度也偏向了美国，只不过没有直接出兵支援美国作战而已。当然，对美国来讲，他现在也不需要这些国家的直接帮助，美国有着充分的信心战胜英国，乃至整个欧洲的联合海军。当然，美国还必须要重视另外一个声音，那就是中国在这场战争中所站的立场，以及所表现出来的态度。

　　当英国向美国宣战的时候，中国并没有立即表现出支持英国的姿态来，而是表现得非常的谨慎。但是，随后美国也向英国宣战，并且暗示那艘驱逐舰有可能是被中国的潜艇击沉的之后，中国的态度就非常的明确了。

　　到3月7日，中国已经明确的宣布将按照中英防务议定书，向英国提供战争援助，但是在中国的利益受到直接威胁之前，中国不会出兵参战。接着，中国就公开了自己在北大西洋的势力范围，以及其利益所在的地点，需要保护的航线，军事基地，海军巡逻范围等等不可侵犯的领域！

　　从表面上看起来，中国此次并没有要参战的意图，但是非常明显的是，中国在划出了这些不可侵犯的范围之后，其实就已经限制了美国海军的行动。如果美国方面顾忌到中国的反应的话，就必须要约束其海军舰队的行动，这样一来，战争的主动权就已经落到了英国的手中。英国舰队能战则战，不能战，则避入中国划出的区域内，让美国海军无法对其进行还击。而这就是对英国的最大帮助。当然，美国不可能就这么接受中国的这种变相威胁的，而这一来，中国就有理由参战了。

　　3月9日，中国大西洋舰队离开加那利群岛北上，第二天就到达了亚速尔群岛，并且按照中英协定，接管了亚速尔群岛的防御工作。同日，中国印度洋舰队结束了在马耳他岛附近的演习与训练，前出直布罗陀海峡，到达了马德拉群岛，作为大西洋舰队的后援，开始在群岛附近执行战备巡逻。

　　“现在情况已经很明显了，美国部署在冰岛附近的第2舰队正在迅速南下，准备切断英国本土向南的航线，而其部署在百幕大群岛附近的第6舰队则开始向东运动，准备拦截英国舰队。另外，驻扎在诺福克海军舰队的第4舰队也已经做好了出发的准备，从太平洋第5舰队调遣过来的一支航母部队也已经快要抵达巴拿马运河了，如果不出现意外情况的话，它们将在3天之后到达关塔纳摩基地。至此，美国在北大西洋上的海军力量将远远的超过英国海军，如果英国海军无法迅速的战胜第6舰队，控制百幕大群岛的话，战争就将烧到英国本土……”

　　“鲁老，看样子，美国这次不是来虚的了，他们肯定做好了充分的准备，要与英国人大干一场了！”莫怀聪没有去听情报参谋对现在情况的介绍，这些情况他早就了解了。

　　鲁毅摇了摇头，似乎有点把握不定一样：“小莫，美国现在部署在大西洋上的海军舰队的规模有多大？”

　　“如果算上其从太平洋舰队调遣过来的舰队的话，应该有超过15艘航母，15艘战列舰，上百艘作战舰艇的规模了！”

　　“这就奇怪了！”鲁毅皱了下眉毛，“如果美国这次仅仅是为了教训一下英国人的话，那么他们为什么不集中兵力对付英国舰队？以这么巨大的数量优势，他们可以轻易的消灭掉英国舰队。而只要英国海军被打垮了，那英国就没有能力跟美国争夺百幕大群岛的统治权了。而现在美国海军分兵四处，出了第6舰队与第2舰队与英国舰队的规模持平之外，他们的任何一支舰队都没有优势。而这种分兵几处，分散自己的力量来迎战敌人的做法，可是兵家之大忌啊！”

　　莫怀聪一愣，赶紧问到：“鲁老，你是说，美国暗地里还有别的计划？”

　　“肯定是这么回事，他们如果没有别的计划，为什么要调集这么多的舰艇来与一个弱小国家的海军作战？”

　　“那是不是美国害怕我们插手干预，所以预先集中力量，也对我们构成威胁，让我们因此而不向英国提供援助呢？”

　　“这个可能有，但是并不大，如果美国真的要应付与我们的战争的话，那他就不应该抽调太平洋舰队的兵力，毕竟我们在太平洋上对美国构成的威胁更大！”鲁毅摇了摇头，转而问到，“对了，关于那艘美国驱逐舰沉没的事情，有没有调查清楚？”

　　“现在还在调查之中，但是从现在的情况来看，这绝对不是我们的潜艇干的！”莫怀聪苦笑了一下，“最近军情局发来一份情报，美国自己组织的打捞工作已经开始了，而初步勘探结果证明‘麦金利’号应该是被鱼雷击沉的。但是，当时我们并没有部署潜艇在该海域，同时，从鱼雷破坏的痕迹来看，这也应该不是我们的鱼雷所为。这是美国人自己的调查结果！”

　　“那就奇怪了，美国既然知道这不是我们干的，那为什么要把事情扯到我们的头上来？”

　　“也许他们只是想要在这上面压我们一下，让我们觉得理亏，而不敢全力支持英国吧！”

　　“不太可能！”鲁毅摇了摇头，“也许，美国还有别的什么计划，只不过我们现在还没有看出来而已！”

　　“说不定，他们准备进攻英国本土！”莫怀聪突然提出了一个新的观点，“你看，他们第2舰队正在包围英国本土，而从冰岛以及纽芬兰岛上起飞的战略轰炸机都可以对英国本土进行轰炸，加上美国第2舰队的实力，如果英国远征舰队不回防的话，那么英国本土就要遭受打击！”

　　“围魏救赵？”鲁毅皱了下眉毛，“这确实是个好办法，但是不一定起效。首先英国空军并不弱小，不会让美国的战略轰炸机轻易的突破其防线的。其次，我们在英国本土驻扎了大量的部队，如果产生误伤的话，那么我们就有理由参战了。当然，现在英国也已经被划在了我们的保护范围之内，难道美国真的准备现在就与我们大干一场吗？”

　　“也许吧，如果美国人真的留了一手的话，他们现在与我们开战也不算奇怪的事情，至少他们看在能够抢到先机的情况下，也许会主动宣战的！”

　　鲁毅点了点头，没有继续说下去。这时候，一名通信参谋走了过来，在莫怀聪少将耳边小声的嘀咕了几句。

　　“鲁老，果然不出我们所料，英国方面发来消息，美国第2舰队的侦察机已经侵入了英国领空了！”

　　“哦，双方有爆发战斗吗？”鲁毅一愣，美国人这次肯定是玩真的了。

　　“暂时还没有，在英国的防空战斗机赶到之前，那架美国的战术侦察机就返航了，但是现在美国第2舰队距离英国海岸线只有不到400海里，已经对英国本土构成了严重的威胁，其战列舰发射的炮弹可以覆盖英国80%的国土了。英国政府要求我们按照协议，为其提供安全保护，防止其本土遭到打击！”

　　鲁毅笑了一下：“看来，这次美国人出动这么多的海军舰队，其另外一个目的就是要拖住我们的舰队。现在我们的印度洋舰队在哪？”

　　在印度洋舰队穿越了直布罗陀海峡之后，就已经归属鲁毅统一指挥了。当然，印度洋舰队司令官并不会觉得自己受了委屈。

　　“正在马德拉群岛附近活动，他们已经做好了战斗准备，一接到命令，立即就可以出发！”

　　“那就让他们立即步上，到比斯开湾西北面进行战备巡逻，做好应付美国舰队发动攻击的准备！”

　　“但是，这仍然无法确保英国领空的安全！”

　　“放心吧，只要印度洋舰队在那一片海域活动，美国第2舰队就不敢乱来了，而英国方面也不用招回其舰队进行本土防御。我们的目的其实已经达到了！”

　　“报告，最新战报，英国舰队已经与美国第6舰队交火了！”

　　“报告，最新的卫星侦察报告，美国第4舰队离开了诺福克海军基地，正在朝东前进！”

　　鲁毅与莫怀聪相互看了一眼，该来的还是来了。

　　“战况怎么样？”莫怀聪没有惊慌失措，这是迟早就要发生的事情，而且现在打起来，也不算迟。

　　“双方第一轮交战都没有多大的损失，像是在相互试探一样。现在美国第6舰队已经向西撤退了50海里，英国舰队也停止了前进。英国方面要求我们提供支援，至少要保证其海面下的安全！”

　　“告诉他们，这些事情我们已经做到了！”鲁毅皱了下眉毛，“美国第4舰队的前进速度有多快？”

　　“55节左右，明天就能与第6舰队会合！”

　　“动作还真快，等待两支舰队会合之后，美国方面就拥有至少八艘航母，八艘战列舰，在兵力上已经占了优势，如果等到其太平洋舰队的增援舰队到达的话，那么英国舰队就完全处于下风了！”

　　“那我们该行动了！”鲁毅站了起来，“让舰队在两小时之内停止训练，准备出发！”

　　“我们的部署位置……”

　　“就摆在英国舰队后面150海里处，如果英国人吃不消的话，他们自然会撤退，到时候我们就挡住美国舰队，如果英国人运气好，先让美国舰队吃亏的话，我们就上去趁机捞一把！”

　　莫怀聪掉头笑了起来，立即叫来作战参谋，让他去安排舰队的行动了。

　　“还有，加勒比海方向上的潜艇都已经部署到位了吗？”

　　“都已经部署好了，只要美国太平洋舰队渡过巴拿马运河，我们的潜艇就能够对其进行跟踪！”

　　“看来，我们必须要阻挡一下这支美国舰队！”鲁毅走到了海图前，“你来看，如果美国太平洋舰队不北上与大西洋主力舰队会合，而是向东前进，然后从南面对我们进行包围的话，那么我们就将面临两线作战的尴尬局面，所以，必须要拖住这支美国舰队前进的步伐，至少要拖上两天，相信这几天之中，这边的战斗应该有个结果了！”

　　莫怀聪点了点头，他看了一眼大西洋中部靠近非洲海岸线的那几个岛屿，突然感到有点担心，但是见到鲁毅舰队的神色，也就没有把自己的担心说出来。现在的关键问题是怎么让英国舰队战胜美国舰队，而别的地方，只能够暂时放弃了。

　　海面上，一艘艘战舰停止了训练，回到了编队中来，接着，以5艘航母，5艘战列舰为核心，周围分布着12艘导弹巡洋舰，而在最外围由24艘驱逐舰组成的庞大舰队开始向西航行了。而在舰队的后方，是一支由14艘快速战斗支援舰，以及4艘驱逐舰组成的补给舰队。天空中，一架架的战斗机从舰队上空掠过，气氛显得肃杀而又严酷。

　　西面，英国舰队在接到中国大西洋舰队已经开拔，正在高速赶来的消息之后，也开始继续前进了，大批的飞机飞离了甲板，朝着敌人舰队的方向飞去。英国人如同吃了定心丸一样，即使他们在实力上比美国舰队差了一截，但是并没有感觉到畏惧，数百年的海上霸权，让英国人在海上就感觉到无比的骄傲，大英帝国虽然已经一去不复返，但是在每个英国人的心中，那是值得他们永远骄傲的一段历史。

　　英国本土，在美国第2舰队南下之后，防空等级已经全面提升，数百架战机一直盘旋在本土边缘的外海上空，准备迎接美国舰队的挑战。而中国印度洋舰队迅速北上，也让英国本土的国民的安全感多了一份。在内战中，英国方面已经见识过了中国海军的作战能力，而且印度洋舰队是中国三大舰队中的一支，其作战能力在之前已经表现了出来。能够得到中国舰队的掩护，即使这个掩护并不彻底，但是英国人心中的那点畏惧心理也已经消失得无影无踪了。

　　其实，此时情况最紧张的地方是加勒比海。美国驻巴拿马司令部在发现加勒比海中出现了多艘不明国籍的潜艇之后，立即就将这一消息通告给了正准备穿过运河的第71舰队（第7舰队的第1分舰队，按照美国海军的命名法则，现在该称其为第71舰队），同时也通知了五角大楼。

　　在接到命令之后，第71舰队没有急着离开巴拿马运河，而是等待进一步的消息与命令。虽然这支舰队实力不俗，拥有两艘航母，两艘战列舰，而且还有十多艘反潜驱逐舰，而其主要的反潜力量是三艘伴随其行动的攻击型核潜艇。但是任何一位舰队指挥官都不会忽视掉海面下的威胁，所以在确定那些潜艇的身份之前，这支舰队暂时只有停在运河区内了！


第二章 深海对决

　　加勒比海，这个密布着岛屿的海域其实并不适合潜艇作战，毕竟任何一个国家都可以在这里建设起数道严密的反潜封锁线，而且大部分海域的水深都不超过400米，难以为潜艇提供足够的掩护。但是，在加勒比海中央的哥伦比亚海盆，东部的委内瑞拉海盆，以及北面的开曼海沟的平均深度则超过了800米，开曼海沟的平均深度更是超过了1500米。这已经非常适合大型核潜艇活动了。

　　宋子强少校指挥的潜艇就埋伏在哥伦比亚海盆西部边缘海域。这里水深正好550米，而潜艇仅仅能够勉强的隐藏在变温层下面，潜艇的龙骨距离海底还不到50米了。为了方便侦察，少校让潜艇保持着两节的巡航速度，同时，潜艇屁股上拖拽着的声纳基阵则浮到了变温层上面。这样一来，处于变温层上面的任何舰艇是难以发现这艘潜艇的，但是少校他们却可以通过伸出去的耳朵，清楚的听到上面的一切声响。

　　“仍然没有什么情况，运河出口出很安静，这段时间进出的应该都是一些商船，好了，电脑分析结果出来了！”声纳军士飞快的把电脑显示屏幕交到了宋子强少校的手里，“一点都没有错，有三艘巴拿马的集装箱运输船，几艘巴西的油轮，还有几艘别的国家的商船，没有发现美国战舰离开运河的迹象！”

　　宋子强少校点了点头，在这台超级电脑中，几乎储藏了世界上所有排水量500吨以上船舶的声纹资料，只要一进行对比，就可以明确的知道每一艘船的身份，而潜艇每次返回基地要做的工作就是将收集到的新的声纹资料送交给基地的资料库，同时读取最新的资料。“好了，小李，你继续忙，但是注意休息，半小时之后再通知我！”

　　“明白！”声纳军士李鹏飞点了点头，又操作起这台价值超过2亿元的电脑系统来了。

　　宋子强快步的回到了声纳舱后面的潜艇指挥舱，航海部的卫舒平上尉正在测量着最新的航道，并且对航线做了一点小的修改。

　　“小卫，现在情况怎么样了？”宋子强把烟盒丢到了海图桌上，虽然这是一艘中国最先进的攻击型核潜艇，但是在潜艇上，大家都随便惯了，没人太在意细节上的问题，而是特别注意进行放松，不然对任何一个人来将，连续两个多月不见天日的生活，足以将其逼疯了。

　　“没有多大的变化，十分钟之后我们将开始第27次循环航行，这次回去新装上的惯性导航系统的性能还不算差，虽然现在还无法收到卫星定位坐标，但是我估计，其导航精度比以前的那套要高出两个数量级！”卫舒平是一名专业军官，本来干到他这个位置上的军官，一般都会选择成为副艇长，即政委，但是他选择了专业军官这条道路，也许是他爱上了现在干的事情吧！

　　“那就写进你的报告里，返航的时候，我会想办法让你进行一下对比测试的，如果这套导航系统真的那么灵验的话，那就应该让其推广开来！”

　　卫舒平点了点头，把新的航行数据输入了电脑系统，潜艇就将由电脑进行控制，除非有意外或者特殊的情况，就不再需要人为的干预与控制了。这时候，他才坐下来点上了一根烟。“老宋，这次我们还要执行多久的巡逻任务？”

　　“大概还有两周吧，上次接到的命令并没有改变，如果两周之后我们仍然没有与目标遭遇的话，就可以返航了！”少校也点上了一根，坐到了指挥员的位置上。指挥舱里虽然可以容纳12个人同时工作，但是此时只有四个人，除了他们两人之外，还有一名舵手，以及一名武器军官，大部分人都轮流去休息或者娱乐了。所以，这里显得比较冷清。“怎么，想你才出生的宝宝了？”

　　卫舒平尴尬的笑了一下，接到命令出海的时候，他妻子正好被送进医院，他连孩子是男是女都还不知道，就上了潜艇。而潜艇上是禁止对外通信联络的，更不可能因为他私人的原因而打破这一规矩，所以在返回基地之前，他是不可能知道的。

　　“回去后，好好休息一下吧，我想这次一定是个儿子！”宋子强笑了起来，卫舒平已经是两个孩子的父亲了，但是他仍然不甘寂寞，由让跟随他到阿根廷来的妻子怀上了第三个，而前面两个都是女儿，看来他确实想要一个儿子。

　　卫舒平点了点头，看了下手表：“好了，老宋，该我轮班休息了，我去看看张希那小子，他怎么还不来接班！”

　　刚说着，张希，也就是这艘潜艇的副导航员就急匆匆的走了进来，身上只穿着一条亚麻背心，而且神色还显得有点兴奋。

　　宋子强摇了摇头，与张希聊了几句之后，觉得这边很无聊，就返回声纳舱去了。

　　对面，巴拿马运河的出口处，一艘美国潜艇正通过最后一道船闸。闸门打开的时候，潜艇上的所有官兵都回到了自己的位置上，潜艇在拖船的拖动下离开了船闸，也离开了运河。在到达深水区的时候，拖船离开了潜艇，潜艇开始依靠自身的动力航行。半小时之后，这艘排水量达到了12000吨的庞然大物开始下沉了。

　　这是美国太平洋舰队的一艘攻击型核潜艇，其原本在东太平洋上伴随一艘特种核潜艇执行训练任务，随后接到了命令，让其立即赶往巴拿马运河，准备进入大西洋作战。

　　“长官，最新的命令！”潜艇刚完成下潜，还停在55米的前往深度的时候，通信部的一名上士就把一份电报送到了艇长弗兰克的手里。

　　“妈的，怎么现在才通知我！”弗兰克一看完电报，就激动了起来，然后快步走进了指挥舱，“立即下潜到800英尺，1/3功率，保持4节低速航行！晚了，太晚了，要是提前半小时……”

　　“艇长，怎么回事？”航海长也正好从潜艇的艏部检查完设备回来，一看到弗兰克那慌张的样子，就感到异常的惊讶。

　　“你自己看吧！”弗兰克把显示着命令的微型电脑交给了航海长，“这次我们可能要与中国的核潜艇干起来了，竟然晚上几个小时通知我作战任务，现在我们的位置肯定已经暴露了！”

　　航海长迅速的扫了一遍命令，额头上也冒出了冷汗，但是他显得更为镇定。“也许还没有，如果中国潜艇在这附近活动的话，他们就只能呆在哥伦比亚海盆里，不然早就被我们的反潜巡逻机发现了。而我们距离那边还有100海里，他们应该不会发现我们的！”

　　弗兰克点了点头，这时候潜艇改为了水平，已经到达了800英尺的深度。“也许吧，让声纳部门的人员全都行动起来，搜索周围海域。杰克，我们必须要立即指定一套巡逻方案，现在只有两天的时间了！”

　　航海长点了点头，立即翻出了附近海域的海图，然后与电脑合作，开始制订一条搜索航行线路。虽然美国最新的攻击型核潜艇的噪音已经非常低了，而且还可以模仿海洋生物，来迷惑对方的被动式声纳，但是他们忽略了一点，潜艇本身就是一个巨大的刚体，当潜艇由海平面下潜到了800英尺的深度时，其受到的压力增加了25个大气压，而这么巨大的压力绝对可以让潜艇的艇体产生一定的形变，而刚体产生形变，必然会发出噪音，而这些噪音也许是以超声波，或者次声波的形式出现的，一般人的耳朵是听不见的，而对于潜艇的声纳设备来讲，这种噪音却非常的明显。

　　此时，宋子强少校刚好到达声纳舱，李鹏飞军士正紧张的注视着电脑屏幕，头上戴着耳机，所以没有注意到艇长已经站在他的身后了，宋子强见到这一情况，也没有去打搅李鹏飞，如果说这艘潜艇上有什么人的位置是无法替代的话，那就是李鹏飞所在的声纳部门了，每一个声纳兵都是潜艇部队的宝贵财富，其对潜艇的作用，甚至超过了艇长！

　　“妈的，终于让我逮到了，快去通知艇长！”

　　旁边的一名见习声纳兵碰了下李鹏飞的胳膊，示意艇长已经站在他身后了，李鹏飞这才站了起来。

　　“有什么新的发现吗？”宋子强先开口，他知道这个平时只会听的人只要一说起来，就没完没了的。

　　“艇长，你自己听一下！”李鹏飞把耳机交给了艇长，“我用电脑处理了一下，原本是次声波，我把他转化了一下，是不是很熟悉？”

　　宋子强戴上耳机听了几秒钟，就皱起了眉毛，然后取下了耳机：“确实很熟悉，你怎么搞到的？”

　　“多亏了这台声纳仪，也许老美根本就没有想到我们会有这种手段！”李鹏飞得意的拍了一下他的担当，旁边的那台高性能电脑。

　　“目标已经锁定了吗？”宋子强点了点头。

　　“已经锁定了，电脑正在分析其特征，跟踪程序是自动的，马上就可以显示其航行轨迹了！”李鹏飞迅速的操作着电脑，很快，电脑屏幕上出现了一条亮绿色的线条，那就是目标的航行轨迹，“深度250米左右，速度4节，正在朝我们这个方向驶来！应该是一艘‘华盛顿’级核潜艇！”

　　“很好，确认其身份，距离！”宋子强在当上艇长之前也专门进修了一段时间的声纳专业，虽然这不是每一位艇长都应该掌握的，但是他对此也略知一二。现在的核潜艇的自我保护措施已经非常完善了，很多时候，甚至无法被对方探测到，但是虽则探测技术与电脑技术的发展，只要潜艇的行踪暴露之后，那么对方就可以一直对其进行跟踪，并且通过电脑的帮助，分析其性质。所以，在潜艇对抗战中，谁先暴露，那么谁就必然遭殃！

　　“H-5号，果然是从太平洋来的！”李鹏飞迅速的调出了该潜艇的资料，“应该是太平洋舰队的，看来美国方面已经知道我们的存在了，不然他们不会急着从太平洋调来核潜艇！”

　　“肯定是这么回事，目标距离我们多远？”少校提醒了一下声纳军士，现在不是闲聊的时候。

　　“150公里左右，目标正在加速，他们可能想达到16节的速度，好尽快进入海盆隐蔽起来！”李鹏飞皱了下眉头，“艇长，如果让对方进入海盆的话，那麻烦就大了，我们可能要丢失目标！”

　　宋子强点了点头，变温层是潜艇最大的保护者，如果美国潜艇到达变温层的话，就算再先进的声纳都有可能要丢失目标。

　　“我们可以率先发动攻击吗？”李鹏飞又问了一句。

　　“你先测定对方的航迹，然后传输到作战中心来，别的事情，就不由你操心了！”李鹏飞是个优秀的声纳兵，但是却有点贫嘴，这点让宋子强最为厌烦了。

　　宋子强很快回到了作战中心，张希正在检查潜艇的航行线路，很快，关于美国潜艇航行线路的估测数据就传输了过来。

　　“立即按照美国潜艇可能航行的线路，设计我们的航行线路，我们要拦截这艘潜艇！”

　　“可以使用武器攻击吗？”张希沉着的问到。

　　“暂时还没有这方面的命令，如果不能使用武器攻击的，我们就算撞，也要把他撞到海底去！”宋子强咬了咬牙，上面只命令他们监视巴拿马运河的进出船只，但是并没有让他们发动攻击，这让少校觉得自己执行的命令很不明确！

　　张希点了点头，很快，计算机就计算出了几种可能的拦截方案，“艇长，我们将在6到8个小时之后与目标接触！”

　　“那通知全艇，5个半小时之后所有人员进入战斗岗位，到时候，我们也该进入战斗状态了！”很快，这道命令就下达了下去。这时候，宋子强接通了与声纳舱的电话：“李鹏飞，搜集到目标最新的移动情况了吗？”

　　“已经有了，马上传输过来！”

　　当张希得到了最新端木表移动情况之后，宋子强说到：“现在，根据前后两种情报做对比分析，确认美国潜艇最有可能采取的航线！”

　　“有五条航线最有可能被美国潜艇采用！”张希在五分钟之后就得出了分析结果，然后问到，“艇长，我们需要进一步进行分析吗？”

　　宋子强犹豫了一下，虽然更多的线索，能够排出一些不确定性因素，但是这却更容易将一些有用的因素排除在外，但是他仍然点了点头。

　　声纳部门很快送来了第三条关于美国潜艇的运动情况，接着，电脑再次进行了对比分析，而张希根据这些对比分析，最终确认美国潜艇可能走的航线有三条。

　　“现在，就根据这三种情况设计出一条新的航线来，我们要想办法拦在美国潜艇的前面，如果他们要准备进入海盆的话，那就把他撞到海底去！”宋子强点上了一根烟，手有点发抖，虽然这种冲撞行动并不少见，但是却相当的危险，搞不好，这条潜艇就要毁在他的手里，几十名官兵的性命也要交代在这里了，就算是最好的情况，潜艇也要遭受重创，价值上百亿人民币的潜艇……

　　半小时之后，张希完成了新航线的设计工作：“按照这条线路走，我们可以对三种可能的情况都做出反应，但是我们的速度必须要提高到8节！”

　　“好吧，就这么办，现在该副艇长来值班了，我回去休息一下，等下来叫醒我！”宋子强尴尬的笑了下，就离开了指挥舱，他确实需要休息一会了。

　　此时，美国潜艇上，弗兰克与他的航海长正在为具体走哪条航线而发生争执。

　　“艇长，我们还是选择2号航线比较好，这虽然会使我们进入哥伦比亚海盆的时间延迟2个小时，但是其位置更有利，而且不容易遭到伏击！”

　　“不行，我们损失不起这两个小时，还是走1号航线！”弗兰克没有给航海长一点机会，“按照我的命令做吧！”

　　“艇长！”航海长的话说到一半就停住了，他知道1号航线非常危险，这条航线处于海地地质灾害多发地区，以前从没有人走过，同时，从1号航线的末段进入海盆之后，所处的位置并不算是很好，极有可能遭到中国潜艇的拦截。

　　“按照我的命令去做吧，一切责任由我承担！”弗兰克这次是以命令的口吻说出来的，“杰克，我们已经晚了几个小时了，如果还不抓紧时间的话，我们就不可能在舰队出动之前扫清前面的障碍，即使这条航线有危险，但是也值得一试，而且我们有最新的激光海底地图测量仪，不会有太大的问题的！”

　　“但是，如果中国潜艇就等在这里的话，那我们不就是主动去送死了？”航海长虽然已经开始把航行计划输入电脑，但是仍然没有放弃申辩的机会。

　　“中国人肯定也会这么想，他们认为我们不敢走这条航线，所以不会在这边设下埋伏圈套的！”

　　航海长还想说什么，但是他又忍住了，也许艇长说的是正确的，如果中国的指挥官也这么想的话，那么他们就不会这么做！

　　潜艇开始加速了，弗兰克要在大舰队离开巴拿马运河区之前扫清前进道路上的障碍，那他就必须要抓紧时间，当然，他也知道，身后还有两艘潜艇即将到达，为他提供支援，只要有足够的潜艇，他就有信心将中国潜艇从这里赶出去！

　　5个小时之后，宋子强被副艇长来叫醒了，当他路过声纳部门的时候，发现李鹏飞仍然坐在声纳操作手的位置上，显然他并没有去休息，而他旁边的位置上已经换上了艇上的副声纳操作员，而那名见习声纳兵则站在一旁学习经验。

　　“情况怎么样？”宋子强走进作战中心，这次所有人都到齐了。

　　“3个小时前丢失了目标，他们经过了G-486断层，这是没办法的事情！”航海长在海图上标出了丢失目标的地点。

　　“看来这位美国艇长也不是吃素的！”宋子强看着副艇长笑了一下，“那么，目标下次出现的地点已经确定了吗？”

　　“电脑分析出的结果超过了我们的预料，而且，其中有一点开始被电脑忽略掉了！”航海长看了一眼艇长，继续说到，“如果美国潜艇走‘魔鬼’航道的话，那我们现在所在的位置肯定无法对其进行拦截！”

　　“‘魔鬼’航道？”宋子强一愣，他当年也想去试探一下，但是最终还是放弃了，因为那里的海地地质灾害频繁发生，对潜艇来讲是非常危险的。

　　“这段时间美国在加勒比海的反潜巡逻非常频繁，如果美国潜艇知道我们守在海盆这边的入口处的话，他们肯定会选择赌上一把，如果是我的话，我也会这么做！”副艇长出来为航海长解围了，“从现在我们所处的位置上来看，如果美国潜艇成功闯过了这一关，那么，我们就很难隐蔽的接近，在不使用武器的情况下，我们难以对其进行拦截！”

　　宋子强点了点头：“如果美国潜艇走‘魔鬼’航道的话，那他们将在什么时候出现？”

　　“还有20分钟！”航海长看了一眼手表。

　　“太迟了！”宋子强皱了下眉毛，“立即调整航向，我们到‘魔鬼’航道的出口去等他们，那我们也赌上一把！”看到大家惊讶的神色，宋子强笑了一下：“如果换着我在美国艇长的位置上，我也会这么干的！”

　　潜艇迅速转向，同时速度增加到了16节，这是该级潜艇能够达到的最大安静速度了，如果速度再提高的话，就将超过声纳屏障系统的保护范围，他们就将被海面上的反潜巡逻机轻易的发现。同时，这也是潜艇本身被动声纳系统的最大工作速度，超过这一速度，潜艇上的被动声纳系统就无法稳定的工作！

　　“报告，发现美国潜艇！”潜艇刚完成转向，声纳部门就传来了惊人的消息，接着，美国潜艇出现的位置的信息显示在了作战中心的海图上。

　　“妈的，美国潜艇果然走了‘魔鬼’航道，而且他们是以平均12节的速度前进的，他们的潜艇上肯定装有最新的海图测绘仪！”航海长叫了起来。

　　“拦截时间！”宋子强接过了潜艇的指挥权，现在他已经不关心美国人是怎么闯过鬼门关的了。

　　“至少还有3个小时！”

　　“对方进入海盆变温层的时间！”

　　“2个小时不到！”

　　“声纳部立即测绘美国潜艇航行线路，主动声纳准备工作！”宋子强看了一眼副艇长，现在已经是不容任何人争辩的时候了。

　　当美国潜艇航行线路的测绘图象传来之后，宋子强下达了一条重要的命令：“速度22节，主动屏蔽系统开机，我们追上去！”

　　所有人都看了一眼艇长，这么做将完全的暴露潜艇的位置，但是这也是没办法的事情，大家多只有默默的祈祷，希望美国的反潜巡逻机不要太快到来，不然他们的处境将非常的危险。

　　指挥中心内的气氛沉寂了下来，只听得见呼吸声，以及潜艇内部发出的一些微小的声音。

　　“艇长，目标开始转向，正朝我们驶来！”一个半小时之后，声纳部门传来了消息。

　　“速度12节，武器系统准备！”宋子强松了口气，美国佬显然也反应缓慢，没有能够在他们高速航行的时候发动攻击，“声纳部，对方有没有开启鱼雷管？”

　　“暂时没有，但是他们已经开始为鱼雷管注水了！”

　　“我们要这么做吗？”副艇长焦急的问到。

　　“暂时不用！”宋子强犹豫了一下，“四号鱼雷管做好发射准备，但是不要注水，为鱼雷装定好目标数据！”

　　“距离目标18000米，还在继续接近之中！”

　　“好了，现在就看谁的胆子大了！”宋子强点上了一根烟，让自己的神经暂时放松了下来，“如果美国佬不敢使用鱼雷的话，那就看谁的命大了！”

　　此时，美国潜艇上，所有人都陷入了紧张之中，突然出现在其左舷的中国潜艇确实让弗兰克大吃一惊，但是对方并没有发动攻击，这又让他感到非常的不解。

　　“艇长，航向已经调整完毕，距离16000码，还在接近之中，我们需要发动攻击吗？”航海长显得很焦急。

　　“暂时不要，为鱼雷装定好发射参数！”弗兰克看着海图屏幕上显示的两个光点，现在两艘潜艇以28节的相对速度在相互接近，航线正好重叠，显然中国的那位艇长不会使用武器，而是要与他比胆色。

　　紧张的气愤就这样持续了大概20分钟，最终双方的距离只剩下4500米了。

　　“计算碰撞时间，撤离前舱的所有人员，做好逃生准备！”这是双方艇长几乎同时下达的命令。

　　“还有320秒！”卫舒平立即计算出了碰撞时间。

　　“差不多了，美国佬还不发射鱼雷的话，我们就将进入其鱼雷的最小射程之内！”宋子强又点上了一根烟，“对方有什么动静吗？”

　　“暂时没有，仍然保持16节的速度前进！”

　　“看来美国人的胆子也不小！”宋子强看着电子钟显示的时间，在距离碰撞还有30秒的时候，他下达了新的命令，“鱼雷解除战斗状态，关闭保险！”

　　“艇长，我们必须要改变航向了，不然会与美国潜艇撞上的！”

　　“我要的就是这个效果！”宋子强摇了摇头，拒绝了副艇长的意见，“前舱人员撤离完了吗？”

　　“已经撤完了，水密门全都关闭上了！”

　　“很好，敌艇有什么变化？”

　　“正在转向，美国潜艇开始转向了，左舷方向！”

　　“左舵15度，发动机满车，主动声纳开始工作，确定目标方位！”

　　很快，相关的数据就秒年十时毫在了航海地图的屏幕上。

　　“航海长，有把握撞上美国潜艇的舯部吗？”

　　“绝对没问题！”卫舒平笑了一下，立即开始用电脑分析美国潜艇的状态，现在，他们这艘排水量近13000吨的核潜艇变成了一条巨大的鱼雷。

　　“那就让美国佬见鬼去吧！”宋子强的情绪也激动了起来，但是他没有忘记系好身上的安全带。

　　“碰撞时间5秒！”航海长这时候也坐了下来，同时紧张的注视着屏幕上的图象。

　　随着一阵猛烈的震动，宋子强的潜艇的艏部撞上了美国潜艇的舯部。这是一次毁灭性的撞击。在不到一秒的时间内，美国潜艇的电力舱与指挥舱之间就被撞出了一个直径超过5米的大洞。而美国潜艇采用的是大分舱设计，两个大的舱室进水之后，即使别的舱室没有进水，这艘潜艇在排光了所有压载水舱的水之后，也无法浮上海面上了，而是直接的沉到了550米深的海底。

　　宋子强的日子也不好过，虽然两艘潜艇的速度并不快，但是质量非常大，而撞击时产生的巨大能量几乎立即摧毁了这艘潜艇的艏部。位于艏部的主动声纳几基阵被完全撞坏了，而侧面的四具鱼雷发射管也全被装掉了，储藏在艇艏下部的鱼雷则全都掉到了海里去。幸好，原本应该在潜艇艏部的12名官兵都撤了出来。中国潜艇采用的是小分舱，单双壳体，即在潜艇的艏部与艉部都使用的是双壳体，这让潜艇有足够的储备浮力，在遭受了猛烈的撞击之后，虽然已经无法在水面下潜航了，但是仍然可以浮上水面，勉强的航行。

　　“给潜艇司令部发电报，让他们立即派舰艇来掩护我们吧！”潜艇浮上水面之后，宋子强觉得清新的空气要比潜艇里经过空调过滤的空气好多了。

　　“老宋，这次我们闯祸了吧？”副艇长仍然有点担心的样子。

　　宋子强神秘的笑了一下，这次，他们回去也许还要拿上几枚勋章呢！


第三章 胆颤心惊

　　“最新的情报！”

　　莫怀聪站起来，从参谋员的手里接过了储存器，然后将力量的信息输入了鲁毅的那台单独的电脑中，很快，信息以文字以及图片的形式显示了出来。

　　“果然不出我们所料，美国在发现加勒比海有我们的潜艇存在之后，其太平洋舰队没有敢贸然离开巴拿马运河，而是等到他们的潜艇到达之后才离开的，但是……”这时候，莫怀聪看到了这份情报的下半部分，“该死的，怎么会这样！”说着，他就拿起了旁边的电话：“情报科，立即想办法搞到我们潜艇的损失情况，另外，那艘美国潜艇的情况也要！”

　　鲁毅看完了整份情报，这才抬起头来：“这次确实是让人感到意外，进行撞击的那艘潜艇是艇长是谁？”

　　“正在查，恐怕现在大西洋潜艇司令部里面也是一片混乱了吧！”

　　鲁毅摇了摇头，这是必然的事情，他几乎可以想象得出，美国方面在损失了一艘潜艇之后，自然不会放过那艘中国潜艇，而大批的反潜巡逻机，反潜战舰肯定都在寻找这艘中国潜艇。而受伤的中国潜艇已经无法下潜了，只能够在海面上艰难的前进，为了保护这艘潜艇，大量的中国战斗机，巡逻舰肯定也正在朝出事现场奔去。而在这种混乱的局面下，如果双方之间的哪一位飞行员，或者是战舰上的导弹与火炮操作手稍微一不留神的话，战争就将因此爆发。可以说，局势已经相当紧张了。

　　“好了，新的情报收到了！”不管怎么说，中国此时的战略情报传递速度仍然是非常迅速的，莫怀聪将新拿到的情报输入了鲁毅的电脑中，“现在，整个大西洋上都热闹了起来。美国太平洋舰队方面已经派出了十多艘反潜战舰，上百架反潜巡逻机在寻找我们的潜艇，而我们在哥伦比亚，以及中大西洋地区的所有战机，以及海岸巡逻艇都已经出发，去保护这艘潜艇了！”

　　“有没有发生新的冲突？”鲁毅皱了一下眉毛，现在与美国在百幕大群岛方向上的争夺还没有结束，在加勒比海又闹出了这么大的事情，正是祸不单行。

　　“暂时还没有，看来双方的飞行员都很克制，在没有开火命令的情况下，都没有进行威胁性的行动！”

　　“那就好，我们的潜艇找到了吗？”鲁毅松了口气，这至少证明美国的战略反应机制到现在还没有做出相应的对策来。

　　“已经找到了，大西洋潜艇司令部已经命令其驶向古巴，而我们部署在哥伦比亚的战斗机将为其提供全程护航，另外已经有数艘潜艇也已经接到了命令，将为其提供全程掩护！”

　　“很好，让古巴方面做好迎接准备，另外，调遣潜艇母舰，以及一艘救援驳船到古巴去，争取将这艘潜艇运回阿根廷，古巴没有为其提供修理能力的船厂！”鲁毅提醒了参谋长一句，然后说到，“另外，美国舰队现在有什么反应？”

　　“暂时还没有，但是根据我们另外一艘潜艇报告，越来越多的美国潜艇正在通过巴拿马运河进入加勒比海，另外，美国第5舰队也正在准备离开运河！”

　　“好了，那边的情况就由他去吧，按照预定的计划行动就好了！至少，到现在，我们的初步目的已经达到，美国第5舰队不可能在短时间内赶到北大西洋来！”鲁毅迅速的转化了思维，“英国方面有什么新的要求吗？”

　　“他们仍然要求我们尽快赶到预定海域！”莫怀聪也明白了鲁毅的意思，“跟2个小时前一样，英美海军的战斗机仍然在进行激烈的对抗，但是并没有爆发冲突，还需要5个小时，英国舰队才能够到达攻击百幕大群岛的海域，到时候，战斗必然爆发！”

　　“美国第6舰队有什么动作吗？”鲁毅皱了下眉毛，现在的情况确实让他觉得有点奇怪。

　　从整个战场的局势来看，美国第2舰队已经被限制在了冰岛附近的海域，只要中国的印度洋舰队一直留在英国西南部海域，那么美国第2舰队就无法抽身出来。其次，美国第4舰队已经到达了百幕大群岛附近海域，但是其作战能力并不强大。此时，唯一能够阻止英国舰队前进的就只有第6舰队了。保护百幕大群岛的最好办法就是在英国舰队到达之前，将其彻底的击溃，如果最终英国舰队成功的袭击了百幕大群岛上的美军基地，并且在岛上登陆的话，就算美军最终能够打退英国人的进攻，这对美国来讲都是一场灾难，至少在其国内政治中将是一场不亚于输掉这场战争的灾难。那么，第6舰队为什么还在退却，而不与英国舰队交火呢？

　　鲁毅抬头看了眼莫怀聪，显然这名少将参谋长也在担忧这个问题。“小莫，我们去大地图那边看看，现在美军的部署没有进行多大的调动吧？”

　　“暂时没有，美国人似乎不想进行战争，第6舰队仍然在退却，难道他们不准备与英国人打了？”莫怀聪边走边问到。

　　“这到没有多大的可能，如果美国不想进行这场战争的话，那他们从一开始，就应该软弱下来，主动的交出百幕大群岛就能够避免战争！”鲁毅冷笑了一下，他已经大概明白美国人在搞什么鬼了，“当然，不管是美国的哪个政党上台，他们都不可能容忍在自己家门口再多出一个可以威胁到其本土安全的敌人来。因此，要美国交出百幕大群岛，除非战争，并没有其他的手段了！”

　　“但是，这怎么解释美国第6舰队一再退却的行动呢？”莫怀聪把战场地区锁定在了百幕大附近海域，“现在，英国舰队距离百幕大群岛已经不足1000公里，如果美国第6舰队再继续退却的话，那他们就没有足够的纵深来进行防御了。而从舰队实力上来讲，第6舰队并不在英国舰队之下，只要美国人抓住一次机会，他们就能够击溃英国舰队，而这样的机会并没有少过，但是美国人都罔若未闻的样子，似乎不想打一样！”

　　“并不是这样的！”鲁毅的目光离开了地图，思考了一会，问到，“小莫，如果要击溃英国在百幕大群岛的进攻行动，你认为，打击他们的支援舰队好，还是打击他们的登陆舰队好？”

　　“这当然是打击他们的登陆舰队好了！”莫怀聪毫不迟疑的答出了这个问题，“英国舰队本身并不强大，而美国人担心的应该是我们，如果在他们与英国舰队交手的时候，我们插上一手的话，那么凭第6舰队的实力，是无法取得胜利的。而且，我们手里有大量的退役战舰可以转让给英国，英国舰队即使受到了重创，也能够在短时间内恢复过来。但是，其登陆舰队则不同了。登陆百幕大群岛的行动全是由英国人承担的，这几乎集中了英国地面部队的所有精锐力量。如果美国能够消灭这支登陆力量的话，那么英国在好几年之内，恐怕都无法对百幕大群岛构成任何威胁了！”

　　“这就是问题的关键，美国第6舰队的退却，并不是因为英国舰队，而是因为我们！”鲁毅点了点头，再次把地图放大，锁定在了美国的两大舰队上，“现在我们来看，美国第6舰队向西退却的时候，其实是在拉近他们与第4舰队之间的距离。而只要这两支舰队会合到一起，就将对英国舰队形成绝对的优势。换着我是美国舰队的指挥官的话，我也会这么做。先退让，吸引英国舰队上钩，然后集中两支舰队的力量，一举击溃英国舰队。而到时候，英国人自己都无力向百幕大群岛发起进攻了，我们还能做什么呢？总不成，让我们担任打击的主力吧！即使到时候我们仍然决定要与美国海军一决高低，美国也可以集中力量消灭我们。这是各个击破的伎俩，虽然不算高明，但是用得恰倒好处！”

　　莫怀聪立即点头认可了这种分析。“我也是这么想的，如果美国海军集中力量打击英国舰队，在4个小时之内结束战斗的话，我们是无法对其提供及时支援的，到时候，英国人就要倒霉了。鲁老，我们是不是应该提醒一下英国人，让他们放慢前进的速度，等我们跟上去！”

　　“可以，立即通知英国舰队，告诉他们危险已经迫近，让他们降低速度，但是我们却不要立即跟上去！”鲁毅等到莫怀聪把任务下达给了参谋员之后，才继续说到，“现在，英国登陆舰队在哪？”

　　“应该已经从亚速尔群岛出发了！”

　　“应该？”鲁毅看了莫怀聪一眼。

　　莫怀聪立即找来一名负责这方面情报的参谋，确认了之后说到：“2个小时前，已经从亚速尔群岛出发了，正跟在我们后面前进！”

　　“那就对了，现在英国登陆舰队距离我们大概已经有550海里以上了吧？”鲁毅看着地图，没等莫怀聪回答，又说到，“这个距离，其实已经超过了我们为其提供掩护的反潜作战半径。设想一下，如果此时美国在这里埋伏一批潜艇的话，那将是一个什么后果？”

　　“鲁老，你是说，美国人准备用他们的潜艇消灭英国登陆舰队，瓦解英国人的登陆作战行动，这才是他们的主要目的？”莫怀聪大吃一惊，虽然一路上，反潜驱逐舰以及反潜巡逻机，还有伴随舰队行动的潜艇都没有发现海面下隐藏有美国潜艇，但是这绝对不能够排除美国埋伏潜艇这一点。而美国人只要集中自己的潜艇力量，重点打击脆弱的英国登陆舰队，那后果是不堪设想的。

　　“正是这个道理！”鲁毅点了点头，“从英美宣战开始，我们发现了多少美国潜艇？不到20艘吧，而按照我们以前的分析，别的美国潜艇应该是伴随其主力舰队行动的，但是美国方面要是孤注一掷的话，那他们就可以把潜艇兵力集中起来使用，而放松对自己主力舰队的反潜掩护。而现在，美国方面肯定已经确认，我们的潜艇主要是部署在加勒比海以及冰岛附近海域的，那么他们就更有信心让自己的潜艇单独行动了。因此，我几乎可以肯定，美国潜艇就部署在这一海域附近！”

　　莫怀聪点了点头：“鲁老，那我们现在要不要立即加强反潜搜索，把这些美国潜艇找出来，至少是将其赶走？”

　　“这不就打草惊蛇了吗？我现在正要利用美国这一点！”鲁毅笑着摇了摇头，然后下达了一番命令，接着说到，“好了，立即按照这个办法去做吧，既然美国人设个圈套给我们钻，那我就将计就计，利用他们的这一计划，让美国人大吃一惊！”

　　莫怀聪立即按照鲁毅的吩咐去部署了，这时候，他也感觉到，姜还是老的辣，这个办法他就没有想到，而鲁毅却能够利用美国人的计策来算计对手，显然，从经验上来讲，莫怀聪比鲁毅还差了很多。

　　英国舰队在接到了警告之后，立即降低了航行速度，并且加强了防空力量，同时也加强了对美国舰队的监视力量，而其航线也做了修改，并不是跟随美国舰队退却的方向而去，而是绕了一个小弯，一方面是为了降低前进速度，另外一方面，则是要为自己留出一块防御缓冲区来。

　　美国方面也立即察觉到了英国舰队行动的变化，并且立即对自己的行动做出了调整，显然，美国人早就有了多手准备。其部署在百幕大群岛东面150海里处的第4舰队立即加速向第6舰队靠近，而第6舰队则降低了前进的速度，并且开始调整舰队阵型。这一切都没有能够逃过中国的侦察卫星的监视，而相关方面的情报立即就传送到了大西洋舰队的旗舰上。

　　“美国人终于暴露自己的目的了，鲁老，你的猜测一点都没有错，而现在，他们单独吃掉英国舰队的机会已经丢失了，除非美国舰队主动发起进攻，不然的话，在我们与英国舰队形成犄角之势之前，他们没有任何机会消灭英国舰队！”

　　“千万不可大意！”鲁毅叮嘱了一句，“美国人当初不肯归还百幕大群岛，其实就已经说明了他们的决心，美国是准备好了战争的。而现在，美国人被逼到了绝路上，如果他们能够通过消灭英国舰队来保卫百幕大群岛的话，他们绝对会这么做的，不要低估了美国人的战争决心！”

　　莫怀聪点了点头，这时候，一名参谋急步走了过来：“报告，最新情报，美国舰队航母都转向了逆风航行，大批飞机正在准备起飞，其战列舰也到达了炮击阵位，正在进行炮击前的准备工作！”

　　“什么？”莫怀聪愣了一下，“立即把情况显示出来！”

　　参谋立即动手，把最新收到的卫星情报显示在了战区地图上，并且在屏幕的一角显示出了美国舰队第6舰队的具体情况！

　　“相关方面的情报已经传送给了英国舰队，他们正在做迎战准备！”

　　“很好，现在美国第4舰队在干什么？”鲁毅皱了下眉毛，美国人果然要铤而走险了。

　　“美国第4舰队仍然部署在第6舰队西面250海里处，从他们的位置上来看，虽然可以出动攻击机打击英国舰队，但是其战列舰难以对英国舰队构成威胁！”

　　“显然，美国是准备让第4舰队撑起两支舰队的防空网，由第6舰队担任主攻！”莫怀聪皱了下眉毛，“但是，这么一来，美国舰队难以迅速消灭英国舰队，他们的目的是什么，为什么要这么做，这是在冒险，如果不能够迅速的解决战斗，等我们投入战斗的话，那他们就将处于两面挨打的境地了！”

　　鲁毅默默的点了点头，这一点他也发现了，如果最终英美舰队形成僵持之势的话，那对美国方面是没有一点好处的。那么，美国舰队在没有绝对胜算的情况下，急于发动进攻，将自己的舰队置于危险之中，到底是为了什么？想到这，鲁毅突然发现自己考虑漏了一点。“小莫，英国舰队现在采取的是防空阵型？”

　　“对！”莫怀聪点了点头。

　　“糟糕了，英国人这下完蛋了！”鲁毅低声感叹了一句，立即说到，“马上通知英国舰队，全力准备反潜作战，我们的战斗机也立即起飞，为英国舰队提供防空掩护！”

　　莫怀聪一愣，立即明白了过来，没用他吩咐，旁边那名参谋立即去传递命令了。

　　鲁毅确实考虑漏了一点，而且是一个非常严重的错误。即，鲁毅没有充分的考虑到美国海军的部署情况。

　　“小莫啊，这个失误确实是太大了！”鲁毅想到自己的这个失误，就觉得无法原谅，因为这并不是一个复杂的问题，而他却没有考虑到。

　　“鲁老，我们已经尽力了，而且情况也许不像想象的那么糟，我们只能够等待了！”莫怀聪也认识到了这个问题，自然知道鲁毅现在在想什么。

　　“是啊，现在是只有等待了！”鲁毅点了点头，但是表情却不怎么好看，“其实，这个问题，当初我就应该能够想到的，但是却忽略掉了！从根本上来讲，美国调遣太平洋舰队进入大西洋作战，其主要的目的不是加强大西洋舰队的实力，而是要吸引我们的注意力，而从现在的情况来看，他们的目的确实已经达到了！”

　　“鲁老，其实这并不是我们的问题……”

　　“这点我知道，你不用安慰我了！”鲁毅摇了摇手，“显然，如果美国真的要与英国交战的话，他一定考虑到了英国与我们的关系，而最终也考虑到了全面战争爆发的可能性。既然美国已经想到了要与我们进行全面战争，那么他们为什么要抽空太平洋舰队，来加强大西洋舰队？相对来讲，美国如果与我们爆发战争的话，那么太平洋才是主战场，大西洋只是次要战场，没有理由降低主战场的力量，来加强次要战场吧，而且以美国大西洋舰队，以及美国东海岸的空军部队来看，他们保卫百幕大群岛的力量是足够的，更没有理由让一支规模并不算大的舰队千里迢迢的赶来助阵吧！所以，美国调遣第5舰队进入大西洋，其实不过是一个幌子，让我们把注意力放在了这里，而忽略到了其他方向上的情况，这才让美国海军达到了自己的目的！”

　　莫怀聪看着鲁毅，他知道此时说什么都是多余的了，鲁毅是何等聪明的人物，他此时已经认识到了自己的失误在哪，所以，除非他自己能够解开心结，不然别人的劝说都是等于零的。

　　“另外，美国第2舰队在冰岛方向上的动作其实也是为了这个目的。从表面情况来看，第2舰队强大的实力足以对英国本土构成致命的威胁，但是我们却忽略了一点，即英国本土的防空力量并不弱小，而第2舰队缺乏足够的战略打击能力，所以根本就无法对英国本土构成致命的威胁。但是，第2舰队的佯动，却成功的牵制了原本应该发挥更大作用的印度洋舰队，同时也吸引了我们的注意力，让我们宝贵的潜艇兵力分散了不少。现在看来，这个失误并不比加勒比海方向轻多少！”

　　莫怀从为鲁毅倒来了一杯水，轻轻的放在了海军元帅旁边的桌子上。少将已经大概明白了整个过程，鲁毅确实在这中间忽略掉了一些重要的东西，但是相对来讲，这算不上什么重大的失误，因为每个人在这个位置上都有可能产生这种问题的，当然，这话莫怀聪少将是不会说出来的，这并不能起到多大的作用。

　　“另外，我们严重的忽视了美国潜艇的威胁。而从现在的情况来看，其实美国早已经计划好了整个行动，他们的潜艇就部署在第6舰队里面，其目标就是英国舰队！”鲁毅摇了摇头，还没有从自己的失误中解脱出来，“美国人的计划太周密了，第6舰队一路退却，就是要将英国舰队吸引到他们的潜艇伏击圈内。现在，美国舰队的目的已经达到了。然后通过一次猛烈的空中与海面打击，让英国舰队疲于应付，其潜艇舰队就展开行动，起到主要突击作用，消灭英国舰队，而到时候，英国在缺乏海上力量的时候，自然也就放弃了对百幕大群岛的进攻！”

　　“鲁老，但是还有我们呢！”莫怀聪沉默了半天，终于憋出了一句话来。

　　“我们？除非我们真的要与美国开战，不然，在英国舰队完蛋之后，我们还能够继续向美国舰队发起挑战吗？”鲁毅苦笑着摇了摇头，“虽然我们已经做好了战斗的准备，但是以现在大西洋的情况来看，我们也不可能帮助英国战胜美国的，这个难度相当大。也就是说，美国方面早就算好了这一点，如果我们此时与美国开战的话，那么美国就能够在战争初期保证大西洋上的安全，获得战略上的优势，从而能够集中力量在太平洋上与我们较量，到时候，我们就将没有一点战略上的优势，自然也就谈不上获得初期的胜利了。可以说，就因为这一点点小小的失误，最终我们的所有战略计划都将受到严重的影响！”

　　莫怀聪还没有想到这一点，从根本上来讲，他的思维还限制在战术曾面上，对战略曾面的考虑并不到位，所以他无法想到鲁毅所思考的那么多。但是他此时也明白了过来，这绝对不是一个小的失误，而是一个大的错误，最终甚至将影响到整个战争的局势！

　　这时候，一名参谋又朝他们两人走了过来，莫怀聪赶紧上前一步拦下了这名参谋：“有什么事？”

　　“才收到情报，英国舰队在进行阵型调整的时候，遭到了美国海军航空兵，以及海面炮火的猛烈打击，损失相当惨重！”

　　莫怀聪一愣，显然，美国人已经计划到了这一点，而且利用好了这一点，在英国舰队的防空网产生漏洞，而中国的防空战斗机还没有到达的时候，发动了突然袭击，让英国舰队遭到了重创。

　　“另外，英国舰队在受到空中打击的同时，受到了海面下的潜艇攻击，至少有三艘航母中弹，其中两艘已经开始下沉了，英国人已经下达了弃舰的命令，另外还有四艘战列舰遭到了集中打击，别的战舰也好不到哪里去！”

　　“可以判断有多少美国潜艇参加了这次攻击吗？”莫怀聪感觉到自己心跳在加速，这次损失太惨重了。

　　“至少有20艘，而且采取的是偷袭，英国舰队根本就无法防御，其反潜巡逻机遭到了美国战斗机的压制，已经损失得差不多了。现在英国舰队正在准备撤退，要求我们立即提供反潜与防空掩护！”

　　“好的，我明白了，这事我马上安排！”莫怀聪点了点头，回头看了一眼还在沉思的鲁毅，接着去了舰队指挥部，此时他已经不可能去征求鲁毅的意见了，只能够按照一些既定的应急方案，开始指挥舰队行动。

　　十五分钟之后，莫怀聪离开了舰队指挥部，他也大概知道了英国舰队现在的情况，在短短的一个小时不到的时间内，这支曾经非常强大的舰队已经濒临崩溃了。当然，他也下达了一系列的应急命令，整个大西洋舰队都行动了起来，协助英国舰队撤退，并且抵挡美国舰队的攻击。

　　“情况怎么样了？”此时，鲁毅也抬起了头来，精神似乎好了一点。

　　“英国舰队遭到了美国海军全方位的打击，情况正在稳定之中，我已经派出了所有的战斗机与反潜巡逻机，前去支援英国舰队行动！”

　　鲁毅点了点头，让莫怀聪在自己旁边坐了下来：“英国舰队的损失有多严重？”

　　“三艘航母，三艘战列舰，五艘巡洋舰，还有四艘驱逐舰沉没，另外还有两艘航母，一艘战列舰，七艘巡洋舰以及八艘驱逐舰遭到重创，靠后的补给舰队没有多大的损失，至少有数千名官兵阵亡，具体的伤亡数字还在统计之中！”

　　“这次是我的失误啊！”鲁毅痛苦的摇了摇头，“立即协助英国舰队撤退，让印度洋舰队赶往亚速尔群岛，做好防御准备。现在，我们还有多少攻击机可以使用？”

　　“舰队的攻击力量没有受到影响，鲁老，你是要在这个时候对美国舰队进行打击？”莫怀聪犹豫了一下，但是没有把自己的担心说出来。

　　“对，必须要出击，不然我们肯定会丧失北大西洋的制海权！”鲁毅点了点头，“立即准备攻击吧，我们的战列舰能够在最大距离上对美国舰队进行打击吗？”

　　“应该可以，虽然打击效果要降低不少，但是完全可以进行！”

　　“那集中火力打击第6舰队，争取消灭对方数艘主力战舰，至少，我们要把大西洋海上力量的天平再向我们这边拉一点！”

　　莫怀聪刚要去下达命令，开始那名通信参谋又急匆匆的跑了过来，这次，他没有直接过来，而是在一旁向莫怀聪递眼神。

　　“有什么事，就过来说吧！”鲁毅看到了这名参谋的表情，就招手把他叫了过来。

　　“鲁司令，才收到的消息，英国登陆舰队遭到潜艇袭击，损失惨重！”

　　“什么！”鲁毅一下子从椅子上站了起来，“有多少美国潜艇参加了袭击行动？”

　　“应该在10艘左右！”参谋停顿了一下，继续说到，“英国登陆舰队缺乏足够的反潜掩护，所以损失相当惨重，大部分运输与补给舰艇都已经开始返航了，具体的人员损失没有统计出来，但是初步估计可能会有80%的登陆部队……”

　　鲁毅没有听到这名参谋员后面的话，只感觉到头脑一阵眩晕，就昏了过去。旁边的莫怀聪眼尖手快，一把扶住了鲁毅，立即让人去叫医生。

　　“妈的，美国人太狠了一点！”等到医务人员将鲁毅送去急救之后，莫怀聪这才下达了命令，“让所有战机都起飞，准备攻击美国第6舰队。另外，舰队做好撤退的准备！”

　　“我们去哪？”

　　莫怀聪一愣，在让自己慢慢冷静下来之后才说到：“返回加那利群岛，这次的仇，我们下次再报！”

　　北大西洋的战报很快就送回了中国首都，英国舰队损失惨重，而中国大西洋舰队的反击虽然击沉了一艘美国航母，但是自身也损失了不少的战机。这些事情并没有让柯敏明操心，而他最关心的是鲁毅的健康状况。作为中国军队的五朝元老，鲁毅的地位是不可动摇的，而比起他的军事指挥才能来讲，鲁毅在军队中的精神影响力更为重要。而这让柯敏明有点后悔，当初不应该派遣鲁毅到大西洋战区去，虽然别的指挥官也许也会犯同样的错误，但是，这却不会出现现在的麻烦！

　　“主席，时间差不多了，我们应该出发了！”秘书小心的提醒了一下已经出神的国家元首。

　　柯敏明身子颤抖了一点，回过了神来：“我们走吧，看来也确实该开始了！”

　　一场海上冲突，最终让中美两个超级大国之间的矛盾彻底的爆发，也许，谁也没有认识到第三次世界大战来得这么的容易！


第四章 东方狮吼

　　中国对美国宣战的消息如同狂风骤雨般的传遍了全世界，局势骤然紧张了起来。

　　北京，上海，广州，成都，东京，哈尔滨，海参崴等等中国城市出现了抢购的热潮，食物，燃料，饮用水，以及日常生活用品被抢购一空，谁都不抱有幻想，这绝对是世界大战的开始。虽然中国政府努力提高对各大城市的生活用品的供应，政府也出面进行了保证，但是这根本就无法改变国内紧张的状况，但是相对来讲，中国国内的反映仍然是相当平静的，并没有出现战争恐慌，也许对中国人来讲，对美战争也仅仅是比对日战争以及对俄战争规模更大一点的吧！

　　美国国内的情况更为糟糕，华盛顿，纽约，费城，芝加哥，洛衫矶，旧金山，底特律，丹弗，西雅图等等大中型城市都爆发了战争恐慌，市民开始抢购生活物资，并且将这些物品储备起来，在美国人看来，一场即将毁灭全世界的战争就要爆发了。同时，在华盛顿爆发了大规模的反战游行，要求政府停止战争行动，拯救美国。但是，这一切行动并没有能够组织美国政府向战争迈进。

　　就在中国宣布对美开战之后8个小时，美国华盛顿当地时间上午9点，美国总统杰格勒在白宫宣布，美国正式与中国处于战争状态。美国总统的战争宣言很短，但是却很有自信。美国总统在全面谴责了中国的战争行为之后，声明了美国是一个热爱和平的国家，但是当战争到来的时候，美国人民不会畏惧，任何一个美国人都不会向邪恶让步。同时，美国总统号召所有美国人都联合起来，将自己的力量贡献给保卫国家以及美国利益的战争中去！杰格勒想仿照二战时罗斯福总统，带动起美国的战争力量，但是他却忽略掉了一点，现在的美国，绝对不是20世纪40年代初的美国了，而且，中国也没有偷袭美国珍珠港，要想带动起美国人的战争决心，并不是这么简单的一会事情！

　　相比起来，美国国会的反应就要比其政府冷淡多了。在美国总统对中国宣战之后，美国参众两院却并没有立即通过总统公布的战争法，而是在到底应该还是不应该对华宣战的问题上吵开了。经过了数天时间的努力，在外界环境的刺激下，参众两院最终以微弱多数通过了总统的战争法，授予美国总统一切权力来带领美国获得这场战争的胜利。可以说，这是一次迟到的授权，因为就在美国参众两院达成一致意见的时候，中国已经在太平洋与大西洋上占据了绝对的优势，在战争初期取得了优势！

　　中国对美宣战的理由并不充足，在很多人看来这根本就构成不了开战的理由。在中美海军爆发冲突的时候，是中国舰队首先发动攻击的，随后美国舰队进行了还击，击沉了一艘中国的巡洋舰，并且重创了两艘驱逐舰。这类损失，其实在双边的摩擦中，这类事情是经常发生的。而中美两国在此之前并没有因此而爆发战争。所以，在很多人看来，这次是中国理亏，就更没有想到中国会借助这个机会向美国宣战了！

　　所有人都忽视了中国宣战的两个重要理由，美国击沉中国战舰只是一个借口，或者说是放到台面上来的理由而已，而真正重要的仍然是另外两个没有拿出来的理由！

　　其一是中国与英国等欧洲国家签署的具有同盟性质的安保条约。按照条约规定，在英美战争爆发的时候，中国虽然没有义务立即跟随英国与美国宣战，但是其中一条却规定，如果中国介入这场战争的话，那么中国则有义务帮助英国作战，也就是对美宣战。这一点，在中国与别的欧洲国家的条约中也写得很清楚，而现在这已经不仅仅是英国与美国之间的战争了，法国，西班牙与意大利都不同程度的参与到了这场战争中来。因此，中国不可能放弃这么多的条约而不顾，当中国舰队参与战斗之后，中国其实就已经与美国处于战争状态之中，中美宣战只是一个形式过程而已！

　　其次，就是中国在英美战争之前向美国发出的警告。中国曾经明确的规定，中国舰队附近250海里范围为禁区。而这次，战斗是爆发在这一区域内的，中国战舰也受到了袭击，中国官兵也有巨大的伤亡。而美国袭击中国舰队，显然就是在向中国挑战，如果此时中国没有进一步的表示的话，那么中国的威信就将受到严重的削弱，甚至刚刚建立起来的北大西洋防御体系也将受到冲击，中国参加欧洲内战，并且以此建立起来的新的同盟体制也就必然瓦解。这对中国来说，损失是相当严重的，而为了避免这种情况出现，中国就只有把之前的警告变为实际的行动，在舰队受到打击之后，对美国舰队进行坚决彻底的反击！

　　当然，促使柯敏明向美国宣战的因素还有一个，即鲁毅的病情。虽然这与战斗并没有直接的关系，但是从根本上来讲，这也是因为战争而带来的，从柯敏明的角度来讲，鲁毅在此之前的众多预言其实都已经发生了，而他也就相信，鲁毅所提出的晚打不如早打的道理。而在现在的情况下，中美开战，对中国的好处明显要多得多，从战争初期的发展来看，也确实是这么回事。而只要中国掌握有战争的主动权，自然能够迅速的将这种主动转化为胜利，并且达到最终的目的！

　　柯敏明向美宣战的事情没有受到多大的阻挠，在中央政治局的会议上，几乎所有代表都同意立即向美宣战，特别是军队的代表，更是高度支持这一行动。政府的工作人员在确认了形势之后，也表示了赞成意见。接着，在中美相互宣布处于战争状态之下后，人民代表大会以85%的高票数通过了柯敏明提出的《国内战争动员法》，这为中国的战争行动提供了法律基础。接着，全国性的战争动员展开了，而作为中国武装力量最高领导人，柯敏明一方面要主持政府的日常工作，另外一方面也开始担负起了指挥战争的重任。当然，大部分的事情还是由总参谋部来负责的，柯敏明只是名义上的最高指挥，而实际的军事行动并不由他负责！

　　从战前的准备工作来看，中国也要比美国充分很多。早在经济危机爆发之后，中国就开始改组国家经济，虽然并没有按照战时的条件进行改造，但是中国的整个经济结构已经更能够承担战争的压力了，而且经过改造之后，中国的经济能够迅速的转为战时制度，以配合国家的战争行动！

　　仅仅从这一点上来看，中国的准备就要比美国充分多了。在战争爆发之前，虽然美国也借助经济危机，对国家经济做了一定的调整，以适应未来的需要。可以说，美国的领导人其实也早就遇见到了未来的发展，也认识到了战争的不可避免性。但是，因为美国政治体制，经济体制的局限性，即使美国领导人早就认识到了这一点，却也无法做出相应的行动来。即使是这点经济调整，仍然是非常艰难的，最终导致美国前任总统下台，并且在国内抛起了一股反共高潮。

　　从这个角度来看，可以说美国输在了自己的政治与经济体制上。虽然美国的民主政治能够充分的保证自由，民主，并且对政府进行监督，以杜绝贪污，腐败等。而美国实行的是联邦制，这也能够让美国各地能够根据自身的情况制订发展计划，从而提高经济发展的速度，以及增强经济的适应能力。但是，从根本上来讲，这种政治制度本身却有着巨大的缺陷。过度的民主自由，导致的是政府威信下降，而且政府过于注重国内的情况，而忽视了对外交方面的建设，导致美国政府在制订对外政策时，发生了多起严重的失误，最终导致美国建立起来的世界体制受到了严重的破坏。而从国内情况来讲，联邦制最终仍然是削弱了中央政府的权力，而地方权力的增加，自然会让中央政府的政策处处受到限制。比如在经济调整时，中央政府制订的政策，因为受到地方政府的抵制，其执行力度并不大，而这对美国本身就比较脆弱的国家经济来讲，所产生的影响是无法弥补的。

　　正如同前面提到过的，一个帝国的崩溃，最终是从帝国内部开始，而不是外部开始的。人类数千年的历史中，已经无数次的证明了这个道理，不管是哪个帝国，如果没有内部问题的话，那么外界的压力，只能够让帝国本身更为团结，帝国的力量也就更为强大，来抵御外界的压力。但是，帝国内部只要出现了问题，在外界的压力下，帝国内部矛盾必然爆发，而在内忧外患的情况下，不管是多强大的帝国，最终都避免不了崩溃的下场！

　　这次，美国的情况也证明了这一点。虽然美国的历史并不长，是所有新生国家中最年轻的一个。美国能够在短短200年的时间中建立起一个超越了历史上任何一个前者的庞大帝国，那已经证明了美国顽强的生命力。在两次世界大战中，美国都是左右战争胜利的主要力量，而且正是因为美国的参战，第二次世界大战才以反纳粹国家获胜结束。可见，美国绝对是一个能够顶得住外界压力的国家。但是，此时的美国，却已经不是以前的美国了，而中国对抗美国采取的措施也与以前的任何一个国家不同，并不是主要从外界着手，而是先抓住美国国内的矛盾不放，想尽了一切办法来激化美国的内部矛盾，削弱美国的团结，并且打击美国的心脏。最后才是从外界施加压力，迫使美国国内矛盾爆发，最终瓦解这个庞大的帝国！

　　为了达到这个目的，中国前前后后努力了上百年的时间，通过战争，经济，外交，不断的打击着美国，并且让美国陷入了内忧外患的境地！当然，少了时间的话，这种努力是无法成功的，也无法取得任何的效果。这也是为什么中国会花上百年的时间来容忍两个超级大国的存在，然后耐心的解除了美国的抵抗力量，最终达到称霸世界的目的。其实只要稍微懂得点这个道理的人都知道，如果在中国崛起的时候就直接向美国权威挑战的话，美国的所有力量肯定都会团结起来，中国就又将如同以前的苏联一样，倒在美国的脚下！

　　躺在病床上的鲁毅对此时的局势有着自己独特的见解，而且其眼光也是很多人无法比拟的。虽然在北大西洋的战斗中，鲁毅犯下了一个严重的错误，但是这并没有影响到他的判断力，特别是在战略层面上的判断力。对这名老军人来讲，躺在病床上的这几天，正好让他有机会再次思考这几十年来中美之间的对抗与发展，并且找出获得战争胜利的办法！

　　“该吃药了，还在想什么？”妻子仍然显得那么温柔，这是鲁毅最高兴的事情，岁月的摧残，并没有改变两人之间的感情。

　　“好了，我吃药！”鲁毅笑着坐了起来，看到在脚对着的那张桌子上，又放着很多鲜花，还有一些时鲜水果，“这又是谁送来的？”

　　“两名少将吧，说是你当年的手下，我没有具体问！”

　　鲁毅点了点头，这几天，光是他收到的花，给医院里的每一个人送上一束都还多了，而送花的大部分都是鲁毅当年的部下，或者是学生。其中很多人都没有身在国内，而是托人带来的，因此连鲁毅都搞不清楚到底有多少人给他送花。之前几天，他还询问了一下，但是问不出个什么名堂来之后，也就懒得问了。

　　“医生说过了，你这病要养，急是急不来的，所以，你也就别担心太多了，好好的养病吧！”妻子看到丈夫喝下了药水，这才满意的点了点头，“我先回去了，晚上再来，你注意休息，不要太劳累了，下午天气好，就出去转一下，我已经通知警卫员了，他吃了午饭就来……”

　　“好了，好了，我知道了，都这么大的人了，难道这些小事还要你操心吗？”鲁毅摇了摇头。

　　“那我先走了！”

　　看到妻子出门之后，鲁毅立即拿起了电话，把一名值班护士叫了进来。

　　“鲁老，你有什么事吗？”这名护士只有20出头，显得很年轻，大概她从来没有见过这样的大人物吧。

　　“没什么大事，帮我把这几天的报纸都拿来好吗？”鲁毅笑得很和蔼，但是护士的脸色却不怎么好看。

　　“这……”

　　“怎么了？”鲁毅惊讶的问到。

　　“医生说过了，您老的病要休息，不要劳累，这……”

　　“这与休息有什么关系呢？我现在不是在休息吗？”鲁毅摊了下手，“好了，快去帮我拿来吧，我不会说是你的，我这人啊，要是没有点事情，就浑身不舒服，现在又不准我出院，我当然只有看看报纸打发时间了，如果连这都不准的话，那叫我做什么？总不能让我看着窗户外的世界发呆吧！”

　　护士差点笑了起来，赶紧点了点头，很快就把报纸拿了回来，走时，还不忘记叮嘱鲁毅不要告诉是她把报纸送来的。

　　看到这几天报纸上报道的新闻，鲁毅才对整个战局有了一定的了解。虽然报纸这种传递信息的方式已经比较落后了，比起现在发达的电视新闻，以及网络媒体，报纸确实显得很落后，但是报纸却更方便，而且还有一些评论可以加强阅读者对事件的了解。当然，鲁毅并不怎么在乎上面的评论，而是更重视事态的本身，对老军人来讲，他有足够的能力发表评论，而且比这些报纸上的评论家更有权威。

　　“鲁老，我就知道你闲不住！”

　　鲁毅抬起头来，才看到是总参谋长亲自来了，赶紧放下报纸，挪开了床边的被子。“坐吧，你看我这，连张椅子都没有！”

　　“小王，你在外面等着吧，不要让别人来打搅！”总参谋长杨利威坐到了鲁毅的床沿上，这才说到，“鲁老，前几天忙着处理作战计划的事情，所以没有能够来看你，今天好不容易忙完了，抽了点时间过来看往你老，这几天，身体恢复得还好吧？”

　　“哎，小杨啊，不怕跟你说，我这又不是什么大病，医生检查来，检查去，都没有查出个什么问题来，现在却好了，让我必须卧床静养三个月，这不是要让我没病憋出病来吗？”

　　杨利威笑着摇了摇头：“鲁老啊，你的这病可是惊动了中央的，你老的身体，可是关系到国家大事，所以，医生的吩咐是没错的，等鲁老身体养好了，自然有机会再度为国效力！”

　　“呵呵，小杨啊，看来你也学会这一套了，好了，我们现在不说这个，看什么时候，我可以骗到张出院证明！”鲁毅岔开了话题，“现在，战况发展得怎么样了？”

　　“一切还很顺利！”杨利威将军帽放在了旁边的被子上。“昨天，我们的太平洋舰队在关岛海域与美国海军第7舰队爆发了一场海战，结果是双方互有损失，战况不算激烈，但是我们取得了优势，确立了在中太平洋的控制权，而现在，战线已经开始向中途岛防向推进了，我们正在计划登陆作战，如果能够成功拿下中途岛的话，就可以方便的向东继续推进！”

　　鲁毅点了点头，虽然杨利威的话轻描淡写，但是其中的艰辛与艰险是可见而知的。关岛是处于中国控制之下的，美国能够在关岛海域发动进攻，其目的自然是要夺取这一重要的海上据点，好向西太平洋进军。而相比之下，美国海军第7舰队能够迅速的做出反应，表明美国方面的准备并不充分。而中国海军太平洋舰队的准备其实也不充分，所以双方之间的海战其实四场遭遇战。而遭遇战就充满了太多的不确定性因素，所以，即使最终获得了胜利，但是对中国海军来讲，这一战的损失肯定不小！

　　“鲁老，这次我是代表总参谋部来请求你的意见的，你认为，我们此时进攻中途岛时机成熟吗？”

　　鲁毅闭上了眼睛，过了一会才睁开眼睛，问到：“现在，大西洋战区以及其他地区的战况如何？”

　　“美国已经在大西洋战区上展开反击行动了，虽然我们仍然控制着亚速尔群岛，但是美军已经逼近了该地区，英国守备部队的防御力量是和足以支撑起在亚速尔群岛方向上的防御作战的。所以，现在我们已经计划放弃亚速尔群岛，退守加那利与马德拉群岛，大西洋舰队准备撤回阿森松岛了！”杨利威顿了一下，然后继续说到，“印度洋战区比较平静，登陆迪戈加西亚的部队已经做好了准备，虽然现在印度洋舰队还部署在马德拉群岛附近，但是以我们印度洋上的海军力量，打下迪戈加西亚岛的难度并不大，而且登陆作战的准备非常充分，相信一周之内，就可以夺下这座岛屿，完成我们控制印度洋的行动，到时候，我们就可以将该地区的力量集中到非洲南部地区，以将印度洋战区与大西洋战区联系起来！”

　　“有考虑到美国部署在澳大利亚的第3舰队的威胁吗？”鲁毅皱了下眉毛。

　　“这点已经考虑到了，现在我们正有支舰队活动在南海地区，随时可以通过班加海，进入卑斯麦群岛海域，威胁到珊瑚海，这样一来，美国第3舰队不可能放澳大利亚的安全于不顾，而前出印度洋，威胁到我们在迪戈加西亚岛的登陆作战行动！”

　　“很好，我们是应该放弃一部分地区了！”鲁毅点了点头，“这几天，我看了部队的兵力状况方面的文件，以我们现在的力量，支撑起一个主要战场已经相当的不容易了。而且，我们还要留下一支力量防御北方可能爆发的战争。而从国家的战争承受能力来看，为了保证本土的安全，我们基本上只能够将主要的力量集中到太平洋上来，而在大西洋上采取战略防御。但是有一点我们不应该忽略掉，那就是国家的承受能力，已经俄罗斯可能的挑战！”

　　“大西洋战区的态势是得到肯定的，大部分将领都支持在大西洋上采取防御，消耗美国的力量，毕竟美国的重点在东部海岸地区，而他们必然重视大西洋上的战略安全，但是，对于俄罗斯的态度，我们却没有多大的把握！”

　　“为什么？”鲁毅看着参谋长。

　　“俄罗斯现在的态度很模糊，虽然美国已经开始积极与俄罗斯接触，希望俄罗斯能够在这场战争中加入到美国一边来，但是很显然，俄罗斯并没有这么想！”参谋长尴尬的笑了一下，“上次，我们确实是把俄罗斯打怕了。而现在俄罗斯的国力根本就支撑不起一场大规模的战争，如果再次与我们爆发地面战争的话，俄罗斯就有被消灭的危险。所以，俄罗斯是不会贸然与我们交战的，俄罗斯也相当清楚，如果本土受到威胁的话，我们肯定会优先考虑地面威胁，而俄罗斯绝不愿意为美国火中去粟，这对他们没有多少好处！”

　　“那么，俄罗斯最近有什么动向吗？”鲁毅似乎很不担心这边的情况一样。

　　“暂时没有大的动向，其部队仍然驻扎在边防地区，没有集结的迹象，也没有加强部队作战的迹象，其训练强度也没有变化。只不过……”杨利威顿了下，“最近有名谍报人员发来情报，声称俄罗斯正在欧洲地区集结兵力，似乎要对欧洲大陆的波兰，罗马尼亚等国动手了！”

　　“什么时候收到这条情报的？”鲁毅惊了一下，他一直不相信俄罗斯已经甘心承认自己二流国家的地位，所以俄罗斯趁这次中美之战寻找崛起的机会，也就不足为奇了！

　　“三天之前，但是军情局并不大确认该情报的正确性。该谍报人员之前并不出名，也没有搜集到什么有用的情报，而且从别的线索也无法证实该情报的可靠性，所以没有引起多大的重视！”

　　鲁毅摇了摇头，看了参谋长一眼，然后说到：“设想一下，如果在我们与美国激战正酣的时候，俄罗斯向欧洲方向发动进攻的话，会是一个什么后果？”

　　“这……”杨利威愣了一下，然后说到，“现在欧洲大陆分崩离析，虽然法德西意罗等国家都有一定的军事实力，但是这些力量没有统一起来，如果各自为战的话，那么根本就无法抵挡俄罗斯的钢铁洪流。20多年了，俄罗斯的武装力量又发展了起来，以俄罗斯现在的情况，他肯定能够在极短的时间内打下欧洲大陆，到时候，我们的处境就相当艰难了！”

　　“是啊，俄罗斯要是攻下了欧洲大陆，并且把欧洲重新统一起来的话，那么俄罗斯就将多出数亿人口，以及大批的资源，到时候俄罗斯再倒向美国，那我们就有大麻烦了！”

　　“鲁老，你这话的意思是，俄罗斯正在等待着一个机会，好在我们背后搞点鬼出来，然后让我们背腹受敌？”

　　“对，美国不是没有与俄罗斯达成协议，而是早就谈好了，现在俄罗斯做出来的动作，不过是给我们使障眼法，让我们不去注意俄罗斯的动向。如果此时俄罗斯在我们的边境线上大摆兵力，做出一副要进攻的样子来，我还不感到奇怪，至少这表明俄罗斯的兵力无法调往欧洲战区，而现在，他们摆出这么一副态度来，这就太可疑了！”

　　“鲁老，那我们就必须要提防着俄罗斯了，甚至不惜先下手，不然的话，那我们就要吃大亏了！”

　　鲁毅摇了摇手：“这事不用急，如果有可能的话，我们应该尽可能的整合欧洲本身的力量，如果欧洲国家的武装力量能够联合起来的话，那也不在俄罗斯之下。当然，这需要做出很大的努力，首先是要拿到足够有说服力的情报。其次，外交部门要做出努力，说服各个欧洲国家。第三，就是我们要向欧洲提供一定的援助，并且延迟在中途岛的进攻作战行动，等到欧洲方面做好了准备，再进攻中途岛也不迟！”

　　“但是，这样一来的话，美国就获得时间加强他们在中太平洋上的防御力量了，到时候，我们还怎么打中途岛？即使能够拿下中途岛，肯定也损失不小！”

　　“呵呵，其实美国要的也就是这个目的，他们不会考虑不到我们已经识破了俄罗斯的那点诡计，所以，他们的目的就是要我们放弃对中途岛的进攻，争取时间稳固他们在中途岛方向上的防御，可以说，关岛一战，更加坚固了美国的这一想法！”

　　“那我们更不能耽搁时间了，趁美国现在还没有加强中途岛的防御，我们完全可以一举拿下的！”

　　“小杨啊，你又分不清那是重点了！”鲁毅摇了摇头，“好了，话说白了，就算我们现在攻占了中途岛的话，会有一个什么结果？从局势上来看，中太平洋虽然非常重要，但是要想以此进攻美国本土，这本身就有着很大的难度。而从安全角度考虑，俄罗斯方向更为重要。其次，我们的战略重点应该放在澳大利亚，而不是中途岛，明白吗？”

　　“澳大利亚？”杨利威皱了下眉毛，“我们也确实非常重视澳大利亚方向上的进攻行动，但是从现在的局势来看，我们要想在澳大利亚登陆作战，至少还需要半年的准备时间。而且，拿下中途岛，也足够威胁到美国的夏威夷群岛，迫使美国放弃在澳大利亚方向上的防御作战，这为进攻澳大利亚也就着很大的好处啊！”

　　“话虽这么说，但是这并不是主要的！”鲁毅顿了下，“美国为什么到现在还足以对我们构成威胁？如果单单从美国国内的情况来看，美国早就应该衰落了，但是为什么美国却没有衰落？其中最主要的就是美国建立起来的联盟体制。在上次的经济危机中，美国挺了过来，一个主要的原因就是有大量的盟国消化美圆，让美国的损失并不惨重。而从美国的防御体制上来讲，澳大利亚等盟国的作用也非同小可。正是因为美国有着这么多的盟国的支持，所以才百足之虫，死而不僵，明白这个道理吗？”

　　杨利威沉默了下，点了点头：“鲁老，我明白你的意思了，就是在打击美国的第一阶段，应该是削弱其盟国，让美国丧失所有的支援力量，最终，美国就算有再大的能耐，也绝对不是我们的对手了！”

　　“这就对了，很简单，打垮美国，就要先打垮他的盟国！”鲁毅看着杨利威已经明白了他的意思，这才笑了起来，“好了，相关的计划，你应该很清楚了，现在也差不多该吃午饭了，要不留下来，陪我偿偿这医院的伙食！”

　　“这……好吧，既然鲁老今天有这个兴致，我自然奉陪了！”

　　杨利威正要叫人送来午饭，他的警卫员走了进来，在他的耳边小声的说了几句，就站在一旁没有出去。

　　“鲁老，真是不巧，军情局才送来消息，说他们有新的收获了，让我赶紧过去！”

　　“好吧，你先去，下次有机会再来陪我好了！”鲁毅笑着点了点头，把才到的小张叫了进来，让他送参谋长出去了。

　　这时候，医生也来了，在吃饭之前，先让鲁毅喝下了两碗中药，这才让人监督着鲁毅吃下了午饭，这还没有结束，然后又是一通西药，鲁毅简直快成了个药罐子了。

　　下午，小张陪着鲁毅在外面的花园逛了一圈，然后又开始了一天的治疗。鲁毅的病并不大，但是却很麻烦，其最大的问题是器官移植手术带来的，因为以前很多技术不成熟，所以爆发了后遗症。对已经近百岁的老人来讲，这种病他是承受不起的。当然，也没有任何人告诉鲁毅这一情况。

　　晚上，妻子在鲁毅睡觉之前赶到了，陪着鲁毅看了一会电视新闻之后，这才如同哄孩子一样让鲁毅上床睡觉去了。对她来讲，丈夫就是一切，而丈夫现在的健康，让她根本无法放心！


第五章 大陆政策

　　在大战初期，由中国发起，以欧洲大陆几个主要国家为主导者的“大陆政策”是最为有名的一项战争政策，这是中国稳固欧洲大陆局势，减少战争压力的一个重要举动，同时，这也是中国扩大战争范围的一次行动。而从战争的发展来看，“大陆政策”所产生的影响，并不比之后所出现的别的战争策略低，可以说，这是大战期间，第一条直接影响到了战争结局的策略！

　　大陆政策出现的最根本原因是欧洲的分裂，如果没有分裂的欧洲，那么就绝对不会出现大陆政策。而直接原因则是战争爆发之后，俄罗斯暧昧的态度，对整个战局所造成的影响。如果俄罗斯西进，横扫欧洲大陆的话，必然会打破中国现在所拥有的战略优势，而为了保证这一优势地位，中国出台大陆政策，以对抗俄罗斯的扩张，也是很自然的事情了。所以，大陆政策本身就是一个对抗性的政策，其针对的直接目标即使俄罗斯！

　　欧洲分裂的结果，是在欧洲大陆上出现了众多的地区性大国，虽然德法英西意罗等国的战争创伤还没有完全愈合，其经济实力仍然十分的脆弱，但是从军事力量上来看，这些国家在得到了中国的援助之后，已经是非常的强大了。其实，这些国家的发展都有点畸形，造成这一原因的是两次大规模的战争连续爆发，并没有给这些新生国家一点喘息的机会。欧洲内战结束之后，按照一般的战争与和平的规则，欧洲国家都将进入一段休眠时期，以修养战争造成的创伤，恢复国家的发展。但是，现在却没有任何时间给欧洲国家休养生息，紧接着，以中美为首的第三次世界大战就爆发了。

　　第三次世界大战的初期，欧洲并没有卷入战争，而是置身战争之外，但是不可否认的是，作为中美的缓冲区，欧洲是无法避免战争的。就在战争爆发的时候，欧洲大陆与北欧地区国家之间的矛盾就已经彰显了出来。特别是英法意西四国与北欧三国之间的矛盾日益突出。而这种内部的压力，最终改变了欧洲大陆的战略平衡。

　　在欧洲理事会上，英法意西四国提出的中立法案被迅速的通过。在英国与美国停战之后，该中立法案的一个主要目的就是要保证欧洲大陆的中立地位，不过早的卷入战争，为欧洲赢得和平建设的机会。而背后，却是欧洲加强军备，积极备战的行动。也就是说，这些亲华的，或者是有野心的欧洲国家借着中立的名声，已经开始了积极的战争准备。而该中立法案针对的正是北欧三国。正因为该法案获得了通过，欧洲的中立地位得到了确立，所以北欧三国的亲美政策受到了严重的打击，这从北欧三国的经济上就可以看得出来！

　　在大战爆发之前，北欧三国的主要贸易对象是美国，加拿大与墨西哥。而正是这种密切的贸易关系，让这三个没有受到多少内战冲击的北欧国家能够迅速的恢复元气，弥补经济危机造成的损失，并且发展壮大了。到战争爆发之前，北欧三国的经济发展水平其实已经超过了欧洲大陆上的任何一个国家，成为了欧洲最富裕的地区，而这三个国家通过向美国出售原料，以及代替美国加工一些产品，获得了迅速发展的机会，而这些产品中，绝大部分是与战争有关的！而中立法案中明确规定，欧洲任何国家不得向交战国提供一切有助于战争的物资，也就是断绝了北欧三国与美国绝大部分的贸易往来。这无疑是要切断北欧三国的财源，削弱这三个亲美国家！很显然，这一法案的重要性就可见一斑了。

　　中立法案的通过，从一个侧面反应了欧洲当时的情况。在才经历了内战的摧残之后，欧洲大陆国家已经没有能力再进行另外一场规模更大的战争了。但是，这也从另外一个侧面反应了欧洲当时的情况，即在这场战争中，欧洲其实是站在中国一边的。虽然中立法案中限制了军事物资的出口，但是这对中国的影响是非常小的。在战争爆发之前，中国主要的原料来源是东南亚，南亚以及东非地区。这些地区都在中国的控制之下，而且贸易进口路线也在中国的控制之中。相反，中国不但很少从欧洲进口战争原料，反而在向欧洲输出大量的建设物资。因此，中立法案对中国的影响是微乎其微的。但是对美国来讲，情况就不是这个样子了。

　　战前，美国主要的资源来自加拿大，澳大利亚与中美洲地区。其中，澳大利亚主要向美国提供铁矿石，而中美洲与南美洲北部地区则主要向美国提供石油资源。而战争爆发之后，澳大利亚通往美国的海上交通线已经受到了威胁，中国海军随时可以封锁这些海上通道，让占美国进口铁矿石的60%无法到达美国。而南美洲最重要的石油产地委内瑞拉也在中国的威胁之下，石油来源非常的不稳定。因此，美国的主要资源进口地已经转移到了加拿大，但是加拿大的资源是无法满足美国战争机器的需要的。在这一情况之下，美国自然将目光放到了资源丰富的北欧地区。因此，拓展海外资源产地，是美国最为紧迫的任务之一。虽然北欧向美国输出的战争资源只占到了美国战争总消耗的15%左右，但是这仍然足以影响到整个战争的结果。而中立法案却一刀切断了美国从北欧地区进口战争资源的通道。因此，这一法案其实本身就是以针对美国而设立的！

　　正是因为欧洲大陆国家的这一态度，迫使美国在战争爆发之后，就开始寻求解决欧洲大陆的办法了。当然，美国是不会直接出兵征战欧洲地区的，这对美国来讲，无疑是一个巨大的陷阱。美国的主要战场在太平洋与南大西洋上。如果征战欧洲大陆的话，必然会消耗掉美国大量的战争力量，也许这正是中国所求之不得的事情。所以，美国想到了借刀杀人这一招。在摸透了俄罗斯的心理之后，美国开始与俄罗斯合作，让俄罗斯充当美国的马前卒，为美国冲锋陷阵！

　　说到这里，就不得不提一下中俄战争之后的美俄关系了。

　　俄罗斯原本是世界四个超级大国之一，但是在中俄战争之后，因为大量的割地赔款，以及因为这场战争而彻底崩溃的俄罗斯经济，最终，这个超级大国被剥夺了1/3的领土，1/4的人口，以及1/2的资源。俄罗斯一下子从超级大国的位置上跌落到了第三世界国家的行列中去。而对每一个俄罗斯人来讲，那场战争都是他们的噩梦，同时，对每一个俄罗斯人来讲，着祖国再次强大，是他们永远的梦想。正是这一场战争，美俄关系发生了微妙的变化！

　　最初，在世界四个超级大国逐渐形成的时候，俄罗斯与中国一样，都是抵制美国霸权的急先锋，是抗衡美国的重要一员。但是，随着世界局势的逐渐变化，中俄关系开始疏远，最终随着矛盾的爆发，中俄反目，爆发了一场大规模的战争。同时，美俄关系却出现了变化。借着中国大压俄罗斯，而欧洲也担心强大的俄罗斯对其构成威胁的机会，美国迅速的靠近俄罗斯，在俄罗斯的战后重建过程中向俄罗斯提供了大批的援助，但是与中国向盟国提供援助不同的是，在美国提供的每一笔援助的背后，都有着或多或少的政治条款。

　　20多年下来，俄罗斯成功的完成了战后经济建设工作，其经济也得到了发展，并且重新建立了国家的工业与经济基础。到21世纪末的时候，俄罗斯的经济发展已经达到了相当的高度，隐约有了再次成为超级大国的样子。而在这20多年的时间内，美俄关系一直相当的密切，美国扶持俄罗斯的目的相当的简单，就是一个强大的俄罗斯非常有利于牵制中国与欧洲。当然，现在欧洲崩溃了，那么，用俄罗斯来牵制中国就成为了美国扶持俄罗斯的唯一理由！

　　战争爆发之后，美俄双方立即就达成了秘密协议，美国在免除了俄罗斯85%的债务之后，俄罗斯将在战争中协助美国，但是并没有规定俄罗斯必须要以参战的形式来抵偿这些债务！可以说，这次，美国又漂亮的耍了次胡萝卜加大棒的手腕，俄罗斯在美国强大的压力下，最终站到了美国的一方，但是并没有急于参战，因为俄罗斯也不甘心受人摆布，成为美国的替死鬼！

　　在计划战略进攻方向上，俄罗斯采取的政策是比较保守的。中俄一战之后，俄罗斯已经被中国军队强大的战斗力打破胆了。那次战争，中国仅仅投入了三个军区的兵力，而且还没有进行战争动员，就轻易的战胜了全国动员的俄罗斯。而现在，俄罗斯的力量已经大不如前，这头北极熊也长了点脑子，自然知道在中国彻底崩溃之前，与中国交战，是没有一点好处的。搞不好，中国在顾忌到本土安全的情况下，首先拿俄罗斯开刀，先打垮陆上的敌人，再与美国在大洋上角逐。因此，俄罗斯在选择怎么参加战争的时候，从一开始，目光就落到了欧洲大陆上，而不是中国！

　　对于俄罗斯这一态度，美国自然没有什么话好说，美国也知道，如果逼迫俄罗斯向中国开战的话，只能够收到适得其反的效果。因此，美国默认了俄罗斯的战略选择。对美国来讲，如果俄罗斯能够打破欧洲大陆的平衡，为中国制造一点麻烦的话，那么将是再好不过的事情了！

　　其实也该俄罗斯倒霉，就在俄罗斯制订了向欧洲大陆进攻计划的时候，一名俄空军上校将这一情报送到了中国谍报人员的手中。很快，中国方面就做出了反应，大陆政策的出台，就是针对俄罗斯这一计划而来的！

　　在中国拿出了确凿的证据，表明俄罗斯即将在欧洲大陆上发动战略性进攻行动之后，欧洲大陆国家迅速的联合了起来。而这就是大陆政策的第一个直接后果。按照当时的情况，欧洲大陆国家也认识到了俄罗斯对其构成的严重威胁，所以首先联合起来的是欧洲大陆的防务，并且对欧洲大陆的防御进行了分工。

　　芬兰，挪威与瑞典负责欧洲大陆北部地区的防御。当然，这三个国家都是亲美的，所以俄罗斯多半不会向北欧三国下手，他们的防御也只是做做样子罢了。

　　德国，波兰以及法国陆军则主要负责欧洲大陆东线地区的防御，防线设在了波兰的东部国境线附近，而西班牙军队则作为战略预备队。

　　罗马尼亚，保加利亚，希腊负责欧洲大陆东南部地区的防御，意大利军队则充当战略预备队。这个地区的防线是部署在罗马尼亚与摩尔多瓦以及乌克兰西部地区的国境线。

　　英国海军作为机动部队，部署在地中海，以支持地面战斗，同时挟制俄罗斯海军进入地中海。其实，此时的英国海军已经大不如前了，其主要的战舰是由中国无偿提供了，但是人员素质却比以前降低了很多。因此，英国海军也仅仅能够在地中海这种内陆海，依靠岸基战机，来达到封锁俄罗斯黑海舰队的目的。

　　随着大陆政策的实施，欧洲大陆的武装力量已经统一了起来，虽然这种统一的基础还是很不牢固的，但是这总比各个国家独自战斗要好得多吧。当然，比起此时强大的俄罗斯军队来讲，欧洲大陆武装力量仍然显得很弱小，特别是想对于俄罗斯陆军来讲，欧洲大陆国家的陆军就太弱小了！

　　大陆政策虽然挟制了俄罗斯的西进战略，但是并没有能够成功的阻止俄罗斯西进的野心。这是一个松散的国家联盟，而联盟的基础是俄罗斯对欧洲大陆构成威胁，以及中国的按照撮合。但是，这仍然无法从根本上阻止俄罗斯的西进行动。最终，战争还是在欧洲大陆爆发了！当然，大陆政策仍然起到了很重要的作用，其中最明显的一点，就是欧洲大陆国家抵抗侵略的能力大大加强。如果没有大陆政策的话，那么俄罗斯可能在短短半年时间内就横扫整个欧洲，但是在有了大陆政策之后，俄罗斯要想轻易的征服欧洲大陆，已经变得很不现实了。

　　为了巩固欧洲大陆的安全，中国不但出面把欧洲国家联合到了一起，同时，也开始在俄罗斯周边地区部署军队，以威胁俄罗斯，让俄罗斯无法在西部地区部署太多的部队，限制俄罗斯向欧洲大陆的进攻。比如，在中国西北地区，就部署了大概5万人的重装甲部队，虽然兵力不多，但是这对俄罗斯东部地区脆弱的方向已经构成了严重的威胁。而在中亚西部地区，中国部署了一支快速反应部队，随时可以打到俄罗斯的内高加索地区。而在土耳其，中国则部署了一支空降部队，随时可以增援欧洲战场。当然，这种封锁是相当不严密的，但这也是中国在当时的情况下所能够做出的最大努力了。

　　相对来讲，俄罗斯的情况并没有恶劣到四面楚歌的境地。在战争爆发的时候，俄罗斯的常备兵力为150万，这甚至超过了中国120万的常备军。随后，俄罗斯又进行了部分动员，其中，陆军由75万扩充到了90万，海军由25万扩充到了40万，空军则由50万扩充到了65万。俄罗斯的扩军行动引起了中国的高度重视，但是这种扩军仍然对中国无法构成多大的威胁，因此在战争爆发一周之后，中国的常备军力已经由120万提升到了250万，而且进一步的扩军行动正在展开，按照中国的初步战争计划，军队的数量将在战争爆发一年之后达到550万的规模！

　　从俄罗斯所处的地理位置，以及对外交通线上来看，因为北大西洋的制海权基本上已经落入了美国手里，所以俄罗斯仍然可以通过穿越北大西洋，经过北极圈，到达摩尔曼斯克的海上航线获得美国的支持。仅仅在俄罗斯参战之后一个月之内，美国就通过这一海上航线向俄罗斯输送了550万吨石油，125万吨铝，250万吨装甲纲，以及数百万吨的其他作战物资，另外还有大批的美制武器装备被运送到了俄罗斯。可见，俄罗斯的处境其实并不困难，在其海上航道保持畅通的情况下，俄罗斯完全可以凭借着美国提供的支援，坚持作战。而这对欧洲战场来讲，美国对俄罗斯的支持，已经成为了最大的影响因素！

　　相比之下，欧洲大陆的情况就要糟糕很多了。因为苏伊士运河的限制，排水量超过15万吨的船舶都必须要绕道好望角，前往大西洋，然后北上到达欧洲。因此，中国大部分的物资其实都需要走大西洋航线，而不是通过苏伊士运河，进入地中海。而此时，中国在大西洋上，只能够控制南大西洋的制海权，而北大西洋已经落入了美国手中，任何经过马德拉群岛以北海域的船舶都受到了美国海军的威胁。而走苏伊士运河的话，大量的重型商船是无法使用的。因此，中国在积极开辟由土耳其进入欧洲的陆上通道的同时，也与埃及方面配合，加宽加深苏伊士运河，以求让更大的船舶通过，当然，这是一个漫长而又艰辛的过程，短时间内是无法见到成效的。因此，中国向欧洲提供的物资其实是受到美国的威胁的。特别是在运往英国的物资中，当运输船队到达马德拉群岛之后，如果没有海空军的全程护航的话，那么必然会受到美国海军舰队的攻击。最终，大部分物资只能够在北非上岸，然后运送到直布罗陀海峡，最后走陆上通道，经过英吉利海峡，到达英国。这条通道的效率是非常低下的，而且成本太高，最终导致中国向英国提供战争援助显得困难重重。

　　在中美太平洋战场上的中途岛海战爆发之前，双方的注意力其实都已经转移到了欧洲地区。虽然这只是整个战争中的一个次要战场，但是其关键性大家都很清楚。欧洲地区对中美两国来讲都有着特别的意义。特别是对美国来讲，如果能够控制欧洲地区的话，美国就有能力把中国实力赶出北大西洋，并且最终控制整个大西洋。而中国也将失去最可能牵制美国的一个战区，同时失去从大西洋上威胁美国本土的能力。因此，对中美两国来讲，欧洲战场的重要性，一点都不亚于太平洋战场！

　　这些战况，鲁毅已经相当的了解了，在身体康复了一点之后，医生已经同意鲁毅阅读报纸，并且每天为他安排了两个小时的时间，用来看电视新闻，以及在网络上寻找他需要的信息。很快，总参谋部也专门派了一位上校参谋来协助鲁毅了解战况，其实就是想让鲁毅更方便的传达信息，对总参谋部来讲，鲁毅的意见是相当重要的。

　　俄罗斯参加战争，向欧洲大陆发动进攻的时候，鲁毅正在做第三次手术，医生已经尽可能的在为鲁毅治疗了，但是结果仍然相当不满意。当柯敏明抽空亲自到医院来看望鲁毅的时候，医生第一次向国家主席报告了鲁毅的真实病情。相当严重，即使以最先进的医疗技术来救治，恐怕也最多只能够让鲁毅的生命延长2到3年！

　　这个结果，没有任何一个人告诉鲁毅，虽然鲁毅已经从大家的表情，以及行为上看出了一点征兆来，但是对这个近百岁的老人来讲，他能够活到现在已经非常的满足了。当然，鲁毅不会浪费一点时间，既然每个人的最终结果是一样的，那么就更应该在乎期间的过程。鲁毅仍然没有放弃工作，工作就是他的生命，而祖国的安危，更是老军人一辈子都在操劳的事情。

　　“鲁老，这是俄罗斯第一期投入兵力的统计结果，与我们评估的差不多，其中主要以快速反应部队为主，好象，俄罗斯还在这次进攻行动中投入了大量的特种部队，只是让我们没有想到的是，北欧三国这么快就倒向了美国一边，看来，这是早就有预谋的事情了！”

　　鲁毅拍了下旁边的椅子，让尹强生上校坐了下来，然后说到：“其实，这一切都在美国的计划之中，而我们对此是无能为力的！北欧三国从一开始，就比较亲近美国，而且其国家基础是建立在与美国合作之上的，就如同英国，罗马尼亚，希腊以及意大利与我们的关系一样，如果没有了美国的支持，北欧三国就只能沦落为三流国家，失去在欧洲地区的发言权。而现在，他们则可以借助这次的机会，寻找在统治欧洲的机会。所以，他们此时站在美国一边，与俄罗斯协同作战，也就没有什么好希奇的了！”

　　“鲁老，你是说，北欧三国之前通过了大陆公约，同意与欧洲大陆国家进行联合防御，其实只是一个烟雾弹，目的就是要欧洲国家放松对北欧地区的注意，从而为俄罗斯借道南下欧洲创造机会？”

　　“就是这样的，不然还有什么可能呢？”鲁毅笑着摇了摇头，“但是，这一点，我们与欧洲国家都已经看了出来。名义上，北欧三国负责欧洲北部地区的防御工作，但是这却是很不稳定的。因此，欧洲国家已经在波罗的海沿岸，以及丹麦地区都部署了大量的岸防部队。现在，俄罗斯虽然控制了北欧地区，并且准备南下，但是他们的企图是不会得逞的，而且这也不是整个欧洲战场的关键所在！”

　　“鲁老，那你认为关键点在哪呢？”尹强生上校很谦虚，对他来讲，鲁毅已经是军神一级的人物了。

　　“关键就在欧洲东部与东南部战场上！”鲁毅喝了口茶，“你看一下欧洲战区的布局，在俄罗斯进入北欧，摆出要从北而下的征服欧洲大陆的时候，恐怕任何人都会把兵力部署到波罗的海一线吧，这样才能够阻止俄罗斯大军南下。但是，大家都忽略了很重要的两点，第一，俄罗斯波罗的海舰队没有足够的能力支持大规模的登陆作战；第二，俄罗斯在北欧地区的军队都只是轻型部队，不适合在欧洲大陆的平原上作战，即使登陆成功，也会被赶回去的。因此，俄罗斯在北欧地区的行动，只有两个目的，一是牵制欧洲大陆的军队，二是保护其北极航线，而要想从这里进攻欧洲大陆，那太艰难了！”

　　上校参谋点了点头，然后问到：“鲁老，那你认为，俄罗斯的主要进攻方向仍然是放在了大陆地区？”

　　“对，肯定是这样的，虽然现在我们还没有收到关于俄罗斯重装甲部队调动的情报，但是以现在军队的机动与部署速度来看，只要俄罗斯做好了后勤保障的准备，那么俄罗斯军队可以在24到72小时之内部署到位，然后发起突然进攻。而以俄罗斯陆军重装甲部队的突击能力，欧洲大陆国家现在的防御能力是不足以抵抗的！”

　　“但是，我们怎么没有通知欧洲国家，让他们做好抵抗的准备？”上校感到很不解了，既然连鲁毅都看穿了这一点，那么为什么不行动呢？

　　鲁毅神秘的笑了笑，然后摇了摇头，就不再说什么了。尹强生上校也知道这肯定是高度机密的事情，所以也不好再问。

　　吃过午饭之后，杨利威参谋长又来了。现在他几乎是每天都要定时来看一次鲁毅，名义上是看望，实际上，却是向鲁毅汇报战况，并且让鲁毅对未来的发展做出估计，好让总参谋部按照他的意见对战略计划进行调整。

　　“鲁老，今天身体感觉好点了吧？”

　　“差不多了，反正就这样！”鲁毅笑着让参谋长坐了下来，“怎么样，进攻中途岛的计划已经制订好了吧？”

　　“全都制订好了，现在就是万事俱备，只欠东风了！”参谋长摸出了烟来，但是马上又收了回去，这里可是医院。

　　“那就好，欧洲大陆战场上的情况有什么变化没有？”鲁毅其实也很想抽上两根，但是他知道抽烟的后果有多严重，所以就强忍了下来。

　　“才收到情报，俄罗斯陆军的三个坦克师已经开始调动了，正按照我们的估计，朝预定的进攻阵地开去。从现在的情况来看，俄罗斯肯定已经提前将进攻物资运送到了前沿地区，而进攻部队将在24小时之内到达，按照我们的进攻准备时间，俄罗斯最快能够在30个小时之内发动进攻，最慢，也不会超过36个小时！”

　　“看来，这次俄罗斯是要动真格的了，欧洲大陆国家的准备工作进行得怎么样？”鲁毅笑着点了点头，这次，他又预测中了。

　　“前线的机动部队已经撤到了第二道防线上，而主力部队也已经秘密转移完成，纵深防御基本上已经形成了。另外，罗马尼亚，波兰，德国与法国四个国家在防御任务分配的问题上还没有达成一致意见，另外关于指挥权的问题也没有解决，这些问题相当麻烦，搞不好，在俄罗斯军队进攻之前，他们仍然无法达成一致意见，到时候，就麻烦了！”

　　鲁毅皱了下眉毛，这些问题他也考虑到了，但是没有想到关于一个战争指挥权的问题，竟然这么难以解决。其实，问题的关键就是谁将最终领导欧洲，战胜侵略者。法国与德国都是欧洲大陆的传统强国，而罗马尼亚是新兴的欧洲大国，波兰则是抵挡俄罗斯侵略的前线。因此，四个国家就指挥权的问题争执了好长一段时间，到现在都还没有能够解决，这让鲁毅感到非常的担心。

　　“但是，我现在已经让印度洋战区的王将军到布加勒斯特去了，让他去协调指挥的问题，如果搞不好，我们准备介入欧洲大陆战争指挥的问题，不管怎么说，先把这些国家的军队统一起来，不然的话，我们恐怕要在欧洲战场上吃亏了！”

　　“这也好，现在是特殊时期，采取一些特殊办法也没有什么，但是要注意，不要打破欧洲大陆的实力平衡，这一点很重要！”鲁毅思考了一下，接着说到，“另外，让空军加强在土耳其的部署，如果到时候欧洲大陆战场上有危险的话，我们可以直接介入，虽然这将拉长我们的战线，但是我们绝对不能够让俄罗斯军队长驱直入。还有，修订一下现在的欧洲防御计划，将最终战线设定好！”

　　杨利威点了点头：“这方面的事情我已经做好了安排。另外，这次总参谋部有人提出，我们应该尽快发挥天军的优势，攻击美国的太空军事系统，我想，这个问题还是应该先请教一下您老的意见！”

　　“发动太空战役？”鲁毅愣了一下，“关于这方面的后果，你们都考虑清楚了吗？”

　　“这……”杨利威不是没有考虑清楚，而是觉得不知道该怎么说为好，“其实，我们都已经考虑到了，我们与美国的天基军事系统的规模都差不多的。如果我们袭击美国的太空军事系统的话，那么我们的太空军事系统也将遭到残酷的报复打击。到时候，我们与美国都将失去太空这个制高点。但是，以天军的实力来看，我们应该占有一定的优势，如果这种以一换一的战斗发生的话，那么我们不会吃亏！”

　　“但是，这将限制我们今后的作战行动，并且让战争倒退几十年，而对于我们来讲，即使美国的损失更大，但是这也将让我们为这场战争付出更大的代价。所以，我的意见是，这个计划暂时不要实施，而是应该制订一个报复计划。我想，美国方面也肯定考虑到了这个问题，如果战局变得对他们更为不利的时候，他们会首先动手的。而这大概就会在中途岛海战之后，如果我们能够取得海战胜利的话！”

　　“鲁老，你的意思是，如果战局变得让美国无法承受的话，那他们肯定会首先攻击我们的太空军事系统？”

　　“这是肯定的事情，到时候，我们都成了瞎子，大家都只能够来猜测对方的行动，而不是直观的观察。相对来讲，这对处于防御一方的美国更为有利。所以，我建议，必须立即建立一套太空防御计划，并且对可能受到的攻击做出评估。报复性打击是必要的，但是，重点应该放在怎么恢复我们的太空军事系统上，以及提高太空军事系统的抗打击能力。如果我们失去了太空军事系统的话，损失是相当惨重的，也许，这场战争最终会让我们两个国家都崩溃掉！”

　　杨利威点了点头，算是明白了鲁毅的意思。很显然，在这种双方都透明的战争中，美国占不到便宜，那么他就会想办法让双方都变成瞎子，拉近与中国的距离，而这已经不是预测了！


第六章 铁甲洪流

　　俄罗斯进攻欧洲地区的行动是从北欧着手的。在与北欧三国就借道的问题达成了协议之后，俄罗斯快速反应部队迅速的通过了北欧地区，在付出了沉重的代价度过了卡特加特海峡之后，登上了日德兰半岛，但是这些没有重装甲力量的俄罗斯快速反应部队在推进到了基尔运河一线的时候，遭到了德国军队的猛烈反击，战线也就在这里稳定了下来。

　　到此，欧洲北部战场的战斗告一段落，俄罗斯在投入了3支快速反应部队，加上空军以及海军，总共12万兵力完成了北面迂回行动之后，这才发现，要想依靠这条战线进攻欧洲大陆将异常的困难！

　　最麻烦的是后勤保障。北欧地区的交通情况是非常糟糕的，而俄罗斯波罗的海舰队又无法完全掌握制海权，如果沿陆上通道运输物资的话，损耗非常惊人，而且俄罗斯军队的后勤保障能力根本就达不到要求，空运也无法完全解决问题，而且成本更高！其次，在该方向上难以集结起足够的突击力量，在缺少装甲力量的时候，俄罗斯军队难以突破德军在基尔运河设置的防线。第三，就是借道北欧三国并不是长久的事情，如果战事延续下去的话，俄罗斯在这里获得的主动，将非常容易的转变为被动，丧失初期获得的一点优势！

　　鉴于这种情况，俄罗斯中央司令部立即改变了进攻策略，仍然把主攻方向放到了波兰大平原上。这里不存在着后勤保障的问题，而且地形极为适合以坦克为主的重装甲集团的作战行动，另外，这完全是陆地上的战斗，也可以避开俄罗斯海军这个软肋。所以，当俄罗斯在基尔运河一线建立起防线之后，立即就开始在西部战线上寻找机会了。

　　此时，整个欧洲东部战线上的指挥权问题还没有解决！虽然中国印度洋战区司令官王昌金上将已经到达了布加勒斯特，协调欧洲各国进行统一指挥，但是关于指挥权的问题仍然没有落实。波兰与罗马尼亚站到了一起，要求拥有在整个东部战区的指挥权，而法国与德国联合到了一起，只同意让罗马尼亚指挥东南战线，而东部战线仍然归他们指挥。而这时候，俄罗斯已经在边境地区集结了十五支坦克部队，地面进攻兵力超过了55万，另外还有至少3500架的空军战机已经部署到位。进攻物资更是早就已经储备好了，只等中央司令部的最后进攻命令！

　　“王将军，根据可靠情报，俄罗斯方面发动进攻的时间已经迫近了，最迟，也将在一周之内爆发战斗，如果快的话，也许今天晚上，俄罗斯大军就将越过波白边境！”

　　“这么快？”王昌金加快了步伐，“看来，今天晚上，我们必须要说服法德两国了，如果他们不同意的话，可以组成联合指挥部，但是这个总司令的人选……”

　　“王将军，现在我们已经考虑不了那么多了，如果法德两国还不同意做出让步的话，我们是否可以考虑采取第三套方案，迫使其接受新的指挥机制？”

　　王昌金停下了脚步，看了一眼这名上校副官，然后又继续向前走去：“这我也考虑过了，但是不到万不得已的时候，我们不能这么做，不然的话，后果将更加严重！”

　　这是由中国主导召开的第四次商讨欧洲东部战区指挥权的问题了，参加会议的有罗马尼亚，波兰，德国与法国的总参谋长，而英国，西班牙，意大利三国也派遣了自己的将军来参加会议。前三次，都因为德法两国不同意中国提出的意见，而让会议告吹，现在已经是最后一次机会了，如果还不能统一欧洲东部战区的话，那么俄罗斯大军肯定将长驱直入，到时候，恐怕让中国参战，都难以阻止俄罗斯军队的进攻了！

　　“王将军，你提出的意见，我们已经汇报给政府，而我们的答复仍然是，可以让出东南战线的指挥权，但是对东部战线，仍然必须要由我们的将领来指挥！”

　　王昌金看了一眼那名德国总参谋长，心里暗子叹息了一下，德国人与法国人都太高傲了，在他们看来，波兰与罗马尼亚只是东欧地区的小国，他们不可能向这些小国做出让步。但是，他们并没有想到，这已经是几百年前的历史了，而现在，波兰与罗马尼亚都已经不是小国，而是欧洲地区的大国！如果还抱着死观念不放的话，那还怎么合作呢？

　　“戈因将军，难道这事就没有一点商量的余地了吗？”英国海军上将佩因特站出来帮王昌金说话了，因为中国的支持，英国已经成为了欧洲的海上霸主，虽然其海军舰队损失惨重，但是中国的援助让英国海军很快就恢复了元气，而现在英国人帮着王昌金说话，也显得非常自然。

　　“我们已经做出了让步，现在东部战线上部署的部队以德法军团为主，所以，我们认为，只有自己的将领才能够更好的指挥这些军队！”法国总参谋长让比克上将一点也不退让。

　　“让比克将军，那你的意思是，法国人指挥法国军队，德国人指挥德国军队，波兰人指挥波兰军队，那我们还需要联合指挥部干什么呢？”意大利将军贝蒂尼也站到了中国一边。

　　让比克一时语塞，不知道该怎么说好了。

　　“各位，我再次阐述一点我们的观念，就是联合指挥，并不是剥夺了某个，或者所有人的指挥权，只是为了能够更好的指挥我们的军队作战，就没有别的目的了！”王昌金这时候开口了，“虽然，从现在战场的兵力部署来看，德法军团占了很大的比重，但是相对来讲，波兰与罗马尼亚是直接面对侵略的两国。设想一下，如果俄罗斯侵占了这两个国家，那么德国还能够得到安宁吗？而且，联合指挥本身，就是集中大家的才能，更充分的应用我们手中的力量，所以，我们应该从实际情况出发，来解决这一问题！”

　　气氛并没有因此得到缓和，毕竟德法两国是独立派的代表，虽然现在以亲华为重，但是从根本上来将，德法两国都认为，欧洲战场上的事情应该由欧洲人来决定，而不是由中国来决定。而在德法领导人看来，波兰与罗马尼亚其实已经被中国控制了，如果由这两个国家的将军来指挥的话，何不让中国人自己来指挥呢？因此，在这个涉及到军权的问题上，德法两国并不想做出让步！

　　这时候，一名罗马尼亚上校走了进来，在罗马尼亚参谋长贝尼斯库的耳边小声的说了两句，这名罗马尼亚陆军元帅的神色一下紧张了起来。接着，波兰，德国，法国，英国，意大利，西班牙等国将军的副官都跑了进来，向他们的张官汇报了情况。当敬世文上校进来的时候，王昌金才知道发生了什么事情。

　　“各位，我看现在已经没有继续争执下去的必要了，相信各位的副官都带来了同一消息，半小时之前，俄罗斯军队已经从四个地区约过了边境线，进入了波兰与罗马尼亚，正在朝着德国与希腊地区推进，而斯洛伐克与匈牙利也受到了攻击，战争已经爆发了，如果此时我们还纠缠于这个指挥权的问题的话，那么我们拿什么去阻止俄罗斯大军的进攻。所以，我提议，进行全体表决！”

　　表决的结果是明显的，在英国与意大利的支持下，罗马尼亚与波兰顺利的拿到了东部战区的指挥权，虽然西班牙站在了法国一边，但是这却无发帮助他们改变结果。这就是最后的解决办法，在王昌金看来，这种强行通过的解决办法其实并不可取，这会让法德两国觉得自己受到了压制，但是现在已经是特殊时期，如果还不能解决指挥权的问题的话，那么恐怕连第二道防线都将失守！

　　当欧洲联合军还在为指挥权的问题而产生争执的时候，俄罗斯大军已经杀了过来。俄罗斯军队是从四个地点进行突破的。

　　最北面的军队由加里宁格勒出发，沿着波罗的海海岸线，一路向东杀去。俄罗斯在这里投入了两个坦克师，三个机械化师作为主攻部队，另外还有5个步兵师作为战役预备队。俄罗斯空军在该战区投入了500架作战飞机，在战争爆发之前半小时，这些飞机已经起飞，当俄罗斯地面部队刚刚约过边界线的时候，俄罗斯空军就对波兰空军的机场进行了猛烈的轰炸。几乎在刚刚一开始的时候，波兰北部地区的27个军用机场全部被摧毁，至少1200架作战飞机被炸毁在地面，波兰在瞬间之内，就已经丧失了北部地区的制空权！该方向，俄军的第一个攻击目标是格旦斯克，这是华沙的外港，也是波兰的最大港口，波兰的很多物资都需要由这座港口运送。而其主要的战役目标是从北面包围华沙，然后绕到华沙的西面，切断波兰首都与外界的联系。但是，从兵力投入，以及战役目的来看，北面集团军仍然是担任辅助进攻任务的。

　　进攻波兰的重任落到了从白俄罗斯布列斯特出发的中央方面军的身上。这路大军拥有俄罗斯陆军主力部队第1坦克军，下辖两个坦克师，一个机械化步兵师，另外还有三个机械化步兵师与三个步兵师作为战役预备队。该路大军的首要目标就是进攻华沙，以最短的时间拿下华沙，解除波兰的抵抗力量。另外，在进入波兰境内之后，两支机械化步兵师转为南下，开始向波兰与斯洛伐克的结合部发动进攻，切断波兰与罗马尼亚之间的联系。而且也担负着从南面迂回包抄波兰大军后路的任务。而投入该方向进攻的900架俄军战机在战斗爆发之后一个小时之内，就已经摧毁了波兰空军的主力，完全夺取了波兰的制空权。

　　如果按照俄罗斯当时的计划顺利发展下去的话，两路大军将在一周的时间内切割包围整个波兰，并且攻占华沙，迫使波兰部署在东部地区的40万军队投降，将战线推进到波德边境地区。当然，这是俄罗斯的单方面计划，而战斗到底会打多久，这就不是俄罗斯人说了算的了。

　　进攻罗马尼亚的军队也分着了两路。南面集团军是从伊兹梅尔出发的。这路军队在穿过了多瑙河三角洲与亚尔朴格湖的中间地带之后，迅速在罗马尼亚境内展开，并且沿着罗马尼亚海岸线一路向南推进。谁也没有想到俄罗斯军队会将这里选择为进攻地点，因为多瑙河三角洲地区的条件非常恶劣，并不适合大规模装甲部队作战。因此，罗马尼亚军队在该地区的防御非常脆弱，只有不到一个团的兵力驻守在图尔恰。而也正是因为该地区的地理条件恶劣，所以俄罗斯大军在进入罗马尼亚境内之后，没有能够及时的展开，而且受到了罗马尼亚二线部队的冲击，其进攻速度是所有四个方向上最为缓慢的。而部署在该方向上的俄罗斯空军忙于为地面部队提供支援，掩护地面部队突击，所以没有能够及时的摧毁罗马尼亚东部地区的机场，让罗马尼亚空军得到了喘息的机会，但是从总体上来讲，俄罗斯在这一地区的突击是相当成功的，仅仅两个小时，图尔恰的罗马尼亚守军就被歼灭了，而俄罗斯大军在没有了阻挡之后，也长驱直入，在天亮之前，就已经逼近了康斯坦察，威胁到了罗马尼亚最重要的海港城市！

　　另外一支进攻罗马尼亚的军队是从科德雷山西面的温盖尼出发的。这也是一个出人意料的突击地点。科德雷山是摩尔多瓦西部的一座大山脉，横断在罗马尼亚与摩尔多瓦之间，是一道天然的屏障。罗马尼亚在部署防御的时候，正因为考虑到机械化部队不容易通过这座山脉，所以没有过多的考虑到这个方向上受到的威胁。但是，俄罗斯却借助一条穿越该山脉的铁路，将大批重装甲部队隐蔽的集中到了温盖尼，并且在战斗打响的时候，就对罗马尼亚东北部大城市雅西发动了猛烈的进攻。天亮之前，雅西已经在俄罗斯军队的控制之中了，而守卫该城的2万名罗马尼亚官兵只有5000人撤了出来，而且还丢失了所有的重装备。而该方向上的俄罗斯空军抓住了这一机会，在当天晚上，就摧毁了罗马尼亚北部地区的空中力量，让罗马尼亚损失了1/3的作战飞机！

　　从当时战场上的情况可以清楚的看出来，俄罗斯的进攻是经过了精心准备的，投入的第一批进攻部队中，坦克与装甲师的比重占到了80%，俄罗斯陆军的两支精锐装甲军都投入了战斗。另外，俄罗斯空军的准备也非常的充分，头5个小时之内，波兰空军就损失了80%，基本上丧失了战斗力，罗马尼亚空军损失了35%，战力大减，而匈牙利与斯洛伐克空军也有惨重的损失。可以说，在第一天晚上的战斗结束的时候，俄罗斯空军已经牢牢的掌握了战场的制空权，并且对战线后方的目标进行了遮断式轰炸。而俄罗斯陆军则趁着欧洲军团还没有做出反应的机会，将战线向西推进了50到150公里，并且做好了新一轮进攻的准备工作！

　　造成欧洲战场从一开始就处于严重不利局面的因素并不是别人造成的，而是欧洲集团内部的矛盾造成的。虽然在经历了内战之后，欧洲地区国家的武装力量已经大不如前，但是在中国的紧急援助之下，虽然欧洲军团没有进攻俄罗斯的能力，但是要抵挡俄罗斯的进攻，也并不会是太困难的事情，当然，前提是要所有军队都统一到一个旗帜之下！而俄罗斯陆军也算不上强大，从官兵素质，装备性能，以及信息战能力上来看，俄罗斯陆军最多只算得上是一支二流的陆军，比起中美陆军来讲，俄罗斯陆军的差距至少有15年！而被这么一支本不算强大的陆军打得落花流水，那么要怪，也只能怪欧洲大陆各国各怀鬼胎，而没有在统一抵御入侵的问题上达成妥协。如果能够提前几天就联合指挥的问题达成协议的话，那么战场上的情况完全不应该是这个样子！

　　这天晚上，王昌金将军是最为难过的，如果他能够提前使用最后解决手段，迫使法德让步，将欧洲军团的指挥大权统一起来的话，也许就不会有这样的事情了！在写给总参谋部的报告上，王昌金着重提到了这一点，承认了自己的失误，而接下来的几个小时的时间中，他就只有耐心的等待了！

　　随着俄罗斯军队的深入突击，部署在前线的军队已经完全失去了与后方的联系。俄罗斯军队的电子战能力虽然不强，但是他们借鉴了与中国战争中的经验，让全频段电磁干扰伴随着部队前进。虽然这也将限制自己部队的机动与通信能力，但是俄罗斯工程兵随时都在跟随部队一起行动，并且为各级部队架设好了有线通信设备，所以很大的缓解了这个矛盾。而严重依赖无线电通信设备的欧洲军团却陷入了尴尬的境地之中，不但无法与友邻部队联系，就连与上级联系的渠道也被切断了！

　　“还没有与前线部队联系上，现在整个战场上都很混乱，二线部队虽然已经接到了命令，由反击转为了防御，但是很多部队仍然不知道该做什么。将军，我们的准备工作进行得太晚了！”

　　“是啊，这一点我也知道！”王昌金苦笑了一下，点上了一根烟，看着布加勒斯特的夜景，因为战争爆发，现在布加勒斯特已经开始宵禁了。“如果能够早两天做好准备工作的话，那我们现在就不至于这么被动，现在说这些都没有用了。二线部队的部署情况怎么样？”

　　“罗马尼亚方面的情况要好一点，超过80%的二线部队都已经进入了防御阵地，而罗马尼亚空军也开始行动了，正在努力夺回战区的制空权。波兰方面的情况就要糟糕很多了。因为指挥不畅，至少有20万二线部队在进行反击的时候被俄罗斯坦克部队击溃，而整个第二条防线上，能够用于防御的部队可能还不足20万了！这点部队是守不住整条防线的，迟早会被俄罗斯军队找到突破点，到时候，恐怕德国就危险了！”

　　王昌金默默的点了点头，然后问到：“现在，德国边境线上的防线建设得怎么样了？”

　　“还必须要加强，以现在俄罗斯军队的突击能力来看，光是被动的防御是不可能阻挡俄罗斯大军的，必须要留出足够的机动部队，进行主动防御。德国总参谋长已经下达了命令，让部署在柏林附近的两个精锐坦克师调往前线，而德国空军也已经投入了战斗。希望德国军队的表现比波兰军队好一点！”

　　“希望如此吧，德国人这下也尝到了苦果，但是我相信，他们不会轻易放弃的！”王昌金点了点头，他了解德国军队的战斗力，从卑斯麦统一了德国之后，这个民族就很少屈服过！

　　“德国总统也下达了全国动员令，大量的新征部队正在进行武装。另外，法国也将他们的四支坦克师开入了德国，准备投入到德国战区。如果我们能够在德国边境地区的防线上站稳脚跟的话，那么情况也许会发生改观！”

　　“没有这么容易的，以俄罗斯这次投入的力量来看，我们在德国边境地区的防御只是牵制性的，目的是消磨俄罗斯军队的锐气，让欧洲大陆国家有时间投入新的部队，而最终，战线可能会放在柏林！”王昌金走到了房子中间的沙盘前，看了一会才说到，“我们必须要提醒德国，让他们加强柏林地区的防御。照目前的情况发展下去，俄罗斯军队很快就能够攻占华沙，到时候，他们的目标必然落在柏林。而柏林太靠近边境地区了，让德国政府做好迁移的准备，另外，让荷兰与比利时的军队来协助德国防御东部边境，而德国必须要加强柏林的防御，即使最终要丢掉柏林，也要让俄罗斯军队在这里付出更大的代价，这样，才能够阻止俄罗斯大军朝西欧地区进一步的进攻！”

　　“王将军，你是说，我们守不住德国边境地区的防线？”

　　“肯定守不住，俄罗斯在这个方向上投入的进攻部队应该在50万左右，而此时，德国地区能够调动的军队不过20万，而且俄罗斯空军已经控制了制空权，战斗将打得非常艰难。即使法国方面能够在一周之内调集10万大军进入德国，但是到时候，恐怕俄罗斯的坦克已经兵临城下了。所以，我们必须要做好更进一步的大算，如果必须要撤退的话，那也要降低俄罗斯军队的进攻速度，拖延他们的步伐，而这是德国边境战区的作用！”

　　“但是德国方面要是不接纳我们的意见，准备在边境地区挡住俄罗斯军队，而投入所有的兵力参战的话，他们就没有任何力量来防御柏林了！”

　　“他们不得不同意，如果不同意的话，那就只有到莱茵河一线建立新的防线了，到时候，恐怕大半个欧洲已经落入了俄罗斯之手！”王昌金苦笑了一下，“好了，现在我们还是多关注一下罗马尼亚战区吧，只要这边能够顶住俄罗斯的进攻，那么也能够分担一部分压力。俄罗斯军队的指挥官不是傻子，如果罗马尼亚方面久攻不下的话，他们是不敢贸然向西推进的，这将暴露出他们的脆弱的侧翼，为欧洲军团反击创造机会！”

　　敬世文上校点了点头，他也想到了这里。不管波兰与德国战场上的局势有多么恶劣，只要罗马尼亚军队能够守住防线，防止俄罗斯军队的进一步突击的话，那么俄罗斯向西欧地区的进攻就将变得很脆弱。所以现在战场上的关键地区已经转移到了罗马尼亚。

　　“俄罗斯军队现在突击的重点应该是罗马尼亚与匈牙利的结合部。从我们获得的战场信息来看，俄罗斯在这个方向上集中了近卫第1军的所有主力部队，另外还有至少三个师的预备队，他们的穿插方向是从尼赖吉哈佐到贝凯什乔包，其目的应该是从西北面包围罗马尼亚，开辟第三个进攻罗马尼亚的线路，然后进行向心突击，把罗马尼亚军队完全包围起来！”

　　“俄罗斯军队的胃口是不是太大了一点？”王昌金皱了下眉毛，这虽然是一个经典的大范围迂回包围战术，但是，这个范围确实太大了。“俄罗斯投入罗马尼亚战区的兵力应该在40万左右，而罗马尼亚国防军可以使用的部队不会少于60万，再加上新动员的部队，罗马尼亚军队的兵力超过了100万。虽然俄罗斯现在占有空中优势，但是要一下子迂回这么大个范围，然后想一口气吃掉整个罗马尼亚军团，这胃口也太大了一点，如果要达到这个目的的话，恐怕俄罗斯投入的部队还要增加一倍！”

　　“我也是这么看的，如果俄罗斯能够在奥拉迪亚附近展开一次向东的突击，先把罗马尼亚北部地区的15万军队消灭的话，那么成功的可能性要大得多，而且从整个战场的局势来看，这更有帮助。但是，此时俄罗斯军队却放弃了这个可以实现的目标，而去追求更大的胜利，如果他们不再持续投入更多的军队的话，那么是不可能完成这个任务的，甚至因为分兵几处，被罗马尼亚军队抓到了空隙，来个反包围，那俄罗斯西路大军就危险了！”

　　王昌金点了点头：“现在，俄罗斯可以投入的预备队还有多少？”

　　“侦察卫星情报显示应该在50万左右，但是我们估计可能会超过80万，但是这些部队都是轻型部队，战斗力肯定要打折扣，而除去投入波兰地区的预备队之外，俄罗斯能够投入罗马尼亚战区的预备队不会超过50万！”

　　“俄罗斯在赌博了！”王昌金笑了起来，俄罗斯这个民族本身就爱赌博！“俄罗斯军队现在依赖的是高强度的空中打击，所以，只要能够瓦解俄罗斯的空中优势，那么他们在罗马尼亚的进攻行动就要失败，至少也得延迟好长一段时间！”

　　“王将军，你的意思是，立即动用我们的空军，协助罗马尼亚作战？”

　　王昌金摇了摇头：“还没有必要这么早动用我们的空中力量，而且，现在俄罗斯肯定还没有决定到底是以罗马尼亚战区为重，还是以波兰战区为重，如果我们过早的投入了空军参战的话，肯定会帮助俄罗斯做出决定，到时候，战况也许就不会我们预想的那样了！”

　　“你是说，等到俄罗斯西路军队运动到位，投入进攻之后，我们才开始行动，到时候，俄罗斯军队是进不能进，退也不能退了？”

　　“就是这个意思！”王昌金点头笑了起来，“既然我们已经看出了俄罗斯在战役部署上的缺陷，那就要抓住这个缺陷，狠狠的打上一把，让俄罗斯在进攻罗马尼亚的时候吃大亏，迫使俄罗斯放弃在德国地区的进攻行动，而将主要的力量转移到罗马尼亚战区来。因此，我们现在必须要忍耐，但是可以去空军部队做一些动员，相信轮到我们动手的时候也不远了！”

　　俄罗斯军队在欧洲东部地区展开全线进攻的消息也很快震惊了中国总参谋部。当时，杨利威上将正在与主要的负责人商讨中途岛战役的部署情况，在接到这一消息之后，会议马上暂停，所有人都赶到了作战部，而前线的情报，此时也陆续的传了过来。

　　“太迅速了，俄罗斯军队好象换了个人一样，他们难道在这20年之内就发展得这么快？”一名少将参谋员做了评价，能够达到每小时数十公里的突击速度，这已经超过了一般装甲部队了，即使是让中国的装甲部队去承担这样的进攻任务，也并不一定会比俄罗斯军队做得更好。

　　“俄罗斯有自己完全的侦察卫星系统吗？”杨利威立即看出了问题来，这种大规模的进攻，如果得不到侦察卫星支持的话，是难以顺利展开的。

　　“没有，我们的情报显示，20年间，俄罗斯没有建立起自己完善的侦察卫星系统来，而以俄罗斯现在的卫星侦察能力，也难以支撑这种大规模的进攻作战！”

　　“显然，美国为俄罗斯提供了情报支援！”杨利威皱了下眉毛，对旁边的一名中将说到，“看来，这次俄罗斯的主要进攻方向就放在这里了，前线的情况肯定非常糟糕！”

　　“不会好到哪里去的，王昌金将军一直没有发来消息，恐怕现在连联合指挥机构都没有建立起来，在受到突然打击的情况下，欧洲军团如果能够挡住俄罗斯大军进攻的话，那恐怕就是奇迹了。以我看来，最终欧洲大军如果能够在德国边境地区以及希腊北部地区站住脚跟，就已经很不错了，如果情况更糟糕一点的话，也许整个中部欧洲地区都要陷落，到时候，就只有到莱茵河与意大利去建立新的防线了！”

　　“有这么危险？”杨利威这话不是疑问，而是在确认，“那么，我们现在应该做点什么，来挽救欧洲战场！”

　　“战略轰炸！”一名空军中将走了过来，“此时，我们除了战略轰炸之外，没有别的办法可以阻止俄罗斯军队继续前进了！”

　　“向俄罗斯宣战吗？”杨利威这次有点拿不定主意了，如果与俄罗斯宣战的话，那么中国就至少需要在中俄边境地区，以及中亚，西亚地区部署超过50万的地面部队，这对才开始战争动员的军队来讲，压力还真不小！

　　“宣战是政府的事情，但是我们现在唯一能做的，除了授予王昌金上将更多的权力，让他指挥欧洲战场的战斗之外，恐怕就只有战略轰炸这一种选择了！”

　　“那我把这一意见报告给中央，但是到底要不要进行战略轰炸，我们还是要听政府的指挥，当然，现在可以去修订我们的战略轰炸计划，目标区分与选择工作也必须马上开始！”杨利威也知道没有了别的选择，“好了，现在我们能做的恐怕就只有等待了！”

　　很快，由王昌金上将提交的关于欧洲战区的形势报告，以及对未来作战计划的修改报告送到了总参谋部。杨利威在拿到了这份报告之后，与总参谋部的主要军官进行了商讨，最终全盘通过了王昌金的意见，并且授予了王昌金全权指挥欧洲战区作战的权力。

　　此刻，鲁毅正坐上回家的轿车。在征得了医生同意之后，鲁毅终于拿到了出院通知。但是，这并不表示他可以再次返回军队，虽然医院方面同意让鲁毅出院，但是要求他必须在家静养三个月，并且派了两名医生，三名护士专门照顾鲁毅。也就是说，鲁毅只是换了个环境，不用留在医院，而回家之后，他仍然得继续进行治疗。而鲁毅并不知道，此时欧洲战场上的局势已经发生了翻天覆地的变化！


第七章 战争泥潭

　　在第三次世界大战初期，中国在欧洲大陆采取的战争政策一直是个迷团。按照当时的情况，中国不可能放弃欧洲大陆战场，这是牵制美国与俄罗斯的一个好地方，而且欧洲各国有持久作战的能力。但是，中国也绝对不可能在欧洲战场上投入太大的力量，毕竟这里远离中国本土，也不是战争的主战场。那么，到底中国在欧洲大陆需要达到一个什么目标呢？而这个问题，即使是在大战结束之后的几十年之间，仍然争议了好长一段时间。

　　从当时的情况来看，中国不大可能在短时间内与俄罗斯开战，道理很简单，在战争初期，中国的重点是放在太平洋与南大西洋上的。而在整个战争头一年的时间内，中国一直存在着兵力不足的尴尬情况。如果匆匆与俄罗斯开战的话，那将是一场规模巨大的地面战争，其投入的兵力不会少于上一次中俄之战。因此，在完成重点战场的战斗，并且获得充足的兵力之前，中国在对俄问题上仍然是比较克制的。

　　在战争爆发之前，中国虽然已经有意识的开始加强预备役部队的建设，并且修改了预备役部队的训练方法，以求在战争爆发的时候，能够迅速的扩充军队。但是，不管怎么说，预备役部队仍然是预备役部队，要其达到正规军的作战能力，需要很多的时间。而在战争爆发之前，中国解放军的兵力只有120万，其中陆军35万，海军35万，空军30万，天军15万，另外还有5万文职人员。从本土防御，以及保护中国势力范围这个职能上来看，这120万军队是足够了，但是要应付大战期间的作战行动，这显然是不够的。因此，中国在战争爆发之后，必然存在着一段兵力空白阶段。当然，这个问题谁也无法避免。美国在战争爆发之前的兵力也只有110万左右，比中国还要少一点！而这也是中美在战争最初的一年之内并没有爆发多少次大规模的战斗，反而将注意力放到了一些次要战场上的主要原因了！

　　拿欧洲战场来讲，美国大力支持俄罗斯，甚至迫使北欧三国做出让步的一个主要原因就是想让中国把精力放到欧洲战场上来，以减轻自己在太平洋战场上的压力。同时，迫使中国更加注重大西洋方向上的问题，而这正是美国的优势所在，如果中国舰队远征大西洋的话，那就落入了美国的圈套，战争可能因此而发生逆转。而中国高度重视欧洲战场，想方设法的让欧洲国家联合起来抵抗俄罗斯的入侵，其目的自然是要欧洲国家具备独立的战斗能力，减轻在欧洲的压力，同时好将注意力放到太平洋战场上来。

　　可见，欧洲战场是中美两国斗智斗勇的地方，虽然对两个国家来讲，这里都属于次要战场，但是对整个战局来讲，在战争的头一年，如果谁输掉了欧洲战场上的战斗，那么谁就极有可能输掉整场战争！

　　既然是第三次世界大战，那么战争的双方就不会仅仅是中美两国。而在战前，中美两国都有着自己广泛的同盟体系，因此，当中美相互宣战之后，双方各自的同盟国也纷纷加入了战争，而这才能够将这称为第三次世界大战！

　　战争爆发之后，美国首先在中美洲与南美洲地区挑起了争端，而焦点放在了哥伦比亚。这是一个中美之间的老战场了，在上百年的时间内，中美两国在围绕着哥伦比亚问题上爆发了三次大规模的冲突，其中一次还差点酿成了大规模战争。对美国来讲，南美洲就是他的后院，这是关系到美国安全的地区。比如，中国如果控制了整个哥伦比亚，就能够轻易的封锁巴拿马运河，到时候，美国太平洋与大西洋这两大舰队就将被完全分割开来，无法相互支援，只能够独立作战。而中国的三大舰队则可以相互支援，连成一线。因此，美国在战争初期的一个主要目标就是从新控制南美洲，至少要将中国赶到阿根廷去，避免中国威胁巴拿马运河，所以，在战争的初期，美国就在巴拿马与哥伦比亚北部美控区内集结了大量的部队，准备在哥伦比亚发动一次大规模的进攻，以限制中国在南美洲的扩张！

　　比起美国积极的准备工作来，战争初期，中国的目标是放在太平洋，欧洲以及非洲地区的。对中国来讲，此时巩固太平洋上的优势地位，以及完全确立在印度洋的统治地位，所以，中国并没有多少精力来照顾南美洲战场上的问题。而中国为了减轻压力，在答应向阿根廷提供一大批新式武器的生产线，并且提供技术工人协助阿根廷自己生产武器装备之后，让阿根廷承担起了南美洲战场的主要任务，而中国军队则解脱了出来。

　　可以看出来，美国在进攻哥伦比亚之前的准备是相当充分的，而中国则几乎没有什么准备，反而将原本部署在哥伦比亚地区的2万部队调了出来，部署到了非洲地区去。在这一增一减的对比下，哥伦比亚的局势已经相当的危险了。

　　美国进攻哥伦比亚的决心是异常坚决的，而其投入的兵力也非常的强大，但是，在制订作战计划的时候，美国考虑掉了一点，就是哥伦比亚的国情决定了，这里必然会成为美国军队深陷的一个泥潭！

　　即使是从全世界的范围来讲，哥伦比亚都算是相当落后的国家，而落后国家的特征表明，哥伦比亚国内缺乏有效的交通道路设施，缺乏足够的可以用被军队利用的基础设施。而现代化战争是严重依赖于交通设施的，仅仅这一点，就注定美国无法在哥伦比亚进行大规模的军事行动，因为简陋的后勤保障设施，根本就无法为大规模的军事行动提供支持。而在哥伦比亚以山地和丛林为主的地理条件下，小规模的军事行动本身就存在着极大的风险，而在面对哥伦比亚游击队的时候，美军如果采用小分队作战的方式的话，那么危险系数更大！

　　所以，在美国入侵哥伦比亚的时候，他们的失败就已经注定了。哥伦比亚是一个不可征服的国家，历史已经多次证明了这个道理，西班牙人在这里失败了，随后的法国人在这里也失败了，接着美国人也将在这里失败。大战开始之后，美国急于保护巴拿马运河，扩展在哥伦比亚的控制地区，这并没有什么好指责的，如果换着中国在美国的立场上，肯定也会想办法保护好自己的海上生命线。但是，美国却采取了一种错误的办法来达到自己的目的。在中国降低了对哥伦比亚的控制之后，美国完全可以以帮助哥伦比亚获得独立的办法来赢得哥伦比亚的支持，最终和平演变这个国家，而避免陷入战争的泥潭。但是，美国人没有这么做，因为也没有时间让美国这么做。因此，早在战争爆发之前十多年，中国重返哥伦比亚，在美国的咽喉下面订上了一颗钉子，这确实是有显见之明的。在当时的情况下，美国也只有通过入侵的办法来控制哥伦比亚，但是在入侵之后，要想成功的站稳脚跟，就没有那么容易了！

　　正是因为美国入侵哥伦比亚，导致最先跟随中国向美宣战的不是阿根廷这些铁杆盟友，而是哥伦比亚南方政府。哥伦比亚南方政府在宣布将在全国范围内展开反美抵抗之后，立即就向以阿根廷为首的南美合作组织发出了请求，希望得到这些国家的帮助，并且按照同盟条约，要求阿根廷，智利，秘鲁等国家向美宣战。

　　阿根廷等南美国家向哥伦比亚提供的安全保证是双重的，一是在中国的同盟国条约中，明确规定了任何一个同盟国成员如果遭到入侵的话，别的成员有义务与其共同战斗，也就是要向入侵者宣战。而之前，中国并没有遭到入侵，所以这一条约还不能生效，但是现在，哥伦比亚已经遭到了入侵，该条约自然就必须要得到履行。另外，南美合作组织的条约中也有相似的一条。而在当时的情况下，阿根廷在没有得到中国的默认时，就只能以南美洲合作组织的条约规定，向美国宣战了！

　　跟随阿根廷之后，智利，秘鲁，玻利维亚，厄瓜多尔四国也先后向美国宣战。而由美国控制的委内瑞拉以及圭亚那也跟着向阿根廷等国宣战了。紧随欧洲战场打响之后，南美洲战争也在第三次世界大战爆发之后3个月开始了！

　　在这场南美洲战争中，以巴西，乌拉圭以及巴拉圭组成的南美三国组织保持了中立地位。原本这三个国家都是亲欧集团的成员，但是当欧洲分裂之后，他们并没有投靠中国，或者是倒向美国，而是成立了独立的三国集团，以获取在南美洲的利益，并且通过自己摇摆不定的身份，在中美两个超级大国之间谋求利益。而正因为巴西的强大实力，以及中美两国都不向将这三个国家推到另外一边去，所以对三国集团采取了克制的态度，并且在经济上与其展开了合作。这让三国集团能够迅速的度过经济危机，并且获得了快速发展的机会。很显然，在南美洲战争爆发的时候，这三个国家仍然向从这场战争中谋求利益。现在，阿根廷是巴西的第一大贸易国，阿根廷工厂里需要的大量的石油以及铁矿石都是从巴西进口的，另外巴西出产的木材也主要销往阿根廷，相反，阿根廷生产的小麦，肉类制品，以及工业产品也有很多销往巴西。而美国则是巴西的第二大贸易国，美国需要的可可，烟草，橄榄等等农作物都是从巴西进口的，而巴西的主要机械设备则是从美国进口。可见，以巴西为首的南美三国集团在两个超级大国的集团中间处于一个什么位置。而他们能够在战争中安然不动，显然也正是利用了这一点，他们是南美大陆平衡的支点，而谁也不希望因为过激的政策，将这三个重要的国家推向了另外一边！

　　从整个战争来看，南美洲战场的重要性是相当低的。对中国来讲，底线是在阿根廷，秘鲁到智利一线，也就是说，中国在南美洲并没有太大的野心，只需要保护好这三个主要的资源出产国，并且为美国制造一点麻烦就好了。而美国则力求控制南美洲地区。因此，双方之间的投入差距是相当大的。在这个战场上，美国采取的是主动进攻，而中国则进行防御。因此，中国在南美洲战场上投入的兵力也非常的薄弱。在大反攻之前，中国在南美洲的兵力部署，即使是在鼎盛时期，也不足10万人，其中还包括了一支大概2万人的辅助性部队！而在整个南美洲战场上，同盟国的主要兵力来源是阿根廷，在最高峰时，阿根廷动员了450万部队参战，另外，智利动员了150万，秘鲁动员了250万，厄瓜多尔动员了100万，玻利维亚动员了200万。除了阿根廷军队之外，别的国家的军队的作战能力并不高，比一般的民兵强不了多少。而美国在鼎盛时期，投入南美洲战场的兵力达到了250万。虽然美国在兵力上处于绝对的劣势，但是其部队的战斗力更强，而且掌握着战场上的主动权，所以在南美洲战争的前期，美国一直处于优势地位，控制着战场上的局势发展！

　　中国能够在南美洲战场上坚持下来，除了南美洲国家的大力支持之外，最大的优势来自于哥伦比亚的恶劣环境。在糟糕的作战环境下，进攻一方占据主动权的优势是相当不明显的，而防御的一方则可以通过主动的出击，来打击对手，巩固防线。所以，南美洲战场从一开始就注定这是一个艰难的地点，即使双方投入再多的兵力，而真正能够在前线作战的部队则是相当有限的！

　　从战争的烈度上来看，南美洲战场甚至比上不非洲战场。这是整个大战中最为轻松的一个地点。在前期的对抗中，美国发动的大规模进攻作战是相当有限的，而且这些战役主要针对的都是哥伦比亚的大城市，而对其偏远地区，美军是无能为力的。而主要的作战形式是小规模的对抗，双方投入的兵力一般在营级以下的规模，然后辅助以强大的空中打击。而大多数的战斗其实是巡逻队之间的遭遇战。规模不大，但是却相当的残酷，在整个战争期间，这里一直是中美两国特种部队的主要战场，因为在哥伦比亚的山地与丛林里面，只有特种部队才能够发挥自如，而一般的作战部队则主要驻扎在大中型城市里面，并不参与直接的作战行动！

　　从后来战争发展的方向来看，美国过早的介入南美洲地区其实是一个相当大的失误，当美国认识到南美洲是一块鸡肋的时候，已经为时太晚了。中国从来就没有想过在夺取太平洋的制海权，拿下澳大利亚之前在巴拿马运河方向发动进攻，因为这种进攻是没有基础的，很容易遭受到失败。而美国则错误的认为，中国为了控制太平洋，必然会想方设法的切断美国两洋舰队的联系，控制巴拿马运河。所以，美国积极的发动了针对哥伦比亚的入侵作战，最终让自己陷入到了一个战争的泥潭之中，而无法自拔。更为悲哀的是，在战争最紧张的阶段，正是因为大批美军陷入了哥伦比亚战场，而不能撤出来，导致美国在澳大利亚战区的防御兵力严重匮乏，最终让中国抓住了这个软肋，一举攻占了澳大利亚，让美国丧失了唯一能够威胁到中国本土的前沿基地。因此，可以说，正是美国过早的入侵哥伦比亚，导致美国在后面的作战行动中连连出现失误，将大好的机会拱手让给了中国。

　　设想一下，当时如果美国不入侵哥伦比亚，而是将这些部队投入到西南太平洋战区，巩固澳大利亚的防御。在这一情况之下，中国绝对不敢贸然的在南美洲北部地区发动进攻，去威胁巴拿马运河，因为此时通往哥伦比亚港口的海上航线基本上都在美国的控制之中，而由阿根廷或者秘鲁前往哥伦比亚的陆上交通线又相当的脆弱，且这两个国家都没有实力进攻巴拿马运河。因此，中国在进攻澳大利亚，控制西南太平洋，进而控制整个太平洋的制海权之前，是不可能在南美洲战场上挑起新的战斗的。所以，只要美国加强澳大利亚的防御，让中国无法攻占澳大利亚，那么自然就保护了巴拿马运河。但是，美国的决策者并没有看到这一点，只看到了中国部署在哥伦比亚的军队已经可以威胁巴拿马运河的现实。所以，这是美国在整个战争期间犯的第一个严重错误，而正是这个错误，导致了美国连续犯下了多次错误，而最终输掉了整场战争！

　　与南美洲战场上的情况不一样，非洲地区战争爆发与中美两国都没有直接关系，而是因为随着大战的爆发，两个超级大国之间总矛盾的爆发，而该地区国家之间的矛盾也失去了压制，就跟随着爆发了出来！

　　在欧洲解体之前，非洲地区是处于三方平衡状态的，中国控制了从埃及到莫桑比克之间的东部非洲地区，而美国则控制则南非到喀麦隆的西南非洲地区，欧洲控制着西北非洲与北非地区。但是，随着欧洲解体，非洲大陆上的局势也发生了巨大的变化。最初，西北非地区的国家是比较亲美的，而北非地区的国家则随着中国舰队进入地中海，而迅速的投靠了中国。本来，这一来也就相安无事了。但是，正因为欧洲在统治这两个地区的时候，为了化解各国之间的矛盾，将北非与西北非地区并入欧洲版图，而认为的制造了一些麻烦。当然，这只是在欧洲解体之后才看得出来是麻烦，而在此之前，这对形成一个统一的非洲国家有着巨大的帮助。

　　好了，非洲大陆的划分重新开始，随着不同的国家倒向不同的靠山，那么之前的那些争端，特别是领土争端自然就爆发了出来，比较明显的有阿尔及利亚与毛里塔尼亚之间的领土争端，以及坦桑尼亚与刚果（金）之间的湖泊水域争端。在大战爆发之前，因为这些矛盾都被中美压制了下来，所以还可以得到控制，而现在中美两国都打了起来，这些分别投靠不同靠山的国家自然也不甘示弱，很快也就卷入到了这场战争中来。

　　坦桑尼亚是中国在走向全球争霸的时候缔结的第一个盟国，也是中国在非洲地区最重要的盟友，在埃及与中国结盟之前，坦桑尼亚一直是中国在非洲地区的核心。而到现在，坦桑尼亚仍然是中国在东非地区最重要的盟国，而在很大的程度上，坦桑尼亚是跟随中国步伐前进的，这从中坦双边经贸关系中就可以看出来。

　　中国一直是坦桑尼亚最大的贸易伙伴，坦桑尼亚出产的原料，农产品以及工业半成品的销售对象一直是中国，而中国生产的飞机，汽车，电子产品，以及机床等等生产工具一直是坦桑尼亚进口的主要产品。因此，中坦关系是相当密切的。在战争爆发之前，中国进口的农作物中，有40%来自坦桑尼亚，而坦桑尼亚进口的高端工业产品的85%则来自中国。可以明显的看出来，坦桑尼亚已经成为了中国的一个下级市场，同时，坦桑尼亚也从这种合作中得到了巨大的好处，因为在中国看来的下级市场里，坦桑尼亚是东非地区的高端市场，坦桑尼亚基本上控制了整个东非地区国家的进口贸易，特别是对一些内陆国家来讲，坦桑尼亚是他们对外交往的主要通道！

　　刚果（金）之前一直是争议地区，中美欧都对这个国家有着自己的野心，因为这是非洲地区国家中，资源最丰富的一个。刚果生产钻石，黄金，以及稀有矿物。而随后，又在刚果河三角洲地区发现了高质油田。在刚果（金）被美国控制之前，该国的内战打了近40年，上千万人死于内战，另外还有近两千万人沦落为战争难民，流离于邻近国家，其中进入坦桑尼亚的难民就达到了550万！

　　正是这550万难民引发了坦桑尼亚与刚果（金）之间的矛盾。在这批难民中，有前政府总统的儿子，而这个有野心的年轻人在坦桑尼亚境内成立了流亡政府，在同意重新统治刚果（金）之后，将原本两国有争议的坦噶尼喀湖地区划给坦桑尼亚，从而获得了坦桑尼亚政府的暗中支持，为其提供武器装备，并且派遣人员帮助他训练了自己的部队！

　　两年之后，这支武装起来的军队打回了刚果（金），并且控制了全国，但是让坦桑尼亚政府没有想到的，这位当年曾经信誓旦旦要年轻总统，在统一了刚果（金）之后，竟然一头倒在了美国的怀抱里，拿着大笔的美援，开始扩充军队，而其同意让出来的争议地区也就没有了下文。

　　双方之间的矛盾就这么产生了，当时中国顾全大局，没有同意让坦桑尼亚就此问题向刚果（金）发动战争，而坦桑尼亚在得不到中国支持的情况下，也不会贸然的与有美国支持的国家开战，这事就这么搁置了20多年，但是双方之间的矛盾并没有因为时间而消磨，反而因为长期的边境冲突而愈演愈烈。

　　第三次世界大战爆发之后，中国已经没有能力限制坦桑尼亚的行动，同时中国也希望在更多的地区牵制美国，所以，坦桑尼亚与刚果（金）之间的矛盾就演变为了战争。双方在坛噶尼喀湖地区展开了激战。当然，相对来讲，这只是一场小规模的战争，中美双方的军队都没有投入进去，只是在后方为这两个国家提供支援而已。比起此时在欧洲大陆上进行的战争来讲，这里根本不值得一提。但是毫无疑问的，正是这个遥远的战场，在无情的消耗着中美两国的战争实力！

　　而在西北非地区，阿尔及利亚与毛里塔尼亚之间的冲突就不是这么简单的了。这两个国家以前都是投靠欧洲的，而正在欧洲控制期间，这些两个国家之间的边境出现了一些改动，原本生活在阿尔及利亚西南部地区的图阿格族与毛里塔尼亚的图库勒族是一个民族，而在欧洲的干预之下，原本属于阿尔及利亚的一块地区被分给了毛里塔尼亚。当然，在欧洲统治时期，这种领土的变动是没有多大影响的，但是随后，欧洲解体，阿尔及利亚投靠了中国，而毛里塔尼亚则倒向了美国，一时之间，两国在领土问题上的争端就爆发了出来！

　　战争爆发之后，阿尔及利亚迫不及待的让自己的军队夺回了被分划给毛里塔尼亚的地区，并且开始将迁入该地区的毛里塔尼亚国民以及原本是属于阿尔及利亚的图阿格族人全部赶往了毛里塔尼亚，酿成了严重的人道主义灾难！毫无疑问的，阿尔及利亚的这种行为是错误的，但是在战争期间，出了用战争说法之外，别的一切和平手段都不可能解决两国之间的矛盾与冲突！

　　就算是比起坦桑尼亚与刚果（金）之间的冲突，西北非地区的战争的规模都是够小的，因受到了沙漠地区的限制，部队的后勤保障跟不上，所以双方投入的兵力都不多，并且基本上都是轻型部队，缺乏足够的火炮与装甲力量，而两国的空军都非常的弱小，在战争中发挥的作用并不大。如果说别的地方的进行的都是战争的话，那么这里仅仅能够算得上是一场边境冲突，双方投入的兵力总和从来没有超过10万！

　　就是这场边境冲突，却极大的改变了西北非，西非，乃至中大西洋地区的格局。对美国来讲，非洲战场仍然是牵制中国的理想地点之一。毕竟，非洲大陆是全世界最后一个还没有得到开发的大陆，根据一些专家预测，在非洲地区蕴藏的资源，将要超过南美洲以及亚洲西部与南部地区。而对战争双方来讲，资源是关系到最后胜败的一个重要因素，中美两国虽然都是资源大国，但是其主要的战争资源以进口为主。比如，美国的石油资源有超过80%是依靠进口的，而其铁矿石更是95%的依靠进口，另外，橡胶，木材，有色金属矿石，农作物等主要的战争原料基本上都是依靠进口的。而中国的石油资源更有90%依靠进口，铁矿石，有色金属，农作物等等战争资源的大部分也必须要依靠进口。因此，谁控制了更多的资源，那么谁就更有可能赢得战争的胜利。而世界其他地区能够找到的资源基本上已经被瓜分完了，而非洲大陆上却还有很多地区根本就没有被勘探过，谁也不知道蕴藏在这个人类发源的大陆地下的资源有多么的丰富！

　　为了完全控制西北非，并且迫使中国在北非地区投入更多的兵力，美国虽然没有直接出兵支援毛里塔尼亚作战，却派遣自己的海军舰队攻占了加那利群岛与马德拉群岛。这是两个邻近西飞海岸线的群岛，扼守着西非地区的海上通道，同时也扼守住了大西洋上通往欧洲地区的海上通道。

　　在此之前，美国一直谋求攻占这两座重要的岛屿，但是因为中国大西洋舰队的存在，以及太平洋上战事吃紧，所以美国大西洋舰队很难有机会寻找到机会。而现在，中国大西洋舰队退到了阿森松岛附近，而印度洋舰队则返回了地中海。而太平洋上，中国因为受到了欧洲战场的牵制，已经难以在短期之内发动大规模的进攻了，所以美国加强了大西洋舰队的实力，在中国攻占迪戈加西亚美国海空军基地的同时，他们也拿下了马德拉群岛，随后又攻占了加那利群岛。成功的控制了赤道以北大西洋的制海权。

　　美国的战略行动是一步步来的，但是可以明显的看出来，中美两国在战争爆发的头半年里，重点任务还是清除掉在自己势力范围之内的敌方据点，稳固自己的根基。这无疑是正确的战略步骤，如果在战争的初期就盲目的进攻的话，那么很容易被对手抓住致命的要害，而遭受惨重的损失，甚至因此导致最终输掉整场战争！

　　在各自巩固自己地盘的时候，谁能够最先完成大规模进攻的准备工作，即首先完成对自己后方的巩固行动，那么谁就能够在下一轮的大战中抢得先机，控制战争的主动权。而从战争爆发半年之后的局势来看，毫无疑问的，中国已经走在了前面，美国因为自己犯下的错误，已经无法避免的失去了抢得先机的机会了！

　　美国最大的失误就是在哥伦比亚，这是一个战争泥潭，而美国在没有审清形势之前，就盲目的在哥伦比亚发动了进攻，最终导致大量的精锐部队陷入了这个深不见底的深渊之中。半年之内，美国陆续在哥伦比亚投入了25万地面部队，另外还有2500架作战飞机被调配到了该战区，而美国海军太平洋舰队的第5舰队也留在了哥伦比亚沿海地区，而无法使用到更重要的战场上去！

　　其次，美国攻占加那利群岛与马德拉群岛耗费了太多的时间，其大批的精锐陆战队被使用到了这里，而大西洋舰队原本可以发挥更重要的作用，但是现在也被这里的战斗限制住了手脚。战后有些人对美国在大西洋上的行动做了分析，甚至想证明，如果美国当时能够提前三个月攻占加那利群岛与马德拉群岛的话，那么美国就有能力在中途岛海战爆发的时候，将大西洋舰队的一半力量抽调到太平洋舰队，支援太平洋舰队作战，而在中途岛海战中，美国就不会存在着实力差距的问题。但是，反过来看，当时美国是绝对没有能力提前三个月攻占加那利群岛与马德拉群岛的，因为当时中国大西洋舰队还活跃在亚速尔群岛地区，另外中国印度洋舰队也留在直布罗陀海峡，如果美国大西洋舰队提前行动的话，肯定打的就是一场更大规模的海战，损失就会更加惨重了。当然，从战局上来看，美国控制了这两座群岛之后，已经彻底的切断了通往西欧地区的海上交通线，中国援助法国，英国，西班牙以及德国的物资只能够被运送到地中海的港口，然后通过陆上通道输送过去，其效率降低了很多，这对欧洲战场的影响极为深远。

　　中国在发动大规模进攻之前的准备工作就要少得多了，夺取迪戈加西亚岛的战斗并不困难，战斗也只打了半个月就结束了。随后，中国加强了自己在北方以及中亚地区的陆上防线，在东南亚地区部署了更多的空军战机，以防御澳大利亚方向上可能出现的危险。而这些工作，在半年之内就已经完成了。战争发展到这个时候，中国已经有足够的力量在太平洋上集结起一支强大的舰队，以及用于登陆作战的海军陆战队。按照中国当时的战略计划，在攻占了中途岛，将中国在太平洋战区的防线向东推进了1500海里之后，中国就可以放心大胆的来解决西南太平洋上的问题了。

　　可以看出来，中国的进攻准备是很迅速的，而中途岛海战将决定未来中太平洋的制海权，太平洋上平息了几个月之后，一场恶战终于要开始了！


第八章 血战大洋

　　中途岛，这个岛屿名字的得来，就是因为其处于太平洋中间，从中途岛出发，到关岛，瓦胡岛以及日本本土的距离基本上是相等的，因此才得名中途岛。二战中，中途岛海战是公认了的转折点。在这一战中，日本联合舰队损失了四艘大型舰队航母，而处于逆境之中的美国太平洋舰队终于扬眉吐气，改变了被动挨打的局面，并且为最终获得太平洋战争的胜利奠定了基础！

　　在这次大战中，中美之间的中途岛海战也是整场战争中的第一个转折点。在此之前，中美双方虽然在关岛海域进行过一次海战，但是规模不大，而且双方的损失都不足以威胁到其根本。随后的半年时间中，中美双方的注意力都转移到了其他的战场上，太平洋上一时还真的风平浪静了。而中途岛海战的爆发，表明中国已经做好了战略进攻的准备，掌握了战争的主动权。因此，这是太平洋战争，也是整个第三次世界大战的转折点！

　　中国为了一举拿下中途岛，几乎将太平洋舰队的所有主力都投入到了这场战役中来，另外还调集了两个海军陆战队师，作为登岛部队使用。而美国方面，也为了防御中途岛，几乎集中了太平洋舰队的所有主力，但是没有能够及时的从大西洋舰队调来兵力，所以美国在兵力上是处于劣势的，而这对整场战役的影响极为深远。

　　在战争爆发之后，中国对海军舰队的编制做了一次修改，以往，中国只将海军舰队分成了三大洋主力舰队，然后再在这三大主力舰队下面划分小的，或者是职能型的舰队。在和平时期，这种舰队编制方法更适合管理，而且能够集中使用海军力量，减少政府的军费开支，这对为中国扩张提供了帮助。但是，在战争时期，这种编制是绝对不合适的，因为过于庞大的编制，将导致指挥上的混乱，而且无法照顾到多个方向上的战斗。因此，在战争爆发的一年之后，中国海军在编制上出现了很大的变化！

　　首先是三大洋的主力舰队被分做了一些规模较小，但是战斗力并不差的舰队。其中，太平洋舰队以第1X为开头，大西洋舰队以2X为开头，而印度洋舰队以3X为开头。相应的，原太平洋舰队被编为了第1海军司令部，而大西洋舰队则编位了第2海军司令部，印度洋舰队则为第3海军司令部。

　　完成了改编之后，太平洋舰队的主力舰队为第11舰队，而第16舰队则为主力登陆舰队。其中，第11舰队负责中太平洋的作战行动，第12舰队负责东南亚地区的防御，第13舰队负责日本地区的防御，第14舰队驻守本土，而第15舰队则为训练舰队。另外，第16舰队部署于关岛，第17舰队部署在菲律宾，第18舰队部署在北海道，第19舰队则留在了本土，作为预备队。相应的，大西洋与印度洋方面也做过了类似的调整，而这将在以后再做介绍。

　　这次，担任进攻中途岛任务的就是第11舰队与第16舰队，另外第13舰队与第18舰队作为预备队调往了关岛。在战役打响之前，第11舰队已经拥有航母8艘，战列舰8艘，另外还有各类大型战舰45艘，由第1A补给舰队为其提供弹药与油水补给。而第16舰队则拥有战列舰（主要是以前退役，现在重新启用的老实战列舰）12艘，火力支援战舰24艘，反潜驱逐舰12艘的火力支援编队，另外还拥有4艘两栖攻击舰，4艘船坞登陆舰，4艘多用途登陆舰，以及12艘运输船。这些战舰搭载着海军陆战队的两个师，及其重型装备。如果算上驻扎在关岛的另外两支舰队的话，中国为了攻占中途岛，已经把此时手中海军主力战舰的1/3，以及超过半数的航母与战列舰投入到了这场战役中来，以力求形成对美国太平洋舰队的绝对优势！

　　美国太平洋舰队的实力就要差多了。在战斗打响之前，美国部署在西海岸的第5舰队只拥有5艘航母，5艘战列舰，而第7舰队则被牵制在了哥伦比亚西部太平洋海域，第3舰队部署在澳大利亚附近的西南太平洋海域。而真正能够投入战斗的只有第5舰队。

　　比起第二次世界大战时的海战来讲，航母仍然是海战中的绝对主力，但是不同的是，此时战场上的信息基本上是透明的，中美两国都有着完善的侦察卫星系统，可以对全球的任何一个角落实施不间断的监视，从而能够准确的掌握战场上的动态变化，针对各种情况做出及时的反应。这种信息上的优势，让中美两国在针对弱小国家的战斗中占尽了便宜，而这也是超级大国的一个重要标志，但是现在双方都有着相同的信息权，自然也就没有一点的优势了！

　　当第11舰队离开在琉球岛的驻地，开始奔赴中途岛的时候，美国的侦察卫星就掌握了这一情报，而美国国防部，以及太平洋战区司令部也立即知道了这一情况。这绝对不是一支仅仅开往关岛，用于驻防的舰队，因为此时关岛上的海军基地已经难以容纳下这么大一支舰队了。随后，第16舰队离开关岛，与第11舰队在关岛北部海域会合，继续向东前进。局势就异常的明显了，中国舰队是奔中途岛而去的。美国太平洋战区司令部立即命令正在西海岸地区活动的第5舰队立即以最快的速度奔赴珍珠港，加强夏威夷群岛的防御，同时策应中途岛地区的战斗行动。而原本中途岛上只部署了一支远程侦察机部队，紧急时刻，美国空军在改岛上部署了超过240架的作战飞机，其中大部分是直接从瓦胡岛赶来的，还有一部分则是通过长途转场，由美国西海岸飞来的。

　　战斗的气氛已经形成，美国第5舰队因为占有速度上的优势，提前抵达了珍珠港，舰队司令布莱本少将与中太平洋战区司令部司令罗宾斯中将磋商之后，决定率领舰队赶往中途岛，以对抗中国舰队。而罗宾斯中将为了支援第5舰队的行动，也在夏威夷群岛西部的几个岛屿上部署了重兵，特别加强了空中力量。而在中途岛海战爆发之前，美国部署在夏威夷群岛上的远程轰炸机数量已经由120架增加到了240架，这些轰炸机都能够携带远程反舰导弹，执行对海打击任务！

　　指挥第11舰队的是谢传正中将，之前，他担任太平洋舰队参谋长，年龄45岁，在海军服役27年，由一名普通的水兵晋升为中将。而这是他第二次率领舰队作战。之前，他曾经率领太平洋舰队在关岛与美国第5舰队激战一场，虽然那次战斗名义上是由太平洋舰队司令雷方震上将指挥的，但是战斗时，雷方震上将还在琉球岛，而真正指挥战斗的则是时任太平洋舰队参谋长的谢传正。

　　在率领舰队出发之后，谢传正就发现了麻烦，即伴随行动的第16舰队的速度只能够达到24节，而第11舰队完全可以以55节的速度航行。为了避免登陆舰队遭到美国潜艇的袭击，所以谢传正放慢了舰队前进的速度。从一开始，谢传正就没有想过要奇袭中途岛，在双向透明的战争中，奇袭已经是不可能的事情了，特别是在这么大规模的战斗中，奇袭的代价非常高昂。而美国第5舰队一直部署在瓦胡岛到美国西海岸之间的海域，随时可以驰援中途岛。所以，谢传正在制订作战计划的时候，就首先确认了战斗的方式，强攻中途岛，用实力来压倒美国舰队！

　　这无疑是一个正确的决定，如果第11舰队抢时间的话，就必然把第16舰队甩在身后，而此时，活跃在关岛东部海域的美国攻击型核潜艇的数量达到了30艘，只要稍微出点疏忽，就算是第11舰队成功的击溃了美国第5舰队，摧毁了中途岛上的美军防御力量，恐怕第16舰队也早就葬身美国潜艇的鱼雷之下了，到时候，拿什么来占领中途岛？而从实力上来讲，第11舰队本身就超过了美国第5舰队，即使是一场硬仗，只要保证能够拿下中途岛，就算有所损失，那也是计划之中的事情。所以，谢传正在摆明了态度之后，就放弃了冒险行动，用非常稳重的方法来指挥这场海战了！

　　“司令，最新情报，美国第5舰队已经离开了珍珠港，而莱桑岛，加德纳岛，内华岛与尼克岛上的美军机场上的战机明显增加，另外还有一大批的美国远程轰炸机转移到了瓦胡岛。太平洋战区司令部让我们根据此情况修改作战计划！”

　　“美国人急了！”谢传正对着参谋长吴念大校笑了起来。

　　“恐怕美国的太平洋战区司令部的人员现在已经如同热锅上的蚂蚁呢！”吴念也笑了起来，“但是我们切不可小看美国的这次增援行动。从舰队实力对比上来看，我们对美国第5舰队虽然拥有绝对的优势，但是美军可以依托附近岛屿上的空军，即使进攻不行，但是防御也是足够了的。如果美国海空军之间的配合能够密切无间的话，那么我们这次不可能轻易的拿下中途岛！”

　　“你的意思是，我们应该先拔除这些钉子，然后再对付美国海军舰队？”谢传正看着参谋长，其实他也是这么想的。

　　“如果这一步必须的话，就算损失一些时间，浪费我们一点弹药，这也是值得的！”吴念坚定的点了点头，“从我们获得的情报来看，美国在这几个岛上的机场规模都不大，在战争爆发之前，一般是用于演习，或者是武器测试的，并没有受到重视。而现在突然增加这么多的战机，必然导致混乱。而且，从我们的情报人员搞到的消息来看，这几个岛上都没有部署完善的防御系统，即使美国现在开始部署，那也太晚了，所以，我们应该考虑抢先一步，打击这些岛上的美军机场，先砍掉第5舰队的双臂，然后再与他决斗！”

　　谢传正点着头笑了起来：“我就知道你会这么想，这次还正好与我想到一个地方去了。但是，如果我们加速前进的话，就必然要把第16舰队抛在后面，而以这支登陆舰队的反潜力量来看，他们还不足以对抗美国潜艇的攻击，这可是件麻烦事！”

　　“谢司令，这个问题其实很好解决！”参谋长却并没有被难倒。“首先，这次打击美军岛上机场，根本就不需要我们出动航母上的飞机，我们战列舰的主炮发射特种弹的射程可以达到1200公里左右。这足以对岛上的美军机场进行毁灭性的打击了。而航母上的战机主要为战列舰提供防空掩护，所以航母编队可以稍微部署得靠后一点，让火力打击编队前出。而这一来，我们仍然可以为第16舰队提供反潜掩护，虽然距离拉开了一点，但是在配备反潜力量的时候，我们就有亢余，现在正好发挥出来！”

　　谢传正点了点头，立即拍板做出了决定，在让参谋长带人去制订打击计划的时候，他去找第16舰队的指挥官商量下一步的行动了。

　　中途岛当地时间，从岛上机场起飞的一架侦察机在导航卫星的引导下，顺利的找到了中国舰队，并且在距离舰队450公里的地方徘徊了足足15分钟，直到中国海军的战斗机飞来，这才加速逃离。而此时，美国第5舰队已经前进到了莱桑岛东部250公里的海域，并且将这里作为了暂时的巡逻地点。

　　布莱本少将在确定中国舰队已经到达距离中途岛还有850海里的海域时，感觉到战斗已经迫近了，而第5舰队也提升到了5级战备状态，所有的飞行员都做好了随时出发的准备，而舰队的防空系统更是在全速工作着，监视着舰队周围的海域。但是让布莱本少将非常奇怪的是，中国第11舰队没有停止前进，仍然在继续向东航行，而且把负责登陆的第16舰队甩到了后面。这一状况，让这名美国海军少将非常不解，中国舰队到底要做什么，难道他们要在瓦胡岛直接登陆？

　　“将军，卫星情报送来了！”参谋在战区地图上中国第11舰队的图象，这是由一枚处于高空的侦察卫星拍摄下来的录象，“现在已经确认，中国的主力舰队拥有8艘航母，以及8艘战列舰，实力远远的超过了我们。这是他们三个小时前的编队，而这是现在的编队！”

　　“这……”布莱本少将皱了下眉毛，“他们为什么把战列舰摆到了前面，让航母留在后面，难道他们不怕遭到空中打击吗？”

　　“这也是我们参谋部怀疑的地方，中国舰队这种阵型，即不是用来反潜的，也不是用来防空的，他们到底要干什么？”

　　“现在我们可以攻击中国舰队吗？”显然中国舰队犯了错误，但是布莱本少将可不想错失这个机会。

　　“战术战斗机部队还不行，除非动用瓦胡岛上的远程轰炸机，还有，从本土调遣战略轰炸机也可以对中国舰队进行打击！”

　　布莱本少将点了点头：“立即联系中太平洋战区司令部，把这一情报告诉他们，让他们立即出动远程轰炸机，对中国舰队进行一次远距离导弹攻击，就算不大可能取得战果，我们也要试一下！”

　　参谋长立即去与中太平洋战区司令部通电话了，但是很快他就返了回来，从他的脸色来看，应该不是什么好结果。“罗宾斯中将说，现在远程轰炸机才分配到各个机场去，在八个小时之内是不可能出动的，而且本应该随同运来的远程反舰导弹也没有到达，除非让轰炸机带着炸弹去攻击中国舰队，不然他也无能为力！”

　　“狗娘养的！”布莱本少将狠狠的在台面上砸了一拳，“那再联系太平洋战区司令部，让他们立即调遣战略轰炸机执行打击任务，等下，这个电话由我来打！”

　　这次，布莱本少将得到的是好消息，太平洋战区司令部也收到了这份情报，在布莱本少将打电话之前，所有的战略轰炸机都已经挂上了远程反舰导弹，其中还把原本应该按照计划运往瓦胡岛的那批导弹给扣留了下来。而在接到布莱本少将的要求之后，4个远程轰炸中队的48架轰炸机各挂着24枚远程高超音速反舰导弹起飞了。但是，这些轰炸机却需要先飞上3个小时，才能够对第11舰队发动攻击！

　　半个小时之后，第11舰队前出的第11.2舰队，即火力打击舰队已经接收完了卫星发来的目标数据，各种制导信息输入了战列舰的主炮的炮弹内。随着八艘战列舰一字排开，各门火炮的操控人员解除了炮弹的保险，为电磁炮输入能源，所有的炮击准备工作在两分钟的时间内完成。接着，每艘战列舰上的9门大口径主炮开始怒吼了起来，以每分钟3发的速度进行了第一次急促的短点射。这个形容并不正确，因为这根本就算不上点射，只是借用了一下而已，这是战列舰火力打击的一种方式，就是在能源以及火炮身管制冷条件允许的情况下，在最短的时间内将最多的炮弹发射出去。然后，主炮就必须要降温，并且为电池补充电能。而这种打击方式与步枪的点射很相似，所以就有了这么个名字。

　　第一个遭到打击的目标是莱桑岛的空军机场。这原本是美国的一个实验场，在导弹拦截实验中发射模拟弹道导弹的无人机。机场的跑道原先只有800米，可以供一些普通的飞机紧急降落，而其主要的作用是为战术运输机提供起降的场地，因为岛上并没有码头，所有物资都需要由飞机运送。而在一周之前，美国开始加强莱桑岛的防御，在岛上匆忙的架设起了一台防御系统，而这绝对不足以抵抗八艘战列舰，72门主炮在3分钟时间内发射的720发炮弹的猛烈打击！

　　炮弹飞行1200公里，大概需要12分钟的时间，因为是改进型的特种炮弹，所以炮弹的大部分时间其实都是在外大气层飞行的，并且在飞行的途中接受导航卫星发来的导航信息，在距离目标150公里时，炮弹从新进入大气层，并且以65度角开始俯冲，此时炮弹已经无法接受卫星信号，转而由高精度的惯性制导系统导引飞行，而这也避免了炮弹受到地面干扰设备的干扰，增强了炮弹的抗干扰性。俯冲过程中，炮弹的飞行速度已经接近了每秒10公里的极限速度，炮弹的安全引信也在此时解除。在距离目标还有20公里，炮弹高度大概25公里的时候，炮弹上的微型矢量发动机开始工作，弹头上的雷达与红外多模式制导系统开始工作，在收到了目标的图象信息之后，与炮弹内储存的目标图象进行对比，而炮弹上的中央计算机将以此确定炮弹的偏离位置，然后控制矢量发动机对炮弹的飞行轨道进行修正。而这个时候，为了能够探测地面目标，炮弹的速度已经降低到了每秒2公里左右，但是这仍然是一个相当快的速度。最后的2公里距离内，炮弹指导系统进行了最后一次休整，整个系统关闭，以防止受到强电磁干扰。而这个时候，炮弹的下落轨迹已经足以保证其达到预定的命中精度了。最终，如果装的是单一成型的穿甲战斗部的话，炮弹就将直接命中目标，如果使用的是子母弹头的话，那么则将在目标上空150米的高度上把子弹药撒布出来，进行面攻击。这种特种炮弹上并没有使用太多的反拦截手段，因为其速度大大的超过了以前的任何一种电磁炮弹的速度。另外，采用的是天顶俯冲攻击，在进入防御系统拦截范围之前，其一直在外大气层飞行，很难受到拦截。所以，并不需要太过于考虑反拦截的要求，其实本身凭借着速度就足以突破大多数防御系统的拦截了！

　　海面上，进行了第一次齐射的战列舰编队并没有停止前进，而是继续在以最大的速度向着东偏南的方向航行着。35分钟之后，战列舰上的主炮再次做好了发射准备，第二个目标的数据也由卫星传送了过来。3分钟之内，720发炮弹再次呼啸着离开了炮口，朝着第二个目标奔去。

　　第二个遭到打击的目标是加德纳岛上的美军航空站。这原本也是一个实验场，其机场是为运输机准备的，虽然美国工程部队对其进行了紧急扩充，但是却没有能够及时的建立起有效的防御设施。所以，当炮弹呼啸着落下来的时候，美国大兵仅仅来得及在防空警报响起之后躲到防空掩体内，而暴露在外的那些机场上的战机就没有那么好运了。

　　接着第三个目标是内克岛，第四个目标，也是最后一个目标是尼华岛。在战列舰编队打击内克岛的时候，担任辅助攻击任务的巡洋舰编队开始在距离莱桑岛600公里的海面上发威了。巡洋舰上装备的203毫米主炮以每分钟12发的速度，不停的向着已经遭到了摧残的莱桑岛上继续倾泻着炮弹，并且由无人侦察机为巡洋舰提供目标信息，并且确认打击效果。在确认彻底的摧毁了莱桑岛上的机场之后，巡洋舰编队进行了最后一次炮击，这次发射出去的是带有不规则定时器的子母炮弹，数百发炮弹撒布下了上万枚子弹药，这些子弹药的威力并不大，但是足以炸死任何一个美国士兵了，这将对美军士兵修复机场构成巨大的麻烦。接着，巡洋舰编队开始攻击加德纳岛，并且沿着战列舰打击的方式，重新对这些岛屿进行了一遍炮击！

　　整个打击行动持续的时间不到2个半小时。当这些战舰调头返回主力航母编队的时候，布莱本少将才从震惊中清醒过来。

　　中国人这一招来得太狠了，在瓦胡岛的远程轰炸机还无法投入实战，而从美国西海岸起飞的战略轰炸机来不及支援的情况下，中国舰队用最短的时间，完成了一次最漂亮的打击任务。而此时，这次打击任务的战果统计也已经由侦察卫星完成了。

　　“效果还不错！”谢传正中将笑了起来，说实话，他没有想到打击效果会有这么好。这种新研制的特种炮弹是第一次投入实战使用，虽然在实验中，其表现出来的性能让很多还海军将领都爱不释手，但是谁也不敢肯定其实战发挥到底怎么样，而现在，已经证实了这种炮弹的价值，而中国海军的打击能力也必然会因此而提升很大一截！

　　“将军，还有条不好的消息！”参谋长从通信部门回来了，“火力打击编队发来报告，他们的所有新型炮弹全都消耗光了！”

　　“这么快？”谢传正愣了一下，“后方的补给什么时候可以送到？”

　　“至少还要三天时间，我已经去催了，但是运输舰队现在还在关岛进行补给，没办法立即赶来，所以我们今后恐怕就没有这么多的便宜可占了！”

　　“但是这次也把本钱捞够了！”谢传正笑着摇了摇头，他不是喜欢悲哀的人。“好了，先让情报部门确认这次打击的效果吧！”

　　十分钟后，情报部门的分析报告送了过来，打击效果非常理想，四个岛上的机场，也就是这次打击的主要目标全部被摧毁，按照情报部门的估计，美军即使投入更多的工程部队，也难以在一周时间之内修复这四座岛上的机场。另外，岛上的一些附带设施也遭到了毁灭性的打击，特别是莱桑岛上的弹药库被击中之后，差点把整个岛屿都削平。而美国空军的损失更为惨重。部署在莱桑岛上的120架战机只有一个中队的12架飞机在打击开始之前因为接到命令去执行巡逻任务了，逃过了这一劫。而加德纳岛上的60架战机全军覆没。内克岛上的120架战机有一半被摧毁在地面上，只有尼华岛因为最后遭到打击，所以部署在这里的120架战机及时的撤到了瓦胡岛去，这才没有损失。但是不管怎么说，现在美国部署在夏威夷群岛西部岛屿上的四个重要的前线机场全部被摧毁了，而在瓦胡岛上的战术战斗机因为受到航程的限制，是无法对第11舰队构成威胁的。在进攻中途岛之前，第11舰队只剩下了能够对其构成威胁的美国第5舰队，以及那些远程轰炸机了！

　　但是，事情并没有这么过去，正在谢传正兴奋的时候，一道由太平洋战区司令部发来的情报把他吓出了一身冷汗。

　　“美国西海岸地区的战略轰炸机部队都已经升空离开了基地……”参谋长向下看了一眼，“这是2个半小时之前的事情了，也就是说，还有半个小时，美军轰炸机就将发动攻击！”

　　谢传正急着来回走了几步，然后说到：“立即把所有的战斗机都派出去，搜索整个东面天空，将舰队的防空拦截范围延伸到550公里，同时，准备防空作战！”

　　“司令，我们的主力防空战舰全都没有返回，现在舰队的防空能力相当有限……”

　　“让打击舰队以最快的速度部署到航母编队东面100公里处，做好防空准备，另外，通知第16舰队，让他们也做好防空准备，也许，这次美国人是盯上了第16舰队呢！”

　　参谋长点了点头，立即示意一名参谋去通知第16舰队，然后他跟舰队司令官说到：“这肯定不行，美国战略轰炸机不一定会从东面发动攻击，他们有足够的航程，而且携带的应该都是远程反舰导弹，可以按照预定弹道飞行，而不用突破我们在东面设置的防空拦截网。所以，我们应该让舰队加速，靠近防空战舰，让防空战舰按照正常的防空阵型摆设，这样才有可能挡住这一波攻击！”

　　谢传正摇了摇头：“这样一来，我们就必然将第16舰队抛在后面，如果美国攻击第16舰队的话，我们怎么办？”

　　“这种可能性不大，从美国战略轰炸机起飞的时间来看，正是美国方面抓住了我们的漏洞，所以这批飞机肯定是来打击我们的。”参谋长说得很有信心，“将军，我们必须赌上这一把了！”

　　“那我们启动新式防御系统！”谢传正仍然没有答应参谋长的意见，而是想到了那套至今仍然保密的防御系统上。

　　“这万万不可，现在我们还没有与护航舰队会合，如果我们启动新式防御系统的话，就会把我们与第16舰队，还有护航战舰都隔离开，到时候，如果美国第5舰队趁机发动进攻，我们拿什么来掩护他们？而且整套系统启动起来之后，至少需要工作两个小时才能够关机，而2个小时，足以决定这场战争的胜负了！”参谋长也急了起来。

　　谢传正点了点头，参谋长的意见没有错，如果现在启动新式防御系统的话，那么他们就将把大好的机会完全拱手让给对手。而以美国战略空军的反应速度来看，第5舰队极有可能抓住这一机会，到时候，不但第11舰队将处于危险之中，而且整个登陆作战计划都将受到破坏，甚至会输掉这次战役，而对整个战争的影响更是难以估计。

　　“好吧，立即命令舰队加速，让第16舰队减速，保持在美国战术战斗机的打击范围之外活动，而防空战舰则按照防空阵型布置，我们的时间不多了，参谋长，这次看你的了！”

　　参谋长点了点头，立即开始下达命令。原本分散的两支编队迅速靠近，而陪伴航母行动的数艘防空巡洋舰也立即布置到了航母的两侧，但是在打击舰队返回之前，整个航母编队的防空力量是非常薄弱的。而美国的战略轰炸机此时已经逼近，正在做着最后的导弹发射准备，留给第11舰队准备的时间已经非常短暂了。

　　48架战略轰炸机携带着1152枚远程反舰导弹在距离第11舰队中心还有1200公里的上空就把导弹发射了出去。而此时，第11舰队刚刚把最后一架防空战斗机放出去。当舰队的空中指挥机发现了来袭的导弹之后，立即发出了防空警报，并且开始为战斗机以及防空战舰提供目标信息。而此时，导弹距离舰队最前沿的战舰只有不足250公里了，以美国导弹的飞行速度，这250公里的距离，只需要2分钟的时间，所以，留给防空战斗机以及舰队的防空时间绝对不会超过3分钟！

　　艰苦的防空战开始了，而第11舰队的官兵也瞬间从兴奋的顶点跌落到了紧张的陷阱之中，究竟是死是活，现在就只能看拦截战机与防空部门的发挥了！


第九章

　　第11舰队受到攻击的消息也引起了太平洋战区司令部的高度重视，而相关的消息甚至发送到了总参谋部。制订中途岛作战计划的人员都清楚，第11舰队在这次战役着担负着多么重要的任务，而现在战斗才开始，如果第11舰队就在此遭到了惨重的损失的话，那么后面的战斗还怎么打？

　　中途岛战役开始之后，杨利威上将就一直呆在总参谋部，吃住都在这个地下指挥所内，而在第11舰队受到攻击的消息传来的时候，杨利威上将被人从床上叫了起来。两分钟后，他来到作战指挥部的时候，战斗已经打响了。

　　“总参谋长，第11舰队刚刚顶住了第一波攻击，只有最外围的一艘防空巡洋舰遭到了重创，其余舰只安然无恙，现在编队的防空网正在加强！”

　　杨利威点了点头，一点慌张的样子都没有：“还是老规矩，让人把饭送过来！”坐到了自己的位置上之后，杨利威才继续问到：“美国有多少战略轰炸机参与了这次打击行动？”

　　“应该是4个中队的48架轰炸机，它们携带的应该是远程反舰导弹，美架轰炸机可以携带24枚，而第一波攻击是由240枚导弹组成的，现在外围防空战舰正在撤退，准备到后方进行弹药补充，而第二梯队的防空战舰已经做好了准备，第二批战斗机也已经投入了战斗。从我们现在收到的消息来看，第二波导弹攻击将在2分钟后到达，其数量应该有480枚左右！”

　　“这么说来，这波导弹攻击是最关键的了？”杨利威皱了下眉毛，“好了，你先去忙吧，有什么时候，我会叫你来的！”

　　因为战略轰炸机的主要任务是执行战略轰炸，要突破对方的防空拦截，所以非常注重隐身与速度这两项技术，而这严重的限制了轰炸机本身对目标的探测能力。为了增强轰炸机对战场信息的感知能力，几乎所有的战略轰炸机都需要有卫星系统的支持。比如，轰炸机在起飞之后，就不再向外界发射任何的无线电波等可被探测到的辐射，而只接受外界发来的信息。因此，战略轰炸机在打击目标的时候，就必须要接受卫星送来的情报，这样才能够进行准确的攻击，而在攻击海面目标的时候同样如此。

　　远程反舰导弹的射程一般都在1000公里以上，在这个距离上，出了卫星能够提供情报与信息支持之外，基本上没有其他的任何手段可以为导弹提供帮助了。因此，不但中国的远程反舰导弹需要由卫星系统提供帮助，美国的远程反舰导弹也是同样的。在美国轰炸机到达导弹发射空域之前几分钟，侦察卫星就把中国舰队的位置，速度，航向，以及舰队的编队等等信息传送给了后方的战区司令部，而战区司令部的中央电脑在处理完了这些信息之后，又将其发送给了通信卫星，接着，这些信息被转发给了正在准备攻击的轰炸机。轰炸机在接收到信息之后，将其输入导弹的制导系统，然后在由电脑选定的最后地点将导弹发射出去！发射完导弹之后，轰炸机就可以返航了，而其他的工作则由卫星系统以及导弹本身的制导系统继续进行。

　　导弹离开轰炸机之后，先按照预先设定好的弹道飞行，并且每过一定时间，通过导航卫星以确定自己的精确坐标，然后根据这个与预先编制的飞行线路做对比，以进行弹道修正。这期间，导弹是离不开导航卫星的，如果导航卫星失灵的话，就只能够通过导弹本身的惯性导航系统继续飞行了，而这必然会让导弹的飞行线路出现偏差，将最终影响到导弹攻击的精度。而在距离中国舰队还有50公里的时候，导弹最后一次接受通信卫星送来的情报，确认中国舰队的最新情况，并且根据这一情况对末段攻击线路做修改，并且由导弹上的计算机系统选择最理想的攻击目标。而在距离目标40公里的时候，导弹与卫星的配合结束，导弹进入末制导阶段。

　　从远程导弹的中段飞行过程来看，这其中存在着巨量的交换信息，而信息交换的数量，速度，以及通信频道本身并不是无限的，而是受到了卫星性能的限制。所以，在进行攻击的时候，并不是可以将同时攻击的导弹数量无限化，这个数量必然受到了该地区卫星制导能力的限制。这就是为什么中美两国都在努力提高卫星的性能，其目的就是要能够在同一个地区，尽可能的让更多的导弹进行攻击，而这是军队战斗力的一个重要衡量指标。比如现在，美国在中途岛附近空域能够用卫星同时引导的导弹数量为120枚左右。但是，在美国的远程反舰导弹上有一种跟随作战模式，即一枚导弹跟随另外一枚导弹进行攻击，并且由担任引导的那枚导弹向别的导弹提供目标信息，这极大的缓解了卫星的压力，而在这一模式下，一枚引导导弹最多可以指挥其他三枚导弹进行攻击。所以，美国空军即使投入了48架轰炸机进行攻击，但是在同一时间之内，最多只能够支持20架轰炸机同时进行攻击！

　　这就是问题的所在了，美国战略轰炸机的攻击至少都要分两批进行，而为了保险，分做三批进行攻击是最为合适的，其中第一波攻击是试探中国舰队的防空能力，并且消耗防空战舰的弹药，而第二批攻击就将摧毁中国舰队，第三批攻击则是扫荡其余的战舰。这是一种常用的攻击模式，其实中国空军采用的攻击方式也差不多就是这个样子！

　　杨利威点上了一根烟，静静的看着战区地图上显示出来的战场情况。第11舰队的情况不容乐观，虽然已经顶住了第一批攻击，但是因为很多防空战舰并没有处于最理想的位置上，所以消耗了很多弹药，导致部分防空战舰已经无法继续作战了。这必然在舰队的防空网上形成一些漏洞，而对于已经有了一部分人工智能的导弹来讲，这些漏洞就是舰队的致命伤！

　　果然如此，第二批到达的美国导弹很快就从中国舰队防空火力的密度上分析出了防空漏洞的位置，接着，除了一部分导弹继续在吸引舰队的防空火力之外，大部分的导弹都改变了飞行方向，从舰队的北面绕了过去！

　　杨利威闭上了眼睛，其实这些作战过程几乎都是由电脑来控制的。攻击一方导弹的行为是完全由其上面的火控电脑控制的，而防御一方的雷达，发射的导弹，以及末端拦截的速射炮的作战行动也完全是由电脑控制的。虽然人可以作为整个火控环节中的某一环，对作战过程进行控制，但这只在非常关键是时刻才会采用，而且这种干预并不见得是好事。所以，这基本上是一场自动化的战争，而人本身的因素，恐怕在战争中表现得就不是那么的明显了！

　　“‘武夷山’号中弹，第二枚导弹命中，第三枚导弹来了……”

　　杨利威睁开了眼睛，此时参谋人员已经将“武夷山”号航母的图象放大，显示在了屏幕上。这是一艘排水量达到了15万吨的超级航母，可以携带120架作战飞机，舰上官兵数量为1500人。而第一枚导弹是以俯冲的方式击中航母飞行甲板的，幸好所有的战机都已经起飞了，而且甲板上的勤务人员已经做好了挨打的准备。而第二枚导弹是掠海飞来的，正好打在航母左舷的水线部位，爆炸的威力在航母的水线部位撕开了一个至少有10平方米大的窟窿，而且航母内部结构受到了破坏，一些易燃物品也在爆炸中燃烧了起来。

　　转瞬之间，第三枚导弹打在了航母的右舷偏后的位置上，这正好是航母动力系统所在的部位。两座聚变反应堆立即停机，而自救系统立即把反应堆里的物资排放到了海里去。航母的辅助动力系统开始工作，损管人员也立即向受到攻击的部分冲去，迅速的扑灭了大火，但是主动力系统已经遭到了破坏，航母只能够维持8节的速度了。

　　“看来，这下‘武夷山’号完蛋了！”一名参谋嘀咕了一句，更多的导弹正蜂拥而来，这些具有一定智能的导弹发现这艘受伤的战舰之后，都杀了过来，想击沉它。

　　从射程上来看，美国的远程反舰导弹要比中国的稍微远一点，而且其智能化程度也要更高一点，这是得益于美国的电子技术，可以将导弹的零部件做得更小，并且让导弹的制导系统更先进，但是，这让美国导弹的战斗部威力偏小。这种射程可以达到1500公里的导弹的战斗部竟然只有250公斤重，装药量不过100公斤，其爆炸当量大概相当于250公斤的TNT。可见，其破坏力并不算是很大。

　　命中“武夷山”号的三枚导弹并没有让这艘航母沉没，甚至没有能够让航母严重进水，从而翻覆。而其余的导弹也前仆后继的对“武夷山”号发动了进攻。因为失去了主动力，“武夷山”号不但只能够维持8节的航行速度，而且航母上的所有需要由主动力系统提供能源的自卫拦截系统都已经失去了作用。短短的3分钟时间内，至少有12枚导弹打在了“武夷山”号上，将这艘海上钢铁城堡炸得千疮白孔，但是航母仍然坚持着。

　　当数枚导弹又明中航母的右舷时，航母开始因为右面严重进水而向右倾斜了。但是，接下来，几枚导弹却鬼使神差般的命中了航母左舷露出水面的部位，而左舷的严重进水又让航母摆正了过来，虽然这不能阻止航母沉没，但是却有效的延缓了沉没的时间，没有让航母很快翻覆！

　　“总参谋长，‘武夷山’号的舰长已经下达了弃舰命令！”

　　“立即让所有人员都撤离战舰，舰队组织营救！”杨利威知道“武夷山”号是逃不过这一关了，但是只要航母上的官兵能够生还，那么就能够再次形成战斗力，建造一艘超级航母并不难，而要培养上面1500名官兵却并不容易！

　　“武夷山”号上的官兵在接到了弃舰命令之后，都有条不紊的按照规定中的程序来到了航母的甲板上，有的人则干脆直接跳到了海里，然后拼命的游离了航母附近海面。几架救援飞机也飞了过来，但是此时战斗还没有结束，这些飞机并不能接近航母。

　　这时候，最后一波导弹到达，数枚导弹命中了“武夷山”号已经满目疮痍的右舷，这次，“武夷山”号没有坚持多久，就开始头朝上，尾朝下的迅速下沉了。当最后一批官兵搭上救生艇离开航母不到5分钟之后，随着一声巨大的钢材断裂的声响，原本翘离水面达到120米的舰艏从舯部断裂，砸在了海面上，抛起的浪花足足有数百米高。等到海面上平静下来的时候，这艘排水量15万吨的超级航母已经消失得无影无踪了，沉没到了5500米的海底！而此时，美国空军发动的导弹攻击也已经结束了。

　　全舰1500名官兵中，有451人在战斗中阵亡或者失踪，而另外有127人因为没有能够及时撤离航母而伴随战舰沉没，最终有922人生还。

　　杨利威痛苦的闭上了眼睛，当他回过神来的时候，这才发现厨房已经把他的早饭送了过来，饭菜已经快要凉了，而杨利威此时哪有心情吃饭呢。他招手把开始向他汇报情况的那名少校参谋叫了过来。“你去统计一下舰队的损失情况，另外，把这段录象交给海军装备部门的人，让他们总结一下经验，在设计新的航母时，不要再出现因为主动力系统出现问题，而导致全舰所有的武器系统都无法使用的情况发生了！”

　　21世纪40年代是海军大革命，也是全球化第六次工业革命的时代，在这个时期，聚变能源获得了成功的应用，并且搬上了海军战舰，迅速的成为了海军最主要的能源，从航母，到后来的驱逐舰，基本上都使用上了聚变动力系统，而也正是因为有了聚变动力系统，所以海军的战舰能够跑得更快，更远，而这也是高能拦截武器在海军中大规模使用的基础。在大量使用了聚变动力系统之后，粒子炮，电磁炮等高能武器在海军战舰上的应用也就极为广泛了，从战列舰采用的主炮，到一般的末段拦截武器上，高能武器扮演的角色越来越重要，但是随之而来却出现了一个问题。聚变动力系统是单独设计的，而且其价格并不低，不可能为这些武器系统单独设计一套能源装置，所以只能够将武器系统的能源装置与战舰的动力系统连接起来。而这就出现了一个问题，如果战舰的主动力系统出现问题的话，那就必然会导致战舰上的高能武器系统失去作用，这可是相当危险的事情！随后的几十年之内，虽然各国的船舶工程师都在为这个问题而费心劳神的寻找解决办法，但是聚变动力系统的价格降不下去，而且其重量与体积也不容许在战舰上多布置一套。因此，这个问题一直没有得到解决。现在可以明显大看出来“武夷山”号就是因为主动力系统遭到了破坏，导致全舰的防御系统失去作战能力，不然的话，“武夷山”号还不至于挨那么多导弹，也许就不会沉没了！

　　“总参谋长，饭都快凉了，你快吃吧！”厨房的勤务员来收拾碗筷的时候，才发现整份早饭一点都没有动过。

　　“我还不饿，你把它收下去吧！”杨利威摆了摆手，起身走到了那名少校参谋的身边，“战况统计出来了吗？”

　　“差不多了，舰队损失不算严重！”少校参谋在电脑键盘上操作了一会之后，把统计数据显示在了电脑屏幕上。

　　“武夷山”好战沉，“华山”号受伤，但是伤势并不严重，损管人员已经将其修复，航母仍然可以继续作战。而“洪泽湖”号战列舰也受到了重创，现在正在进行抢修，根据战舰上的工程人员估计，“洪泽湖”号恐怕要返回关岛或者日本地区的港口去维修了。另外，还有“广州”号，“太原”号，“石家庄”号三艘巡洋舰沉没，“南宁”号，“昆明”号，“长春”号三艘巡洋舰遭到重创，失去了作战能力，必须提前返航。“洛阳”号，“青岛”号，“大连”号三艘、驱逐舰战沉。人员损失的统计情况还没有出来，但是根据舰队参谋部的估计，伤亡的官兵数量应该在2500人左右。

　　“总参谋长，从现在的情况来看，第11舰队损失最惨重的是防空战舰，现在舰队的防空力量只能够维持在75%左右，而且所有的战列舰都必须要放弃打击任务，充当防空战舰，而航母的损失还不算严重，保持了90%左右的作战能力，反潜力量没有受到多大的影响。我们是不是要将关岛的第13舰队的一部分防空巡洋舰调到第11舰队去？”

　　“先让无法修复的战舰返回日本地区的港口进行维修，关岛容纳不下那么多的战舰，而让第13舰队派出反潜护航战舰前去接应，另外，让关岛基地的潜艇也立即出发，为这些返航的战舰提供掩护！”杨利威说完之后沉思了一会，“暂时不用加强第11舰队，让第11舰队仍然按照计划行动，他们出发的时候就准备了亢余力量的，对付美国第5舰队应该没有太大的问题。另外，第13舰队在完成了护送任务之后，立即与第18舰队会合，准备前往中途岛，从现在的形势来看，我们恐怕必须要将中途岛战役的时间压缩在一周之内，如果留给美国战略轰炸机太多机会的话，那么我们今后的战斗恐怕就更难打了！”

　　少校参谋点了点头，立即按照总参谋长的意思把命令发给了太平洋战区司令部，接着，太平洋战区司令部在加上了自己的几点意见，并且将这些命令明朗化之后，就传给了前方的作战舰队。

　　命令送到第11舰队的时候，谢传正正在忙着指挥搜救部队打捞落水官兵。虽然大部分沉没战舰上的官兵都及时的收到了离舰的命令，搭上救生艇登上了别的战舰，但是那几艘驱逐舰是在不到5分钟的时间内沉没的，舰上的官兵根本就没有时间为救生艇充气，逃出来的人基本上都是自己跳到海里去的，而这一海域可不太平静，必须要尽快的将落水官兵打捞起来，以避免出现更大的伤亡。

　　“搜救工作还需要2个小时，几乎所有的救援飞机都出动了！”参谋长急匆匆的走了过来，“现在又有新的情况了，美国第5舰队已经离开了他们的待命海域，正在朝我们杀来！”

　　“什么？”谢传正转过了身来，“好了，我们回指挥部，小罗，这里的任务交给你来处理，用最快的速度把落水人员都打捞上来！”

　　收到命令的一名参谋点了点头，立即接过了这个重任，很快，谢传正与舰队参谋长回到了旗舰的舰队指挥部。

　　“总参谋部与太平洋战区司令部的意思是让我们以现在的情况，自行决定该怎么行动！”参谋长把海图锁定在了美国第5舰队的身上，“现在，美国第5舰队正在全速北上，按照我们的估计，第5舰队肯定认为我们遭受了重创，所以向趁机上来捞一把，将我们彻底击溃！”

　　“没有那么容易！”谢传正冷笑了一下，“也许我们等的也正是这个机会，现在我们的战机要多久才能够重新完成装弹的工作？”

　　“至少得花上3个小时左右，而美国第5舰队应该在2个小时之后与我们产生接触，从现在第5舰队的布阵上来看，他们应该是以航母为核心打击力量，准备使用空中突击的手段！”

　　“这很正常，我们才遭受了空中打击，舰队的大部分防空战舰的弹药都消耗光了，如果再挨上一击的话，我们是抗不起的。美国舰队的指挥官不是笨蛋，要是我，也会这么做的，但是我现在可不想与他们正面打上一仗！”谢传正闭眼想了一会，说到，“让战列舰编队转移到东南面，航母编队后撤。另外，先回收战斗机，以最快的速度为战斗机补充弹药，然后在战列舰编队前方250公里建立防空拦截线，让我们的空中指挥机都飞过去。我要争取这一个小时的时间差，然后给美国人好看！”

　　“但是，美国海军战斗机携带的反舰导弹的射程在400公里左右，难道我们就这么让战列舰编队去送死吗？”参谋长一愣，他已经明白了谢传正的意思。

　　“当然不是，我们会强在美国舰队之前发动攻击的！”谢传正笑了起来，“美国海军舰载战斗机在携带重型反舰导弹的时候，其作战边境应该为1200公里，而要攻击我们航母编队的话，他们就必须要在最大打击半径上发动攻击，而到时候，我们的战列舰编队距离他们应该是900公里，这足够让战列舰对其进行炮击了。而战列舰本身的防空能力并不弱，加上我们的防空战斗机，顶住一两波攻击应该没有问题。还有，美国航母在发出战斗机的时候，必然处于很被动的境地，这就是我们的机会！”

　　“你是说，在美国航母转向迎风航行，而无法做规避的时候，让我们的战列舰进行一次超远程的打击？”参谋长顿时明白了过来。

　　“对，就是这个意思，就只进行这一次打击，然后让战列舰编队准备防空作战，抵抗美国战机的进攻！”谢传正笑着点了点头，“好了，立即去下达命令吧，我们必须要为航母编队争取到2个小时的时间，好让我们的战机能够发动攻击，也许，这将是我们与美国第5舰队最后的一次战斗了！”

　　很快，舰队还有作战能力的7艘航母在剩余的防空巡洋舰的陪同下以最高速度向西北方向驶去，而7艘战列舰则在一群驱逐舰的伴随下，向东南方向前进，打捞落水人员的工作全都交给了三艘驱逐舰，以及几十架搜救飞机负责了。现在舰队的首要任务就是抓住时间，拉开战列舰编队与航母编队之间的距离，好让战列舰编队尽可能的靠近美国舰队。

　　美国第5舰队指挥官布莱本少将也很快通过侦察卫星系统获得了这一情报，这顿时让他紧张了起来，难道中国舰队准备用战列舰来进行突击？

　　“这不可能，谁都知道，如果没有航母的支持与掩护，仅仅凭几艘战列舰就想解决战斗，那是不可能的事情！”舰队参谋长显然不同意这个观点，“而从现在的局面来看，中国舰队是在争取时间，他们在前面的战斗中，大部分战斗机都消耗掉了携带的弹药，根本无法执行防空作战任务。而大部分的防空战舰上的导弹也都发射光了，必须要有时间来补充。所以，现在中国战列舰朝我们开来，应该是来阻挡我们进攻的！”

　　“那你认为，我们现在应该怎么行动？”布莱本看着舰队参谋长。

　　“继续前进，打击中国的航母！”参谋长的意见非常坚定。

　　“但是，根据前面的战斗，中国战列舰的主炮射程已经达到了1200公里，这与我们战斗机的打击半径几乎相同了，如果我们要攻击他们的航母的话，那么就必须要进入其战列舰的打击范围，这是不是太冒险了？”

　　“将军，我们忽略了一点，中国战列舰的主炮射程在达到1200公里的时候，主要是针对地面目标的，而我们可是海面移动目标。情报部门的报告也已经说明，这些炮弹的变轨飞行能力并不强，难以对付高速移动的目标。而且，在前面的炮击中，中国的战列舰已经消耗掉了数千发炮弹，占到了其弹药储备数量的50%左右，而按照战列舰弹药储备的一般规则，某一种炮弹的储备数量是不可能超过一半的，因此我可以肯定，他们已经没有了这种炮弹。而且，这是一种新式炮弹，我们以前只从情报部门获得了相关的消息，中国应该是在近半年内才开始生产这种炮弹的，也许他们已经一次把所有的储备都打光了呢！”

　　布莱本点了点头，这点他是认同的，中国仅仅在半年前对这种炮弹进行过实验，当时的实验情况被侦察卫星拍了下来。而以中国的生产能力，半年之内也就生产几千枚这样的炮弹而已。而中国战列舰的炮弹携带量是720枚，也就是说，在前面对岛屿的打击中，中国战列舰的主炮弹药已经消耗掉了一半！那么，他们很有可能已经消耗掉了所有的特种弹药，现在剩下的只是射程短得多的普通弹药了！

　　想到这里，布莱本立即同意了参谋长的意见，不改变作战计划，继续追击中国舰队，并且很快就下达了攻击命令。

　　第5舰队的五艘航母立即调整了航向，以55节的速度顶风航行，接着，一架架挂满了导弹的战斗机被弹射了出去。而美国航母的载机数量一般为100架，其中可以携带重型反舰导弹的战斗机数量为64架。这次，布莱本是拿出了老本来的，每艘航母出动了5个战斗机中队，一共就是300架战斗机，而每架战斗机携带了两枚重型反舰导弹，一共就是600枚导弹。这些导弹可以由战斗机直接引导，所以对卫星通信线路的数量没有要求，基本上可以同时发动攻击。而在布莱本看来，中国第11舰队已经丧失了大部分的防空能力，即使其末段拦截系统没有受到多大的影响，但是要想挡住600枚导弹的集中打击，这绝对不是件容易的事情！即使无法全歼中国舰队，但是让中国舰队丧失航空作战能力，这却是很容易办得到的事情！

　　美国舰队转向的情况也被中国的侦察卫星看得一清二楚，接着，该情报通过战场数据链直接传递到了第11舰队的旗舰上。接着，前方的战列舰编队收到了命令，此时他们距离美国舰队大概890公里。两分钟之内，7艘战列舰做好了炮击准备，而在接下来的三分钟之内，每艘战舰各进行了十次炮击。完成打击之后，战列舰编队立即转向，以最快的速度去追赶正在撤退的航母编队，很快，第一批护航战斗机掠过了战列舰编队的上空，前往拦截美国的攻击机群。

　　战列舰发射的火箭增程弹飞行900公里大概需要20分钟的时间，而美国航母要想将60架战斗机都弹射出去，理论上需要至少15分钟的时间，而实际上需要的时间可能超过30分钟，因为航母上的4部弹射器不可能同时工作，也就无法达到每分钟弹射四架战斗机的速度。另外，有一部分战机必须要到飞机甲板上来装填弹药，这也需要浪费一些时间，因此，整个弹射过程大概要持续半小时左右。而算上战列舰打击的准备时间，情报的传递时间，当第一枚炮弹落下来的时候，美国航母上至少还有8架战斗机没有弹射出去，而期于的战机则在空中盘旋，准备进行编队。

　　当这群炮弹离开了大气层最面的电离层的时候，美国舰队的防空雷达立即发现了来袭的目标，接着防空警报响起，在第二次确认这不是流星或者是系统鼓掌之后，防空操作人员把交战权限交给了计算机系统。同时，舰队航空司令部也发出了命令，让在舰队上空待命的战机立即转移，而没有弹射的战机立即放回机库，航母改变航向，进入到防空掩护圈内。当然，这些动作都需要时间，而这些炮弹留给美国舰队的时间并不多。

　　在第一枚区域防空导弹离开了垂直发射系统的时候，炮弹群距离海面只有20公里了，而这些炮弹都是以近20倍音速的速度下落的，因此留给美国舰队防御的时间已经不到7秒钟了，而这段时间，仅仅够每艘防空战舰发射7枚区域防空导弹，4枚中近程防空导弹，同时让末段拦截系统进行5次交战。如果算上失败率的话，那么，一艘美国防空战舰顶多就能够拦截十个目标。而除掉重复拦截的部分，美国第5舰队的21艘防空战舰能够拦截的目标绝对不会超过200个！而这批落下的炮弹的数量是630枚！

　　此时，美国航母刚刚转变了航向，还没有能够回到防空战舰的掩护范围之内，因为按照美国海军作战条例，在航母弹射战机的时候，为了避免发生碰撞，所有的其他舰艇都要留在航母5公里之外，而一般的距离则保持在10公里左右。而防空战舰的有效掩护半径应该是8公里左右。航母跑完这2公里的距离所需要的时间，远远的超过了炮弹下落的时间！

　　遭受此打击，布莱本也惊呆了，他没有想到中国战列舰的主炮射程会有这么远，因为根据他们获得的情报，这个距离应该是700公里左右！但是此时已经晚了，布莱本只来得及让起飞的战机前往攻击中国舰队，接着，猛烈的爆炸声就淹没了他的声音！


第十章 两栖登陆

　　第5舰队的溃败是在瞬间发生的。这是现代化战争的一大特色，失败只是一次较量的结果，而胜败也是在瞬间决定的事情。当然，这只是从战术层面来看，而在战略层面上，就不是同样一回事了！

　　布莱本少将被参谋人员救上“麦凯恩”号驱逐舰的时候，他还没有明白到底发生了什么事情。但是对大部分的舰队官兵来讲，发生了什么事情，却是一清二楚的，这大概是绝大部分第5舰队官兵所经历过的最为痛苦的十分钟了！

　　呼啸而下的炮弹，如同雨点般的砸在了舰队上，即使再强大的末段防御系统也无法在极短暂的时间内拦截这么多的炮弹。而对舰队里任何一艘战舰来讲，这些炮弹都是涂着死亡标记的追命索，不管是航母，还是别的大型战舰，只要挨上一枚，不死也是重伤。而在这短短的几分钟时间内，就有数艘战舰因为来不及规避，而战沉。如同驱逐舰与巡洋舰这一类的战舰，只要挨上一枚，上面的水兵根本就没有逃生的机会，而航母与战列舰要是吃上一枚的话，也不会好到哪里去。“富兰克林”号航母就是被一发炮弹命中了弹药库，引发了大爆炸，这艘排水量达到了14万5000吨的航母在十分钟之内，就被炸成两截，带着1500多命官兵沉入了大海！而“亚拉巴马”号战列舰的A炮塔在挨了一发炮弹之后，幸亏一名水手及时的打开了炮塔下弹药库的通海门，让海水冲进来，才没有引发弹药爆炸，但是这艘排水量12万吨的巨大战舰也已经没有了生气，在舰长下达了弃舰命令之后15分钟，两艘驱逐舰用导弹将这艘战舰送入了大海。

　　海战就在瞬间决出了胜负，而担任攻击中国第11舰队的美国攻击机群此时也失去了斗志，他们已经无法返回舰队，舰队里的5艘航母都受到了重创，无法回收战机了。而且，中国第11舰队此时已经摆好了防空阵型，正在等着这批美军飞机到达呢。指挥攻击的比尔上校在距离中国战列舰编队还有450公里的时候就发射了导弹，而很多飞行员甚至还没有到达这一导弹的极限射程，就把导弹发射了出去，然后赶在中国的防空战斗机杀来之前，一溜烟的返回了瓦胡岛的海军航空站。

　　布莱本少将最后是搭乘驱逐舰返回珍珠港的，随着第5舰队的崩溃，中国海军控制了中途岛附近海域的制海权。从当时的情况来看，即使美国把第7舰队与第3舰队紧急调来，也至少需要5天的时间才能够赶到战区，而这5天就是攻占中途岛的最佳机会，而第11舰队为了保存自身实力，迎战美国海军舰队，所以在登陆中途岛的作战行动中，第11舰队并没有发挥出全部的力量来，主要的火力支援任务是由第16舰队里面的火力支援舰提供的！

　　在半个世纪之前，世界各国海军舰队并没有分什么登陆舰队与主力舰队，因为当时超级大国之间的对抗并不激烈，也没有爆发大规模的战争。而在超级大国对地区性大国的战争中，地区性大国的海军是不可能与超级大国海军抗衡的。所以，在执行作战任务的时候，这两种舰队是被编在一起的，并没有分开。以当时的情况来看，这种编制方法可以减少指挥上的环节，提高作战的顺畅性，更能够有效的发挥出海军的威力来，减少战争资源的浪费。当然，现在的情况就不一样了，因为这纯粹是超级大国之间的全面对抗，而战场上的变数就更多了，只有做好充分准备，才能够在变化产生的时候做出迅速的反应。这一点相当的关键，而将两种职能的舰队分开来，也就正是要达到这个目的。当然，在作战中，不管哪一方，其实一直留有一定的力量，这也是为什么在第三次世界大战中，除非到迫不得已的时候，战争双方总会想方设法的加强海军舰队的编制的主要原因了。

　　与以往的登陆作战相比，这次中国在中途岛登陆作战中采取的战术有了很大的变化。首先，首批登陆的部队的数量并不多，而且并没有要建立滩头阵地的想法，从一开始，就是以特种部队配合火力打击，以消灭美军抵抗力，而不是美军本身为主要战斗目的。而这一战术思想的改变，决定了登陆作战方式的完全改变，而这些变化的基础，都是建立在新的军事技术上的，没有新技术以及新装备的支持，那么也就不可能实行这一战术了！

　　首批登岛部队的是两支“蛟龙”特种部队的分队，总人数不过120人，他们的任务是前往美军部署在岛上的基地，然后为海军火力提供引导，并且监视美军的调动与部署，为后继大部队上岸做好准备。

　　章海平上尉就是这批部队中的一员，而运载他上岛的工具是挂在攻击机机翼下的特种投送器。这种装备是专门为特种部队研制的，攻击机在距离目标250公里的地方投下，这样可以避免载机受到地面防空系统的打击。而载具本身具有很好的隐身能力，且在飞行时并不向外辐射电磁波，在离开了载机之后，即在距离海面20米的高度上飞行，而到达陆地上空之后，这个高度会增加到50米左右，而速度也达到了4马赫左右，这完全可以避免其被地面的低空防空火力击落。在距离目标2公里的时候，载具上的止动火箭启动，将其速度降低到了每小时800公里左右，接着，特种兵乘坐的弹射器将其弹射出去，而载具将按照电脑中的飞行程序，自动返回某一地区或者海域，由该地点的飞机，舰艇，以及地面人员回收，从而重复使用。弹射出去之后，特种兵不是依靠降落伞着地的，而是在单兵飞行器的推动下再飞行一段距离，避开可能出现的敌军，然后平稳着陆。这样不但可以降低在这个最危险环节的危险系数，同时还可以更准确的将特种部队集中到一起，避免了着陆之后出现的问题。反正，对章海平上尉来讲，这次飞行并没有多少惊险的地方，就如同以往每一次演习中的一样。

　　上岛之后，上尉与他指挥的这个小分队的另外4名战友在预定的地点埋伏了一夜，到天亮的时候才离开了这里。本来特种部队在夜间行动更为方便，但是在前期的侦察中发现，美军守岛部队在夜间派出了大量的巡逻队，而且在美军基地附近有着很多的传感器，所以夜间行动反而比较危险。而在白天，海面舰队随时可以为他们提供支援，因此，他们可以从容不迫的展开行动。

　　中途岛并不大，在浩瀚的太平洋上，这只算得上块弹丸之地，但是其战略地位非常的重要。前面已经提到过，中途岛是进攻瓦胡岛，即美军在太平洋上最大的海军记得的唯一的前进地点，没有了中途岛的支持，那么要进攻瓦胡岛，恐怕就需要调动更多的舰队来完成这一任务了。而且，中途岛上一座深水良港，可以为中国海军现在所有的主力战舰提供停泊与一般维护，而岛上的机场更是可以容纳上百架战略轰炸机，或者数百架战术攻击机。有了中途岛的支持，中国的战略轰炸机要打击美国本土的话，将缩短至少2小时的飞行时间，同时可以提供更大的打击选择！

　　在这个不大的岛屿上，美军的防御力量却不弱。在关岛落入了中国控制之中后，美军已经将中途岛作为掩护瓦胡岛，并且通往西太平洋与西南太平洋的重要还是枢纽。从21世纪50年代开始，美国就着手扩建中途岛上的军事基地。在头十年之内，美国从附近岛屿以及本土运来了数十亿方的石料与水泥，将中途岛的面积扩大了0.5倍，随即在这里修建了一座更大的空军基地，以及一座新的码头，供美国海空军使用。而从21世纪70年代开始，美国对中途岛进行了第二次扩建，这次，在原来的基础上，中途岛的面积再增加了一倍，而新多出来的地方，建设了三个陆军营地，可以为10万部队提供驻扎与训练的场所！可见，美国此时已经准备将中途岛建设成为关岛那类的海空军基地，将其作为自己巩固中太平洋制海权的重要据点！

　　随后的30年之内，美国逐渐完善了在中途岛的军事建设工作。到战争爆发之前，中途岛上的港口已经可以容纳下太平洋舰队80%的战舰，而空军基地更是可以支持数百架作战飞机使用，海军陆战队的营地更是可以为美军今后进攻西太平洋地区提供所有的支持。为了将中途岛建设成为一座不沉的航母，美国在这里建设了其最大的弹药库，储备有上百万枚弹药，另外还有一座能源加工站，可以为美国在西太平洋地区的所有军事行动提供能源支撑。而为了加强中途岛的防御，应付中国海军的攻击，岛上还有非常完善的防空设施，仅仅防空导弹营就部署了24个。中途岛就如同一只刺猬一样，横卧在瓦胡岛西面的大海上，而美国也将其作为了中太平洋上不沉的航母，支持第5舰队作战的理想基地，但是美国人忘记了，这世界上哪有什么不沉的航母呢？二战中，日本在太平洋上建立的那么多的岛屿基地还不是一个个的被攻破了，而台湾在近60的时间中，一直作为美军挟制中国的“不沉的航母”，最终还不是一样被解放了？

　　第一次中途岛海战的时候，中国海军太平洋舰队就是在这里遇到了麻烦，因为没有能够及时发起行动，美军第5舰队依靠中途岛的支持，最终击退了中国太平洋舰队，完成了防御作战。虽然美军舰队的损失并不小，可以第5舰队在上一次战斗中损失惨重，正是输掉第2次中途岛海战的关键因素之一。但是，毫无疑问的，正是因为中途岛的存在，所以中国海军要向开进中太平洋地区，而变得举步维艰。在重新修订了中太平洋战区的作战计划之后，攻占中途岛，就成为了中国海军当时最为重要的任务了！

　　章海平上尉带着队员，在卫星导航系统的支持下，到达了这次他们需要打击的目标附近。虽然实时提供的卫星侦察情报能够让他们避开美军的巡逻队，但是对于那些暗藏起来的暗哨，侦察卫星却显得无能为力，所以一路上，上尉他们的行动非常的小心谨慎，前进速度并不快，在天快要完全黑下来的时候，上尉他们才找到了隐蔽地点。

　　此时，天上的侦察卫星已经确认了上尉他们这一小队所在的位置，而别的小分队的位置也是由侦察卫星确认的。为了防止行动暴露，所以特种小分队行动时并不向上级汇报情况，也就不发出无线电信号，而所有的行动确认工作都是由侦察卫星来完成的。除非行动小分队受到了突然袭击，或者是有什么意外情况发生，不然他们不会打破静默状态。

　　第16舰队的指挥部设在两栖登陆舰“南海”号上，而在特种部队出发之后，整个舰队的指挥中心就开始忙碌了起来，各路的情报与信息不断的传送回来，虽然此时舰队的指挥官仍然无法控制特种部队的作战行动，但是大战即将开始，对吴为名中将来讲，这仍然是非常激动人心的时刻。

　　“将军，卫星情报发来了！”一名负责情报的参谋员走了过来，帮助将军在电脑上调出了卫星侦察的情报，“现在已经确认的打击目标数量为259个，其中A类目标数量大概为54个，而这些目标将直接由特种部队引导飞机进行攻击。另外B类目标128个，卫星已经确认了这些目标的具体位置，以及攻击参数，相关的数据将在十分钟之内分发到担任攻击的部队手中去。而C类打击目标也已经确认完毕，按照计划，将在前两类目标被摧毁之后，再进行打击。另外，空中突击分队已经做好了出发的准备，进入临战待命状态，我们可以开始了吗？”

　　吴为名点了点头，站了起来，环顾了一下这间面积不大的作战中心，然后说到：“那么就开始吧，按照计划行动，另外，通知第11舰队，我们随时都有可能需要支援！”

　　情报参谋员点头离开了，很快两名作战参谋开始负责指挥具体的行动，而舰队参谋长也在这个时候到了作战中心，开始协助吴为名指挥作战。

　　随着一道道电波发射出去，大量准备参战的部队迅速的行动了起来。最先出发的是两栖攻击舰上的海军陆战队的攻击机。这些飞机是专门为海军陆战队研制的，一般是部署在岸上基地的，但是也可以随同陆战队远征世界各地。而其能够在两栖攻击舰狭窄的甲板上起飞，并且降落，而其携带的弹药足以完成对登陆部队的支援作战行动。虽然从性能上来讲，这比海军航母上的战斗机要差一点，但是其主要作战对象并不是敌人的舰队，以及防御严密的目标，所以也能够完成其使命。

　　章海平上尉此时也收到了前方的攻击命令，他仍然处于单方向通信状态，后方指挥所的信息正通过通信卫星传递到他的单兵战术电脑中来，而战场情况也在及时的输送过来。按照计划，他将在攻击机群起飞之后半小时，为这些攻击机提供目标信息，到时候，他才会打破静默状态。如果攻击机的打击行动失败的话，那么打击将由海面上的火力舰来继续进行。当然对上尉来讲，他不希望后者情况发生，毕竟那将给他们带来麻烦与危险。

　　战术电脑的屏幕上，当攻击机群进入了红色待命空域的时候，上尉朝右边两名执行目标引导任务的队员打了个手势，让他们立即打开目标照射系统。随着一束难以被察觉到的X波段雷达信号照射到目标上，远处的战机上的传感器立即接收到了这股信号，而且发现了被照“亮”的目标。接着，攻击机上的导弹收到了目标信息，在战机火控系统的操作下，导弹被弹射了出去。而这些导弹都是自动寻找的，而后面的制导也不需要攻击机负责了，所以这些战机在发射完导弹之后，立即脱离了危险空域，准备返回母舰，补充弹药之后再次执行任务。

　　在导弹距离目标还有20公里的时候，上尉示意同伴停止目标引导，现在他们已经不用干预导弹了，任务执行完毕，而他们必须迅速的撤离到集合地点去，等待前来接应他们的运输机。当上尉他们收拾好作战设备，准备撤离的时候，由他们引导的8枚导弹已经呼啸而至，虽然美军防空阵地上的人员已经发现了危险，而且已经有数枚防空导弹发射了出去，但是对美国大兵来讲，这仍然太慢了，在他们还没有来得及让防空导弹锁定目标之前，这些反辐射导弹上的导引头已经抓住了目标，跟随着防空导弹的火控与制导雷达的波束扑了下来。

　　猛烈的爆炸声之中，上尉他们悄悄的离开了隐蔽的阵地，没人回头看发生了什么事情。虽然美军防空阵地是分散布置的，但是在这种高密度的打击之下，恐怕这个防空导弹营没有人能够存活下来，而且这个营控制的所有防空导弹肯定都已经被摧毁了。

　　十分钟之内，美军部署在中途岛上的24个防空导弹营全部被摧毁，而攻击一方没有损失一架飞机，只有几支特种分队在撤离的时候遭遇了美军巡逻队，爆发了几场规模不大的战斗。而最终，进攻一方以20多名特种兵伤亡的微小代价，瓦解了中途岛美军的所有远程防空力量。而在失去了防空保护伞之后，中途岛已经沦落到了任人蹂躏的地步了！

　　在防空导弹基地被摧毁之后，美军在中途岛上的海空军指挥所，信息交换中心，战术控制中心，港口的司令部，机场上的战机，以及一些重要的信息与情报系统都遭到了打击。第一波打击行动都是由陆战队的攻击机完成的，只有一部分第11舰队的攻击机参加了这次行动。紧接着，第二波打击就开始了！

　　第二波打击所针对的目标是美国守军的地面部队，部队集结地点，岸防阵地，港口内的一些舰艇，以及岸上的防御工事。这是为登陆部队上岛扫清障碍的打击行动。整个行动持续的时间长达2个半小时。除了部分陆战队的攻击机参与了打击行动之外，主要的任务还是落到了火力支援战舰上。虽然中途岛进攻了两次填海造陆的扩充，但是这仍然是一个小岛，根本就无法避免遭到海面战舰的打击。而第16舰队有20多艘装备有远程火炮的火力支援战舰，这些战舰的作用就是在登陆作战中消灭对方的岸上防御目标，并且支援登陆部队作战。

　　当章海平上尉他们搭上了前来接应的战术运输机，准备返回舰队的时候，炮击进行得正激烈，一发发大口径炮弹落下来，在地面上爆炸的时候，就如同一朵朵盛开的金属鲜花一样。而在夜间，这种视觉刺激更为明显，地面上到处都是闪光，虽然美军的近程防御系统没有受到多大的影响，但是在这么密集的炮弹面前，这些防御系统就显得太单薄了！

　　战术运输机是在一艘两栖登陆舰的甲板上着陆的，当章海平上尉走下飞机的时候，一队队陆战队的官兵正在甲板上准备登上运输机。上尉拦住了一名陆战队的连长。“你们这是出发去哪？”

　　“长官，我们是去执行登陆任务的！”那名少尉一见是名上尉军官，态度和蔼了很多。

　　“目标是哪？”章海平皱了下眉毛，他们原本可以不用撤回来的，留在岛上，肯定能够为这些陆战队的士兵提供不小的帮助，但是上面肯定是考虑到特种部队的价值太高了，如果消耗在一些正规的战斗中，那就太不划算了，所以才将他们撤了回来。

　　“东南面的机场，长官，我们要出发了！”

　　“去吧，那边好象有一个加强团的防御部队，你们要小心一点了！”章海平拍了拍这名少尉的肩膀，然后叫上自己的队员，朝专门为他们这些特种兵分出来的舱室走去。

　　“队长，这次我们没份了，要不要找大队长谈一下？”一名少尉特种兵显然也对他们被调离前线感到很不满。

　　“我也想去，但是谁想先去惹这个头？”章海平看了一下几名愤愤不平的手下，摇了摇头，“总得有人去找大队长吧，而这个光荣而又艰巨的任务，我看……”

　　“队长，这次可别叫我了！”一名被章海平看到的队员立即就叫嚷了起来，“我可不当冤大头，大队长已经点名道姓的批评了我好几次了，这次要去，派别人，不要找我！”

　　“哪谁自愿？”章海平看到大家都避开了他的目光，就一把抓住了站在他旁边的那名队员，“小三，我们一块去吧，总不能让我一个人去触大队长的怒火吧？”

　　“这……”被叫到的队员难堪的笑了起来，但是他拽不过章海平，也就只有跟着小队长朝特种部队指挥中心走去。

　　到了指挥中心外面，两人才松了口气，根本就不用他们出马，已经有好几个人在找大队长了，其中包括两名少校中队长，而大队长显然正在为这事而发愁，大家的神色都不好看。章海平可不想在这个时候去触这个霉头，所以就拉着他的人，站到了一边。

　　“章海平，你过来下！”这次，大队长是指着章海平在叫他了，“你们执行任务的地点是不是在机场附近？”

　　“对，在东南面的罗斯福机场附近，我们的任务是引导攻击防御机场西北面的第17导弹防空阵地……”

　　“好了，这些情况我知道，我问你，机场的情况熟悉吗？”大队长显然没有时间跟章海平罗嗦。

　　“比较熟悉，在攻击之前，我们侦察了一下，虽然大概情况还不大了解，但是应该比别的部队好一点吧！”

　　“那就好，现在上面来命令了，我们对机场的防御力量评估出了问题，原本认为这里只有一个团的防御力量，而现在看来，应该是一个加强团，所以上面让我们派人再去执行一次攻击引导任务，协助空降部队占领这座机场，你的人都能够参加行动吗？”

　　“没问题！”章海平一下兴奋了起来，这可是拣来的任务。

　　“那好，你先带人去补充一下弹药与物资，带好3天的备用物资，另外，带上两名狙击手，5分钟后，飞机就要起飞，所以动作快点！”

　　章海平敬了个礼之后，立即拉上小三去找另外三人了。5分钟之后，两名队员已经换上了狙击步枪，所有人都带上了充足的弹药，按照一个标准特种小分队的配备，大家都带上了持续作战三天的口粮，以及饮水。而那架运载他们的战术运输机在两栖登陆舰的加班上颠簸了一下，就腾空而起，以最快的速度朝着中途岛方向飞去。

　　45分钟之后，章海平他们5人借着绳索降落到了地面上，为了抢时间，他们选择在机场外围的一处相当危险的地方降落。而此时美国防御部队显然也被海面上射来的猛烈炮火压得抬不起头来了，就连巡逻队都缩了回去，所以章海平他们也没有遇到什么麻烦。

　　十分钟之后，章海平他们到了一处刚好可以看到整个机场的山丘上，而此时，战术通信系统也送来了新的情报，要他们在5分钟之内确定目标位置，并且做好引导海面炮火的准备工作。这一来，5人只能分成两组行动，分别对机场两端开始侦察。在战术电脑的辅助下，原本需要至少几个小时才能够完成的任务，章海平他们只花了几分钟就做完了，接着把这一情报输送了回去。

　　在章海平隐蔽的位置上，几乎可以看到位于岛屿东北面海面上那些抵近打击的支援舰在星光下的漆黑身影。在目标信息输出后2分钟，第一批炮弹就落了下来，打偏了一点，这些特种兵赶紧又为海面上的火炮进行弹道修正。整整2个小时之内，出了隐蔽在稍微靠后一点的那名狙击手之外，另外四人都在忙碌着为海面炮火提供修正参数。而后来，连陆战队与第11舰队的攻击机也加入了打击行列。在猛烈的打击之下，机场上的美军防御体系机会被彻底的摧毁了！

　　当第一批载着陆战队的运输机出现在天边的时候，海面的炮火打击停止，而战场上空盘旋着几架挂满了炸弹的攻击机，随时准备打击那些探出头来的美军。第一批陆战队着陆之后，立即控制了机场的指挥中心，当登陆部队达到了1500人左右的时候，一批重型运输机送来了登陆部队的重型着被，虽然某些建筑物内仍然有战斗在进行着，但是机场已经落入了登陆部队的控制之中。

　　上尉他们是在天亮之前到达机场的，而守卫机场控制中心的正是章海平在登陆舰上遇到的那名陆战队的少尉军官。天亮的时候，机场上的战斗基本上停止了，一些陆战队的官兵正在收容战俘，而数百名美国大兵在机场上排列得整整齐齐，准备由运输机送回海面的登陆舰，或者是直接送回关岛基地去。

　　登陆的第一天晚上，上岸的部队只有5000人左右，但是已经成功的控制了岛屿东南面的机场，以及那个用来停泊补给船的小港口，而大量的登陆艇也开始上岸，将物资送到登陆部队的手中。但是，在港口与机场之间，仍然有一块阵地由美军控制着，所以两支部队还不能会合，而机场上的军队仍然需要由运输机提供支援。

　　上午，章海平与他的队员找到了一处美军宿舍，在炮声中睡了一觉，等到他们起来吃午饭的时候，才发现机场上已经停着数十架大型运输机了，而大量的作战物资，重型装备正在源源不断的到达，控制机场的部队数量也达到了3000人左右，一支有几辆坦克，几门自行火炮，还有不少的作战车辆组成的突击部队正在做战斗准备，从他们前进的方向可以看出来，他们是要去消灭横在港口与机场之间的那批美军，将两个登陆场联系起来，好让船上的物资顺利送到机场来，减少空运的压力。

　　“上尉，你们是‘蛟龙’大队的吗？”

　　章海平转过身来，看到了一副熟悉的面孔，还是那名陆战队的少尉。他指了下自己肩膀上的徽章。“怎么，找我们有事吗？”

　　“团长正在找你，说是有重要的任务，让你们立即到团部去！”

　　章海平看了一眼自己的几名队员，他可不受陆战队指挥，但是现在是战时情况，而且大家都是一副跃跃欲试的样子，所以章海平点了点头。“好，你带我们去吧，前方的战斗打得不顺利？”

　　“是啊，有点问题，团长才想到找你们帮忙！”

　　五分钟后，他们到了团部，一名上校团长正在发火，显然是前方的战斗打得很艰难，这从战场地图上显示出来的信息中就可以看出来。

　　“上尉，你们来得正好！”这名上校团长一见到章海平他们，马上就迎了上来，表现得还非常的热情。

　　“上校，有什么难处？”章海平把枪背在了背上，走了上去。

　　“前面遇到了一点小问题，我们的部队遭遇了美军的狙击手，伤亡很惨重，光是运回来的伤员就有几十名了，所以，我想请你们帮个忙！”

　　“去干掉那些美军狙击手？”章海平皱了下眉毛，如果说他有什么最不愿意干的事情的话，那就是去与敌人的狙击手对抗。

　　“这是主要目的，但是我知道这个很危险，我们团的几名狙击手上去都没有回来，显然对方是特种兵。所以，我只想请你们帮个小忙，去找到这几个美军狙击手，不要你们出手，我会用炮火支援你们的，到时候，炸死他们更好！”

　　“那我们什么时候出发？”

　　“马上，车子已经准备好了，我派一个连的部队配合你们行动！”

　　“好吧，那我们就先去看看！”

　　章海平没有拒绝这个额外的任务，作为一名军人，参加战斗，这并不是额外的事情！


第十一章 岛屿攻坚

　　中途岛登陆作战中，登陆部队出乎意料的轻松占领了机场与港口，但是在后面的战斗中，登陆部队却遇到了前所未有的困难，而这次，中国军人终于偿到了美国军人勇敢的味道，这场登陆作战已经不再像是一次旅行般的轻松了。

　　早在几十年前，中美在关岛归属问题上就产生了严重的争议，当时甚至差点为此爆发战争。关岛是在19实际末的美西战争之后被美国占领的，随后，一战之后的国联，以及二战之后的联合国都将关岛交给了美国托管，也就是一种变相的殖民地而已。而在美国国内，最终也通过了立法，关岛成为了美国的一个海外领地，虽然享有主权，但是却没有获得州的资格，仅仅是一块特别领地而已。但是，这与联合国把关岛交给美国托管的法律是相违背的，因此，关岛加入美国的事情一直没有得到国际社会的承认。

　　后来，中美两国就在关岛的归属问题上产生了严重的争执，接着，联合国解体，这个对关岛有发言权的国际性组织的消失，让关岛的问题更加复杂化。而最终美国被迫放弃关岛，因为此时他在西太平洋上的两道封锁中国的防线其实都已经支离破碎了，而单独守住关岛的代价太大，因此美国只有放弃。而放弃了关岛之后，中途岛就成为了美军的前沿阵地，而相对来讲，中途岛就没有那么多的争议了。

　　中途岛是夏威夷群岛最西端的一个大岛，也是美国领土最西端的一个岛屿。从行政规划上来看，中途岛作为夏威夷群岛，也就是美国夏威夷州的一部分，是得到了全世界的认可的，所以不存在着主权争执的问题。在关岛，美国是因为主权问题未明，所以被迫退让，而在中途岛，这个问题根本就不存在，这是美国的领土，而保卫国家领土是军队的基本职责，因此，在中途岛的战斗中，美军所表现出来的勇敢，大大的超过了中国军队的预先设想。

　　在中途岛西南罗斯福机场与西奥多港口之间的美军所表现出来的顽强战斗精神，就很让人佩服。战后，中国军队才知道，驻守在这里的美军不过就两个营的规模，但是他们去顶住了中国两个团的部队持续三天的进攻，最终只有12名受伤的士兵做了俘虏，而另外的美军官兵要么战死，要么就撤到了其他的阵地上去。可以说，这里是中国军队登陆中途岛之后所经历的第一场残酷的战斗！

　　章海平上尉他们到达进攻前线的时候，都有点不相信自己的眼睛。进攻部队的炮火，后方支援炮火，海面舰队的压制炮火，还有空中盘旋的战机投下来的炸弹，几乎无时无刻的在美军阵地上爆炸着，但是进攻部队仍然受到了猛烈的抵抗，在双方的火线之间，至少摆放着数十辆被击毁的坦克与装甲车辆，而数十名中国士兵的尸体就摆在阵地的中间，双方的战斗太激烈了，没有一刻停止过！

　　“上尉，这是我们的连长，他负责配合你们的行动！”那名少尉军官为章海平介绍了身后的上尉军官。

　　“我叫郭鸿鸣，大家都叫我老郭！”

　　“我叫章海平，叫我小章就好了！”两人的手握在了一起，章海平见这位海军陆战队的上尉少说也有35岁了，所以先认了小，然后问到，“老郭，你对前面的战事比较了解吧，可以为我们介绍一下大概的情况吗？”

　　“可以，我们到连部说吧！”

　　五分钟之后，章海平带着自己的人到了这个连的连部，而连部里面几名参谋正在紧张的指挥着战斗，虽然这只是一个连级单位的指挥机构，但是从里面的情况可以看出来，这里的设备仍然是很先进的，作为一个前线指挥部该有的，这里都有了。

　　“现在的情况很糟糕，美军的防御重点摆在了两翼，我们的部队是左翼遭到阻击的，根据前线进攻部队的汇报，美军至少有数名狙击手活动在前沿阵地上。而现在，大部队准备从右翼突击，所以要我们牵制住左翼的敌人，但是在没有消灭掉他们的狙击手之前，我们的行动只能够是送死。所以，这次希望你们能够帮助解决这个问题！”

　　章海平点了点头，示意一名队员用战术电脑记下了现在左翼的战场态势，他看了一会地图然后才问到：“老郭，我们还有多少人？”

　　“全连只有两排的兵力了，而且伤员占了大概一半！”

　　“这可有点麻烦！那么我们可以得到多大的支援？”

　　“后方团里的火炮支援随时可以呼叫，另外也可以直接呼叫上方的攻击机提供支援！”

　　“那就好！”此时章海平也有了主意，他抬起头来对连长说到，“老郭，你马上带你的人先向后撤500米，随时做好接应我们的准备。我需要2个小时，这两个小时之内，所有的炮火支援由我们负责，可以吗？”

　　“可以，那就看你们的了！”

　　章海平点了点头，在郭鸿鸣叫来一名通信员之后，5名特种兵就带着这名通信员出发了。对章海平来讲，这场战斗算不了什么，但是对后方的登陆作战指挥官来讲，这场战斗却让他们有点受不了了。

　　吴为名在登陆作战开始之后去小睡了一觉，这是他三天来第一次休息，而当他醒来的时候，等待着他的并不是好消息。

　　“我们已经尽力了，但是从现在的态势来看，美军并没有放弃战斗！”第16舰队的参谋长齐正为吴为名讲解了现在的战场态势，“最主要的原因是美军的物资储备相当丰富，我们都知道，中途岛是美军在中太平洋上最大的物资储备基地，光是弹药就储备了近百万吨，另外还有大量的陆战队的装备。而现在，美军就是依靠这些装备在抵抗我们的进攻，从对方的火力来看，他们似乎不害怕损失，我们的打击并没有能够削弱美军的抵抗能力！”

　　“看来，我们登陆作战之前的准备并不充分！”吴为名皱了下眉毛，这也是没办法的事情，作战计划安排得相当的紧凑，根本就没有时间让更多的准备工作。“那么，现在我们应该怎么办？在罗斯福机场持续投入更多的兵力，还是开辟第二个登陆场？”

　　“这点我与作战部的参谋商量了一下，大家都认为，在找到美军的弹药储备基地，并且将其摧毁之前，我们即使再投入更多的兵力也起不到多大的作用，所以现在首要的任务就是找到美军的弹药与装备储备地点！”

　　“但是……”吴为名看了一眼旁边的几名参谋，将齐正拉到了一边，小声的说到，“老齐，这次的作战行动计划你比我清楚，上面给的时间你也知道，另外，昨天我们已经收到了情报，美国第3舰队正在从澳大利亚方向赶来，而第7舰队也在向珍珠港前进，如果这两支美国舰队到达的话，那么第11舰队抵挡不了多久，所以，我们必须要尽快拿下中途岛，结束这场战斗，不然到时候，第11舰队即要与美国两大舰队对抗，又要掩护我们，那将是一场灾难！”

　　齐正的神色显然很为难，想了一下，他才说到：“这点我也很清楚，但是从现在的情况来看，我们的兵力根本就无法保证在五天之内攻占中途岛，也许打通罗斯福机场与西奥多港口之间的联系就要5天的时间。所以我仍然认为应该先加强火力打击，如果到时候确实有危险的话，我建议向关岛基地发出请求，让另外两支舰队赶紧赶来，加强我们的力量！”

　　“这……”吴为名想了想，仍然摇了摇头，“这个暂时不考虑，我们必须要先尽到自己最大的努力。好了，即使我们先进行火力打击，你需要多久的时间？”

　　“两天左右，也许需要三天，另外我们需要所有的特种部队都投入侦察行动，尽快找到美军的弹药库与物资储备地点，还有，让第11舰队做好攻击准备，只有他们才携带了钻地打击弹药的！”

　　“好吧，与第11舰队磋商的事情我负责，你负责与作战部的同志制订计划，我们必须抢在美军舰队到达之前完成这次作战行动！”

　　很快，第11舰队以及第16舰队的侦察力量都动用了起来，大批的带有合成孔径雷达的侦察机对中途岛进行了拉网式的搜索，而跟随第16舰队行动的两个特种兵大队也全体出动，协助侦察机寻找美军的弹药储备基地。到最后，甚至连侦察卫星也调动了起来。但是，两天的行动下来，成效并不很明显，美军的地下仓库明显设置了反侦察系统，隐蔽得非常好，很难以被发现。

　　第11舰队执行打击任务的那个攻击机小分队在2天之中只投下了5枚炸弹，摧毁了5个地下仓库，而从这些仓库的爆炸威力，已经卫星照片的判读情况来看，这只是几个小型储备仓库，根本就不是需要打击的主要目标。

　　到了第三天，侦察机终于从美军的抵抗强度上判断出了美军弹药仓库的大概地点，但是仍然无法精确定位，在最后期限就要到来的时候，齐正参谋长不得不采用了最后的撒手锏，让火力支援舰队的大口径火炮全都换上重型穿甲弹，对着这个大概的区域，以5米的弹着点间隔，进行覆盖式炮击！

　　一天的时间之内，第16舰队的200多门大口径支援火炮发射了数万枚重型炮弹，几乎将舰队携带的这类弹药全都消耗光了。而这次的行动终于有了成效。在岛屿的中部地区，在炮击开始之后，就发生了数次大规模的爆炸，而从地震仪上测量出来的爆炸威力要比炮弹的威力大多了。显然，这是美军的地下弹药库被击中之后引发的大爆炸。当炮击结束之后，测量单位从岛屿上发生的大爆炸中测量出美军至少有数十万吨弹药被消耗掉了。当然，第16舰队的日子也不好过，这一天，他们也消耗掉了数万吨的弹药，是整个中途岛战役期间消耗弹药最多的一天！

　　炮击结束的时候，章海平他们正在机场外围的一个小高地上，这里正好可以看到岛屿中部地区的全景。当硝烟散去之后，章海平根本就不敢相信自己的眼睛。在数平方公里见方的地域内，原本平坦的地方出现了十多个巨大的深坑，毫无疑问，这就是弹药库爆炸之后的场景了。而这里埋藏着多少弹药呢？章海平不是专业人员，也就计算不出来，但是按照他估计，没有100万吨，也就50万吨了，而这么猛烈的爆炸幸好是分散的，如果集中到一起，恐怕整个岛屿，连同上面所有的中美官兵都已经被炸上天了。

　　“上尉，他们回来了！”一名狙击手朝东方的公路指了一下。

　　章海平带上武器，就走下了山包，站在公路旁边，很快，郭鸿鸣他们乘坐的装甲车就开了过来，郭鸿鸣看见是章海平他们，就把车停了下来。

　　“老郭，怎么样，美军被消灭了吧？”章海平递了一支烟过去，他敏锐的注意到，这位连长率领的部队已经不足一个排了。

　　“是啊，被消灭了，只有一小部分逃了出去，我们的任务也完成了！”郭鸿鸣显得很疲惫，连点上烟的力气都没了。

　　章海平帮他点上了烟：“你们现在去哪？”

　　“返回机场，上面让我们回登陆舰，说是要送我们回关岛，这场仗太惨烈了！”深吸了两口之后，郭鸿鸣的精神稍微好了一点，他看了一眼身后的部队，“哎，来的时候是110名生龙活虎般的小伙子，现在……”

　　章海平拍了拍这位上尉连长的肩膀，示意后面的那名少尉军官过来：“送你们连长回去吧，大家都好好休息一下，对你们来讲，这场战役已经结束了！”

　　对这个陆战队连剩余的23名官兵来讲，这场战斗确实已经结束了，在返回关岛海军基地之后，他们会得到很好的照顾，而按照新的战争条例，他们都会获得一枚勇士勋章。对已经在前面战斗中阵亡的879名陆战队的官兵来讲，这场战争也已经结束了，他们用自己的鲜血与生命书写了共和国军人的伟大篇章，但是对于章海平以及他的四名战友来讲，战斗才仅仅开始，还远没有进入高潮。有的时候，章海平还真有点羡慕这些普通部队的战友，因为他们在完成了任务之后就可以回去休整，不用再为战场上的事情而烦恼，但是对他们特种兵来讲，休整只是和平时期的事情，而在战争时期，他们随时都要做好战斗的准备！

　　将罗斯福机场与西奥多港联系起来之后，中途岛的登陆作战终于有了转机，随着大量的装备物资运上岛，登陆部队得到了明显的加强，而且美军也丧失了主要的战斗支柱，下面的战斗，多半时候是进行扫荡，但是对进行扫荡的一方来讲，战斗仍然非常的残酷，因为防御的一方并没有因此而放弃抵抗。

　　美国花了50年的时间来建设中途岛，为的就是把这里建设成为一座海上堡垒，进可攻，退可守，一座无法被摧毁的海上堡垒。而随着中国海军打击力量的增强，中太平洋上受到的威胁日益严重，所以从上个世纪70年代末开始，美国着重加强了中途岛的地下设施的建设工作。比如，中途岛防备司令部就设在一座地下250米深处的基地内，这座基地能够容纳2500人，并且拥有一座能源装置，可以持续运转数十年，另外，还储备了供2500人使用一年的食物，淡水是通过一条通还渠道引进，然后由淡化装置蒸馏而成的。反正，这就是一座地地道道的地下城市，美军在中途岛上的防御核心。另外，岛上还修建了大大小小数百座地下堡垒，而这些地下工事与防备司令部是连接起来的，所以，美军完全可以依赖这些地下工事长期坚持下来。而对进攻的一方来讲，这写地下工事就是他们的噩梦！

　　战斗打到了第5天，地面战斗基本上已经结束了，残余的25000余名美军退入了地下工事，继续顽抗。而这一天，第11舰队机动到了利相斯基岛南部，以掩护中途岛，防止美第7舰队的进攻，并且可以威胁美第3舰队。而驻扎在关岛的第13舰队也赶到了战场，在中途岛南面摆好了阵势，迎接美第3舰队的到来。另外，第18舰队到达，它们带来了另外两个陆战队师，以及大量的作战物资，以支援第16舰队作战。到此时，中国投入中途岛战役的兵力已经达到了顶峰。

　　这一天，美第7舰队也进入了珍珠港，并且开始整编第5舰队剩余的战舰，以求达到最大的作战能力。第5舰队出现在了约翰斯顿岛西南部海域，并且减慢了前进速度，显然是在等待第7舰队做好准备，以对中途岛附近的中国海军舰队发动一次联合打击行动。而从卫星侦察情报来看，驻扎在瓦胡岛上的美军远程轰炸机也做好了战斗准备，美国本土西部地区的战略轰炸机也在做着积极的准备工作。

　　战局显然已经对中国不利了，5天的时间，足够美国方面喘过气来，而且，瓦胡岛上的美军远程轰炸机已经对第11舰队发动了两次袭击，虽然最终都失败了，但是中途岛附近的中国舰队已经受到了明显的威胁。这一天，负责指挥这场战役的太平洋战区司令部给第11舰队，第16舰队以及随后到达的两支舰队发来了一份紧急命令，让他们务必在一周之内结束中途岛战役，夺取中途岛！

　　虽然地面战斗已经结束，但是对于登岛部队来讲，要在一周之内扫荡完岛上的残余美军，这却不是一件容易的事情。现在上岛的部队已经到达了5万人，其中两个陆战队师，以及一个陆军预备役师。这点兵力根本就不够分配。所以，在当天晚上，跟随第18舰队到达的两个陆战队师趁着夜色也登上了中途岛，并且在天亮之前，就已经加入了扫荡的行列。

　　在最初两天的战斗中，登陆部队还在逐个的扫荡美军的地下工事，战斗打得异常的艰难，不但部队的伤亡很惨重，而且推进速度异常的缓慢，两天之中，登岛部队仅仅扫荡了不到5平方公里的地区，而整个中途岛上需要清理的地区达到了120平方公里，按照这一速度，恐怕一个月的时间都不够！

　　无奈之下，扫荡部队改变了战术，而这次，章海平他们也接到了任务，配合扫荡部队行动，为海面炮火提供打击信息！

　　章海平他们是在凌晨投入战斗的，与他们配合的是一个班的陆战队士兵，以及一个工程兵部队的爆破小组。而章海平作为军衔最高的军官，理所当然的担负起了指挥任务。按照上面的意思，由工程兵先清理障碍，如果发现了美军的地下工事的话，就先规劝其投降，而在十分钟之内，如果敌人不投降的话，就由工程兵事实爆破，键入爆破失败，就直接引导海面上的打击战舰，由大口炮弹来解决问题！

　　从安排上来讲，章海平他们这些特种兵其实担负的仅仅是掩护的工作，爆破工作是由工程兵负责的，而在前沿牵制美军火力的是陆战队的士兵。只有在最后关头，如果美军不肯投降的话，才由他们来引导海面打击火力。所以，相对来讲，这个任务是比较轻松的，并没有太大的压力！

　　章海平一直跟随在工程部队的推土机后面前进，这台功率强大的推土机将把战场上的废墟钏平，而陆战队的士兵分散在两边，随时准备应付那些从地下工事里冲出来的美军。大家的情绪都有点紧张，推土机仅仅前进了500米，就发生了三次虚警，搞得所有人都有点神经质了。而到中午之前，章海平所在的这个队伍并没有发现一处美军的地下工事。太阳升到顶的时候，部队停止了前进，派出了两名侦察兵之后，大家都集中到了一起，准备吃了午饭再继续前进。

　　“上尉！”章海平只吃到一半，一名负责放哨的陆战队士兵就跑了回来，“你快来看看，也许我们发现了大目标！”

　　章海平立即放下了饭盒，朝几名特种兵看了一眼，就跟在那名陆战队的士兵后面爬上了一堆砖头的上面。

　　“那边，大概500米，你看是不是美军的一个地下工事的出口？”陆战队的士兵有点兴奋，大概他当兵的时间还不太久，所以渴望有战斗发生。

　　“应该是！”章海平点了点头，那确实是一个出口，因为与周围的环境比起来，那里显得太“干净”了一点，章海平立即向两名特种兵打出了手势，让他们从两边包抄过去。

　　“上尉，我们要找人来爆破吗？”

　　章海平看了一眼那名陆战队的士兵：“你去把工程小组的人叫来！”

　　五分钟后，负责爆破工作的一名工兵带着炸药上来了，经过章海平指点之后，他也认为那应该是一个他们正在寻找的目标，然后章海平说到：“现在，我们有两个办法，要么直接呼叫海上火力打击，要么就用推土机过去，将那地方掩埋起来，你认为怎么做好？”

　　这名工兵显然已经是个老手了，而这场战争他经历得也不少，稍微一思考，他就明白了章海平的意思，然后笑着说到：“上尉，这里是你负责指挥的，你怎么说，我们就怎么做！”

　　“那很好，你带着人先撤回去，安全距离是800米，我带人呼叫火力打击，五分钟后开始，让大家都做好隐蔽工作！”

　　工兵点了点头，他希望也这么做，因为为这场战斗牺牲的人已经够多了，现在胜利在望，谁还愿意去冒险呢？

　　当章海平与他的队员返回隐蔽地点两分钟之后，海军战舰上发射的重型穿甲弹就落了下来，地面猛烈的震动了起来，两秒多钟之后，沉闷的爆炸声也传了过来。这种穿甲弹能够穿透至少50米的泥土或者20米的岩石，然后再发生爆炸，而炮弹里装的数百公斤的炸药，足够将方圆150米范围内的所有地下目标全部摧毁掉。而为了保证打击的密度，海面战舰并没有吝啬那点炮弹，仅仅对付一个目标，就进行了一次齐射，9发重型炮弹，足够让这个美军的地下工事彻底的报废了！

　　天黑之前，章海平他们还发现了另外三个美军的地下工事，无一例外的，章海平没有让陆战队的士兵去冒险，虽然几名新兵对这位上尉特种兵的指挥感到很不满，但是所有的已经品尝过这次战役的老兵都对此大加赞扬，这避免了无谓的伤亡，反正这里就他们执行任务，别的人根本就不知道，何必在即将胜利的时候付出更大的代价呢？

　　改变了扫荡方法之后，登岛部队的推进速度明显快了很多。拿章海平指挥的这个战斗小组来看，他们第一天就扫荡了至少一平方公里的地区，而在剩下的三天时间之中，他们成功的扫荡了5平方公里的地区，找到了十多处美军地下工事的出口，并且将这些出口全都摧毁了。而整个登岛部队只花了4天时间，就将岛上的所有地区全部扫荡完毕，发现的200多处美军地下工事的出口全部被摧毁。战斗中，登岛部队只有50多人阵亡，200多人负伤，另外打死美军1200多名，俘虏了200多人。而当登岛部队确认已经没有美军能够出现在岛屿的地表上的时候，这才向登陆作战司令部发去了信号，并且在北面的港口升起了中国国旗与海军军旗，正式宣告占领中途岛。

　　可以说，中途岛之战拉开了中没太平洋血战的序幕，从这里开始，中美两国海军，陆战队，陆军，空军，以及天军在太平洋上血战了近3年的时间，最终才分出了胜负。而作为第三次世界大战最主要的战场，太平洋上的战斗具有不可替代的作用，也是中美之间决出胜负的一个主要战场！

　　中途岛战役前后进行的时间为28天，而登陆作战时间为12天。虽然登陆作战是整个战役中的重点，但是中美两国海军围绕着中途岛的海战也是非常重要的，因为这将决定由谁来控制中太平洋，甚至是整个太平洋的制海权，而不仅仅是一场登陆作战那么简单的！

　　在战争爆发之前，中美两国海军在太平洋上的力量对比是相当的。当时，中国在太平洋上部署了14支航母战列舰编队，而美国则部署了12支航母战列舰编队。可以说，双方的力量是旗鼓相当的，但是几是中途岛海战之后，双方的实力对比发生了翻天覆地的巨大变化，一方受到了严重削弱，而另外一方的损失虽然惨重，却掌握了太平洋的制海权。所以，中途岛海战也是太平洋战争的一个转折点，双方之间的实力由平衡倒向了一方，而这就已经决定了今后战争发展的主要方向！

　　说到这，又把话题扯远了，还是回到登陆作战上来。登岛部队通过改变战术，最终在一周的时间之内完成了作战行动。但是，对于这场战斗，后人提到的却不多，一个主要的原因就是中途岛登陆战斗太为残酷了，而这必然会影响到民族的团结，因此，很少有历史学家来仔细研究这场战斗，而能够找到的历史文献更是寥寥无几，所以，在这里，作者也只能够做出一个简单的推断，而不可能做出证明。

　　在中途岛海战爆发之前，从美国的官方文件中可以知道，当时部署在岛上的美军部队数量为12万人左右，其中空军人员25000名，海军人员18000名，陆战队有80000人左右，其余的全是文职以及基地的管理人员。而按照中国当时的估计，中途岛上的美军防御兵力是10万人左右，所以两个数字的差距并不是很大，而在这里，美国官方文件的可信度自然要高出不少，所以采用12万人这个数字！

　　在作战行动中，可以证实的美军阵亡官兵的数量是12784人。这是从中国登岛部队收殓的美军尸体，以及美军被俘官兵所交代的自行处理的尸体所总和起来的一个数量。虽然，以当时的情况来看，这一数字的准确性并不高，因为很多尸体其实根本就没有得到收殓，大部分都在战斗中被随意掩埋掉了，而根本就没有留下记录。而从当时中国方面收到的美军官兵身份牌的数量上来看，美军阵亡官兵的数量应该在2万人左右。所以，这里以可以证明的美军阵亡官兵数量2万人为计算依据。

　　战斗中，中国收容了美军战俘35000余人，这个数字与美国战后所提出的归还俘虏的数字是相差不大的，所以也没有什么可以猜测的地方。从中国的官方文件中也可以证明，35000这个数字比较准确，即使有误差，也不会很大！

　　好了，从上面这些数字对比中可以看到，至少还有65000名美军官兵下落不明！在美国人说来，就是失踪人员。那这些人到底在哪呢？毫无疑问的，都已经被封死在了地下基地内！也就是说，守岛的美军官兵中，其实有一大半是被憋死在地下基地内的！

　　现在，我们可以解释为什么战争过去了这么多年，中途岛仍然被列为禁区的原因了。在旅游业大力发展的今天，太平洋上的岛屿旅游已经成为了一个热门项目，很多曾经在大战中发生过战斗的地方都已经建立起了战争纪律馆，以供游人参观，但是到现在，中途岛仍然是军事禁区，不但游客不能进入，就连政府官员，以及军队将领也难以进入。而挖掘中途岛的问题也被搁置了起来。显然，了解内情的人都不愿意去打扰那些长眠于地下的美军官兵，也不想因此破坏了和谐的民族关系！但是，民族大和解去来得太晚了一点！


第十二章 一决雌雄

　　中途岛登陆作战还没有结束的时候，美国的两支舰队就已经赶到了战场，几乎同时，中国第13舰队也来到了中途岛附近，开始协助第11舰队作战。而摄于中国两支强大舰队的存在，美国舰队并没有立即发动进攻，而是先进行了协调，但是不可避免的，中美海军必然还会在中途岛附近海域展开一场大海战！

　　在美国的历史记载中，这次海战被称为第三次中美中途岛海战，而中国则没有划分得这么细，仍然将其成为第二次中途岛海战，毕竟连续两次中途岛海战是在一次战役中进行的，并没有分成两次战役。

　　这次，美国投入的两支舰队有8支航母战列舰编队，其中第3舰队下辖第31，32与33三支航母战列舰战斗群，而第7舰队下辖第71，72，73，74和75五支航母战列舰战斗群。中国海军投入的两支舰队包含有十支航母战列舰战斗群，其中第11舰队有7个航母战斗群，第13舰队有3个航母战斗群。

　　从兵力对比上来看，双方的差距并不大，因为此时中国在中途岛上的空军基地还在修建之中，如果算上美国在瓦胡岛等岛屿上部署的空军力量的话，其实美国还占有一点优势。当然，这种细微的兵力差距对战斗的影响并不大，而决定战争胜负的因素已经转变成了舰队官兵的素质，以及舰队指挥官的战术安排了！

　　从素质上来看，中美海军的差别也不是很大，虽然美国是历史悠久的海洋帝国，但是中国在卧薪尝胆上百年之后，已经成功的由一个陆地大国转变为了陆海并重的超级大国。一百多年来，中国一直非常重视海军的发展，并且将海军作为立国的根本，而中国海军也没有辱没自己的名声，在数次大规模战争中，海军不但成为了战争的主力，而且发挥了重要的作用，如果没有海军，中国也不可能获得现在的成就。而以现在的情况来看，虽然美国海军在走下坡路，但是其实力以及官兵素质是不容怀疑的，而中国海军也并没有对美国海军形成绝对优势，就素质上来讲，双方的差距并不大，都是世界一流的水准。

　　再从战术上来看，这次美国方面打主力的显然是第7舰队。而第7舰队是靠近瓦胡岛的，可以得到岸基航空兵的支持，提高作战效率，增强打击能力。而从中国这边来看，第11舰队也放在了中途岛的东南面，而第11舰队也是主力舰队。所以，中美双方都把主力舰队放在了东面，形成了对垒的形势，而从整个战局来看，其实双方的目的都一样，用主力来牵制对方的主力，而真正决定胜负的却在另外一边！

　　第3舰队是从西南太平洋战区赶来的，其任务是从南面包抄中途岛，作为打击中国登岛部队的主力而投入战斗。虽然从实力上来看，第3舰队的配置要弱很多，但是这却并不影响其作战行动，如果第7舰队能够成功的牵制住中国第11舰队的话，那么以第3舰队的实力，仍然可以对岛上的中国军队进行毁灭性的打击。但是，美国方面没有考虑到，中国部署在关岛的第13舰队就是为此而准备的，因此，当美国第3舰队北上的时候，第13舰队已经抢先一步，占据了更有利的位置，不但掩护了中途岛上的地面部队，而且还迫使第3舰队放弃了攻击行动。

　　这两支中美舰队的规模是差不多的，而这也是决定这场海战胜负的主要地方。此时，从战局上可以明显的看出来，第11舰队虽然在实力上比美国第7舰队强大一些，但是美国第7舰队是依靠瓦胡岛的空军作战的，所以反而更有优势。而第11舰队的任务就是防御，防止美国空军以及第7舰队进攻中途岛，并且牵制住美国第7舰队，让其无法向西面机动，以减少第13舰队的压力。

　　而在西面，第13舰队与美国第3舰队的规模差不多，但是第13舰队可以得到由关岛出发的远程轰炸机的支持，而中途岛上的远程防空系统也可以为第13舰队分担一点压力。而美国第3舰队则无法有效的获得瓦胡岛与本土远程轰炸机的支持。所以，第13舰队占了不少的便宜。

　　当这个布局一形成的时候，其实双方心里都已经明白，这绝对是一场血战，只要战斗一爆发，双方的损失必然会非常的惨重，而不管最终海战谁胜谁负，对整个中途岛战役来讲，并没有太大的意义。首先，即使美国舰队获胜了，但是他们的损失必然会非常的惨重，而在失去了海上支持的时候，要想夺回中途岛，这几乎是不可能的事情。反过来，即使中国舰队获胜，那也照样会损失惨重，到时候也就失去了进一步进攻瓦胡岛的能力。因此，就整场战役而言，这场海战完全可以说是多余的，是中美双方比拼实力，相互碰撞的结果！

　　战斗是在凌晨开始的，首先出动的是双方的远程轰炸机，美国的远程轰炸机打击的目标是第11舰队。此时，第11舰队已经成为了美国夺回中途岛的拦路虎，只要第11舰队存在，那么美国第7舰队就无法西进，而瓦胡岛上的美国轰炸机也无法对中途岛进行轰炸。所以，美国方面在制定作战计划的时候，首先就要干掉第11舰队，扫清障碍！为了一举消灭第11舰队，美国驻扎在瓦胡岛上的远程轰炸机出动了一大半，上百架轰炸机携带着远程反舰导弹气势汹汹的杀了过来！而跟随在这批轰炸机后面的是第7舰队发出的攻击机群，它们将担负其第二波攻击的重任！

　　中国的轰炸机是从关岛出发的，这些轰炸机都是在半夜起飞的，而它们攻击的目标是位于第13舰队南面的美国第3舰队！这是对中途岛威胁最大的一支舰队，而且其相对实力也比较弱，所以中国方面准备先干掉美国第3舰队，然后让第13舰队从西南方向包抄美国第7舰队，最后解决掉美国的海军舰队，获得海战的胜利，也巩固了中途岛的防御。

　　可以看出来，在第一轮交锋之中，中国的第11舰队与美国的第3舰队成为了首要打击的目标。但是，这两支舰队并不是同一个数量级的，而正因为这种实力上的差距，最终产生了两种截然不同的命运！

　　战斗爆发的头一点晚上，谢传正就认识到，因为第11舰队所处位置的特殊性，必然会成为美军打击的焦点，他不但需要顶住美国第7舰队的压力，同时也需要顶住美国远程轰炸机的压力。而对第11舰队来讲，这绝对是一个艰难的任务！

　　换着以前，谢传正肯定要主动出击，找个机会先把美国第7舰队给消灭掉，减轻自己的压力，即使因此损失一点力量也再所不辞，但是这次第11舰队的任务是掩护中途岛，如果在他攻击第7舰队的时候，美国远程轰炸机对中途岛进行轰炸的话，那他就无法完成主要任务了。所以，最终谢传正决定进行一次防御作战，把舰队所有的力量都用到防御上来！

　　前面已经介绍过了，如果海军舰队进行单纯的防御作战的话，其处境是相当危险的，因为在各种进攻武器日新月异的情况下，防御所收到的效果并不明显，而且还可以说是非常的糟糕。而谢传正也不是那种喜欢一味防御的指挥官，作为航母舰队的指挥官，他的攻击性是相当明显的，因此在制订防御作战的时候，他仍然强调了进攻这一点！

　　“最新的情报送来了！”舰队参谋长现在已经是满头大汗，“美国部署在瓦胡岛上的三分之二的远程轰炸机都已经起飞，从卫星拍摄的图片上来看，这些轰炸机携带的并不是上次的那种导弹，而是一种比较老的型号。另外，让人奇怪的是，美国本土西部地区的战略轰炸机部队好象没有什么动静！”

　　“他们没有出动战略轰炸机？”谢传正愣了一下。

　　参谋长点了点头：“现在卫星是实时监控的，没有发现美国战略轰炸机部队有出动的迹象！”

　　“这就奇怪了，美国佬难道还要留上一手？”谢传正摇了摇头，“算了，暂时不管那么多，先顶住这批美国轰炸机的打击再说，现在，第7舰队有行动吗？”

　　“他们正在加速，相信应该是与远程轰炸机配合行动吧！”

　　“肯定是这样的，仅凭一些轰炸机是对付不了我们的，但是要进行这种高难度的配合，那就要看美国舰队的指挥能力有多强了！”谢传正想了一下，问到，“现在，我们有关于美国轰炸机携带的那种导弹的情报吗？”

　　“我正在叫人查找，这方面的情报应该有，但是我总觉得有点奇怪，他们明明有了更好的导弹，为什么还要使用这种老型号的呢？”

　　“这个不是我们关心的事情了，现在只要确认他们使用什么导弹，以及这种导弹的性能就好了！”这时候，电脑屏幕上显示出了这种美国导弹的性能参数，谢传正看着就笑了起来，“很好，这次我们看来是有机会了。参谋长，立即让外围防空战斗机把巡逻半径再扩大200公里，让所有的战斗机担任第一，二两道防空拦截线的作战行动，其间隔减小为50公里左右。另外，让所有的多用途战斗机担任内圈防御任务，让空中指挥机全都起飞，协助内圈防御！”

　　参谋长顿时明白了谢传正的意思。很明显的，谢传正是要用战斗机去拦截对方的轰炸机，迫使美国轰炸机在更远的距离上发射导弹，而这将极大的降低导弹的命中率。而空战能力并不是很强的多用途战斗机则在内圈专职负责拦截反舰导弹。在这种双重拦截下，美国的攻击部队要想突破，就显得异常的困难了。

　　当第11舰队的防空战斗机开始拦截那些正要发射导弹的美国轰炸机的时候，从关岛空军基地起飞的中国轰炸机也到达了攻击地点，正在按部就班的准备着导弹发射程序。

　　比起美国轰炸机来讲，这次中国轰炸机携带的全是射程超过了1200公里的远程反舰导弹，而且，为了保证轰炸机的安全，第13舰队还派出了大量的战斗机为这些轰炸机提供掩护。就在轰炸机准备发射导弹的时候，美国第3舰队的战斗机还正在与中国的战斗机纠缠在一起呢，所以根本就无法对这批轰炸机进行拦截。

　　8个中队的96架轰炸机发射了近1200枚导弹之后，立即调头返航。而此时，前方的战斗机也收到了撤退的命令，纷纷脱离了战斗，加速返回自己舰队的上空。当美军的防空战斗机发现中国的战斗机撤退的时候，他们才知道，中国的攻击行动已经开始了。而此时，这些美国战斗机上所剩余的空空导弹已经是寥寥无几，根本就无法截击这么多的导弹。而第3舰队也派不出更多的战斗机来拦截这批导弹了。

　　当上千枚反舰导弹铺天盖地的落下的时候，美国第3舰队的末日也快要到了。虽然美国防空战舰的性能非常好，但是这种中国的导弹上装有数枚诱饵弹头，当它们被战舰上的防空雷达锁定之后，导弹上的诱饵弹头就自动弹出，以迷惑对方的防空系统，浪费对方的防空弹药。同时，导弹的弹头也将与弹体分离，在微型发动机的推动下做出一些高过载的机动动作，以规避防空导弹的拦截，而智能化的制导系统还可以让导弹的真实弹头模拟诱饵弹头的飞行轨迹，以蒙蔽对方的防空系统，达到突防的目的。

　　美国第3舰队拥有十二艘防空导弹巡洋舰，这已经是加强配置了，按照美国海军的标准，在以三艘航母为核心的舰队中，防空导弹巡洋舰的数量一般是八艘，另外，还有十二艘驱逐舰可以担任防空作战任务，而在航母附近航行的三艘战列舰上的防空火力则更为强大。但是就算这些防空力量，仍然难以拦截这么多的反舰导弹同时发动的攻击。

　　短短的半个小时内，美国第3舰队的三艘航母都被击中，其中两艘因为弹药库内的弹药殉爆，很快就被炸成了碎片，从海面上消失了，而三艘战列舰的日子也不好过，都吃了数枚导弹，虽然还在海面上坚持着，但是已经失去了作战能力。美国第3舰队几乎是在一瞬间就彻底的瓦解了。

　　美国人还没有缓过气来的时候，由第13舰队出发的攻击机群又发动了攻击，此时第3舰队还有作战能力的防空导弹巡洋舰几乎都在为自己补充弹药，当第二批导弹呼啸着飞来的时候，只有两艘巡洋舰能够投入作战。可想而知，后果会是什么样子！

　　连续两波的攻击之后，第3舰队剩下的也就只有一些驱逐舰与巡洋舰了，三艘航母，三艘战列舰都已经沉入了大海。但是，攻击到此还没有结束。在空中打击的同时，第13舰队的三艘战列舰正在数艘巡洋舰与驱逐舰的陪同下高速南下，准备对美国第3舰队进行最后一击。

　　当成批的炮弹准确的落下的时候，美国第3舰队的官兵彻底的绝望了。此时，舰队已经彻底的丧失了防空作战能力，而在舰队上空，数架中国的制导飞机正在为海军战舰发射的炮弹提供准确的引导信息。在这些战机的协助下，战列舰与巡洋舰发射的炮弹几乎是弹无虚发，每次炮击，总会有美国战舰遭殃！

　　此时，正在打捞落水官兵的一些美国战舰想到了逃跑，但是太晚了。炮击的时间持续了15分钟，海面上就没有比救生艇与舢板更大的船只了。当中国的救援飞机赶到的时候，只打捞起来1000多名美军水兵，第3舰队的绝大部分美国官兵都已经葬身大海了！

　　此时，第11舰队那边的战斗也接近了尾声。虽然舰队的防空战斗机奋力拦截，让美国远程轰炸机的攻击几乎失败，但是就在这个关键时刻，美国第7舰队的200多架攻击机从另外一个方向上杀到，而担任内层防空任务的多用途战斗机根本就不是美国战斗机的对手，很快就被击溃了。而舰队的防空重点是放在东面的，美国的攻击机群却是从南面进入的，所以舰队的防空火力只能够发挥出一半。在这种情况下，即使投入攻击的美军攻击机数量并不多，但是对第11舰队来讲，这仍然是一场噩梦！

　　位于舰队南面的“长白山”号航母与“嘉陵江”号战列舰在第一时间内就被导弹击中，15分钟之内，两艘战舰的舰长先后下达了弃舰的命令。接着，编队靠南面的另外两艘航母与两艘战列舰也被导弹击中，失去了作战能力，在驱逐舰的掩护下退出了战斗。

　　这个时候，坐镇“太湖”号战列舰的谢传正知道危险时刻已经到来了，在收到第13舰队大捷的消息之后，谢传正毫不犹豫的下达了撤退命令，抢在美国舰队发动第二轮攻击之前，向西北方向撤退了200海里，接着，第13舰队向东移动，从侧翼为第11舰队提供了掩护。

　　这是中美两国海军只战斗爆发以来发生的规模最大的一场海战。双方投入了18艘航母与战列舰，另外还有数百架岸基飞机参战。战斗时间只持续了不到2个小时，最终就分出了胜败来。而从双方的战果来看，损失是差不多的，但是意义却不一样。

　　美国损失了第3舰队的所有战舰，而中国的第11舰队也损失了三艘航母与三艘战列舰，另外还有大量的巡洋舰与驱逐舰被击沉。但是，中国海军官兵的损失并不严重，大部分的官兵的被营救了起来。另外，那两艘航母与两艘战列舰也只是遭到了重创，在返回了日本省的港口进行维修，半年之后又投入了战斗。

　　从战果上是判断不出谁胜谁负的，虽然中国海军占了一点便宜，但是本身的损失也非常惨重。但是，从两国宣布的战果胜负来看，却存在着很大的差异。

　　美国是最先宣布战果的，当然对于第3舰队的损失，美国方面只是一笔带过了。在美国官方发布的新闻中，这“第三次”中途岛海战是以美军胜利结束的。美国舰队成功的击退了中国舰队，保护了夏威夷群岛。事实上也可以这么说，毕竟中国的主力舰队是主动撤退的。但是从另外一个角度来看，美国海军这次并没有能够完成自己的任务，夺回中途岛，只是保护住了瓦胡岛不受到中国海军的攻击。而且，付出了这么惨重的损失，仅仅达到这个目的，那么这还能够算得上是一场胜利吗？

　　中国官方公布的消息就是另外一回事了。中国是将前后两次海战都算着第二次中途岛海战的，而将这两次海战的结果加在一起的话，那么中国绝对是胜利者。美国损失了两支主力舰队，最终却仅仅是重创了第11舰队，而且中国成功的完成了登陆中途岛的作战行动，也使美国海军丧失了在短期内夺回中途岛的能力。更为重要的是，中国海军已经进入了中太平洋地区，向美国海军发出了挑战，其基地也向东前进了1000多海里，从这个结果来看，中国虽然付出了惨重的损失，但是这些损失都是在计划之中的，那么这次战役自然是成功了！

　　当然，现在是公说公有理，婆说婆有理，而真正评价这次海战胜负的话，还需要看它对后面战争的影响！

　　中美两国在中途岛附近海域的撕杀结束之后，双方海军都受到了很严重的损失。至少在半年之内，中国太平洋战区的海军力量要锐减1/3，而美国则丧失了太平洋舰队一半的作战力量。这种兵力上的急剧萎缩，对后面的战争发展有着非常严重的影响。

　　从整个太平洋战区的局势来看，虽然中国海军的力量被削弱了，但是中国还军仍然占据着绝对的优势，在很长一段时期之内，美国已经失去了威胁西太平洋地区的能力，同时，中国海军也已经进入了中太平洋，而当中途岛上的空军基地建设完成之后，中国的轰炸机已经可以轻松的对瓦胡岛上的美军基地进行轰炸了。至少，在中太平洋上，中国已经占了优势，让美国的本土安全受到了严重的威胁。

　　西南太平洋上，中国海军虽然暂时还没有增加西南太平洋战区的投入，但是随着美国第3舰队的覆灭，美国在澳大利亚方向上的防御已经被严重的削弱。在中国的下一步作战计划中，登陆澳大利亚将是重点戏。所以，美国海军的损失在这里就显得异常的严重了。如果第3舰队存在的话，中国要登陆澳大利亚将是一件非常困难的事情，而且整个作战行动的准备时间要延长很多。但是，现在美国海军在太平洋上的力量已经是捉襟见肘了，要想掩护澳大利亚，美国就必须要从中太平洋战区抽调兵力，削弱本土的防御。显然，这是一个得不偿失的办法。因此，正是因为中途岛一战，美国海军损失惨重，让其失去了掩护澳大利亚的本钱，最终导致中国加快了在澳大利亚登陆的作战准备工作。可以看出来，中途岛海战并不是单独存在的，而其影响已经波及到了西南太平洋战区！

　　其实，中途岛海战的影响还更为深远。太平洋战区是这场战争的主战场，而美国太平洋舰队在被削弱之后，自然要从大西洋舰队抽调兵力。而此时，美国在大西洋上是维持着进攻势头的，中国的大西洋舰队已经被逼退到了阿森松岛附近，而在南美洲战场上，哥伦比亚全线沦陷，但是美军并没有能够消灭哥伦比亚游击队，所以战斗成僵持状态。此时，大西洋战区，美国也需要投入更多的力量，以把中国逼出大西洋。但是，在太平洋吃紧的情况之下，大西洋战区的美军不但无法得到增援，反而还要被削弱。这就严重的限制了美军在大西洋战区的行动，而正因为如此，中国才在大西洋战区站住了脚跟，并且为后面的全线反击创造了机会！

　　中途岛海战对美国的国内战争生产也产生了非常严重的影响。因为美国的战争动员进行得比较晚，而相对来讲，美国的工业力量并没有完全发挥出来，在物资紧缺的时候，自然就需要做出周密的规划，将每一份物资使用到最迫切的地方去。现在，太平洋舰队损失惨重，美国自然要加强海军的建设工作，迅速恢复海军实力，这一点，在工业生产中体现得相当明显，在后来的近一年时间中，美国的工业生产重点都集中为海军服务，而削弱了陆军的建设，毕竟对当时的美国来讲，还没有与中国在地面上爆发战争，所以陆军的需求还不是很迫切，但是对未来的战争来讲，这就不是那么一回事了。

　　美国需要在南美洲大陆保持进攻的势头，另外还需要在非洲大陆上支持那几个“友好”国家，同时还要向俄罗斯提供大笔的援助。可以说，美国生产陆军装备的压力其实并不小，而在抽调物资加强海军的同时，必然就要削弱地面武器装备的生产。这一点，在欧洲战场上表现得最为明显，当中途岛海战结束的时候，俄罗斯军队也全线停止了大规模的进攻，部分地区甚至转入了防御状态，欧洲战局也进入了僵持阶段。另外，对澳大利亚的防御来讲，美国削弱地面武器装备的生产所产生的影响就更为深远了。谁都知道，中国下一步的进攻目标就是澳大利亚，以确保中国在东南亚地区资源生产的正常进行，并且防止美句在西南太平洋战区发动反击，以破坏由中国南海进入印度洋的海上交通线。而澳大利亚战区说白了还是以地面战斗为主，不管是进攻的一方还是防御的一方，失去了陆军的支持都是不可想象的。而美国此时还在削弱陆军的扩充速度，显然对防御澳大利亚没有一点帮助。这也是为什么中国在登陆澳大利亚作战的初期所受到的抵抗并不强烈的一个主要原因！

　　中途岛海战的结果对美国的政局也产生了很大的影响，虽然美国政府公布的战果是振奋人心的，但是知情人都明白，这只不过是拿来宣传用的东西，没有多少实际意义，从现实角度来讲，美国已经输掉了中途岛海战，甚至可以说是输掉了太平洋上的战斗，很多以前支持战争的美国国会议员此时都要再三考虑一下这场战争的后果了。美国是输不起的，特别是在太平洋上输不起，只要输掉了太平洋战争，那么美国就将跌入万劫不复的深渊。因此，在美国国内也形成了一股“和平”势力，其中几位主要的领导者都是美国国会议员。但是，此时美国总统已经拿到了国会的授权，将国家带入了战时状态，国会其实已经被架空了，并没有多少权利，所以这个组织也只是在地下活动，还没有成气候！

　　对中国来讲，中途岛海战也产生了很大的影响。首先从太平洋战区的海军力量分配来看，因为第11舰队遭受重创，作为太平洋战区的主力舰队，第11舰队在半年之内是难以再次投入战斗的。所以，最终，中国计划在三个月之后发动的西南太平洋战区的进攻行动被迫延迟到了半年之后。为了紧缩兵力，所以在接下来的半年时间之中，中国并没有在太平洋上发动大规模的进攻行动，只是在持续扩大中途岛作为前沿基地的作战能力。而在大部分的地区，中美两国都陷入了僵持状态。

　　另外，因为海军的损失相当惨重，所以计划中以海军为主的对澳大利亚大陆的打击行动被迫改为了以空军为主。而空军的战略部队作为主力，开始了持续半年的对澳大利亚本土的持续轰炸。另外，为了进攻澳大利亚本土，中国原先计划在卑斯麦群岛以及新喀里多利亚群岛的登陆作战被迫取消。这些都对后面的西南太平洋战争产生了巨大的影响！

　　从中国国内的情况来看，所有人都已经认识到了海军的重要性，但是双方到现在仍然没有拿出所有的战争手段来，战斗还只是限制在局部范围之内的。但是，中国可以很明显的感觉到，美国正在走向极端，战争规模扩大只是件迟早的事情。所以，中国一方面加强海军建设的同时，也开始着手加强本土以及海外基地防御力量，更为重要的是，中国已经开始研制新一代的武器装备，以适应未来可能出现的战争方式。

　　如果美国要扳回在战争中的劣势的话，最好的办法就是将中美从新拉到同一个起跑点上。而从现在双方的能力来看，美国在天军以及信息方面与中国还存在着一定的差距，而且，作为进攻的一方，中国更需要依靠信息的支持。因此，当中途岛战役发动的时候，中国的总参谋部就预测美国会主动打击中国的太空军事系统，破坏中国的全球通信，情报，以及指挥能力，以换取到一定的优势。但是，中途岛战役中，美国并没有这么做，那么谁又能知道在澳大利亚战役开始的时候，美国也不会下手呢？

　　在这种情况下，中国自然就需要考虑在天基军事系统遭到破坏之后，怎么来适应新的战争。显然，这是一种倒退，不管是重新建立新的天基军事系统，还是寻找其他的解决办法，那么总会在一段时期之内，以现在的信息技术为基础的军事指挥系统以及武器系统会出现紊乱的情况。如果这个问题处理不好的话，也许美国还真能够通过这一行动改变战场上的势态，从新获得战争的主动权，当然，这对中国来讲，是绝对不愿意看到的事情！

　　战争发展到这一步的时候，已经到了一个关键的转折点，而选择权掌握在了两个超级大国的手中。如果双方能够克制的话，那么就完全可以通过这一场只在局部范围内进行的战争来解决双方的矛盾，确认新的国际秩序，而且将战争对人类社会的破坏降低到最低限度。但是，毫无疑问的，战争本身的性质决定了其以获得胜利为目的，而不择一切手段的方式来进行根本性，所以，要想限制战争的规模，这本身就是一件不可能的事情，既然美国是以获得胜利为目的，那么如果改变战争方式能够使其获得胜利的话，那么美国为什么不干呢？即使是将中国放到这个位置上，也会做出同样的选择！

　　可以看出来，战争是带有极大的破坏性的，只要战争一发动起来，那么就再也没有任何人可以控制其规模，可以限制其范围了。

　　中途岛海战结束之后，除了在非洲地区与南美洲地区这两个次要战场上的战斗仍然在激烈的进行着之外，在太平洋战区，大西洋战区，以及欧洲战区这三个起到主要作用的地区，战斗基本上都已经停止了下来。中美两国都在做新的调整与部署，并且为下一次战斗做好准备。同时，中美两国也在反思中途岛战役，对自己的军事计划做出修改。而半年的喘息时间显得并不漫长，平静之后的暴风雨将更为猛烈！


第五十四篇 决战澳洲


第一章 艰难抉择

　　进攻澳大利亚绝对不是一件轻松的事情，而对于中国来讲，能够做出进攻澳大利亚的决定，也不是一件简单的事情。从战略层面上来讲，进攻澳大利亚是必须的，也是必要的，如果不能够瓦解美国的海外防线，解除中国在东南亚地区受到的威胁的话，那么中国无法将战争再深化下去。但是，当真的要决定进攻一个面积有800多万平方公里，有近一亿人口的大陆的时候，恐怕就不是那么轻松的了。

　　作为参与者，鲁毅是在得到医生的许可之后参加了制订澳大利亚登陆作战计划的，但是在医生与护士的监督下，他并不能完全投入到这份工作中去，因为对这个老人来讲，任何繁重的工作都有可能导致他的身体崩溃。因此，鲁毅每天的工作时间限制在了4个小时以内，而且是分成上午与下午两次进行的。这一来，鲁毅就只能够起到一个次要的作用了，在相当多的情况下，他都只提出自己的意见与建议，并不直接参与到具体的工作中去，而与他接触的都是一些高级将领。其中总参谋长杨利威就是经常与鲁毅商量的主要人物。

　　“从总体上来看，进攻澳大利亚是必须的！”这是在制订计划的初期，杨利威询问鲁毅意见的时候，鲁毅所说出的一句话。

　　从当时中国的总体战略来看，太平洋是主要战场，而在欧洲与大西洋战场上，中国仅仅寻求一种平衡，即不会主动的获取胜利，以牵制美国为主，而在南美洲战场上，主要的战斗重任是放在了阿根廷身上，在非洲战场上，战斗压力则是由坦桑尼亚与埃及等国家承担。这是中国战略布局的根本之所在。可以明显的看出来，中国在其他地区的投入并不多，这与中国当时的实际情况也是相符合的。但是，这种情况绝对无法持久。

　　从欧洲战场的情况来看，在中途岛战役之后，美国对俄援助大打折扣，不管是处于实力的考虑，还是出于自身在战争中的位置的考虑，俄罗斯在欧洲大陆上的进攻停了下来，欧洲国家得到了喘息的机会。而此时，中国的援助仍然在源源不断的送到欧洲国家的手中，很明显的，要不了多久，欧洲国家就将对俄发动反击，而战争的平衡也将被打破，到时候，欧洲国家获得战争的主动权是必然的事情。

　　从大西洋战场的情况来看，美国在抽调了部分大西洋舰队的力量之后，大西洋舰队已经无力南进了，而且美国要想继续保持对欧洲国家的海上封锁，就不得不将大西洋舰队留在加那利群岛附近，因此，大西洋战区也呈胶着状态。但是，中国大西洋舰队正在寻求反击的机会，处于对非洲战场的考虑，中国必然会想办法夺回加那利群岛的控制权，所以，大西洋战区也平静不了多久，随着双方实力的转变，一场大战是再所难免的。

　　而在别的战区的战斗中，也存在着类似的情况，虽然因为中途岛战役的影响，各个战场上战斗的激烈程度都有所降低，有的地方甚至平息了下来，但是这只是一个缓冲期，战争还远没有结束，因此，随着双方实力对比的变化，那么新的战斗就肯定会爆发！

　　正是处于这样一种原因，中国就必然会加快对澳大利亚的进攻行动，力求在别的战场上的实力对比发生变化之前，抢先发动攻击，完成南进的任务，解除自身侧翼受到的威胁，巩固在太平洋上的基础，为最后向美洲大陆发动进攻创造条件。所以，当初鲁毅主动提出应该在中途岛海战结束之后，尽快在澳大利亚方向上发动进攻。而总参谋部也立即采纳了这个意见，在中途岛战役还没有开始的时候，就已经着手准备进攻澳大利亚了。

　　整个准备工作原先计划需要3个月的时间，但是经过仔细的筹划，这个时间被延长到了半年。其中一个原因就是中途岛战役本身所产生的影响，导致作战物资不能够按照原先的计划储备到位，其次就是处于深远的考虑，这次进攻澳大利亚将是一次艰苦的战斗，甚至可能会演变成为一场持久的战斗，因此必须要做好充足的准备，而不是仓促的发动进攻，因此进攻的准备时间延长了很多！

　　在此期间，鲁毅提出的几点意见都得到了采纳，其中就准备工作来讲，鲁毅是全力赞成进行广泛准备的，而且延长三个月的时间，更有利于国内的战争动员。战争爆发半年之后，中国的兵力仅仅扩充到了350万左右，比原先计划的少了200万，一方面是中国此时不需要这么多的部队，另外一方面则是从质量考虑，大部分新征召的部队的训练时间由2个月延长到了4个月，好让士兵掌握更多的战斗技巧。而现在，多出了半年的时间，按照各地武装部，以及预备司令部的统计结果，这半年之内，中国还可以新增近300万的部队，其中陆军新增部队的数量为220万左右，这对进攻澳大利亚有着非常重要的意义。

　　从战争物资的准备方面来看，多出来的三个月时间，可以够后方的工厂生产出另外半年的作战物资。这就是鲁毅最看重的一点，虽然总参谋部认为要占领澳大利亚，至少需要动用350万到500万的地面部队，但是实际需要的数字可能就250万左右，但是这就需要大量的物资供应，以满足减少部队之后增加部队行动的需要。而新生产的物资对进攻澳大利亚的行动更是有着不同一般的意义了。

　　紧张的半年准备工作中，鲁毅提出的第二点意见就是对现在部队的指挥，情报以及信息交换模式进行修改。近百年来，中国军队的信息模式是建立在以卫星为基础的太空军事系统上的。而现在越来越明显的征兆表明，如果战争规模进一步扩大，而美国仍然处于劣势状态的话，那么美国极有可能在后面的战斗中将战争范围扩大到太空！虽然有着相关的国际法律保护各个国家的所有太空设施，但是在全面战争期间，这些法律是起不到任何作用的。所以，减少部队对太空军事系统的依赖程度，成为了一项关键的任务！但是，要想改变已经延续了近百年的作战模式，仅仅几个月的时间是不偶的。在澳大利亚战役发动之前，只有作为一线进攻部队的15万陆战队以及25万陆军部队完成了改建工作，可以完全依赖自身的情报与信息交换能力作战。而空军，海军的改建工作更为困难，特别是对空军来讲，在离开了卫星系统的支持之后，其作战效能将降低很多。相关的工作虽然一直在紧张的进行之中，但是效果却并不那么理想！

　　在澳大利亚战役发起之前一周，杨利威再次拜访了鲁毅，这次他还带来了一名总参谋部的参谋人员，向鲁毅详细的讲解了整个作战行动的计划，然后向鲁毅征求修改意见。

　　“这……”鲁毅皱着眉头思考着，这时候他的妻子走进了书房，鲁毅一看到妻子的脸色，赶紧看了一下墙上的挂钟，吃饭的时间已经过了半小时了，鲁毅赶紧笑了笑，“杨将军，我看还是吃了饭再说吧，我这就一些家常饭，没有什么好招待你们的！”

　　“鲁老，这是哪里的话，我们也不耽搁了，那就下午再来吧！”

　　“这怎么好，我看就吃了饭继续谈，要不我们在饭桌上也可以聊一聊，今天怎么也不能走了！”鲁毅站了起来，示意妻子去多准备两副碗筷。

　　饭桌上，因为还有别的人在场，所以鲁毅与杨利威并没有讨论细节上的问题，而杨利威也耐着性子吃完了这顿饭，再陪着鲁毅到茶厅里坐了一会，等到饭桌上的东西都收拾干净，而别的人都去忙之后，三人才回到了书房。

　　“其实，从总体上来看，这份计划并没有多大的漏洞！”这次，鲁毅一开始就切入正题，显然他并不想浪费时间，“但是几个细节方面的事情必须要注意一下，首先，欺骗行动能否达到目的！”

　　“这个也是我们最优先考虑的地方，整个欺骗行动已经持续了三个月的时间，从我们的谍报人员反馈回来的消息来看，美澳联军应该已经上钩了，但是要真的确认整个欺骗行动有没有起到作用，这只有等到战役打响之后才能够确认！”

　　鲁毅看了一眼总参谋长，慢慢的摇了摇头，他总觉得这中间似乎有什么地方出了问题，但是一时之间却怎么也想不明白，过了一会才说到：“那能不能提前进行一次小规模的登陆作战行动，以检验我们的欺骗行动是否成功呢？”

　　“这……”杨利威愣了一下，然后看了一眼旁边的参谋员。

　　“鲁老，这个办法我们也早就想到过了，但是最终还是放弃了，因为这必然将暴露我们的真实目的，那一来的话，反而是弄巧成拙了！”

　　鲁毅点了点头：“这个可能是肯定存在的，但是我们何不反过来考虑一下，将提前发动的这次小规模登陆作战行动也当做欺骗行动的一部分呢？”

　　杨利威一惊，马上明白了鲁毅的意思，而这时候那名参谋员还要说什么，杨利威赶紧在下面踢了他一脚，然后说到：“鲁老，我明白你的意思了，那你认为这次行动最好在什么时候开始？”

　　“登陆的前两天，这样一来，美澳联军有着足够的时间来调整部署，而我们的行动如果暴露的话，他们也难以迅速的做出反应，正好可以在我们登陆的时候，为他们制造一点混乱！”

　　“我们会马上计划这次行动的！”杨利威朝参谋员点了点头，让他记下了这一点，然后问到，“鲁老，那你认为，我们选择的主攻方向可以吗？”

　　“完全可以，开始我也没有想到会采取这么大胆的行动，但是在看完了这次的兵力部署，投送单位的能力，以及战备物资的储备之后，我想只要各级部队能够真正的贯彻这一作战思想，达到战役的突然性，登陆行动必然将获得成功，而且这将极大的加快战役的速度。我没有太大的意见，只不过，我认为，第一波突击兵力的数量可以适当的减少一点，突击正面不要太宽，以加强持续作战能力，因为美国在澳大利亚的建设已经是上百年的事情了，而澳大利亚本身的军事力量也不弱，我们难以获得速战速胜的基础，因此，我们必须要做好长久作战的准备！”

　　杨利威点了点头：“这一点我们也考虑到了，在备份计划中有这样的安排。鲁老，你的意思我们也明白，就是不能太急功近利，但是从现在的大局势来看，我们必须要将澳大利亚战役的时间控制在一年之内，最好能够压缩到半年的时间之内，不然的话，我们在别的战场将处于被动的局面！”

　　“一年？”鲁毅摇了摇头，“杨将军，我想再问一下，进攻澳大利亚的目的是什么？占领，还是牵制？”

　　“肯定是占领，如果要想牵制美军的话，我们不会选择这个战场，而且我们也没有必要在这里牵制美军，这也完全无法达到我们的预期目的！”杨利威迅速的做出了一个肯定的答复。

　　“那就好，如果最终的目的是占领澳大利亚的话，那么我们计划投入的300万兵力是绝对不够的，而且从你所说的时间上来看，即使我们现在倾全国之兵去进攻澳大利亚，也难以在一年之内完成。所以，我认为，这里必须要修改一点！”

　　杨利威皱了下眉毛，没有啃声，其实他认为投入的兵力应该是足够了，但是作为尊重，他没有立即提出反对意见。

　　“我认为，如果要达到占领澳大利亚的目的，同时为了避免我们的力量过多的被牵制在澳大利亚战场上，那么就应该将整个计划分着两部分！”

　　“鲁老，你是说，先投入部队牵制住美军，等到我们的兵力足够充足的时候，再考虑占领？”这时候，那名参谋员开口了。

　　“对，我就是这个想法，这是唯一可行的办法！”鲁毅笑着点了点头，“我们来做个简单的计算吧，澳大利亚本土的面积是700多万平方公里，如果按照现在计划的方法进行登陆作战，我们要占领澳大利亚本土的所有重点地区的话，需要维持的后勤补给线是上万公里，其中海上补给线可以交给海军负责，压力应该不是很大，但是陆上补给线也有数千公里。这次投入的兵力是多少？300万吧，那么我敢肯定至少有200万部队必须留下来守卫后勤补给线，再出去一些执行特殊任务的部队，而实际上，能够投入正面战斗的部队不会超过70万！而美国在澳大利亚本土部署的部队为50万，澳大利亚国防军的兵力是120万，而澳大利亚方面完全有能力在战役爆发之后半年之内武装起数百万的部队来。虽然这些非正规部队对我们进攻部队的威胁不大，但是却足以威胁到我们的后勤补给线了。因此，我认为，300万的进攻部队是不够的，我们必须要做两步走，步子迈得太大的话，那么带来的后果绝对是我们所不愿意看到的！”

　　杨利威仔细的考虑了一下鲁毅的这个意见，觉得确实是这个道理。他赶紧问到：“鲁老，那你认为我们应该做一些什么样的具体修改呢？”

　　“具体的事情，我就不好说了，我只能提出我的一些看法！”鲁毅笑了一下，思考着说到，“首先，不能够把初期目标定得太大，在第一阶段，我们只要能够控制澳大利亚的重要港口，以及一些主要地区就足够了，将美澳联军封锁起来，然后建立防线，这样就可以减少我们在后勤补给上的压力，同时也限制了美澳联军的行动。而这样，更能够减轻我们在别的战场上的压力，为别的地区的战斗创造条件，不至于因为发动了澳大利亚战役，而将战争的主动权拱手让出。而经过围困之后，下一步的作战行动就是在有足够的兵力的时候，再次发动进攻，达到全面歼灭美澳联军，占领澳大利亚的目的。”

　　“鲁老，那这么一来，澳大利亚战役的持续时间可能会超过两年！”参谋员开口说到。

　　“完全有这个可能，你们的情报中不是说明了吗？美国在澳大利亚的战争物资储备是非常巨大的，所以在第一阶段的主要任务中还要加上一点，就是尽量的消耗掉美澳联军的作战物资，我们不要把他们打得太狠，要给他们一点喘气的机会，这样一来，美澳联军肯定会发动反击，而这就是消耗他们物资的办法！”

　　杨利威这次没有提反对意见。“鲁老，这么说来，我们就必须要对这份计划做一点修改，将后面的一部分去掉了？”

　　“不用做太大的修改，只是在战役的进行时间上做改动，其实后半部的作战计划并没有太大的问题，问题是出在太急切这一点上！”

　　这时候，书房的门又被推开了，鲁毅的妻子看了一眼，见到三位军人还在讨论着什么问题，她朝鲁毅指了下手腕，让鲁毅注意休息的时间，然后就出去了。

　　“鲁老，我们今天耽搁你太多时间了，我还有最后一个问题，就是在澳大利亚战役之后，我们的应该朝什么方向发展呢？”杨利威也知道他们该走了，但是这确实是一个很重要的问题，同样也是一个很不好回答的问题。

　　“杨将军，我想知道一点，在你看来，美国很容易对付吗？”

　　杨利威一愣，他没有想到鲁毅会提出这个问题来，思考了一下之后，他摇了摇头：“其实美国的实力与我们的差距并不大，而真正影响战争的是双方的政治制度，以及军队的素质。所以，美国是一个非常难以对付的国家，如果让美国顺利的完成了战争动员的话，也许这场战争将持续好多年！”

　　“有了这个认识，那就能够保证你在指挥未来的战斗中尽量少犯错误！”鲁毅在椅子上挪动了一下身体，“几十年来，我们的最大的对手就是美国，虽然在一定的时期内，统一起来的欧洲对我们也构成了巨大的威胁，但是从总体上来讲，美国对我们的威胁仍然是最大的。美国的优势是非常明显的，特别是他们的地理优势。在美国身边，就没有敌人，加拿大，墨西哥，加勒比海国家，中美洲国家，出了一个古巴之外，就全在美国的控制之下了。而我们呢？一直面临着威胁，日本是被解决掉了，但是俄罗斯的威胁就一直没有消除过。从这点上来看，我们比美国差多了。另外，美国本身的民族文化也更加的彪悍，这一点与我们很不一样。从总体上来讲，中华民族是一个热爱和平的民族，上千年的历史中，我们主动发起的战争是非常少的，大部分的时候，我们都是在防御，而现在我们打出了国门，那么自然会产生这样或者那样的问题。但是，美国自从19世纪末的美西战争之后，就一直在外面打仗，本土就没有受到过危机，所以其民众对战争的接受能力更强一点。当然，我们也有优势，那就是政治与经济制度上的优势。相比而言，我们与美国的实力是相差不多的，现在我们之所以在战场上占据了主动权，最主要的原因就是我们的目光更长远，做的战争准备更充分。当然，这个优势为我们带来的是利益，而我们却不能长久的依赖现在的这点点优势，毕竟随着时间的推移，美国也会完全进入战争状态，等到美国的战争力量完全发挥出来的时候，战斗就将变得异常的艰难。所以，现在我们必须要抓住一切的机会，扩大我们在战争中的优势，为未来的战斗做好准备！”

　　“鲁老，你是说，最终我们可能无法获得胜利？”这时候，参谋员从鲁毅的话中品位出了另外一种意思。

　　“这种可能是有的，但是可能性并不大！”鲁毅皱了一下眉毛，“之前，我也认为，在实力相差不大的情况下，我们很有可能与美国在某一平衡点上达成妥协，以结束这场战争。但是，从现在欧洲大陆上的战斗，中途岛战役产生的影响，以及我们即将发动的澳大利亚战役来看，这种可能几乎不存在。所以，我们不要抱任何的幻想，这是一场你死我活的战争，只有当某一方彻底的倒下，或者是彻底的承认失败的时候，战争才会结束！”

　　这时候，杨利威与那名参谋员都皱起了眉毛，鲁毅的话没错，这场战争不会轻易结束的，因为这是中美之间上百年的矛盾累积的结果，是一场决定未来的战争。而在此之前，不但一些普通的人员，甚至连杨利威本人都抱有尽快结束这场的想法，在这些人看来，如果中美能够达到某种平衡的话，那么战争就肯定会结束。而发动澳大利亚战役，其实就是逼迫美国承认失败的一种行动。但是，现在经过鲁毅的这么一番解释，显然，战争不会这么快就收尾了！

　　“鲁老，那我们在澳大利亚战役之后应该注意什么呢？”杨利威这时候再次提出了前面的那个问题。

　　“我们的主战场是在太平洋上，这将是决定我们与美国谁胜谁负的地方！”鲁毅闭上了眼睛，“从表面上看起来，大西洋战场与欧洲战场也非常的重要，但是对我们来讲，对美国来将，那些地方其实都只是起到牵制性作用的，胜败对整场战争的影响不会很大，也不是决定性的。所以，在完成了澳大利亚战役之后，我们仍然要将主要的精力放到太平洋战场上来，尽快扫荡美国在太平洋上的残存力量，掌握太平洋的制海权，打通与大西洋的联系，彻底的击溃美国海军，为未来在美洲大陆的作战行动做好准备！”

　　“鲁老，你是说，我们应该积极的准备在美洲大陆进行登陆作战？”参谋员惊讶的问到。

　　“这个就要看你们的计划与安排了，到底是选择一个新的地点开辟战场，还是由哥伦比亚反攻，这要看当时的情况！”

　　“鲁老，那我们在大西洋上的行动是否要降低？”杨利威却听出了一些别的意思来。

　　“这个没有必要！”鲁毅摇了摇头，“我们本身在大西洋战区的投入就不算很多，如果再减少的话，那我们干脆撤出大西洋好了。而且，我们必须要做好在美国本土决战的准备。而到时候，我们是少不了大西洋战区的支持的。所以，在力量允许的情况之下，我们甚至要加强在大西洋战区的投入，这也能够缓解欧洲战场上的压力。当然，如果能够做到从两个方向对美国本土发动进攻的话，那就更好了！”

　　杨利威点了点头，这正是他所想的办法，要进攻美国本土，仅仅从太平洋一个方向上进行是不可能的。历史上，出了美国第二次独立战争中的英国之外，还没有哪个国家曾经打到过美国本土去。所以，要想进攻美国本土将是一件非常困难的事情，而周密的计划，仔细的安排自然必不可少。

　　“鲁老，那在对俄问题上，我们还是应该采取防御吗？”参谋员这时候又把话题扯开了。

　　鲁毅笑着摇了摇头：“俄罗斯并不足惧，只不过一个二流国家而已。从他现在的表现来看，就算有意的隐藏了一部分力量，但是可以明显的看得出来，在美国的援助减少之后，俄罗斯的作战能力已经大大下滑了。因此，对付俄罗斯还算不上是件难事。从整体战略考虑的话，如果俄罗斯没有对我们构成威胁，而欧洲战场上的局势没有变得更糟糕的话，我们完全可以不用理会，等到战胜美国之后，俄罗斯就会主动向我们投降的！当然，如果在实力允许的情况下，从总体战略出发，我们也可以提前解决掉俄罗斯问题。依我看，在俄罗斯战场上投入150万的兵力，就足以解决掉所有的问题了！”

　　杨利威看了一眼那名有点多嘴的参谋员，其实这些事情他早就想好了，与鲁毅提出的意见也差不多。最后，杨利威问到：“鲁老，那么在国内的问题上，我们应该注意什么呢？”

　　“呵呵，杨将军，你这个问题可就难倒我了！”鲁毅笑了笑，就闭上了眼睛，再也不肯开口了！

　　见到鲁毅这样子，参谋员还想问什么，但是立即被杨利威制止了，总参谋长已经明白了鲁毅的意思，作为军人，他们的职责只是打好每一场战斗，同时应该听从政府的命令。而国内问题是属于政府管辖的范围，根本就与军队没有多大的关系，所以最好不应该过问。而且，现在的政府在与军队的配合上还是非常流畅的，并没有什么问题，所以更不应该干预政治。这一点，在鲁毅几十年的军旅生涯中表现得非常的明确，即使当他大权在握的时候，也从没有干预过政治。而这也是鲁毅能够成就其神话般的一生所必须的一个基础条件！

　　等到杨利威他们走了之后，鲁毅才睁开了眼睛。此时他感觉很疲惫，但是却没有一点休息的意思，看着对面墙上那副由前国家主席提写的一副横幅，鲁毅回忆起了自己这一生，作为一名军人，他已经超越了同时代的每一个人，而作为一名中国人，他问心无愧，但是作为家庭的一员，他觉得自己亏欠得太多了。好几次，柯敏明亲自来邀请鲁毅出山，但是他都拒绝了，虽然是以身体不好的理由拒绝的，但是鲁毅知道，应该给年轻人留出点发展空间，而且他也应该多陪陪自己的家人了。

　　对于这次的战争，鲁毅并不如同国内大部分人那样的乐观。从表面上看起来，中国确实已经占据了优势地位，在各个战场上都取得了重大的成功，而美国则在步步后退。但是，美国的撤退不是溃败，而是战略性的收缩。随着美国一步步收缩其防线，那么后面的进攻将更为困难。另外，美国的战争机器也已经开始加速，双方之间的实力正在趋于平衡，随着时间的推移，那么战争双方必然会达到某个攻守平衡点，到时候，战争也许会僵持下来，甚至有可能结束，但是结果却不那么容易被接受。

　　从这一点上，鲁毅就不敢太乐观，中国参加这次战争的目的不仅仅是为了获得一个只有一半的成果，而是要彻底的解决中美之间的矛盾，如果战争半途结束的话，显然无法达到这个目的。而美国方面肯定也是这样的，所以到后面，战争只会越来越激烈，只会越来越艰难。什么两年就可以获得胜利的说法是毫无工具的，在鲁毅看来，也许这场战争只会到某一方的力量彻底被消耗完的时候，战争才会结束，那也许需要5年，甚至更长的时间！

　　虽然鲁毅拒绝了柯敏明的邀请，也没有参与总参谋部的具体战争策划工作，但是毫无疑问的，他今天为总参谋长谋划了一个深远的战争蓝图。

　　鲁毅是从自己几十年的经验出发的，在短期之内，既然无法结束战争，那么就要做好长远的准备。而长期作战的结果，就要看双方的力量对比。从这一点上，中国是有优势的，特别是在与美国的单独实力对比上，中国所占有的优势相当的明显。因此，鲁毅主张在战争初期，先凭借手中的优势，瓦解美国的主要盟友，孤立美国，最终才集中力量打击美国。这必然会延长战争的时间，但是却能够更稳妥的获得最终的胜利。从长远的角度来看，这没有任何的问题，而且是必然要采取的作战路线！

　　正是因为有了鲁毅的这一番叮嘱，杨利威才感觉到了事态的严重性，同时避免了错误。如果按照总参谋部当时的计划发动澳大利亚战争的话，也许中国就会陷入到澳大利亚这个泥潭之内，而无法自拔，当然，中国当时掌握的一点优势也将被消耗一空。到时候，整个战争的形势必然发生逆转。虽然，从实力对比上，中国也不大可能输掉这场战争，但是为此，中国将要付出更大的代价，同时战争的时间也必然会延长很多！

　　很多写鲁毅传记的人都看重鲁毅当年担任舰队指挥官，以及后来在政府与军队中所做出的巨大贡献，而忽略掉了他在这次大战中所发挥的巨大作用。虽然鲁毅没有直接参与这场战争，但是他的思想却对中国的整个军事系统产生了深远的影响。可以毫不含糊的说，如果没有鲁毅的话，也许战争会延续十年以上，直到中国耗尽所有的力量与美国媾和。而且，损失也将增加好几倍！而在笔者看来，鲁毅的最大贡献其实就在这里，而不是其他的地方！


第二章 国之肱股

　　战争爆发之后，国家的工作重点就全都转移到了战争上去，用当时一句流行的话来说，就是一切为了战争。这一点，对政府也不例外。虽然按照此时中国的政治体制，军政两家是分离的，由国家元首分别领导。在战争时期，中央军委与国务院是一个并行机构，而在和平时期住要管理军队的国防部则成为了一个负责与国务院就军事动员，军工生产，以及后勤保障进行协调的次级单位。而国家元首就是直接指挥这两个机构的最高领导人，因此，国家元首的压力比任何人都要大！

　　柯敏明已经深刻的感受到了国家元首的职责有多么的沉重，从分工上来讲，因为柯敏明并不是军人，所以其主要负责的仍然是政府的工作，而军委的工作，特别是关于战争方面的事情，则主要交给了军委副主席陆军上将曹刚去负责。这极大的减轻了柯敏明的压力，但是这仍然无法改变他的基本情况，就算是和平时期，都有一大堆的事情等着处理，而在战争时期，事情就更多了。对柯敏明来讲，他恨不得每天能够多出几个小时来，但是事实就是这样，他根本就没有多余的时间来处理别的事情，仅仅管理后方的生产，满足战争需求这一点上，他就费尽了心力。

　　国家元首虽然身居要职，是国家一号公民，但是却有着常人难以理解的压力。前线战斗打得顺利的时候，柯敏明也会会心的笑一笑，工作起来更有劲，如果前线的战斗打得不顺利，或者是后方哪家工厂出了点问题的话，他就会感到很焦虑，身上的那负担子的压力就更大了。不管怎么说，柯敏明终于感觉到，国家元首并不是一个让人感到愉快的工作。成功了，这是职责范围之内的事情，而失败了，则要遭到千人指，万人骂！

　　就在杨利威去拜访了鲁毅之后三天，一份详尽的作战计划提交到了中央军委，虽然柯敏明不大爱过问军事上的事情，但是作为军委主席，他仍然需要对新提交的作战计划进行审批，即使这只是个象征性的过程，但是却代表着军委的最高权力是掌握在国家元首手中的，是国家政治中不可否缺的一部分！

　　第二天，柯敏明就在百忙之中抽了个时间去了鲁毅家，他还随身带着这份由总参谋部提交的作战计划书。虽然有一大批的将军们在协助柯敏明，但是他仍然想征求一下鲁毅的意见，其实是他对这份计划不放心的结果。

　　看到是国家元首亲自到访，几个面有难色的家人都退到了一边，如果又是杨利威来的话，那么他们肯定会将他拒之门外，因为鲁毅现在的身体状况已经决定他不应该操劳，而是要得到更好的休息。

　　“鲁老的身体怎么样了？”柯敏明没有直接去找鲁毅，而是把那名专门负责鲁毅健康的医生叫了过来。

　　医生面有难色的摇了摇头，说：“我们已经尽了最大的努力，虽然可以延缓鲁老的生命，但是……”

　　柯敏明愣了一下，他没有想到情况会有这么严重，稍微犹豫了一下，问到：“估计还有多久？”

　　“不会太久，具体的我们也无法确定，主要看病人的身体状况，还有新药物的治疗结果，当然，病人的情绪，心理也对病情有着一定的影响！”

　　柯敏明点了点头：“好吧，麻烦你了，如果有什么情况的话，请及时通知我，另外，不管用什么办法，都要让鲁老坚持下去，明白吗？”

　　“主席，这点是很清楚的，我们所有人都尽了力了，现在也已经向全国所有这方面病理学的专家发出了信函，准备进行一次会诊，希望能够找到更好的医疗办法！”

　　这时候，鲁毅的妻子走了过来，柯敏明让医生先离开了，然后就去了鲁毅的书房。虽然现在才上午9点左右，但是鲁毅已经到书房去了。

　　“鲁老，近来身体好点了吗？”进去之后，柯敏明表现得如同一个小学生一样，其实在鲁毅的面前，他确实如同一个小学生一样，他从鲁毅这里学到的东西很多。

　　听到主席的声音，鲁毅惊讶的抬起头来，放下了手中的一本战略理论的书籍之后，他准备站起来。

　　“鲁老，你坐着好了！”柯敏明赶紧一步上前，扶鲁毅坐了下来，“这次，我只是顺道过来拜访一下，鲁老，看你的气色，比前几天好多了！”

　　“呵呵，主席，你这就开玩笑了，都说四十而知天命，我也不是40岁的人了，当然知道自己的病情！”鲁毅笑着摇了摇头，他住的地方是郊区，主席怎么可能会顺道而来呢？肯定是有什么事情，而这就是政治家与军人的不一样，如果是杨利威的话，他肯定会直接说明来的理由。

　　“鲁老，那你可得保重身体，这不仅仅是你个人的问题，也关系到了国家的厉害关系……”

　　“主席，这些话，我们还是不用说了，到底该怎么保重身体，我相信医生比我知道得更多，你看，现在我还不是得天天听从医生的吩咐，就连一般的爱好都放弃了！”鲁毅笑了起来，“主席，这次过来，不会又是为了上次的事情吧？”

　　“不，当然不是，我也跟医生聊了一下，大家都认为，您还是应该在家里修养，养好了身体，这样才能够为国家做出更大的贡献嘛！”柯敏明边说边从公文包里拿出了总参谋部提交的那份作战计划的一个副本，这里面简单的介绍了整个作战行动。柯敏明当然不可能将整份作战计划都带上，如果将作战计划印刷出来的话，恐怕要塞满一间屋子。“这是总参谋部前几天提交的作战计划，我想请鲁老看一下，顺便给我点意见！”

　　“动作这么快！”鲁毅接过了柯敏明手中的电子阅读器，皱了下眉毛。

　　“怎么？”柯敏明疑惑的看着鲁毅。

　　“哦，没什么，前几天杨利威带着一名参谋来找过我，与我详细的商量了这次的作战行动，也询问了一些意见，没想到，他们这么快就拿出了最终的方案来！”

　　“他们来过？”柯敏明摇了摇头，“这杨利威怎么就这么不懂事，我都跟他说过多次了，万事要自己拿主意，不要有事没事就来烦你，看来回去得好好的教训他一下了！”

　　“呵呵，主席，这事你就别怪他，关于这次作战行动的重要性，我们都很清楚，总参谋长有的地方拿不定主意是自然的事情，而我能够起到一点帮助的话，那也是再好不过的事情啊？”鲁毅笑着摇了摇头，现在主席还不是登门拜访，与总参谋长有什么区别呢？

　　“鲁老，那你怎么看待这次战役的呢？”柯敏明其实也只是做个样子而已，见鲁毅没有生气，就赶紧扯回了原题。

　　“非常重要，也非常关键！”鲁毅放下了电子阅读器，他不需要看里面的内容。

　　“既然这么关键，那我有一点不明白，为什么在整份作战计划中，要将战役划分为两个阶段，而且前后两个阶段的间隔时间非常久，这并不符合一般的作战思想啊！”柯敏明并不知道这是鲁毅提出的意见，所以就直接问了出来。

　　鲁毅笑了笑，躺在椅子上思考了一会，他不可能用对付杨利威的办法来回答主席的这个同样的问题，毕竟杨利威可以算得上是鲁毅的半个学生，而主席则是国家的最高领导人，这种身份上的区别，就需要让鲁毅好好的思考一下他的回答方式了。过了一会，鲁毅才坐直了身体，说到：“主席，我有一点想搞清楚，以现在国内的生产能力，我们可以支持一场多大规模的战争？”

　　“鲁老，你是说现在，还是未来？”柯敏明虽然还没有得到答案，但是他知道鲁毅这么慎重的问出这个问题，自然是非常的关键！

　　“先说说现在吧！”

　　柯敏明思考了一下，开口说到：“现在，国内的战争动员基本上已经完成，大批新征召的部队正在接受训练，而生产方面，我们的准备比较早，所以在三个月之前，由民到军的转型工作也已经完成，国家的战争潜力已经开始爆发。这是按照和平时期的建设方针所能够爆发出来的战争潜力。前段时间，总理提交了一份报告，中间写明了先阶段我们能够承受的战争压力，从军队的数量上来看，我们完全可以支撑起400万左右的军队作战，并且在同时进行一场大规模的战役以及两场小规模的战役。但是，国家的战争建设还没有完全开始，所以我们仍然要小心的使用手中的力量！”

　　鲁毅点了点头，又问到：“主席，那我很想了解一点的是，我们现在的生产能力，能够对损失进行多大程度的补偿呢？”

　　“你是说装备方面的生产能力？”柯敏明愣了一下，说到，“这方面也做过统计，去年下半年，我们生产了4500架作战飞机，5500辆坦克与装甲车辆，7500门火炮，另外还建造了150万吨的战舰。按照国家的生产计划，今年上半年的产量应该能够提高15%左右，按照这个进度进行下去的话，我们的战争承受能力比美国强多了，完全可以支撑起在澳大利亚本土的进攻行动！”

　　“但是，主席我们似乎忽略了一点！”鲁毅看着柯敏明，“我们生产出来的所有物资其实并不仅仅是用于这一个战场的，我们还需要为欧洲战场，非洲战场以及南美洲战场提供支援。另外，还要留一定的战争储备，新训练的部队也需要装备，扣出了这些之后，我们到底还有多少力量可以使用呢？”

　　“这……”柯敏明这下愣住了，他还没有考虑过这方面的问题。

　　“也就是说，我们最多可以在澳大利亚本土支撑起多少部队作战，这个问题相当的关键！”

　　“从总参谋部提交的计划中来看，我们可以投入50万地面部队作战，另外调动太平洋舰队70%的力量，以及太平洋战区空军的50%以上，这是没有问题的。我征求过了总理的意见，他也表示可以承受起这样的压力！”

　　“那就好，主席，你是需要我对这个问题的意见吗？”鲁毅躺到了椅子上，显然身体有点不舒服，但是他没有表现出来，“如果是这样的话，我认为，50万地面部队，其实仅仅够实施一次局部地区的进攻行动，而要想用这么点地面部队来攻占整个澳大利亚，这绝对不可能！”

　　“鲁老，那你认为，将这次战役分成两个阶段是必须的？”柯敏明愣了一下，立即反应了过来，他知道其实这本来就是鲁毅提出的意见。“但是，如果这样做的话，那我们投入的力量甚至会多很多！”

　　“为什么？”鲁毅顿时警惕了起来，也许还有些方面他没有考虑到，而作为政治家的柯敏明就已经想到了。

　　“从这份计划中可以看出来，总参谋部将两部分作战行动的间隔时间设定为了半年到一年。而在前半段战役结束之后，部队就将停止进攻。而半年到一年之内，我们必须要维持着庞大的后勤补给线，以及对前线部队的巨额补给。这绝对是个巨大的压力。总理已经找这方面的专家计算了一下，如果我们在澳大利亚本土投入了50万地面作战部队，而光是维持这些部队在前线的作战行动，半年之内，我们消耗掉的物资将超过作战三个月消耗的物资，而且这还没有算上对方的袭击所带来的破坏。因此，停止进攻半年，对我们来讲，并没有减轻多少压力，反而是在浪费。所以，这就是我最大的疑惑了，为什么要停止半年，这不是拿国家的未来在开玩笑吗？”

　　鲁毅看了柯敏明一眼，他知道主席的这番分析并没有错，只要踏上了澳大利亚大陆，那么整个作战行动就不可逆转了，而更为重要的是，一次投入这么多的兵力，对后勤补给的压力是非常巨大的，虽然国家的战争生产能力正在持续提高，但是这并不表示可以浪费物资，而且从长远的角度来看，国家需要将更多的力量投入到别的战场上去，如果在澳大利亚方面消耗太多的实力的话，那绝对是一件愚蠢的行为。想到这，鲁毅感觉到了巨大的压力，这是他提出的一个方案，但是现在问题出现了，如果不能够解决这个问题的话，那么后果将会非常的严重。

　　“主席，那么从远景计划来看，我们的战争力量会增加到一个什么水平？”现在，鲁毅不得不从头考虑这个问题了。

　　“如果是从生产投入的角度来看，我们的战争实力会在半年之后出现一次大爆炸！”柯敏明显得有点得意，“战争爆发之前，我们就已经加强了军工方面的建设，这是按照当时的计划进行的，而在制订军工建设计划的时候，我们留出了很大的余量，特别是在装备与弹药生产方面，我们在战争爆发之前半年，就已经开始大规模投入了。现在，很多新建的工厂都快要投入生产了，而大部分工厂将在半年之内开始运行。另外，我们已经与几个主要资源输出国谈好了条件，增加了资源的进口数量，而且半年之内，我们的海上运输能力必然会出现一次大的提升。因此，按照现在的发展速度，半年之后，我们的军事生产能力应该会增加50%，如果所有军工厂都能够进行全速生产的话，那么这个增加量应该达到100%。所以，半年之后，现在的很多问题都将得到解决！”

　　“主席，我们的新征召的部队也必然在半年之内陆续达到实战的要求，也就是说，我们半年之后，就不会存在着物资与兵力上的问题了吧？”鲁毅边问这个问题的时候，还在一边思考着。

　　“应该是这样，但是前提条件是不能够将战线扩展得太开了，不然的话，我们仍然无法支撑。从现在的计划来看，新的一批军工厂正在修建之中，而总理也已经跟我谈过了，这是最后一批扩建的军事工业，我们的资源生产能力，以及初级原材料的生产能力即将达到极限，就算降低部分民用物资的生产能力，以满足军事需求，我们都无法支持起更大规模的军事生产，除非能够在某些方面取得突破，比如获得新的资源生产地，获得更多的初级工厂。因此，我们应该谨慎的使用手中的力量，而不是一次性的将自己的所有老本都投了进去！”

　　“这点我明白，我也考虑到了，但是我现在想，澳大利亚不就是一个现成的资源产地吗？”鲁毅笑了起来，“主席啊，我们都知道，澳大利亚的资源是相当丰富的，而且很多勘探出来的资源以前都因为受到成本因素的限制而没有得到开发。另外，澳大利亚的工业生产力也不弱啊，战前好象是排在世界第7位的吧？如果我们能够夺取澳大利亚的资源，并且将他们的工厂控制在我们手里的话，那么肯定能够大幅度的减轻我们的战争压力吧！”

　　“这……”柯敏明犹豫了一下，问到，“鲁老，你的意思是，我们可以以战养战？”

　　“这个说法本身就是错误的，我们可不是日本鬼子！”鲁毅笑了起来，“当然，意思嘛，其实差不多。占领澳大利亚，除了要削弱美国的力量之外，我们的另外一个根本目的就是要获得更多的海外资源，以充实我们的战争实力。好了，澳大利亚有着强大的工业实力，而且其资源都基本上探明了，只需要组织开采。所以，我觉得，这份作战计划本身并没有多大的问题，只需要在占领澳大利亚之后的一些问题上做出修改就好了！”

　　此时，柯敏明也算明白了鲁毅的意思，想了一下之后说到：“鲁老，那你的意思是，我们必须要立即着手组织战后的生产恢复工作？”

　　“对，这是必然的事情！”鲁毅坐直了身体，“主席，其实你的担心我开始也考虑过了，维持50万大军的作战行动，这确实是一个很大的麻烦事，以我们现在的实力来看，光是用来运送物资的船只，恐怕就要占到一大部分了。因此，我认为，在第一阶段的战役结束之后，我们在前线部署的兵力应该采取主动出击的防御方式，而不是被动的建立防御阵地，通过打击美澳联军的方法来削弱对手的作战能力，达到防御的目的。这样一来，以我估计，只要适当的收缩防线，那么只需要20万的地面部队就足够了，但是这些部队都是要能够进行高机动作战的快速反应部队。另外，我们应该加强在澳大利亚占领区的建设工作，不妨可以多增加一些工程部队，尽快恢复占领区内的生产。当然，重点是，我们必须要占领澳大利亚的工业密集区，以及部分资源产地，这样才能够合理的降低我们的战争压力！”

　　柯敏明没有想到鲁毅会提出这样一个意见，在考虑了一会之后，他觉得鲁毅的这个建议相当不错，但是这其中仍然存在这一个问题。“鲁老，我还是有一点不放心，如果我们投入的都是进攻部队的话，那维持占领地区就需要很多的兵力，这是不是一种浪费呢？”

　　“呵呵，主席，看来你考虑到的事情比我全面很多啊！”鲁毅笑了起来，“其实这个问题不难，与北方的以色列政府联系一下，也许会有一个好的解决办法！”

　　“这……”柯敏明一惊，他还真没有想到这点，“你是说，那几百万犹太人？”

　　“对，他们不是说着要复国吗？现在我们不可能在中东地区为以色列从新划出一块新的国土来，至少在眼前还不行。而你也知道，北方地区的气候条件极为恶劣，几百年来，俄罗斯人都没有完全习惯，又怎么能够让那么多的犹太人安心的生活下去呢？澳大利亚是个好地方，既然我们缺乏足够的力量，那为什么不将这两个问题联合起来考虑一下呢？”

　　“呵呵，姜还是老的辣啊，鲁老，听了你的这番话，我是毛塞顿开啊！”柯敏明也笑了起来。

　　犹太复国行动对中国来讲，已经是一个几十年的麻烦了。当年，第六次中东战争之后，犹太人失去了他们在中东地区的家园，中国收留了数百万犹太人，并且将他们安置在了自己国内。而在中俄战争结束之后，中国为了能够尽快的开发北部地区的资源，就与当地的以色列流亡政府签署的条约，将新版图的一部分地区租借给了他们，租期是49年，而现在时间马上就要到了，但是用来安置犹太人的地点还没有找到，所以这让中国政府非常的为难，既然已经收留了这么多犹太人，也不可能再将他们赶出去，而要找到新的安置地点，却没有那么容易。现在鲁毅这么一说，那澳大利亚还真是个好地方。澳洲本土700多万平方公里，而这里的人口却只有1亿多一点点，其人口密度比中国小多了。因此，要在这里为几百万（实际数量可能已经突破了千万，但是找不到当时犹太人的资料，所以无法得到一个确定的数字）犹太人找到一个安置的地方，并不是件困难的事情！

　　又商量了一些细节上的问题之后，柯敏明告辞离别了。而这时候，几名全国最优秀的医学专家已经到来，在柯敏明走后半小时，他们就对鲁毅进行了一次全面的检查。

　　“怎么样？我的身体没有什么问题吧，这段时间我都感觉好多了！”鲁毅本身就是一个很开朗豁达的人，他对现在的病情并不是很重视。

　　“鲁老，你的病我们更清楚，现在你还是得乖乖的听话，按照吩咐吃药休息！”负责鲁毅治疗的医生笑了一下，“好了，我们需要出去商量一下，就不耽搁你的休息了，记得半小时后吃药！”

　　鲁毅像个孩子一般的笑了起来，他不明白这些医生担心什么，人总有一死，这是所有人的归属，不管医学技术多发达，任何人都不可能避免这个结局。所以，鲁毅将这一切已经看淡了，即使他回首往事，他也没有什么好遗憾的，作为一名军人，他这一生所做出的贡献，已经可以让他安心的去向马克思报道了！

　　五名医生把会议的地方选择在了一间小的卧室里面，锁上大门之后，他们才讨论了起来，显然他们不想把讨论的事情让别人知道。

　　“非常不乐观！”首先说话的是年纪最大的，北京大学医学院的一名老教授卫刚，也是中国器官移植病理学方面的权威，更是第一代主持器官移植手术的专家，在这方面相当有发言权，如果不是他的年纪也很大了，那么就会让他来做鲁毅的专治医生。

　　“卫老师，你是说，我们的诊断结果没有错？”负责鲁毅病情的那名医生惊讶的问到。

　　“对，基本上就这样！”卫刚叹息了一下，“我们只是医生，不是神仙，我们只能够尽到自己的努力，而病人的具体情况，我们现在已经做出了最大的努力了！”

　　“卫教授，那你看，我们是不是应该稍微修改一下治疗方法？”另外一名从南方来的医学教授开口了。

　　“我们大家讨论一下，可以说，现在已经把能够用上的办法都用上了，这类病情在国内是很少见的，国际上也没有见过几例，可以说，我们手里没有现成的资料，只能够按照我们的理解来治疗！”

　　房间里的人都点头表示了承认。这时候，站在门外的一名妇女转身走开了。

　　“小华，这次看来我的病要好了！”书房内，鲁毅对妻子说到，看到妻子那憔悴的样子，他心里就很不舒服。

　　“是啊，应该好了！”妻子有点木然的点了点头，她还在回忆着开始听到的那几句话。

　　“怎么了？”鲁毅察觉到了妻子的反常表现，“有什么事跟我说！”

　　“没，没什么事，我只是想两个孩子了！”妻子抬起了头来，眼眶里已经充满了泪水，“其实，我们是不是从一开始就选择错了？”

　　提到大儿子和女儿，鲁毅的心思也飞了出去。当年，国家决定为鲁毅做器官移植手术，以延长他的寿命的时候，家人并没有怎么反对，但是他的子女却都拒绝了做这一手术。大儿子是医生，女儿是护士，两人的思想都有点与常人不一样，也许是受了母亲的影响，认为人本身就应该有一死，而死亡不是结束，而是一个新的开始，人为的延长寿命，是违背天道的。十年前，大儿子得了癌症，虽然当时已经可以通过移植器官来治疗这种疾病了，但是却被他拒绝了。而五年前，女儿在一次车祸中丧生，原本她的生命也是可以挽救的，但是她也拒绝了。白发人送黑发人本来就是一件很痛苦的事情，而想到自己原本应该走在前面，鲁毅更觉得心里很愧疚，这不是他的错，但是又能够怪谁呢？

　　“其实，我们应该走另外一条路的！”妻子半天才接着说出了这句话，这让鲁毅的心理负担变得更为沉重。

　　“也许吧！”鲁毅摇了摇头，“小华，你有什么没有实现的愿望吗？”

　　妻子转过头来，看着丈夫。她与鲁毅从相识到现在已经有75年，两人在这3/4个世纪里虽然没有少过争吵，但是说到感情，她很明白鲁毅，他绝对是世界上最优秀的男人之一。从家庭来看，鲁毅从没有违背过自己的誓言，而从事业来看，他更算得上是男人中的佼佼者。而75年以来，鲁毅虽然花在家里的时间远远的少于他花在工作上的时间，但是她明白，这是男人的天职，是她当初选择一名军人作为丈夫时就已经注定了的事情，而且她选择的还是最优秀的一名军人。几十年来，她没有少抱怨过鲁毅不把自己的家当成一回事，但是现在细想起来，鲁毅并没有错，他对国家的贡献，其实就是在帮助自己的小家，如果没有了国家的安定与强大，那哪还有小家的幸福呢？所以，她现在并不埋怨丈夫，只是想能够更多的陪伴在丈夫的身边，去做一些在年轻的事情没有时间去做的事情。

　　“想回我们的老家去看看吗？”鲁毅明白妻子的意思，那是他们相识的地方，也是他们恋爱的地方，更是他们永远不会忘记的地方。

　　妻子默默的点了点头：“我只是想与你再次牵手做过门前的那座小桥！”

　　鲁毅点了点头，从椅子上站了起来：“小华，如果连这个愿望我都不能满足你的话，那我这一辈子也就白活了。好了，你快去收拾行李，我们今天就出发！”

　　“今天？”妻子愣了一下，丈夫就是这种说做就做，绝对不犹豫的个性，就如同他当年求婚时一样。

　　“对，快去吧，我去找人准备车，等下我们就走！”

　　“但是你的病……”妻子还在犹豫着。

　　“这个你放心好了，你不是说过，希望我们能过上平常的生活吗？”鲁毅拍了下妻子的肩膀，“那我们就应该顺其自然，不应该做得太过分了！”

　　当医生问讯赶到的时候，鲁毅已经坐上了车，虽然大家都极力奉劝，但是没有人能够组织鲁毅，因为这里他才是最高领导，没人敢拦住他。

　　当柯敏明赶来的时候，鲁毅已经带着妻子上路了，虽然他们身后还跟着一大队的车辆，但是对两位老人来讲，这是他们最快乐的一天。特别是对鲁毅的旗来讲，几十年了，丈夫终于可以放下手里的工作，陪在自己身边，虽然这晚到了几十年，而且肯定会很短暂，但是她满足了，即使只有一天，哪怕是一个小时，她也满足了！


第三章 顺应天意

　　05年2月8日，经过了半年多的精心准备，数十万中国军队做好了进攻澳大利亚的最后一步准备工作。当天凌晨，中国空军重点轰炸了两个登陆地区的美澳联军的地面防御部队，同时大批的战斗机出动，经过4个小时的战斗，夺取了登陆地区的制空权。而在天亮之前3个小时，登陆部队就已经出发，在清晨7点30分，第一批登陆部队转乘完毕，离开了登陆舰队，朝着预定的目标前进。而2个小时之前，第一批空降部队也已经离开了空军基地，准备开赴战场。

　　这一天，澳大利亚战役打响了。第三次世界大战的战火已经燃烧到了新大陆上，而从此，西南太平洋地区的战斗也正式开始了。

　　这一天，鲁毅谢绝了所有的拜访者，主要是一些当地的亲戚以及地方政府的一些官员，与妻子单独留在他的那间祖屋里。这还是鲁毅增祖父那代人传下来的，而现在，鲁毅这一辈的人就只有他一个了。为了能够让三爷能够住进来，原本住在这里的鲁毅的侄孙一家人都搬了出去，住到了政府分的一套房子里去。

　　这里，也是鲁毅当年与妻子相识的地方。那是他22岁那一年，鲁毅已经身为海军军官，他回家探亲的时候，与妻子再次相会了，之前，他们是小学的同学，但是鲁毅在中学时去了省城，所以两人已经有快10年没有见面了。而这一次的会面，两人都对对方产生了好感。从此，两人之间的感情就建立了起来。三年之后，鲁毅25岁的时候，向未来的妻子求婚，得到了同意之后，两人立即就举办了婚礼。场面很简单，因为当时鲁毅正在海军服役，所以两人没有蜜月，甚至连结婚照片都没有几张。现在回想起来，鲁毅觉得很可惜。而现在他们所在的这间房子，就是他们当年的洞房，只不过，现在已经被改成了一间书房而已。

　　“记得我们当年在这里留下的东西吗？”

　　鲁毅一愣，看着妻子，过了一会才反应了过来：“你是说，那天晚上我们藏起来的东西？恐怕已经不在了吧，这地方都被翻修了好几次了！”

　　“我去找找！”妻子还如同20多岁的时候一样，说起这事，就兴奋了起来。

　　鲁毅笑了笑，他已经感觉到自己的身体状况有多糟糕了，甚至无法自己站起来，所以也只能让妻子一个人去。看着对面墙上的那排书架，鲁毅觉得灵魂已经飞了出去，穿越了时光，回到了73年前。

　　那天晚上，两位新婚夫妇都很兴奋，但是，天还没亮，一道紧急通知就拆散了两人，原本计划第二天去拍的结婚照也泡汤了。随后的五年时间中，鲁毅没有回过一次家，直到他完成了海军新装备验收工作之后，才回到了家里。一年之后，大儿子降生了。但是，鲁毅却没有时间来享受做父亲的快乐，因为当时正初中国海军建设的关键时期，作为一名优秀的海军军官，他无法回避自己对军队，对祖国的责任。此后的几十年里，鲁毅一直没有能够很好的解决家庭与事业之间的矛盾。为此，他与妻子还差点离婚，但是两人都坚持了下来，理解了对方，他们的婚姻才维持了下来。

　　很快，鲁毅回想起了第三次对日战争时期的战斗，回想起了那些曾经与他一起在前线面对着敌人炮火的战友。他又回想起了国内军政改革时期遇到的种种麻烦，还有那些因此而丢掉了性命的军人。他回想起了在大西洋战区的那八年生活，小儿子就是在阿根廷出生的，那也许是他一生中出了新婚那一晚之外最为幸福的一段生活，远离政治，远离斗争，安心的过着他的平静生活。随后的往事如同放电影般的闪现在了他的眼前。回顾这一生，鲁毅觉得自己在事业上没有什么好遗憾的，唯一让他感到遗憾的是，他没有做到一个当儿子，丈夫与父亲的职责。

　　那年，父亲去世的时候，鲁毅正在主持一项海军装备的验收工作，他没有回家，所有的事情都是由妻子与几位兄弟操办的。而大儿子降生的时候，他没有能够守在妻子身边，而是远在南海的一个岛屿上，监督军事基地的修建工作，直到大儿子上幼儿院的时候，他第一拥抱了自己的骨肉，而想起当时儿子那副扭捏的样子，鲁毅就觉得很辛酸，这本不应该是儿子对父亲的态度。而想起小儿子出生时，他正率领舰队在大西洋上与美国舰队对抗，自己命悬一线，他更加觉得对不起自己的亲人，因为他是一位丈夫，也是一位父亲，是家里的顶梁柱！

　　回想起这些事情，鲁毅觉得自己并不能够算是个好男人，也不能够算是个合格的男人。但是，他的思路很快转移到了那些曾经与他并肩战斗的战友，这些战友都已经先他一步去了，也许他们正在上面看着鲁毅，疑惑着他对这个人世还有什么好眷念的呢？

　　墙上的电视开着，正在播放前方战地记者采访的新闻，登陆作战行动已经全面开始，前面4个小时的战斗非常的顺利。但是，鲁毅的注意力并没有放在这里，他觉得那就是他经历过的一场场战斗的重演。我对这个世界还有什么好眷念的吗？鲁毅在心里反复的问着这个问题，该做的已经做了，没做的，他也尽了力。那还有什么好眷念的呢？老人终于得出了答案。

　　当妻子找到了他们当年藏起来的那只盒子，欢天喜地的跑过来的时候，才发现丈夫已经闭上了眼睛，停止了呼吸。她愣住了，离别是必然的，而且早就有了心理准备，但是当离别真正到来的时候，同样是那么的让人难以接受，泪水，顺着面额滚落了下来，无声的哭泣，并不能说明她现在悲痛的心情。

　　还有很多话没有说，妻子在心里默默的念着。几十年来，她并不怪丈夫，孩子们也没有责怪过父亲。几十年来，家里的三个孩子都将父亲作为了自己的榜样，作为了自己的骄傲，而她也为自己能够有这么一位出众的丈夫而感到骄傲。这些话，她都憋在心里，从来没有说出来过，她原本想这次找个机会跟丈夫说，但是，现在这还有什么用呢？如果上天能够听到她心里的祈祷的话，那么丈夫就应该明白这个家，仍然是他的家，仍然是他感到最温暖，与最安全的地方！

　　当负责照顾鲁毅的护士走进来的时候，立即就发现情况不对。而当医生赶到的时候，鲁毅的身体已经开始发凉了，而躺在旁边沙发上的她，也已经停止了呼吸。

　　“快，立即叫救护车，不，立即通知当地军队，让他们派架飞机过来！”医生赶紧对鲁毅实施抢救，但是现在即使是神仙下凡，也是回天乏力了，而另外一名医生则负责对鲁毅的妻子进行抢救。

　　“不行了，大家再努力，准备强心针，电击器做好准备！”医生如同疯狂了的在鲁毅已经僵硬的身上努力着，但是他知道自己所做的一切已经没有了任何的意义。

　　“好了，她醒了，快准备氧气！”另外一边这时传来了好消息。

　　3分钟之内，一架随时做好了准备的小型飞机垂直降落到了外面的草坪上，几名空军的医护人员立即冲了进来。

　　“关爱华已经救了过来，但是鲁老他……”医生摘下了手上的手套，“我们发现的时候，鲁老已经去世大概半个小时了，我们尽到了所有的努力，但是……”

　　“我们明白，现在你跟我们一起去医院，先抢救关爱华同志，别的事情，以后再说！”一名空军的少校军医很快就做出了安排。

　　柯敏明正在召开一次国务院战争生产总结大会的时候，得到了鲁毅去世的消息的。

　　“各位，今天的会议就先到这里吧！”柯敏明打断了总理的发言，大家都惊讶的看着他。停顿了几秒钟之后，主席才说到：“刚才收到消息，鲁老已经去世了！”

　　“什么！”总理惊讶的张大了嘴，一屁股坐到了椅子上，“这……这……”

　　“去准备汽车，我马上过去！”柯敏明显得比较镇定，压了压手，他又对参加会议的官员说到，“现在，会议暂时结束，希望各位能够继续处理好手上的工作，也让鲁老的在天之灵得到安息！”

　　一架空军的远程运输机载着柯敏明直接飞到了鲁毅的家乡，前来迎接他的是当地的驻军司令，一名陆军的上校。

　　“鲁老的遗体在哪？”柯敏明的神色显得很憔悴，在飞机上，他才放下了国家元首的外表，从内心来讲，鲁毅去世对他的打击并不别人小。

　　当年，柯敏明能够成为国家元首，其中一个重要的原因就是他得到了鲁毅的支持，而在他当上了国家元首之后，鲁毅对他的帮助相当大。虽然两人是上下级关系，但是在柯敏明看来，鲁毅不但是一名优秀的军人，更是他的老师，很多时候，还像他的父亲一样，总会在很关键的时候指正出他的错误，并且帮助他避免错误发生。从这一点来看，柯敏明觉得自己就像个儿子一样，而现在，老人去世的打击，几乎让他崩溃了下来。

　　“跟我来吧！”上校显然早就做好了心理准备，显得很沉着。

　　一行人很快来到了存放鲁毅尸体的殓房，几名军队的人员正在整理鲁毅的遗体，看到元首到来之后，就自觉的让到了一边。

　　看着放在冰冷的桌子上的这具已经没有了生气的尸体，柯敏明再也止不住自己的眼泪。虽然这一切他不愿意看到，但是却必须得面对。

　　“麻烦了……”半天之后，柯敏明才挤出了这句话来。

　　“主席，我们会尽力的，相信鲁老的再天之灵也会得到安息！”

　　柯敏明转过了身来，走了出去，他不想再多停留一会，这一切太让人难以接受了，直到现在，他还没有完全将自己调整过来，接受这个残酷的事实。

　　“主席，擦一下！”那名空军上校把自己的手巾递了过来，“要去见一下关爱华同志吗？”

　　“好吧，我们现在就去！”柯敏明擦掉了面额上的泪痕，喘了口气，“也许，我们现在最需要的就是坚强！”

　　当杨利威接到鲁毅逝世的消息时，他正在总参谋部指挥前方的战斗，而他受到的打击也不小，当即就觉得天旋地转，直到五分钟之后，送来消息的那名参谋人员才把他唤了过来。

　　“好的，你先下去吧，我知道了！”杨利威觉得自己身体已经不受控制了，他机械的站了起来，走到了作战室的中央，让人关闭了那台巨大的三维地图。

　　“各位，请先放下手手的工作吧！”杨利威不知道现在该说什么好，“一个小时前，我们敬爱的海军元帅，共和国的优秀军人鲁毅已经去世了，我们为鲁老默哀三分钟！”

　　整个作战室内一下沉寂了下来，出了电子仪器发出的声响之外，只能够听到人们粗重的呼吸声。所有军人都脱下了帽子，朝着西面举起了自己的右手。这是他们唯一能够表达自己感情的方法，虽然军人的语言并不多，但是却更为真挚，诚实。

　　很快，鲁毅去世的消息就以光速传遍了全国，全世界。虽然没有人组织，但是在中国的上亿个家庭的大门上，都出现了一朵小白花，而鲁毅家乡的人自发的组织了起来，为这位让他们骄傲的元帅送行。

　　当柯敏明于当天晚上返回首都的时候，各国的吊唁信函已经堆满了他的办公桌，此时，总理已经开始处理鲁毅的善后工作了。

　　“这些都是各国发来的吊唁信函，其中有几十个国家的元首表示将亲自出席鲁毅同志追悼大会！”总理的声音很平静，但是可以明显的看得出来，他是在强烈的压抑着自己的感情，“另外，各地政府都发来请求，希望能够降半旗为鲁毅同志致哀！”

　　柯敏明木然的点了点头，问到：“追悼会的事情准备好了吗？”

　　“都已经开始准备了，八宝山革命烈士公墓方面也做好了准备，明天就将把鲁老的遗体运送过去。另外，追悼会的其他事情还在准备之中，现在暂时定在一周之后召开追悼会！”

　　“好吧，这些事情就麻烦你了！”柯敏明摸了下额头，这时候，桌上的电话响了起来，柯敏明犹豫了一下，还是拿起了电话，随即，他的脸色发生了巨大的变化，当柯敏明放下电话的时候，已经可以明显的看出来，他又受到了一次严重的打击！

　　“怎么了？”总理紧张的问到。

　　“才收到消息，关爱华同志也去世了，医院已经尽了最大的努力，但是她没有能够度过危险期！”

　　“这……”总理的身体不由得颤抖了起来。

　　“也许，这就是命运的安排吧！”

　　“主席，我们要不要将两位老人的葬理安排在一起？”

　　“就这么决定了吧，他们本不应该分开的！”柯敏明都不知道自己该说什么好了，现在他只想一个人呆一会。

　　总理看出了主席的心思，点点头之后就出去了。这一天，对中国来说，绝对不是一个好日子！

　　这一天，前线的进攻虽然打得漂亮，但是当前线的将士知道海军元帅，共和国一代功臣已经实施的消息时，大部分部队都为鲁毅进行了默哀。当然，战斗还是必须得进行，不管发生了什么事情，前线的将士绝对不会让鲁毅得不到安息，如果他们不能够完成好任务的话，那么默哀又有什么用呢？

　　世界各国媒体的焦点也从战场上转移到了鲁毅实施的事情上来，似乎前线的战斗已经不太重要了，在各家媒体的宣传中，中国进攻澳大利亚只是一笔带过，而关于鲁毅的生平，关于他的事迹，以及关于他的那些传奇般的经历，则是长篇累椟，黑多报纸甚至是用所有的版面来集中介绍了鲁毅这个传奇般的军人。

　　电视上，原本在播放的战地新闻几乎全部被取消，换着了对鲁毅去世的报道，而且很多电视台还专门请了专家来分析鲁毅去世对整个战争可能产生的影响。另外，大批学者都云集电视台，对鲁毅的生平，事迹做分析，并且对其去世的原因也顺带分析了一遍。

　　网络媒体上就更加热闹了，当鲁毅去世的消息一传出来，甚至有人怀疑这是中国方面搞的计策，是要迷惑美国！但是，很快，中国政府出面证明，鲁毅确实已经去世，这些网民人顿时改变了评论方向，一时之间，关于鲁毅的消息充斥着整个网络，好像普天之下，中国就只有这么一名杰出的军事将领一样！

　　就如同链式反应一样，鲁毅去世的消息立即在全世界引起了轰动，有的人甚至认为，第三次世界大战的爆发，与鲁毅为首的将领所倡导的政策有着直接的关系，但是不管怎么样说，大部分人都在叹息。中国人失去了一名好的领袖，而美国等国家则在叹息失去了一个好的对手。更多的人则认为，鲁毅的去世，对中国来讲，这比损失整个太平洋舰队还要恐怖，因为已经有消息传了出去，中国的基本战略政策就是鲁毅制订的，而失去了他的指导，中国能否将战争按照原先计划的方式进行下去，都还是个未知数呢！

　　当天下午，中国国务院发言人就公布了鲁毅去世的消息，以及一部分原因。次日，中国国务院总理亲自召开了记者招待会，公开了鲁毅去世的整个内幕消息，接着宣布，中国将进行全国性的追悼活动，所有政府部门都将为鲁毅下半旗致哀，同时公布的还有举行追悼大会的日期，以及对民众自发追悼鲁毅活动的限制以及规定等等。

　　最先抵达中国首都的外国元首是老挝国王，中国国家元首柯敏明亲自在机场接见了这位已经89岁的老挝国家元首，两人先去了八宝山革命烈士公墓，然后柯敏明才送老挝国王去了为他准备的宾馆。当天一天之内，中国中央政府的14名主要领导人轮换在机场与八宝山之间奔波着，迎接着来自世界各国的国家元首，政府首脑等等。仅仅在这一天，就有21个国家的元首或者政府首脑赶到中国首都，参加鲁毅的追悼仪式。

　　一周的时间内，有78个国家的元首，政府首脑或者元首的代表来到了中国，让人倍感惊讶的是，美国以及俄罗斯都派遣了代表前来参加鲁毅的追悼大会。这让人确实非常的惊讶，现在中美已经处于战争状态，美国完全可以不用理会这件事情，而中俄关系几十年来就没有出现过转机，也没有必要做得这么礼貌吧！

　　追悼大会之后，美国代表要求与中国国家元首单独会见一次，但是柯敏明拒绝了。而在随后召开的记者招待会上，有名外国记者就提出了这个问题。柯敏明的回答很简单：鲁毅海军元帅的一生，都是为共和国的安全，民族的利益在奋斗，他不想在元帅走了之后背弃他的新年，与敌人媾和，除非，元帅的理想能够实现，彻底的消除民族与国家之间的战争，那么中国不会停止前进的步伐！

　　毫无疑问的，柯敏明的这番看似平和，但是却带异常坚强的讲话，彻底的阐述了中国进行这场战争的原因，同时也给前线的军队打了一支强心针，中国不会因为损失了最杰出的将领而停止不前，在鲁毅的精神指导下，中国必然会获得这场战争的胜利！

　　这段话在后来被多处地方引用，在关键时刻，甚至成为了鼓舞军民士气的万能灵药。不仅仅是在军队里，在全国人民的心目中，鲁毅都有着无法替代的地位。一名为祖国奉献了80年的光阴，为祖国战斗了80年的老军人所带来的精神力量，已经让他不再是一个普通的人，而有了神一般的地位！

　　在每一个解放军战士的心目中，鲁毅永远是他们的偶像，数千年来，中国历史上出现过的杰出将领并不少见，从一统天下的王剪，蒙恬，到开国十大元勋，中国历史上涌现出的这类人物可以说是千千万万，而能力在鲁毅之上的也并不少见。但是，鲁毅是现实中塑造出来的一个神一般的人物，是普通人身边产生的一名伟大的领袖。死后，有人统计过鲁毅的财产，让人觉得惊讶的是，这名从36岁就荣升为将军的伟大军人，其生后留下的财产竟然不足20万元！当有人整理鲁毅遗物的时候，发现了他那成千上万的捐款单，那是他资助边区以及贫穷国家儿童的一份爱心。有人发现了鲁毅使用过的一个打火机，那竟然已经用了十五年！可以看得出来，鲁毅这一生的生活是非常的简单与贫寒的，这与他作为共和国的将军，乃至共和国的元帅是无法联系到一起的。也有人算过一笔账，在鲁毅作为军人的80年时间中，他前前后后所得到的津贴至少有上千万之巨，其中在他担任将军的时候，每年的平均津贴是50多万，而在他成为元帅之后，每年的平均津贴已经到达了120万！这几十年下来，鲁毅绝对不会过着这么简单的生活！直到十多年之后，仍然有人陆续发现了鲁毅生前所捐献出来的东西，有的是残疾军人拿到的慰问品，有的是阵亡官兵亲属得到的神秘礼物。就这一点来看，鲁毅在军队中所塑造的形象，就已经无人能够代替了！

　　即使是在民间，鲁毅作为“战神”的光芒都久久没有散去。有人做过统计，从鲁毅当上将军开始，他直接参加过的大小战役超过了250次，而由他指挥的大小战役也多达上百次，而在这么多的战斗中，鲁毅是鲜有败绩。20年之后，一位富裕的华商展示了他的收藏品，那是他耗资巨亿，费尽了无数心血收集得到的东西——鲁毅生前获得的大大小小的所有勋章！这些勋章在全世界范围内巡回展出的时候，至少有十多亿人参观了展览，另外还有数十亿人在网络以及电视上看到了这些展品。随后，这名商人把这些所有的收藏品全都捐献给了中国军事博物馆。从此，这些勋章就成为了军事博物馆的镇馆之宝！正是因为鲁毅其平民出生的形象，他在军队中获得的地位，创造的奇迹，这让他显得更加的神奇。在他之前，谁也不相信普通人家的孩子能够获得这么崇高的地位，而在他之后，大批的平民子弟开始了其军事生涯，寻找着鲁毅的足迹，为共和国的安全肩负起了责任！

　　也许，很多人认为一个人的生死，所产生的这些影响是否太严重了一点，但是只要仔细的回顾一下鲁毅一生的历程，恐怕就没有人会产生这样的想法了。在共和国150余年的历史中，从军事政治家的角度来看，能够与鲁毅齐名的不会超过5个，开国元勋，改革开放之父，军政改革之父这三人，是唯一能够在功绩上与鲁毅做比较的了。因此，即使赋予鲁毅再高的荣誉，也并不过分！

　　不仅仅在中国国内，即使是在全世界的范围来看，鲁毅都有着深远的影响。为了表达对鲁毅的追悼之情，同盟国组织的30多个成员国都决定为他降半旗三天，而这在以往只有在某大国在位的国家元首去世，或者对全是做出了杰出贡献的某人去世的时候才会使用的，而为一名军人，而且还是为其他国家的一名军人降半旗，即使是在整个人类历史上，这也绝对不多见，甚至是绝无仅有的！

　　在鲁毅去世之后的十天之内，虽然前线的战斗依然在紧张的进行着，但是可以明显的感觉到，中国此时的国内情绪已经由悲愤转为了愤怒，而中国战争动员的最后一步，民众战争积极性的动员也根本就不需要展开了。当大量的宣传铺天盖地的到来的时候，恐怕任何一个还有点热血的中国人都会激动起来，战争，已经不仅仅是为了一个利益的目的，而是为了一种气概，一种从鲁毅的精神中所宣扬出来的民族气概了！

　　也许，谁也没有想到鲁毅的逝世会产生这样的后果，一些美国的军事学者甚至分析认为，鲁有的去世，将导致中国做出战略转变，削弱其进攻强度。但是，他们的预测完全错误了，就在这十天之内，澳大利亚战场上，中国的进攻部队几乎是如同下山猛虎一般，取得了决定性的胜利。而在中国国内，最难做的思想动员工作也顺利的完成，一时之间，各地的征兵站不再是门可落雀，而是人满为患，到后来，甚至要政府官员出面为那些热血澎湃的年轻人做宣传，让他们回到自己的生产岗位上去，后方的生产线也是战场，因为前线的军队离不开物资，离不开武器弹药，在生产线上每多流一滴汗水，就能够让前线的将士少流一滴鲜血！

　　这就是中华民族，当一个民族被压抑了数千年的激情彻底的爆发出来的时候，没有任何人能够阻挡这股力量，任何当在其前面的障碍都必然会被粉碎。而这就是觉醒了的中国人，被从和平的大梦里唤醒，然后再浇上了一瓢冷水的中国人。当战争无法避免的时候，这个已经延续了数千年的民族终于爆发了！

　　鲁毅去世所产生的这些后果，连中国政府都没有预料到，总参谋部甚至已经开始修订未来的作战计划，认为鲁毅的去世，将会对国家的士气产生严重的打击，但是当政府认识到，人民不但没有被这个打击所击倒，反而更为坚强的时候，也立即调整了自己的步骤。现在，中国缺少的不是力量，而是怎么合理的引导这股力量，让其在战争中发挥更大的作用！

　　也许，利用鲁毅去世这件事情大做文章，本身就不太正确，但是在当时的情况下，在一切为战争服务的背景下，鲁毅去世的事情，对中国来讲，也许并不是坏事。在鲁毅生命的最后一年中，他已经很少过问政治与军事方面的事情了。据后来鲁毅的秘书张国涛回忆，在最后的一年中，鲁毅考虑得最多的是怎么为共和国培养更多的人才，为年轻一代留出发展的空间。所以，他的作用已经由主导转变为了指导。从这一点上来看，鲁毅似乎已经意识到了自己的生命已经走到了尽头。

　　毫无疑问的，中国在鲁毅去世的这件事情上，所做的宣传工作收到了决定性的效果。在05年这一年之内，中国生产的军需物资的总量超过了预先计划的25%，提前了3个月就完成了当年的生产，而在06年，军需生产又增加了20%。同时，中国民用工业转型的工作进行得也非常的顺利，仅仅在05年，就有数十家大型民用工业转为了军事生产。而随之出现的国内消费物资紧缺的现象也被民众忍受了下来，特别是到了最艰难的06年，大部分中国人都主动的降低了生活的标准，反而提高了工作的效率。这一点，虽然与政府的宣传是分不开的，但是可以明显的感觉到，此时每一个中国人都发挥了鲁毅那种为民族奉贤的儿女精神，如果没有鲁毅的身体力行，那么政府的宣传工作有那么容易收到效果吗？特别是对已经在和平与舒适中生活了半个多世纪的中国人来讲，如果没有一个榜样的话，有那么容易放弃自己原本安逸的生活吗？

　　可以说，当鲁毅倒下的时候，已经有另外千千万万个继承了他的思想，他的精神的中国人站了起来。这一点，恐怕连鲁毅自己都没有考虑到。当中国人彻底的觉悟的时候，全世界都将为之震动。当年，拿破伦说过一句话，中国是一头睡着了的狮子。新中国成立100多年来，虽然有无数人曾经唤醒过这头睡狮，但是中华民族真正的觉悟，不是以前，却是现在。鲁毅的个人魅力，再次让中国人认识到，只有自身的强大，只有对自己的信任，对民族的责任，对国家的义务，最终才能够让所有中国人觉悟。而当中华大地从睡梦中苏醒过来的时候，那么全世界到将拜倒在她的脚下！


第四章 纵横大陆

　　在鲁毅去世之后，中国军队中涌现出了许多杰出的将领，比如大西洋战区海军司令莫怀聪将军，太平洋战区第11舰队指挥官谢传正将军，陆军将领魏明涛，空军将领郭永等等。这些人，虽然都无法超越鲁毅所到达的高度，但是正是因为有这些杰出的将领，中国才能够获得最终的胜利！而这些人，多多少少都与鲁毅有着非同一般的关系。比如，莫怀聪当年就担任过鲁毅的参谋长，而谢传正在他还是少校的时候，就曾经在印度洋舰队服役，是鲁毅手下一名得力的参谋。而这里，我们要说的是此时为陆军少将的魏明涛，第三次世界大战中，中国出现的最有威名的陆军将领！

　　魏明涛的父亲是一名海军军官，在第三次对日战争时因为负伤失去了左臂而离开了军队，回到家乡之后，魏明涛的父亲才结婚，在45岁的时候，才有了这么一个儿子，但是从小，魏明涛就没有让父亲少操心过。18岁那年，魏明涛参加高考，在填报志愿的时候，他瞒着父亲报了陆军指挥学院，而不是父亲希望他报的海军指挥学院，毕竟，老一辈没有完成的事情，总会强加给下一代，魏明涛的父亲也一样，希望儿子能够成为海军将领，完成他当年的理想。但是，魏明涛从小就对海军不感冒，所以偷偷的改了志愿，而且，当年他以省里第三名的资格，被陆军指挥学院录取了。为了这事情，他足足有5年没有跟父亲说过话，显然，两父子的关系到此已经快要破裂了！

　　经过了4年的磨练，魏明涛从陆军指挥学院毕业的时候，已经是一名陆军少尉了，随后他被分配到了第39军，担任少尉排长。直到他一年之后，因为表现优异，且在数次险情中立下了功劳，被破格提拔为上尉军官的时候，他才回到家里，而两父子之间的隔阂在这个时候才开始消除，毕竟血浓于水，怎么说，也是父子亲情，一些小的分歧过去之后，还是一家人！

　　从此，魏明涛踏上了自己的军旅生涯。在他25岁那年，就因为其一项发明可以让部队每年节约上百万的资金，而再次破格被提拔为了少校。接着，他再次返回陆军指挥学院，进行深造。当他28岁从陆军指挥学院出来的时候，已经是中校军官了，并且拿到了通信与计算机双硕士学位。三年之后，魏明涛因为回家结婚，错过了晋升为上校的机会，这是他一生中唯一一次错过晋升的机会。33岁那年，魏明涛参加了在非洲地区的一次特别行动，这次，他没有再错过机会，顺利的成为了上校团长。当中国与欧洲在中东地区的战争爆发的时候，魏明涛已经是大校师长了，但是他没有能够参加这次战争，因为第39军此时部署在国内，作为首都的卫戍部队，他自然不可能帅军参战。而这促使他决定离开39军，因为在他看来，军人就应该上前线，而不是在后方享受安逸的生活。当他被调到40军的时候，赶上了欧洲内战，并且在英国，西班牙，意大利，以及罗马尼亚都留下了他的足迹。当他从欧洲回来的时候，已经晋升为了陆军少将，而这一年，他才43岁！

　　第三次世界大战爆发的时候，魏明涛作为40军军长，正带领部队在大西北地区适应沙漠地区的作战行动，因为40军在欧洲内战时，曾经在北非地区执行过几次行动，暴露出了严重问题，部队在沙漠地区的作战能力并不强。而当他知道战争全面爆发的消息之后，立即就找到了集团军的首长，希望40军能够成为先头部队。当然，他的要求不可能得到满足的，前面我们已经知道，只有在极个别的地区，在这场战争的前一年时间中，中国方面动用的地面部队并不多，而且大部分的岛屿争夺战都是由陆战队担纲的，还轮不到陆军出面！

　　中途岛战役之后，魏明涛敏锐的认识到，国家的下一个进攻目标肯定是澳大利亚。这一点，是他从父亲那遗传来的，攻占中途岛，就是掐死了美国在太平洋上的海运航线，而美国向澳大利亚增援就将显得更为困难，而且夏威夷群岛将严重的牵制美国的力量。中国为了巩固在西太平洋地区的统治，必然会进攻澳大利亚！当然，要进攻澳大利亚，那么仅仅动用海军与陆战队是不可能的了，在这个战场上，陆军才是主角！看清楚这一点之后，魏明涛向首长提出了请求，希望40军能够部署到东南亚地区去。

　　这原本也是一个不可能实现的事情，毕竟一个军的调动，绝对不是某个集团军的指挥官说了算的事情。这需要由军委与总参谋部来做出决定。但是凑巧的是，当时正好在东南亚地区缺乏部队，需要有一支快速机动部队调过去，而40军本身就是快速机动部队，所以，当魏明涛的申请提上去之后，很快就被批准了。这次，没有多少人与他竞争，因为在很多的将领看来，在将美国打成重伤之后，下一步必然对俄罗斯开刀，消除背后的威胁，所以很多部队都请求调到西北地区去。也就是从这里开始，魏明涛那敏锐的观察力发挥了出来，并且在随后的战争岁月里，造就了一个又一个的神话！

　　当部队才到达新几内亚岛的时候，很多官兵都不适应这里的气候，大部分人都病倒了，但是魏明涛没有放弃，部队不适应是正常的事情，一支才从沙漠地区赶来的部队如果能够迅速的适应热带海岛气候的话，那才怪了！紧张的训练持续了大半年，大部分的训练都集中在了两栖作战上，甚至还加强了空中突击这个项目。在大部分的官兵看来，这些训练是很难以让人理解的，因为40军是陆军部队，而两栖作战，应该是海军陆战队的事情。但是魏明涛没有改变自己的计划，他知道，在未来的战斗中，部队能否成功，两栖作战能力相当的关键。可以说，他的这个想法是完全正确的，在后面的登陆作战中，40军因为其接受的特殊训练，其战斗完整率远远的高于其他的陆军部队，甚至不低于一些陆战队，而作为一支快速反应部队，40军在战斗中表现出了远超过一般快速反应部队的实力，这也与魏明涛的训练方法密不可分。

　　当魏明涛接到了总参谋部的命令时，他兴奋了起来，这次赌博，他终于押对了。曾经一段时间，他怀疑过自己的判断，但是现在他不用再怀疑了，毫无疑问的，40军将在后面的战斗中充当主力！

　　登陆作战的第一天，40军就以主力部队的身份随同陆战队的两个师登上了澳大利亚的海滩。这次，他们采用的不是空中突击，而是常规的两栖登陆。而40军的第一个任务，就是协助这两个师的陆战队，建立滩头阵地，为后面的大部队到达打下基础。

　　40军是跟随在陆战队第8师后面登上澳大利亚海滩的，他们只用了4个小时的时间，就完成了控制滩头阵地的任务，接着，最先上岸的361团担任起了向内陆突击的重任，以减轻滩头阵地的压力。而此时，40军仅仅就这一个团上了岸，大部队还在后方，而魏明涛还在登陆舰上指挥战斗呢！可见，在魏明涛的训练之下，40军的官兵都有着一股超越一般部队的勇气，而正是这种勇气，让40军在未来的战斗中，就从来没有输给过任何一个对手！

　　与大多数陆军指挥官不一样的是，魏明涛很少直接到前线指挥部队作战，虽然军队有规定，军长一级的将领必须随同最前面的一个师或者旅参加作战行动，但是魏明涛总是会选择在最后的关头才跟随部队前进。这一点，成为了后人诟病他最多的地方，很多人认为，魏明涛的这一表现与他的身份并不符合，毕竟陆军的军官，都会冲在最前面，这样才能够带领起其他人员投入战斗，而在历史上，几乎所有的陆军将领都是一样的，总会出现在最危险的地方，指挥军队战斗。但是，根据所获得的资料，出了偶而几次之外，魏明涛就从来没有真正的参加古前线的作战行动！但是，他优秀的指挥能力，已经超人一等的对战场局势的判断能力，却极好的弥补了他的这一“缺陷”，而这也就不需要他到前线去指挥战斗了。特别是在中美相互摧毁了对方的卫星系统之后，他的这一能力所带来的价值是无穷的。而这也是他能够让下面的将士听命的最好办法，用最正确的指挥来减少部队的损失与伤亡，同时获取最大的胜利。而从这一点上来看，魏明涛在这场战争中的表现，以及其做出的贡献，已经远远的超过了当时任何一位陆军将领！

　　这次，魏明涛是跟随第一个上岸的师部踏上澳大利亚本土的，而此时，前线进攻的那支部队已经向内地突击了足足55公里，而且还没有停止前进的步伐！最后，魏明涛亲自下达了暂时停止进攻，巩固防线的命令之后，这个团的部队才向后撤退了20公里，并且挨着后方上岸的大部队构筑了防线，而后面的战斗表明，魏明涛的这一安排非常的及时！

　　当天晚上，美澳联军的数支装甲部队就对登陆的40军进行了反击，正因为魏明涛提前4个小时下达了防御命令，所以前线部队才有时间修筑防御阵地。当美澳联军的部队突击到防线上的时候，很多地区的防御阵地才刚刚修建起来，如果再晚上半个小时的话，也许40军的防线就会被突破，到时候，集结在滩头阵地上还没有展开的数万大军恐怕就只有游回海上的登陆舰了！

　　这一夜，是40军在登陆澳大利亚之后所进行的最为艰苦的一夜战斗，双方数万名官兵从日落战斗到天亮，整整10个小时，40军的官兵没有后退一步，顶住了美澳联军的突击，并且在战斗中击溃了至少相当于本身80%的敌人。而更让人惊讶的是，在整个战斗中，40军担任防御任务的部队仅仅只有3个团，不到7000人的兵力，而魏明涛一直没有向前线增援部队，而是静静的等待着，等待着天亮！

　　天亮之后，海军的大批支援飞机到达了战场，开始为登陆部队提供遮断式掩护，而美澳联军在后路被切断之后，进攻已经退去。这时候，魏明涛下达了反击命令，早已经做好了准备的2万多名官兵几乎是同时杀了出去，将憋了一晚的愤怒发泄了出来。仅仅在当天白天的战斗中，40军就歼灭了至少4万美澳联军，而自身受到的损失却不足3000人！更让人惊讶的是，在整场战斗中，40军没有让海军陆战队插手，所有的歼灭作战行动全是由40军独立完成的。而这一战，也让魏明涛的“吝啬”本质显露无遗。即使是在后面的艰苦岁月中，40军也很少与别的部队分享战果，几乎40军参加的所有战斗，都是由其独立完成的，这又创造了一个神话！

　　留下了陆战队继续防御滩头阵地，并且修建登陆场之后，魏明涛就指挥着40军，带着三天的给养，离开了登陆场，向内陆地区前进了。这次，魏明涛没有想到，他原本计划的3天持续作战时间，最后竟然坚持了一周，等到他与别的部队会合的时候，该战区的作战行动已经结束了！可以说，这是40军在澳大利亚战役中进行的最为猛烈的一次进攻行动，相比起来，后面的很多作战行动只能够算得上是小打小闹了！

　　当时，40军的任务是南下夺取布里斯班港，但是魏明涛没有直接去执行这个任务，因为美澳联军在布里斯班港的防御部队数量大概有5万人，加上当地的临时武装力量，少说也有十多万，而40军的兵力只有25000人左右，即使获得了强大的海空支持，要拿下布里斯班港也不是一件容易的事情，而且40军必然伤亡惨重，无力参加后面的战斗了。这是魏明涛所不愿意看到的事情，虽然40军是先锋，但是他不想让自己的部队过早的结束战斗，更不想让信任自己的官兵付出无谓的伤亡。所以，在离开了登陆场之后，40军就一路向西突击，目标不是布里斯班，而是布里斯班西面的图文巴！

　　这里是美澳联军的集结地区之一，更是布里斯班港防区的后方基地，从中国当时获得的情报来看，美澳联军储备在这里的作战物资足够5万军队使用数个月了。而且，在战役打响之后，美澳联军已经开始加强图文巴地区的防御。魏明涛就是看到这点而去的。美澳联军的防御部署行动出现了节奏差，有两支部队的会合时间晚了足足4个小时，而这就是魏明涛所看中的机会。

　　一路上，40军直接朝着这个缺口杀去，虽然遭遇了美澳军队的抵抗，但是魏明涛根本就不理会，一直让部队保持着最快的前进速度。这次，他成功了，他比美澳联军的部队早了1个小时到达突击地点，接着，两个团分别扼守住了东西两面，而大部队则从这个大概5公里宽的缺口出继续前进！

　　从但是40军的行动上可以看得出来，魏明涛对这支军队的指挥达到了炉火纯青的地步，基本上没有出现过指挥上的失误，军队就好比他的身体一样，他能够随意的控制每一部分的动作！

　　这一天，40军长途奔袭了150公里，终于在当天晚上包围了图文巴。而此时，防御图文巴的美澳军队只有不足5000人，而且其中大部分还是后勤部队。但是，40军的情况并不乐观，因为在他们身后20公里的地方，正有数万美澳军队压过来，留给40军占领图文巴的时间不会超过4个小时！

　　当天晚上，在留下了善于打防御战的第370，371与372三个团负责防御工作之外，魏明涛亲自指挥部队发动了进攻行动。这是有记载的，魏明涛第一次在前线指挥作战，而担任攻坚任务的362团，在战斗打响之后2个小时就已经突入了市区，随在大部队的迅速跟进，40军很快击溃了防御的美澳联军，占领了图文巴。但是，出任意料的是，魏明涛没有组织部队防御，而是让部队迅速的向城市的南面集中，由工兵负责摧毁美澳军队的物资以及装备。显然，40军并不会留在这里，它本来就是一支快速反应部队，擅长的是进攻，通过快速机动来打击敌人，而不是固定防御。所以，魏明涛此时连防御的事情想都没想过，他对自己的部队有信心，他知道，只有保持快速的运动，才不会被包围歼灭，同时也才能够最大限度的发挥40军的威力，打击敌人！

　　第二天凌晨美澳军队开进了图文巴，但是留给他们的只是一片残破的城市。虽然40军并没有将战火强加于平民的头上，但是美澳联军储备在这里的物资全部被摧毁，而且连城市里平民生活用的物品也全都被强行收走了。

　　这一天，第三次世界大战中最终要的一件事情发生了，美国参谋长联席会议在经过了长达12个小时的讨论之后，向总统提交了一份战争报告，建议全面摧毁中国的太空军事系统，但是并不包括有人的宇航空间站。这一建议最终被美国总统批准，当天上午，美国天军全面出动，在不到2个小时的时间内，摧毁了中国部署在近地轨道上的540多枚军事卫星，以及240多套空间防御系统。中国的反击相当的迅速，在美国袭击中国太空军事系统之后半个小时，中国天军也全面行动，只花了一个小时，就将美国的所有太空军事系统全部摧毁了。而从此开始，中美双方虽然都投入了巨大的人力物力来修复受损的太空军事系统，但是直到战争结束，双方都没有能够建立起新的太空军事系统。而在缺乏了太空军事系统的支持之后，双方的战争方式发生了巨大的变化！

　　而也就是在这一天，40军的行动已经不可能被美澳联军掌握，甚至连中国后方的战区司令部也不知道40军到底在干什么。直到5天之后，当38军进攻阿德莱德港的时候，才发现这里已经被占领了，而占领军正是40军！而在短短的一周之内，40军从澳大利亚的东部地区杀到了南部港口城市，其前进距离超过了1500公里，这无疑，又是一个奇迹！

　　关于40军当时的战斗情况，直到魏明涛元帅逝世之后5年，他的那本自转被发表出来之后，才得已被世人知晓，而40军的传奇事迹，更是在这本自转出版之后为世人所震撼，魏明涛元帅的“陆军战神”形象也就更深入人心了。

　　离开图文巴之后，魏明涛原本计划进攻布里斯班港，但是在向东前进了不到10公里之后，前方的侦察部队抓到了一名澳大利亚军队的少校军官。幸运的是，这人是一名澳大利亚战区司令部的参谋，他身上带着的情报最终改变了魏明涛的决定。此时，在40军的东面，至少还有10万美澳联军，其中包括美国精锐的第1装甲师！而这些美澳联军是从南部地区抽调过来的，准备加强布里斯班港的防御，防止中国占领这座重要的港口。也就是说，如果40军继续东进的话，就会一头撞在美澳联军的铜墙铁壁上。在这时候，魏明涛迅速的改变了计划，放弃了进攻布里斯班的打算，准备带部队南下，趁美澳联军南部空虚的时候，占领更重要的滕特菲尔德，切断美澳联军的后勤补给线！

　　这一计划，按照魏明涛的回忆录记载，他是将其发回了战区司令部的，但是现在根本无法从当时的战争记录中找到关于40军南下的任何记录。也就是说，当时战区司令部没有收到魏明涛发来的电报！当时美国袭击了中国的军事卫星系统之后，就开始事实全频段干扰，我们可以推测，这封非常重要的电报也许并没有能够躲过干扰，因此战区司令部没有收到这份重要的情报。从现在的角度来估计，如果40军的这个发现能够被利用起来的话，也许澳大利亚战役的前半段时间将缩短10天到20天！

　　当天晚上，前锋的侦察部队就到达了滕特菲尔德，而发来的情报让魏明涛大吃一惊，这里竟然没有美国守军！而随后，大部队到达，进驻了这座不设防的城市，正如侦察部队看到的一样，这里除了十多名警察之外，就再也找不到象样的武装力量了！而正在这里，魏明涛经历了他在澳大利亚战役中的第一次转折！

　　当天晚上，部队驻扎在了滕特菲尔德，并且就部队未来的行动进行了一次高级军官会议。根据魏明涛元帅的回忆录记载，当时军官们就部队未来的发展产生了严重的分歧。大部分的军官主张在滕特菲尔德驻扎下来，等待与后续部队会合，然后再做下一步的打算。而有一些军官甚至主张放弃南下，返回布里斯班地区。在这里，魏明涛重点写明了当时的参谋长，也是后来的陆军元帅刘德海对他的大力支持。正是有了参谋长的全力支持，最后魏明涛力排众议，决定继续带领部队南下。

　　根据魏明涛元帅的回忆录，当时能够为他作为进攻依据的只有登陆前的一套战区作战计划，因此，魏明涛只能够依据这套作战计划来决定部队的下一步行动。但是，此时魏明涛并不知道，因为在布里斯班地区的战斗进展并不顺利，也就在他到达滕特菲尔德的这一天，战区司令部对这套计划做了修改，采用了备用方案，决定在布里斯班的南部开辟第二登陆场，将进攻的目标放到了规模小一点的科夫斯港。这一来，整个战线向南移动了足足500公里，也就是说，原本的作战已经彻底被放弃了，而40军也就因此失去了与总部的联系，走上了独立战斗的道路！

　　魏明涛当天晚上就派出侦察部队，在天亮之前抓到了几明美澳联军的俘虏，经过审讯，魏明涛摸清了此时战场上的情况，美澳联军正在向东海岸地区集中，而40军就处于这美澳联军的中间，处境是非常的尴尬，但是这并没有难道魏明涛，他决定继续突击，而且选择了与美澳联军相反的方向，迎头对进！

　　天亮的时候，40军离开了滕特菲尔德，向西进发了。按照原先的作战计划，战区的边缘是选择在伯克一线的，但是此时战区的划分却出现了很大的变化，战区的西线向东缩短了足足400公里。可以说，40军在决定向西突击的时候，其实已经超越了其行动范围！

　　当天，40军与美国的第8步兵师遭遇，双方的战斗打了不到4个小时，40军就突破了美军的防线，继续前进，魏明涛没有准备停下来，他知道现在是无法停下来的，不然就会被美澳联军包围。而40军就这么一路打下去，当天傍晚时分，40军就已经前进了150公里，到达了莫里。

　　这是一座只有不到5万人的小城镇，而当天晚上，在部署完了防御之后，部队就在这里休整。但是，此时40军的补给已经基本上见底了，特别是部队缺乏水与食物，弹药的消耗反而不算严重！当天，魏明涛做出了一个重大的决定，直接向当地的居民征收食物！

　　这可是个不小的决定，在此之前，中国军队曾经在世界各地作战，但是都没有出现过向当地居民征收食物的事情。而不得扰民伤民，这可是解放军的纪律中最严明的一条。后来，这件事被捅出来的时候，当年曾经跟随魏明涛元帅征战的一名陆军军官回答到：在生死悠关的时刻，我们考虑的只是怎么活下来，只是怎么让部队保持战斗力！

　　这真切的体现了魏明涛领军打仗的一大特色，就是在任何时刻，他永远都将军队的利益摆在第一位，从不肯受到别的任何条件的束缚，而这也让魏明涛得罪了不少的上级，甚至几次差点被送上了军事法庭。但是，这让他赢得了所有部下的支持，在他带领40军作战的时候，40军所表现出来的战斗是别的部队无法企及的，而且所有曾经在魏明涛手下战斗过的官兵都承认这一点，都非常敬重这位领导！

　　在莫里，部队征集到了可以使用三天的食物，当天晚上，魏明涛就率领部队出发了，白天的战斗让他们损失了几个小时，魏明涛要把这部分时间抢回来！

　　凌晨，部队到达了芒金迪，并且在这里补充了水。在这里，魏明涛最终与部队的指挥人员商定了未来的作战计划，消除了内部矛盾，为40军的作战行动打下了坚实的基础！

　　随后的一天之内，40军跨越了澳大利亚东南部地区的大沙漠，在第5天的时候，40军已经出现在了梅宁迪！这又创造了一个奇迹，40军在一天时间之内前进了1000公里！也就是说，即使部队24小时不间断的前进，每小时也必须得走上40公里路！对某一辆战车来讲，这不是难事，但是对于一个有25000人的大部队来讲，这却是个巨大的奇迹。在此之前的记录是第六次中东战争时期，欧洲一支特遣部队一天前进250公里。而这还是一支小型部队，全部是轻装备，人数也不过2000人而已。这比起40军创造的奇迹来讲，简直不值一提！

　　到达了梅金迪之后，魏明涛才知道自己这次是跑过头了。此时，距离他们最近的军队还在800公里之外！而魏明涛也在此时收到了战区司令部的一份电报，了解了战场的情况，但是40军仍然无法恢复与战区司令部的畅通联系，更是无法报告自己的情况。在这一情况之下，魏明涛做出了一个大胆的决定，继续前进，寻找一个可以安身的地方停顿下来，等待与后继部队会合！

　　但是，此时40军要想停下来，哪有那么容易。澳大利亚东南部地区虽然人口最为稠密，但是这里几乎就没有大城市，大部分都是人口几万人的小城镇，而这些城镇储备的物资绝对无法支持一支2万多人的部队持久作战，而现在40军最大的问题就是缺乏物资！

　　当天，侦察部队获得的一份情报帮助魏明涛下定了决心，美澳联军的主力已经转移到了东部战场上，那么其后方地区就应该十分的空虚。而对40军来讲，夺取一个港口，对后面的战斗帮助最大。当然，在澳大利亚东南部地区，港口并不少，但是以40军现在的情况，要越过美澳联军在墨尔本的防线，几乎是不可能的，所以魏明涛放弃了最近的港口，决定还是向西突击，目标选择了圣文森特丸的阿德莱德港。

　　在魏明涛看来，这可不是个简单的任务，因为此时一支新组建起来的澳大利亚军队正在朝阿德莱德港前进，准备加强这里的防御，实际目的是准备在这里接受美国运来的一批物资。但是在魏明涛看来，这就是去加强阿德莱德的防御的，所以40军必须要抢时间。只有一天的时间，40军要前进350公里，还要占领阿德莱德。在别的任何一个指挥员看来，这绝对是个无法完成的任务，因为仅仅是奔袭350公里，这就是一件超级困难的事情了。但是魏明涛知道自己只有这一条路走，没有别的选择了！

　　在统一了军官们的意见之后，魏明涛立即派遣了两个团的先头部队出发，大部队在2个小时之后也起程了。

　　打前锋的两个团都是40军最精锐的两支以远程奔袭问特点的部队，他们的任务就是要抢在澳大利亚军队之前占领阿德莱德，并且建立防线，等待大部队到达。

　　这两团只用了20个小时，就到达了阿德莱德，让指挥先锋部队的军官惊讶的是，这里竟然没有防御！而仅有的一个宪兵营也是一触即溃，很快，部队就占领了阿德莱德港的司令部，并且找到了一份情报，搞清楚了前来这里的那支澳大利亚军队的性质。当魏明涛知道这件事之后，立即改变了策略。当天，40军全部进入阿德莱德港，等待着澳大利亚军队的到来！

　　这支没有任何武装的澳大利亚军队进入阿德莱德港之后，立即就成了俘虏，也许这是最短命的一支澳大利亚军队了，从组建到全军覆没，仅仅不到一周的时间！

　　阿德莱德港内储备的数十万吨物资全都落入了40军的手里，这下，防御的问题也就解决了。而当38军的先头部队在阿德莱德港南面登陆，进入港口的时候，才发现这里早已经被占领了！

　　经过一周的战斗，40军几乎全变了个样，士兵手里拿的是美制装备，吃的是美军的标准军粮，就连魏明涛也搞到了一件美军的将军服，显然40军的收获不小！但是，一周的战斗下来，40军已经由25000人缩小到了19000人，其中在战斗中阵亡的官兵达到了4500人！但是，40军创造的奇迹，却成为了整个军队中的传奇！


第五章 绝地反击

　　澳大利亚战役打响的时候，美国在澳大利亚的驻军数量大概有25万，其中地面部队12万左右，空军6万，海军6万，另外还有1万人左右的文职人员。而此时，澳大利亚已经参战，虽然并没有尽心全国性的动员，但是其国防军的数量已经扩充到了120万左右，另外预备役部队的数量达到了250万以上。也就在登陆作战的当天，澳大利亚政府宣布进行全国性的战争动员，并且计划在一个月之内将部队的数量扩充到250万，同时征召大概500万的非正规部队。

　　这是一个相当庞大的扩军计划，如果澳大利亚能够成功的扩充到这么多军队的话，那么澳大利亚的战斗力将会非常的强悍。但是，当中国军队上岸之后，澳大利亚方面才认识到，现在他们缺少的不是兵力，而是时间！中国部队的推进速度远远的超过了当初美澳两国的设想，不算40军这种没有按照作战计划行动的部队，仅仅拿空降15军来讲，在战场上，就没有任何一支美澳军队能够阻止与追上这支突击部队！

　　仅仅一周的时间，中国军队就已经控制了布里斯班港周围250公里范围内的地区，并且将这座有着重要意义的港口包围了起来，让在这里防御的数十万美澳军队成为了瓮中之鳖。另外，中国在短短的一周时间之内又在南面开辟了第二登陆场，更多的部队涌上了海滩。而中国方面似乎已经不决定强攻布里斯班港，而是让那些在新登陆场上岸的部队迅速的南下，目标直指悉尼。毫无疑问的，中国为此次登陆作战进行了精心准备，其投入的力量之庞大，也远远的超过了当初美澳两国的估计。仅从中国投入的海军舰队来看，这就比当初美澳两国预计的要多出50%以上。另外，中国还首次使用了海上基地这种新概念的战舰，以加强自己的两栖登陆作战能力！

　　海上基地这一概念最早是在第一次冷战结束之后，由美国海军提出来的，当时美国方面甚至拿出了几个预想方案出来。其实，这是海军转型的一个标志。在第一次冷战期间，当时美苏的争夺焦点是在大洋深处，美国海军的主要任务就是对付苏联庞大的海上舰队，以及其潜艇舰队。因此，美国海军的首要作战任务就是远洋反潜与护航。在这一作战思想的指导下，美国海军在第一次冷战期间的主要兵力就是航母，以及以航母为核心的庞大舰队！而当第一次冷战结束的时候，美国突然发现自己在远洋已经失去了对手，当时没有任何一个国家的海军可以在远洋对美国海军，以及其海上生命线构成威胁。而这时候，美国在全球奉行霸权政策，而他要对付的国家基本上都是濒海国家，并没有强大的海上力量，也不可能对美国海军构成威胁。此时，美国海军的主要作战方式也出现了转变，由远洋决战转为了对地支援，以由海到陆的作战为重点。因此，当时依据冷战思量而设立的很多项目都被取消了，比如美国当时的“海狼”级潜艇，就因为不适合在近海作战，而被淘汰了，仅仅建造了三艘。而随后美国海军发展的DD21驱逐舰FCS近海战斗舰艇都是以新思想为基础发展的新一代战舰。毫无疑问，在这一重点下，美国海军需要一种更强大的，能够为地面部队作战提供更多支援的海上基地。

　　这就是海上基地这一概念的由来，当时，就由美国方面提出来了。而真正投入实战，还是在第二次马岛战争期间。当时，欧洲各国已经准备摆脱美国的束缚，成立一个独立的强国。而在第二次马岛战争期间，欧洲海军并不强大，而且无法得到美国海军的支持。因此，当时欧洲各国需要一种既能够在远离本土的地方作战，又能够为前方的舰队提供防空掩护，为登陆部队提供后勤支持的海上作战舰艇。因此，欧洲国家借用了美国提出的海上基地这一概念，发展了自己的海上基地，并且迅速的投入实战之中。虽然，这场战争最终以欧洲的失败而结束，但是经过战争检验，海上基地是有其存在价值的，特别是其强大的支援能力，是别的任何一种包括航母在内的海军舰艇所无法比拟的。但是，随后世界局势的变化，却为海上基地这一新出现的事物划上了一个暂停符号。

　　中国的迅速强大，是美国当初没有预料到的，在美国看来，当时中国还需要很多时间来发展，才能够威胁到美国，但是事实证明，中国在2020年之前，就已经拥有了与美国角逐的本钱。而且，中国海军的发展速度远远的超过了美国的估计，在其经济持续稳定高速增长的强大支持下，中国海军迅速的崛起，成为了可以与美国海军对抗的一个强大对手。而这时候，海军的发展回到了第一次冷战的模式，即以远洋决战为主，毕竟，中美两国都将对方视为最大的对手，而海军的发展是跟随国家需要而进行的，即使当时大部分的战争仍然是以濒海战斗为主，但是其主要的发展方向并没有受到影响。而且，在当时的情况下，即使中美海军都是远洋型的，但是世界上也没有多少国家敢于挑战中美海军的权威，所以海上基地这一新概念就被埋没掉了！

　　直到第三次世界大战爆发前几年，特别是在欧洲内战期间，中国认识到了一个严重的问题，即未来海战虽然主要还是在远洋进行，但是濒海地区的登陆作战的分量将会提高。更为重要的是，在很多地区，中国并没有合适的基地为自己的军事行动提供支持。比如在欧洲内战初期，中国出了在埃及有一些军事基地之外，几乎就没有基地可以支持中国军队在地中海与欧洲大陆上行动了！而更为重要的是，如果此时中国要想在欧洲大陆进行一场两栖登陆作战的话，那根本就没有合适的方法来将大量的登陆部队送上海滩，更没有能力支持大规模的登陆作战行动！也就是说，维持了数十年的海军发展方式已经受到了严峻的考验，已经无法适应未来的战争了！

　　这时候，海上基地这种已经被抛弃了近八十年的武器系统再次引起了中国方面的注意，接着，海军授权几个造船厂对新一代的海上基地进行研究评估，以确定其是否能够适应海军进行两栖登陆作战的要求！最终的研究结果表明，对原先的海上基地概念做一些修正，那么新建造的海上基地，是绝对能够满足海军未来两栖登陆作战需求的，而且还必然将成为未来两栖作战的主力！

　　这一研究结果立即引起了中国高层的注意，最后甚至连总参谋部都参与了进来。在欧洲内战的最后阶段，也就是距离第三次世界大战爆发还有一年半的时候，国防部采购办公室最终做出决定，向江南造船厂，大连造船厂，广州造船厂各订购一套海上基地。一种新战舰，在第一次订购时就分别向三个船厂买三艘，这在中国海军史上是非常罕见的事情。但是可以从这一事件中清楚的看到，当时中国海军在两栖登陆作战方面的处境是多么的尴尬，而对于采购新的两栖登陆装备的要求有多么的迫切。而且，也可以明显的看出来，此时中国已经对第三次世界大战有了一个彻底的认识，扩军备战成为了当时的重点！

　　战争爆发之后，这三套海上基地都只分别完工了不到30%。随后，在第一次中途岛海战中，中国已经认识到，没有强大的两栖登陆力量，就无法巩固海军的胜果。也就是说，光有一支强大的远洋舰队是无法取得胜利的，必须要有足够的占领与控制能力，这样才能够取得最终的胜利。那么，海上基地就成为了当时发展的关键。因此，在第一次中途岛海战之后，海军要求三大船厂首先保证将海上基地建设完成。虽然，这已经赶不上第二次中途岛海战了，但是毫无疑问的，海军希望在澳大利亚战役期间，这三套海军的新装备能够投入实战使用，以增强两栖作战能力！

　　在澳大利亚战役开始前两个月，三大造船厂分别完成了建造任务，并且开始了紧张的海式工作。而在战前半个月，这三套海上基地才到达了拉包尔港。当时，这是高度的军事机密，其外表都做过了处理，从卫星上看，这只不过是一些大型两栖登陆舰或者是运输船而已。因此，这也瞒过了美国的侦察卫星，直到这些海上基地的部件前进到登陆战场附近，并且开始组装的时候，这才引起了美国方面的怀疑，但是没多久，中美双方就相互摧毁了对方的卫星系统，因此，直到战役结束之后，美国方面还在为中国是否有海上基地，或者是中国建造的海上基地的规模有多大进行讨论！

　　每一套海上基地是又12个部件组成的，而这12部分中，最大的排水量达到了12万吨，最小的也有8万吨。而在其完成组装之后，其标准排水量为120万吨，在满载的情况下，可以达到180万吨！由这一点就可以看出，海上基地运载能力是相当惊人的，已经远远的超过了任何一种海军舰艇！而完成组装之后，海上基地不但拥有一条1200米长的跑道，可以供各种大型运输机起降，另外还有可以容纳大概3万人的两个海上远征部队的人员，以及其装备，供应其一个月作战使用的物资的空间。如果不运载远征部队的话，完全可以搭载数百架战术战机，以及供其使用一个月的弹药。为了支持两栖作战，这里还配置了完整的海上医疗，娱乐，以及一部分训练设施。同时，还可以作为远征部队的指挥中心，可以容纳一支250人左右的司令部！虽然海上基地在完成组装之后，其航行速度不会超过18节，但是其主要部署在敌人岸基战术飞机难以攻击的远海，加上还有强大的护航力量，所以起安全问题并不严重。而造船厂做个测试，海上基地即使缺少一两个部件，也不会影响到其战斗力，因为超过90%的部分是做了备份设计的，完全可以适应战争的需要！

　　毫无疑问的，这是一个非常强大的海上力量。当三组海上基地部署到位的时候，就足以支撑起至少6个陆战队师，或者4支陆军军的作战行动。而这也是中国能够在澳大利亚战役中迅速的改变登陆场，扩大登陆规模，并且进行多次登陆作战行动的关键！如果按照以往的登陆作战方式，由两栖登陆战舰来投送部队的话，那么以当时中国陆战队的行动规模，要想在三个登陆场同时作战，需要投入的两栖战舰数量将会超过1200艘，而这是当时的中国绝对无法承受的巨大压力！

　　战役打响之前，美澳联军的主力是配置在澳大利亚东北部的。按照当时美澳两国的预测，中国在澳大利亚东北角登陆的可能性最大，其中又以约克角最为危险。因此，美国部署在澳大利亚的12万陆军中的4万人，也就是大概2个师的兵力是部署在约克角附近的，另外澳大利亚国防军的主力部队的40%也部署在该地区。这并不能够说是美澳两国对中国的登陆意图判断不准确，因为在当时的情况下，中国在约克角登陆的压力是最小的，海上后勤保障线的距离将缩短数百，甚至上千公里，另外在新几内亚岛以及东南亚地区的中国空军也能够为登陆部队提供强大的支援，而不是将压力全都放到海军的身上去。所以，在约克角登陆，中国需要做的准备最少，投入的力量也最少，而且更容易在澳大利亚建立起登陆场。而美国方面通过多次计算机的模拟演习也发现，中国在约克角登陆的可能性是最大的，因此，美澳联军将主力部队都部署到了约克角，以及澳大利亚东北部地区！

　　当中国军队在布里斯班的北面登陆之后，这部分美澳军队其实已经失去了价值，很快，一支北上的中国军队就切断了这部分美澳军队南下的路线，将其隔离开来。接着，中国包围了布里斯班港。而此时，美国与澳大利亚方面在布里斯班港部署的守军大概有10万人，但是附近的美澳军队都已经迅速的向布里斯班港靠近，以解救这座重要的港口。结果可想而知，近30万美澳军队最终被包了饺子，完全被布里斯班港给牵制住了。

　　毫无疑问的，此时美澳联军的主力消耗得已经差不多了。在布里斯班，以及东北部地区，至少有50万美澳联军无法将其力量发挥出来，使用到更关键的地区去。而这50万大军中，有10万美国地面部队，另外40万澳大利亚军队都是其国防军的主力部队！换句话说，此时美澳联军剩余的部队已经没有了多少的战斗力，虽然数量依旧非常的庞大，而且随着时间的推移，这个数量仍然在继续增加，但是这些军队的战斗力却在一直下降，根本就不是武装到牙齿的中国军队的对手！

　　当第二登陆场开辟出来，大批重型部队上岸，并且向悉尼港推进的时候，澳大利亚方面只拿得出不到20万人的预备役部队防御悉尼，而剩余的那个美军师则早就转移到墨尔本去了！

　　攻占悉尼港的战斗只进行了三天，最后悉尼市市长主动投降，宣布悉尼为不设防城市，让城市免遭更大规模的破坏。而首先进入悉尼的是海军陆战队第4师的一个步兵营。接着，十多万中国军队进入了悉尼，占领了这座重要的港口。而大批的运输船只也开始将战斗物资直接运送到了码头上。很多部队的重型装备也是通过码头转运的，在拥有了一座深水良港之后，进攻部队的作战物资有了保证，那么后面的战斗将进行得更为轻松。

　　趁着中国军队控制悉尼的几天时间，澳大利亚重新在南部地区组织了防线。但是，这道防线最终只是给中国军队制造了一点麻烦，并且迫使中国军队决定再开辟一个登陆场，而放弃了陆上强攻的计划。因此，从总体意义上来讲，当时澳大利亚军队的行动并没有多大的意义。

　　在占领了悉尼港之后，中国方面就下一步的作战行动产生了分歧。一部分将领认为，此时应该调头北上，先夺取布里斯班，控制这座重要的港口，稳固在澳大利亚东部地区的控制，然后再谋求进一步的发展。但是，大部分的将领仍然认为，应该继续向南进攻，因此这次战役的目的就是要彻底的控制澳大利亚人口稠密，经济发达的地区，瓦解澳大利亚的战斗能力，如果不能够迅速的攻占堪培拉的话，那么澳大利亚军队就获得了喘息的机会，而下一步的进攻就将更为困难。而且相对来讲，布里斯班的美澳军队已经成了网中之鱼，什么时候去打都是一样，围困反而能够减少现在的作战压力！

　　最终，后者的意见占了上风，战区司令部决定部队继续进攻，并且同意了海军的意见，在澳大利亚南部某港口城市开辟第三个登陆场。而最终的目标选择在了阿德莱德港，也就有了40军与38军遭遇的事情了。

　　选择阿德莱德港的一个主要原因是能够从东面包围堪培拉与墨尔本，并且切断美澳军队向澳大利亚西部地区撤退的路线。同时，阿德莱德港是此时美国援助澳大利亚物资进入的一个主要港口，只要夺取了这座港口，那么美国将无法为澳大利亚战场提供支援，减少整体上的战争压力！当然，从难度上来讲，此时美澳联军的主力都已经被围困了起来，澳大利亚的国家动员还没有完成，而且大部分澳大利亚军队都部署到了堪培拉以东的地区，因此后方的防御力量是非常薄弱的，就如同当时的一名海军将领说的一样，只要进入了阿德莱德，那么这场战役的前半段作战就已经成功了！

　　进攻阿德莱德港的兵力并不多，只有一个海军陆战队师以及38军，投入的兵力在5万人左右，另外有一支海军舰队担任支援任务。而在此之前，另外一支部队已经横扫了塔斯马尼亚岛，岛上的500多名澳大利亚守军几乎是不战而降，因此在进攻阿德莱德港的时候，登陆部队已经可以得到部分空军支援了。

　　38军在与40军会合之后，并没有向东进攻，而是立即向北前进，目标是占领彼得伯勒，切断这里的铁路与公路交通线，以防止美澳军队向澳大利亚西部地区撤退。而海军陆战队第5师则沿着海岸线，一路向东杀去，将整个东南部地区的澳大利亚军队都围困了起来！

　　到此，中国在澳大利亚战场上投入的地面兵力已经达到了35万，另外还动用了太平洋舰队60%的力量，印度洋舰队70%的力量，太平洋战区65%的空军，以及战略轰炸机部队40%的力量。投入的总兵力已经达到了75万！可见，这时候，第一阶段的进攻已经达到了顶峰。但是，被围困在堪培拉到墨尔本之间的澳大利亚军队仍然有150万左右，其中战斗力比较强的部队有大概15万。怎么消灭这些澳大利亚军队成为了当时最大的麻烦！

　　如果按照以往的作战思想，要硬碰硬的来消灭这些澳大利亚军队的话，那无疑将是一件非常困难的事情，不说别的，仅仅是控制这一地区的所有大城市，重要据点，那么需要投入的地面部队至少需要30万！而且，这无疑将会陷入另外一个巨大的泥潭，让中国军队无法从这里抽身！

　　战役打响之后的第21天，第一批以色列军队踏上了澳洲大陆。这是以色列政府的一支远征部队，虽然名义上，他们是策应中国军队行动的，但是这支部队的人数达到了15万，而且都是精锐的重型部队，其火力配置甚至超过了一般的中国快速反应部队。显然，他们不是来策应中国军队的，而是要成为一股主要力量！

　　这就是中国方面提出的解决澳大利亚问题的一个关键办法，也是当时鲁毅为总参谋想到的一个解决办法。如果中国军队，或者说是东方军队占领澳大利亚会让当地的平民产生反感，甚至因此引发抵抗行动的话，那就让以色列的军队，让犹太人来占领这里，并且进行统治。即使，这样做也许并不能够改变澳大利亚人反抗的本质，但是伤亡却不会算在中国的身上，所以，这将避免中国陷入到一场人民战争的尴尬境地中去！

　　当然，仅凭以色列的力量要想占领并且控制整个澳大利亚的话，那并不是一件可行的事情，毕竟，以色列国力有限，而且现在犹太人的总数量还不到1500万，而澳大利亚是一个拥有1亿多人口的大国，以色列军队的数量也不过30万左右，这根本就不可能达到占领并且控制的能力。因此，中国军队仍然将在澳大利亚战场上作战，只不过，中国军队仅仅负责与美澳军队作战，而对后方地区的控制，则交给以色列方面来负责了！

　　为了考验以色列军队的战斗力，或者说是减轻当时中国军队在前线受到的压力，减少伤亡数量，以色列军队一踏上澳大利亚的土地，就接到了一个艰巨的任务，去消灭被围困在布里斯班港内的美澳军队！

　　显然，这不是一个简单的任务。布里斯班港虽然被围困了20天，但是美澳联军在这里储备的物资足够他们使用半年，而且被围困的美澳联军的数量足足有30万之巨！但是，以色列军人用行动证明了他们的能力，也证明了他们参加这场战争的决心。在第一周之内，以色列军队有以损失不到两个团的微小代价歼灭了5万多澳大利亚军队，其中包括45000人的俘虏！虽然整个布里斯班港的战斗是最后结束的，但是从一开始，以色列军队就没有畏惧过，并且多次以行动证明，他们的战争意志已经恢复了！

　　在以色列军队进攻布里斯班港的时候，中国趁机将部署在这里的12万部队抽调了出来，投入到了进攻堪培拉的战斗中去。而此时，美国与澳大利亚军队已经在向西突围了，显然，美澳两国都认识到，再不向西突围，等到中国抽出手来的话，那他们被围困的这些部队就都要完蛋！

　　40军在阿德莱德港进行了半个月的休整之后，已经重新投入了战斗，他们的任务是协助38军守住防线，并且对美澳军队进行反击。毕竟，40军是以打进攻为重点的军队，而38军在改建之后，其特色是擅长进行艰苦的防御战。这两支军队成为了美澳军队向西突围的拦路虎。而在这里，战斗也打得最为艰苦，激烈！

　　当美国军队准备向西突围的时候，澳大利亚军队其实也已经没有了作战的士气。此时，虽然防御堪培拉的澳大利亚军队的数量达到了35万，但是绝大部分的军队都是二流部队，很多从一线撤下来的军队补充的都是新兵，而大量的新征召的部队根本就没有战斗经验，更谈不上有多少战斗力了，而这些部队在中国军队的强大进攻面前，显得异常的脆弱！

　　战斗打到第4天，中国军队就兵临堪培拉城外。这里是澳大利亚的行政首都，城市并不大，人口还没有超过50万，只能够算得上是中等城市，而且在战争爆发的时候，已经有至少20万市民疏散到了乡村以及小城镇。

　　进攻堪培拉的战斗打得异常的艰难，澳大利亚政府清楚的知道，这里虽然只是行政首都，但是也是首都，而首都对任何一个国家都有着重要的意义，如果堪培拉失守的话，那么将对澳大利亚军队的士气产生严重的影响。即使，这是必然的事情，但是澳大利亚方面仍然希望在堪培拉能够多坚持一段时间，至少要等到美国军队在西线战场上杀开一条血路，让大部分军队撤出去才行。

　　进攻一座只有几十万人口的城市，在中国的将领看来，这只需要几天的时间，但是战斗打了足足半个月，最后一批抵抗的澳大利亚军人才放下武器投降。而此时，中国已经在这里投入了15万进攻部队，损失了3万多名官兵，其中至少有5500人阵亡！这是整个澳大利亚战役第一阶段的所有战斗中伤亡最惨重的一次！

　　澳大利亚政府撤退到了墨尔本，但是墨尔本也不是久留之地，很快，澳大利亚总督以及总理都搭上了一艘美国潜艇，悄悄离开了澳大利亚，逃往美国去了，另外，美国西南太平洋战区司令，已经一些重要的官员也都撤出了澳大利亚，他们先到达新西兰，接着返回了美国。毫无疑问的，在堪培拉失守之后，美国与澳大利亚都已经认识到，他们已经失去了在这里继续战斗的本钱，但是，大陆上的战斗仍然没有结束！

　　当39军的第一支坦克部队到达墨尔本港外的时候，这里已经是一座不设防的城市了。而随着墨尔本的沦陷，澳大利亚已经彻底的被隔绝，美国的任何军队，物资已经无法运送到澳大利亚战场，参与的美澳军队就只能够依靠自己的力量继续战斗下去。

　　而也在这个时候，第二批以色列军队到达澳大利亚，这是一支准军事部队，他们的任务就是维持占领区内的治安，代替中国军队来统治这一地区。这20多万以色列的准军事部队让10多万中国正规军从后方的工作中解脱了出来，得已迅速的投入到前线的战斗中去。而也就在这一天，美国军队在打了十多天的突围战之后，发现他们是无法从中国军队的防线上冲出去，也就改变了突围方向，准备进入澳大利亚东南部的沙漠地区，绕过中国军队的防线。

　　这一行动，中国方面最初并没有预料到，因为根据当时的情报显示，美国军队储备的物资并不多，不足以支持起一支几万人的部队穿越沙漠。当38军的指挥官发现在前线进攻的部队已经换成了澳大利亚的军队的时候，这才反应了过来，并且很快找到了正在撤退的美军，只不过，此时美国军队已经在北面150公里之外了！

　　接下来的一周之内，已经部署在澳大利亚大陆上的空军部队对撤退的美军进行了猛烈的轰炸，而40军也抽出了近一半的力量来追击逃跑的美国部队。一周的时间之内，美国军队在绕过了38军的方向之后，一路向西撤退了1200公里，直到考恩湖与邓达斯湖才停了下来。而40军也追击了1200公里，但是最后，也没有力气对美军发动进攻了。这已经是战役第一阶段双方最西面的战场，双方的战线也就在这里僵持了下来。

　　美国军队是逃了，但是澳大利亚军队就倒霉了。当大批中国主力部队陆续赶到战场，被围困的55万澳大利亚军队最终做出了明智的选择，因为此时他们撤退的路线已经被彻底的封死，而他们又不是中国军队的对手，如果再继续战斗下去的话，等待他们的无疑将是一场人道主义灾难！

　　55万澳大利亚国防军集体投降，这是整个澳大利亚战役中最大规模的一次歼灭战，即使是在整个第三次世界大战中来看，这种大规模的歼灭战也是非常少见的。而就在澳大利亚军队放弃抵抗的第二天，一个傀儡政府在堪培拉成立。而澳大利亚流亡政府也在美国宣布成立。半年之后，由澳大利亚游击队组织的政府也宣告成立。所以，也就有了澳大利亚历史上三个政府同时存在的情况。

　　战役打到这一阶段，其实基本上已经结束了。在堪培拉的政府宣告成立之后，在北部战区的15万澳大利亚军队宣布投降，这支部队几乎没有放一枪，就结束了自己的战斗。而另外8万美国军队在失去了与别的美军部队联系的希望之后，也只有投降了。这是战争爆发以来，美国军队第一次大规模投降。而导致这些部队投降的一个主要原因是他们的物资基本上已经被消耗完了，没有继续坚持作战的能力！

　　布里斯班港的战斗一直持续到了堪培拉政府成立之后半个月，最后一批抵抗的美军才被消灭掉。而此时，以色列投入到澳大利亚战场上的兵力已经达到了55万，其中非正规武装就有40万！

　　整个澳大利亚战役的第一阶段用时3个月，在5月中旬，也就是在澳大利亚的冬季到来之前，战斗基本上已经结束了。中国军队在完成了作战任务之后，出了在澳大利亚西南部地区保持有一支20万左右的部队以对抗残留在这里的美澳联军之外，大部分的军队都陆续撤出了澳大利亚。占领与控制澳大利亚的工作交给了以色列政府，在6月之前，以色列又将一批大概15万的非正规军队送到了澳大利亚，到顶峰时期，以色列的全部军事力量，超过120万的地面部队部署在澳大利亚，以对付澳大利亚的游击队！而完成了第一阶段作战行动之后，中国的下一个目标锁定在了东面的那两个岛屿上！


第六章

　　三个月的地面战争结束之后，并不表示着澳大利亚战役的第一阶段已经结束，随后在澳大利亚展开的控制与占领行动才是巩固战役胜利的基本！

　　留20万军队驻扎在前线，这对中国来讲，压力并不算很大，完全依靠西南太平洋战区的能力就组织维持这20万部队的需求了。当然，大部分的任务交给了以色列方面负责，只不过，以色列军队需要的物资，大部分仍然需要由中国的船舶来运输。而且，在随后展开的反游击战中，这种压力差点让中国改变当初的计划，提升在澳大利亚的驻军数量。

　　澳大利亚战区的迅速失败，让美国重新认识到了一个严峻的问题，就是中国陆军强大的战斗力。虽然，现在中美两国的主要战场是在海洋上，而中国海军并不比美国海军有质的优势，何况美国正在增强海军的实力，所以海洋上的战斗，美国方面反而不是很担心。但是不管怎么样，最终战斗会在陆地上进行，如果没有办法战胜中国陆军的话，那么美国怎么来赢得这场战争的胜利？

　　澳大利亚的战斗，只是让中国陆军小试身手，就已经把美国与澳大利亚打怕了，更恐怖的是，中国陆军具备的远程独立作战能力不但没有因为空军与天军的加强而被削弱，反而有了质的提升。比起美国此时在哥伦比亚的地面战斗来讲，中国陆军在澳大利亚的表现就要漂亮很多了。虽然扣除一部分其他因素，中国陆军的表现其实也不算很好，但是毫无疑问的，美国陆军被拉下了很长一段距离，现在中国只是没有能力向美洲大陆投送更多的部队，如果等到中国腾出手来，加强在美洲大陆的军事投入的话，那么战争恐怕就对美国非常不利了！

　　此时，流亡到美国的那些澳大利亚政客们已经组成了一个临时政府，当然，这得到了美国的全力支持，而美国也抓住这个机会，在澳大利亚大力扶植游击力量，以牵制中国的行动，想要将澳大利亚变成一个泥潭，让中国军队无法从这里抽身。当然，这个想法是好的，但是要在澳大利亚实施却有一定的难度，特别是在战争的初期，澳大利亚的大部分平民其实并不支持游击战！

　　与伊拉克，阿富汗这些国家不一样，澳大利亚很少受到外来侵略，从其立国开始，就一直保持着独立的地位，这是其地理位置所决定的，即使是在二战太平洋战争的初期，那么艰难的时候，日本都没有想过要进攻澳大利亚本土。因此，数百年来，澳大利亚人够着一种比较悠闲的生活，对战争的抗拒力是非常强的。另外，中国在澳大利亚的移民大概有1500万左右，这已经是澳大利亚最大的非欧裔群体了，加上中国在战争初期，在澳大利亚实施的是安抚政策，很少去破坏澳大利亚平民的正常生活。而为了保持澳大利亚的工业生产能力，中国并没有破坏澳大利亚的经济秩序，前线的战斗结束的时候，后方的工厂照样开工，而且按照同等的待遇标准，即使是在这个战火纷飞的时期，澳大利亚的大部分人都过得比较舒服，至少不像很多地区的平民一样，为每日的三餐而奔波，焦虑。对澳大利亚城市进行控制的出了堪培拉政府的准军事部队之外，大部分都是以色列的犹太军团，这也是一支准军事部队，但是训练非常有素，大部分都是前以色列国防军的退役人员。这也缓解了澳大利亚国内的矛盾，让澳大利亚人的反抗情绪降低了很多！

　　当然，这并不能够彻底的解决澳大利亚的占领问题，毕竟，中国与以色列的军队是占领军，而堪培拉政府是伪政府，在名义上，这是得不到支持的。而在战役结束三个月之后，中国加强了从澳大利亚进口物资，并且有意的削弱了澳大利亚的工业生产能力，而是重点的扶植澳大利亚在原料以及农业方面的生产能力，以满足中国国内的需求。这已经彻底的破坏了澳大利亚的经济基础，接着，反抗组织就在各地成立了！

　　让美国没有想到的是，当初，他们在澳大利亚费尽了心机要扶植起反抗组织，但是最终失败了，而后来，当美国放弃这一努力的时候，澳大利亚各地的反抗组织却如同雨后春笋般的出现了。这次，美国方面出了努力向这些反抗组织提供必要的武器装备，作战物资之外，很少对其行动进行干预，毕竟，不管是什么力量，只要能够给中国制造麻烦，在当时都是对美国有利的！

　　最初，还是小股的抵抗者在进行着战斗，但是到了后期，已经出现了好几支大的游击队，比如活跃在悉尼市附近的澳大利亚解放者组织，该组织的人数一度超过了5000人，对当地的以色列驻军制造了巨大的麻烦，并且在一年的时间之内，就导致就上千名以色列士兵阵亡。虽然后来以色列军队对这一组织进行了残酷的镇压，但是这并没有起到多大的效果，反而引起了更多人的反抗！澳大利亚的局势几乎在一夜之间就恶化了，而且严重到了需要中国出兵来镇压的地步！

　　占领澳大利亚的头一年，局势已经严重恶化，最终，中国政府没有出兵澳大利亚，而是与英国方面达成协议，在中国加强了对英国的物资与军事援助之后，英国派远征军到了澳大利亚，协助以色列方面维持澳大利亚的局势，这才最终解决了澳大利亚的混乱局面，而作为交换条件，中国派遣了15万正规军前往英国，协助英国防御！

　　大家都知道，澳大利亚最初是英国的殖民地，直到一战前夕不久，澳大利亚才获得了独立，而直到现在，澳大利亚的国家元首仍然是总督。只不过，总督已经没有了实际权利，只不过是一个象征而已。但是不用怀疑的是，澳大利亚社会的主体都是英国的后裔，当初，澳大利亚作为英国罪犯的流放地，这点在历史中是非常清楚的。因此，从关系上来讲，澳大利亚与英国有着难以分割的渊源。虽然，后来澳大利亚与美国站在了一起，但是在美英战争期间，澳大利亚都没有向美国提供任何帮助，其根本原因就是大部分澳大利亚人仍然没有忘记自己的祖宗与身份。

　　随着英国军队的到达，澳大利亚的局势终于得到了缓解，但是那已经是一年之后的事情了。中国在占领了澳大利亚大部分地区之后，在先一步的进攻方向上产生了一次严重的分歧。

　　一部分陆军将领认为，此时美澳联军在澳大利亚的兵力已经不足以防御他们所在的西部地区，只需要一次进攻就能够拿下整个澳大利亚，并且迫使美国放弃在澳大利亚的抵抗。而陆军也尝试过这方面的努力，其中38军就在西线发动过一次战役级别的进攻，但是最终还是撤了回来，虽然没有承认失败，但是这已经是失败了。要占领整个澳大利亚，并不是一件容易的事情，特别是在澳大利亚的中西部地区，主要以沙漠为主，部队作战对后勤保障的要求极高。另外，澳大利亚西部地区缺乏良好的港口，而且要让船队进入澳大利亚西部的那些小港口，需要经过印度洋的季风带以及南太平洋上的暴风带，危险性相当高。所以，进攻澳大利亚西部地区的后勤支援都需要由陆路保障，这个难度是相当大的。再且，美国与澳大利亚残余部队在这里修建了起了完善的防御工事，所以要想取胜，就要付出沉重的代价！

　　陆军的行动证明是不可取的，最终，原计划被保留了下来，继续加强对这些美澳联军的封锁，将其困死在澳大利亚西部地区，要不了多久，这些美澳军队自己就会因为弹尽粮绝而投降，根本就不需要浪费一兵一卒去进攻，只需要耐心的等待，就足以解决问题了！

　　不进攻澳大利亚西部地区，那么下一步应该选择什么方向？此时，海军内部也产生了严重的分歧。一部分将领认为，要巩固在澳大利亚的胜利果实，就必须要尽快拿下新西兰，因为此时美国已经在加强新西兰的防御，如果不及时进攻的话，那么以后攻占新西兰将会付出更沉重的代价，而且大批物资正在由新西兰运送到澳大利亚西部的港口城市，这也将威胁到澳大利亚的稳定。而另外一部分将领则认为，在冬季进攻新西兰的代价太大，此时南太平洋高纬度地区的海况根本就不适合进行两栖登陆作战，所以应该将主力转移到中太平洋地区，对美洲大陆进行进攻，以分散美国的力量，顺便也就解决了哥伦比亚问题，如果能够夺取巴拿马运河的话，那么将对太平洋战场有着决定性的影响。而还有一部分将领认为，现在应该停止战略进攻行动了。进攻澳大利亚战役，已经消耗掉了国家半年来的战争储备，同时也应该让部队喘口气，而不是急于发动下一场进攻！

　　最终，第三方的意见占了上风，总参谋部决定在05年10月之前不再进行大规模的战略进攻行动，而是让部队进行休整，同时，开始准备进攻新西兰的准备。从这方面来看，实际上，总参谋部是采纳了第一方的意见，要巩固在西南太平洋上的胜利，就必须要攻占新西兰，虽然这将是一场艰苦的战役，但是却能够获得相应的好处。按照杨利威将军的回忆来看，当时在完成了澳大利亚战役第一阶段的行动之后，总参谋部就已经决定要攻占新西兰了，因为新西兰不是一个独立的战场，而是与澳大利亚战场紧密联系的。但是，当时糟糕的气候条件，最终迫使总参谋部放弃立即进攻新西兰的计划，而这也放弃了最好的机会。如果中国军队能够顶住恶劣的条件，一鼓作气的拿下新西兰的话，那么美国在新西兰根本就没有时间来巩固防御，也就无法进行多强烈的抵抗，虽然气候条件会制造很大的麻烦，但是这比起后来在新西兰的血战来讲，已经算不上什么麻烦了！

　　总参谋部在决定攻占新西兰的时候，也决定要同时加强在中太平洋上的军事力量，以分散美国的力量，同时对美国本土产生威胁。也就在澳大利亚战役的后期，中国第一次动用战略轰炸机对美国本土进行了打击。在美国本土严密的战略防御系统面前，这次打击的效果并不是很好，战略轰炸机发射的大部分导弹都被拦截了下来，只摧毁了几处不伤皮毛的小目标。但是，也就是从这个时候开始，大批的战略轰炸机进驻中途岛开始不分昼夜的对美国本土进行轰炸。

　　对美国本土进行战略轰炸所收到的战果并不明显，甚至还抵不上战略轰炸的弹药消耗。但是毫无疑问的，这种大规模的战略轰炸取得了非常显著的效果。在轰炸之后的一个月之内，美国本土的防空力量就增加了30%，而在随后的一年时间之内，美国本土防空力量增加了250%。战略轰炸本身所收到的效果不明显，但是却严重的分散了美国的战争力量，导致美国投入本土防空的经费大笔增加，从而削弱了美国在其他方面的投入，也严重的影响到了美国在其他地区的行动。

　　美国也对中国本土进行了战略轰炸，但是距离中国本土最近的美军空军基地在阿拉斯加，而这里的气候条件决定了并不适合大规模部署战略轰炸机，所以美国对中国本土的战略轰炸规模并不大，而一些从美国本土以及夏威夷群岛上起飞的战略轰炸机的轰炸效率就更低了。美国的战略轰炸收到的战果更少，而且付出的代价更大。美国的轰炸机要想轰炸中国本土，就需要突破至少两道外围的防空拦截线，然后才能够在距离中国本土2500公里左右的地方发射导弹。这导致美国战略轰炸机的战损率一直居高不下。这种没有多少效果的战略轰炸持续了半年之后，美国人自己就放弃了，因为这确实太不划算了！

　　中国加强中太平洋战区的另外一个举动就是增加了部署在中途岛的海军力量，特别加强了潜艇部队。同时，中国的攻击型核潜艇开始在美洲西部海岸地区活动，袭击沿海行驶的美国船舶，以封锁美国西海岸。这些潜艇部队的战果是非常丰硕的，仅仅在05年一年，活跃在东太平洋上的中国潜艇就击沉了至少550万吨的商船，而到了06年，这一数字达到了850万吨，这几乎是美国当年建造的商船吨位的75%！

　　可以看出来，在进行澳大利亚战役的时候，中国已经开始加强整个中太平洋战区的作战力量了，而中途岛俨然已经成为了中国在太平洋上的海空军要塞，是进攻美国本土的最大的前进基地。在顶峰时期，中国部署在中途岛上的官兵数量达到了25万，其中驻防部队只有2万多人，其余的全是海空两军的后勤保障人员！而正是因为控制了中途岛，所以中国在中太平洋上的形势得到了极大的改观，在澳大利亚期间，美国不敢冒失的向澳大利亚大规模派遣部队！

　　当美国察觉到中国正在积极准备进攻新西兰的时候，也立即改变了战略安排，开始着手加强在新西兰的防御力量，比如，美国第2远征军就全部调往了新西兰，而原先这支部队是准备前往哥伦比亚的。另外，原本计划分配给俄罗斯的一大部分战争物资也被送往了新西兰。美国空军更是全面出动，增强在新西兰的力量，到中国在新西兰登陆之前，美国已经在新西兰驻扎了2500架作战飞机，加上新西兰空军，其战机总数量超过了3000架。而美国海军第3舰队也迅速的重建了起来，部署到了惠灵顿，以加强新西兰的反登陆力量！

　　可以说，在中国进攻新西兰的前半年，美国是卖了命的在加强新西兰的防御。从战略态势上来看，新西兰的位置相当的关键，只要美国能够守住新西兰，那么今后反攻澳大利亚的话，就会有一定的优势，缩短上万公里的路线。但是，只要新西兰一丢了，那么美国就将失去整个西南太平洋战区。很显然，这是美国无法接受的，这也就能够理解美国为什么会拼了命的增强新西兰的防御力量了。

　　其实，当时美国的决策者已经认识到，随着澳大利亚军事逐渐平定，中国进攻新西兰是必然的事情，而此时，以中美两国的实力对比，以及中美两国在西南太平洋上的投入，很明显的，美国在西南太平洋上已经失败了，根本就无法抵挡住中国的下一轮进攻。即使，此时美国在西南太平洋上投入再多的防御力量，在没有强大海军的支持下，新西兰是绝对收不住的，最多，也就给中国制造一点麻烦，减缓中国的战略进攻速度，让美国获得喘息的时间。当然，增强新西兰的防御力量，对美国国内民众来讲也是一种心理安慰。在连续一年多的失败之后，美国确实需要一些实际的行动来提高民心士气，来增强国内民众对战争获得胜利所怀有的希望。而在美国大部分的政府官员看来，新西兰也许会丢掉，但是这里绝对是用来改变美国国内现状的一个好地方，如果在新西兰打好了，那么美国国内的士气就会出现很大的改变，甚至会出现彻底的改观！

　　在这一思想的指导下，美国暂时停止了在其他战场上的大规模行动。首先，陆军基本上放弃了在哥伦比亚的进攻行动，而是将所有的主力部队都调往了新西兰，其中第2远征军就辖有3个陆军师与1个海军陆战队师，兵力达到了12万。而指挥第2远征军的是美国陆军名将蒙特利尔将军。另外，美国还在新西兰部署了其他的陆军部队，在中国进攻新西兰之前，美国部署在新西兰的地面部队数量已经达到了20万左右。虽然，这一数量仍然远远少于当初部署在澳大利亚的兵力，但是新西兰的面积只是澳大利亚的几十分之一，而且，在此之前，美国部署在新西兰的地面部队数量不过区区数千人！而到顶峰时期，美国派遣到新西兰战场上作战的部队数量超过了35万。可见，美国是拼了老命的在新西兰组织防御！

　　海军方面，第3舰队在第二次中途岛海战中被中国海军彻底的歼灭了，按照原先的计划，美国是想先确立了在大西洋上的统治权之后再重新足见第3舰队，但是现在美国等不到夺取整个大西洋的制海权了，就匆忙的从大西洋舰队抽调了1/3的兵力，组建了第3舰队，并且让第5舰队也增强了作战力量。为了防御新西兰，美国毫不犹豫的放弃了其他一些战区的进攻行动，从这一点也可以看出美国当时有多么重视新西兰这个战略要地。

　　空军方面，在中国进攻新西兰之前，部署在这里的战机数量占到了美国战术空军总量的1/3左右，如果不是中国持续的对美国本土进行轰炸的话，美国还会继续提高在新西兰的空中力量。按照当时中国获得的情报，美国不但大规模的扩建了以前的机场，而且还在新西兰的南北两岛上修建了更多的机场，以容纳空军的战机。如果按照机场的容纳能力的话，美国完全可以在这里部署5000架作战飞机！而战役进行到最关键的事情，美国陆续向新西兰补充了至少2500架作战飞机，这极大的增强了美国在新西兰的防御力量。

　　从美国大规模动用陆海空三军来增强新西兰的防御来看，美国已经将这里列为了首要防御的地点，甚至不惜牺牲其他重要战区来增强新西兰的防御。比如，俄罗斯原本计划在05年6月，夏季到来的时候在欧洲平原上再发动一次大规模的战略进攻。当然，俄罗斯的进攻是必须要得到美国支持的，不然以俄罗斯的力量，难以取得多好的成果。但是，美国却在此之前，将原本应该运往俄罗斯是作战物资的2/3都送到了新西兰去，从而让俄罗斯放弃了这次战略进攻，而将其改为了一次战役级别的进攻行动。在哥伦比亚，美国已经开始按照战术分配，一个地区一个地区的扫荡哥伦比亚游击队，以及阿根廷，智利，秘鲁等国家派遣到哥伦比亚的部队，但是正因为大量的作战物资，装备，以及原本应该出现在这里的第2远征军被调派到了新西兰去，所以美国只得放弃了这次规模最大的扫荡行动。而也就是在新西兰战役爆发之前，哥伦比亚游击队在阿根廷等国家的大力帮助下，重新控制了近1/3的国土，并且扩大了游击战的规模。

　　毫无疑问的，美国已经发现自己的战线拉得过长所带来的问题。现在，美国开始集中力量在主要的战场上了。欧洲战场上，俄罗斯虽然无力继续发动进攻，但是却可以顶住欧洲国家的反击，至少在一两年之内，俄罗斯不会失败。而哥伦比亚战场上，美军虽然都已经退回了大城市，但是主要的控制权仍然掌握美国的手中，只要兵力短缺的问题得到解决，那么美国很容易在哥伦比亚重新获得优势。而非洲战场，美国出了守住南非与西南部非洲之外，几乎放弃了在其他地区的行动。大西洋战场上，美国也没有对阿森松岛发动进攻，默认了中国在南大西洋存在的事实。

　　此时，美国也感受到了牵一发而动全身的麻烦，中国仅仅盯住新西兰不放，就导致美国在整个战场上被迫的将仅有的一点力量都集中到了这里来，从而放弃了在其他战场上的进攻行动。而正是因为美国开始将力量集中到了新西兰战场上来，这才为中国在其他战场上创造了机会。

　　在新西兰战役开始之前，欧洲国家拿到了大笔的中国援助，甚至有部分中国军队已经以志愿军的形式投入到了欧洲战场的战斗中，从而导致欧洲战场上的形势发生了逆转，原先处于战略防御的欧洲国家在缓过气来之后，终于在局部地区转入了反攻，甚至在一些战场上取得了决定性的胜利。比如，罗马尼亚基本上已经收复了丢失的国土，而且还越过了科德雷山，攻入了摩尔多瓦境内。北线，波兰解放者组织的游击战规模扩大了至少两倍，在各个地区袭击着俄罗斯侵略军，其人数在半年时间之内就由15000人发展到了50000人以上。而在德国战线上，德军终于打通了前往柏林的通道，将大量物资送入了柏林守军的手里，加强了柏林的防御，也瓦解了俄罗斯攻占柏林的企图。另外，俄罗斯的先锋部队也被挡在了莱茵河一线，没有能够占领整个德国，更没有攻入法国。中部欧洲山区，希腊军队在参战之后，基本上已经解放了奥地利，并且攻入了捷克，正在向斯洛伐克进军。很显然，从欧洲三条主要战线上来看，南线上，罗马尼亚军队已经夺回了战争主动权，正在进行反击。中部山区战场上，随着希腊大军的到来，俄罗斯已经失去了进攻的力量，甚至在部分地区被迫转为防御，局势岌岌可危。即使是在西部欧洲战场上，法德也已经站稳了脚根，并且在局部地区进行了反击。虽然，整体上，俄罗斯仍然控制着西欧战场上的大局，但是要想越过莱茵河防线，攻入法国境内，那却是办不到的事情，而且柏林迟迟没有能够打下来，这更大伤俄罗斯陆军的元气。在这座城市里，已经有25万俄罗斯军人倒下了，照这么消耗下去，俄罗斯永远也不可能到达北海海岸！

　　南美洲战场上，阿根廷在联合智利与秘鲁之后，挑起了南美洲战场的重担。从南美洲战场的战斗开始之后，阿根廷没有向中国要一份支援，而中国向阿根廷提供的也仅仅是一些技术以及情报方面的援助，阿根廷就在这里挡住了美国大军的进攻，这一点，极大的缓解了中国的压力！而当美国放弃了在哥伦比亚的进攻行动之后，阿根廷立即加强了对哥伦比亚游击队的援助，同时派遣了大批部队深入到哥伦比亚的丛林与山区，与游击队配合作战。在05年期间，阿根廷一共向哥伦比亚战区输入了25万吨的武器弹药，另外还输入了上百万吨的生活物资。而这还仅仅占到了阿根廷向哥伦比亚输入的作战物资的5%左右。到06年，这个数字翻了三倍！而正是在阿根廷的全力支援下，哥伦比亚游击队沉重的打击了美国侵略者，在各个地方消耗着美国的力量。而且，游击队也在05年开始进行反击，从南部的丛林与山区里走了出来，开始进攻一些中小城市，其中以攻占哥伦比亚历史文化名城卡利的战斗最为经典，数千美国士兵被消灭在这里，严重的打击了美国侵略者的嚣张气焰。当时，一支活动在哥伦比亚北部地区的游击队甚至越过了边境，进入巴拿马地区，破坏了巴拿马运河的一个水闸，导致运河在一周之内无法通航。这些行动，都充分的说明，美国在增强新西兰的防御力量的同时，其他战场上的形势已经急转直下了！

　　而在非洲战场上，美国停止了对毛里塔尼亚的支持之后，阿尔及利亚的军队已经取得了主动权。而且，就在05年中期，埃及与利比亚宣布参战，并且派遣部队协助阿尔及利亚作战。在导致北非战场上的局势发生了巨大的变化。到05年底，阿尔及利亚军队就在埃及与利比亚军队的帮助下攻占了毛里塔尼亚中部重镇阿塔尔，完成了第一阶段的进攻行动。虽然，此时阿尔及利亚与埃及，利比亚在进攻问题上产生了分歧，但是这并不影响北非战场上的局势，此时毛里塔尼亚政府已经在考虑投降了！而中部非洲战场上，坦桑尼亚军队也已经越过了边境线数百公里，正在朝刚果（金）中部地区进攻。虽然美国并没有降低在西南部非洲地区的军事投入，但是在整个战场上，刚果（金）的政府军根本就不是坦桑尼亚军队的对手。

　　大西洋战场上，中国大西洋舰队一直在阿森松岛附近海域活动，以完成封锁前往刚果（金）的海上航线的任务，并且数次与美国海军舰队发送冲突。而此时，美国大西洋舰队已经被严重削弱，虽然在兵力上仍然比中国大西洋舰队要强大，但是至少有一半的战舰要保持对欧洲大陆的封锁，所以美国大西洋舰队已经无法在南大西洋与中国舰队作战。而在05年的下半年，中国大西洋舰队就拦截了数百艘商船，并且将这些商船全部押往了阿根廷，编入了自己的运输船队，同时严重的打击了美国的海上运输力量，削弱了美国的全球干预能力。如果从成本上计算的话，大西洋舰队所拦截的这些船只，以及运载的活动的总价值已经远远的超过了大西洋舰队本身的价值！同时随着美国大西洋舰队的退缩，中国已经开始常识恢复前往西欧的海上通道，虽然几次尝试都以失败结束，但是毫无疑问的，美国在大西洋上的制海权已经被削弱，而中国投入到大西洋上的力量却在增加，随着时间的推移，双方的兵力对比必然发生逆转！

　　新西兰，一个原本就不受到重视的地方，现在却对整个战争的局势产生了严重的影响。在美国控制澳大利亚的时候，新西兰只能够算得上是一个中转站，当时驻扎在新西兰的美军只有5000人左右，主要都是后勤方面的人员，以保证从美国到来的船队能够在这里停靠，并且补充物资，然后再继续前往澳大利亚。而现在，美国一再提高新西兰的战区等级，以加强在新西兰的防御力量，即使美国已经认识到了新西兰的重要性，但是以当时的情况来看，美国要加强在新西兰的防御力量，却是一件很艰难，而且耗费巨大的事情！

　　从海上航线来讲，由美国本土开来的船只需要航行上万公里才能够到达新西兰，就算以最快的滚装货轮的速度来计算，光是花在海上航行的时间就超过了20天。而以美国快速运输舰的速度来计算的话，也需要10天的时间！而中国在占领澳大利亚之后，只需要一天半的时间就能够通过海运将部队运送到新西兰战场上去。显然，从这条后勤补给线的长度来看，美国在新西兰的防御就太吃亏了。另外，中国战术战机完全可以从澳大利亚东南部的机场起飞，对新西兰进行轰炸，而远程轰炸机则可以从东南亚地区的机场起飞，攻击新西兰的任何目标。所以，在进攻新西兰的时候，中国不需要调动战略空军，而海上战斗全都在空军的掩护之下进行的，因此也不需要海军有过大的投入。但是，美国却做不到这一点，其部署在新西兰的空军全在中国空军的打击之下，但是他们却无法对中国在澳大利亚的空军进行全面打击，更不可能攻击东南亚地区的中国机场。同时，美国海军必须要在中国空军的打击范围之内作战，这严重的影响了美国海军战斗力的发挥！

　　新西兰只是一个拥有不到1500万人口的小国，而且本身的资源并不丰富，但是，现在却成为了中美两国争夺的焦点。从05年6月开始，中国就有计划的轰炸新西兰的军事目标，到战役发动之前，中国空军已经向新西兰投射了数万吨的弹药，打击了上万个目标。虽然美国工兵保证了大部分军事目标的正常运做，但是大部分的民用目标却遭到了严重的破坏！而在战役爆发之前，已经有500万新西兰人通过各种途径前往了美国或者加拿大，有的则干脆去了巴西这一类的中立国家。显然，新西兰人都已经失去了胜利的信心，那美国怎么样呢？


第七章 龙腾虎跃

　　在第二次中途岛海战中，美国第3舰队被全歼，这对整个美国的士气都是一个沉重的打击。而按照当时美国的战区划分，第3舰队是负责西南太平洋战区防御的，因此，第3舰队的损失，更是严重的影响到了西南太平洋战区的作战行动，这一点，在前面已经做过了详细的介绍！

　　澳大利亚战役之后，美国发现他们在西南太平洋上的作战力量严重不足，最为严峻的是，美国此时在西南太平洋上根本就没有一支象样的作战力量。而要防御新西兰，就离不开海军的支持，如果失去了舰队这个重要的屏障，那么仅仅依靠空军与陆军，是难以支撑起西南太平洋上的防御的。特别是，现在中美双方都失去了太空侦察能力，而且还在不断的摧毁对方新发射的卫星，而这就更加显出了海军内舰队的重要性！

　　为了加强在西南太平洋上的防御，美国紧急从大西洋舰队抽调了1/3的兵力，并且将新建成的数艘主力舰都集中到了一起，重新组建了太平洋第3舰队。这是一支拥有5艘航母，5艘战列舰的庞大舰队，其中3艘航母与3艘战列舰是直接从大西洋舰队抽调过来的，官兵的素质比较优秀，都经历过战火的考验，有一定的作战经验。而另外两支航母编队的官兵则是最近才结束培训的，其战斗能力还值得怀疑！

　　为了改善舰队参差不齐的现象，第3舰队在圣迭戈完成了组建之后，就前往珍珠港，与驻扎在当地的第5舰队进行了一个月的联合演练，同时美国也想以此来迷惑中国方面，让中国认为美国将在中太平洋上展开进攻，而迫使中国加强中途岛的防御，削弱中国在西南太平洋上的投入。

　　很显然，美国这一招确实起到了作用。原本部署在关岛，准备南下的第11舰队被迫转往了中途岛，以加强中途岛的防御，同时部署在琉球岛的第14舰队也被调往了关岛，错过了新西兰战役的前期战斗！这一来，中国在新西兰战役初期，在西南太平洋上投入的海军兵力之有两个主力舰队，即第12与第13舰队，拥有的航母6艘，战列舰6艘。而从总体的作战能力上来看，这并不比美国新建的第3舰队强多少！

　　一个月的训练下来，第3舰队的大部分官兵都已经掌握了在西南太平洋上作战的技巧，但是担任第3舰队指挥官的罗纳德·吉纳少将并不完全满意，最终他通过在白宫的关系，与第5舰队做了一笔交易，与第5舰队对换了两个航母战斗群的人员。同时，吉纳少将还将舰队的人员重新做了安排，让把新兵分散部署，让他们能够从老兵那迅速的学习到经验！经过吉纳少将的这么一番折腾，当第3舰队趁着夜色离开珍珠港，全速南下的时候，这已经是一支作战能力非常强大的舰队了，根本就不像一支才组建的舰队！

　　第3舰队离开珍珠港三天之后，一艘在莱恩群岛南部担任破交作战任务的中国潜艇才发现了这支规模庞大的美国舰队，并且尾随跟踪了8个小时，确认了舰队的规模。接着，这艘潜艇就把情报发送了回去。但是，出人意料的是，当时太平洋战区司令官对这封极为关键的电报却很不重视，认为这是美国人在耍鬼把戏，是故意要将舰队做出向南调遣的样子，好吸引中国的舰队离开中太平洋，以加强西南太平洋战区，从而为美国反攻中途岛创造机会。可以说，这个判断是极为错误的，而且引次产生了极为严重的后果！

　　按照现在的推断，在收到这封电报的时候，就算不动用部署在中途岛的第11舰队，而是把部署在关岛的第14舰队立即调往西南太平洋战区，那么中国就将集中十支航母编队，在这里迎战美国第3舰队，这具有绝对的兵力优势，也就不会发生后面那么多的麻烦了。当然，如果能够及时的将第11舰队南调的话，那更能够从两个方向上夹击美国第3舰队，登陆新西兰的战斗也就没有多少悬念了！

　　两天之后，另外一艘在新西兰北面550海里处进行巡逻的潜艇再次发现了这支美国舰队。这次，这名艇长耐心的跟在美国舰队后面，直到美国舰队进入了新西兰周围的反潜区域才放弃跟踪，同时，他利用当时正处于夜晚的便利，偷偷的拍摄了几张照片，然后发送了回去。这次，没人能够再否认这一情报的重要性了，美国第3舰队已经南下新西兰！

　　此时，太平洋战区司令官终于认识到了问题的严重性，因为计划中的登陆作战将在两天之后开始，大批部队已经开始在新喀里多利亚岛集结，一部分先头部队甚至已经上了船，将在今天晚上离开港口。而第12舰队正处于塔斯曼海的东南部，很容易与美国第3舰队遭遇，在实力不如对手的情况下，第12舰队的处境相当的危险！

　　迫不得已之下，第13舰队提前出动，前往增援第12舰队，而第12舰队则北上，准备与第13舰队会合。另外，登陆舰队也提前了12小时出发，准备在美国第3舰队立足未稳之时发动登陆作战。可以说，这又是一个严重的错误决定！

　　美国既然已经敢于把第3舰队派遣到新西兰，那么就早已经做好了准备。而第3舰队进入惠灵顿港也只是补充一点食物与淡水，4个小时之后就离开了惠灵顿港。这次，没有哪一艘中国潜艇发现了美国第3舰队离港的事情，可以说，这是在登陆新西兰之前战役部署的一个严重失误！

　　为了迷惑美国方面，中国出了加强对珍珠港以及夏威夷群岛其他岛屿的轰炸之外，也在新西兰进行了大规模的轰炸行动，只不过，中国没有派遣侦察机去对新西兰进行侦察，而是准备在战役开始前一天才进行侦察，也就是在美国第3舰队离开惠灵顿港之后12小时，第一批侦察机才飞临新西兰的上空。这显然已经太迟了！其次，美国为了加强新西兰的防御，在新西兰周围设置了一道深度达到300公里的反潜封锁网，而在这一区域内，至少有数艘美国的核潜艇，以及数百架反潜巡逻机执行反潜搜索任务。中国的潜艇努力了好几次，最终都没有能够突破这道封锁网，反而还有两艘潜艇遭到了袭击，伤亡惨重。所以，美国第3舰队悄悄离开惠灵顿港的消息，根本就没有任何人知道！

　　第3舰队离开惠灵顿港，绝对不是出去巡逻的，现在也没有必要让第3舰队这么急急忙忙的参加巡逻任务，他们的目标就是已经在新西兰西南面海域巡逻了一个半月的中国第12舰队。

　　中国第12舰队在新西兰外海已经巡逻了一个半月，其位置已经暴露无遗，期间，从新西兰起飞的侦察机多次光顾第12舰队上空。但是这并没有引起第12舰队指挥官的注意，毕竟现在是战争时期，被对方侦察这是很明显的事情了。另外，第12舰队的活动范围是在空军远程战斗机的保护之下的，加上第12舰队本身也有着不差的防空作战能力，美国在新西兰的空军也难以组织起大规模的攻击行动，所以这更加让第12舰队的指挥官麻木大意了，他甚至没有在被发现之后改变巡逻方式，仍然认为自己不会遭到攻击！

　　在美国第3舰队到来之前，他们确实不会遭到攻击，因此此时美国部署在新西兰南岛上的空军战机虽然有上千架之众，但是可以一次发动攻击的战机数量不会超过100架，这在第12舰队的拦截能力之内。毕竟，空军的攻击行动受到了很大的限制，比如机场的分布密度，每个机场上驻扎的飞机数量，指挥通道的容纳能力等等！特别是在指挥方面，现在双方都失去了军事卫星系统，部队进攻的协调都需要由空军本身来完成，所以指挥通道的数量，其实已经决定了发起攻击战机的数量！在这一情况下，美国空军确实很难以集中起100架以上的作战飞机对远在数百海里外的第12舰队发动攻击，而小规模的攻击行动，不但难以伤到第12舰队的皮毛，反而会损失不小，这也是美国空军为什么迟迟不进行攻击的主要原因了！

　　但是，现在第3舰队已经赶到战场，那么情况就完全不一样了。第3舰队拥有5艘航母，按照一艘航母一次出动50架攻击机计算，那么也可以集中250架攻击机，如果再算上空军的100架飞机，只要美国方面做好指挥协调工作，一次出动350架攻击机，携带上千枚反舰导弹，就足以对第12舰队构成致命的打击。同时，在空中攻击的时候，美国舰队的战列舰完全可以发动冲锋，前进到主炮打击的范围之内，对第12舰队进行最后的一击。如果整个作战行动指挥顺畅的话，那第12舰队几乎没有还手之力，就如同在第二次中途岛海战中的美国第3舰队一样，在没有还手之前，就已经被全部歼灭了！

　　太平洋战区司令部已经认识到了这个严峻的问题，西南太平洋分战区司令部也认识到了这个问题，所以赶紧让第13舰队出港，去加强第12舰队的防御力量。另外，电令第14舰队立即北上，与第13舰队会合。这一指挥相当的重要，如果第12舰队能够立即执行这一命令的话，那它还有可能逃过一劫。但是，第12舰队的指挥官方震岳少将在收到命令的时候，舰队正处于巡逻圈的南面，他让舰队按照正常的巡逻速度到达巡逻圈的北面之后，才加速北上。这一来，他足足耽搁了至少2个小时，而对现代化海战来讲，2个小时足以决定这支舰队的命运了！

　　现在，谁也不知道方震岳少将为什么要做出这么糊涂的决定来，因为在第12舰队遭到打击的时候，他就跟随旗舰一起殉国了。但是，当时西南太平洋战区司令已经认识到了第12舰队身处险境，而且极有可能被美国舰队吃掉，所以在战斗爆发之前，他已经向太平洋战区司令部发出电报，要求部署在关岛的第14舰队立即南下，加强西南太平洋战区的力量，甚至要求第11舰队转驻关岛，随时准备奔赴西南太平洋战区！

　　太平洋战区司令部满足了前面一个要求，第14舰队立即进行补给，随后开赴西南太平洋战区，但是却没有让第11舰队返回关岛，而是让第11舰队继续留在了中途岛。但是的情况很明显，美国第5舰队与第7舰队合并之后，第5舰队的实力已经大大增长，如果将第11舰队从中途岛抽调走的话，就将导致中太平洋战区的防御力量严重下降，说不定，美国就要在中途岛进行一次大规模反击了。就算美国不登陆占领中途岛，仅仅对中途岛来一次大规模的打击，那结果也是无法接受的，因为当时中国部署在中途岛上的战略轰炸机有250架之多，另外整个中途岛已经成为了中国对美本土轰炸的前沿基地，如果这里的基础设施被摧毁的话，那对整个战争的影响都非常巨大！

　　从这一点上来看，太平洋战区司令部的判断并没有错，美国当时确实留了一手，即中国如果抽调中太平洋战区的海军力量的话，那么他们就将在短期内集中力量打击中途岛，削弱中国对美本土轰炸的能力，甚至计划夺回中途岛。而正是第11舰队的存在，让美国放弃了这个计划，因为当时第11舰队是中国在太平洋上最强大的一支舰队，仅凭第5舰队的那点兵力，是不可能战胜第11舰队的！但是，从西南太平洋战局的情况来看，这一决定就不那么让人兴奋了！

　　第14舰队也只是一支中等规模的舰队，拥有4支航母战斗群。而按照当时制订的在新西兰的登陆作战计划，即使没有美国海军的参与，那么投入的航母战斗群的数量也不得少于7支，这是第13舰队与第14舰队作战力量的总和，而现在美国舰队参战，那么自然对海军投入力量的要求有所提高。现在第12舰队已经身处险境，仅仅增援第14舰队的话，那根本就无法达到作战要求。当然，此时即使是从印度洋战区，或者是大西洋战区抽调兵力，都已经无法赶上即将开始的战役了！

　　第14舰队离开关岛的阿普拉港的时候，第12舰队遭到袭击，全军覆没的噩耗传来了！美国第3舰队在空军的密切配合下，在短短的一个半小时之内袭击了正在北撤的第12舰队，首轮打击之后，第12舰队就损失了所有的航空作战能力，防空能力也被摧毁了80%以上，接着美国战列舰编队对第12舰队进行了最后一轮扫荡，整个第12舰队出了三艘位置比较偏北的驱逐舰逃过了这一劫难之外，所有战舰全部被击沉。

　　当第13舰队赶到战场上的时候，美国舰队已经撤退了。海面上，上万名官兵正在等待着营救。而最终统计下来的结果，让当时的第13舰队司令官孟威少将都惊呆了，第12舰队一功35981名官兵，有21000余人阵亡和失踪，12000余人负伤，整个舰队的伤亡率在90%以上！另外，舰队司令官阵亡，舰队参谋长受了重伤，舰队少校以上级别的军官阵亡85%！

　　莫怀聪中将是在大西洋战区司令部接到这一命令的，他是一天前才返回布宜诺斯艾利斯的，而此时大西洋舰队也正在返航，准备回到母港进行半个月的休整与维修！

　　“你对此有什么看法？”大西洋战区司令官洪昊上将指了下那份才送过来的战报，对着莫怀聪中将问到。

　　“天灾人祸，所有的矛盾在这一刻爆发了！”莫怀聪冷笑了一下，自从鲁毅去世之后，他的性格收敛了很多，也许是他从鲁毅那学到了很多新东西吧！

　　“那你认为，太平洋战区下一步应该怎么办呢？”洪昊看着莫怀聪，他也很欣赏这位年轻的海军将领。

　　“换将，然后修改作战计划，登陆行动肯定要延迟了！”莫怀聪长出了一口气，“澳大利亚战役期间，因为我们占有兵力上的绝对优势，而且空军的支援无处不在，所以打得非常的顺畅，而这就淹没了海军指挥官所犯下的几个错误。上次，我已经跟你提到过了，但是现在，海军舰队必须要独立作战，那么问题就暴露了出来，只不过，用一支舰队代价换来这个教训，这太残酷了一点！”

　　“是啊，确实太残酷了！”洪昊走到了自己的办公桌边，从抽屉里拿出了一份文件来，“那你对这一份调令有什么看法呢？”

　　莫怀聪愣了一下，接过了洪昊手里的命令书，看了一会，惊讶的说到：“这，洪司令，我可没有想过要离开这里！”

　　“这是命令，而且不是我主动为你提出来的，是海军司令部的决定！”洪昊坐了下来，“现在，大西洋战区基本上没有什么事情了，所以你不用为这里担心，我已经安排好了新的指挥官。这边的池塘太小了，不适合你，所以你也该换换地方了！”

　　“但是……”莫怀聪一副很尴尬的样子。

　　“怎么，还不愿意去吗？听说现在海军部的门槛都被踏破了，愿意去这里的人可不是几个，而是好几十个呢！”

　　“我是怀疑我的能力，你也知道，在此之前，我很少独立指挥过大规模的海上战役，但是现在……”

　　“不用担心，我相信你，当年鲁老也一样相信你的能力！”洪昊拍了下莫怀聪的肩膀，“好好把握住这次机会，相信你再次返回大西洋舰队的时候，不会是被人踢回来的！”

　　莫怀聪有点腼腆的笑了起来，问到：“洪司令，那么谁来接替我现在的位置？”

　　“我想还是让舰队参谋长暂时顶替着，看看他的表现，我想他应该没有问题的，我会帮他提交一份报告，正式任命他为第31舰队的指挥官！”洪昊摊了下手，“当然，这个决定权是掌握在海军司令的手里的，如果他们有别的安排，那我也没办法了！”

　　“我看这个安排不错，我有机会也在罗司令面前多说两句好话！”莫怀聪笑了起来，“那么，我什么时候出发？”

　　“飞机已经帮你准备好了，你先去孟买，然后转机去琉球，你明天中午12点之前就要赶到海军司令部报道，听说这次的任务很紧急！”

　　“那我就先告辞了！”莫怀聪站了起来。

　　“一路保重！”洪昊看着年轻人离开的背影，慢慢的点了点头，他相信，莫怀聪离开这里之后，会有一个更好的发展前途，他有能力成为一代海军名将！

　　莫怀聪一路没有休息，当他赶到设在那霸港的海军司令部的时候，已经是次日的11点30分了。在与海军司令罗柄彪上将谈了一会之后，他就拿着新的命令，赶往西南太平洋战区司令部的所在地，悉尼港。当天下午5点，他搭载的那架远程运输机降落在了悉尼港机场，而前来接他的是一名海军的少校军官，也是西南太平洋战区海军参谋部的一名参谋。

　　到达悉尼之后的第二天，莫怀聪就接过了西南太平洋战区海军司令的职责，并且开始正式指挥海军作战。而当天下午，他刚刚熟悉了参谋部的人员，就接到电话，让他立即去战区司令部开会。大到这时候，莫怀从三天之内仅仅休息了不到6个小时！

　　“毫无疑问，我们现在必须要暂时延迟登陆作战行动，修改整个作战计划！”发言的是一名陆战队的将领，他还不时将目光转向了海军将领这一边来，“我们在得不到足够的海上支持与掩护的情况下，如果盲目的发动登陆作战的话，那么将会产生巨大的损失，而且无法完成预定的作战任务。另外，根据现在美国已经全面加强新西兰的防御这个问题，我们应该增加登陆部队的规模，至少应该扩大50%！”

　　“莫将军，你对此有什么看法？”西南太平洋战区司令把问题踢给了莫怀聪。

　　“我赞同杨将军的观点，现在确实不带适合发动登陆作战行动！”莫怀聪苦笑了一下，现在海军在西南太平洋战区的地位非常的尴尬，这虽然不是他造成的问题，但是却要由他来承担责任。“情况已经很明显，随着美国第3舰队的到来，我们原先制订的作战计划得全盘修改，首先，我们必须要想办法消灭美国第3舰队，这才能够保证登陆作战成功。而这需要时间，我们也正好利用这一段时间来加强在西南太平洋战区的投入，以及做好更为充分的准备！”

　　“但是，我需要明确知道的是，我们需要多少时间才能够消灭美国第5舰队？”战区司令开口了，“大家都知道，在南太平洋地区，适合进行登陆作战的时间，一年之中不会超过4个月，而现在我们已经耽搁了半个月的时间，如果不能够及时的发动登陆作战行动的话，那么我们就必须再等一年，而这对整个战局的影响也是非常严重的！”最终，战区司令官的目光又落到了莫怀聪的身上：“莫将军，你能够给我一个具体的时间表吗？”

　　“这……”莫怀从愣了一下，他才来到西南太平洋战区不到2天的时间，虽然他在路上已经读过了一些相关方面的资料，并且对下一步的作战行动有所考虑，但是这绝对是不全面的，而现在要他拿出一个具体的时间表来，这怎么可能！

　　“怎么，有问题吗？”

　　“不，我是在考虑！”莫怀聪苦笑了一下，他现在是不能退缩的，“我想，至少需要2个月的时间吧！”

　　“那很好，”战区司令点了点头，目光转移到了那位陆战队的将军身上，“杨将军，2个月的时间之内，你能重新组织好登陆作战行动吗？”

　　“绝对没问题！”对方的回答非常的肯定。

　　“那么，你能够保证在下一个半也的时间之内，夺取一坐重要的港口，为我们的大部队在新西兰进行战斗做好准备吗？”

　　“也没有问题，如果一切顺利的话，我们甚至可以攻占整个新西兰！”

　　“那就好，现在我们就暂时把登陆作战时间推迟到2个月之后吧，莫将军，现在就要看你们海军的表现了！”

　　走出会议室的时候，莫怀聪才觉得自己今天有点草率了，怎么说，也应该先与参谋部的人员商量一下，做一个详细的了解才做出决定，但是现在他已经领了军令状，是没有回头路可以走了，就算有困难，也要迎着困难而上！

　　回到了海军参谋部之后，莫怀聪直接把所有的作战参谋人员都召集了起来，立即召开了一个参谋部会议，商讨下一步应该怎么打，才能够完成这个艰巨的任务。

　　“将军，你的咖啡冲好了！”

　　“放着吧！”莫怀聪点了点头，“好了，情况我已经给大家介绍完了，有什么想法，就尽管说出来吧，现在我们是一条船上的人，没人有退路，如果这次打不好，不但我们自己丢脸，也给整个海军丢脸，要知道，鲁老可是从我们海军走出来的元帅，我不希望，在鲁老之后，海军就一蹶不振，成了受人指责的部队！”

　　短短一句话，就把这些参谋人员的积极性给激了起来，莫怀聪点上了一根烟，等待着第一个开口的人。

　　“将军，我想最关键的问题是怎么把美国舰队引出来！”一名中校参谋首先开口了，显得有点胆怯的样子，生怕自己的想法遭到别人否定。

　　“大胆说吧，我们这是闭门会议，只要能够提出意见来，都是好的！”莫怀聪看了一眼那几名上校与大校参谋，“这总比有的人不敢站出来说要好！”

　　受到鼓舞之后，那名中校参谋胆子大了很多：“现在，美国第3舰队龟缩在惠灵顿港内，一副打死不出来的样子，仅凭我们手里现在这点兵力，是不可能突破美军在新西兰的防空火力网，打击港口内的第3舰队的，所以，我们必须要先想办法让美国舰队出来，在外海与他决战，至少要让他离开港口，得不到岸基防空导弹的掩护！”

　　“对，这一点非常关键。我已经跟海军司令部联系过了，这次我们别想得到增援，我们手里能够指挥的就只有两支舰队，规模不比美国第3舰队大多少。所以，我们必须要将第3舰队引出来，但是怎么引蛇出洞，这就是个麻烦问题了，大家有什么好的想法吗？”

　　“将军，我有个想法，不知道合适不合适！”一名上校参谋开口了。

　　“只要是想法，就说出来，我们先不说合适不合适的问题！”莫怀聪点了点头，示意那名上校继续说下去。

　　“我想，美国第3舰队的任务就是掩护新西兰，阻止我们登陆！但是，以一支舰队的力量，是难以有效的防御整个新西兰的，那么美国第3舰队就必然会选择在适当的时机出动，袭击我们的登陆舰队，而不是来对付我们！”

　　莫怀聪点了点头，这一点他也想到了。

　　“如果他们要袭击我们的登陆舰队的话，那么就会在我们登陆作战时出港。现在，关键问题是，怎么让美军提前离开港口。所以，我想，要不我们来次虚假的登陆作战，吸引美国舰队出港！”

　　“这个办法不错，但是怎么才能够让美国舰队相信我们会进行登陆作战呢？”莫怀聪提出了一个关键问题。

　　“其实这并不难，我们可以指挥登陆舰队行动，既然现在陆战队还没有做好准备，那我们先借用一下他们的登陆舰艇应该不成问题吧！”另外一名上校参谋提出了自己的意见。

　　“很好，但是这怎么组织？而且，我们选择在什么地方进行登陆？”莫怀聪看了一眼那名上校参谋，给了他一个赞许的目光。

　　“应该离惠灵顿尽量远一点，这样才能够调动美国舰队！”

　　“对，最好就选择在新西兰北岛的北面或者南岛的南面，到时候，美国舰队要想防止我们登陆，就必须要出港作战！”

　　“以现在的气候条件来看，在北岛登陆比较合适，南岛南部的地形环境，以及气候条件都比较恶劣，美国人不容易上当！”

　　“对，我看就在北岛的北部区找个地方，来次虚假登陆，美国第3舰队必然要出动！”

　　这时候，参谋们都积极的讨论了起来，把各自的意见都纷纷说了出来，搞得莫怀聪还真有点不知道应该听谁的好了。

　　“好了，我看大家应该一个个的来发表意见，我们还是先听听莫将军的话吧！”参谋长打断了所有人的发言，目光落到了莫怀聪的身上。

　　“大家的意见都很好，我也有了一个大概的想法，既然要引美国舰队出港，那我们就要来狠一点，不妨将我们的特种部队都用上，反正这次我们是打了就跑，而且目标是美国舰队，而不是他们的地面部队。”莫怀聪灭掉了手上的烟头，又重新点上了一根，“好了，现在所有作战部的参谋都留下来，跟我制订作战计划，而其他部门的参谋人员协助参谋长收集情报，并且处理相关的事情，散会吧！”

　　一群参谋带着一头雾水离开了作战部，显然莫怀聪已经有了一个具体的想法，而现在需要与具体的参谋人员负责制订一个详细的作战计划了。当然，莫怀聪确实有了一个详细的作战思想了，既然美国人不把他们放在眼里，那就要让美国人吃足了苦头，自然就会主动寻战了，那到时候要解决掉第3舰队，就是易如反掌的事情！


第八章 初试锋芒

　　莫怀聪中将与前任的战区海军司令不一样，他没有留在海军司令部指挥海上作战，而是跟随舰队一起行动。他将自己的司令部设在了第14舰队的旗舰“滇池”号战列舰上，同时任命第13舰队指挥官为副司令，第14舰队指挥官为参谋长。这种习惯，大概与他才从舰队指挥官提拔为战区海军司令有关吧，毕竟他还是比较适应在战舰上指挥战斗，而不是在后方的司令部。

　　这次，战区司令官给了莫怀聪极大的单独决断权，而不是什么事情都需要向战区司令部请示，这一点，在莫怀聪提出的要求中非常的明显。毕竟，莫怀聪现在是放手一博，如果受到了过多的束缚的话，他无法施展手脚，也就无法保证完成任务了。

　　舰队离开努美阿两天之后，第17舰队，即负责运载登陆部队的那支舰队也出港了。只不过，这次第17舰队没有运载任何部队，船上装的都是一些不值钱的货物，按照莫怀聪的命令，他们的任务就是装成要在新西兰登陆的迹象，以此来引诱美国第3舰队出港作战。

　　“我们已经在拉姆顿港外围部署了几艘潜艇，侦察机也在监视着港口内的活动，但是到现在为止，美国第3舰队没有要出港行动的迹象！”

　　莫怀聪一愣，对汇报情况的参谋问到：“他们没有进行弹药补给吗？”

　　“没有，我们的情报分析人员对多组侦察机拍摄的照片进行了对比分析，结果证明，美国第3舰队没有出港行动的任何迹象，而且，从我们的谍报人员发来的情报来看，现在美国第3舰队的司令官甚至不在舰队，而是在岸上的司令部！”

　　“奇怪了，难道美国佬看穿了我们的计划，不来咬钩？”莫怀聪摇了摇头。

　　“也许是我们下的饵还不够味道，他们看不起！”第14舰队的司令官，也就是现在的参谋长笑了一下。

　　“也许吧，那我们就把线再放长一点，我就不信美国佬的屁股坐得稳！”莫怀聪也笑了起来，毕竟现在舰队才出动，如果换着他在第3舰队司令官的位置上，他也会先观望一段时间的！

　　两天之后，莫怀从指挥第1特混编队（这是一个临时编号，并不属于海军正式编制）到达了预定海域，而第17舰队此时也跟了上来。在确定美第3舰队仍然留在拉姆顿港没有出动之后，莫怀聪立即命令舰队对新西兰北部地区的美军目标进行攻击。

　　拉姆顿港，美国第3舰队司令官吉纳少将这几天一直没有什么事情可做，他在等待下一次的机会。上次，他们一举干掉了中国的第12舰队，已经为第3舰队报了一箭之仇，吉纳是一个非常精明的指挥官，他知道这样的机会并不多，而且，美国海军在这里并不占优势，如果第3舰队贸然出击的话，就很容易遭到中国方面的打击，那么就得不偿失了。所以吉纳在袭击了第12舰队之后，就一直按兵不动，只要中国没有在新西兰登陆，那就没有他什么事情。而真正的猎人都知道耐心的等待，这样才能够逮到更大的猎物！

　　“将军，紧急电报！”

　　吉纳转过了头来，从参谋的手里接过了电子阅读器，很快，他就皱起了眉毛。“怎么，这是什么时候发来的？”

　　“十分钟之前，部署在托怀的第54旅的李上校报告，他们受到了中国海军的猛烈打击，损失惨重！”

　　“那他们现在在干嘛？”吉纳摇了摇头，原本陆军并不由他管，但是现在他是这边的最高海军指挥官，而陆军必须要得到海军的掩护，所以那些陆军部队一有什么事情，总会来找吉纳。

　　“他正在指挥部队反击，但是没有什么效果，另外，他说，如果得不到掩护的话，他将率领部队向后撤50公里，以躲避打击！”

　　“后撤？”吉纳愣了一下，“让他们顶住，这是中国军队的挑衅行动，让部队分散隐蔽，不用担心中国人会登陆，他们不会这么早登陆的！”

　　“但是李上校说，他们无法保持隐蔽，中国人的炮火太猛烈了，而且他派出的一架无人侦察机已经发现了中国的登陆舰队！”

　　“登陆舰队？”吉纳这次来了精神，“难道中国人真的要这么匆忙的在新西兰登陆？这不大可能，他们才吃过亏，应该明白在没有取得绝对的制海权之前，任何登陆作战行动都将遭受失败！”

　　“但是，他们确实已经证明，中国出动了登陆舰队，而且正在做登陆前的准备工作，而且他把拍摄到的画面也一起传输了过来！”

　　“马上给我看看！”吉纳虽然不相信中国人会这么急着登陆，而且要登陆，也不会选择在北岛的北面登陆，那样将延长陆地进攻线，而且地势也不怎么好，但是阻止中国军队在新西兰登陆，这是第3舰队的首要任务，所以此时他仍然不敢掉以轻心。

　　“这里，已经输入进去了，因为这架无人侦察机很快就被击落，所以只拍摄到了这就张照片！”

　　吉纳看着电脑屏幕上显示的照片，皱起了眉毛。他首先注意到的是那些登陆舰艇的吃水深度，显然，这些舰艇都是满载的，而且战舰上还有不少的陆战队员在活动。接着，吉纳很快就查阅了这支舰队的番号，知道这是驻扎在努美阿的第17舰队，也是中国在西南太平洋上的主力登陆舰队，当初在澳大利亚的登陆行动，就是由这支舰队唱主角的。而从规模上来看，第17舰队几乎是倾巢而出，难道，中国军队真的要准备在新西兰登陆了？

　　“对了，我们在新喀里多利亚的谍报人员有没有什么新的消息？”吉纳的目光离开了电脑屏幕。

　　“没有什么新的消息，仍然是说，中国军队正在做大范围的调动，很多部队都离开了原先的驻地，所以要确认中国在新喀里多利亚部署的兵力，将更加困难！”

　　“那他们为什么要这么频繁的调动部队？”吉纳这句话是在问自己。

　　“也许，他们想迷惑我们吧！”

　　“那为什么要迷惑我们？”吉纳抬头看了一眼旁边的参谋。

　　“这……”参谋摇了摇头，显然他无法做出判断。

　　“有两种可能！”吉纳站了起来，“第一，中国军队正在调遣部队，说不定他们的登陆部队已经悄悄的上了登陆舰队，正在准备登陆作战呢！但是，中国方面为什么会过早的暴露他们的登陆舰队，要知道，我们在两天前，就已经发现第17舰队离开了努美阿，他们完全可以改变航线，走靠北一点的路线，这样我们的侦察机就没有那么容易发现第17舰队了。这是为什么？另外一种可能就是，中国根本就没有派出登陆部队，他们调动部队，仅仅是为了让我们无法判断出登陆部队到底在哪，也就给我们制造了疑惑，认为登陆部队已经出发了！”

　　“将军，你是说，这次，中国军队根本就没有想过要登陆，只是在迷惑我们？”参谋员愣了一下。

　　“对，极有这种可能，但是需要观望一段时间，我想，最好是跟战区司令部联系一下，让他们将陶波湖北面的军队向北挪动一点。从现在的情况来看，中国登陆部队大部分还是留在新喀里多利亚岛上的，即使有部分登陆部队已经出发，也无法进行大规模的登陆作战，只要我们的防御部队行动及时，就足以将他们赶下海去！”

　　“那你是说，不需要舰队出动了吗？”参谋员仍然有点没有明白吉纳的意思。

　　“当然不需要了，如果真是第一种可能的话，那这次中国人就设了个圈套，正等着我们去钻呢。我敢保证，现在只要我们的一出港，中国舰队就会立即北下，与我们决战！”

　　参谋员点了点头，这才明白了吉纳的意思，显然现在第3舰队还不能出动。

　　此时，莫怀聪的心情却不怎么好。对美军地面部队的攻击已经持续了一天，但是美国第3舰队仍然龟缩在拉姆顿港内，没有一丝要出战的迹象，似乎他们根本就不关心北部地区的美军一样。只不过，原本驻扎在新西兰北岛中部地区的两个美军师已经向被调动了，显然，美国方面也担心登陆的事情，而这让莫怀聪感到了一丝担忧。美国第3舰队的指挥官肯定不是个傻子，而且还很聪明，看透了对方的布局，不然第3舰队肯定应该出港迎战！

　　“看来情况有点复杂了！”

　　莫怀聪点了点头，参谋长这话是白说了。“那我们就要加把劲，新的打击目标选择好了吗？”

　　“目标基本上已经确认了，这次我们打击的目标以美军的地面机动部队为主，但是难度有点大，打击任务都交给了战列舰编队，而航母主要负责防空掩护，这几天美国空军的反击是比较猛烈的！”

　　“就这样吧，再坚持两天，我才不信第3舰队就能够一直窝在港里不出来，等我炸掉他所有的坦克与装甲车，到时候看美军拿什么来进行防御！”这时候，莫怀聪也下了狠心。

　　接下来的三天之中，莫怀聪全面加强了打击力量，而且把打击的重点集中到了美军有生力量上，短短的三天之内，就有至少两个美军师被瓦解了战斗力。但是很明显的，莫怀聪的打击越卖力，吉纳就越确定中国军队不会登陆，因为这已经超过了登陆作战的火力支援范围。而且，打击持续了这么多天，如果要登陆的话，那早就登陆了，何必做这么多的文章呢？

　　到了第四天，莫怀聪终于认识到，他怎么消耗弹药，并不是个可取的办法，美国第3舰队仍然停在港内，虽然美国空军发动了数次反击，但是都被击溃了，而原本向被增援的美军地面部队此时也撤了回去，脱离了中国舰队的打击范围。也就是说，对方已经吃定了，中国军队不会在这个时候登陆。而这可急坏了莫怀聪，因为时间正在一天天的过去，如果他还不能引出美国第3舰队，将其消灭掉的话，那他就可以要受到责罚了。

　　“大家想想吧，这次我们的麻烦不小，现在我们已经用了一周的时间，美国第3舰队仍然没有上钩！”莫怀聪点上了一根烟，“情况非常不妙，照现在的情况发展下去，即使我们再花上一个月的时间，将新西兰北岛北部地区炸成平地，美国第3舰队也肯定不会出动！”

　　“那我们扩大打击范围，让舰队靠近一点，对新西兰腹地进行打击！”

　　“这不可能，美国空军还没有丧失战斗力，他们的攻击能力对我们构成了严重的威胁，而现在，我们还可以保持在远海作战，避免了美国空军的大规模打击，如果再靠近的话，仅凭我们舰队的防空力量，是难以保证舰队本身安全的！”参谋长立即否定了这一意见。

　　“那我们向南转移，一直保持在美国空军的打击范围之外，对其沿海地区的所有军事目标进行一次打击！”

　　“这也不可能！”莫怀聪灭掉了烟头，“第一，我们没有那么多的时间，第二，弹药的消耗量叫超过我们的计划，第三，我们也没有那么大的能力，而且损失将超过我们的预先估计。而且，舰队转移本身就是个大麻烦，总不能让登陆舰队就这么一路跟着我们走吧。昨天，战区司令部已经给我传来了命令，登陆舰队最多还能够陪伴我一个月，就必须要返回港内进行休整，以准备后面的登陆作战，也就是说，我们的时间根本就不够用！而且，这种大规模的转移更加暴露了我们的根本目的，美国第3舰队更加不会出战了！”

　　这下，参谋们都闭口不说话了，显然一些现成的办法是行不通的，大家都有点焦虑，照现在的样子发展下去，结果肯定会让人大失所望。

　　“将军，我想到了一个办法！”

　　“说，有什么想法都说出来！”莫怀聪点了点头，示意那名少校参谋坐下说话。

　　“既然我们现在的目的已经暴露了，那么为什么还要抱着老的想法而不放弃呢？”少校参谋开始一直在沉思，显然他已经前后考虑清楚了，“我们仔细想一下，美国第3舰队为什么不出海迎战？那是他们已经看透了这次行动的目的，也就是说，我们不可能通过原有的办法来达到目的了。那么，即使我们再做出更大的努力，也不可能引诱第3舰队出海决战。现在，我们必须得转变一下想法，既然第3舰队不上钩，那我们就逼他不得不出海作战！”

　　莫怀聪慢慢的点了点头：“那你认为，有什么好的办法可以逼他们出海作战吗？”

　　“切断他们的海上交通线！”少校的语气很肯定，“现在，美国为了维持部署在新西兰的大军，每天至少需要向新西兰运送20万吨左右的物资。而美国的运输船队每周都要到达一次。按照我们所知道的美军在新西兰的物资储备，如果这条海上封锁线被切断的话，他们坚持不了一个月，到时候，第3舰队自然会出海迎战，他们无法回避这一点的！”

　　莫怀聪点了点头，这次他显得有点相信这名少校的建议了。“这个意见很好，但是我想知道一点的是，我们是让舰队东进，还是只派遣潜艇部队去封锁呢？”

　　“我们潜艇部队都被分配去执行破交作战了，虽然战果很不错，但是这绝对无法达到封锁的目的，所以仍然需要由我们去执行这一任务。而且，这还能够让登陆舰队早点返回，减少了我们的拖累！”

　　“但是，我们这就必须要脱离自己空军的掩护，同时，增加了侦察的难度，如果我们遭到美国空军的袭击的话，那问题就严重了！”参谋长提出了一点疑问。

　　“这一点是很麻烦，但是我们可以要求空军加强对新西兰的轰炸，限制美国空军的活动！”少校参谋却并没有被难倒，“另外，侦察工作可以交给远程战略侦察机负责，部分潜艇也可以担负起这一任务。而我们舰队的任务只是封锁，在美国第3舰队出来迎战之前，我们的任务只有两个，一是防空，二是对付美国的运输船队，只要我们将舰队的活动地点稍微向东拉一点，那么就完全可以执行这一任务！”

　　莫怀聪看了参谋长一眼，他显然已经基本上接受了这名少校参谋的意见：“可以，你叫什么名字？”

　　“张廷贵，少校作战参谋！”

　　“很好，现在我提拔你为中校军官，全权负责，你在三天之内交给我一份详细的报告，另外，让第17舰队提前返航，舰队向北撤250海里，准备接受海上补给！”莫怀聪站了起来，“各位，现在大家都抓紧时间去休息一下吧，如果补给顺利的话，舰队三天之后向东航行！”

　　三天之后，舰队完成了补给工作，作战人员也都得到了充分的休息。莫怀聪实现了自己的诺言，提拔张廷贵为中校作战参谋，并且把他留在了自己的身边，而张廷贵也顺利的拿出了一份完成的作战计划来，舰队开始按照新的目的行动了！

　　美国，第3舰队司令部。

　　“将军，这已经是我们第三批运输船队被拦截了！”参谋员的话说得很快，他此时觉得吉纳少将的退避政策已经有点过头了。

　　“怎么，又有一支船队被拦截了？”吉纳抬起头来，显然对此事不太重视。

　　“对，又有一支船队遭到了拦截，这是我们才收到的电报！”参谋把阅读器交给了少将，“这是一支运送给养的船队，我们一个月的生活给养全都没了。战区司令官也来了电话，要求舰队立即出航，为下一支运输船队提供护航！”

　　“战区司令也来了电话？”吉纳这次不得不提高警惕了，虽然他是第3舰队指挥官，直属于太平洋舰队司令部指挥，但是在作战行动上，他仍然要受到战区司令的节制，而且话说回来，如果因此导致战区司令到总统那去告上一状的话，那就太不划算了。

　　“对，刚才打的电话过来，发了很大的火，现在我们剩下的物资不够维持一周的需要！”参谋吞了口唾沫，压了压自己激动的心情，“另外，很多部队的弹药都非常紧缺，如果中国军队在此时登陆的话，那么我们就将处于没有弹药可以抵抗的尴尬境地。而且，物资的匮乏已经引起了部队的慌张。现在，战区司令部已经跟后方的后勤司令部联系了，要求增加下一支运输船队的规模，向这边运送必要的给养，以及弹药装备。大概一周之后，这支船队就要到达了！”

　　“一周！”少将愣了一下，“对了，我们这三次袭击的间隔时间是不是一周？”

　　“对，每支运输船队到达的间隔时间都是一周！”

　　“看来，这次中国舰队是在逼我们出战了！”吉纳站了起来，“不管怎么样，这次我们是逃不过了，如果新西兰被彻底封锁的话，那么也无法阻挡中国军队登陆，我们必须要出战了！”

　　“但是……”

　　吉纳回头看了一眼参谋，苦笑着摇了摇头：“我知道，这是中国舰队设下的陷阱，但是猎人不总是会获得胜利的，我们也有很大的机会。你帮我通知战区司令官，我要所有空军的高级军官来开一次会，我要抓住这次机会，再消灭一支中国舰队，到时候，我看他们怎么来发动登陆作战！”

　　参谋敬了个礼，干净利落的出去了。他总觉得吉纳应该早点出击，因为现在中国舰队活动在空军战术攻击机的打击半径之外，只有依靠舰队本身的力量来进行攻击，而这必然会大大降低舰队的攻击能力，所以这时候出击已经太晚了。

　　莫怀聪这边，美国舰队准备出港的消息第一时间由高空侦察机发送了回来。

　　“大家都看到了，美国人终于坐不住了！”莫怀聪笑了起来，近一个月的时间，他就等待着这一刻。

　　“莫司令，现在我们是不是应该让舰队向东撤一点了？”参谋长心里也很高兴，但是没有忘记提醒一下有点得意的莫怀聪。

　　“对，立即传我的命令，把搜索舰队撒出去，舰队集体向东转移500海里，加强侦察力量，我们等着美国舰队上钩！”莫怀聪点了点头，“还有，去询问一下，那几艘战列舰已经熟悉了新式弹药的使用方法了吗？”

　　“昨天我就问过了，他们已经掌握了使用方法，还与航空部队进行了几次协同训练，效果不错，命中率在85%左右，也许实战的时候会低一点，但是不会低到哪里去！”参谋长顿了一下，接着说到，“另外，他们还报告说，完全可以依靠无人侦察机来代替侦察机，为炮弹提供引导信息，我让他们抓紧去摸索经验，要不什么时候检验一下，也好在实战中推广一下！”

　　“可以，让他们立即办，但是现在时间不多了，必须要抓紧时间，一切以作战计划为准，如果能够在战斗中把他们的威力发挥出来的话，我给他们每人准备一份嘉奖令！”

　　参谋长笑了笑，就示意等在旁边的参谋员去传导了舰队司令的命令。自从中美双方的卫星系统遭到摧毁之后，海战的模式也发生了一定的变化。虽然，战列舰主炮的射程仍然可以达到1200公里，甚至新研制的弹药的射程能够超过1500公里，但是这些炮弹在没有了卫星的引导之后，其精度将大为降低。在攻击地面固定目标的时候，还可以通过使用高精度的激光惯性导航系统，再加上中段的星光导航系统，末段的地形匹配导航系统，以及地磁偏差导航系统来引导炮弹攻击。但是，在攻击移动目标的时候，这些导航的方式都没有办法使用了，特别是在攻击海面上高速移动的舰艇时，战列舰火炮的远射程优势根本就发挥不出来！相应的，航母载机因为也没有卫星系统的引导与指挥，所以其作战半径也降低了不少，更不用提，很多远程反舰导弹的射程也被迫降低了很多，因为这些导弹最终还是需要由战机或者是无人侦察机来提供引导与指挥信息，而这本身就受到了战机作战半径的限制。其实，这是海战方式的倒退，只不过，现在双方都为这个问题困绕着，而且这使海战变得更为残酷，更为血腥，也更加考验指挥员的能力了！

　　“将军，战区司令部来电！”

　　莫怀聪转过身来，从参谋员的手里接过了阅读器，马上就看了起来，看完之后，交给了旁边的参谋长，才对那名参谋员问到：“总部还有什么命令没？”

　　“没有，只是希望我们能够尽早解决美国第3舰队，为登陆作战扫清障碍！”

　　“好了，你先出去吧！”莫怀聪支走了参谋员之后，对参谋长苦笑了一下，“看来，连战区司令部都盯上这次的机会了！”

　　“是啊，他们把登陆作战的时间提前了一个月，显然也是注意到了美国第3舰队的动向，说不定，现在后方的战区的指挥官也正盯着美国第3舰队呢。我敢保证，只要第3舰队与我们一交上火，他们立马就会让登陆舰队出发，只不过……”

　　“怎么？”莫怀聪看着参谋长。

　　“只不过，没有了我们的支援，登陆作战肯定会很艰难！”

　　“呵呵，那你这么想的话，就错了！”莫怀聪摇了摇头，先给参谋长散了根烟，两人都点上后，莫怀聪说到，“问题没有这么严重，我想这次战区司令官应该是考虑清楚了的，如果在我们与第3舰队交手的时候发动登陆作战的话，那他们还真是选对了时机！”

　　参谋长有点疑惑的看着莫怀聪，等待着下文。

　　“你想想，美国在新西兰的储备物资有多少？”莫怀聪继续说到，“根据我们掌握的情报来看，美军的储备物资只有一个月左右，而现在，我们的封锁已经持续了三周，我敢肯定，现在大部分美军部队都在为给养，维修的零件，甚至弹药而发愁。我们的封锁行动是相当成功的，而这也是第3舰队此时急于出海迎战的主要原因。而此时，只要我们缠住了第3舰队，在空军的支持下，登陆部队受到的抵抗不会顽强，而且战区司令决定在这时候发动登陆作战，显然是考虑到了两种情况！”

　　“哪两种情况？”参谋长显然已经认可了前面的分析，但是对后面这句话还是有点搞不明白。

　　“你想想，美国第3舰队的作战力量比我们还是差了一点，为了增强第3舰队的力量，部署在新西兰的美国空军必然全力支持第3舰队行动，这正好让登陆舰队拣个现成的便宜！”莫怀聪笑了一下，似乎并不对吃这个亏感到很意外一样。“好了，现在美国空军必须要支持第3舰队作战，那我们做两种分析。首先，如果我们战胜了第3舰队的话，那么登陆作战就再也没有了阻挠，而美国空军务必找我们报仇，到时候，他们更无心应付登陆部队。如果我们输了的话，那也会拖上好几天，这足够登陆部队建立起一个稳固的滩头阵地了，到时候，即使第3舰队返回去的话，恐怕也已经无法阻止我们的登陆作战行动了！”

　　“也就是说，我们现在已经完全成了登陆部队的挡箭牌？”

　　“这话可不能这么说，怎么说，我们的首要任务就是支持部队在新西兰登陆，既然能够达到目的，那通过什么方式来达到目的，这有什么关系呢？”

　　“但是我有一点还是不明白，如果美国空军不与第3舰队协调，而去打击我们的登陆舰队的话，那我们的损失就惨重了！”

　　“这点其实也是我最担心的地方，但是现在想起来，可能性不大，而且战区司令部方面肯定已经做好了安排！”莫怀聪笑着说到，“首先，第3舰队出港作战的前提条件肯定是要空军提供全力支持。其次，登陆作战肯定会稍微晚一点，到时候美国空军的主力已经被限制在我们这边了。最后，我们部署在新喀里多利亚以及澳大利亚东南部地区的空军可不是吃素的，他们为登陆舰队提供防空掩护应该不是大的问题吧！”

　　参谋长这时候才点了点头：“那关键就要看我们的行动了！”

　　“对，我敢保证，这次第3舰队必然出海作战，如果他们再不出动，我只需要再拦截一支他们的运输船队，到时候，美国大兵恐怕要到新西兰平民的手里去抢粮食了！”莫怀聪丢掉了已经燃尽的烟头，“好了，我们也应该快点行动，有关于美国最近那支运输船队的消息吗？”

　　“上午才送过来，我这就去找来……”

　　吉纳少将在与空军的高级军官们商量了两个小时之后，终于与空军达成了协议，在第3舰队出海作战的时候，只要在空军的掩护范围之内，那么空军就将全力支持第3舰队作战。当然，双方商量的气氛并不友好，之前第3舰队见死不救，已经让很多空军的军官产生了反感，而现在第3舰队反过来求他们了，这些空军军官自然是摆足了架子。如果不是战区司令官亲自出面，调解了双方的矛盾的话，恐怕这次第3舰队就只有单独出海了！

　　在决定了战区支援之后，第3舰队在当天傍晚就离开了拉姆顿港，悄悄的向东而去。但是，此时在拉姆顿港的外面，已经潜伏了几艘中国潜艇发射的远程无人侦察潜艇，它们的任务就是监视港口出口处的动静，以确定美国舰队有没有离开。虽然，第3舰队的行动瞒过了中国的侦察机，但是却被中国潜艇给逮了个正着，一场海上血战就要开始了！


第九章 龙争虎斗

　　在第三次世界大战的前期，吉纳将军是公认了的美国海军最有才华的年轻一代将领，而相同的是，莫怀聪也是被公认了的，在第三次世界大战中中国海军最有能力的一名将领。而在新西兰东北部海域的那场战斗，是两人的第一次交手。而后来研究这两名军人的学者都非常重视这场战斗，而关于这场战斗的各方面的著作更是多如牛毛，但是其中真正能够写清楚战斗实际情况的并不多。比如，中国学者就比较重视莫怀聪将军当时的计策，也就是战前的部署，而忽视了将军在战斗期间所表现出来的高潮的指挥艺术。而美国学者则更多的描写了战斗后期吉纳怎么指挥舰队撤退，而避免了更大的伤亡，同时也忽视了他在战前与战斗期间所表现出来的过人一等的能力。所以，这里我就将描写的重点放到了战斗期间。

　　吉纳指挥的第3舰队在到达新西兰之后，就只进行过一次作战行动，并且全歼了中国的第12舰队。这极大的鼓舞了舰队官兵的士气，也极大的提高了吉纳本人的威信。随后，第3舰队返回拉姆顿港，养精蓄锐，官兵都得到了充足的休整，而且舰队战舰的性能一直保持在颠峰状态，这次出战，美国官兵都是抱着必胜信心而去的，在他们看来，吉纳将军能够带领他们再次获得胜利！

　　莫怀聪中将在担任西南太平洋战区司令官之前，就一直在大西洋战区服役。虽然他作为鲁毅的参谋长，在欧洲内战期间所表现出来的能力是值得肯定的，这也是他能够被破格提拔为西南太平洋战区海军司令的一个主要原因，但是他的能力多半还是被鲁毅的光辉所淹没了。至少，在大部分的海军普通官兵的眼中，莫怀聪当时还是一个默默无闻的指挥官，甚至有人猜测他是凭借着与鲁毅当年的关系，才得到了西南太平洋战区海军司令官一职的。而在前面的作战行动中，他没有机会展示自己的才能，舰队官兵的精力也已经比较疲惫了，更麻烦的是，当时的第13舰队与第14舰队的一部分战舰急需回港维修，性能大打折扣。所以，莫怀聪的兵力优势只是表面上的，而说到舰队的综合作战能力，他不会比吉纳手中的砝码多多少！

　　吉纳在率领舰队出港之后，就让舰队以最快的速度向东追赶中国舰队。吉纳心里很清楚，他必须要尽快追上中国舰队，尽量让舰队保持在空军的支援范围之内行动，而不要单独的与中国舰队作战。从始至终，吉纳都没有忘记一点，即第3舰队的首要任务是防止中国军队在新西兰登陆。如果第3舰队被中国舰队吸引到远海的话，他就无法保护新西兰的安全，更无法阻止中国军队登陆了。就算他能够在战斗中消灭中国舰队，如果中国此时趁机夺取了新西兰，那他还是得上军事法庭。所以，吉纳非常迫切的希望与中国舰队交手，尽快解决战斗，不管是输是赢，他都不希望与中国舰队纠缠，这是最麻烦的事情！

　　莫怀聪却完全不这么想，他让舰队向东撤退的一个主要目的，就是要让美国第3舰队离开空军的掩护，来一场单独的海上决战，以改变双方的平衡力量。当然，莫怀聪也想过要拖延时间，把美国第3舰队吸引走，这样也算是完成了任务。但是，从本质上来讲，莫怀聪当年在跟随鲁毅参加欧洲内战的时候，就已经成为了一名富有进攻性的将领。在他看来，一味的撤退并不是获得胜利的关键，毕竟太平洋上的战争，是由海军来决定的。即使这次登陆作战成功，但是要放跑了第3舰队的话，那么今后还是要遇到麻烦。所以，还不如抓住机会消灭第3舰队，重创美国海军，为以后的战斗打下基础！

　　可以看得出来，莫怀聪确实更有进攻性，而且其战略眼光要比吉纳远得多，但是在当时的情况下，我们可以清楚的看到，莫怀聪的行动即使更照顾战略上的需求，但是并没有降低战术上的要求。不管美国第3舰队跟不跟上来，莫怀聪都掌握有主动权。如果第3舰队不跟上来的话，那莫怀聪就将拦截美国的下一支运输船队，到时候，美国部署在新西兰的军队将彻底的失去战斗力，照样无法阻止中国军队登陆。所以，在两支舰队遭遇之前，莫怀聪就已经站在了一个稳胜不败的位置上，不管吉纳怎么努力，他都最多与莫怀聪在战术上打个平手，而战略上的失败，这已经是从一开始就注定了的事情！

　　看着中国舰队仍然在继续向东撤退，吉纳心急如焚，但是第3舰队已经达到了最快速度，而中国战舰的速度也不慢，照这么追下去的话，那么他们根本就没有机会与中国舰队交手。此时，吉纳第一次对第3舰队出海作战产生了怀疑，他还真有点担心被中国舰队带到远海去。这一点，在吉纳的《战争回忆录》中写得非常的清楚。

　　当吉纳收到情报，中国舰队已经停止了向东航行，正在调正航向，重新编队的消息的时候，他终于松了口气，根据当时的舰队一名参谋员的回忆，当时将军只说了一句话：“让部队准备战斗吧！”

　　几乎是在同一时间，莫怀聪也下达了同样的命令。为了能够尽量的发挥出舰队的打击力量，这次，莫怀聪将第13舰队与第14舰队分成了两部分。其中，第13舰队又副司令指挥，配置在第14舰队东面150海里出，主要的任务是为第14舰队提供防空掩护，并且准备进行第二轮攻击。而第14舰队则全力准备攻击美国第3舰队。这是莫怀聪要争取在第一时间内发动打击，同时照顾到舰队本身安全的唯一办法，如果将两支舰队混合编在一起的话，那么必然导致舰队规模太为庞大，增加了被打击的目标。这一点，在前面的海战中已经表现了出来，过于庞大的舰队，不但不好指挥，反而容易受到攻击，会出现防空混乱的问题！

　　为了加强第14舰队的防空能力，第13舰队抽调了一半的防空巡洋舰给第14舰队。同时，两支舰队的7艘战列舰都部署到了第14舰队东面120海里的地方，它们的任务不但是起到第一道防空拦截的作用，同时还要尽量的发挥出战列舰的火力，对美国舰队进行炮击！

　　吉纳此时也认识到，中国舰队的指挥官绝对不是个吃素的料。但是，现在没有任何证据可以证明，但是吉纳已经知道了中国舰队的指挥官是莫怀聪少将，不然的话，这位同样是从美国大西洋舰队调来的将军绝对不会这么大意，因为他在此之前，已经在大西洋上与莫怀聪对峙过几次，只不过并没有进行过战斗而已！

　　按照当时的情况，吉纳是极有可能并不知道他的对手是莫怀聪，但是他已经认识到，中国舰队肯定会抢在第一时间发动进攻，而且前面的数次大规模海战都证明，先下手为强，后下手遭殃的这个道理。所以，吉纳也命令舰队的航空作战部队在第一时间升空，对中国舰队进行攻击，而不舍得耽搁哪怕是一分钟的时间！

　　此时，双方的情报都是由远程战略侦察机提供的，众所周知，当时的远程战略侦察机的能力是相当有限的，无法对目标进行持续跟踪，所以会导致情报出现断裂，而无法及时反应战场的情况，而正是这种情报上的差别，最终改变了这场原本应该是一边倒的海战！

　　中国的远程战略侦察机是从新喀里多利亚岛起飞的，它们到达美国舰队上空的时候，只能够执行2个小时的监视侦察任务，然后就必须返航，而当时中国部署在新喀里多利亚岛的远程战略侦察机就只有一个中队，按照两架飞机一个编队的出动方法，那么每过12个小时，就会出现大概2个小时的情报盲区。而美国的远程战略侦察机是直接从新西兰的基地起飞的，规模也是一个中队，但是因为距离比较近一点，所以其每过16个小时，才会出现一次大概1个小时的情报盲区。而这一点区别，最终彻底的影响了整个海战的结果！

　　当时，双方舰队的指挥官都非常清楚这一情况，因为这些飞行在超高空的侦察机一直出现在舰队防空雷达的视野之内，只不过，战舰上的防空武器系统还无法攻击这种目标而已。因为美国侦察机占有一定的优势，所以，最终的主动权落到了吉纳的手中。

　　在距离中国舰队还有1200公里的时候，吉纳让舰队放慢了前进速度，同时绕了一个大弯，改变了原有的航向。这个大的举动的目的就是要规避中国舰队的攻击，同时拖延一点时间。随后，当最后一架中国的远程战略侦察机返航之后，吉纳立即让舰队全速前进，拉近与中国舰队的距离，同时让攻击部队出发了。吉纳的想法很简单，利用当时中国舰队2个小时的时间差，来一次致命的攻击，以决定海战的胜负！

　　这一点，在莫怀聪的眼里是非常明显的，美国舰队突然转向，就让莫怀聪察觉到了危险，所以，他立即命令舰队转向，继续向东航行，但是此时双方的距离已经足够近了，而莫怀聪想要拖延时间，已经不大可能，他头顶上的那架美国侦察机仍然在源源不断的将情报发送给他们的舰队呢！

　　但是，此时莫怀聪出了加强舰队本身的防空力量之外，没有让部队发动进攻，此时战场是单向透明的，他的任何举动都逃不过对方的监视，所以莫怀聪必须要拖延时间，再过两个小时，美国侦察机就必须返航，到时候，他有足足一个小时的时间来准备进攻。当然，此时如果让攻击部队出发的话，他也无法找到美国舰队，攻击也不会取得多大的成果。而这时候，莫怀聪做了一个让吉纳很是纳闷的事情，他让战列舰编队脱离了航母编队，以最快的速度向西航行！

　　最初吉纳只认为这名中国指挥官肯定犯了错误，但是随即，他就醒悟了过来。对方的一举一动，都已经说明他不是个简单的对手，而且，吉纳想起了前面数次海战中，中国战列舰主炮那超远的射程。虽然现在双方的卫星系统都已经被摧毁，但是谁敢保证中国人没有了别的办法，让战列舰攻击数百公里外的目标？

　　想到这，吉纳立即让舰队改变航向，好于中国战列舰编队保持一定的距离，其实，他的理解完全错误了。现在，莫怀聪的想法就只有一个，立即找到美国舰队。而战列舰上装备有远程被动雷达，这种雷达能够探测到600公里范围内的海面舰艇，同时对400公里内的海面舰艇进行跟踪锁定。显然，这是莫怀聪的一次赌博，他认为美国舰队会加速靠上来，以发挥战列舰主炮的巨大威力，但是他的想法也错了。

　　吉纳的判断，让他失去了半个小时的时间，而莫怀聪的错误判断，也让舰队的防空力量被削弱了不少。但是，抓住这半个小时的时间，莫怀聪让更多的防空战斗机升空，这在很大的程度上弥补了战列舰编队前出所出现的漏洞。

　　很快，双方的战机就爆发了空战，虽然有后方的空中指挥机为这些战斗机提供指挥与目标信息，但是这场空战仍然打得非常的惨烈。莫怀聪投入了四艘航母上的所有八个防空战斗机中队，组织起了第一道拦截线，而第13舰队的六个防空战斗机中队则组织起了第二道防空拦截线。他们需要对付的是由350架战机组成的美国攻击机群。从战机的数量上来看，莫怀聪并不占优势，当战斗进行到最激烈的时候，参谋人员都认为应该将第13舰队的多用途战斗机全都调上来，以应付美国机群的攻击，但是莫怀聪没有接受这一意见，而是默默的等待着结果。

　　当时，在第14舰队任防空作战参谋的方玉上校后来回忆说：“将军当时非常的镇定，当美国的战机突破我们的第二道防线，准备发射导弹的时候，将军笑了起来，他对我们说，‘好了，我们的机会快要来了，让大家准备战斗吧！’如果不是看到将军那镇定的样子，我们还真的以为将军是不是脑子出问题了，但是后来的事实证明，将军确实过人一等，他的判断太准确了！”

　　莫怀聪的判断确实非常准确，虽然最终护航的美军战斗机掩护着攻击机到达了导弹发射点，并且发射了导弹，但是，此时前出的战列舰编队也已经到达了作战位置，并且锁定了后方的美军指挥机，用超远程防空导弹将负责战场指挥的6架美军指挥机全都干掉了。而此时，前方的美军战机失去了统一的指挥，顿时陷入了混乱之中，而开始被冲散了的防空战斗机此时也杀了回来，并且很快就干掉了大量的攻击机。那些反舰导弹虽然发射了出去，但是却失去了后面战斗机的引导与指挥，很多导弹在舰队的防空火力网内被击落了。最终，只有位于舰队最东面的两艘航母被导弹命中，负了轻伤，但是并没有影响到航母的作战使用！

　　残酷的空战，最终为莫怀聪赢得了宝贵的时间，在美国战机返航的时候，一直盘旋在舰队上空的那两架美国侦察机也返航了。而现在，轮到莫怀聪出手了。而此时，战场上的局势对莫怀聪极为有利，不但侦察机已经返回了美国舰队上空，他们获得了足够的情报支援，而且战列舰编队此时也处于极为有利的位置，封住了美国的退路！

　　现在，轮到吉纳头痛了。他已经失去了中国舰队的具体位置，即使可以通过前一次战斗来判断对方的大该位置，但是也要等到攻击机群返航之后，才能够发动第二次打击。但是，仅仅给这些战机补充弹药，准备第二次出动，就需要大概一个半小时的时间，而这段时间之内，中国的攻击机群也已经到达了。所以，吉纳现在面临着两个选择，战还是撤！

　　莫怀聪此时做出的一个决定，彻底的让吉纳放弃了撤回新西兰的想法。战列舰编队此时距离美国舰队大概800公里，在美国舰队的东南方向上。莫怀聪没有让战列舰编队直接去追美国舰队，而是让他们以最快的速度向西航行，控制住美国舰队向西撤退的航道。这一点，被证明是莫怀聪做出的最为明智的一个决定，而且最终决定了这场海战的结局！

　　美国战机返航的时候，莫怀聪也下达了攻击命令，他现在知道了美国舰队的具体位置，所以他必须要抓住这一个小时的时间，尽量打击对手。这次，莫怀聪没有为攻击机群派遣护航战斗机，因为第14舰队的所有战斗机都需要降落了。所以，在派出第14舰队的攻击机群的时候，莫怀聪对他们只有一个要求，尽量的打乱美国舰队的阵型，为后面的第二波攻击创造机会！

　　这批战斗机忠实的执行了任务，他们携带的都是远程反舰导弹，并且没有组成大的编队，而是紧跟在美国机群的后面向美国舰队杀了过去。大部分战机在距离美国舰队还有450公里的地方就发射了导弹，然后随即返航，准备下一次攻击。而这些导弹是由处与美国舰队上空的两架侦察机负责引导的。当然，战略侦察机的本质工作并不是为导弹提供引导信息，所以每架侦察机只能够引导12枚导弹进行攻击，而且效果还不怎么样。其余的所有导弹都只有依靠自身的制导系统进行攻击，当然，这种攻击的准确性就低了很多！

　　此时，美国舰队上空的防空战斗机也非常的有限，但是他们仍然轻易的拦截了这批导弹，唯一让吉纳后悔不已的是，为了拦截这批导弹攻击，舰队的防空战舰至少消耗掉了一半的弹药，而在面对半小时之后到达的第二批攻击机群的时候，舰队的防空能力已经不能够满足要求了！

　　第二波攻击是从第13舰队出发的。第13舰队出动了210架战斗机，连那些多用途战斗机都出动了，而且这些战机还得到了第14舰队的四个中队的战斗机掩护。显然，这才是莫怀聪将军的致命一击。这批机群的任务就是终结掉美国第3舰队！

　　吉纳在这半个小时之内，也重新部署了舰队，将原本处于舰队西南方向上的防空战舰全都部署到了东北方向上来，这是他做的最为关键的一件事情，而这也才最终避免了第3舰队遭遇全军覆没的厄运。同时，舰队里的航母都向西南撤了50公里左右，这也起到了一定的效果。

　　当中国机群再次发动攻击的时候，他们遭到了美军防空战斗机的拦截，双方的空战打得仍然非常激烈。但是，最终，因为美国舰队没有时间放出更多的战斗机，所以拦截效果并不理想。大部分的攻击机都到达了导弹发射空域，将导弹发射了出去，并且为这些导弹提供了引导信息。而那些护航的战斗机则全力缠住了美军的防空战斗机，好让攻击机飞行员安心的引导导弹进行攻击。

　　如同暴风骤雨般的导弹袭击，让美国第3舰队损失惨重，位于舰队东北面的四艘战列舰全部负重伤，另外还有四艘巡洋舰在第一波导弹到来的时候就被击沉了。但是美国舰队的顽强抵抗，让他们的航母躲过了这一劫难，只有两艘航母负重伤，并且最终都返回了珍珠港，于半年之后重新投入了战争。

　　第二波攻击结束的时候，美国的侦察机也找到了中国舰队，而此时，双方的指挥官都陷入了一个艰难的选择之中，到底是继续攻击，还是结束战斗！

　　莫怀聪早已经准备好了第三波攻击的力量，第14舰队的所有战斗机都已经挂上了导弹，准备发动攻击，但是此时美国舰队已经开始向西北方向撤退，而且他们的防空力量得到了明显的加强，第三攻击波又主要是由防空战斗机组成的，攻击效果并不会太理想，而且损失也必然很大。当然，最终让莫怀聪放弃继续攻击的原因，直到现在还是一个密。现在还有很多军事密在议论，如果当初莫怀聪发动第三次攻击的话，那么美国舰队肯定完蛋了，但是真正的军事学家是不会这么看的！

　　当时，中国舰队的很多战舰都出现了故障，比如在第14舰队中，就有四艘巡洋舰无法继续作战，需要回港维修，而战机的出动率也是一个严重的问题。其次，莫怀聪对这场战斗的要求是迫使美国第3舰队放弃对新西兰的掩护，为登陆作战创造机会，而从当时的情况来看，他已经达到目的了。最后，当时莫怀聪肯定是考虑到了飞行员的损失情况已经非常严重，他需要时间去打捞落水飞行员，以减少损失，而且他还把希望寄托在了战列舰编队的身上，希望能够让战列舰编队来最终解决这场战斗。所以，莫怀聪没有让挂上反舰导弹的防空战斗机去发动第三次攻击。

　　此时，吉纳也决定要退出战场了，他的舰队已经遭到了重创，航空作战能力损失了2/5，舰队的防空能力损失了一半以上，而且5艘主力战舰已经无法继续战斗。虽然，他还有发动一次攻击的能力，但是在他知道中国舰队正在高速向东行驶，同时加强了舰队防空力量之后，吉纳放弃了继续作战的想法。他清楚的知道等到前两批中国的战斗机返回舰队的话，他要是还没有撤走，那第3舰队就要彻底完蛋了。而且，此时中国的战列舰编队正在高速包抄他的后路，他如果撤得不及时，更是必死无疑，因此，吉纳最终放弃了战斗，准备撤退！

　　美国第3舰队撤出战场的行动一直被视为当时的一个奇迹，这也证明了吉纳在指挥防御作战中的功底。从当时的情况来看，吉纳的舰队已经有两艘航母，三艘战列舰遭到了重创，这些战舰的速度都掉到了24节以下，而中国舰队的速度则达到了55节，按照当时的情况，只需要8个小时，中国战列舰编队就可以追上来，给他们致命的一击，而第3舰队是不可能在8个小时之内撤退到自己空军的掩护范围之内的！但是吉纳他确实做到了！

　　为了避免更多的损失，吉纳让四艘驱逐舰伴随着受伤的五艘主力舰立即向萨摩亚方向撤退，而这条航线与当时莫怀聪指挥的舰队前进的方向正好成切线，而美国空军在萨摩亚有一个联队的战斗机，只要这些战舰进入了空军的掩护范围，那么就可以保证安全了。其他的战舰此时则留了下来，继续打捞落水的官兵，而没有立即撤退。吉纳知道，此时他必须要先吸引中国舰队的注意力，让他们放弃去追击那几艘受伤的战舰，因此，他必须要晚2个小时撤退！

　　莫怀聪此时犯下了他在这场战斗中最大的一个错误，没有让舰队向北包抄，先消灭那几艘受伤的战舰，而是命令附近的潜艇去袭击那几艘美国战舰，但是最后证明，美国的远洋反潜能力足以阻止中国潜艇的行动。而莫怀聪则率领舰队继续靠近美国舰队，他还要2个小时的时间，就可以让返航的攻击机重新发动进攻了！

　　此时，战列舰编队仍然在继续向东偏北的方向高速航行。很多人都认为，这是莫怀聪当时的一个败笔，如果让战列舰编队立即北上，杀向美国舰队的话，那么他们在3个小时之后就可以对美舰队进行炮击，彻底的解决掉第3舰队，但是这种说法根本就站不住脚！

　　现在，我们从吉纳的回忆录中可以隐约的察觉到一点，当时吉纳最忌讳的就是这支战列舰编队，而第3舰队的撤退计划完全是根据中国战列舰编队而制订的。我们做个设想，如果此时战列舰编队转向，朝美国舰队杀去的话，那吉纳肯定会让舰队立即向东以最快的速度前进，返回新西兰，而从双方的距离，航线的角度，以及相对速度上来看，在吉纳他们返回空军的掩护范围之前，中国的战列舰编队根本就追上第3舰队。而相反，战列舰编队继续向东偏北的方向航行，这正好切断了吉纳返回新西兰的航道，如果此时第3舰队朝新西兰方向前进的话，在他们进入空军的掩护范围之前，就将遭到致命的打击。

　　可以明显的看出来，当时莫怀聪安排战列舰编队单独行动的一个主要目的就是阻止第3舰队返回新西兰，从而达到这场战役的根本目的。而战列舰编队的指挥官是非常了解这一点的，所以从始至终都没有改变舰队的前进方向，从而迫使第3舰队放弃了返回新西兰的想法。这一点，在吉纳的回忆录中是非常明白的，如果当时没有这支战列舰编队的存在的话，那么整个新西兰战役恐怕都要改写了！

　　在发现中国舰队朝自己杀来之后，吉纳松了口气，至少受伤的那几艘战舰暂时安全了。在打捞起了一半的落水官兵之后，吉纳将打捞任务交给了搜救飞机，舰队则全速向萨摩亚前进。他的目的达到了，此时中国舰队要想拦截他们基本上已经不可能了。

　　此时，莫怀聪也终于了解了对方的真实意图，美国第3舰队不是要继续战斗，而是要全身而退，但是此时他再做出反应，已经太迟了。最终，莫怀聪放弃了进攻，而是迅速与战列舰编队会合，返回了新西兰东北面的海域，执行封锁任务。而此时，登陆作战已经正式开始，所以，他也没有必要去与美国舰队决战，而支援登陆作战，成为了莫怀聪新的任务。而直到二十多年之后，中国海军当时的一份资料才解密，从而让所有人都知道，最终命令莫怀聪放弃追击的是战区司令，而不是莫怀聪本人！

　　这一战，可以说是中美海军之间第一次完全的海上决战。之前的两次中途岛海战中，双方都投入了大量的空中力量，以支援海军舰队作战。而这次，双方没有动用一架空军的作战飞机（战略侦察机不包括在内），完全是由海军舰队来决定胜负。而从战果上来看，双方基本上打成了平手。

　　中国舰队损失了三艘巡洋舰，两艘航母负伤，而美国舰队损失了四艘巡洋舰，三艘战列舰、两艘航母遭到重创。从舰艇的损失上来看，这远比不上前面的第二次中途岛海战，可以说，双方基本上是在一个实力相对来讲比较平衡的条件下战斗的。另外，中国舰队损失了129架作战飞机，48名飞行员阵亡，1275名舰队官兵阵亡，另外还有27名飞行员负伤，2719名舰队官兵负伤。美国舰队则损失了152架作战飞机，包括6架空中指挥机。损失飞行员120名，舰队官兵有5298人伤亡。双方的损失也相差不大！

　　从战术上来看，双方这次是打了一个平手，所以在战斗结束之后，双方的宣传机构都大力的宣扬了这次战斗，而这也是为什么这次在整个第三次世界大战中并不算激烈的海战大受关注的一个主要原因。美国政府宣布重创了中国西南太平洋舰队，取得了辉煌的胜利，其实这是为自己在中途岛海战中的失利找回一点面子，而且吉纳少将回去之后还被晋升为了中将，以表彰他在战斗中的杰出表现。当然，吉纳自己明白这个嘉奖是个什么味道，这点在他的回忆录里写得非常的清楚，吉纳视这次获得的嘉奖为其最大的耻辱！

　　中国方面也宣布获得了完全的胜利，而莫怀聪中将在新西兰战役结束之后就被调往了中太平洋分战区，虽然没有得到晋升，但是从这一点可以看出来，他的指挥能力已经得到了承认。而舰队大部分官兵都得到了嘉奖，这是自战争爆发以来，中国海军规模最大的一次集体奖励了！

　　从战略的角度上来看，美国海军这次是彻底的失败了。虽然第3舰队最终保全了绝大部分的作战力量，那五艘主力战舰也在半年之内全部被修复，重新投入了战斗。但是，正是因为第3舰队撤出了新西兰，最终无法阻止中国军队在新西兰登陆。也就是在第3舰队到达萨摩亚之前12小时，中国登陆新西兰的战役正式打响了。如果第3舰队能够返回新西兰的话，那么新西兰战役肯定要改写，至少能够为美国争取到至少2个月的准备时间，甚至有可能将新西兰战役推迟到下一年，这必然将会对整个战局产生非常深远的影响！

　　从太平洋战场上的情况来看，中国抓住了这次机会，随着第3舰队撤出新西兰，登陆作战打得很轻松，最终大部分的美军在缺乏作战物资的情况下投降。而在新一年的季风到来之前，中国就已经占领了新西兰，成功的实现了在西南太平洋上的扩张，并且最终把美国部署在澳大利亚的部队给困死了。而提前一年夺取了新西兰，这也让中国能够在06年初将海军兵力集中到中太平洋上，解决了兵力紧缺的问题，同时为下一步进攻创造了机会，最终奠定了中国海军横扫太平洋的基础！

　　这场海战的规模并不大，但是毫无疑问的，这对整个太平洋战局，甚至对整个第三次世界大战都有着深远的影响，而莫怀聪将军也通过这场战斗证明了自己的才能！


第十章 猛虎下山

　　在新西兰登陆的首批部队是海军陆战队第5师。这是一支拥有55年军龄的部队了，但是相对来讲，在海军陆战队里，这还算不上是老部队，但是，第5师绝对是陆战队的王牌部队！

　　在澳大利亚战役期间，第5师并没有参加主战场的登陆作战行动，而是在随后的几次侧翼登陆作战中充当主力。比如，在布里斯班港南面的登陆作战中，第5师就首先上岸，并且在一天之内就建立起了登陆场，为后继到达的部队创造了作战条件。接着，第5师撤回登陆舰队，只用了三天的时间，就再度做好准备，并且转战澳大利亚南部战场，在阿德莱德港附近登陆，帮助第38军抢夺了滩头阵地。从他们的行动中可以看出来，第5师绝对算得上是一支精锐部队，虽然其编制比一般的陆军军一级的部队要小一点，但是其作战能力一点都不含糊，特别是在两栖登陆作战中，其能力是不用受到怀疑的！

　　另外一支随后踏上新西兰的部队就是魏明涛将军指挥的40军！又一支王牌部队。40军之前一直在澳大利亚西部战线上部署，并且凭借着其强大的突击能力，成防御的美澳军队制造了不小的麻烦。当时在西线战场上，38军主要负责防御，并且组织大规模的战役行动，而40军则以快速反应部队的身份，主要给美澳军队制造麻烦，袭击他们的后勤补给线，打击零星的小股部队，并且还不时的偷袭对方的指挥所。而就在这个战场上，在魏明涛下放了指挥权，让各营级部队的指挥官都有权决定是否发动袭击行动之后，40军的野性爆发了出来。三个月的时间之内，40军以不到500人伤亡的微弱代价，消灭了2万多名美澳官兵，这还不包括抓获的2500余名俘虏！而也正是40军的这一表现，再次引起了战区司令部的注意，所以在选择登陆新西兰的部队时，40军是唯一一支入选的陆军部队，而且是以主力登陆部队的身份登场的！

　　这次，魏明涛也没有准备改变自己的打法，既然要40军上战场，那么40军就应该趁这机会再狠狠的捞上一把。说白了，魏明涛的想法不像一个军人，而像一个商人，什么都是以做生意的目光来看的，在他看来，打仗就是相互比拼本钱，看谁的本钱多，谁最后赚得多，赚得多的，当然也就是赢家了。而他的这一思想，已经深入到了每一个40军的指挥官的脑海中，这让40军的战术战斗力相当的突出。当然，这一思想也有很大的局限性，而这也就不难解释为什么40军很难担负起战略作战任务，即使是在魏明涛的顶峰时期，40军也只是一支战术级别的部队，而从没有成为如同38军与39军，这种能够独挡一面的战略级部队！

　　40军是在登陆作战行动开始的第2天上岸的。与上一次一样，魏明涛没有跟随第一批部队上岸，而是随着第一个旅部上岸的。而此时，陆战队第5师已经建立起了滩头阵地，工兵正在抢修临时码头，而40军的大部分装备都还没有送上来呢！而正是在这一情况下，魏明涛下达了进攻命令，让先上岸的这个旅徒步投入了战斗。在他看来，即使现在没有战车，但是他们作为快速反应部队，其进攻速度也要比陆战队快。当然，魏明涛并不是盲目的下达这一命令的，从当时的情况来看，美军严重缺乏防御的作战物资与武器装备，而且战场上空的制空权已经掌握在了登陆部队的手里。在他看来，在海岸线附近防御的那些新西兰军队根本就不堪一击，就算他的部队没有重装备，也照样能够打出个好成绩来！

　　仅仅一天的时间，40军的先头部队就向内陆进攻了20公里。要知道，进攻的士兵都是徒步作战的，而且他们还要逐个消灭掉新西兰军队修筑的防御工事。对于一支徒步作战的部队来讲，一天前进20公里，这已经是一个奇迹了。而正是因为40军发动了及时的进攻，在天黑之前修筑好了防御阵地。所以，当天晚上，美军发动反击的部队根本就没有能够打到海滩上来，保证了物资运输正常进行，临时码头也修建了起来。这对整个登陆战役来讲是非常重要的，如果当天晚上，美军的反击部队杀上海滩的话，那么囤积在海滩上的数万吨物资就难保了，另外，还有一万多没有组织起来的军队也肯定完蛋了，临时码头也至少需要好几天才能够修好。这一来，整个登陆作战行动肯定会延迟好几天！

　　第二天清晨，在中国空军的大规模轰炸开始的时候，美国军队撤了下去。同时，美国空军开始对海滩上的登陆部队进行大规模的轰炸。双方爆发了激烈的空战，这是登陆作战开始之后，双方空军之间最为激烈的一次战斗。虽然中国空军投入的战机数量更多，而且到下午的时候，海军航空兵也参加了战斗。但是，大部分中国空军的战机都是在极限半径上作战，所以出动率不是很高，而美国空军则是以逸待劳，掌握了主动权。打了一天，虽然中国方面仍然控制着登陆场的制空权，但是要想支持部队进攻，却有点勉为其难了。但是，就在这一情况下，40军仍然开始了猛烈的进攻！

　　当天上午，40军第一个整装旅到达了前线，接替了昨天夜间防御的部队，并且在魏明涛的指挥下，向美军的防线发动了进攻。此时，魏明涛没有太多的考虑进攻的结果，在他看来，只有进攻，才能够牵制住美军的进攻，让美国空军无法对滩头阵地发动进攻，而且这也能够消耗美军的进攻力量，防止美军在夜间再次发动反击！而正是基于这一目的，这次魏明涛只投入了一个装甲旅的力量进攻，而别的部队都在海滩上等待装备，以求在天黑之前，让大部分的部队能够拿到装备！

　　地面战斗打了整整一个白天，40军386旅对美军阵地发动了十多次进攻，但是收效很少，主要是他们没有办法得到空军的支援，而此时海军舰队还没有赶到，也无法对他们提供支援，更为糟糕的是，40军的炮兵旅是最后一个上岸的，而他们所携带的弹药非常少，无法为进攻部队提供炮火支持。所以，这一天的进攻打得非常的糟糕，但是魏明涛却成功的达到了自己的目的，消耗了霉菌的作战能力，迫使美军放弃了在夜间的反击行动！而这一天，也是40军参战以来，伤亡超过对手的第一次战斗！

　　这一点相当的关键，如果换做是别的部队，在白天肯定会加固阵地，等待美军在夜间的反击行动。而被动的防御，必然会导致部队陷入混乱之中，而且收不到多大的效果。当然，这也无法确保海滩上的部队就平安无事。而40军并不是一支擅长打防御战的部队，在第一天晚上，前线的385旅就差点崩溃，所以魏明涛看准了这一点，绝对在白天进攻，脱住美国人，让他们无法在晚上进攻。

　　连续一周的时间之内，40军都在白天进攻，以牵制美军在夜间的反击行动。魏明涛的这一决定起到了关键性的作用，虽然美军也照样在夜间发起了反击，但是没有哪一次对海滩上的登陆部队构成了威胁。而登陆作战的头一周，是相当关键的。大批部队在海滩上集结，物资也正源源不断的送来，大批装备也正在运上海滩。可以说，这一周的时间是整个登陆作战行动中最为关键的，一周之内，陆续有10万部队上岸，并且配备了重型装备，形成了强大的进攻力量。而只要坚持过来，那么登陆作战基本上就已经结束，剩下的就只是进攻部队向内陆的推进了！

　　对40军来讲，这一周的战斗却是他们所经历过的最为惨烈的战斗。一周下来，40军减员25%，魏明涛还差点在一次美军的突击中成了战俘。全军军官中，已经有30%阵亡或者重伤，而最先投入战斗的386旅与385旅基本上都已经打残废了。当然，如果没有40军的拼死抵抗，那么整个登陆作战恐怕都要失败！

　　按照一般的情况，当大批重型部队上岸之后，40军就应该撤下战场上，到后方休整，他们的任务已经完成，而且是超额完成。但是，此时魏明涛没有想到要撤，他不想这么快就放弃战斗，这不是他的性格。即使是在战区司令部三番五令之下，他仍然拒绝撤退。就在陆战队继续向内陆推进的那一天，魏明涛把部队组织了起来，重新进行遍组。其中，386与385两个旅合并为一个旅，然后与384旅，军炮兵旅，坦克团等部队组成了一支新的部队。魏明涛此时只有一个想法，就是从到陆战队的前面，成为整个战役的先锋部队！

　　毫无疑问，此时整个40军的官兵都杀红了眼，包括魏明涛在内，他们是不会在战役结束之前撤出战斗的。40军没有这样的历史，早在几十年前，40军刚成立的时候，就打过了无数次的艰苦仗，对这支部队的官兵来讲，他们的任务就是突入敌人的心脏，然后扎下根，他们注定了是与敌人打恶仗的部队，所以40军的官兵从来就没有想过要得到多少的支援！

　　两天之后，精简后的40军朝过了陆战队第3师，跑到了最前面去。这也难怪，此时40军的将士都憋着一口气，他们被动的打了一周，现在也该放开手脚打一场了。而且，精简之后，40军的突击能力更为强大，到后来，魏明涛甚至把妨碍部队前进的炮兵旅甩到了后面，让他们跟随陆战队前进，然后就单独带领两个旅，一个团的兵力杀了上去。光是从气势上来讲，40军就已经压到了别的所有部队！

　　离开了普伦蒂湾的登陆场之后，40军没有去进攻西面的陶朗阿，而是直接向西南方向插了过去。在登陆作战的第一阶段，虽然以占领一座港口城市为最关键的任务，但是这并不是40军应该做的事情，而且已经有陆战队在进攻陶朗阿了，用不着40军再去插上一手。当然，魏明涛更清楚，现在去陶朗阿已经太晚了，捞不到多少油水，而去打击那些正在增援陶朗阿的美新军队，那才是大买卖！

　　就是怀着这种要捞回本钱的想法，40军就如同脱缰的野马一样，在敌人千军万马之中横冲直撞，根本就没有把战斗当回事。在陶朗阿南面80公里的杜美村，40军的先头部队与一支美国的装甲部队突然遭遇。这时候，部队甚至没有得到魏明涛的命令，就直接压了过去。2500多名美军还不知道发生了什么事情，就已经被包围了。战斗只打了2个小时，美军伤亡1800多人，其余的就一起放下了武器，做了俘虏。

　　这一仗魏明涛没有奖励384旅的旅长，反而批评他浪费了太多的弹药，让384旅留下一个营送这些美军回去之后，部队继续向南前进。反正在魏明涛看来，在没有看到大海之前，他是不会停下来的。

　　部队平均每天的前进距离达到了50公里。当天晚上，在普塔鲁鲁外面，他们与第一支美军部队遭遇了。

　　对方是美军第3机步师的一个装甲旅。大家都知道，第3机步师与中国军队算得上是老对手了，在以往的数十年时间中，第3机步师与中国军队在多个战场上打过仗，可谓是美军的精锐部队。而这次，第3机步师是作为王牌部队部署在新西兰的，而其主力已经在陶朗阿外围与中国陆战队恶战了好几次了。这次，让魏明涛逮住了第3机步师的尾巴，那他自然不会放弃吃掉对手的机会！

　　这个旅是第3机步师的一支正在后方休整的部队，但是建制还算比较齐全，弹药也已经得到了补充。当天晚上，40军就如同下山猛虎一样，朝美军碾了过去。正如同魏明涛的估计一样，美军的抵抗非常猛烈，但是美国大兵并不知道，他们遇到的是40军，是这场战役中最为凶猛的一支中国军队。

　　战斗持续了一夜，美军伤亡率超过了75%，剩余的美军被迫退入了普塔鲁鲁镇，开始组织巷战。天亮的时候，魏明涛将384旅的旅长叫了过来，问他：“你们有没有能力吃掉剩下的美军！”之前才受了批评的384旅旅长满口保证到：“首长，如果吃不掉这点小鬼子，我就不跟你干了！”

　　就这样，魏明涛把384旅，以及直属军部指挥的工兵营都留了下来，让384旅在12小时之内解决掉剩余的美军，而他则带领部队继续前进。魏明涛没有想到，正是他的这道命令，差点让他上军事法庭！

　　美军的抵抗仍然非常的顽强，而从当时的战场情况来看，发现背后受到袭击的第3机步师也正在准备返回。所以384旅旅长卫成在打了4个小时之后，见到没有多少收获，一下就急了。他把工兵营的营长赵志强少校叫了过来，问他们有没有能力爆破掉这座城镇。卫成得到了肯定的回答，然后他就让部队掩护工兵，让赵志强去干了！

　　工兵一放开手脚之后，那就惹下大祸了。当时，镇里还有一万多新西兰平民，而杀红了眼的士兵哪还分什么平民与军队呢，在他们眼里，美国大兵与新西兰平民长得都一个样，而且打起来了，谁还知道那些平民还会不会给他们来上两枪呢？

　　当然，大部分平民都是躲在自家的地窖里的，而在新西兰，几乎家家户户都有一个地窖。最初，384旅的士兵还逐个的把藏在地窖里的平民赶出来，然后才让工兵进行爆破。但是，美军很快发现了这一点，就利用地窖埋伏，袭击384旅的工兵。这一来，惹火了卫成与赵志强，两人一合计，绝对不管那些平民了，怎么说也是自己部下的生命重要，而且军长也一直强调这一点，当年在澳大利亚不是为了活命，纵兵抢粮吗？反正这也是个小城镇，没什么大不了的。接下来，悲剧就发生了！

　　工兵在步兵轻重火力的直接掩护下，开始迅速的爆破城镇里的每一栋建筑物。而且，工兵的速度非常快，当大部分新西兰居民清醒过来的时候，他们已经被埋在了废墟的下面，只有极少一部分人逃了出来。

　　这就是新西兰战役中有名的普塔鲁鲁惨案。根据后来美国第3机步师的报告，他们至少在废墟中挖出了15000名平民的尸体。当然，美军的报告肯定有夸大的成分，因为美军在这场战斗中输掉了，说不定把很多士兵的尸体都当做了平民的尸体。但是，就在美军撤走之后，陆战队第3师占领了该地，根据陆战队第3师的报告，他们也在废墟中挖出了100多具平民的尸体，而鉴于第3师是第二次挖掘，那么被埋藏在废墟里的平民数量应该不会少于5000人！当然，这还是一个相当保守的估计！

　　在事，当然得算在魏明涛的头上了，虽然这场战斗不是他直接指挥的，但是却是他的部队干出来的。而就在这么激烈的战斗中，魏明涛还被后方司令部招了回去。至于他到底受到了什么处罚，现在我们已经很难查证了，但是根据当时战局的情况，魏明涛很快又回到了前线，继续指挥部队进攻。而在新西兰战役结束之后，立下了汗马功劳的魏明涛却没有得到任何嘉奖，40军也没有得到嘉奖。而让人想不到的是，后来40军被调回国内，整整一年没有参加过前线的战斗，也许，这就是对魏明涛最大的惩罚吧！

　　但是不可否认的是，魏明涛的40军在新西兰战役中确实发挥了重要的作用。普塔鲁鲁一战之后，40军一路推进到了陶波湖北面的芒阿基诺，在这里击溃了一支新西兰的军队。此时魏明涛虽然已经被招了回去，但是部队没有停止进攻，代理指挥权给了军参谋长。而此时，部队也知道，他们闯下了大祸，虽然主要负责的是384旅与工兵营，但是大家都知道，军长是不会把责任推卸给下级的，肯定会一力承担起来，也就是说，最终责任还是要全军来承担，这一点，在魏明涛的军训中非常的明确。所以，现在只有努力的打好每一仗，积累更多的功劳，才能够减少军长受到的责罚。

　　魏明涛在两天之后返回部队的时候，40军已经把芒阿基诺周围的美新军队都解决掉了，而且还抓了上万名俘虏，基本上全是新西兰军人。而且，先头侦察部队已经推进到了怀米诺附近，准备好了下一次进攻行动。

　　魏明涛回来之后，没有指责384旅旅长卫成，只是表示部队必须要注意一下战斗作风，然后就带领部队继续前进。当然，所有人都知道，40军现在已经到了关键时刻，军长很少说严重的话，而这次，从他的表情来看，情况确实很严重。只不过，因为战局吃紧，所以后方的首长没有处理这件事情，也就是给了40军一次机会，如果后面的战斗打不好的话，那40军从魏明涛开始，全军近2万人没有一个人能够逃得脱军事法庭的审判！

　　这次，部队又憋足了一股劲，反正已经没有退路了，那就要打出个名堂来。正是在这种局势下，40军只用了不到4个小时就杀到了怀米诺，并且将驻守该地的一支新西兰军队给彻底击溃。

　　两天之后，40军的先头部队已经杀到了新西兰北岛的西海岸，而大部队则沿着海岸线继续向南进攻。40军的任务是从西面包围新西兰首都惠灵顿。虽然耽搁了两天时间，但是40军已经再次跑到了最前面。此时，在整个战场上，40军已经成为了突出部，而且是对惠灵顿威胁最大的一支部队。当然，美军肯定会先集中力量对付40军，打击中国军队进攻的锐气！

　　在奥普纳基，美军组织了一道强大的防线。防线的东北面是新西兰北岛最高的挨格蒙特峰，美军准备依托这里有利的地形，阻止40军前进，如果能够消灭掉这支中国军队的话，那必然将大为改善整个新西兰战场上的局势！

　　魏明涛在指挥部队在前进到了新普利茅斯的时候，才接到了后方的情报，知道美军在前面设下了障碍。当时，魏明涛只是将384旅的旅长叫到了自己的帐篷里，单独的谈了一会，然后就让384旅先去试探性的进攻一下，先摸清楚对方的底细，而大部队则停了下来。当然，魏明涛不是准备放弃进攻，而是在评估着对手的能力，以确定下一步应该怎么打！

　　384旅在前面打了一天一夜，发来的消息让魏明涛放心了。美军的防御非常强大，但是其反击非常少，似乎等着40军全部南下之后，再进行反击。这时候，魏明涛已经知道了美军的想法，他当然不会去钻这个圈套了。在确定了美军正在张开口袋让40军钻之后，魏明涛决定将计就计，让384旅继续在前面冲，还把当时40军手里仅有的一点炮兵部队都送了上去。而他给卫成的命令是，无论如何，要在前线拖住美军3天，要让美军不得从阵地上撤退，如果美军撤的话，384旅就追上去打！

　　魏明涛是要给美军做个套，既然美军设下了包围圈，那40军就绕过这个包围圈，将美军反包围！当时，很多军官都不同意这么干，因为40军剩下的兵力已经不到一半了。虽然384旅与385旅的建制仍然在，但是部队的缺员率达到了30%左右，而炮兵旅已经被抛下了，坦克团也剩余不多。现在又要分出一半的兵力去牵制住美军大部队，而用仅有的一个旅去执行包围行动，这是不是太冒险了一点？

　　当然，魏明涛也知道这一点，他还专门召集了所有校级军官开了会，最终，所有军官都不再反对了。关于这次战前会议，在魏明涛的回忆录中没有提到过，但是很多当时在40军服役，后来成为将领的人都提到过了。在当时的情况下，40军是没有选择的，他们只有以最好的战绩来弥补过失，而在魏明涛看来，如果现在就停止了前进，或者因为伤亡过大而不得不停止前进的话，那么40军上下全都要遭殃。而在魏明涛的心里，40军就是一个整体，缺了哪一个都不行，责任也必须要由所有人共同承担！而魏明涛当时的选择就是一次赌博，只要赌博胜了，那么40军就能够渡过这一难，但是只要赌输了，或者不赌的话，那40军肯定倒霉！

　　统一了军官的思想之后，40军就立即展开了行动。魏明涛跟随385旅，绕过了埃格蒙特峰，从东面向美军背后进攻，而384旅则在前线负责牵制美军，防止美军向东转移。也许是上天都在保佑40军，整个大转移行动非常顺利，40军成功的从美军在东面部署的稀疏的防线中穿了过去，只到前面的侦察部队与美军防线后方的部队交上火的时候，美军才反应了过来，40军已经出现在他们的背后了！

　　战斗迅速打响，负责向南突击的坦克团4个小时之后就达到了海边，彻底的封锁了美军撤退的道路。但是，这次魏明涛算错了一点，他们包围的美军远远超过了40军能够应付的数量。40军只有不到12000人，而且还分成了两部分，而在包围圈中的美军数量达到了5万人，整整2个齐装满员师的建制！而当时，40军还有20%的是轻伤员，另外弹药也只剩下不到一半了。即使拼了老命，恐怕都无法完成歼灭这股美军部队的任务了！而且这两个美军师中，还有一支美国王牌师，即第5步兵师！如果美军知道了40军的底细，来个大反击的话，完全有可能将分成了两部分的40军分别吃掉！

　　更为糟糕的是，此时40军被迫陷入了防御状态，这是包围作战中无法回避的一点，而40军并不适合打防御战，这一点魏明涛心里非常的清楚，所以他只留下了几个营负责阵地防御，而其余的所有部队都投入了进攻之中，以对攻来消耗美军，打击美军的士气！

　　这次，魏明涛不明不白的就救了40军一命，正因为40军在前线的猛烈进攻，让美军第2军的指挥官判断失误，认为40军战斗力仍然非常的强大，不会被轻易的击溃。所以，在前两天的战斗中，更为强大的美军反而选择了防御，只是更多的呼叫空中支援，而没有敢与40军拼刺刀！

　　在面对美军坚固的防御阵地面前，缺乏炮火支持，官兵精力已经严重透支的时候，进攻产生的损失更为严重。魏明涛也知道，照这么打下去，40军坚持不了几天，恐怕就要拼光了。但是他没有选择的余地，他知道只要进攻一停下来，美军就要反击，而以40军当时的情况而言，只要美军一反击，那就得全军覆没！所以，魏明涛给前线的部队下了死命令，就算是拼到最后一个人，也不要停止进攻！

　　坦克团是最先出局的，当团长易宾上校要驾驶最后一辆已经受伤的坦克冲上去的时候，被警卫员强行拉了下来。他是哭着见到魏明涛的，此时，这个坦克团就只剩下一辆只能够勉强开动的坦克，以及不到50人了！接着，384旅方面告急，已经有三个营在战斗中拼光了，美军似乎察觉到了北面的防御比较薄弱，正在准备突围。第三天南面的385旅的三个营也彻底的打光了，这三个营剩下的战士不到100人，而所有军官全部阵亡！

　　看着自己的部队就这么一点点的被消耗掉，魏明涛心如火烧一样，但是此时已经停不下来了。到最后，魏明涛甚至组织起了军部的所有参谋人员，给每人都分了一把步枪，要所有人全都投入前线的战斗中去。而这也是有记载的，魏明涛第一次准备拿起武器上前线的战斗！当然，最终，他还是没有去成，不然中国就将少一位陆军元帅了！

　　美军很快也吃准了40军的来头，知道这支部队已经在崩溃的边缘了，所以也在开始组织反击。但是，就在美军反击开始之前4个小时，陆战队第3师终于赶了上来，接替了384旅在北面的任务，开始向美军发动突击。而陆战队第5师则到达了魏明涛军部所在的东面，开始接替40军进攻。随着两支生力军的到来，美军突围的希望被彻底的粉碎了。

　　当美军第2军的军长被押到魏明涛面前的时候，他已经后悔不已，如果他早知道40军的实力的话，那他就会早两天突围，也就不会落得个全军覆没的下场了。但是，没有后悔药可以给他吃，而40军此时也基本上被打成了残废。

　　此时，魏明涛也接到了消息，陆战队已经攻陷了惠灵顿，新西兰北岛的战役结束了，而被困守在南岛上的新西兰军队于3天之后投降。最终，只有不到3000名美军达成战略运输机撤了回去！整个新西兰战役历时12天，40军再一次用行动书写了自己的辉煌战绩！

　　这也是40军在第三次世界大战中经历过的最为惨烈的一战了，甚至超过了在对日战争中的损失。上岸的时候，40军有22000余人，三个快速反应旅，一个炮兵旅，一个坦克团以及各军属部队都齐装满员。而到战役结束的时候，40军只剩下了不到5500人，军官阵亡率达到了75%！

　　军队进入惠灵顿的入城仪式没有让40军参加，当时魏明涛已经被调了回去，而40军则在三天之后在拉姆顿港搭船返回了澳大利亚进行休整，并且于两个月之后返回了本土，驻扎在海南岛。

　　当时，关于魏明涛到底应该是受到处罚，还是得到奖励的问题，还产生了不小的争执。虽然普塔鲁鲁一战，40军犯下了严重的错误，但是这也情有可原，毕竟这不是40军的本意，而是被逼出来的，当然，魏明涛本人在指挥上也有错误。而在整个战役行动中，40军的表现超过了任何一支部队，其歼灭的敌军数量是本身数量的4.5倍，而且，在奥普纳基一战中，40军的英勇表现，最终为陆战队歼灭美国第2军，防止美军逃到新西兰南岛做出了巨大的贡献，而这也相当于缩短了战争时间，如果美军在新西兰南岛上组织起防御的话，也许战役还要延长近半个月，需要多付出上万名官兵的巨大代价！

　　正因为这一点，军委与总参谋部大部分人都不同意处罚魏明涛，最终，魏明涛也落得个功过相抵的结局。而在澳大利亚战役中，40军也是因为不听从指挥，单独行动，虽然获得了优秀的战绩，还是功过相抵。当然，对魏明涛来讲，这还仅仅是个开始，他只要不受到处罚，那就足够了。但是，在关于部队嘉奖的问题上，魏明涛可与上面闹了很大的矛盾，很多人直到魏明涛后来升任集团军指挥官的时候，才拿到了他们应该得到的褒奖！


第十一章 占领政策

　　新西兰战役的顺利结束，但是并不表示在新西兰的军事行动就已经结束了。似乎美国与新西兰都已经认识到，只要中国下定决心发动进攻，那么新西兰就绝对守不住，所以在美新军队溃败之前，就已经开始武装当地的游击队，将大量的武器装备分发到了新西兰的平民手里。这一点，从当时中国军队缴获的美新军队装备的统计表中可以明显的看出来！

　　当时，美国与新西兰投降的军队数量为55万左右，按照正常的装备标准，这些美新军队至少应该装备有15万支步枪，5000挺机枪，15000门自动榴弹发射器，以及上千门小口径迫击炮。另外，根据当时中国获得的情报，美国在新西兰储备有大概20万支步枪，以及相应的其他单兵作战武器。实际上，中国只缴获了不到5万支步枪，其余的大量武器装备基本上都可以肯定流落到了新西兰平民以及游击队的手里。随后，虽然中国与新到达的英国军队从新西兰平民手中收缴了近15万支步枪，但是仍然有大量的武器装备掌握在新西兰游击队的手里！

　　毫无疑问的，这是美国专门为中国制造的麻烦，而美国人从来就没有考虑过将当地平民卷入战争所产生的后果，而这一点，美国在战争期间几乎就没有考虑过！在哥伦比亚，正因为美国扶持了一支伪政府军，最终导致数千万哥伦比亚平民卷入了这场战争，带来了近1000万人伤亡的惨重代价。而在澳大利亚，也正因为美国想方设法的要为中国制造麻烦，将大量的武器装备秘密输送到了澳大利亚平民的手中，到战争结束的时候，已经有2500万澳大利亚平民卷入战争，产生了1200万人伤亡的惨重损失！而在后来的中美洲地区，非洲地区，欧洲地区等等，都是因为美国将大量的武器装备送到了当地平民的手中，最终导致战争全面扩大，产生了巨大的平民伤亡！有人说，第三次世界大战是一次全面的人民战争，大概这就是从美国的这一做法来看的吧！

　　在整个第三次世界大战期间，不管是进攻的一方，还是防御的一方，都在尽量的利用交战地区的平民。就拿欧洲战场来讲，当俄罗斯的进攻停顿下来的时候，俄罗斯就开始在占领区内扶持伪政权，并且帮助伪政府武装军队，以镇压当地的反抗组织。而被占领国的流亡政府也通过各种手段在国内扶持游击队，以打击侵略者，而这种全面的战争，带来的就将是让人无法接受的伤亡数字！仅仅以波兰为例，战前，波兰的人口数量是5500万。而在战争期间，伪政府组织了一支250万的大军，以镇压国内的抵抗组织，帮助俄罗斯侵略军进行统治。而流亡到英国的波兰政府在国内至少扶持了150支规模较大的游击队，游击队兵力达到了120万左右，而这还没有算上那些规模比较小的游击队。连续几年的战争，其实并不是在俄罗斯军队与波兰军队之间展开的，而是在游击队与伪军之间进行的，打来打去，最终还是波兰人之间的战争！到波兰解放之后两年，波兰政府进行的第一次人口普查时，波兰人口数量已经下跌到了不族4200万。也就是说，有近1300万波兰人在战争中死亡，或者是失踪！

　　这是一种非常残酷的战争方法，大量的平民参战，大量的平民死亡，让第三次世界大战被冠上了“人民战争”的头衔。当然，这只是一种荒谬的说法，人民战争不是让人民都去送死，也不是让所有人都拿起武器来参加战斗。但是毫无疑问的，第三次世界大战的本质，是世界各民族之间矛盾的一个总爆发，而这一性质决定了第三次世界大战的进行方法，同时也决定了，第三次世界大战是整个人类战争史上最残酷的一次战争。虽然，在这次世界大战中，没有出现过种族屠杀，没有在哪个国家出现了灭绝人性的集中营，但是毫无疑问的，即使第二次世界大战，在人员的伤亡与损失上也远远无法同这次战争相提并论！

　　说到这，话又扯远了，现在还是回到新西兰来！在澳大利亚战役结束之后，美国已经发觉，在澳大利亚展开的游击战已经很大限度的牵制了中国的手脚。当时，同盟国一方投入到澳大利亚的占领军数量已经达到了200万左右，而且这还远远不够控制整个澳大利亚人口集中的地区，进一步的增兵行动再所难免。因此，在新西兰沦陷之后，美国立即加强了对新西兰游击队的扶持，目的只有一个，让同盟国将更多的精力消耗在新西兰，而不是投入其他战场！

　　从战后得到的美国政府的资料来看，在新西兰沦陷之后的半年之内，美国就通过各种途径，将大量的武器弹药，以及可以提高游击队作战能力的先进装备送到了新西兰游击队的手中。其中，绝大部分输送任务是由潜艇完成的，最初还有一部分美军的战略运输机承担了空投任务，但是到后来，中国加强了在新西兰的防空力量，美国的战略轰炸机的损失率超过了每千架次15架的时候，美国就已经承受不起了，只得将输送任务交给了更为隐蔽的潜艇。而为此，美国还特意建造了一级用来运输的潜艇，以及更多的潜艇支援舰！

　　中国在新西兰的第一任占领军司令是陆战队的少将杨鼐丰。杨将军最初是按照澳大利亚模式来管理新西兰的，但是他很快发现，这种办法是无法适应新西兰的环境的！

　　在澳大利亚，大部分游击队是在城市外袭击同盟国军队的运输部队，以及小规模的巡逻队。战斗以野战为主。但是，在新西兰，城市密度很大，而且主要以小城镇为主，所以大部分新西兰的游击队是在城市内活动，直接袭击占领军，甚至偷袭军营，制造路边炸弹，伏击城市内的巡逻部队，暗杀，绑架占领军的军官，最后甚至发生到用人体炸弹来袭击占领军！显然，这对同盟国的占领军来讲，是一个非常严肃的问题！

　　杨鼐丰使用了很多办法来解决这一问题，比如恢复社会秩序，让新西兰的平民不支持游击队活动。减少占领军对当地平民的干扰，以拉拢人心。另外，还主动帮助新西兰平民建设家园，修复战争创伤，但是这些办法起到的效果并不明显，仍然有大量的游击队在活动，而且损失也在进一步上升！

　　到了06年4月分，占领军已经损失了1500多名官兵，其中包括一名准将师长！而此时，中国军队正在准备从新西兰撤出，将占领任务移交给了英国军队。所以，杨鼐丰少将也在当时辞去了占领军司令的头衔，返回了国内。不得不说，当时中国在新西兰照搬澳大利亚的政策是完全错误的，因为这两个国家的实际情况并不完全一样！

　　同盟国第二任占领军司令是英国陆军中将劳伦斯，他的到来，在很大的程度上改变了当时新西兰国内的情况！

　　我们都知道，新西兰当年也是英国的殖民地，而新西兰社会的主体也是英国后裔。这一点，新西兰与澳大利亚极为相似。虽然，后来新西兰转投了美国的怀抱，完全摆脱了英国的控制，但是从根源上来讲，新西兰与英国有着巨大的渊源。而占领军换成了英军之后，新西兰国内的动乱情况在一段时期之内发生了很大的变化！

　　从06年4月到8月期间，新西兰游击队的活动减少了很多，大部分新西兰人对英军的到来是持接受态度的，而一部分游击队甚至主动解除了武装，不再进行抵抗。而也就是在这一段时期之内，新西兰国内的经济活动基本上恢复了正常，虽然国家仍然处于军管会的管制之下，大部分的生活物资是以配给的方式分发到平民手中的，而新西兰人的自由行动也照样受到了限制。但是，这比起战争之前的情况来讲，已经相差不大了，毕竟在战争降临到新西兰之前，美国已经占领了新西兰，并且在这里实施了军事管制！而新西兰的工业生产活动也基本上恢复了正常。到06年7月，新西兰已经能够生产足够的食物以满足国内平民以及占领军的需要，另外其工业产品也开始输往中国等同盟国。而正是这种生产秩序的恢复，让新西兰大部分人都找到了生活下去的办法，所以新西兰国内的局势趋于平定了！

　　与新西兰一样，也正因为英国军队的介入，澳大利亚的局势也逐渐稳定了下来。到06年5月份，澳大利亚各地的反抗行动减少了7成，大部分地区的生产活动英军恢复了正常，特别是其工业区以及资源产区的生产活动恢复正常之后，已经开始向中国等同盟国输出产品。而澳大利亚伪政府也逐步的在平民心中树立了自己的地位，逐渐取代了流亡到美国去的那个政府！

　　这些事情，自然是美国极为不愿意看到的。虽然美国在澳大利亚与新西兰的战斗中迅速的失败，但是毫无疑问的，美国不愿意让这两个国家为中国服务，更不愿意看到中国借助他国的力量，迅速的控制住局势，将兵力转移到其他的地区去！此时，美国必须要采取行动，来阻止中国在西南太平洋地区的统治，以改变此时不利的战局！

　　06年8月，劳伦斯将军将占领军的部分权利移交给了新西兰临时政府。虽然，当时劳伦斯在公开场合表示将按照正常的法律，在新西兰进行全民大选，以选举出新的政府，来统治新西兰。毫无疑问，这是让一次实验，毕竟现在战争还没有结束，虽然新西兰的战斗已经结束了，但是为了整个战争着想，中国从没有统一在任何一块占领区内恢复民主选举。劳伦斯可以说是一个深谋远虑的军事家，也算得上是一个精明的政治家，他知道，要想让新西兰的局势彻底的平静下来，唯一的办法就是进行民主选举，将国家的统治权移交给新西兰人。而只要控制好大选，那么就能够让新西兰继续为同盟国服务，而不是为美国服务！

　　从劳伦斯公开表示将支持大选这一点来看，他是非常相信能够掌握好这次大选的，只要大选能够成功，那么新西兰的游击队自然不足为虑了。但是，劳伦斯考虑掉了一点，即美国对这次大选的态度！

　　美国是绝对不愿意看到一次由中国控制大选来彻底改变新西兰人民的态度的。不管这次大选是公平的，还是暗箱操作，结果对美国来说都一样，新西兰必然落入中国的全面控制之下，今后就是美国的敌人了。而且美国更清楚，如果中国在新西兰的大选中偿到了甜头的话，那么中国就将在所有的占领区内推行这一办法，迅速的同化占领区，扩展同盟国的势力！这一点，美国到是与中国想到一起去了，中国当时同意劳伦斯的这个办法，也正是看到了这一点。但是，美国不是支持大选，而是要彻底的破坏选举！

　　为了破坏大选，美国开始积极的行动了。首先，美国政府公开表示，在此时的大选没有任何的意义，因为新西兰的统治权是由占领军掌握的，而在被占领的情况下，根本就不会有任何公平，民主的选举！接着，美国开始派遣人员到新西兰散布谣言，宣称新西兰临时政府是中国的走狗，是为占领军服务的，而并不是为新西兰人民服务的！接着，美国做出了一件最重要的举动，让当时新西兰最大的一支游击队成立了政治部门，参与了这次大选！

　　毫无疑问的，美国已经通过三道防线来封锁这次大选了，但是在劳伦斯的努力下，大选仍然在06年10月准时举行。首先，将在划定的125个选区选出250名议会议员，然后由这250名议员来决定多数党，最终由多数党，或者多数党派联盟组成政府。可以看出，劳伦斯当时还保留了一点权利，即没有设置国家元首，只选举出政府首脑。显然，劳伦斯仍然要将国家元首的权利掌握在自己手中，以便对新西兰未来政府的走向进行干预。但也正是因为这个问题，最终让劳伦斯的计划全盘失败了！

　　美国方面也立即察觉到了这一点，但是没有立即展开行动，而是先等待大选的结果。最终，临时政府的候选人获得了110个席位，而游击队联合党派获得了82个席位，另外的58个席位被其他的众多小党派所掌握。结果是非常出人意料的，也就是说，大选最终没有产生一个多数党，而按照当时劳伦斯确立的选举办法，在第一轮选举时没有产生多数党的情况下，将进行第二轮选举，又获得选票最多的两个党派的领导人进行复选，最终决定由谁来组建政府。而正是这一选举办法，最终让美国钻了空子！

　　复选前三天，游击队联合党的候选人辛得拉在自己的家里遇害，包括他妻子，三个儿女，以及四个保镖全部被枪杀。随即，新西兰临时政府介入调查，占领军也介入了调查，而美国也就抓住这一机会开始大做文章了！

　　劳伦斯的选举办法立即受到了置疑，而新西兰国内也立即抛起了反对大选，反对占领，反对战争的大规模游行示威行动。新西兰国内局势在一夜之间进入紧张状态，但是英国甚至从部署在澳大利亚的军队中抽调了两个师的兵力进入新西兰，以维持新西兰国内的局势，但是这并没有起到多大的效果！

　　到选举那天，来参加投票的人数只有250万左右，而这只占到新西兰选民的30%，虽然劳伦斯没有规定要多少人投票，才能够让选举结果合法，但是按照一般的选举办法，如果投票的人数没有达到50%的话，那么最终的结果是无效的。而也就正是在这个问题上，让劳伦斯陷入了一场灾难！

　　统计结果出来之后，因为失去了最大的竞争对手，新西兰临时政府获得了决定性的胜利，从而宣布成为选举的胜利者，并且依照法律组建政府。但是，这一行动没有得到新西兰国内广泛的支持，而新西兰国内的局势也没有得到改善，甚至开始进一步恶化了！

　　新西兰临时政府改组为大选政府的那一天，新西兰各地爆发了大规模的游行示威活动，接着，新西兰各游击队宣布结束停火，并且将抵制一切伪民主选举，直到将所有侵略者赶出新西兰他们才会结束战斗！而就在这一天之内，新西兰各地发生了上百起战斗，至少有500多名英国占领军的官兵在战斗中伤亡，但是游击队也付出了数千人伤亡的惨重代价！

　　为了确立选举政府的合法性，在第二天，才上台的新西兰政府总理奥兰多就宣布国家进入紧急状态，并且组建政府军，协助英军对游击队进行镇压。而驻扎在新西兰的25万英国军队也立即开始行动，一方面疏散集结的抗议群众，另外一方面则开始对游击队进行全面报复打击！

　　第一阶段的战斗持续了两周，以英军为主，主要的打击对象是游击队的指挥官，以及游击队的训练营地。为此，英国投入了大量的特种部队参战，而且使用了大量的新式武器，以求在战斗开始的时候，就消灭掉游击队的主要指挥人员，削弱游击队的战斗力。而这一行动也确实收到了一些效果。新西兰最大的游击队，新西兰解放阵线的最高领袖就被英军的一枚远程精确导弹给炸死了，另外还有数十名游击队的指挥官在轰炸中被炸死，而逮捕的游击队指挥官的数量也达到了35人！为此，英国军队付出了150名官兵伤亡的代价，但是相对于整个作战行动来讲，这一代价并不算高！

　　两周之后，新西兰政府军投入战斗，开始协助英军对付游击队。虽然这支部队还缺乏足够的训练，而且武器装备也比较落后，更严重的是，大部分政府军的官兵参军的目的仅仅是混口饭吃。所以，其战斗素质根本就无法与正规的英国军队相比，甚至还不如大部分的游击队！但是，最终劳伦斯还是决定要继续推行他的民主独立政策，所以逐渐开始把战斗的重任交给了新西兰政府军，而英军则只承担起支援任务，逐步从一线战场上撤了下来！

　　这就是新西兰内战的开始，可以看出来，新西兰内战的起因是一次失败的选举，而这也直接推翻了劳伦斯所的民主选举政策，而这酿成的后果却必须要由新西兰人民来承担！

　　新西兰的内战直到整个第三次世界大战结束三个月之后才结束，这时候，才赢来了一场有点实际意义的民主选举。虽然选举的结果是反对党获胜，但是这绝对无法改变新西兰人民在战争期间受到的巨大损失与伤痛。

　　整个新西兰内战期间，英国军队在这里损失了15000余名官兵。直到在第三次世界大战结束之前一个月，最后一批英军撤出了新西兰，数年之间，英国一直将新西兰作为重点战区之一。而前后在这里部署过的英国军队达到了55万，执行了1500万人次的作战行动。而伤亡率在千分之一左右，相对来讲并不算高。但是，对当时的英国来说，新西兰仍然是一个让很多英国军人都会做噩梦的地方。没有停歇的战斗，随时可能在身边爆炸的炸弹，看似友好，但是随时可以拿出枪来朝你射击的平民，脸上洋溢着天真的笑容，但是身上却绑着炸弹的儿童。这些，成为了整个第三次世界大战期间内战战场上的真实写照，而这个问题，没有任何一个国家能够回避，也没有任何一支军队能够回避！

　　新西兰内战的初期，英国军队还承担着一部分的作战任务，但是随后，新西兰政府成立了空军与海军之后，大部分的作战任务就已经交给了新西兰政府军，而英俊的职责只是维持地区的治安，并且保护好自己的营地。所以，最终，大部分的作战任务是交给了新西兰政府军，而新西兰政府军在与游击队的战斗中，虽然武器装备有质量上的优势，但是却并没有取得战场上的优势，整个内战期间，政府军没有消灭掉任何一支游击队，反而让大部分的游击队都成长了起来！

　　这是一个非常让人难以接受的事实，内战期间，新西兰政府军征召了250万的军队，这几乎是当时新西兰适合服役的年轻男子的人数的70%。而为了保持国内生产，大部分妇女不得不进入工厂！而结果，却没有好到哪里去。在内战期间，新西兰政府军损失了至少80万军队，在新西兰政府发动的几次大围剿行动中，就损失了40万军队！大部分军队都是被游击队打得落荒而逃，也就一部分军队开小差。当然，结果是一样的，新西兰政府军不是骁勇善战的游击队的对手！而新西兰政府军面临的最大问题是在城市里随时可能出现的小规模战斗。仅以新西兰政府的统计来看，就至少有20万军人是在这种战斗中丧生的，而这还没有算上负伤的数量！

　　内战期间，新西兰游击队的损失也不小，但是游击队却在战斗中迅速的壮大，而这一情况，很值得当时的占领军反思。特别是在宣传上，新西兰政府根本就不是游击队的对手！内战初期，新西兰境内有大大小小十多支游击队，但是总兵力不会超过5万（这是从美国政府的资料中找到的数据，应该比较真实），而到了内战的中期，只剩下了5支规模较大的游击队，但是兵力已经达到了20万，其中活动在新西兰北岛北面的解放阵线的兵力达到了8万！而这时候，新西兰游击队也开始从游击战转为了城市战，力求控制一部分城市，以巩固自己的地位，扩大兵源。而到了内战后期，游击队的数量一度达到了50万，也只剩下了北岛上的解放阵线，以及南岛的新西兰解放军。而此时，游击队已经控制了一些偏远地区的城镇，并且建立了自己的政权，与新西兰政府形成了分庭抗礼的局面！

　　整个内战期间，新西兰游击队征召的兵力超过了80万，而战斗损失达到了30万左右。其中，损失最多的是在战争初期与中期。特别是在战争初期，当时新西兰游击队的兵力为15万左右，但是在英军的全力清剿下，数量下滑到了5万。而在内战中期，游击队组织了几次并不成功的大规模战役行动，而这几次战役虽然都没有让政府军占到便宜，但是游击队却损失了大量的优秀作战人员！

　　在整个内战期间，受到伤害最惨重的不是政府军，也不是游击队，而是手无寸铁的新西兰平明。新西兰政府严格限制平民拥有武器，而任何被查到私藏武器的人都会被扣上叛国者与叛乱份子的头衔。而在整个内战期间，新西兰政府还主持了多次清剿行动，收缴平民手中的武器，并且把一些亲游击队的平民关押了起来！

　　现在，已经难以找到当时新西兰政府怎么对待武装平民的资料了，但是我们可以知道，新西兰政府曾经在内战期间搞了三次大规模的清剿行动，虽然主要针对的目标是游击队，但是受到伤害最多的还是平民！在这三次清剿中，至少有上百万的平民受到无辜牵连，而很多人根本就没有经过审判，就直接被处以极刑！当时是没有那么多的法庭与法官来审判这些人的，很多人在被抓住之后，只要进行反抗，或者是被查出藏有武器，都会被立即枪决！而在5年前，一名新西兰学者写了一本关于内战的书，里面详细的记载了一些当时的情况，而这名学者在该书出版之后，也被激进组织暗杀！现在，已经无法考证这本书里的资料是否真实，但是我们却可以从中看到一些当时的情况，可以说，在内战期间，新西兰几乎是被白色恐怖笼罩着的，任何一点点越轨的行为，带来的都将是杀身之祸！

　　要了解新西兰平民在战争期间所遭受的苦难，也许一组数字更能够说明这个问题。在战争爆发之前，新西兰人口为1500万，而在新西兰政府成立之后进行的第一次人口统计的时候，其人口数量为1450万。而到了内战结束之后，新政府上台进行人口统计时，新西兰人口只有不到500万了。这中间，去掉大概200万赴外的劳工，以及几十万流亡到美国去的新西兰人之外，那么别的人呢？毫无疑问，这就是内战的结果！政府军只伤亡了80万军队，而游击队也只损失了30万军人，加起来才110万，而新西兰平民的损失数量却超过了700万！可以看出来，战争期间，最大的受害者不是军人，而是平民，战争就是对平民最大的摧残，而这一点，在人类数千年的历史中从来没有改变过！

　　毫无疑问的，劳伦斯在新西兰推行的民主选举政策最终失败了，虽然新西兰政府坚持到了内战最后，但是新西兰的情况却最终说明了问题。而这次失败，也让中国认识到了一个严峻的问题，即随着战争的发展，中国将有越来越多的占领区，怎么控制占领地区，成为了当时中国面临着的最大的问题！

　　从澳大利亚与新西兰的情况来看，虽然中国军队最终撤了出来，由别的国家的军队来代替了占领任务，但是毫无疑问的，这种代替不可能在任何地区都采用。而且，同盟国本身的战争力量也有限，为了控制澳大利亚军事，以色列的所有兵力都用上去了，而英国也在这里投入了近1/4的兵力，而新西兰又消耗掉了英国1/4的兵力，最终导致英国无法将更多的部队投入到欧洲地面战场上去，这还不是要让中国出兵去参加欧洲战场的战斗，最终的负担还是落到了中国身上！而且，事实也证明，其他国家的占领军的表现不一定有中国军队好，就在新西兰，英国占领军还不是吃了亏，最终证明占领任务对任何一个国家来讲都是非常艰巨的！

　　对于中国来讲，当时解决占领问题确实是迫在眉睫。不管下一步是继续在太平洋上向美国发动进攻，而是转战大西洋，或者是前往南美大陆，或者是向北进攻俄罗斯，解决欧洲战场上的战斗，中国的占领区都要扩大。而毫无疑问的，这必然要限制中国的兵力，而国内动员的速度，绝对无法满足战场上的需要！因此，中国需要找到解决占领问题的一个好办法，不然中国肯定会因此而减慢进攻速度，甚至会导致整个战场局势的改变！

　　同时，也正是占领问题，最终让中国修改了战争计划！这产生的影响是非常深远的！按照当时的情况，中国在巩固了太平洋上的统治地位之后，就应该向俄罗斯进攻，以解决欧洲战场上的战斗，把欧洲国家的战斗力解脱出来，以对美国形成两面夹击的形势，从而进一步夺取北大西洋的制海权，从大西洋与太平洋两个方向上对美国本土构成威胁，进行大规模的战略轰炸，最终迫使美国投降！但是，正是因为占领控制这个问题，让中国在进攻俄罗斯的问题上显得非常的犹豫！

　　俄罗斯绝对是一个更大的陷阱。俄罗斯的国土面积超过了澳大利亚，而且气候条件更为恶劣，民风也更为彪悍。同时，俄罗斯军队的战斗力更强，他们也有打游击战的老传统了。要战胜俄罗斯并不是一件困难的事情，根据当时中国总参谋部的估计，如果全部投入中国军队作战的话，那么只需要不到100万人，就可以征服俄罗斯。但是，征服了俄罗斯之后，又怎么控制俄罗斯呢？要想维持在俄罗斯的统治，就至少需要投入500万的军队，而且这还不包括后勤保障部队。虽然在这一问题上，欧洲国家能够帮忙，但是在靠近中国的一边，还是需要中国军队来进行控制，这就必然会牵制住大量的军队，让中国难以在其他战场上投入更多的兵力！

　　正是这个问题，最终让中国放弃了在进一步扩大军事力量的时候进攻俄罗斯的想法，而是把目光投到了不需要太多占领军的海洋战场上来。当然，这也同时让中国放弃了从南美洲向美国进攻的念头，毕竟那也需要数量庞大的占领军！

　　这一决定，让中国在两年之内将重点放在了海军的发展之上，从而忽视了陆军的建设，并且给美国提供了一个反击的机会！当然，中国也从新西兰的内战中吸取了教训，短期之内，中国无法找到了一个可以更好的解决占领区内反抗的办法，那么新西兰的内战模式就至少可以减少中国所承受的战争压力，毕竟在整个新西兰内战期间，中国只需要向新西兰军队提供武器装备，而且还不需要提供最先进的武器装备。而中国有着巨大的武器库存，这足以支持起好几场内战的消耗了，因此，用内战来消耗占领区内的抵抗力量，这成为了当时中国唯一的选择！

　　最后，这一办法用在了澳大利亚，用在了西北非战场上，也用到了南部非洲的战场上，甚至在欧洲战场上也开始大规模的使用！但是，从整个战争的角度来讲，这不是个彻底的办法，必然会因此产生巨大的，难以解决的矛盾！而大战之后的内战问题，更成为了关键问题！


第五十五篇 决战大洋


第一章 酝酿反击

　　西南太平洋的战火还没有熄灭，美国就开始在酝酿反击了！战争到此时已经爆发了一年半，美国的国内战争潜力基本上发挥了出来，其工业生产力量比战前提高了45%，军事工业生产力量比战前提高了250%。大量的军民两用工业全都转为生产武器装备，而美国首先加强的就是海军的实力！

　　在战争爆发之前，美国海军的实力相当于中国海军的80%左右，而美国海军所需要掩护的范围只有中国海军的65%。换句话说，美国海军的部署密度应该超过中国，但是实际上，美国海军却占不到便宜。首先，战争爆发初期，中国海军就迅速的攻占了迪戈加西亚岛，解决了印度洋受到的威胁，而这让中国不需要在印度洋部署一支庞大的舰队来防范美国，为中国海军减轻了极大的压力。接着，在太平洋战场上，中国海军集中力量打垮了美国太平洋舰队，连续取得了几次海战的胜利，最终迫使美国放弃了在西南太平洋上的防御，拓展了中国海军的活动范围，更夺取了太平洋上2/3海域的制海权。经过这几次战斗，美国海军也是元气大伤，自然难以与中国海军进行正面对抗了！

　　美国的实力是不容低估的，即使美国海军已经受到了重创，但是美国却有足够的能力在短时间内让海军重新恢复过来，而这一点，正是美国可怕的地方！

　　美国可以倾其所有的来加强海军舰队的实力，而不需要太多的顾虑别的战场，但是中国却不行，中国在加强海军的同时，却必须要加强陆军与空军，必须要承担起欧洲战场上的压力，同时要对美国本土构成威胁，因此海军不可能单独占用中国的所有战争资源。而正是这一点分别，最终在慢慢的改变着太平洋上的军事力量对比！

　　战争爆发之后，美国工业生产的55%集中到了海军上，其中其船舶生产能力的75%都被海军利用了起来。而中国呢，在战争爆发之后，中国在海军的投入上还不到工业总体实力的35%，而中国船舶生产能力的45%是用到了运输上，而不是海军舰队的建设上。因此，最终美国在一年半的时间内新建造了8艘航母，以及相应的作战舰艇，而中国则只建造了5艘航母！这个差距是非常大的，如果不是中国海军在战争初期就重创了对手，导致美国海军损失严重的话，那么到此时，恐怕太平洋上的实力对比就要发生巨大的变化了！

　　此外，战前，中美两国在海军兵力建设上的方式也不一样。美国是实行志愿兵加国民警卫队的模式，即海军正规编队的人员都是志愿兵，而他们的预备队就是海上国民警卫队，而海上国民警卫队的任务不单单是负责近海巡逻，反走私，反毒，搜索救援等等，还要负担起为海军培养预备人才的重任。这是美国海军数百年来摸索出来的一条有效的发展办法，这能够保证在战争爆发的时候，能够让海军迅速扩大，而不会出现人才匮乏的现象。中国采取的方式就完全不一样了，战前，虽然中国海军的绝大部分人员都是志愿兵，但是仍然保留了一部分义务兵，而这部分义务兵就是所谓的预备力量。同时，中国还通过退伍官兵管理制度来扩充了预备人员的数量，但是，毫无疑问的，中国的预备兵力确实存在着问题，至少在兵员的素质上就要比美国的差一些了！

　　中国为了弥补在预备力量上的差距，采取了一个折中的办法，即建立起一套严格的培训机制，以保证能够在尽量短的时间内为海军培养更多的人才。而正是有了这种培训机制的存在，才让中国海军没有面临缺乏人才的尴尬局面。当然，这本身也有着一定的问题。与美国相比，中国海军在战争初期的作战能力是更为强大的，但是到了战争中期，美国海军很有可能赶上，并且超过中国，但是到了战争后期，当中国海军的人员培训机制的作用完全发挥出来的时候，美国就不是中国的对手了！这是从双方人员储备与培训制度上进行的分析，而事实上，也确实是这一情况，这再一次证明，战争中最关键的因素是人员本身，在武器装备的质量相差不大的情况下，部队人员的素质就将决定整场战争的最终结果！

　　西南太平洋战区的陷落，让美国处于了一个非常尴尬的境地。现在，美国基本上不能够对中国本土构成威胁了，而那些从阿拉斯加起飞的轰炸机根本就无法突破中国在东北亚地区建立起来的防空拦截网，战损率非常高。而从美国本土起飞的战略轰炸机虽然可以直接打击中国本土，但是要突破中国在太平洋上的防线，更是不可能。而选择北极航线的话，就要面对中国部署在北部地区的强大空军拦截部队，也难以对中国腹地的重要目标进行打击！

　　失去了澳大利亚与新西兰之后，美国获得的唯一好处就是解除了一大负担，让大量的兵力可以使用到其他的战场上去。就在新西兰内战爆发之前一个月，美国就开始在哥伦比亚采取大规模的进攻行动了，把阿根廷军队压缩到了哥伦比亚南部与西南部的一块狭窄地区内，而哥伦比亚游击队的损失也非常的惨重。同时，美国开始重新向俄罗斯输出战争物资，让俄罗斯有能力在欧洲战场上再次组织起强大的进攻。大西洋上，美国海军也是四面出击，甚至主动对阿松森岛进行了攻击，迫使中国大西洋舰队向后撤了500海里，不敢与美国大西洋舰队正面交锋。从整个战场上来看，美国正在酝酿着一次规模巨大的反击，而反击的方向绝对不是这几个地区！

　　“情况很明显，中国现在在澳大利亚与新西兰投入了巨大的兵力，他们的两支主力舰队都被牵制在了西南太平洋上，这正是我们反击的时候了！”今天总统亲自到参谋部来听取将军们的意见，连负责解说的这名上校都格外的卖力。

　　“道威斯将军，那我们的反击方向选择在哪呢？”美国总统对军事并不是很了解，所以一时没有能够听出那名上校讲的具体意思。

　　“总统阁下，现在欧洲战场上已经陷入了僵局，而在哥伦比亚战场上，不需要我们投入太多的海军力量，而且也难以在短时间内取得决定性的胜利，那将是一个长期战场，大西洋上，中国海军已经开始退让，但是我们却没有能力控制整个大西洋，除非我们将太平洋舰队抽调一部分过来，但是这很不现实。所以，我们的计划是，在这三个战场上取得了优势之后，我们将在太平洋上进行反击！”

　　“具体哪个方向呢？”安全顾问开口了，虽然他明白参谋长联席会议主席道威斯将军的意思，但是出于总统的立场，他要把这个问题问得更明显一点！

　　“此时在西南太平洋上展开反击，我们缺乏足够的基地支持，也就少了反击的基础，所以我们把反击的目标放在了中太平洋上！”道威斯将军碍于总统的面子，也不好与这位飞扬跋扈的安全顾问争执，“中太平洋上，中国已经占领了中途岛，这不但直接威胁到了夏威夷群岛的安全，而且从这里起飞的远程轰炸机对我们的本土也构成了巨大的威胁，根据前段时间的统计结果，中国的战略轰炸虽然受到了拦截与阻挡，但是三个月之内，我们的损失仍然远远高于当初的设想，而这直接导致的后果是西部地区处于非常动荡的局面之内，如果不能够迅速的解决掉中国在中途岛上部署的战略轰炸机的话，那我们本土的安全问题就无法解决掉。”

　　“将军，那你的意思是，我们的反击目标是中途岛？”总统这下算是明白了。

　　“对，我们的主要目标是收复中途岛，将中国势力从中太平洋上赶出去，如果能够取得更大的优势的话，我们还可以从中途岛出发，收复关岛，从而对中国本土构成直接威胁！”

　　“将军，那么，准备采取什么办法来实现这个目的呢？”总统作为一名政客，他总有一个定势思维，即把任何一次战斗都看着是一次任务，而战斗的目的就是要完成任务！

　　“这次反击行动的主要任务落在了海军身上，为了达到目的，我们准备将新服役的8支航母编队全部分配到太平洋舰队，以加强第5舰队与第7舰队的实力，而具体的作战行动，将由太平洋战区司令部负责制订，同时由空军与陆战队配合海军行动！”道威斯顿了一下，目光落到了太平洋战区司令官，海军上将宾尼的身上。

　　“总统阁下，为了赢得这次反击行动的胜利，我们在半年之前就已经开始策划了！”宾尼开口了，“首先，我们将加强第7舰队，现在第7舰队正在圣迭戈待命，随后，将由第7舰队驻防珍珠港，而第5舰队返回圣迭戈进行整编！”

　　“那这需要多少时间？这会引起中国的注意吗？另外，如果出现意外情况的话，那我们应该怎么应对？”安全顾问此时提出了一连串的问题。

　　“我们还需要大概2个月的准备时间，人员培训工作早就已经结束，现在只等新建造的战舰到达圣迭戈，编入第5舰队。而要不引起中国的注意，这基本上是不可能的，因为大规模的舰队调动，是无法瞒过对方的情报机构的。当然，我们也考虑到了在准备过程中出现意外情况时的应对办法。最有可能出现的情况是中国抢先发动攻击，让我们被迫的转为防御，当然这个可能性并不大，因为此时中国的第11舰队虽然驻扎在中途岛，但是这支舰队缺乏足够的后勤支持，而另外的两支主力舰队一支在那霸港，一支在关岛的阿普拉港，都在进行休整，难以在短时间内投入战斗。当然，我们的潜艇部队已经在监视这两座港口了，如果有情况的话，随时会反应上来。如果中国方面确实要提前组织进攻的话，我们就先进行防御，然后寻找防御反击的机会！”

　　“很好，宾尼将军，那我们有多大的把握获得这次反击的胜利呢？”总统更关心的是结果，对他来讲，任何一场战役的过程都是一样的，而作为政治家，他确实更关心结果。

　　“如果中国方面不提前做出反应，而我们的准备都到位的话，那么我们有超过70%的把握收复中途岛！”

　　“但是中国方面要是提前进攻的话呢？”安全顾问此时又插了一句进来。

　　“总统阁下，我想我们还是先听听空军方面的意见吧！”道威斯此时把话转移了，他知道这个安全顾问是不懂装懂，没有必要跟他纠缠。

　　“好吧，我相信空军这次也应该准备充分了吧？”

　　“总统，我们空军已经做好了准备！”这次，轮到太平洋战区空军司令克拉克上将发言了，“为了支援海军的行动，我们准备投入2500架战术战机，以及500架轰炸机来对中途岛进行轰炸，铲平中国在中途岛上的防御力量，为陆战队登陆提供掩护与支持。另外，我们还将配合海军舰队行动，打击任何前来参战的中国舰队！”

　　“那就好，这么多飞机，部署在哪呢？”总统确实对军事一窍不通。

　　“我们在瓦胡岛上新建了4个机场，加上原有的三个机场，可以容纳1400架左右的战术战机，另外，我们还在考爱岛上修建了三个机场，在夏威夷岛上修建了五个机场，这足以容纳2500架战术飞机与500架远程轰炸机！”

　　“看来这投入了很多钱！”总统尴尬的笑了一下，“那么，这次我们准备投入多少登陆部队？”

　　“前期情报显示，中国在中途岛上的防御力量非常强大，部署的兵力一度达到了20万，最低的时候也就15万，但是其中绝大部分是空军的地勤人员。而这次，我们将视情况决定投入多少登陆部队。如果前期的轰炸与封锁成功，而且我们成功的阻止了中国舰队的话，那么投入的登陆部队在3个陆战队师左右。如果前期作战行动不理想，我们可能要投入5个陆战队师的兵力！”

　　“将军，那现在这些部队在哪呢？”总统看着道威斯。

　　“大部分部队部署在瓦胡岛，还有一部分部署在西面的几个岛屿上。现在部队还正在集训之中，没有集结，我们准备在战役开始之后才集结部队，如果过早的集结部队的话，很容易引起中国方面的怀疑！”

　　“但是，部队如果不集结的话，怎么保证在登陆作战行动开始的时候，我们能够迅速的投入登陆部队？”安全顾问此时又开口了。

　　“这个问题并不需要担心！”道威斯让那名负责登陆作战的陆战队中将坐了下来，“前期的火力准备，以及为了防止中国舰队介入的行动至少需要持续一个月，这足够让我们后方的登陆部队做好准备了，所以没有什么好担心的，只要正式打击行动一开始，登陆部队就可以迅速集结起来，按照我们陆战队的行动速度，最多只需要三天，就可以坐上登陆舰，开赴中途岛了！”

　　“将军，看来你们的准备是很充分的，那还需要我们提供什么帮助呢？”总统显然对这次工作汇报很满意。

　　“主要是情报，我们需要获得更多的，更准时的情报。但是，现在麻烦是显而易见的，自从我们与中国将战争延伸到了太空领域之后，除了我们双方的载人轨道空间站之外，其余的所有卫星系统都遭到了彻底的破坏。而且，现在我们与中国还在相互摧毁对方新发射的卫星，照这情况打下去，我们都别想建立起完全的卫星侦察系统，所以情报成为了我们现在最为头痛，也是最为关键的问题了！”

　　“那么，我们可以在载人轨道空间站上加装一些侦察设备吗？”

　　总统这个问题一提出来，大家都沉默了下来，过了一会道威斯才说到：“总统阁下，这方面的技术问题并不存在，但是却有一个严重的政治问题。现在我们与中国方面摧毁对方的卫星，目的就是要对方失去全球侦察能力。如果我们在载人轨道空间站上部署侦察设备的话，必然会被中国察觉，到时候，中国肯定会首先攻击我们的载人轨道空间站，而这带来的损失，恐怕是我们双方都难以承受的，所以我建议，最好还是别在这一方面打什么主意，这对我们没有任何的好处！”

　　总统默默的点了点头，他知道美国在航天方面比中国还差了一些，如果真要在太空来一次全面战争的话，恐怕最后波及到的不仅仅是载人轨道空间站，包括双方设在月球上的移民城市，火星上的科学研究站都将被卷入战争，而那带来的后果，将难以设想，甚至会导致整个人类社会后退数十年！

　　“好吧，看来我们只有在别的方面想办法了！”

　　“最好的办法就是加强我们的战略侦察机的能力。这一点在前面的战斗中已经得到了检验，我们与中国的战略侦察机在战斗中都发挥了巨大的作用，而且在很多地方都发挥了关键性的作用，比如第3舰队与中国舰队在新西兰海域的那场战斗，双方的胜败都与侦察能力有着极大的关系。所以，我们现在继续改善的就是远程侦察能力，为海军舰队提供持续的情报支援，是整个作战环节中最关键的一环！”

　　“看来我们得想办法解决这个问题了，将军，你有什么好的意见吗？”总统显然非常总是这位参谋长联席会议主席的意见。

　　“总统阁下，现在我们出了要继续加强已有的战略侦察机部队之外，还要尽量加快新型战略侦察机的研制工作，希望能够在两年之内投入使用，这才能够从根本上改善我们的情报搜集能力。另外，我们也不应该放弃侦察潜艇，以及渗透到敌人内部的谍报人员的工作，这些方面也极为重视，但是最关键的问题是，我们现在的情报机构应该做一定的修改了！”

　　“什么意思？”总统一下子就提高了注意力，中央情报局与国家安全局都是总统直接指挥的机构，这两个情报机构在战争中发挥的作用是无法替代的，而从道威斯这话的意思中来看，如果要修改情报机构的话，那对总统的权力肯定形成了威胁。

　　“我不是说现在的情报体制有问题，我只认为，应该加强军方与情报系统之间的配合。按照现有的体制，我们的情报部门很难以对军队提供帮助，而这必然会影响到战争的发展。所以，我认为，应该成立一个专门由军队领导的情报部门，其主要职责是收集战场上的情报信息，为军队的作战行动提供帮助，当然这一职责并不与CIA还有NSA构成冲突！”

　　总统思考了一会，这才点了点头：“这方面可以考虑，但是我还要先与国防部商量一下，当然，我们也知道情报在战争中的重要性，如果有必要的话，我绝对会支持这一提议！”

　　道威斯点了点头，他很小心的回避了与总统的冲突，本来在战争时期，他与总统之间的矛盾就难以解决。总统是法律上规定的最高军事统帅，而实际上，作战行动是由参谋长联席会议策划的，而实际指挥权并不在总统控制的国防部，而在道威斯的手里。虽然道威斯是直接向总统负责的，但是作为一名政客，恐怕永远也不会相信一名军人的吧！

　　这次会议上，美国对反击方向做出了决定，在部队配合，兵力部署，乃至情报等等方面都做出了决定。可以说，在得到了总统的首肯之后，这次反击作战行动的调子基本上就定了下来。而此时，在中国方面，美国在中太平洋上的一系列军事调动，也引起了中国方面的高度重视！

　　“坐吧，今天来找我肯定是有什么重要的事情吧？”杨利威点上了一根烟，看着对面的总参谋部情报科科长刁佳平上校。

　　“对，参谋长，我想有点东西必须要让你知道！”刁上校边说边从公文包里拿出了一叠照片出来，都是经过了电脑处理之后的高清晰度照片，“这是我们的战略侦察机前两天在美国西部港口圣迭戈拍摄到的！”

　　杨利威看了一眼，皱起了眉毛：“看来，美国舰队已经转移到了这里来，判断出是哪支舰队吗？”

　　“很复杂，这让我们的情报人员花了很多的力气，但是最后还是搞清楚了！”刁上校说到，“这里一半的战舰是第7舰队的，但是另外一半的战舰应该是才从美国大西洋舰队方面调过来的，你注意停靠在18号码头上的那艘航母，这是美国最新型号的航母，应该才服役，也就是说，美国在最近把新建成的航母部署到了太平洋。另外，在我们这组照片中，可以判断出，部署在这里的新航母数量应该在4艘左右，也就是说，第7舰队的实力增长了一倍有余！”

　　“这么多？美国人准备在太平洋上搞大动作了！”

　　“对，参谋长，你注意一下后面那几张红外处理过的照片！”上校帮杨利威把后面的几张照片翻了出来，“看得出来，这些战舰的主动力系统正在运行。而我们都知道，战舰在进港之后，主动力系统都要关闭的，一般依靠自身的辅助动力系统停靠到码头，或者由驳船将其拖到码头边上。而只有舰队出航之前，主动力系统才会开启，而按照现在我技术标准来看，要想让主动力系统达到最大运载功率，至少需要提前12小时启动！”

　　“对，这点我清楚，那这说明，美国第7舰队准备离开圣迭戈了，还是南下去哥伦比亚海域吗？”

　　“没这个可能，首先，这次是所有战舰全都准备出动，包括那些新到达的战舰，而这么大的一支舰队，如果使用到哥伦比亚战场上去的话，那是不是太浪费了呢？而且从我们的情报判断，美国大西洋舰队在完成了对阿松森岛的打击之后，已经转移到了加勒比海，也就是说，在一段时间内，支援哥伦比亚战区行动的将是大西洋舰队，而不是太平洋的第7舰队！”上校顿了一下，接着说到，“另外，我们在瓦胡岛的情报人员发来消息，第5舰队在进港停靠了24小时之后，又要准备出发了，而这比以往第5舰队进港休整的时间短了很多，这太不正常了！”

　　“这说明什么？”杨利威已经提高了注意力。

　　“首先，说明第7舰队肯定是前往珍珠港接替第5舰队的，而这是第7舰队第一次部署到珍珠港。而且，从实力上来看，第7舰队要比第5舰队强大很多！”上校长出了一口气，“而且，根据我们之前掌握的情报，美国最近至少有8支新建造的航母编队加入海军，而从现在的情况来看，大西洋舰队没有得到加强，不然他们早就南下了。而编入第7舰队的只有4支航母编队，那么还有4支编队在哪，准备分配到哪呢？”

　　“你是说，第5舰队与第7舰队换防，目的是要让第5舰队返回圣迭戈，好得到加强？”杨利威立即认识到了问题的严重性。

　　“肯定是这样的，我们已经让人严密监视巴拿马运河了，如果有新的战舰通过的话，我们会立即得到通知。而更让我担心的是，美国肯定准备在中太平洋上搞一次大的反击了！”刁上校作为一名情报人员，他有着非常敏锐的知觉，其实就是通过整体战场上的局势来判断未来的战争发展方向。“首先，在西南太平洋的战斗结束之后，美国原本准备部署到那边去的部队都闲置了起来，让美国有着充足的兵力可以调动。其次，美国此时并没有在欧洲战场，哥伦比亚战场以及大西洋战场上搞什么大的动作，而他向俄罗斯提供的援助仍然没有恢复到第二次中途岛战役之前的水平，美国这么多的战斗潜力放到哪里去了？最后，就是美国这大半年来在夏威夷群岛上的那些动作，确实值得我们担心！”

　　“好象他们修建了好几个军用机场吧？”杨利威也知道这一情况，但是后来他把注意力放到了西南太平洋上，而且美国空军并没有对中途岛构成多大的威胁，所以也就不怎么在意了。

　　“正是这一点，美国肯定在策划一个巨大的阴谋。从我们的侦察情报来看，美国在夏威夷群岛上新建了近10处军事机场，再加上以前的空军基地，足以容纳数千架作战飞机了。而这些飞机如果全体出动的话，那就将炸掉整个中途岛。但是，美国空军到现在都没有大规模的袭击中途岛，这是不是太奇怪了一点？美国肯定在耍什么花招，他们有意的隐瞒了自己的实力，好让我们无法察觉！”刁上校看着参谋长，见对方没有什么反对意见，才继续说到，“另外，更让我们担心的是，最近我们发现美军部署在夏威夷群岛上的地面部队增加了不少，这是我们通过计算机分析得出的结果。而这些部队的番号都隐藏了起来，而且美国也没有派遣大型运输船队向这里运送部队，显然这些部队是分批乘坐物资补给船队到达的。这说明什么？美国已经开始在集结兵力，肯定是要准备在中太平洋上发动一次大规模的进攻！”

　　“那这么说来，美军的进攻目标是什么？”

　　“肯定是中途岛，毫无疑问的，中途岛上的战略轰炸机对美国本土构成了严重的威胁，虽然到现在，我们的战略轰炸还没有起到多大的作用，但是美国却被迫的加强了本土防御，削弱了其投入到其他地区的作战力量。如果我们的战略轰炸持续下去的话，即使不对美国本土造成多大的损失，但是也会严重的牵制美国的战斗力。所以，他们必然会首先选择进攻中途岛，让我们难以对美国本土构成巨大的威胁。当然，具体的行动还要看美国海军的投入，如果美国海军投入够大的话，他们甚至会进攻关岛，或者进攻日本地区！”

　　“这……”杨利威感到有点紧张了，如果真如情报员分析的这样的话，那么问题就已经相当严重了。

　　“而且，从时机上来看，美国选择在这个时候反击，对我们确实非常不利！”刁上校尽到了自己的职责，但是并没有考虑到参谋长此时的想法，“西南太平洋上的战斗刚刚结束，我们在中途岛的第11舰队没有得到加强，在兵力上甚至比美国现在的第7舰队还要差一点，如果第5舰队得到加强的话，那么第11舰队就要面对两支规模相近的舰队的威胁了。而我们的第13舰队部署在关岛，还需要三个月的时间休整，第14舰队部署在琉球岛，也需要三个月的时间休整。这么一来，我们在中太平洋上的海军力量将处于绝对的劣势，到时候，美国海军如果发动进攻的话，恐怕第11舰队难以支撑下去！”

　　杨利威点了点头：“好吧，看来我们要想办法解决这个问题了，上校，你立即给我写一份完整的情报分析报告来，我下午就去找主席，先跟主席商量一下这件事情！”

　　“好的，我2点之前把报告交过来，但是参谋长，我认为，最急切的事情是要让第13舰队与第14舰队尽快恢复战斗力！”

　　杨利威点了点头，等到刁佳平上校出去之后，才接通了桌上的电话，让外面的接线员直接转到了海军装备部。

　　“不管怎么样，必须让两支舰队在一周之内恢复战斗力，做好出发准备，困难大家都有，但是现在是特殊时期，就算是有困难，也要战胜困难，明白吗？”

　　放下电话之后，杨利威仍然感到不放心，又接通了电话：“帮我联系莫怀聪将军，让他有时间到我这边来一趟，最好在明天之前赶到！”

　　此时，莫怀聪正在悉尼，与当地的驻军商讨西南太平洋战场上的战斗问题。当然，这已经属于经验总结大会了，而作为战区海军指挥官，他完全没有必要参加这样的会议，但是考虑到为国家培养更多的海军人才，他还是来了。

　　接到总参谋长的命令之后，莫怀聪当天下午就乘坐飞机先返回了台北，在第二天一早，就搭一架空军的运输机返回了首都。一路上，莫怀聪都在考虑总参谋长急着让他去的原因，如果按照正常程序，有什么事情，总参谋长应该先找海军司令，然后由海军司令向他下达命令，但是这次总参谋长越级调动，显然是有重要的事情发生了！


第二章 将军出征

　　赶到总参谋部的时候，正好碰上吃午饭的时间，杨利威没有让莫怀聪在外面等，直接把他叫到了自己的办公室去。

　　“不好意思，这段时间要处理的东西太多了，所以也没有怎么在乎自己的生活习惯，都在办公室吃饭了！”杨利威笑着端起了饭盒，“莫将军，你还没有吃饭吧，我让人给你送一份过来！”

　　“那就太好了，谢谢参谋长！”莫怀聪在飞机上就喝了两杯水，所以此时一看到别人吃饭，还真觉得饿了！

　　“小事一件！”杨利威拿起了电话，五分钟后，一名勤务员就把另外一份盒饭送了进来。“我们总参谋部也没有什么特殊的，都是一些食堂的普通饭菜，有点委屈莫将军了！”

　　“总参谋长，你这话就太见外了，连总参谋长都吃这样的饭菜，我们还能够搞什么特殊呢？”莫怀聪心里很佩服杨利威的，他在杨利威身上看到了一个人的影子，当年在大西洋舰队，鲁老就从没有搞过任何的特殊，只是要求把他的饭做软一点，因为鲁老的牙齿已经不行了。而这种从上至下形成的良好风气，大概正是保证解放军拥有巨大战斗力的根本原因吧！

　　两人飞快的吃着，虽然都是将军了，但是当年在基层部队养成的习惯都没有改变，五分钟之后，勤务员就进来收走了饭盒。

　　“好了，现在我们慢慢谈，你肯定很想知道我这次请你到总参谋部来的原因吧！”

　　莫怀聪点了点头，接过了总参谋长递来的烟，然后点上了。“总参谋长，我想肯定是哪儿出现了大问题吧！”

　　“对，看来你的直觉还不错！”杨利威把情报部门送来的照片拿了出来，递给了对面的莫怀聪，“你先看看吧！”

　　“应该是美国的圣迭戈港吧，十多年前，我还是一名上尉军官的时候，跟随舰队去那访问过，对此印象很深刻，但是一下子集中了这么多的主力战舰，美国海军准备搞什么？”

　　“这就是我们要搞清楚的地方，美国海军到底要搞什么！”杨利威把照片叠了起来，“这是美国第7舰队，它们原本是在哥伦比亚外海执行任务的，而在2个月前返回了圣迭戈。而现在，第7舰队已经离开了这里！”

　　“离开了？那它们去哪了？”莫怀聪立即提高了注意力。

　　“这就是问题的关键，根据我们的最新情报，他们是去珍珠港，替换第5舰队！”

　　“麻烦大了！”莫怀聪小声的说了一句，就思考了起来。

　　“是啊，麻烦大了！”杨利威苦笑了起来，“现在，第11舰队部署在中途岛，而面对得到加强的美国第7舰队，我想谢传正根本就占不了优势。而根据另外一份情报，美国第5舰队也要得到增强，最终实力与第7舰队差不多！”

　　“也就是说，美国极有可能在中太平洋上展开一次大规模的反击作战，而这绝对不是简单的部队换防！”

　　“对，这就是我们所担心的地方！”杨利威点了点头，他对莫怀聪的敏锐观察力也感到很佩服。“如果仅仅是换防的话，那用不着让第7舰队变得这么强大。西南太平洋上的战斗结束之后，我们在太平洋上的海军力量至少有一半无法在短时间内投入战斗，而美国则腾出了手来，可以选择一个战场进行反击。现在看来，美国既然将这么强大的主力舰队部署到了珍珠港，那基本上可以判断出美军的反击方向了。而第5舰队大概也需要2个月的时间换防，当然这只是推测，如果美国已经提前进行准备的话，那也许只需要一个月，甚至更段的时间。到时候，我们却难以在中太平洋上部署强大的舰队来对抗美国，所以，现在问题已经相当严重了！”

　　“确实挺严重的，问题是，我们什么时候能够集结起强大的兵力！”莫怀聪点了点头。

　　“这就是我找你来的原因！”杨利威笑了起来，“现在，第14舰队在那霸港，第13舰队在阿普拉港，这两支舰队你指挥过，比较熟悉，现在它们都在进行休整，我已经向那边下达了命令，让基地的人员加快修理速度，尽快让两支舰队恢复战斗力。当然这需要有人去监督！”

　　“让我去？”莫怀聪朝自己指了一下，有点吃惊，“总参谋长，我可从来没做过这样的事情呢！”

　　“这个不用担心，什么事情都有第一次，我已经为你安排好了飞机，下午就起飞，当然，有什么需要的话，尽管提出来，我会尽量安排的！”

　　“这……”莫怀聪确实很惊讶。

　　“还有什么难处吗？”

　　“没了，那我马上去准备一下吧！”此时莫怀聪还能够说什么呢？

　　“好，你先去准备吧！”杨利威站了起来，“等下我会把相关的资料送到飞机上去，你抓紧时间看一下，现在两支舰队的情况都不是很乐观，你的任务就是尽量把这两支舰队组织起来，让其恢复作战能力，尽快赶往中途岛，支援第11舰队！”

　　“好吧，看来我还确实得抓紧时间安排一下了！”莫怀聪敬了个礼之后，就离开了总参谋长的办公室，他原本还想抽空去找几位老战友，但是现在看来，他只有等下次机会了。

　　当天晚上，莫怀聪就到达了那霸港，这时候他才知道，杨利威总参谋长已经为他做了很多的安排，比如在那霸港，已经有一个参谋班子了，而那霸港的军管会也早就知道了莫怀聪到来的消息，做好了迎接准备！

　　“莫将军，我们先去吃饭吧！”

　　“吃饭？”莫怀聪看了一眼旁边迎接他的那名基地的军官，这次莫怀聪吸取了教训，在飞机上就饱餐了一顿，所以没有多饿。“吃饭没有必要这么积极吧，我还是先去参谋部！”

　　“但是，现在参谋人员都准备吃饭了，你这去，恐怕没人来接待你！”

　　“有什么接待不接待的，我去自己的司令部，应该没问题吧，参谋人员吃饭也有个时间，我现在正好抓紧时间查阅一下这段时间的资料！”莫怀聪的态度一点都没有改变，“好了，先送我去司令部，吃饭的事情，以后有机会再说！”

　　那名基地军官的面色很尴尬，今天基地的几位首长专门为了迎接莫怀聪的到来，而准备了一桌丰盛的晚宴，但是这名海军将领似乎不领情。这也是没办法的事，总参谋长亲自交代了下来，莫怀聪在那霸的行动直接向总参谋部负责，别的任何人都不得干预，而且还要密切配合莫怀聪将军的行动。也就是说，在一些关键问题上，连基地的司令员都要听莫怀聪的命令，所以这名小军官自然不敢得罪莫怀聪了！

　　到达专门为他设的司令部之后，莫怀聪直接去了自己的办公室，让值班的军官把第14舰队最近的所有文件都拿了过来。而司令部参谋们基本上都去吃饭了，大概要半个小时才会回来，所以莫怀聪想抓紧这段时间尽量多了解一点第14舰队的情况！

　　当莫怀聪对第14舰队的情况有了进一步的了解之后，顿时觉得情况没有那么乐观了！第14舰队原本是属于日本战区方向的部队，而那霸港并不属于第14舰队的常驻地。但是，现在日本的所有港口以及船厂基本上都在建造新的船舶，所以难以为第14舰队提供维修的场所。而那霸港是中国在西太平洋上最大的军用港口之一，并没有承担多少战舰的建造任务，但是有着完善的舰艇维护设备，所以大部分的战舰都在这里维护。第14舰队在结束了西南太平洋的作战行动之后，就被调遣到了那霸港，进行维护，而整个维护工作是相当麻烦的，因为第14舰队并不是太平洋战区的主力舰队，很多战舰都存在着设备老化，舰体故障严重的问题，仅仅是翻新这些战舰，还不算加装一些新型装备，就需要至少2个月的时间！

　　“情况确实很糟糕啊！”莫怀聪摸了下额头，这次杨利威参谋长交给他了一个非常艰巨的任务。“小崔！”

　　“莫将军，有什么事吗？”值班的参谋立即推门进来。

　　“能帮我联系阿普拉港，找到第13舰队的资料吗？”莫怀聪点上了一根烟，这两天他一支没有休息好。

　　“这个应该没有什么问题，但是要联系阿普拉港，还需要时间，暂时无法搞到第13舰队完整的资料！”崔参谋的神色有点难堪，因为他们没有在莫怀聪到来之前做好准备工作。

　　“那我们手里还有没有第13舰队相关的资料呢？”

　　“应该有，昨天有人送过来的，我去找一下，等下送来！”

　　“好吧，你先去帮我找出来，另外，参谋人员回来之后，让他们先休息半小时，然后到会议室集合，准备开会！”

　　崔参谋出去之后，莫怀聪又拿起了第14舰队的资料。其实阿普拉港的情况与那霸港非常的相似。阿普拉港是中国在中太平洋地区最大的港口之一，也是最大的军港。只从中国控制了关岛之后，阿普拉港就一直是太平洋舰队最前沿的部署基地。而在此之前，阿普拉港就是美国在西太平洋上最大的海军基地之一。阿普拉港的基础设施非常好，甚至可以说得上是世界第一港。在几十年之内，中国多次扩建了阿普拉港，让这里可以容纳太平洋舰队的所有主力舰艇，同时还能够支持至少20万的陆战队进行部署，还可以部署上千架空军的战机。光以这规模来看，以阿普拉港的为主的关岛基地已经是中国在太平洋上最重要的基地了。阿普拉港并不接受海军战舰生产定单，这里的船坞主要是为维修战舰准备的。第11舰队的母港就设在这里，而现在第11舰队部署在中途岛，所以阿普拉港成为了中国海军太平洋舰队主要的战舰维修基地。第13舰队结束了在西南太平洋的作战行动之后，就转移到了这里来。而按照正常配属，第13舰队就应该部署在这里，所以让第13舰队返回阿普拉港是一个非常简单的决定。但是，以现在第13舰队的情况，就算阿普拉港内的维修设施不会比那霸港差，但是要想让第13舰队恢复战斗力，也不是一件容易的事情，毕竟第13舰队的情况不会比第14舰队好，甚至更加糟糕！

　　很快，值班参谋将所有关于第13舰队的资料都送了过来。相对于第14舰队的资料，这就少了很多，毕竟第13舰队并不在那霸港！

　　“好了，看来我应该与参谋人员商量一下，小崔，参谋人员都回来了吗？”莫怀聪再次抬起头来的时候，才发觉自己已经看了近一个小时了。

　　“都在会议室，我立即去准备！”

　　“好的，你先过去吧，我马上过来，顺便也认识一下新的参谋班子！”

　　等莫怀聪到会议室的时候，这次总参谋部分配给他的参谋人员都已经到齐了，为了照顾莫怀聪的工作，杨利威不但为他配了最好的海军参谋人员，还特意安排了两名陆军与空军的参谋人员，以协助海军与这两个主要军种之间的协调。

　　“很好，看来大家的精神都不错，我们就开门见山的说吧，这次任务很不简单，对大家都是一个挑战。当然，军人的使命就是迎接挑战，不单单是挑战困难，也是挑战自我！”莫怀聪扫了一眼会议室内的参谋人员，“现在，我想大家先做个自我介绍，我们也好熟悉一下！”

　　作为一名高级指挥官，其必须要具备的一个能力就是能够迅速的熟悉自己的参谋人员。当初，莫怀聪在大西洋舰队担任参谋长的时候，就练好了这套工夫，对参谋部的每一个人员都记得很清楚。当然，现在莫怀聪也能够记住每一位曾经与自己一起工作过的人员。当参谋人员自我介绍完之后，莫怀聪对这些人已经有了一定的了解，而且其中还有几个熟人！

　　“小张，你之前是在西南战区吧？”莫怀聪对一名中校参谋问到。

　　“对，当时我正在西南太平洋舰队，正是跟随将军一起作战的，而也是将军将我破格从少校提拔为中校！”张廷贵站了起来，他当然记得当时莫怀聪当即就决定将他升为中校作战参谋的事情。

　　“对，我记得这个，你叫张廷贵吧？”莫怀聪对这位当时还是少校的作战参谋的能力记忆犹新，“现在我就任命你为作战部的主管，先负责制订作战计划，要详细一点，对各方面的可能性都要考虑到，当然，这需要制订好几套作战方案！”

　　“将军，这是不是太急了点？”张廷贵没有想到莫怀聪将军一来就给他这么重的一个任务。

　　“不急，你先去考虑吧，需要什么人，跟我商量一下就行了，我们的时间很紧张，所以必须要抓紧时间，即使现在条件还不充足，但是我们可以尽量设想可能出现的情况，所以必须要尽快拿出方案来，为今后的行动做好准备！”莫怀聪点了点头，示意张廷贵先坐下来，然后说到，“好了，现在我们应该先搞清楚两支舰队的情况。我开始看了一下手中的文件，两支舰队的情况都不怎么理想，但是这些文件的内容很不清楚，没有说明具体的情况，所以我想从你们这获得一些详细的情况！”

　　“将军，你是说现在舰队的准备情况？”

　　“对！”莫怀聪点了点头，对发言的那名上校参谋说到，“主要是搞清楚现在舰队什么时候可以出海作战，舰艇的状况，官兵的状况等等！”

　　“昨天我去船厂看了一下！”那名上校参谋继续说到，“情况确实不很理想，几艘主力舰的修复工作进展得很缓慢，特别是那两艘受损的航母，现在才开始维修，如果要在短时间内恢复战斗力的话，这个可能性不大！”

　　“这么严重？”莫怀聪愣了一下，他还真没有想到会是这个情况。“但是总参谋长已经说过了，必须要在一周之内完成维修工作！”

　　“将军，我看你明天还是亲自去看一下吧，这样比较清楚点！”另外一名上校开口了，“而舰队官兵现在都在岸上的基地休整，情况要好一点，新补充的人员也都到了，只要战舰完成维修，就可以出海！”

　　“那好，我们现在就去看看！”莫怀聪站了起来，“我看今天大家都很累了，不要都跟着去，大家该做什么就做什么，张廷贵，你跟我一起去，另外再派两个熟悉船厂环境的去，别的人就留下来吧！”

　　到了船厂，看到实际的情况时，莫怀聪就更加惊讶了。在海战中受伤的两艘航母此时都躺在船坞内，水才抽干，而工人们都不知道哪里去了，看来夜间没有维修计划。而在旁边的一座干船坞内，另外一艘战列舰正在维修，但是看工人的数量，也不过是正常的维修速度，所以要想加快战舰的维修速度，这个难度相当大！

　　“你去帮我把这里的负责人叫来，这都是什么时候了，竟然还不加紧干！”莫怀聪当时就来火了，虽然他的火气不大，但是旁边的参谋都知道，将军说出这话来，问题已经相当严重了。

　　十分钟之后，船坞的负责人到了，他就住在这附近，看他那样子，应该才下班不久。

　　“这里是怎么回事，难道没有收到尽快修复战舰的命令吗？”

　　“将军，这事也不能怪我们啊！”这个40多岁的中年人一脸委屈的样子，“船厂的人手本来就不够，现在那边维修‘济南’号战列舰，已经抽调了很多人过去，我们这边的工人只够白天安排两班。你也知道，工人们都不是机器人，总不能一天24小时都工作吧，总得有休息的时间。今天，我们一班人就干了两班人的活，现在大家都累得爬不起来了！”

　　莫怀聪一愣，人员紧缺的事情他听说过，但是没有想到会有这么严重。虽然那霸港是海军重点保证的基地之一，都出现了这一情况，那别的海军基地的情况就可想而知了。

　　“老方，我们是不是应该把工作顺序重新安排一下？”莫怀聪说到，“我看了这两艘航母的状况，都是被导弹所伤的，出了外面的几个大窟窿需要由你们的人来修补之外，别的地方我们可以找一些非专业的工人来做，这样应该能够减轻一些压力吧！”

　　“这个办法我们也想到了，明天就开始修补外面的损伤，而内部设备的更换工作也安排了下来，但是现在最主要的问题是，我们这边严重缺乏人手，就算是一般的工人都难以找到，哪还有人来干呢？”

　　“这……”莫怀聪知道错怪了这名负责人，“这样吧，我先回去想想办法，你明天立即安排对这两艘航母进行维修。这次的战事来得很急，总参谋部都直接下达了命令，我们必须要尽快让舰队恢复战斗力！”

　　“好吧，我尽量安排，但是我们不可能完成超出了自身能力的事情，你也知道，如果工人太疲惫的话，那很容易搞出错误来，这必然会在战争中酿成更大的问题！”

　　回去之后，莫怀聪根本就无法安下心来，上面是给他下的命令，如果完成不了任务，那么责任在他的身上，而不是在工人的身上。想到这些烦心的事情，莫怀聪就睡不下去了，干脆带上个警卫员就出去溜达。

　　在他的司令部旁边就驻扎着基地司令部的一个警卫连，当莫怀聪走到营地旁边的时候，发现这里的士兵的精神都很旺盛，就算是在深夜了，还有大部分的人在娱乐室里打牌，虽然有人站岗，但是明显看得出来，这里的战争气氛并不浓烈。

　　“这是哪支部队的？”莫怀聪对旁边的警卫员问到。

　　“将军，应该是港口驻防部队的人！”

　　“哦！”莫怀聪若有所思的点了点头。

　　“站住，什么人？”

　　一声大喝把莫怀聪惊了一下，一名抱着步枪的士兵从黑暗中走了出来，一看到是名将军顿时傻了眼。

　　“这是才到的莫将军，你是干什么的？”警卫员立即上去拦在了前面。

　　“我们是这里的哨兵，这么晚了，将军有什么事情吗？”

　　警卫员刚要说什么，莫怀聪拉住了他，对那名哨兵说到：“去把你们的连长叫来！”

　　哨兵愣了一下，赶紧去找人了，他只是个普通的士兵，可得罪不起一名将军！

　　十分钟后，不但连长来了，连这支部队的团长都来了，一看到是名将军，两人的神情顿时紧张了起来。

　　“好了，我找你们没什么事情，只是想问一下部队的情况！”莫怀聪主动给两人散了烟，“看情况，大家的精神都很好，伙食开得不错吧？”

　　“报告首长，部队的情况很好，大家都积极请战……”

　　“好了，好了，这些事情没必要说，看样子，大家是不是对没有战斗任务感到困惑呢！”莫怀聪笑了起来，“这样吧，我给你们一个重要的任务，只是不知道你们有没有能力完成！”

　　“保证完成首长下达的任务！”

　　“先别夸口！”莫怀聪转向了船厂的方向，“你看那边，现在几艘战舰正缺乏人手，我想借你们的部队用一下，尽快修复那几艘战舰！”

　　“但是，这事我们需要先请示港口司令部……”

　　“这不用你们操心，你先去组织部队，明天一早就去船厂报道，我会跟你们的司令官谈的！”

　　“但是……”那名团长仍然很为难。

　　“你们是不是不认识莫将军？总参谋长都亲自下达了命令，就连你们的司令都要听莫将军的指挥，明白吗？”警卫员一下激动了起来。

　　“你们放心吧，我不会占用你们的正常作息时间的，只是让大家都锻炼一下身体！”莫怀聪笑了起来，把警卫员拉到了一边，“如果舰队能够准时出港的话，那我会向总参谋部汇报这件事情，给你们部队记上一功。好了，现在你先去组织部队，让大家都早点休息，不要到了明天一个个都没精神！”

　　返回司令部之后，莫怀聪也找到了更多的解决办法。驻军的工程部队在很大的程度上是能够配合船厂工人进行维修工作的，也能够负责搬运货物。而莫怀聪最后还把上岸的海军人员都动用了起来，而海军的大部分人员都是职业军人，对战舰的性能非常了解，很多时候，战舰在海上就需要由官兵自修维护，所以更能够起到巨大的作用。最终，莫怀从至少动用了两万名军人来参加维修工作。第二天一早，负责维修的方玉亭一看到来了这么多人，也高兴了起来，虽然按照规定的时间修好战舰仍然有很大的难度，但是现在至少有了一丝的希望！

　　“看来，现在我们的压力小很多了！”见到官兵们都主动的承担起了自己的新工作，莫怀聪也觉得很高兴。

　　“应该没有多大的问题，虽然有些设备我们这里没有，无法让战舰恢复到新建成时的战斗力，但是要出海作战，应该没有多大的问题！”

　　“那就好，方厂长，这边的事情我就交给你了，如果有什么困难的话，你可以与李参谋联系，他负责修理方面的事情，当然，也可以直接找我，我们只要能够帮上忙的，就一定尽力，毕竟这是我们共同的职责！”

　　“好说好说，有莫将军这句话，我们就有信心了！”

　　“那好，我就先回去了！”莫怀聪叫上了张廷贵，一起上了自己的车，“小张，现在我要去关岛，你负责的东西进行得怎么样了？”

　　“已经开始动手了，但是现在难度有点大，毕竟不确定的因素还有很多！”

　　“这个问题我也想到了，其实你可以按照舰队能够恢复到几成的战斗力来分别制订作战计划，这就简单了很多！”莫怀聪笑着拍了下张廷贵的肩膀，他知道这名参谋的能力不错，但是还缺乏锻炼，所以需要机会！

　　张廷贵点了点头，他清楚莫怀聪也是从舰队参谋干起走的，在这方面的经验自然很丰富，所以他可以从将军这学习到很多经验。

　　当天下午，莫怀聪就坐飞机去了关岛，了解了第13舰队的情况之后，莫怀聪觉得这边的情况更为糟糕！

　　为了保证两支舰队准时出海，后方已经调动了大量的力量将修复战舰需要的物资送往那霸与阿普拉港，但是在地理位置上，那霸更加接近一点，而且一些担任后方运输任务的船只在前往阿普拉港之前都需要在那霸港先停留，然后再前往阿普拉港。所以，很多原本应该运往阿普拉港的物资都被截留了下来，这导致阿普拉港的一些正常维修工作都无法展开！

　　“情况很明显，我会尽快安排把物资送过来的！”莫怀聪觉得头很大，这边的人员倒不是很欠缺，毕竟关岛是一个巨大的军事基地，缺少修理人员，完全可以从当地的部队调，而一些高素质的工程人员为维修战舰提供了很大的方便，但是却严重缺乏修理船舶的物资，所以进度也被拖了下来。

　　“那就太好了，莫将军，我们现在最大的问题就是缺乏设备，你看到了那艘巡洋舰，原本问题不大，但是在船坞内已经放了足足5天了，就是因为没有大型切割机来处理，所以无法进行修复！”

　　“但是很多问题可以想办法，变着花样来解决的，这次我们要的不是让战舰恢复到出厂时的样子，而是要让战舰恢复战斗力，只要能够出海作战，而不耽搁战斗就好了！”

　　“这个我们清楚，总参谋部也打了好几个电话来，让我们加快进度，但是现在缺乏一些必要的物资，很多修理工作仍然无法展开！”

　　“我回去后马上就安排，直接调用运输机先把迫切需要的物资运送过来，另外我会安排快速运输船，将一些大型的设备随后送过来！”莫怀聪知道此事耽搁不得，“那么，第13舰队什么时候可以恢复过来？”

　　“我们尽力吧，你也看到了，现在我们的人基本上没有什么事好做，但是我不能保证，只能够尽力！”

　　“好吧，那我就拜托了！”莫怀聪觉得没有别的话好说了，这种情况下，没人敢于做出保证。

　　光是处理两支舰队修理的事情，就花了莫怀聪三天的时间，等到所有的工作都处理好的时候，莫怀聪也没有多少时间休息了，他又接到了总参谋部的电话，让他立即返回国内。显然，这是战前的最后准备了，但是想到两支舰队此时的情况，莫怀聪在坐上回国的飞机时，仍然感到很不放心！


第三章 紧急出征

　　“这是我们的谍报人员在巴拿马运河拍摄到的照片！”一名总参谋部的情报科的人正在为大家讲解。“从这些照片上可以清楚的分辨出这支刚刚通过巴拿马运河的舰队的规模，这正好与我们之前的分析相吻合，美国将新建成的所有主力战舰全都配属给了太平洋舰队，而且分别加强到了第5舰队与第7舰队。按照美国海军新的兵力部署，其在中太平洋地区的兵力已经远远的超过了我们的第11舰队，也就是说，只要等到第5舰队完成了休整之后，美国就极有可能在中太平洋地区，针对我们在中途岛，乃至关岛的军事基地发动一系列的猛烈进攻！”

　　莫怀聪此时还没有回过神来，一下飞机，他就被人带到了这里来。而在那霸的三天，他连十个小时的休息时间都没有，开始勤务员过来的时候，莫怀聪要了一杯浓咖啡，现在才送上来，但是咖啡很烫，所以莫怀聪只能够勉强的集中起注意力。

　　“还有，最近美国明显加强了对中途岛的侦察活动！前三个月，美国平均每天派往中途岛1.4架次的侦察机，而最近三天，美国已经向中途岛派遣了12架次的侦察机，另外还有侦察机对关岛进行了侦察。很明显，美国此时正在搜集关于中途岛以及我们海军部署情况的情报。另外，我们在美国的谍报人员也发来了消息，美国已经开始向西海岸地区集中战争物资，其侦察机部队的规模也得到了扩充。从这一系列的军事调动上来看，美军进攻中途岛的日子已经非常近了！”

　　“那么，美国第5舰队需要多久才能够完成休整？”这时候，一名高级参谋员提问了。

　　“如果按照第7舰队的速度，大概需要两个月的时间，但是很明显，时间要不了这么久。第5舰队返回圣迭戈港之后，就立即补充了燃料与弹药，而舰队的官兵并没有上岸休整，而是全都留在了战舰上。也就是说，第5舰队要不了一周的时间，就可以重新出海！”

　　“这么快？那么他们的人员怎么办，新战舰的上的人员的培训工作都结束了吗？”那名高级参谋显然并不相信这一点。

　　“我们不应该忽略美国海军的预备兵力，不可否认，在这一点上，美国海军比我们做得更好！”情报人员的表情相当的严肃，“美国新建造的战舰在大西洋上进行了2个月的测试工作，这期间已经足够让预备役的官兵掌握舰艇的基本操作了。虽然我们现在还没有得到相关方面的情报，但是可以肯定，第7舰队在休整的时候，就已经帮助第5舰队完成了人员培训。这一点，我们可以从拍摄到的照片上得到证实。这些正在前往圣迭戈的战舰上的官兵都没有满员，其中还有一部分的工程技术人员，那我们就有理由相信，这些战舰的人员其实早就已经到达了圣迭戈！当然，这只是从表面得出的结果，如果联系一下美国最近在夏威夷群岛的活动，那就更加可以确定这一点了！”

　　“美军最近在夏威夷群岛有什么活动？”另外一名高级参谋开口了。

　　“美国部署在夏威夷群岛的作战飞机数量已经突破了3000架，这还是个保守的估计，如果按照美军修建的机场的容纳能力来计算的，他们完全可以部署3500架左右的作战飞机！”情报分析员喝了口水，接着说到，“而这么庞大的一支空军部队，如果仅仅执行的是防御任务的话，那是不是太浪费了？而我们部署在中途岛上的战机有多少？没有超过500架吧，而且以远程轰炸机为主。同时，美国一直在向夏威夷群岛秘密集结陆战队，虽然这些部队的番号是被打乱了的，但是我们基本上可以判断出，美国部署在夏威夷群岛上的陆战队数量不会低于15万，甚至有可能达到25万。而这些部队现在还是分散部署，这完全就是为了麻痹我们！美国做这么多的手脚是为了防御吗？这显然不可能，毕竟我们现在没有进攻夏威夷群岛的能力，也没有这个计划。那么，美国开始大幅度的增加夏威夷群岛的兵力，其目的就只有一个，进攻中途岛！”

　　“但是，这能够判断出美军的进攻时间吗？”

　　“完全可以，按照美军在夏威夷群岛部署3000架作战飞机，以及20万陆战队的规模来计算的话，如果这些部队不执行任务，仅仅是部署的话，那一天要消耗掉多少物资？就算是我们，也绝对没有必要在不准备进攻的情况下部署这么多的部队吧！而只有在大规模进攻前夕，部署这么大规模的部队才是合理的举动。因此，联系到美国海军的情况，毕竟海军是美国进攻作战中的主要部队，那就不那判断出美国军队的进攻时间了。也许，美军将在不到一周的时间之内发动进攻！”

　　“一周！”莫怀聪一惊，把手边的咖啡打翻了。

　　杨利威看了莫怀聪一眼，然后对那名情报人员问到：“可以确定具体的时间吗？”

　　“这个非常的困难，我们只能够做出粗略的判断，因为我们手中掌握的情报非常少。而这也直接说明了这个问题，美国对这次行动的保密工作非常的严密。但是，我们基本上可以肯定，美军的进攻也许将在一周到十天之内展开，这是我们从美军部署部队的规模，以及他们在夏威夷群岛上的战争物资的储备数量，还有美国现在对夏威夷群岛的输送能力做出的判断！”

　　“很好，看来，这次美国要准备夺取战争的主动权了！”杨利威的目光在房间内扫了一圈，“那么，我们自然不能够退缩，大家都知道，中途岛对我们有多么重要的意义，如果失去了中途岛的话，那么我们在太平洋战场上就将处于非常被动的局面，而这次美军来势汹汹，我们应该做好恶战的准备，当然，具体该怎么打，我们更应该仔细斟酌，想出一个好的应对办法来！”

　　莫怀聪没有参加后面的讨论，现在他的心思已经没有放在这里了。作为一名海军将领，他最关心的是海面上的战斗。显然，美国要夺取中途岛，他们为此动用了两支庞大的舰队，而从美国投入的海军舰队规模上来看，即使把第11，第13，以及第14三支舰队都集中起来，也不一定比美国第5舰队以及第7舰队要强大。而更为关键的是，在美军进攻中途岛的时候，他们的海军舰队完全可以在空军的掩护下行动，而防御一方最近的支援基地在关岛，这个距离上的差距，更让中国海军显得势单力孤了。想到这些，莫怀聪就非常的担心了，暂且不说两支还在维护的舰队能否顺利参加战斗，就算能够参加战斗，那么也难以保证击退美国舰队，而如果连美国舰队都无法战胜的话，那还怎么保证防御中途岛？

　　会议结束的时候，杨利威把莫怀聪留了下来，总参谋长也看出了莫怀聪担心的事情，而且知道莫怀聪在会议上没有认真听，所以先给他简单介绍了一下会议讨论的结果。

　　“加强中途岛的防御是非常必要的，但是以中途岛的部署能力，我们在这里最多就部署500架作战飞机，以及不到2个师的陆战队，这已经是该岛容纳能力的极限了，而这点部队，根本就难以阻挡美军的进攻！”

　　“对，所以现在海军的作用就显得非常的关键了！”杨利威点了点头，“我已经让人把停靠在关岛的那四座海上活动基地部署到了中途岛西面1500公里的地方，作为临时的支援基地使用，以加强中途岛的防御力量。但是，这显然是不够的，如果没有海军舰队的支持，这四座海上活动基地是非常脆弱的。所以，现在的关键问题是你的那两支舰队什么时候能够投入战斗！”

　　“我的两支舰队？”莫怀聪愣了一下。

　　“当然，这两支舰队已经归你指挥了，等到维修工作结束，就由你率领舰队出发！”

　　莫怀聪点了点头，这时候他也有了一个新的想法：“总参谋长，我有一个意见！”

　　“什么意见？”杨利威笑着点了点头，“只要能够让我们守住中途岛，什么意见都可以采纳！”

　　“其实，这一战的关键是在海上，如果我们能够击溃美国舰队的话，那么美军自然无法在中途岛上登陆！”

　　“对，我也是这个观点，但是要击溃美军舰队，却并不是那么一件容易的事情！”

　　“这确实是最棘手的地方，但是我们却不能回避这个问题。所以，我想在兵力部署上应该做做文章，这样才能够让我们以劣势兵力获得胜利！”

　　杨利威点了点头，这是肯定了的事情。自从开战以来，中国方面就没打过兵力处于劣势的仗，基本上每场战斗，中国都占有兵力上的优势，所以每场战斗都打得比较顺手。特别是在太平洋战场上，中国海军一直占着主导地位，迫使美国方面转入了战略防御阶段。而现在，中国海军在太平洋上的优势已经不明显了，而且才经历了西南太平洋的战斗，很多舰队都需要休整。美国则可以集中力量在局部地区取得兵力上的优势地位。当然，从长远角度来看，中国不可能永远在所有的战场上占有优势兵力，所以怎么打好这一仗，对整场战争有着非常深远的意义。

　　“就兵力部署上来看，以我个人的意见，我认为应该把第11舰队部署在中途岛的东南面，以牵制住美军的一支主力舰队，同时为中途岛提供防空屏蔽。而那四座海上活动基地则应该更靠近一点，让美军感受到威胁！”

　　“你的意思是，美军会出动另外一支舰队去对付那四座基地？”

　　“对，完全有这个可能。美国要想登陆中途岛，首先要做的事情就是夺取制海权与制空权。而他们两支庞大的舰队可以保证其夺取制海权，而要夺取制空权，就必须要想办法干掉我们的海上活动基地。所以，在登陆中途岛之前，他们必然会想办法消灭掉这个威胁巨大的目标，即使动用一支舰队去完成这个任务，也不为过分！”

　　杨利威思考了一下，慢慢的点了点头：“你这是在给美国人下诱饵，让他们来咬钩！”

　　“还是一个他们不得不咬的诱饵！”莫怀聪淡淡的笑了一下，“只要美军攻击我们的海上活动基地，同时第11舰队缠住了另外一支美军舰队的话，那么我们的机会就来了！”

　　“迫使美军分散兵力，然后我们集中优势力量，各个击破？”杨利威顿时明白了莫怀聪的意图。

　　“这是我们现在唯一能够采用的办法了。如果双方都集中力量来一次大决战的话，美军舰队能够得到空军的全力支持，而我们的舰队获得的支持非常少，所以我们将处于非常不利的位置，即使重创了美国舰队，我们的舰队恐怕也完蛋了，到时候，美国照样能够控制制海权与制空权，我们照样无法守住中途岛！”

　　“你的观点我是赞同的，但是有一个问题，现在你的舰队什么时候可以做好战斗准备呢？”杨利威苦笑了一下，计划是不错，但是要想完成计划，却没有那么容易。

　　“我已经做好了安排，两边的船厂都去过了，他们保证会在一周之内让舰队出发。而物资补给的事情也已经安排好了。这事挺烦人的，但是我可以保证，只要给我一周的时间，我就能够让这两支舰队恢复过来！”

　　“很好，那这事就抓紧吧，我会给你提供一切便利条件的，这次无论如何，我们也不可以在中途岛失败！”

　　莫怀聪点了点头，他已经领了军令状，现在是无法退缩了。而正如同他一直所想的那样，这绝对是一场恶战，而最终鹿死谁手，还没有确定呢！

　　在美国，有一家咨询公司是非常出名的，那就是有着美国政府智囊团之称的蓝德公司。平时，该公司的主要业务就是为美国政府提供可靠的咨询，比如外交，军事，反恐，以及国际资源等等方面的咨询。因为该公司是一家民间企业，并没有受到华盛顿官僚气氛的感染，所以它提供的咨询是比较客观的，而这也在很大的程度上左右着美国的政局，以及美国在外交，军事等方面的发展与态度。而现在已经是战争时期了，蓝德公司的地位虽然有所下降，但是作为一种第三方的观点，蓝德公司提出的很多客观的分析仍然得到了美国总统，以及美国政府的重视，其到了非常重要的作用。

　　钱伯斯是蓝德公司的一名正式雇员，在他进入蓝德公司之前，他是CIA的一名情报员，主要的工作是负责情报分析，而不是情报搜索，所以他基本上没有执行过外勤任务，而是对外勤人员获得的情报进行分析，找出其中有价值的部分，再提交给上级，作为政府制订政策的参考依据。钱伯斯在蓝德公司已经干了12年了，算得上是资深雇员，而他的能力也对得起每年数百万的年薪。当然，作为一名情报人员，钱伯斯的观察力非常的敏锐。而作为蓝德公司的正式雇员，他有一张通行卡，可以了解到不涉及到国家最高机密的一些东西，这对他的分析有着很大的帮助。

　　这天上午，钱伯斯才从彭萨拉科回来，FBI才在那边破获了一个中国的谍报网，抓到了几名中国的特工，而钱伯斯的内线让他在第一时间知道了这件事情，然后就立即赶了过去，想从这些中国情报人员的身上了解到一些有用的东西，但是从总体上来讲，这次的行动让他很是失望，那几名被捕的情报人员都是下级人员，而他们与上面是单方面联系的，所以很难以从他们的嘴里知道一些有用的东西！

　　刚回到自己的办公室，桌上的电话就响了起来，是公司负责战争方面的部门主任杜立特打来的，让他立即去一趟，钱伯斯收好了桌上的文件，锁进保险柜之后，就去了隔壁的第三间办公室。

　　“来点咖啡吗？”

　　“那太好不过了，昨天忙了一夜，没有搞到什么好东西！”钱伯斯礼貌的笑了一下。

　　“这次，我们这有几样东西要让你看一下，然后给出你的意见！”

　　接过递来的一叠照片，钱伯斯很快就提起了精神来。“这些东西是怎么搞到的？”

　　“这个你不用操心，反正有人要求我们，这些基本的资料自然要送给我们的！”杜立特笑着摇了摇头，“他们对这些照片不感兴趣，而是对这些照片包含的信息感兴趣，当然，这就需要我们来帮他们解读了！”

　　“看来，又是一次对比判断把？”钱伯斯说的一句情报界的术语，即将两组以上的分析人员得出的结果进行对比，然后确认出最确切的分析结果。这是一个很无聊的工作，以前一般是由情报局内部进行对比判断的，但是在一些重要的，需要客观判断的问题上，则必须要借助蓝德公司这样的外界咨询机构，以此得到更合理的答案。

　　“对，为了这份业务，有人出了2000万的酬劳，我想这应该是笔不错的买卖！”杜立特本身就是公司的股东，而且本身就是一个商人，所以对利益方面的事情看得很重，即使是在战争时期也没有多大的变化。

　　“当然，这是一笔划算的买卖！”钱伯斯也笑了起来，他们是公司，而不是国家机构，自然需要赚钱来维持公司的正常运转，也要让投资者得到回报吧。“什么时候需要结果？”

　　“越快越好！”

　　“那我先拿回去看看，我尽快把分析报告交上来！”钱伯斯站了起来，“这东西应该是绝密材料吧！”

　　“对，所以你不要让任何第三者知道！”

　　钱伯斯拿上材料就回到了自己的办公室，吩咐秘书不要让任何人来打搅之后，他就把门反锁上了，然后把房间里的监视系统都关闭掉之后，这才坐到了椅子上，开始分析起这些照片来！

　　这明显是一组由空军的侦察机拍摄的某个港口的照片，而从照片上的军舰外型来判断，这应该是中国的军用港口。另外，在每张照片上还标上了时间。这是两天前拍摄到的照片，而现在才交到蓝德公司来，显然是CIA或者国安局的人对这些照片的分析得出的结果并不统一，所以才需要有第三者来介入！

　　“大麻烦啊！”钱伯斯花了足足两个小时来仔细研究这些照片，当他摘下老光眼镜的时候，顿时觉得这些东西有点意思了。

　　“中国人这次到底要干什么呢？”钱伯斯给自己倒上了一杯咖啡，然后点上了一根烟，在烟雾笼罩的环境中，他更能够迅速的思考。

　　“也许，次双方都有大动作了！”钱伯斯笑了起来，在CIA的那几年，他的主要任务就是分析军事情报，而这方面的经验确实帮了他很大的忙！

　　花了三个小时，钱伯斯才写好了分析报告，然后他又用了半个小时，把分析结果检查了一遍，这才拿着资料，一起去了杜立特的办公室，交上了自己的工作结果。

　　“很好，那你先回去休息吧，看你这样子，也应该好好休息了！”杜立特显然对这份分析结果很满意，当然对这么轻松的赚到了2000万更加满意。

　　经过杜立特转手，这份分析报告很快就送到了国防部，接着送到了参谋长联席会议主席的手里，而最终，这份分析结果对美国的战略决策产生了很大的影响。

　　“显然，中国海军船舶维修能力已经提高了！”道威斯对这份分析结果非常的重视，“从我们对关岛的侦察来看，中国方面已经解决了一些在战争初期出现的问题，加强了对基地的管理，提高了舰队的维修能力，换句话说，中国海军的作战能力已经提高了！”

　　“但是，这说明什么呢？”一名海军将领开口说到，“我们从没有怀疑过中国的战争潜力，一个世纪以来，中国就一直以惊人的表现在挑战我们的地位。如果没有了强大的军事力量，他们有这个能力吗？而现在，我们的船舶维修与建造能力也提高了很多，这能够说明什么呢？”

　　“如果从长期的影响来看，这确实没有多大的意义，但是我们要明白一点，中国是在很短的时间之内，甚至是在几天之内完成这一工作的，那这就能够说明问题了！”开口的是一名情报军官，他是才上任的，主要的任务就是为参谋长联席会议提供可靠的情报支持，以便这些参谋长们做出正确的判断。“现在，我们进攻计划已经启动，正式的进攻时间也定了下来，而在这时候，中国突然加强了在阿普拉港的船舶维修能力，毫无疑问的，他们在那霸港的维修能力也得到了改善。而我们知道，这是中国在太平洋上两支舰队的驻扎地点，因此，这已经说明了问题，中国方面很有可能已经察觉到了我们的进攻意图！”

　　“当初我就提到过，这么大规模的军队调动，军事部署，是绝对无法避免暴露的。不说别的，我们可以明确的知道，中国在巴拿马地区有着自己的几套情报网，我们虽然破获了其中几个情报站，但是却无法彻底的根除中国在这里的情报人员。而我们的舰队是要通过巴拿马运河才能够进入太平洋的，因此，要避免中国察觉，这基本上是不可能的事情！”一名空军的将领开始发牢骚了，“也许，当初我们制订计划的时候就应该考虑到这一点，不应该太过于谨慎！”

　　“现在问题已经出现了，争执起不到任何的作用，我们应该想办法解决这个问题！”道威斯此时感到很是气愤，说实话，这些人平时一个个的提不出什么好的意见来，一遇到有问题的时候，就一个个都站出来发牢骚了！

　　“如果我们不修改作战计划的话，那么就只能够尽量麻痹中国，让对方无法确定我们的进攻方向！”情报军官提出了自己的意见。

　　“现在修改作战计划的话，那已经太晚了，部队都已经做好了准备，光是修改计划就至少需要一周的时间，如果算上部队调动，从新部署的话，那我们根本就不可能准时发动进攻。而且，这带来的麻烦是我们难以想象的，甚至会导致整场战役的失败，而这也绝对无法掩饰我们的真实目的，反而是在告诉中国人，我们要准备进攻了！”道威斯立即赞同了这一观点，“现在我们能做的，就是尽量制造假象，让中国方面对我们的真实意图难以琢磨！”

　　“那么，在什么地方制造假象，怎么制造假象，以及这能够取得多大的效果呢？”

　　“这是个问题，如果我们仍然按照原先的计划进攻中途岛的话，那么第5舰队就必须要在三天之后出发，与第7舰队会合。但是，这必然会直接暴露我们的意图，而且，要在别的方向上制造假象的话，代价也不小！”又有人提出了疑问。

　　“所以，我们必须要想办法解决问题，而不是一味的埋怨，发牢骚！”道威斯的目光在房间中扫了一圈，“我认为，可以暂时让第5舰队不要出动，以我们在夏威夷群岛部署的作战部队，第7舰队完全可以对付中国的第11舰队。而夏威夷群岛的空军也有能力单独承担起对中途岛的轰炸行动。所以，我认为，第5舰队应该在战争爆发之后才前出中途岛，这样一来，中国就难以判断出我们的真实进攻方向了，从而导致中国在战争准备上慢一拍，为我们夺取中途岛创造机会！”

　　“这个办法不错，但是问题是，第7舰队能够对付中国的第11舰队吗？要知道，第11舰队是中国太平洋战区的主力舰队，其规模也是非常庞大的，而且第11舰队有着丰富的作战经验，没有那么好对付！”

　　“你这就将涨他人威风！”道威斯有点看不起那名空军将领，“第7舰队已经不是以前的第7舰队了，从实力上来看，第7舰队并不比中国的第11舰队差，而且第7舰队有一半的新战舰，性能更为优秀。这点我们不容怀疑，加上空军的支持，我相信第7舰队肯定能够战胜中国的第11舰队！”

　　“但是，我们在什么方向上制造假象呢？如果中国认准了我们会进攻中途岛的话，他就必然会把别的舰队部署到关岛，或者更靠近中途岛的地方，而第5舰队参战时间过晚的话，这会让我们失去先机！”

　　“这一点非常重要，在哪个地方吸引中国的注意力，我想，这个地方是现成的，而且不需要我们有太大的投入！”道威斯这时候笑了起来，然后他朝旁边的情报军官点了点头，示意他来发言。

　　“大家应该注意一个地方，就是中国东面，关岛北面的日本！”情报军官说这话的时候显得非常有信心。“中国虽然已经吞并了日本半个多世纪，但是日本人从来就没有屈服过。这几十年来，日本内地活动着几十支反抗力量，虽然这些反抗力量在中国的残酷镇压下，已经没有了多少力气与中国军队战斗。但是，现在情况不一样了，战争的爆发，让中国把更多的注意力放到了别的地方去，而驻扎在日本的军队数量已经跌到了谷底。而我们也从来没有放弃过对日本的帮助，特别是在战争爆发之后，我们已经与几支规模最大的反抗队伍取得了联系，日本方面很希望与我们合作，摆脱中国的控制。所以，现在我们只要在日本制造一点麻烦出来，那中国还有心情去注意中途岛方面的事情了吗？”

　　这时候，开始还持怀疑态度的将军们的目光都亮了起来，看来大部分人还没有想到日本。自从第三次中日战争结束之后，日本就被中国瓜分，最后被中国整个吞并掉了。而近半个世纪以来，中国一直在日本实行奴化教育，甚至宣传日本人都是中国古代时徐福的后人，日本的首位天皇就是这个中国的骗子。当然，这些东西都是无法证明的，即使中国的考古学家拿出了一些证据来，但是绝对不足以证明日本就是中国的后裔。而这种奴化教育，已经彻底的改变了两代日本人，让很多日本人都以自己是中国人为骄傲。这绝对是美国不愿意看到的，而美国也从没有放弃在日本的策反工作，只不过，在大战爆发之前，美国在日本的策反工作相当的失败，几乎就没有取得多少成果。但是战争爆发之后，美国加强了在日本的策反活动，很多原本不愿意反抗的日本人在美国间谍的教唆下，也开始反抗中国的统治了。所以，此时美国拿出日本问题来牵制中国的手脚，是再正常不过的事情！

　　“但是，我们在日本采取什么样的行动，才能够让中国转移自己的力量？”

　　“这个就不用担心了，这方面的事情已经开始策划，与我们没有多大的关系，现在我们关心的是，怎么才能够用最小的代价收复中途岛！”道威斯很是得意，他觉得自己的这个安排很成功，让这些将军们都没有了反对的理由。

　　当然，道威斯的得意只是一时的事情，很多人已经看到了问题的关键。即使在日本策反反抗行动，但是这也无法牵制中国海军的主力舰队，因为中国完全可以用地面部队来镇压日本的反叛。而这方面，中国绝对不缺乏兵力，大量部队正从澳大利亚返回，只要将这些部队运送到日本去，日本那点反抗力量还有活路吗？而且，这必然导致一场大规模的内战，让更都的无辜者牵连进这场战争！更危险的是，美国在中国策反，那中国会有什么反应？难道战争的规模又要因此而扩大吗？


第四章 紧急出动

　　莫怀聪回到那霸之后，他收到了一条好消息，第14舰队的主力战舰全都修好了，虽然最后维修的那艘战列舰的C号炮塔还有点问题，但是这并不妨碍战舰跟随舰队行动，而且工程人员保证在两天之内就将炮塔修好。而这是船厂数千工人，还有两万多官兵奋战了五天五夜的结果！

　　接着，莫怀聪就收到了一条不算是好消息的消息，从大西洋过来的那支美国舰队已经到达了圣迭戈，并且编入了第5舰队，但是美国第5舰队此时却并没有离开圣迭戈，甚至连部分舰队的官兵都已经回到了岸上的基地里。显然，这算不上坏消息，也许美国改变了主意，不准备让第5舰队参加进攻作战了。当然，这还是猜测，因为要动员的话，第5舰队完全可以立即出港作战！

　　最后收到的就是一条坏消息了，原本部署在南社会群岛的美国第3舰队突然离开了阿瓦鲁阿，消失在了大洋上。虽然侦察机部队已经全面出动，潜艇也在一些重要的航道上埋伏了下来，但是就是没有找到美国第3舰队。即使第3舰队的规模算不上强大，但是这也是一支完整的舰队，而其突然消失，那么必然会对整个计划产生很大的影响！

　　“第3舰队的消失，至少说明一个问题，美国彻底的放弃了西南太平洋战区！”

　　“对，这是肯定的，其实以美国现在在西南太平洋地区的兵力来看，他们很难以对新西兰以及澳大利亚构成威胁。但是有点让人想不通的是，如果第3舰队撤走的话，那美国是不是要进一步收缩其战略防御圈，这不是给了我们主动进攻的机会吗？”

　　“如果考虑到我们部署在西南太平洋上的海军力量，第3舰队暂时被调去执行别的任务，也没有什么不可的，毕竟我们在西南太平洋上也难以集中其足够的舰队，向美国发动进攻！”

　　“难道第3舰队是准备北上，但是它走的哪条航道呢？我们的潜艇与侦察机几乎监视了所有的北上航道，就不可能发现不了美国舰队，但是到现在为止，第3舰队仍然没有出现，那说明了什么？”

　　“也许我们的监视网有了漏洞！”张廷贵打断了参谋人员的话，“我们的监视力量本身就不够，而要分配力量，自然要按照我们的推断来进行。因此，我们的主要监视力量都放到了阿瓦鲁阿北上的航线上，而在有的航道上甚至部署了多重监视网，以确保发现美国第3舰队。如果我们设想一下，美国第3舰队这次不是北上的话，那他们会走哪条航线？”

　　“也肯定不会东进，如果第3舰队要返回国内的话，完全没有必要绕这么大个圈子！”

　　“你是说，第3舰队有可能向西，或者西北航行？”

　　“对，向西航行的可能性并不大，因为这边全是我们的海军基地，不说别的，只要第3舰队暴露在我们空军的眼皮底下，他们还有活路吗？所以，第3舰队极有可能是向西北航行的！”张廷贵在海图上拉出了一条线来，“你们看一下，如果第3舰队走这条航线的话，那就正好躲过了我们的所有搜索力量，而他的目的……”

　　当大家的目光都落到了这条折线的终点上的时候，都惊住了。以前，还没有人会向这方面想，但是张廷贵想到了。

　　“这事我们要立即通报给莫司令！”

　　“看来大家都很积极的嘛！”

　　等参谋人员顺着声音看过去的时候，才发现莫怀聪将军已经站在他们旁边了，这些年轻的参谋军官都吓了一跳，赶紧准备敬礼。

　　“好了，大家不要那么客气，现在都在工作，没有必要！”莫怀聪压了压手，让大家都围了过来，“我听了你们的分析，这很有道理，而张廷贵的判断也有自己独特的地方，而这也是最危险的一种可能！”

　　“莫司令，你的意思是，第3舰队如果真走这条航线的话，那么我们就要受到威胁了？”

　　莫怀聪点了点头：“大家这段时间都辛苦了，开始我才接到了总参谋部与海军司令部的命令，明天舰队就要出发了，所以大家都抓紧时间休息一下吧。”

　　参谋人员这次又有点吃惊了，因为他们根本就不知道舰队出发的事情，看来此事极为保密，因此没有事先通知，而这些参谋人员此时得到了休息的机会，大家也都满足了，一周下来，为了制订作战计划，特别是在张廷贵的催促下，大家都没有睡个安稳觉呢！

　　“莫司令，这次我们是去与美国舰队交战吗？”张廷贵追了出来，“但是，现在我们的计划还没有完全拟订好……”

　　“这个你不用担心，我们不会立即与美国方面作战的，而且舰队出发之后，你还可以与舰队的参谋人员商量着制订计划，当然，得抓紧时间了！”莫怀聪转过了身来，“今天就先让大伙都休息一下吧，弦绷得太紧的话就容易断，要学会张驰有度！”

　　舰队是在第二天傍晚时离开港口的，为了保密的需要，这支庞大的舰队没有举行离港仪式，甚至没有组成完整的编队离开，而是分散着出发的，直到第二天的凌晨，最后一艘驱逐舰才离开了码头。第14舰队离开之后，整个港口就进入了戒严状态，一切不明身份的人都被挡在了港口之外，而不用维修战舰的船厂工人则开始搭建一些伪装舰艇，以迷惑美国的谍报人员。可以说，为了保守第14舰队已经离港的消息，这次中国海军几乎是无所不用其极。首先，参加了舰艇维修的人员全都被隔离管制了起来，直到第三次中途岛海战结束之后，这些官兵以及船厂的工人才被获准自由活动。另外，那些在琉球岛上身份受到怀疑的人都被监视了起来，顶峰时期，在琉球岛上的反谍报人员达到了15000人！为了模仿第14舰队在琉球岛附近海试的假象，中国海军还组织了一支规模相当的船队，一直在琉球岛附近活动，同时增加了对岛屿附近的反潜巡逻力量，以赶走美国的潜艇。而这些措施，最终都保证了第14舰队的行动没有被美国方面察觉到！

　　第14舰队离港的时候，还有两艘战舰的维修工作没有结束，这只好让船厂的工作人员跟随战舰一起行动，在海上进行最后的修理工作了。几乎同时，第13舰队也离开了关岛的阿普拉港，只不过，第13舰队出发的事情是无法隐瞒的，因为美国一直在加强对关岛的监视力量，第13舰队一出发，就被美国方面察觉到了。

　　第13舰队离港的时候情况还要糟糕一点，至少有1/3的战舰没有完成维修工作，最终跟随舰队一起出港的工程人员达到了4500人！而为了带上一些比较大件的维修设备，很多战舰都没有带满弹药与补给，所以还必须在海上进行一次物资补给。这些情况都限制了第13舰队的活动，在三天之内，第13舰队只能够在关岛空军战机的掩护范围之内活动。

　　也就是这3天时间，莫怀聪已经率领第14舰队到达了关岛附近海域，为了躲避美国的潜艇，第14舰队选择了一条比较奇特的航线，舰队是从关岛南面经过的，而不是走的常规航线，同时关岛上的远程反潜巡逻机也为第14舰队提供了帮助，开始清理这条航道上的美国潜艇，而跟随第14舰队活动的几艘攻击型核潜艇也部署到了舰队前方250海里处，以随时干掉那些暴露了的美国潜艇！

　　莫怀聪此时也收到了海军司令部的命令，第14舰队与第13舰队组成了太平洋战区第1特遣舰队。因为特遣舰队本身并不是一个永久性的番号，是临时性的，所以莫怀聪也只是临时的指挥两支舰队联合作战。为了保证两支舰队之间能够正常联系，但是又不暴露第14舰队的位置，驻关岛的空军还出动了24架远程联络飞机，部署在两支舰队之间，这些飞机将把第14舰队发送的激光信号传送到第13舰队去。当然，这只是在部署行动时使用的通信手段，而只要战斗一爆发，就将恢复正常的无线电通信，那时候，第14舰队也没有必要隐藏自己的位置了！

　　“情况很明显，美国第3舰队肯定是朝我们这边来了！”这是舰队出发之后张廷贵第三次向莫怀从做报告，现在他已经是舰队作战部的负责人，直接向莫怀聪负责。虽然很多参谋人员都对由一名中校领导他们的工作感到不满，至少也应该是名上校吧，但这是莫怀聪亲自做出的安排，所以也没有多少人敢提出意见了。

　　“那我们向这边派遣了搜索力量了吗？”莫怀聪看着前面的海图，皱起了眉毛。

　　“按照你的要求，空军与海军侦察部队暂时还没有行动！”

　　“那就好，我们就来赌上一把，如果第3舰队真是朝这边来的话，那我就要不动声色的吃掉第3舰队，让美国人先输上一把！”莫怀聪笑了起来，“当然，这只是大战前的热身运动，第3舰队算不了什么，只不过是小菜一碟！”

　　“但是，将军，上次我没在新西兰的那场战斗，就让第3舰队溜掉了！”张廷贵心怀好意的提醒了一下莫怀聪，“而且，根据我们获得的情报，第3舰队的指挥官仍然是吉纳少将，而且现在他已经升为中将了，这个人可不好对付！”

　　“这个我知道，但是话说回来，吉纳就那点兵力，还想搞出什么大名堂来？”莫怀聪把海图锁定到了中途岛附近海域，“你来看一下，我们先分析一下美国第3舰队，以及美国整个太平洋舰队的作战意图！现在，第11舰队摆在中途岛东南面，只要第11舰队不走，那么美国就必然会把第7舰队留在这里，不然夏威夷群岛上的美军目标就极有可能受到攻击。现在，我们还没有收到第11舰队与美国第7舰队接触的消息，但是我想就这两天的事情！”

　　“这么快？”张廷贵愣了下，接着说到，“你是从第3舰队的航行速度上做出判断的吧？”

　　“对，如果第3舰队的目标是要打击我们的海上活动基地的话，他们以最高的速度前进，就应该在今天下午到达攻击地点，如果以正常巡航速度前进的话，就会在明天傍晚到达。而现在第7舰队还在珍珠港内，所以我们可以判断，第3舰队现在还在以正常的巡航速度前进，所以，战斗应该在明天傍晚到后天凌晨之间展开！”

　　“美国人选错了时间！”张廷贵笑了起来。

　　“你是说的我们的海上活动基地在夜间的作战能力更强吧？当然，这一点我们得承认，但是不可否认的是，任何海上战舰在夜间的作战能力都要打折扣，特别是航母！”莫怀聪笑着点了点头，“美国方面选择战机的根本因素是隐秘的行动，如果有偷袭机会的话，那我也会毫不犹豫的将进攻时间选择在夜间，这可以极大的降低舰队的防御能力。但是，美国人这次的判断错了！”

　　“将军，我还有一点不明白，既然美国方面已经准备大举进攻中途岛了，那么他们的第5舰队为什么还停留在圣迭戈港，而没有行动呢？”

　　“这个问题就复杂了！”莫怀聪坐了下来，让张廷贵也坐了下来，“首先，这取决于美国方面最高指挥官的认识与态度问题。如果美国方面要强攻中途岛的话，那第5舰队肯定早就出发了，当然，这还存在着考验一名指挥官勇气，以及对自己部队的信心的问题了。而选择偷袭的话，那就算是我，也会先让第5舰队按兵不动，观察一下再采取更好的行动。毕竟，从圣迭戈港出发，第5舰队在两天之内就能够投入战斗，这并没有太大影响！”

　　“那么，美国方面为什么要选择偷袭，他们有足够的力量来一举夺下中途岛，这不是多此一举的表现吗？”

　　“这个问题问得好，这就是每个国家不同的军事思维！”莫怀聪拿出了一根烟来，张廷贵马上掏出打火机帮将军点上了。“我们与美国之间的冷战打了近百年了，而美国的力量一直在削弱，我们却在持续发展之中。这一点，美国人心里是非常清楚的，冷战开始的时候，美国是毫无疑问的世界头号强国，想想上个世纪初，美国是何其的强大，即使我们也完全没有与美国正面对抗的能力。但是，后来美国连续在几次对外战争中跌倒，而我们则赢得了数次战争的胜利，奠定了强大的基础。特别是第三次对日战争，以及中俄战争，彻底的改变了我们两个国家之间的实力对比，恐怕这一点是任何美国人都不会忘记的吧！现在，中美两国的位置发生了变化，我们占有了主动权，而这必然对两国的政治以及军事思想产生非常深远的影响，别的不说，美国在21世纪70年代末开始转为战略防御，这就是这种影响带来的后果。现在我们可以基本上看出来，美国的将领都比较保守，缺乏主动进攻的精神，可以说，这也与两国之间关系的改变有着无法分割的关系啊！”

　　“将军，你的意思是，美国指挥官这次采取了保守的态度？他们不准备积极的进攻中途岛，而是想利用偷袭来达到目的？”张廷贵点了点头，若有所思的样子。“这与第二次世界大战的时候太相似了！”

　　“对，确实很相似，只不过现在的美国已经不是那次大战中的美国！”莫怀聪笑了起来，“如果美国的将领无法改变自己的思想，那么他们必然会输掉这场战争。也许，这将是我们国家经历过的最为损失惨重的一次战争，但是我有信心，我们绝对会赢得最后的胜利！”

　　“将军，那我有个疑问了，美国既然想要偷袭，那么第5舰队的作用是什么？”

　　“也许是用来扩大战果的，或者是在关键的时刻发挥关键的作用！”将军笑了一下，“而且，从一开始，我们就没有办法确定美国的真正战役目标。我们现在说美军进攻中途岛，是我们从美军的调动上来进行判断的，却没有任何直接的情报来证实这一点，这是最大的问题！”

　　“但是，除了中途岛之外，美国难道还可以选择别的目标吗？”

　　“这话就不对了！”莫怀聪看了一眼年轻的参谋军官，“如果我们细心的想一下，就不会对北面的那座群岛感到放心了！”

　　张廷贵略微一思索，惊讶的说到：“将军，你是担心日本地区的情况？”

　　“绝对有这个必要，我是想到了，但是不知道别的人有没有想到！”莫怀聪苦笑了一下，“但是，在日本地区的行动却是长期性的，这不可能在短期内见到效果。所以，这也没有什么好担心的地方，如果美国真想在日本地区搞什么风雨的话，那他们需要很长的时间！”

　　张廷贵点了点头，这点他也曾经想到过，但是正如同莫怀聪将军的想法一样，美国要想在日本地区搞颠覆活动，一时半会不可能有什么结果，所以没有必要太为担心！

　　这时候一名参谋人员走了过来：“将军，才收到的电报，发现了美国第3舰队！”

　　“发现了？”张廷贵一把接过了电报，扫了一眼，就交给了莫怀聪。“我们的判断没错，第3舰队朝我们这边来了，将军，我们要准备战斗吗？”

　　“看来鱼儿开始咬钩了！”莫怀聪一看完电文，也笑了起来，“暂时别动，既然美国舰队来了，我们自然要好好的招待他们，但是现在还不是我们行动的时候！”

　　“那我们什么时候行动？”张廷贵有点搞不明白了，舰队部署在这里的目的就是要对付第3舰队，现在第3舰队主动送上门来了，却不去消灭他们，那为了什么？

　　“呵呵，大鱼还在后面呢，怎么能够这么心急呢？”莫怀聪笑着摇了摇头，“去通知海上活动基地，让他们尽快做好战斗准备，只要第3舰队进入他们的打击范围，就立即出动，不惜一切代价要消灭掉这支美国舰队，先把美国人打痛了，他们才会疯狂，而我们才能够等到大鱼上钩！”

　　“将军，你是说，我们现在按兵不动，等待另外一支美国舰队？”

　　“对，这还用说吗？”等到另外那名参谋员离开之后，莫怀从才说到，“用我们去对付美国第3舰队，那就是杀鸡用牛刀，你没有注意到我的战场布局？”

　　张廷贵一愣，目光落到了作战室中央的地图上，过了一会才回过神来。“将军，这下我明白了！”

　　“说说你的看法！”莫怀聪点了点头，年轻人缺乏经验，自然在判断上要出现错误，但是年轻人不怕犯错误，只要观察敏锐，反应迅速，而且肯接受错误，改正错误，那就绝对是一名优秀的军官！

　　“第11舰队部署在中途岛东南面，明显就是一道屏障，起到了牵制作用，让美国第7舰队无法抽身南下，同时限制了美国部署在夏威夷群岛上的空军部队的行动！第13舰队部署在中途岛南部，这显然是一个诱饵，如果我没有猜错的话，只要美国第5舰队杀过来，第13舰队必然会向西面撤退，进入我们的掩护范围，到时候，我们的两支舰队与海上活动基地就形成了三角阵，美国第5舰队不管攻击哪一个角，都将受到另外两个角上的舰队的攻击！而最终的打击是由我们进行的，如果考虑到全局作战的话，那么第13舰队与海上活动基地其实都是诱饵，就是要引诱美国第5舰队上钩！”

　　“看来你小子的反应速度还不慢啊，但是还有一点说错了！”莫怀聪很欣赏张廷贵的分析能力，这绝对是做一名参谋的料。“我这次不是要引诱美国第5舰队，虽然最初我也是这么想的，但是现在我改变想法了，第3舰队主动前来送死，那我们自然不能够让他们凉着吧。所以，现在我们是要逼美国第5舰队前来迎战，只要干掉了第3舰队，那第5舰队还能够安心的留在港口内吗？”

　　“将军，也许此时美国方面就算知道了我们的这一决策，他们也无法做出多少改变了！”张廷贵相当佩服莫怀聪将军的能力，说实话，能够做到这一点的海军将领还真没有几个。

　　“对，就算跟美国人说明白了，我就要吃掉他们第3舰队，还要等着他们第5舰队上钩，现在美国佬也肯定没有办法！”莫怀聪大笑了起来，“我几乎可以肯定，美国指挥官的计划是让第3舰队来顶替第5舰队的作用，干掉我们的海上活动基地，然后从南面威胁中途岛，到时候，我们就必然分兵来对付第3舰队，从而在战场上出现兵力空缺，让第5舰队钻空子，一举攻占中途岛。但是他们想得太简单了，虽然第3舰队的行动相当的隐秘，但是却逃不过我的法眼。我就要先吃掉第3舰队，让他们的计划泡汤，到时候，明摆着这边有危险，第5舰队肯定也要过来一博，而我们获得胜利的机会也就到了！”

　　“但是，我们不应该忘记，吉纳是个很有才能的将军，如果他看穿了这一点的话，那问题就严重了！”

　　“这点就是我最担心的地方！”莫怀聪点了点头，神色顿时黯淡了下来，没有了开始的那种嚣张气焰。“据我所知，美国第5舰队与第7舰队的指挥官都不怎么样，只是资历更老一点而已，真要说到排兵布阵，他们还不如第3舰队的那个吉纳。所以，尽管这两支舰队更强大，但是我还没有把他们放到心上，只不过，现在第3舰队横着进来插上一手，如果吉纳看穿了我的计划的话，那么这次的作战行动就没有那么顺利了！”

　　“吉纳会采取一些什么措施呢？”张廷贵也认识到了这个问题，上一次与第3舰队的战斗，吉纳在什么条件都不占优势的情况下，还能够率领舰队全身而退，这已经说明了他的能力，碰上这种难缠的对手，恐怕就是最倒霉的事情了！

　　“现在还很难以判断，但是可以肯定的是，这个人不好对付！”

　　此时，美国第3舰队的旗舰上，吉纳觉得耳根发热，如果他是中国人的话，就应该知道肯定有人在背后说他的坏话了。

　　“将军，情报搞到了！”一名参谋快步走了过来，“正如你所猜测的一样，这次指挥中国舰队行动的应该是上次在新西兰遇到的那名将军！”

　　“莫怀聪？”吉纳对这个名字是再熟悉不过了，因为当年他们在大西洋上就干过好几次，只不过战斗规模都不大。

　　“对，现在可以确认的是，莫怀聪已经开始指挥第13舰队与第14舰队两支舰队了，虽然第11舰队的指挥官仍然是谢传正，但是莫怀聪现在已经相当于是战区海军指挥官，所以第11舰队也要听从他的调度！”

　　“不是冤家不聚头啊！”吉纳苦笑了一下，“那么有中国第14舰队的消息吗？”

　　“现在还没有，我们已经尽量加强搜索力量了，但是至今获得的情报仍然是第14舰队在那霸港并没有出发！”

　　“这绝对不可能，如果我是莫怀聪的话，那我为什么会放弃一支主力舰队不用，只带一半的兵力上阵？”

　　“也许第14舰队的维护工作还没有结束吧！”

　　“少校，你这么说就完全错了。第14舰队部署在那霸，那里距离中国本土更近，而且维修设施不比阿普拉港差。从各方面的条件来看，第14舰队都应该先于第13舰队做好战斗准备。现在第13舰队都已经出发了，那么第14舰队为什么还要留在港口里？”

　　“将军，你是说，第14舰队已经悄悄离开了那霸港？”少校参谋吃了一惊。

　　“完全有这个可能，而且我对此非常肯定！”吉纳摇着头，点上了雪茄，“莫怀聪这个人我太熟悉了，他与很多中国老一代的将领都不一样，在战斗的时候，他不会考虑太多的后路，而是会首先集中起所有的兵力来打垮对手。这是一个非常明显的进攻型将领，当然，他的能力是很强的，这弥补了进攻中的缺陷，所以非常难以对付。既然他这次是带着舰队去防御中途岛的，那按照常理，第14舰队就应该先出发一天或者两天，而现在中国舰队却不知去向，这能叫人不担心吗？”

　　“但是按照现在中国海军的部署，第14舰队应该在中途岛的北面，以对中途岛形成全面防御的态势，对我们也没有多大的影响吧！”

　　“如果这么想的话，那又完全错了，少校，在考虑敌人作战部署的时候，其指挥官的性格有着决定性的影响！”吉纳非常的冷静，“你想想看，莫怀聪有几次是按照常理出牌的？而且他本身就是一个进攻型的指挥官，他会按照正规的防御方式来部署自己的力量吗？再说了，第14舰队即使去参加中途岛防御作战，所发挥的作用也不明显，因为那边的海军舰队太多了，这已经超过了我们双方指挥能力的上限！也许，现在第14舰队就在前面某个地方等着我们呢！”

　　“但是，我们出港的事情是很隐秘的，而且至今还没有被中国方面发现，他怎么能够判断出我们的地点呢？”参谋有点不明白了。

　　“这就是从对方指挥人员的性格上做出的判断，少校，你需要学习的东西还太多了！”吉纳苦笑着摇了摇头，虽然第3舰队的参谋军官跟随他已经有段时间了，但是这些人的能力确实不怎么样。“说实话，我对这次作战行动很是担心，整个作战计划就没有一点创新的地方，漏洞百出。这样，对方就和容易推断出我们的意图了。说白了，第5舰队在圣迭戈按兵不动，这就已经直接暴露了我们！”

　　“为什么？”少校参谋虽然有点愚钝，但是却很爱发问。

　　“你想想看，第5舰队如果按照计划出击的话，那我们就将对中途岛进行强攻，而按照我们投入的兵力来计算，胜利的希望大概有60%左右。而现在，第5舰队按兵不动，摆明了就是要偷袭，这不是给了对手更多的发挥空间吗？而且，只要偷袭不成功，恐怕整场战役都要失败！”

　　“有这么严重吗？”少校很是惊讶，几句话，就让人失去了胜利的信心。

　　“也许吧，好了，暂时不说这些了，我们还有多久到达攻击海域？”中将灭掉了手上的雪茄，他本来就不赞成这次的作战行动，但是作为军人，他是无法改变自己的命运的，所以也就只能够尽自己所能，尽量的解决遇到的问题了！

　　“还有4个小时，航空部队已经做好了出发的准备，需要现在就为战机挂上炸弹吗？”

　　“不用那么积极，反正我们有充足的时间！”吉纳苦笑了一下，在制订计划的时候，时间上都出现了巨大的误差，那这个计划也确实没有多少可靠性了。“通知航海部门，让他们修改航线，按照我们自己制订的计划航行，航空部门的人员全部去休息，我们暂时不进攻！”

　　“不进攻？”少校一惊，不知道将军肚子里卖的是什么药。

　　“对，那么积极干嘛？现在第7舰队还没有离开珍珠港呢，就算要进攻，我们也得与第7舰队配合，这样才能够收到最好的效果！”吉纳笑着拍了下少校参谋的肩膀，“你去下达命令吧，另外让我休息几个小时，不要让人来打搅我！”

　　等到参谋出去之后，吉纳才躺到了床上去，他知道这名少校是上面派来监视他的，现在既然连军队内部都产生了不信任感，那这支军队还有什么好指望的呢？


第五章 二次交锋

　　“美国舰队没有发动攻击？”莫怀聪赶到作战室的时候，参谋人员正在处理才得到的情报。

　　张廷贵走了过来，暗暗的点了点头：“海上活动基地的侦察机都已经出动了，在美国第3舰队可能出现的海域进行了数次搜索，但是仍然没有发现它们！”

　　“奇怪了！”莫怀聪摇了摇头，“立即把我们之前获得的第3舰队的航线情况图给我调出来！”

　　很快，在将军那台电脑的屏幕上就显示出了美国第3舰队的航线图。

　　“将军，我们最后发现第3舰队的地方在这，而按照它们的航行速度，早就应该出现在这片海域里了，但是……”

　　“它们肯定修改了航线，没有急于发动进攻！”莫怀从说着，就在房间里来回走了起来，并且迅速的思考着。

　　“第3舰队的指挥官是吉纳，这人不好对付，他是不是看穿了我们的部署，所以放弃了进攻？”张廷贵也很焦虑，战机是稍纵即逝的，而且战场上瞬息万变，哪能经得起这么折腾呢？

　　“应该不会，即使吉纳看穿了我们的部署，但是这次行动并不由他指挥，他也必须要服从上面的命令，所以他不可能放弃进攻，这违抗军令的责任他担不起！”莫怀聪看了一眼张廷贵，“也许，是美国方面修改了作战计划，或者是有什么特殊的情况。你先帮我查一下美国第7舰队的情况！”

　　“暂时还没有最新的情报，但是我已经派人去催促了！”张廷贵点了点头，“2个小时前，第7舰队还在珍珠港，但是战舰的动力系统都已经启动了，它们也许会在今天晚上出港，但是现在还无法完全证实这一情况！”

　　“第7舰队准备出发？”莫怀聪一愣，“看来，我是明白发生了什么事情！”

　　“将军，你是说，第3舰队有可能是延迟了攻击时间？”张廷贵惊讶的看着莫怀聪。

　　莫怀聪点了点头：“吉纳不是笨蛋，他不会做傻事。我们看一下战场上的布局，很明显，第3舰队就是牺牲品，他们的任务是吸引住我们的海上基地以及第13舰队的注意力，好让第7舰队放开手脚的去解决掉我们的第11舰队。用第3舰队来换我们的第11舰队，这绝对是一件非常划算的事情。但是吉纳不是笨蛋，他不会轻易的让自己成为鱼饵，而且我敢打赌，这次美国方面制订的计划有漏洞，至少在时间上有漏洞，所以吉纳没有急于发动攻击，而是先按兵不动，准备到第7舰队行动的时候，再发动攻击！”

　　“这么一来的话，那么战场上的情况就要发生变化了，搞不好，第7舰队难以占到便宜，看来第3舰队为了保存自身的实力，这次做了一个错误的决定！”

　　“未必就是错误的决定，吉纳绝对不是那种自私的将军！”莫怀聪摇了摇头，“此人对战局的把握是相当准确的，而且对战机的判断也很准确。他肯定是看到了我们的漏洞，所以准备抓住这个漏洞，给我们来个致命的打击！”

　　“我们的漏洞？”张廷贵有点疑惑了，因为他自己都还没有想到这一点。

　　“这就叫旁观者清！”将军苦笑了一下，“我们自己的缺点，是很难由我们自己来发现的，而吉纳在一边却看得非常清楚，所以，他肯定不会放弃这个机会。从任务分配上来看，第3舰队完全就是一个诱饵，既然是这样，吉纳也不准备让自己处于被人宰割的地位。这人太精明了，但是有的时候精明过头，反而会带来不好的结果！”

　　“将军，那我就有一点不明白了，既然吉纳已经找到了我们的漏洞，那他为什么不主动进攻呢？”

　　“也许，现在这个漏洞还没有暴露出来！”说到这话的时候，莫怀聪眼前一亮，当他看向张廷贵的时候，发现这名中校参谋人员也反应了过来。“立即去搞清楚美国第7舰队的进攻时间，还有，我们的应对方案！”

　　半小时之后，关于美国第7舰队的最新情报也送了过来，此时，两人对第3舰队为什么还迟迟不北上进攻的事情也算摸出了点眉目。

　　“将军，我想问题就出在第7舰队进攻的时候！”张廷贵坐直了身子，“第3舰队现在还在南面游戈，显然不急于上来进攻，但是它们肯定会保持在一定的距离之内，只要我们与第7舰队一干上，那么第3舰队就会上来杀我们一个措手不及。而我们的问题就出现在这里！”

　　“对，但是不一定是第7舰队先进攻，只要时间上配合好了，也许第3舰队还会先下手，毕竟它们的任务就是掩护第7舰队！”莫怀聪点了点头，“现在，我们基本上可以判断出我们的漏洞大概在哪了，当两支美军舰队同时发起进攻的时候，就是第3舰队要等待的机会，而我们的问题就出在这里，那是什么问题呢？”

　　“通信指挥！”两人几乎同时反应了过来。

　　“吉纳这一招真够狠，如果我们没有找到这个漏洞的话，那恐怕还真着了他的道！”张廷贵吞了下舌头，也许一场大规模战役的结果就将由这么一个小小的因素而产生巨大的变化。

　　“这一点我们早就应该想到了！”莫怀聪此时却在自责，因为这是一个非常明显的漏洞，他却没有能够及时的发现。“自从我们卫星系统被摧毁之后，通信与指挥一直是两个大难题，为此，我们增加的通信部队几乎占到了新增部队的一大半，但是这仍然无法改变通信指挥困难的问题。吉纳肯定早就发现了这一点，所以专门等着这个机会，幸亏我们现在发现了，不然的话，后果相当严重！”

　　“将军，现在的问题是，我们怎么才能够避免这个问题出现！”中校参谋已经考虑到后面的问题上去了。

　　“对，想办法解决问题才是关键，而且我们还要不露声色的解决这个问题，给吉纳一个‘惊喜’！”莫怀聪笑了起来，过了一会说到，“能帮我联系上谢传正将军吗？”

　　“可以，我马上就去办！”张廷贵点了点头，“将军，你是想把指挥权一分为二，让谢将军单独指挥第11舰队作战，以减轻我们在通信与指挥上受到的限制吧？”

　　“对，但是不仅仅如此，我把第13舰队都给他，让他负责对抗第7舰队，这样更有把握一点！”

　　“但是，如果把第13舰队划过去的话，那我们这边的实力就大打折扣了！”张廷贵无不担心的说到。

　　“现在没有多大的问题，要解决第3舰队，现在还轮不到第13舰队出手，而第7舰队来势汹汹，如果第11舰队抵挡不住的话，那后果就严重了，所以，我们务必要让谢传正挡住第7舰队，我们才能腾出手来收拾掉吉纳！”

　　张廷贵没有再提反对意见，就去帮莫怀聪接通了与第11舰队的电话，因为采用了高保密度的激光通信办法，所以这并不会暴露第14舰队的位置。

　　吉纳一觉醒来的时候，他才发现自己已经睡了足足10个小时，舰队正在转向，他被摇醒了，看看时间也差不多了，吉纳放弃了再继续睡下去的念头，穿好衣服之后，就去了作战部。

　　“情况怎么样？”

　　“报告将军，我们暂时还没有与中国舰队接触，但是开始收到了几个微弱的雷达信号，应该是中国侦察机的，他们好象还在寻找我们！”

　　“看来中国人急了起来，也该是我们行动的时候了！”吉纳点了点头，“现在第7舰队那边开始行动了吗？”

　　“第7舰队已经出港了，但是暂时还没有发来消息，舰队应该正在进行机动，而它们也没有与中国舰队接触的消息！”

　　“那时间也差不多了！”吉纳的目光转移到了地图上，“中国方面有什么异常行动没有？”

　　“没有，他们只是加强了侦察能力，暂时还没有发现我们的具体位置！”参谋开始报告现在舰队的情况，“我们现在处于这里，而从中国侦察机返航的方向来看，他们的舰队应该在这个方向上，而现在我们正在朝东南转向，准备拉开距离！”

　　“重新设定航向，我们到这片海域去！”吉纳在地图上指出了一块海域，“通知所有作战部队，在半小时之内做好战斗准备，飞行员全体待命，战机都挂上导弹，该我们行动了！”

　　“将军，需要让舰队提高速度吗？”参谋员有点为难的样子，“如果不提高速度的话，我们就只有选择比较靠北一点的航线，到时候就很容易暴露我们的位置！”

　　“好吧，那就按照尽量不被发现的航道前进，我们两个小时之后发动攻击，而速度就由你来设定！”

　　舰队重新开始转向了，而飞行员也都被叫了起来，吃了一顿晚饭之后，就准备出发了，而最忙碌的还是航母上的航空勤务人员，他们要检查战机，同时还要准备导弹，更要检查航母上的起飞装置，反正这一切都得在两个小时之内完成，这并不是一件简单的工作！

　　完成转向之后，第3舰队加速到了50节，这已经超过了舰队的安静航速，而另外一个后果就是让舰队的水面反潜舰艇很难以探测到海面下的目标，而在空中巡逻的反潜飞机也因为受到舰队本身噪音的干扰，难以发现海面下的威胁。而这是吉纳犯下的唯一的一个严重错误，这差点让第3舰队全军覆没！

　　在第3舰队前进的航道上，一艘中国的核潜艇正在寻找着目标。这艘潜艇已经在这片海域巡逻了8个小时了，但是仍然一无所获，那支美国舰队好象从地球上消失了一下。虽然潜艇已经一再扩大了巡逻范围，但是声纳里面仍然静悄悄的，出了偶而传来一些海洋生物的响动，但是却一直没有找到一丝美国舰队存在的痕迹！

　　“艇长，你过来看一下，我们好象发现目标了！”

　　潜艇少校艇长很快就到了声纳室。“好象是什么意思？”

　　“现在距离还太远了一点，我们无法确定目标的具体性质，但是这与海洋生物发出的噪音是完全不一样的，可以肯定是海面舰艇高速航行时的噪音！”

　　“电脑有分析结果吗？”

　　“正在处理！”声纳员看了一眼旁边的电脑屏幕，“结果出来了，是一支海面舰队，但是无法判断其性质，现在距离我们大概还有250公里！”

　　“这么远！”少校皱了下眉毛，“继续监视目标，我们在这附近没有任何海面舰艇，什么时候能够确认目标性质！”

　　“至少要将距离拉近到150公里之内！”声纳员摇了摇头，“大概还要一个小时！”

　　“这就是说，它们的速度达到了50节？”少校皱了下眉毛，“美国方面有速度超过50节的船只吗？”

　　“有，快速战斗支援舰，以及快速海运船，但是奇怪的是，这些船只一般都是单独或者以小编队的形式活动的，而这明显是一个大编队！”

　　“看来我们找到目标了，你继续监视，我一小时之后回来！”少校离开了声纳室，虽然还不能确定目标的具体性质，但是他已经可以肯定这就是他们在找的那支美国舰队了。想了一会之后，他还是让通信官把这一消息发了出去，即使不大肯定，但是这也应该有一定的帮助吧！

　　很快，莫怀聪这边就收到了潜艇通信仪用甚高频发来的情报，整个作战部立即动员了起来。

　　“这份电报太含糊了！”张廷贵有点责备那名潜艇艇长的意思，“没有多少实质内容，而且很大部分都是猜测，这能够起到什么作用？”

　　“但是这确实起到了非常关键的作用！”将军放下了手中的阅读器，“电报内容是很不详细，但是我们要考虑到，潜艇是在250公里外发现目标的，即使再先进的声纳设备，这也是一个极限距离了，而且指挥官能够理解到这份情报的重要性，所以才发送了回来。如果他要得到详细情报的话，那就至少还得等上一个小时，而一个小时将会耽误战机！”

　　张廷贵有点惊讶的看着莫怀聪，他只知道莫怀聪是一名海面舰队的指挥官，没有在潜艇部队服役的经历，但是莫将军对潜艇显然非常的了解，这一点已经超过了很多海军指挥员了。

　　“没什么好奇怪的，作为一名舰队指挥官，对任何战舰的性能都应该了如指掌，如果你今后有机会成为舰队指挥官的话，那你就应该多学习一下这方面的相关知识，毕竟潜艇是海军中一个相当特殊的兵种，而了解潜艇的作战性能，潜艇的使用方法，这对每一个指挥员来讲都是非常重要的事情！”将军看到对方已经领悟了过来，就转移了话题，“这次，我敢判断，这份情报并没有错，虽然距离远了一点，但是在那附近海域，没有我们的舰艇活动，而从其规模上来看，这只能是第3舰队！”

　　“那我们要发动攻击吗？”

　　“暂时还不用，我们要先搞清楚美国舰队的目的！”莫怀聪走到了海图旁，“海军舰队什么时候最容易受到攻击？就是其准备攻击的时候，虽然现代化技术的发展，已经赋予了很多战舰更多的功能，但是航母仍然是海军的主力战舰，也是最主要的打击力量，特别是在我们双方都失去了卫星支持之后，航母已经成为了海军中最具有威胁力的远程打击力量，战列舰的位置被降低了。我们无法改变的是，航母在准备攻击的时候，是最为脆弱的。我们按照一艘航母出动70架攻击机的方法来计算，这也需要整支航母编队保持45分钟到1个小时的固定航向，这才能够让所有的飞机都起飞，而这时候，舰队本身的防御体系是被打乱了的，而且航母也无法做出规避动作，除非它放弃进攻！所以，只要抓住对方准备发动攻击的机会，发动致命一击，这就几乎可以决定海战的结果了！”

　　张廷贵点了点头，虽然在海军学院的时候，他没有学到这一点，但是当了这么多年的参谋，他已经悟透了这一理论，而数次海战也证明，抓住对手准备攻击的机会发动攻击，这是最有效的进攻方式，而且往往一击致命！当然，这需要舰队指挥官有着非常准确的判断力，并且能够获得足够的情报支持，如果情报不够的话，那就只能够依靠舰队指挥官本身的判断能力了！

　　“美国第3舰队显然是准备到达这一海域！”张廷贵在海图上标出了一个大致范围出来，“这里是攻击我们海上活动基地的最好地点！”

　　“对，如果吉纳没有发现他们的位置已经暴露的话，那他肯定会选择这里，然后提前发动进攻，先打击我们的海上活动基地，然后等待我们的出现，再与我们决战！”莫怀聪点了点头，“现在问题的关键是，吉纳有没有察觉到它们的位置已经暴露了！”

　　“应该没有这个可能，我们潜艇通信仪使用的是甚高频跳频通信方式，很难以被探测到，这一点我们有信心！”

　　“希望是这样吧，但是我们也不能够忽略掉这方面的可能性，毕竟战争已经打了好几年了，双方的科技都有进步，而我们还拿战前的水准来衡量对手的话，那就必然导致严重的错误！”莫怀聪虽然富有进攻精神，但是他仍然是一个非常谨慎的人。“帮我传达命令吧，让海上基地准备发动攻击，不要留防空战斗机，由我们来为他们提供防空掩护，务必要在第一次攻击中就让美国第3舰队丧失作战能力！”

　　第3舰队，在等待攻击发动之前的这两个小时在吉纳觉得最难熬的，虽然未来还没有确定，但是现在一切都掌握在他的手中，第3舰队的数万名官兵的未来都掌握在他的手中，这让将军做出任何一步决定都非常的小心谨慎！

　　“将军，航空部队已经做好了准备，我们还有半个小时就到达预定海域了！”

　　“很好，没有什么新的发现吧？”吉纳表现得更加的小心，他一直觉得这次的行动太轻易了一点，至今还没有暴露，这确实有点不可想象，毕竟对手是在全力寻找它们，即使侦察机飞不到这边来，但是潜艇呢？

　　参谋员犹豫了一下，最后还是说到：“将军，有一件事我不知道是不是有问题！”

　　“什么事？”吉纳立即提高了注意力，往往就是一些小事情最终会决定一场大战役的结果！

　　“2个月前才建立起来的电子侦察部门报告说发现了一个微弱的信号，只持续了不到一秒钟的时间就消失了，有人判断这是地磁干扰的正常现象，所以开始没有报告上来！”

　　“地磁干扰？”将军皱了下眉毛，“是在什么地方出现的？”

　　“应该是现在舰队前方大概30海里处吧，我们已经派了反潜飞机过去了，但是没有什么发现！”

　　吉纳摇了摇头，来回走了几圈，突然问到：“这一个半小时之内发现了中国的侦察机吗？”

　　“被动雷达上没有任何发现！”

　　“奇怪了！”吉纳停下了脚步，“肯定有问题，立即命令舰队转向180度，所有战机准备起飞！”

　　“提前发动攻击？”参谋员愣了一下，“但是转向之后，我们就是顺风航行了，这不利于战机起飞，无法让战机满载出击！”

　　“那就让他们把弹药卸掉一部分，能够怎么飞就怎么飞！”将军有点不耐烦的说到，“另外，护航战斗机数量减少一半，先弹射战斗机，提高舰队防空力量，防空战舰做好战斗准备，也许我们比中国人晚了一步！”

　　“晚了一步……”参谋员惊讶的吐出了这句话来，但是他丝毫不敢耽搁时间，赶紧就去传达命令了。

　　吉纳敏锐的直觉再次挽救了第3舰队，如果他此时不做出改变航向，并且立即出动战机的话，那么甲板上停满了战机的第3舰队的航母就将成为中国战机最好的打击目标，而且是在其弹射战机的时候遭到打击，而在这一情况下，第3舰队绝对难以逃脱全军覆没的灾难！

　　四座海上活动基地的战机陆续起飞了，因为海上活动基地的跑道足够长，所以战机不需要弹射起飞，而是在满载的情况下以正常的方式起飞，这能够保证战机携带更多的弹药，而对作战半径没有太大的影响。

　　接着，第14舰队的防空战斗机也陆续弹射了出去，这些战机在舰队上空编成中队的规模之后，就朝海上活动基地的方向飞去，以加强海上活动基地的防空力量，而第14舰队此时处于美国第3舰队的打击范围之外，所以不需要考虑本身的防空问题。

　　海上活动基地的承载能力是非常强大的，在支持登陆作战的时候，不但可以直接运送一个陆战队师的人员与武器装备，还能够携带数十架作战飞机，为登陆部队提供支援，或者是二十多架战术运输机，为登陆部队提供保障。而在执行制海任务的时候，海上活动基地就不携带陆战队了，而是全部携带作战飞机，以及支援型战机，每座基地可以至少为200架飞机提供场地以及空间，并且携带这些飞机持续作战一周使用的弹药，补给物资等等。而这里也是一个海上活动的岛屿，甚至可以组装一些飞机零件，弹药等等，完全就是一座活动的海上城市，最多可以容纳近5万人在上上面生活！

　　海上活动基地也有其自身无法弥补的缺点，目标大，速度慢，而且防御能力薄弱，极容易受到攻击！这些，都是海上活动基地不如航母的地方。航母在受到攻击的时候可以机动规避，可以得到周围护航战舰的掩护，如果打不过敌人，还可以逃跑。但是，海上活动基地做不到这一点，打不过，那就只有被消灭的命，所以后来中美双放都很少把海上活动基地部署到战区的前沿，除非取得了绝对的制海权与制空权！另外，海上活动基地的另外一个弊病就是生存能力不强，虽然通过模块式建造法，可以迅速的修理受损的模块，或者直接更换，但是这必然会导致海上活动基地的能力降低，严重的话，甚至会让整个基地失去使用的价值。毕竟这种新出现的武器装备主要是用于登陆作战的，此时进攻一方已经取得了绝对的优势，自然不需要太多的考虑生存能力，但是这一问题，在这时候就暴露了出来！

　　莫怀聪原本可以让第14舰队南下，加入到打击编队中去的，但是他最终还是放弃了这一打算，海战与陆战不一样，陆军之间的战斗是考虑怎么消灭对手，对自身的保护不是很强烈，毕竟陆军的补充更为方便，陆军新部队的组建，训练也更容易一点。但是海军不一样了，一名优秀的海军官兵需要花上1年到3年的时间来培养，这就决定了海军更为重视人员，而海军装备的建造速度也比陆军慢很多，所以海军更为重视对自己的保护。这一点，在数百年来几乎就没有发生过多大的变化。而另外一个原因就是海军的战略性。从战争中扮演的角色来看，陆军在绝大多数的时间内扮演的是战术军种的角色，而陆军的胜利也带有更重的战术味道。海军则不一样了，可以说海军参加的每一场战斗都带有战略的味道，海军从出现的那一天开始，担负的就是战略军种的角色。因此，海军更重视长远利益，而不是为眼前的问题所付出过高的代价。英国，美国，以及随后的中国，在成为海洋霸主的时候，都注意到了这一点。因此，在战斗中，海军更为重视保护自身的力量，只有保护了自身力量的海军，才能够战胜对手，而任何将海军当做战术军种使用的国家，都避免不了失败。法国，俄罗斯，德国，以及后来的日本，无一不是将海军放在了战术军种的位置上，最终遭受到的是惨痛的教训。这一观点，莫怀聪将军是非常明白的，因此，从一开始，他就非常重视保护自己的力量，即使是在力主进攻的时候，他也从不忽视这一点！

　　第14舰队放弃了进攻，转而为海上活动基地提供掩护，这虽然让莫怀聪再一次失去了歼灭美国第3舰队的机会，但是也成功的保护了自己的部队，并且为此奠定了海战胜利的基础。所以，他的决策在战略上来看，绝对是正确的，虽然在战术上有点吃亏，但是这并不影响大局！

　　中国的攻击机群到达美国舰队预定出现的地点时，并没有发现美国舰队，随即，机群开始扩大搜索范围。这最终导致中国攻击机群无法同时对美国舰队发动进攻，而是分散的，以小批机群的方式进行的，这样的攻击效果当然好不到哪去，而且给美国舰队留出了喘息的机会，同时也让吉纳得到了调整舰队防空部署的时间，让美国第3舰队的防空能力发挥到了极限。虽然这最终仍然无法避免舰队受到惨重打击的下场，但是却成功的避免了舰队覆灭的结局，而这就是吉纳及时调整舰队航向，并且提前发动进攻所带来的最重要的一点，也是吉纳做出的一个非常正确的决定！

　　美国的攻击机群虽然准确的发现了中国的海上活动基地，但是却没有想到会遭遇到这么多防空战斗机的拦截，而且是在很远的距离上就遭到了拦截。绝大部分的美军攻击机在进入攻击航线之前就被防空战斗机冲散了，最终这些美军飞机也不得不分散攻击。可以说，在攻击行动上，双方都是半斤八两，没有多大的区别！

　　战斗的结果让莫怀聪很不满意，因为第一波打击并没有让美国第3舰队彻底丧失作战能力，而且还有两艘美国航母根本就没有受到打击，正在撤退呢。但是对吉纳来讲，这一战的结果已经让他比较满意了，前方的攻击机群报告，他们击毁了三座海上活动基地，但是吉纳并不清楚，真正受到打击的只有一座海上活动基地，而且伤势并不严重，而另外两座海上活动基地是自己释放的干扰弹，最终导致美国飞行员判断错误！但是不管怎么样，吉纳此时必须得撤退了！

　　在攻击机群遭到大量战斗机拦截的时候，吉纳就可以很肯定的判断出有另外一支中国舰队在附近活动，虽然这支中国舰队还没有发动攻击，但是谁知道他们现在在干什么？而以第3舰队现在的情况来看，如果不撤退的话，那就只有等着被消灭的命了。

　　“第7舰队已经与中国的第11舰队干上了，将军，我们还有继续进攻吗？”

　　吉纳看了一眼这名有点好大喜功的参谋，苦笑了一下：“下令，舰队全速撤出战斗，准备返航吧！”

　　“将军，我们还没有消灭中国舰队！”

　　“我们有能力消灭中国舰队吗？”吉纳摇了摇头，他对这个派来监视他的参谋非常的反感，头都没有回一下就离开了作战室。

　　莫怀聪的心情也好不到哪里去，他刚要下令追击美国第3舰队，这时候第11舰队发来电报，他们已经与美国第7舰队干上了。

　　“罢了，又让吉纳那小子拣了一条小命，让飞机都返航吧，准备参加新的战斗！”

　　张廷贵参谋也只得苦笑了一下，去下达了命令，遇到了一只老狐狸，这一仗打得真不过瘾！


第六章 狗急跳墙

　　第3舰队溃败的消息很快就传到了美国太平洋战区司令部，接着被反馈到了参谋长联席会议上，道威斯没有想到这个结果，在他看来，第3舰队的偷袭几乎是完美无缺的，但是结果却太出人意料了！

　　“第3舰队的情况正在统计之中，但是从吉纳发来的战报中来看，损失不算太大，虽然有几艘主力舰都受到了重创，但是都可以修复。现在第3舰队正在返回的途中，没有遭到中国舰队的追击……”

　　“够了，吉纳还有脸来说这些吗？”道威斯火不打一处来，“林克将军到了没有？”

　　“才打过电话，五分钟之后就到！”

　　“让他直接到我这里来！”道威斯点了点头，“你先出去吧，下午的例行会议暂时取消，另外通知作战部门的人，准备晚上值班吧！”

　　秘书退了出去，他已经看出将军此时很恼火了，而谁在这个时候去招惹他，那就是最不明智的行为。

　　很快，海军中将林克走进了道威斯的办公室，虽然步伐并没有乱，但是可以明显的感觉出来，他一路上赶得很急。

　　“报告，将军，找我有什么事？”

　　“坐吧！”道威斯点了点头，“开始送给你的那些文件看过了吗？”

　　“已经在路上看过了！”林克是一个很正统的军人，从他参军到当上将军，一路上没有出现过大的问题，标准的美国军人。

　　“那你对此有什么看法？”道威斯喜欢的就是这种军人，能够服从命令，而且办事一丝不苟，而对于吉纳那种将军，道威斯是比较反感的，如果每一个部下都按照自己的想法去作战的话，那还需要总指挥，总司令干嘛？

　　“我觉得第3舰队的指挥没有什么大的失误，而且他们准确的判断出了对方的实力，而且在必要的时候采取了正确的策略，没有导致更严重的后果！”林克是不会因为上级喜好而改变自己的观点的，“另外，最主要的是，第3舰队完成了自己的任务，成功的牵制了中国的舰队，为第7舰队的行动打下了基础！”

　　“这很客观，但是第3舰队没有按照计划执行攻击任务，这算不算是违背了上级的命令呢？”道威斯给林克出了一个难题。

　　“这……”林克显然认识到了这个问题的关键性，而他仍然是一副刚正不阿的态度。“将军，在总的作战计划中，并没有规定第3舰队的具体攻击时间，只是要第3舰队配合第7舰队作战，所以吉纳将军的指挥并没有大的错误。至于说他没有在第一时间发动进攻，这应该算着是他对作战计划的个人理解，每一个指挥官对作战计划的理解都是不一样的！”

　　“但是，我们要的不是那些自作聪明的指挥官，要的是能够服从总体安排的指挥官！”道威斯皱起了眉毛了，这林克也太没有眼水了，竟然连这一点都看不穿。

　　“对，将军，我承认你的话有道理，在战争中，军人的职责就是服从命令，但是我想吉纳将军的判断也没有失误，如果第3舰队提前发动进攻的话，也许不但无法配合第7舰队，甚至还有遭受到更惨重的损失！”

　　“对，有这个可能性，但是更大的可能是第3舰队能够更好的完成任务！”道威斯知道不能够用强硬的手段让林克接受自己的观点，就只有绕过弯来说服林克了。“根据吉纳的报告，他怀疑中国第14舰队已经参战，但是到现在为止，我们还没有收到第14舰队离开那霸港的情报，这不能不怀疑是吉纳在为自己找开脱的理由。就算第14舰队已经秘密离开了那霸，而且参加了战斗，但是也只是刚刚抵达战场，如果第3舰队能够在按照计划，提前12小时发动进攻的话，那么中国舰队肯定无法做出反应，而结果就是第3舰队完成了所有的任务，并且夺取了制海权，从侧面支援第7舰队！”

　　林克愣了一下，道威斯的这一分析结果明显也是建立在猜测的基础上的，并没有多少可信度，但是林克知道此时是不可能反驳道威斯的，因为也没有任何证据表明中国舰队早就埋伏在了那里。而现在，道威斯明显是想要撤掉吉纳，而要在他身上找点罪名出来，这并不是件难事。还是那句中国话说得好，愈加其罪，何患无辞？

　　“林克将军，看来你是赞同了这一观点了？”道威斯得意的看着林克，“好了，现在你有新的任命了，你立即赶往阿瓦鲁阿，接替吉纳，担任第3舰队司令官，而你的第一个任务就是率领第3舰队返回本土，进行休整！”

　　“是，将军！”林克别无选择，他不会拒绝这道命令。

　　送走林克之后，道威斯又把几名海军将领叫了过来，商讨下一步的作战行动。虽然有一部分将领持否定态度，但是道威斯还是做出了决定，立即命令第5舰队出港，前去支援第7舰队作战，务必要击溃中国舰队，协助陆战队攻占中途岛！

　　到了这一步，美国原本计划的偷袭中途岛的作战行动被完全否决了，战斗成为了攻坚战。这是没有选择的选择，如果当初美国直接选择攻坚战的话，那么结果肯定是另外一个样子，因为在中太平洋上，中国的海军实力比美国要差很多，再算上双方投入的空军力量，这个差距就更为明显了。但是，现在美军已经失去了战役爆发时的机会，并且导致力量分散投入，这种添油战术是绝对的错误。从战局上来看，即使第5舰队立即出发，然后全速前进，也至少需要一天半的时间才能够赶到战场，支援第7舰队。而此时，中国在中途岛附近的海军舰队可以在8个小时之内就投入战斗。也就是说，在第5舰队赶到之前，第7舰队很有可能已经被中国方面消灭掉了。而等到第5舰队赶来，又要面对强大的中国舰队。所以说，从根本上来看，道威斯改变计划，让第5舰队这时候参加战斗，本身就是一个错误的决定！

　　第5舰队的指挥官没有违背道威斯的命令，准时率领舰队出发了。而当天晚上，林克就赶到了阿瓦鲁阿，与吉纳完成了舰队的接交手续。

　　“其实，这事不能怪你！”林克虽然是一个不善于摸索别人感情的人，但是此时他也知道吉纳的心情是个什么样子。

　　“谢谢你这句话，但是我们都知道，只要进入军队，我们的命运就已经不掌握在自己手中了！”吉纳尴尬的笑了一下，飞机的引擎已经启动了。“你不用送了，我相信有一天，总会有人明白这一切的！”

　　“我也相信，你迟早还会回到这里来！”林克点了点头，看着吉纳走上了飞机，这才让司机开车回舰队。

　　第3舰队的情况确实不那么好，几艘主力舰是勉强开回来的，接着就全都爬窝了。而工程人员正在积极的抢修几艘主力舰的动力系统，但是情况并不乐观。比起第3舰队上一次的遭遇，这次更为糟糕。

　　处理完手中的事情之后，林克没有闲下来，而是让人去找到了舰队的所有资料，他想抓紧时间尽快熟悉这支舰队，他有种预感，第3舰队要不了多久，肯定又要参加战斗了！

　　莫怀聪也是度日如年的在旗舰的作战室内来回的走动着，虽然第14舰队已经在以最快的速度前进了，但是在他看来，这速度还太慢了，如果舰队也能够飞行的话，那该多好？

　　“将军，才收到消息，第7舰队正在撤退！”

　　“撤退？”莫怀聪一愣，“有没有第5舰队的消息？”

　　“马上就应该送来！”张廷贵转过身来，真好看到一名参谋急匆匆的走过来，“关于第5舰队的消息送来了吗？”

　　“才送到！”

　　“很好，你先去忙吧！”张廷贵接过了阅读器，看了一眼之后递给了莫怀聪。“将军，第5舰队已经离开了圣迭戈港，显然是朝这边来了！”

　　“我就知道美国那边会有这样的举动，现在他们是骆驼摔交，两头不着边，这正是我等的机会！”莫怀聪一下就兴奋了起来，“立即告诉谢传正，不要在乎舰队的损失，立即给我追上去，坚决不能够让第7舰队逃了，不管怎么样，就算拼掉最后一艘战舰，也要给我拖上6个小时！”

　　“明白，谢将军也才发来电报，他们正在追击第7舰队，并且让美国舰队无法全速撤退！”张廷贵顿了一下，“将军，我们这么穷追猛打，是不是太极端了一点，如果第11舰队损失太大的话，我们就难以对付第5舰队了！”

　　“这点没有必要担心！”莫怀聪坐了下来，让心情平静了一点，“现在，我们把第7舰队打得越惨，那第5舰队就越着急，他们就越要加速赶来，这让他们难以形成有效的战斗力。这就是我们的机会。而先歼灭了第7舰队，就能够腾出手来对付第5舰队，即使第11舰队拼光了，我也有绝对的信心让第5舰队有来无回！”

　　张廷贵没有见过莫怀聪这样的表情，但是他相信，将军肯定很有信心！

　　最先为第11舰队提供支援的是第13舰队，第13舰队没有冲动的上去向第7舰队发动进攻，而是在第11舰队缠住第7舰队的时候，按照莫怀聪的指示以最快的速度向东航行，摆在了第7舰队的侧后方，威胁到了第7舰队撤回珍珠港的通道。从这可以看出，当时莫怀聪决定让第13舰队去协同第11舰队作战时的决定是完全正确的！

　　第13舰队成功的拦在了美国第7舰队前面，迫使第7舰队放弃了直接返回珍珠港的打算，而是从夏威夷群岛中间穿过，从北面返回珍珠港，显然这是一条很遥远的航线，而第11舰队则借着这个时间成功的发动了数次进攻，迫使第7舰队放慢了前进的速度。

　　要争取6个小时，这不是一件容易的事情，第7舰队如果全速前进的话，返回珍珠港也只需要几个小时的时间，而进入美国空军的掩护范围，也不过就4个小时。而谢传正在收到了命令之后，立即做出了一个惊人的决定，让战列舰与驱逐舰加速前进，而航母则继续出动战机骚扰第7舰队。最终，第11舰队完成了拦截任务，但是其损失相当的惨重！

　　第三次世界大战爆发以来，中美两国海军主要的交战方式仍然是以航母的载机部队为核心，进行超远程打击，这也是决定海战胜负的关键。而在以往，作用被扩大的新式战列舰之间的交锋反而不多，战列舰应用的最多的地方还是舰队防空以及对地面目标进行的打击。而在真正的舰队决战之中，战列舰一般只有在一旁充当保镖！特别是在中美双方的卫星系统都被摧毁掉之后，战列舰的作用更是一落千仗，大部分时间都成了摆设！而第三次中途岛海战中，中美双方战列舰之间的决战可以说是整个第三次世界大战中最精彩的一幕，也是最难得看到的一幕！

　　第11舰队的8艘战列舰前出之后，立即就得到了侦察机的支援，但是此时他们距离美国舰队还太远了，难以对敌舰进行打击，只能够拼命的加速，追上去，然后用自己的舰炮来解决战斗！

　　美国第7舰队的侦察机也很快发现了中国战列舰编队的行动，并且立即做出了反应，伴随航母行动的十艘战列舰立即脱离编队，朝反方向行驶。美国的舰队指挥官也知道，以他们现在的速度，肯定是逃不掉的，如果让中国的战列舰编队追上的话，那他们就没有一点希望了。而此时他也做出了弃车保帅的决定，让战列舰去顶住对手，好让航母编队尽快脱离战斗！

　　双方战列舰编队之间的战斗是在4点55分开始的，因为双方都有侦察机的支持，所以编队在尽可能远的地方就开火了，当然，这种盲目的炮击没有多少效果。按照当时中美双方战列舰自身携带的被动制导雷达，其最远的炮击距离也只有600公里左右，而超过了这一距离，即使得到了侦察机提供的目标信息，也因为无法对炮弹进行准确的引导，导致攻击效果严重降低，这几乎就是在浪费炮弹！

　　不管怎么说，双方的距离在拉近到600公里之前，炮击还是收到了一定效果的，一艘美国战列舰就莫名其妙的吃了一发炮弹，但是A炮塔严重损毁，而一艘中国的驱逐舰也相当倒霉，一发近失弹把这艘驱逐舰都抛离了海面，再重重的砸了下来，里面的几十名水兵全都被震晕了过去，而驱逐舰的动力系统也被彻底破坏，没办法继续航行了！

　　当双方的距离进入到600公里之内的时候，两支巨型战舰编队几乎同时来了个急刹车，并且立即转向，把侧舷对准了敌人的方向，摆出了一副正统的战列舰决战阵型。

　　“妈的，美国的侦察机太讨厌了，立即通知航母编队，不管他们用什么办法，都要把它搞下来！”第11舰队战列舰编队指挥官陆冲大校的火气很大，他发火的时候，就像是战舰上的主炮齐射一样。

　　“但是，我们海航的飞机飞不了那么高，根本就够不着他们的侦察机！”参谋员一副很委屈的样子。

　　“这他娘的，不能这么办，必须要想办法迅速取得胜利，不然美国航母都跑掉了！”陆冲是个粗中有细的人，想了下，他对参谋说到，“那就询问一下航母编队，他们能不能为我们提供更准确的火炮引导信息，这样我们才能够尽快解决掉这些美国杂种！”

　　“这个应该没有多大的问题，我马上就去联系！”

　　此时，美国方面也考虑到了这个问题，要想阻止中国战列舰编队，保存自己的力量，最好的办法就是尽快消灭这个极具威胁的对手。而唯一有用的办法就是增加通信指挥渠道，让战列舰上的主炮威力能够完全的发挥出来。而以前，这个工作是由卫星来承担的，是由卫星为炮弹提供制导信息，但是现在没有卫星了，那就只有让攻击机或者电子战飞机来承担这一任务。所以这必须要得到后方航母编队的支持，才能够让战列舰的威力彻底的发挥出来。但是，两支舰队截然不同的反应，或者说双方战列舰编队在这次海战中所扮演的角色的差别，最终让两支战列舰编队的命运截然不同。

　　在美国第7舰队中，这支战列舰编队的基本任务就是拦截中国的战列舰编队，乃至整个第11舰队，为航母编队撤退创造机会。也就是说，在派出了战列舰编队的时候，美国舰队的指挥官就没有考虑过这支舰队能够全身而退，它们只不过是航母编队的挡箭牌而已！而此时，中国第11舰队的战机还在进攻航母编队，所以要想为战列舰编队提供支持，这是一件非常不容易的事情，而就更别提为它们提供防空掩护了！所以，当战列舰编队的请求到达的时候，美国第7舰队的指挥官根本就没有考虑一下，就拒绝了这个要求，因为他们此时只知道逃命，而没有想过战列舰编队如果被消灭掉的话，他们也要倒霉！

　　在第11舰队中，战列舰编队的任务就是去缠住第7舰队，而谢传正需要的是歼灭美国的航母编队。而现在，在战列舰编队面前出现了个拦路虎，那自然就要迅速的解决掉这个麻烦，好让战列舰编队继续追上去。因此，当他收到了陆冲发来的电报时，立即就派出了整整一个中队的攻击机，专门负责为战列舰编队提供火力引导。而为了加强打击效果，谢传正还命令待命的防空战斗机都挂上了导弹，加入到了对美国战列舰编队的进攻中去！

　　战争就是这么奇怪，往往双方的实力相差不大，但是因为指挥官的观点不一样，以及所需要达到的目的不一样，最终结果完全不一样。而这次，美国第7舰队那位平庸的司令官显然对局势做出了错误的判断，而当他醒悟过来的时候，也已经太晚了！

　　对付10艘战列舰本不是一件容易的事情，中国海军早就做过了这方面的分析，即使对方没有航母支持，要解决掉一支大型战列舰编队，都异常的困难。但是，这次美国人帮了大忙，因为拒绝为战列舰编队提供支持，导致美国战列舰编队的士气一落千丈，而且其指挥官也感到分外的绝望了，当大批炮弹准确的落到了战舰上的时候，这位美国指挥官的精神崩溃了。接下来的战斗是由战列舰编队的作战参谋代替指挥的，而他从来就没有指挥过这么大规模的战斗，所以其水平可想而知了！

　　当美国战列舰编队基本上失去了还手的能力之后，陆冲没有浪费时间，立即率领舰队压了上去，开始从近距离上轰击美国战舰，加速了美国战列舰编队的灭亡速度。而当他们撤出战斗，将收尾的工作交给了驱逐舰的时候，总共只花了85分钟！但是陆冲他们本身的损失也不小，在战斗中，有四艘战列舰受到重创，其中两艘在撤出战斗，返回中途岛的途中沉没了，而另外两艘也在船坞内躺了足足大半年，才重新投入战斗！

　　这是一次相当迅速的战斗了，而士气受到鼓舞的第11舰队官兵也卯足了劲开始追击第7舰队的剩余战舰。

　　在美国第7舰队还差150公里就可以进入空军掩护海域的时候，莫怀聪终于带领他的舰队赶了上来，而此时，第13舰队也从南面追了上来，对美国第7舰队形成了三面包围的局势。而接下来的战斗就要简单多了。

　　在三支舰队的全力打击下，第7舰队的残余舰艇没有坚持到半个小时，最终，只有三艘航母，四艘巡洋舰以及数艘驱逐舰拖着残破的身躯进入了空军的掩护范围之内，而在他们进入珍珠港之前，又有两艘航母被埋伏的中国潜艇击沉。

　　“这一仗打得太过瘾了！”一收到最后的统计出来的战报，莫怀聪就兴奋了起来。

　　“将军，美国空军肯定要对我们进行反击，我们是不是应该先撤一下？”张廷贵没有被胜利冲昏头脑，此时他已经考虑到了危险。

　　“对，立即通知各舰队，加强防空，对了，第11舰队的损失情况出来了吗？”莫怀聪如同被人泼了一瓢冷水一下，兴奋劲一下就没了。

　　“正在统计，但是肯定不会好到哪里去！”张廷贵苦笑了一下，“在我们解决第3舰队的时候，第11舰队单独应付着美国第7舰队以及空军的强大攻击，舰队的损失非常惨重，而且在追击战中，第11舰队被美国空军抓住几次机会，受到了更大的损失。现在，谢传正已经命令第11舰队返回中途岛了！”

　　莫怀聪点了点头，虽然这一次海战的主角不是第11舰队，但是毫无疑问的，没有了第11舰队的努力，那么他们就无法牵制住美国第7舰队，也就无法让第14舰队腾出手来痛揍美国第3舰队。而到最后，自然也就不会有三支舰队联合夹击美国第7舰队的壮观场面了。虽然现在海战的结果还没有完全确定下来，但是只要这次海战胜利了，那么第11舰队就是最大的功臣！

　　“帮我告诉谢将军，这次我莫怀聪欠他一个人情，第11舰队的将士作战有功，肯定会得到嘉奖的，另外让他们安心在中途岛休整，我莫怀聪没有什么好保证的，但是我可以向他发誓，如果有一个美国兵踏上中途岛的话，那我莫怀聪就不干海军了！”

　　“将军，这话是不是有点过头了？”张廷贵吐了吐舌头。

　　“没什么过头的，现在美军锐气已经被我们挫败，即使第5舰队依然是很强大，但是我绝对有信心战胜第5舰队！”

　　“如果第11舰队撤出战斗的话，光凭我们两支舰队的实力，这还比不上第5舰队呢！”

　　“呵呵，小伙子，战争打的不是兵力，而在很多时候，指挥人员的能力更为重要！”莫怀聪笑了起来，而且笑得极为自信。“第5舰队的指挥官我也认识，用我们的话来讲，此人就是个拍马逢迎的家伙，真实本领没有多少。而从整场战斗来看，美国舰队的表现确实差强人意，我看他们的总指挥的能力也值得怀疑，既然对手都这个样子了，就算我们在兵力上有点差距，那也不会妨碍我们赢得胜利！”

　　这时候，张廷贵已经让人去给第11舰队发了电报，但是他仍然很不明白。“将军，如果照你这么说来，那么第5舰队就没有什么好畏惧的了？但是，我总有一点搞不清楚！”

　　“第5舰队实力强大是没有什么可怀疑的，但是再好的剑，也要会用剑的人才能够把它的威力发挥出来，如果落到了一个平庸的剑客手里，就算是干将莫邪，也比不上真正剑客手中的一支锈铁棍！”莫怀聪转过了头来，看着这名中校参谋，“这就是指挥艺术在战争中的重大作用，指挥就是军队的大脑，如果连大脑都不灵便的话，那么有再庞大的身躯，也发挥不了多大的作用，反而会是个巨大的缺陷！”

　　“但是，我怎么也不觉得美国方面组织这次战役有问题，只是我们的运气更好一点吧！”

　　“如果你这么看的话，那就更错了。战争中不要去相信什么运气，比如这次，就算我们的运气很好，但是第11舰队还是损失惨重，几乎快要崩溃掉了。这算是运气吗？所以，战争中没有运气，有的是我们的指挥协调！虽然有的时候会因为一些小的因素在局部产生一些偏差，但是这绝对无法改变整场战争的结局。二战时，日本在太平洋战争初期的运气算是不错了吧，偷袭珍珠港这么高难度的事情都被他们干成了，而且在不到一年的时间之内就控制了半个太平洋，但是最终的结果呢？日本还是输了，战争拼的不是运气，而是双方的实力。就如同富勒说的一样，战争是最接近赌博的一种活动，而在平等的情况下，赌博中双方的运气是一样的，最终的胜负还是要由双方的实力来决定，是不是？”莫怀聪喝了口茶，接着说到，“而你说美国指挥方面没有问题，按他们第5舰队此时出动，就是一个严重的问题！”

　　“为什么？”张廷贵不失时机的问到。

　　“第5舰队为什么不与第7舰队配合行动？这是由美国方面的基本战役思想所决定了的，我们可以肯定，这次美国要夺取中途岛，采用的是偷袭为主的战术安排，这应该没有什么争议吧！”

　　张廷贵点了点头，从美军的战术安排上来看，完全就是这么一回事！

　　“既然确定了美军的战术安排，那我们不妨来猜测一下他们的部署！按照现在美军的行动来看，美国方面是让第7舰队与第3舰队负责夺取登陆海域的制海权，然后利用空军对中途岛进行大规模的轰炸，然后让登陆部队上岸，而第5舰队扮演的角色应该是支援登陆作战，即在第7舰队与第3舰队控制了制海权，战胜了我们的舰队之后，第5舰队全力负责为登陆部队提供火力支援！”

　　这次张廷贵没有提出反对意见，因为这从美军部队的行动中就完全可以推断出来。

　　“好了，第3舰队最先被我们击溃，没有能够牵制住我们，而第7舰队也陷入了与第11舰队的苦战之中，第11舰队坚持了足够长的时间，让美国空军无法按照计划对中途岛进行轰炸，而且，我们抽出手来之后，对第7舰队构成了严重的威胁，也就是说，美国这次作战行动的前半段基本上失败了，因此，美国指挥官改变了作战计划，让第5舰队提前出动了，而这就是他们最大的败笔！”

　　“为什么？”张廷贵这下有点不明白了。

　　“很简单，第5舰队匆忙参战，不但无法及时的帮助第7舰队，而且还会使美军失去最后反击的本钱！”莫怀聪冷笑了一下，“正是因为第5舰队的行动，让第7舰队的指挥官心存一丝希望，从而导致第7舰队在撤退的时候行动很不干脆，浪费了足足2个小时。如果第7舰队提前2个小时撤退，也就是在第3舰队溃退的时候撤退的话，那么我们恐怕就永远失去了歼灭第7舰队的机会了！其次，第5舰队在出发之前肯定还没有完全做好准备，而在这一情况之下，即使第5舰队赶到战场，又能够发挥多大的作用？当然，现在第7舰队已经溃不成军了，而第5舰队要想单独挑战我们，他们还没有这个本事！”

　　现在张廷贵是心服口服了，虽然他还只是个小小的参谋军官，但是他也领略到了莫怀聪将军的那股自信与冲天的豪气，而仅仅是这种将军身上散发出来的信心与胆略，恐怕就是美国人难以战胜的了！

　　“将军，如果是你的话，那你会让第5舰队什么时候行动呢？”

　　莫怀聪愣了一下，尴尬的笑了笑。“这首先是不可能的事情，而且在一开始，美国就低估了我们的反应速度，自然做出了错误的判断，因此，从一开始就已经决定他们必然遭受到惨痛的失败了！”

　　张廷贵一时没有反应过来，但是细想一下，将军的话是没错的，正是因为美国人的错误判断，导致了决策上的失误，而一个失误的决策，是无法带来战场上的胜利果实的。或许，在战争爆发的时候，美国的选择就已经错了！


第七章 怒海争锋

　　第三次中途岛海战的前半段战役，中美双方的损失相当，但是从战局上考虑，美国的进攻锐气受到了重创，而中国方面则从被动转为了主动，自然谁胜谁败就非常的明了了！

　　第11舰队的情况非常的糟糕，在返回了中途岛之后，大批受到重创的战舰不得不再次出发，去关岛的阿普拉港或者琉球岛的那霸港进行维修，而剩余的可以继续作战，或者只受了一点轻伤，能够在中途岛修复的战舰都留了下来，重新编成了一支舰队，但是并没有急于出海。

　　第11舰队的损失情况汇报上去之后，杨利威将军也非常的吃惊。第11舰队是中国太平洋战区最强大的一支舰队，一直在中途岛方向上对抗着美国海军舰队，其重要行不言而寓。相对来讲，第13舰队与第14舰队都只能算得上是二流舰队了。而这一仗打下来，第11舰队的规模缩小到了之前的1/3，而且官兵的损失相当惨重，至少有一半的官兵阵亡或者负伤。虽然大部分受伤的战舰都可以维修，能够再次投入战斗，但是在一段时期之内，中国在太平洋上的海军力量肯定会被削弱，而要想发起进一步的战略进攻，这已经不大可能了，以剩余的舰队来看，仅仅是守住现在中国控制的地区，就已经相当吃力了。而最为糟糕的是，海军的人才培养机制本身的问题难以解决，官兵的补充速度远远的跟不上损失的速度，照这个办法打下去，那么中国海军迟早要在太平洋上吃一次大亏！

　　“这是海军司令部提交的最新制订的人员培训计划！”参谋员把一份文件放到了杨利威总参谋长的面前，“计划比较完整，预备队司令部的人已经看过了，他们觉得这能够提高我们现在对海军人才的培养速度，现在需要由你签字批准！”

　　“我先看看！”杨利威放下了手中的文件，翻开了这份有数百页厚的文件，他当然只能够捡中间重要的部分浏览一下。

　　“另外，还有第11舰队的最新情况，谢传正将军才发来报告，他准备组织起剩余的战舰，在中途岛外海待命，随时准备支援莫怀聪将军！”

　　杨利威抬起了头来：“美国第5舰队有新的行动了？”

　　“暂时还没有，第5舰队在进入了珍珠港之后，就一直没有出海。另外，我们的侦察机多次遭到了美国空军的拦截，显然美国方面已经加强了夏威夷群岛的防空力量，他们在这里部署了高空拦截战斗机，我们今后对美军在夏威夷群岛的侦察肯定要受到干扰！”

　　“很麻烦啊！”杨利威苦笑了一下，“我们的高空拦截战斗机呢？”

　　“已经在中途岛部署了一个中队，但是拦截效果不太理想，主要是现在大部分的精力都放在了海军作战上，空军在中途岛的部署不是很理想！”

　　杨利威点了点头，就继续看手上的文件了。自从中美双方相互摧毁了对方的军事卫星与通信卫星之后，高空战略侦察机的作用大大增强，双方获得的情报至少有60%是通过这一手段得到的。因此，拦截这些飞行在50公里以上，速度超过了10马赫的战略侦察机就成为双方最关注的问题。但是，在战前，高空战略侦察机只是军事侦察手段中的辅助环节，一般是做战术使用，对一些卫星时敏感性的目标进行侦察，双方都没有大规模的装备，更没有想到要对这种本不应该起到多大作用的侦察机进行拦截。而战争爆发之后，中美双方都在集中力量生产这一类战略侦察机，但是拦截问题却被忽视掉了。后来，中美双方几乎同时想到了在这种战略侦察机上装备武器系统，以对对方的侦察机进行拦截，也就是所谓的高空截击机。当然，这不是简单的工程，不是说将导弹装上去就行了，这还需要为侦察机装备火控系统，以及战场数据系统，好让其能够准确及时的拦截对方的侦察机。因此，直到第三次中途岛战役爆发之前2个月，双方才改装完第一批高空截击机，并且进行了实验，而直到现在才开始部署。具体的战术与技术还在摸索之中，所以拦截效果肯定好不到哪去！

　　半小时之后，杨利威翻完了文件，对海军制订的新的培训方案也有了一个初步的了解，虽然这并没有完全摆脱以前的老模式，但是确实能够提高一点效率，而在新的培训方法出台之前，这也是唯一的办法了！而杨利威也就在这份文件上签了字。

　　“将军，那我现在马上就把这个送过去，好让海军抓紧时间安排！”

　　“去吧，有什么事情再来通知我！”杨利威点了点头，参谋员刚一离开，桌上的红色电话就响了起来，那是最紧急时刻使用的电话，杨利威的神经也一下紧张了起来，而他一接通电话，出现在电话屏幕上的是关岛驻军司令部司令的面孔。

　　关岛以东1200公里的海面上，一艘受伤的航母正在挣扎着不向下沉没，但是舰长已经下达了弃舰的命令，水兵们基本上已经上了救生艇，正在撤离，而那艘拖带航母的驳船也已经解开了绳缆，正准备营救海面上的落水官兵。

　　“报告，反潜巡逻机已经到了，妈的，这次一定要找到那艘美国潜艇！”

　　一名上校军官抬头向天上看去，几架反潜巡逻机正从航母上空掠过，接着就在海面上投下了声纳浮标，而远处，几艘驱逐舰也在做着同样的事情！

　　十分钟之前，这艘第11舰队受损准备返回阿普拉港进行维修的航母突然遭到了三条鱼雷的攻击，而这三条鱼雷全都命中了航母上才修补好的部位，虽然航母里的进水已经被抽了出去，但是现在伤上加伤，而且航母上只有不到一半的人员，损管力量严重不足，仅仅十分钟，航母就已经失去了拯救的希望，舰长下达了弃舰命令。

　　毫无疑问，这是美国潜艇干的好事，只有潜艇发射的鱼雷才能够准确的命中航母受伤的部位，而且在此之前没有一点征兆。而此时护航的几艘驱逐舰立即顺着鱼雷的踪迹开始寻找那艘美国潜艇，同时呼叫了附近的一架反潜巡逻机，让它们也加入了反潜搜索的行列，而关岛上待命的一个中队的反潜巡逻机此时也正在赶过来。对于这些军人来讲，此时找到那艘美国潜艇，将它干掉，是唯一能够泄恨的办法！

　　海面上没有执行反潜任务的战舰正在抓紧时间打捞落水官兵，突然一名驱逐舰上的水兵大声的叫了起来：“左舷，1500米，鱼雷！”

　　这艘驱逐舰的反鱼雷系统也探测到了这条正以120节的速度射来的鱼雷，并且立即释放了反鱼雷诱饵，舰艇也开始机动规避，而战舰上的反鱼雷自卫系统也立即开始工作，数条小型反鱼雷也被发射了出去。但是，这个距离太近了，1500米，30秒，鱼雷就可以跑完这段距离，而反鱼雷系统在30秒内很难以组织起有效的拦截，而且驱逐舰此时几乎没有速度，海面上那么多落水人员，更难以让驱逐舰进行规避。

　　远处，上校痛苦的闭上了眼睛，显然这艘驱逐舰完蛋了！当爆炸声传来的时候，上校睁开了眼睛，那艘驱逐舰正在迅速下沉，而原本被打捞上甲板的官兵们有的被当场炸死，有的又被抛到了海里去，最可悲的是那十多名伤员，他们在落水之后，都因为无法得到营救，迅速的消失在了海面。

　　“妈的，告诉反潜部队的，不管用什么办法，都要给我干掉那艘美国潜艇！”上校愤怒了，这简直就是在屠杀，“还有，所有驱逐舰暂时放弃打捞工作，全都进行反潜作战，打捞工作让救生艇与救援飞机去做！”

　　很快，数艘驱逐舰都疯狂了起来，开始向海里抛射传感器，而那几架反潜巡逻机也发疯般的在舰队上空盘旋着，只要声纳浮标一发现可疑的目标，就不管三七二十一的去投上一条反潜鱼雷。

　　海面上的官兵无望的看着这场战斗，他们已经失去了作战能力，现在也只能看了。当从关岛机场上起飞的那个中队的12架反潜巡逻机赶到的时候，原先的那几架反潜巡逻机已经投下了数十条鱼雷，但是海面上出了鱼雷爆炸产生的水柱之外，并没有见到潜艇的漂浮物。而几艘驱逐舰也开始投放深水炸弹了，但是很多行动都是盲目的，而要真正的干掉一艘潜艇，深水炸弹起到的作用并不明显！

　　突然，一根巨大的黑色圆柱物从海面下冲了出来，接着重重的砸在了海面上，当救生艇上的官兵惊讶的看过去的时候，才发现是一艘自己海军的潜艇。接着，这艘潜艇在海面上航行了不到2公里，又潜了下去，显然，此时自己海军的潜艇也赶到了，而且美国潜艇肯定已经暴露了自己的位置，正在遭到优势兵力的围剿！

　　“上校，你看那边！”

　　上校军官立即拿起望远镜朝左舷方向看去，这次鱼雷爆炸产生的水柱要比前几次大很多，这不是一般的轻型空投反潜鱼雷，肯定是潜艇发射的重型反潜鱼雷爆炸所产生的！而当海面上逐渐平静下来的时候，已经可以看到一些潜艇内部的轻质部件了。

　　“立即让驱逐舰靠过去，看来美国佬完蛋了！”

　　第一艘赶过去的驱逐舰立即就证明了美国潜艇已经被击沉了，一张涂着美国海军标志的坐椅就足以证明。而此时，天上的反潜巡逻机也恢复了编队飞行，显然他们已经接到了命令，准备返航。但是那艘开始露面的中国潜艇却再也没有出现过，海面上的官兵谁也不知道那艘美国潜艇是怎么完蛋的，他们也无法知道开始的那场看似平静的反潜战到底有多么的凶险！

　　第11舰队受损战舰在返回阿普拉与那霸港的途中，多次遭到美国潜艇偷袭，这一情况立即引起了中国方面的高度重视。

　　第三次世界大战爆发以来，潜艇对各国的威胁一直非常巨大，但是在正规的海战中，潜艇几乎没有用武之地，因为中美两国都是立足于海面舰队，通过舰队会战来决定制海权，而在大规模的舰队会战之中，潜艇所能够发挥的作用是相当有限的！但是，这绝对不是说潜艇已经在战争中毫无用武之地，而是让潜艇在另外一个战场上大放光彩，成为了交战双方最为头痛的问题！

　　从潜艇诞生之日起，这种隐蔽性极强，且富有攻击性的新型海战武器就注定会成为战争中的亮点。前两次世界大战中，德国潜艇在大西洋，以及二战中美国潜艇在太平洋上的破交作战，对战争产生了非常深远的影响，而正是第二次世界大战中潜艇的表现，最终为潜艇的作用定下了基调。潜艇不适合参加正面战斗，但是绝对是破坏敌人海上交通以及海上贸易的最佳武器！

　　美苏冷战期间，潜艇的作用被夸大了。当时苏联无力在大洋上与美国舰队争锋，特别是在赫鲁晓夫时代，苏联海军成为了其“导弹政策”的牺牲品，让苏联海军失去了发展大型航母的最宝贵的机会。最终，苏联只得以大力发展潜艇，来对抗美国强大的航母编队。这是一种畸形的海军发展方式，而其中对潜艇能力的理解与使用也成为了后世的笑话，但是不可否认的是，那一时期，潜艇确实是风光无限，并且得到了大力的发展！

　　苏联衰落，中国崛起之后，中国也曾经在一段时间内非常重视潜艇的发展，差点就走上了苏联的老路。但是事实证明，再强大的潜艇舰队也绝对无法夺取制海权，更加无法成为海洋的霸主，因为潜艇本身的战术性能，其在战争中的地位就已经决定了潜艇只是破坏性的武器系统，而绝对不是控制性的。正如同德国在二战期间差点就要掐死英国的海上航线一样，这也仅仅是对英国制海权的破坏，而绝对不是夺取制海权，因此，最终德国还是输了！而也就是在2010年左右，中国认识到了潜艇固然重要，但是绝对无法代替海面舰队的这一根本原因，所以中国没有走上苏联的老路，没有将海军建设成一支潜艇舰队！

　　潜艇能力的缺陷是明显的，但是这并不表明潜艇本身就没有了价值，在打击敌人海上交通，并且对敌形成威胁方面，潜艇是无法被其他任何兵器所取代的！这一点，从另外一个侧面就可以看得出来。当人类已经在月球上建立了殖民地，在火星上开始修建科学考察基地的时候，人类却没有对地球上的海洋有一个彻底的了解，对于水深超过5000米的那一部分海洋的研究，几乎就没有开始！也就是说，人类更了解月球，而不是地球的海洋！而海洋正好是潜艇活动的天然屏障，电磁波难以在海水中穿行，而声波的准确性，以及其容易受到自然环境干扰的性质也决定了其不可能准确的探测到海面下的目标。这就是潜艇天然的保护所，只要没有办法解决探测潜艇的问题，那么潜艇就永远拥有优势！

　　第二次冷战（统指中美冷战）期间，潜艇在中美两国海军中扮演着重要的角色，一是携带核导弹进行战备巡逻，以构成国家的二次核打击力量；二是为战略核潜艇护航，掩护国家的二次核打击力量；三是为舰队护航，充当反潜的角色。这一情况在中美欧三方签署了全面销毁核武器条约之后发生了很大的变化，潜艇最重要的任务没有了，而且当时反潜技术取得了一些突破性的进展，在这时候甚至有人提出了潜艇无用论，主张不发展潜艇，而是把力量集中到海面舰艇上来。当然，这也是一个相当极端的言论。

　　中国与美国都没有放弃对潜艇的发展，也没有放弃相关技术的研究，因为双方都知道，潜艇在和平时期也许没有多大的用途，但是在全面战争时期，潜艇的价值是无法替代的！而也正是有了长期的投入，在第三次世界大战爆发之前，潜艇技术有了重大的突破。首先是安静推进系统的出现，解决了长期困绕潜艇的一个重大问题，潜艇变得几乎没有了声音，那就更加难以被探测到了。二是高强度复合材料的出现，让潜艇摆脱了使用钢作为建造主要材料的窘境，让潜艇本身产生的磁场几乎消失，也难以被磁探测系统发现，三是潜艇动力系统的革命，解决了聚变推进系统的安全问题，四是潜艇武器系统的发展，让潜艇拥有了更犀利的矛！

　　这些技术的出现，让潜艇从新恢复了价值，而紧接着，第三次世界大战就爆发了，而在这次世界大战中，潜艇所表现出来的能力更是让人惊讶。虽然在正面战场上，潜艇仍然受到了威胁，在强大的反潜力量面前，潜艇仍然非常的脆弱，但是在敌后破交作战中，潜艇的价值却再一次显现了出来。仅仅一年多的时间，中美两国的潜艇就在破交作战中发挥出了其他任何兵器难以替代的作用。到第三次中途岛海战之前，中国潜艇在太平洋与大西洋上一共击沉了1500万吨的美国以及条约国的商船，而自身只损失了5艘潜艇。美国潜艇则在太平洋，大西洋以及印度洋上击沉了1200余吨的中国以及同盟国的商船，自身只损失了7艘潜艇。显然，这样的战果与损失比是潜艇一次伟大的胜利，即使是二战中的德国“狼群”也没有达到过这样的高度！

　　潜艇的袭击，让中美两国把自身40%到55%的造船力量都用到了补充损失的商船上，而无法扩大海军战舰的建造规模，仅仅从这一点上来看，潜艇就对这场战争产生了深远的影响！同时，潜艇也在偷袭双方单独行动的战舰，而这些战舰一般都是在海战中受伤，而被迫退出战斗的。而正是潜艇的这一偷袭行动，让双方海军的力量对比在发生着悄然的变化！

　　不说别的，这次第11舰队就有两艘航母被击沉，这占到了当时中国在太平洋上部署的航母数量的10%强。而这一实力改变，对整个战局来讲是相当重要的。当然，中国潜艇也没有闲着，在前面数次海战中，美国的受损战舰都遭到过中国潜艇的偷袭，只不过偷袭的效果有好有坏，并不是一定的。而在这类偷袭中，潜艇往往要冒很大的风险，但是比起其战果来讲，冒些风险也是完全有价值的！

　　第11舰队返航战舰遭到偷袭的消息一传来，中央军委就下了死命令，必须要将美国潜艇从西太平洋上赶出去。当然，这一命令是不符合实际情况的，如果真要做到这一点，大概中国在06年的所有生产力都要用到生产反潜巡逻机与反潜战舰上来了。而要保证美国潜艇无法偷袭别的战舰，这还是能够做到的，只不过要大力加强反潜力量的部署，从而削弱了其他力量的投入！

　　在西太平洋上，从中途岛到关岛，从关岛到琉球岛是美国潜艇最集中的地方之一，因为这里是中国海军战舰活动最频繁的海域，同时也是物资运输的主要通道。另外，在南中国海，以及珊瑚海，也是美国潜艇活动的密集地区，因为这里是中国取得战争物资最主要的海上交通线。而在当时，中国也只能够在这些地方加强反潜力量，毕竟在战争初期，中国难以集中起更多的力量来增加反潜兵力！

　　相对应的，美国方面受到的潜艇威胁也不小。在美国西海岸附近，墨西哥湾，加勒比海，以及北大西洋上活跃着上百艘中国的攻击型核潜艇，他们几乎都是执行自由猎杀任务的。而这些潜艇一般都埋伏在美国船队必经的航道两侧，只要找到机会，就上去狠咬一口，打了之后立即撤退，重新选择埋伏地点。而当时核潜艇的持续作战能力已经得到了很大的提高，一般的潜艇都能够执行3个月以上的作战部署，而有的潜艇甚至创造了连续半年的作战记录。而正是这些潜艇的存在，导致美国无法将自己的战争实力放到空军与陆军上去，被迫的加强了自己的反潜力量！

　　第11舰队受到偷袭的事情被莫怀聪得知之后，将军也是一阵惊讶，虽然以前也有过美国潜艇偷袭返航的受损战舰的事情，但是还从没有这么严重过，看来这次美国潜艇是发疯了！

　　“将军，损失两艘航母，这应该是可以接受的事情，而且我们并不是没有吃过这样的亏，我们的潜艇也在做着同样的任务，这有什么好惊讶的呢？”张廷贵此时已经被莫怀聪提拔为了上校，是他的正式作战参谋了。

　　“哎，潜艇这个问题，我很早以前就与另外一个人讨论过了！”莫怀聪苦笑了一下，这个苦果确实很难咽得下去。

　　“谁？”看到将军说起这人时那副敬重的样子，张廷贵已经猜出了一半的答案。

　　“当年，也就是欧洲内战的时候，你还应该才从军校毕业吧。我是大西洋舰队的参谋长，而当时担任大西洋舰队司令官的是鲁毅元帅，我们那时候就已经讨论过了潜艇对未来战争的影响！”莫怀聪坐直了身体，而此时张廷贵也是一副严肃的表情，如果说海军中有人不知道鲁毅是谁的话，那他就不佩在海军中服役！“当时，鲁老就很担心潜艇带来的威胁，而我则不是很注意，但是经过鲁老的分析，我认同了他的观点，在很多时候，潜艇确实起到了改变战场平衡的作用！”

　　“为什么这么说？”张廷贵有点疑惑，不就两艘航母吗，那怎么能够改变战场上的平衡呢？

　　“海军是一个战略性的军种，而相对来讲，海军中，潜艇是最具有战略性的兵种了！我们海面舰队虽然总的目标是为大战略服务，但是细化到每一次战役，那也是战术级别上的事情。而潜艇呢？潜艇很少有大规模的战役，基本上都是分散行动，通过一次次的战斗来改变战争。而潜艇的每一次战斗，可以说都将对战略平衡产生微妙的影响，而这就是潜艇战略性特别强的一面！”莫怀聪看着前面的墙壁，过了一会才转过头来，“潜艇本身并不负责夺取制海权，而只是破坏敌人的制海权。虽然，海面舰队也有这一能力，但是却没有办法像潜艇表现得那么的彻底，因为海面舰队在破坏了敌人的制海权的同时，也就夺取了制海权。而潜艇本身就不是为夺取制海权而存在的，他们的任务就是破坏，无限制的潜艇战，就是无限制的破坏！而破坏的结果，最终会对整场战争产生影响，这是日积月累所产生的结果，通过小胜利，最终以量变而引发质变，以小积多的产生巨大的影响。而这就是海面舰队所不具备的能力了。你知道战争爆发以来，我们损失了多少商船吗？而损失了这些商船之后，国家自然要花力量再去建造更多的商船来弥补损失，毫无疑问的，这就耽搁了海军战舰的生产，浪费了国家的战争物资，窒碍了其他项目的发展，而最终，带来的就是国家力量的大量消耗，产生的将是永远无法弥补的后果！”

　　张廷贵思考了一下，才慢慢点了点头：“将军，你这分析都是从战略曾面上出发的，而且是从经济战的角度来考虑的。可以说，潜艇确实是对一个国家的经济产生了非常严重的影响，但是这种战略上的变化是需要时间的，而不是在短时间内能够见效的事情。如果我们适当的调整国家经济，尽量的利用起每一份的力量，也能够弥补这方面所产生的损失吧！”

　　“小张，你这个观点与我当初几乎一模一样，但是却存在着很大的片面性！”莫怀聪淡淡的笑了一下，“对，潜艇对海上商运所产生的影响是战略性的，需要时间，其效果才能够显现出来，而不是起到立竿见影的作用，这一点，在第二次世界大战中就表现得非常的明显，而德国的潜艇战失败也就是失败在这个地方，他没有遇见到这一切都需要时间，而到最后，他却没有那么长的生命力来等到这一天的到来！但是，潜艇的作用并不仅仅是破坏海上贸易，它本身对海面舰队就构成了严重的威胁！不说别的，第11舰队这次损失了两艘航母，那我们看看这两艘航母对未来作战会产生多大的影响吧！”

　　张廷贵做出一副洗耳恭听的样子，他知道在这方面，他需要学习的东西还太多了。

　　“首先，这批返回阿普拉与那霸的航母需要大概4个月左右的维修时间，那我们就以4个月之后的太平洋军事的分析来作为参考！”莫怀聪点上了一根烟，思考了一下说到，“四个月之后，这场战役肯定结束了，而到时候，我们的三支舰队都已经持续作战了很长一段时间，而且必然还会有所损失，所以必然会回到港口休整。那么，我们在太平洋上还有什么舰队呢？新组建的第12舰队到时候应该可以投入使用了。也就是说，在一段时期之内，我们只有一支舰队在太平洋上行动。而第12舰队只拥有5艘航母，这是绝对无法控制整个太平洋战区的，即使是在中太平洋方向上，仍然难以起到重要作用。而我们一次就损失了两艘航母，如果不损失这两艘航母的话，到时候我们可以投入的兵力是9艘航母，而最终，我们只有7艘航母，你算一下，2艘航母占的比重有多大？而这就是你看起来不起眼的一次潜艇袭击对未来战争局势所产生的巨大影响！”

　　张廷贵一愣，他还真没有考虑到这么长远的事情。而莫怀聪的分析一点没错，美国潜艇亡命的一博，就让中国四个月之后的海军损失了20%以上的作战力量，而这对任何时期的战争来讲，都是非常严重的差距了！

　　“但是，到时候，美国海军恐怕也难以在太平洋上对我们发动进攻了吧？”

　　“进攻不一定需要海军来承担的，而且海军在很大的程度上，其实是一支防御性的部队！”莫怀聪觉得这个年轻人虽然见识少了一点，但是非常的聪明，而这与他年轻的时候几乎一样。“这是由海军本身的性质决定了，海军本身就是战略性的军种，而一支战略性的军种，往往只要存在，就意味着他们在实现自己的目的。这一点，你应该在海军学院读书的时候，从海军发展史中就能够找到答案了。海军的这一性质，最终决定海军在很多的场合其实是起防御作用，而不是空军那样的进攻作用的。一支强大的防御型海军，就足以瓦解敌人的进攻，通过控制制海权，最终战胜敌人。当然，这是一个非常长期的目标，是需要很长的时间来实现的。因此，海军的根本目的是保存自身实力，然后才是消灭敌人！这是海军与陆军，以及空军所不一样的地方！而正因为这一点，我想，美国海军的指挥官不会作出太愚蠢的决定，而葬送了自己国家的未来！”

　　“你是说，美国海军可能会放弃下一步的进攻计划？”张廷贵对海军防御理论当然是非常的清楚了，但是他仍然不是很明白莫怀聪的意思。

　　“这很有可能，但是说不大准，毕竟不一定只有放弃进攻才能够保存实力吧！”莫怀聪又点上了一根烟，“现在，第5舰队龟缩在珍珠港内，显然就是美国方面正在对其战役部署做出调整，我敢肯定，就算第5舰队出海作战，也不会像第7舰队那么卤莽了，也就是说，我们手中的机会已经减少了。而美国方面肯定会想方设法的保存一支主力舰队，不然他们在太平洋上的防御圈就将漏洞百出，到时候，恐怕他们连夏威夷群岛都守不住，而这并不值得用进攻中途岛来换取吧？所以，我想后面的战斗更多的是空军之间的战斗，我们的戏份减少了！”

　　“但是我们在中途岛的空军数量非常少，这肯定要吃亏！”

　　“这点我早就想到了，所以我已经让那四座海上活动基地立即赶到中途岛，准备加强中途岛的防空力量。到时候，我们将在中途岛部署至少1300架作战飞机，虽然在数量上仍然只有美国空军部署在夏威夷群岛空军战机的一半，但是要进行防御，应该足够了。另外，我们将撤到中途岛西面的海域去，为中途岛提供防空掩护就足够了。现在我们手里的兵力非常有限，必须要谨慎着使用，只要第5舰队不出动，我们就没有必要与美国空军拼消耗，这不是我们应该做的事情！”

　　张廷贵笑了起来，他当初还对莫怀聪将舰队向西撤退的举动感到不解，但是现在算是明白过来了，既然美国方面已经改变了策略，那自己也应该做出相应的改变，以适应新的局势，而这是一名优秀指挥员所必须具备的能力！


第八章 两军对垒

　　第5舰队抵达珍珠港之后，就一直进行过大规模的活动，虽然在空军的掩护之下，第5舰队数次出动，为那些向夏威夷群岛西部岛屿上运送部队与补给物资的船队护航，但是这仅仅也只需要一部分战舰出动，而且并没有与中国海军舰队发生战斗，所以，在相当长的一段时间之内，第5舰队并没有执行过真正意义上的作战任务！

　　道威斯此时也陷入了两难的境地。虽然中国最强大的第11舰队也在前面的海战中被击溃了，但是美国海军的损失也非常的巨大。第3舰队在半年之内绝对别想参加任何战斗，而第7舰队几乎全军覆没。现在仅仅剩下第5舰队还在前方坚持着，但是中国也有两支强大的舰队一直在中途岛附近巡逻。虽然从实力对比上来看，第5舰队仍然占有一定的优势，具有击溃中国舰队的能力。但是，中国方面明显已经察觉了他们的动机，所以两支舰队已经后撤，根本就不与第5舰队作战，而凭借现在第5舰队的这点力量，要想攻占中途岛，这已经不可能了！而此时将第5舰队撤回来的话，那么攻占中途岛就更没有了一丝的希望，而在此之前，道威斯是向总统保证过的，立了军令状，要拿下中途岛！

　　两南之间，道威斯很难取舍，说白了，此时中途岛已经有了一点鸡肋的味道，进攻的话，不可能保证全胜，而且这里极有可能成为一个僵持的战场，如果失败的话，那么连同整个夏威夷群岛都将失去防护的屏障。但是，不进攻，他却不好交代，也就因此让第5舰队在珍珠港待命，却不知道下一步到底应该怎么走了！

　　莫怀聪此时也不想与美国海军正面战斗，道理一样的简单，此时太平洋上，中国海军就只有第13舰队与第14舰队了，如果在下面的战斗中这两支舰队又遭受重创的话，那么中国海军在整个宽大的太平洋战场正面战线上都没有可以供调遣的舰队，那后果自然比美军失去防御夏威夷群岛的屏障要严重许多了。但是比起道威斯，莫怀聪采取的办法就要积极很多了！

　　莫怀聪做的第一件事情就是让返回那霸与阿普拉的第11舰队中受损较轻的战舰尽快得到维修，好重新返回战场。此时，虽然莫怀聪在前线指挥舰队作战，但是他仍然掌握着后方舰队维护的事情。所以莫怀聪就直接给两大港口的司令部下达了命令，让他们务必以最短的时间将受损比较轻的战舰修复。当然，这也不是一件轻松的事情，因为真正的只受了轻伤的战舰全多留在了中途岛，就地维修，而返回后方的战舰都是受损比较严重的战舰，所以维修起来的麻烦仍然相当巨大！

　　接着，莫怀聪与海军司令部取得了联系，让第12舰队抓紧时间进行训练，以前来接替第11舰队。此时，第11舰队基本上已经没有战斗力了，一是战舰损失严重，二是大部分官兵的持续作战时间已经超过了一年，必须要回去休整，更严重的是，第11舰队一直是前沿部署，很多战舰都没有得到过有效的维护，性能出现了很大的问题，如果再坚持下去的话，恐怕还要出大问题。但是这个问题也不好解决，第12舰队才重新建立，绝大部分的官兵都是新手，需要很长的时间进行训练。而新分配给第12舰队的战舰有的甚至还没有完成海上实验，就被编入了战斗序列。因此，第12舰队要投入战斗，至少也得等到两个月之后了！

　　而莫怀聪做的最重要的一件事情就是把中途岛的防御力量重新组织了起来，特别加强了防空力量，以应付美国日益扩大的轰炸。因为中途岛距离瓦胡岛只有1500公里左右，美国的轰炸机可以轻松的攻击中途岛上的目标，甚至不需要脱离自己战斗机的掩护范围。中途岛上的防空问题相当的严重，短短的十多天之内，美国空军就向中途岛上倾泻了数千吨的弹药，似乎要将这个小岛炸平一样，但是中国空军坚持了下来，而且用自己的行动证明了他们并不比海军差。在防空作战中，空军的表现可圈可点，拦截的成功率一直保持在75%左右，这已经是相当不错的战绩了。而随着更多的防空部队的加入，中途岛的防空问题已经得到了很大的解决，美国的轰炸机要想对中途岛进行轰炸已经不是一件容易的事情了。同时，中国空军还对中途岛东面的几座小岛上的美军进行了轰炸，以牵制美国空军的行动，迫使美国空军投入更多的防空力量，而减弱轰炸！

　　莫怀聪做的最后一件事情就是让他指挥下的潜艇舰队全都分散到了夏威夷群岛东面的海上航线上去打击美国的运输船队！此时美国海军虽然控制着东太平洋上的制海权，让中国舰队不赶贸然进入夏威夷以东的海域进行封锁作战，但是美国部署在夏威夷群岛上的军队达到了65万，除了保障这些军队正常的需要之外，还需要为夏威夷群岛上的空军输送大量的弹药等物资。这些物资仅仅依靠空军的战略运输部队进行空投是不够的，毕竟空运的成本高，而且效率低下，最好的办法还是通过海运来补充物资！因此，在夏威夷群岛东面进行的破交作战就显得非常的重要了！

　　中国潜艇大批出动之后，马上就收到了立竿见影的效果。在封锁的第一周，两支船队就遭到了大批潜艇袭击，数十艘重型运输船被击沉，上千万吨的物资沉入了太平洋海底。而在一个月的时间之内，夏威夷群岛上的美军部队的补给少了75%，导致美国空军无法持续对中途岛进行轰炸，同时也限制了美国海军舰队的活动！而在中国这一边，美国海军的潜艇部队也在疯狂的袭击着商船。虽然中美海军都派遣了护航战舰为运输船队护航，但是效果并不显著，而这更凸显了潜艇在战争中的重要价值！

　　在06年，中美两过超过6成的船舶建造能力是用来补充被击沉的商船的，而为了扩充反潜护航力量，双方生产的作战舰艇中超过一半的也是反潜战舰，其中中美双方都先后建造了小型护航航母，同时扩大了驱逐舰的建造能力。而这毫无疑问的限制了两国海军的扩充速度！但是，从整体上来看，反潜作战的效率仍然不高，潜艇使用的全是远程攻击武器，仅仅一般使用的鱼雷的射程就超过了50公里，远的甚至达到了100公里以上。而潜艇一般都是在很远的距离上发射鱼雷，然后立即脱离战斗，让鱼雷自行攻击。而等到反潜战舰追上来的时候，潜艇早就隐蔽了起来，或者凭借着速度逃之夭夭了。

　　真正解决潜艇威胁的还是新式海运工具的出现。早在21世纪初，就有人提出了新式的地面效应飞行器的概念，以取代传统的海运工具，但是，这一新生事物却并没有得到大部分人的重视。当时，地面效应飞行器的最大运载量只有数百吨，即使是一些处于概念研究阶段的项目的最大运载能力也绝对不会超过2000吨。相对于常规的运输船只，2000吨的载重量确实太低了，因为一般的无限航区运输船的载重量都在3万吨左右，后来又提高到了5万吨，而巨型运输船的载重量更是达到了数十万吨，一次就可以满足两个师所许武器装备以及作战物资的运送任务！而这一点，是地面效应飞行器所不具备的！但是，在战争时期，出了运输量之外，速度以及生存能力也相当的重要，所以这种被各国抛弃了的新式运载工具又受到了重视！

　　美国是在07年左右首先投入大型地面效应飞行器为前线部队输送物资的。这种飞行器的载重量达到了3500吨，能够运送100辆坦克，或者相当于一个团的武器装备。而其速度达到了250节左右，并且能够飞行5000公里以上。这极大的改善了美国当时面临的海运威胁，并且承担起了向高危险度地区运送物资与装备的任务！而中国也在稍晚一点之后推出了自己的地面效应飞行器，其体积更大，虽然飞行速度慢了一些，但是却拥有无限航程，可以快速的往返于前线与后方，为前线部队提供补充！

　　地面效应飞行器一般是飞行在200米，甚至数十米以下的超低空，而并不与海水接触，所以受到的潜艇威胁几乎可以不计。而也正是这一新式工具的出现，让潜艇发生了一次革命，即潜艇不但需要对付海面与海下的目标，还必须要具备对付超低空飞行器的能力！但是潜艇新式武器装备的革命却来得晚了一点，直到08年左右，双方在开始在潜艇上装备大型远程对空导弹，来打击地面效应飞行器，从而让潜艇可以对付这种不与海水接触的飞行轮船了！

　　战争就是这么残酷的事情，战争双方都在想方设法的保存自己的实力，打击对手，而这也是战争促使科技快速发展的一个主要因素。设想一下，如果没有双方在战争期间穷精竭虑的投入大量资金来提高自己军队的科技水平，哪还有那么多新式装备的出现，从而带动科技的飞跃性发展呢？

　　就拿地面效应飞行器来讲，在战争之前，虽然各国也在这方面进行着研究，但是大部分的研究都是理论上的，而且都是以商用，或者是快速运输为目的，其载重量都没有超过1000吨，主要以提高飞行的速度，航程为目的。而正是因为战争需要的推动，双方很快就研制出了载重量更大，飞行距离更远，飞行速度更快的新式飞行器。而到战争结束之前，中国已经研制出了能够载重数万吨，在24小时之内飞到世界任何一个角落里的地面效应飞行器了。可以说，这就是因为战争需要促使中国在这方面投入了巨大人力，财力来搞研究，也才有了这样的成果。而一项技术的兴起，也必然会导致别的技术的发展，最终推动了整个科技链的迅速发展！

　　对于第三次中途岛战役期间的中美指挥官来讲，他们还没有这么好的条件可以利用。而正因为双方都在疯狂的投入潜艇破坏对方的后勤交通线，所以第三次中途岛战役在进行到一半的时候就停止了下来，双方都在调整兵力，以发动新的进攻！

　　按照美国方面的标准，这次中途岛作战被他们分别成了两部分，其中前一阶段为第四次中途岛战役，而后一阶段则为第五次中途岛战役。中国方面没有分得这么复杂，将其统称为第三次中途岛战役，而在战役期间双方海军暂时停止作战行动的两个月时间则为战役的休整期。而这种战役划分也更为合理，毕竟双方在此次战役中的行动都还没有结束，而在战役期间调整兵力部署也并不是什么奇怪的事情！

　　当第12舰队的整编与训练结束之后，莫怀聪立即让他们部署到了关岛，接着命令谢传正的第11舰队返回那霸进行休整，而第13舰队则入住中途岛，第14舰队在中途岛外围部署，以策应第13舰队的行动！

　　第11舰队返回之后，也让道威斯作出了决定，他认为中国第12舰队不可能很快就投入战斗，而随着第11舰队撤走之后，中国在中途岛方向上的防御力量已经被削弱了，他有近2个月时间的机会来夺取中途岛，因此，道威斯做出了最后的努力，下令第5舰队出港寻找与中国舰队的决战机会，同时让已经返回了圣迭戈的第3舰队加快维修速度，以求在登陆作战开始的时候能够支援登陆部队！

　　显然，道威斯这次又犯了与上一次一样的错误，将本已经不多的兵力分散使用，而且严重低估了中国海军的作战能力！

　　暂且不说第12舰队的情况，如果仅仅投入第5舰队的话，想要战胜第13与第14两支舰队，这已经是非常艰难的事情了。如果道威斯能够再把时间向后拖2个月，让第3舰队喘过气来，那么胜利的机会就要大很多。但是从总体上来讲，道威斯绝对不应该在此时投入兵力进攻中途岛，因为他已经失去了攻占中途岛的机会。最明智的选择应该是保存舰队实力，以求东山再起。但是，道威斯为了自己的前程，做出了错误的决定，最终葬送的是美国海军的未来！

　　“这应该是好消息！”莫怀聪在知道第5舰队已经全部离开了珍珠港之后，也兴奋了起来，“我们等了这么久，终于盼到这个机会了。说实话，如果第5舰队一直留在珍珠港的话，我还真拿他们没办法，总不能让我们顶着数千架的战机去攻击珍珠港吧。现在他们是自己出来送死，那我们就不要客气！”

　　“但是第5舰队的实力也不弱，而且他们肯定会在空军的掩护下作战，不会犯上一次的错误了，所以我们也不容易下手！”张廷贵的意见却保守了很多，“更重要的是，现在第11舰队已经撤回，而第12舰队还没有形成真正的作战力量，如果真的要让我们去对付第5舰队的话，我们得到的空军支援不会很多，难度相当大啊！”

　　“有难度才有挑战，如果什么战斗都非常顺利的话，那么谁都能够当上海军将领了！”莫怀聪此时的自信不是盲目的，经过战争的检验，他手下的两支舰队已经相当的强大了！

　　“但是我们也不应该马虎大意，要知道，这次美军是拼死一博，他们肯定会全力出战，搞不好，我们要是失误了的话，那后果将会非常严重！”张廷贵是在好意提醒，“将军，我们是掩护中途岛的主要力量，如果失去了海军舰队的掩护，中途岛肯定守不住，所以我们这次必须要非常的小心！”

　　“对，肯定会非常小心，美国舰队明天就会进入与我们的交战范围，我们必须得想个万全之策来对付他们！”莫怀聪郑重的点了点头，“现在，关键问题是，我们怎么才能把美国舰队引诱出来，让他们得不到空军的支持，这样我们才有胜利的希望！”

　　“这个肯定很麻烦，美国舰队的指挥官不会是个笨蛋，他们有前车之鉴，这次不会轻易上当，而且他们的任务也不需要让舰队离开空军的掩护！”

　　“现在的关键问题是，美国第5舰队出海作战的任务到底是什么！”莫怀聪皱了下眉毛，思索了一下，说到，“如果仅仅是打击中途岛的话，那何必动用这么大一支舰队呢，他们的空军就足以完成这个任务了，而且或者几个月来一直在这么做！”

　　“但是也不排除这样的可能，毕竟海军的攻击更直接一点，或者是他们前出为轰炸机提供掩护，加强对中途岛的轰炸！”

　　“这个可能是有，但是没有必要让一支主力舰队去冒险吧！”莫怀聪摇了摇头，“这段时间以来，美国空军对中途岛的轰炸明显减弱，中途岛成了一块鸡肋，如果是我的话，干脆就放弃这次进攻行动，因为即使他们获得了海战的胜利，要进攻中途岛也要付出很大的代价，几个月的时间，足够我们在中途岛上建立起严密的防御阵地了。所以，他们不大可能是来袭击中途岛的，这没有多大的意义！”

　　“将军，你是说，美国第5舰队是来对付我们的？”张廷贵皱了下眉毛，这点他考虑到了，但是一直认为可能性并不大！

　　“完全有这个可能！”莫怀聪点了点头，“他们的最高指挥官怎么想的，我搞不明白，但是从第5舰队出征的事情上来看，他们绝对没有放弃攻占中途岛的计划。也就是说，他们会花很大的力气来进攻中途岛。也许，这应该从中途岛对美国的意义上来看，从政治的角度来看这个问题。但是，不管怎么样，他们要想攻占中途岛，首先要消灭的就是我手中的两支舰队，只要我们的舰队存在，他们就别想安心的攻占中途岛，这个道理任何人都明白。所以，现在第5舰队匆匆而来，他们不是为我们，是为什么？”

　　张廷贵点了点头，接着说到：“将军，我一直很怀疑一个问题，为什么美军非要攻占中途岛？从军事意义上来讲，我们虽然用中途岛上的轰炸机对美国本土进行了轰炸，但是取得的效果并不明显，对美国本土构成的威胁也不大，而他们在夏威夷群岛屯有重兵，我们也不可能在短期内凭借中途岛上的兵力进攻夏威夷群岛吧。那么，美国为什么要在这里花费这么大的力气来夺取这点得不偿失的利益呢？”

　　“这个问题我其实也没有搞清楚，是不是很奇怪？”莫怀聪苦笑着摇了摇头，“这也正是我现在难以作出决定的主要原因。大家都知道，中途岛战役陷入了僵局，而从整个战场上来看，放弃在中途岛的拼杀，将兵力转移到更重要的地区去，这是最好的选择。但是，美国方面为什么要继续进攻，即使是担负起成承重的损失，即使是担负起更大的危险，他们还要进攻。这是为什么？大概，战争并不是单独存在的事物，而战争本身就是政治的延续，是政治的一种表达手段而已。因此，战争永远摆脱不了政治的干预。那么，我们也许就不难以理解这一点了，这次，美军方面做出这样的决定，肯定是受到了其政治的影响，也许这关系到某些人的前途呢！”

　　“你是说，美国最高指挥官现在还要让部队的进攻，仅仅是为他自身的利益着想？”张廷贵惊讶的张大了嘴，在以往的地区性压倒性的战争中，这类事情并不少，中国自己也出过这样的问题，为了一些与战争无关的理由，而改变了战争的方向。但是，这次是全面战争，而全面战争中，如果某位指挥官还在为个人的原因而做出错误的决定的话，那他所需要承受的就是叛国的重罪了，这可不是一般的罪行！

　　“完全有这个可能！”莫怀聪慢慢的点了点头，“但是这方面的判断我也无法肯定，我们还是先从这次战役开始时的情况入手进行分析。首先，美国投入了巨大的力量来进攻中途岛，他们在太平洋上全部的海军几乎都参加了这次作战行动，另外准备了数十万的登陆部队，美国在太平洋战区70%左右的空军力量。想必，任何人组织起这么庞大的兵力，就不会善罢甘休吧！也就是说，美国方面是下了决心的，而其整个作战计划也非常庞大，但是却被一些频繁的枝接给害了，导致其前期作战严重失误，美国海军实力大损。结果呢？结果就是美国海军难以夺取制海权，自然也就难以攻占中途岛了。但是，美国的指挥官会因此而改变策略吗？他会放弃这么庞大的一个作战计划吗？也许，这就要看他的性格了！”

　　“高级指挥官的性格对战争的影响确实非常大，但是这是不是太夸张了一点？”张廷贵仍然有点不是很赞同这一看法。

　　“完全有这种可能，虽然在全面战争中，将领的性格对战争产生的干扰要少得多，但是同时却要严重得多！”莫怀聪看了一眼旁边的上校作战参谋，“你想想看，前两次世界大战中，将领的性格是不是产生了很大的影响呢？平常，在地区性战争中，军队的控制大权是掌握在政府手里的，又政府来指挥军队作战，而战争的目的是要达到有限的政治目的，但是现在不同了，全面战争之中，政府只定出大的作战要求，而怎么实现这个目的则由军人说了算。也就是说，将军在战争中的地位提高了，而且具有了按照自己意图指挥战争的可能性。这一点，我们也有亲身的感受，比如这次作战行动，我们的任务就是保护中途岛，并且尽量减少自己的损失，而具体该怎么做，后方并不干预。这一点，与以往的战争有着很大的区别！”

　　张廷贵点了点头，虽然他没有参加过以往的战争，但是他已经了解了这一点。如果是在地区性战争中的话，那么莫怀聪将军绝对得不到这么大的权力，不可能单独的做出这么多的决定，从而按照自己的意图进行战争。更不可能对后方的支援体系做出调整，几乎控制这一场战役。因此，这就是普通的地区性战争与全面战争在指挥环节上的最大区别了！

　　“问题就出现在这里，我可以肯定，这次指挥作战的是美国参联会，而不是白宫，美国总统肯定只会根据战前的情况定出总体目标，比如攻占中途岛，将我们的防线向西推上千公里，控制中太平洋等等，而不会限制军队到底使用什么手段来获得这个结果。好了，目的是明确了，那么具体的执行者就必须根据这个目的来制订他们的计划，也就是说，美国从一开始就定下了要攻占中途岛的计划，并且最终决定了美军的行动。而为了达到这个目的，美国军队做过一次努力，但是失败了，所以他们现在必须进行第二次努力！”

　　“但是只要在发现他们已经无法实现目标的时候，美国方面肯定也会对作战方案进行调整吧！”张廷贵问了一句。

　　“这就要看美国将领是怎么想的了！”莫怀聪神秘的笑了一下，“此时如果我们收到了改变作战目的的命令的话，那我也会仔细的考虑一下怎么来改变，以及到底有没有可能达到原先的目的，毕竟前线指挥官对战场的情况更为了解，所做出的判断也更有说服力，而后方也会考虑我的意见，对作战计划进行修改！”

　　“这么说来，这其实是关系到美国参联会主席的问题了？”

　　“完全如此，这次指挥作战行动的就是道威斯，而他的性格肯定会对这场战役产生很大的影响！”莫怀聪点了点头，“道威斯是个标准的美国军人，西点军校毕业，一路上没有受到多大的阻挠，就成为了陆军上将，并且在前年成为了参联会主席。而他是一个意志很坚定的指挥官，这与陆军出身的关系很大，但是同样的，道威斯缺乏足够的战略眼光，而这也与他陆军身份的关系很大吧！因此，在遇到挫折的时候，他肯定不会轻易的放弃，只要还有希望，他就会继续执行原来的任务。显然，这就是陆军所谓的坚强。但是毫无疑问的，这种指挥官不适合指挥海战，道理很明显，海军是一支高机动性的，而且以战略任务为主的军队，如果处处都计较得失的话，那海军就将变得一无是处了。因此，我怀疑道威斯是否适合指挥这场战役。但是现在我们手中所获得的情报太少了，还无法对我的这一推断进行证明。如果道威斯真的不想放弃攻占中途岛这个大目标的话，那么他就完全有可能按照原先的计划行动下去，并且对我们发动进攻！”

　　张廷贵也看过了道威斯的文件，对这名美国陆军上将有一定的了解，但是他不清楚的是，莫怀聪将军做出这样的推断是否正确，如果判断失误的话，那后果就将非常的惨重了！

　　“现在的问题关键就是判断美国方面是否改变了计划目标，还是仅仅只改变了计划，仍然在朝原先的目标努力！”莫怀聪皱了下眉毛，给自己点上了根烟，就思考了起来。

　　“唯一的办法就是去试一下，才能够准确的判断出美国舰队的目的！”张廷贵看着将军那犯难的样子，知道此时做出决定并不容易，因为这关系到两支舰队，还有中途岛上数十万守军的安危！

　　“对，我们只有去尝试一下才知道结果！”莫怀从点了点头，“但是，用什么办法才能够尽量的减少我们的损失，同时又知道美国方面的意图呢？”

　　“我看，将第13舰队先调出来，让它们不要靠得太近，拉出一定的距离来，摆出个要与美国舰队决一死战的架势出来，就知道美国舰队到底为什么而来了！”

　　“你是说，让我们舰队先撤退，留出空间，如果美国舰队的目的仅仅是攻击中途岛的话，他们就会抓住这个机会行动，如果他们的目的是我们的话，那就会放过中途岛？”莫怀聪看了一眼作战参谋，这个建议非常大胆。

　　“对，到底要不要这么做，就要看将军对自己的推断有几份信心了！”张廷贵笑了起来。

　　“那就不妨这么试一下！”莫怀聪也笑了起来，“但是我们必须密切监视美国登陆舰队的动向，这一点非常关键，我可不想着了美国人的道，如果他们的舰队进攻只是个幌子的话，那么在我们撤退的时候，第5舰队必然掩护登陆舰队在中途岛上登陆，即使其成功的机会非常渺茫，大这也是我们失职的结果！”

　　“将军，这点你就放心好了，我已经做好了安排，现在美国登陆舰队还没有集结，没有做出要登陆的准备来，我们完全可以先放心大胆的与第5舰队周旋！”

　　“好吧，那你立即去安排，现在就命令第13舰队离开港口，准备向西北方向航行，我们仍然摆在到13舰队后面，暂时不与第13舰队会合，但是第13舰队也别急着离开支援中途岛的范围！”

　　很快，中美双方的舰队就开始行动了起来。第13舰队出港之后，第5舰队放慢了前进速度，似乎没有追上来的意思，其实这是道威斯在判断中国舰队的意图，以做出新的打算！

　　第13舰队的行动确实带有很大的迷惑性，如果美国第5舰队真的要进攻中途岛，为登陆舰队撕开缺口的话，那么第13舰队的撤退，就是敞开了大门在让美国人进攻，对防御中途岛并没有帮助，最多仅仅是保存了舰队本身而已。而相对于中途岛来讲，一支舰队算得了什么呢？这让道威斯很是不明白，搞不懂中国舰队指挥官是在做什么，难道他们放弃了中途岛，或者说中途岛上的守军有足够的能力对付登岛部队？但是不管怎么样，现在难题交到了道威斯的手里，他需要先搞清楚中国海军的意图，才好做出新的决定！

　　要搞清中国海军的意图，那就必须要有时间，因此第5舰队的前进速度慢了下来。同时，仅仅依靠第5舰队的行动显然已经无法让中国做出进一步的反应。而正如同莫怀聪所分析的一样，即使第5舰队加入到了对中途岛的打击中来，他们也无法对中途岛构成多大的威胁。在这一情况之下，道威斯与第5舰队出发三天之后下了一道命令，让分散在夏威夷各岛屿上的登陆舰队集中到了珍珠港，摆出了一副要在中途岛大规模登陆的家架势出来，以迫使中国方面做出进一步的反应，从而为第5舰队的行动创造机会！

　　这是一个非常明确的信号，而中国侦察机也很快就搞清楚了美国登陆舰队的活动，道威斯的这一招确实很厉害，如果换着别人的话，肯定就上当了，但是道威斯的这点把戏并没有骗莫怀聪上当，因为他的这一举动中有几处非常明显的缺陷！不可避免的暴露出了自己的问题！


第九章 斗智斗勇

　　“将军，美国集结登陆舰队，这明显是在准备登陆中途岛，我们应该为此做出反应了！”

　　“是啊，老莫，如果美军真的借这个机会在中途岛登陆的话，那么问题就严重了！”舰队参谋长也站到了他那名参谋员的一边，同时还看了一眼这段时间得到了莫怀聪高度信任的张廷贵，似乎害怕张廷贵与他作对一样。

　　张廷贵避开了参谋长的目光，他虽然是作战参谋，有权越过参谋长向舰队司令提出自己的意见，但是不管怎么说，参谋长是舰队的一号参谋人员，有着仅次于舰队司令官的地位，所以他还不想在面子上与参谋长过不去。

　　莫怀聪慢慢的点了点头说到：“你们先出去吧，让第13舰队仍然按照先前的计划航行，不要急于改变航向。另外，舰队出了加强防空训练之外，不用进行战斗动员。半小时之后，召集所有高级参谋军官开会！”

　　参谋长又看了一眼张廷贵这才带着人离开了莫怀聪的司令舱，显然他对莫怀聪的这一决定很是不满，如果什么事情都偏信一个作战参谋的意见的话，那舰队司令还怎么来控制这支庞大的海上作战力量，而参谋长又用来干什么呢？

　　“小张，坐下吧，看你开始的样子，似乎很有意见似的，说说看，你对此时美国登陆舰队的行动有什么想法？”

　　“将军，参谋长他们的意见是有一定道理的，但是我并不认为美国会在此时发动登陆作战行动！”张廷贵知道莫怀聪很在乎他的意见，不然开始就做出决定了，所以此时也大胆的把自己的想法都说了出来。“首先，美国方面缺乏登陆作战的先决条件，即夺取制海权，如果美国舰队没有夺取制海权就发动登陆作战行动的话，这就是在拿自己的陆战队官兵的生命去冒险，而这样的指挥官本身就不大可能存在！即使是道威斯做出这一决定，也会遭到其他人的反对，反过来讲，道威斯本人也极为重视下级部队的安全性，所以他也不可能做出这一决定吧！”

　　“对，这点我赞同，那么还有别的理由吗？”莫怀聪点了点头，虽然他不是陆军将领，但是他在大西洋战区的时候与很多陆军还有陆战队的将领的关系都很好，很了解这些人的想法。与海军不一样，海军很重视一场战斗对整个战局的影响，而陆军与陆战队的将领则在战斗中更关心自己部队的情况，特别是官兵的情况，这也是陆军与陆战队更注重战术方面的结果！

　　“其次，美国为什么要在我们的侦察下调遣登陆部队？”张廷贵皱着眉毛摇了摇头，“如果美国真的是要登陆的话，在此不利情况下，为了减少登陆部队的伤亡与登陆作战的风险，他们就应该尽量保证部队的隐蔽性，达到突然登陆的目的，显然这也与他们这次战役中的一贯行动相符合，同时这也更能够体现他们最高决策者的意图。但是，美军却是在光天化日之下，没有在意我们的侦察，更没有任何的隐蔽措施。这与他们的初衷肯定不一样，那么为什么美国方面要这么做？”

　　“引起我们的注意罢了，还有什么好猜测的呢？”莫怀聪点了点头，显然他也早就认识到了这一点。

　　“那就好，为什么美军要引起我们的注意，显然登陆不是他们的目的，目的是要迫使我们改变作战计划！”张廷贵腼腆的笑了一下，“第三个问题，其实是最为明显的，从我们这段时间搜集到的情报来看，美国部署在夏威夷群岛上的地面部队并没有集中在瓦胡岛，而是分散在其他岛屿上的，那么登陆舰队集中到珍珠港去干嘛？难道还要它们再返回其他岛屿，把登陆部队接上再出发吗？那这些舰艇返回珍珠港是不是多此一举呢？这又回到了第二个问题上，如果它们不返回珍珠港，而是秘密装上登陆部队的话，不但更利于隐蔽，也更容易集结，这一行动本身就是矛盾的，因此我的疑问就更重了，美国人搞这么多花样，到底是为了什么！”

　　“对，出了美军要让我们改变作战计划，达到他们的目的之外，他们向珍珠港内集结登陆舰队没有一点作用，反而暴露了他们的兵力配置！”莫怀从点了点头，“而且，我还要补充上一点，美国第5舰队此时正在向北航行，如果结合上前面的问题来看的话，美国的目的就是要我们南下，好一头撞上第5舰队的枪口，被打个措手不及！”

　　张廷贵点了点头：“所以，如果我们现在紧急南下，返回中途岛附近海域的话，必然遭到第5舰队的攻击，到时候如果与空军的配合出了什么问题的话，那麻烦就大了！”

　　“呵呵，我也这么想！”莫怀从站了起来，“但是我们现在还是先去听一听别的参谋人员的意见吧，毕竟大家人多力量大，能够把事情看得更清楚一点！”

　　等到两人到达会议室的时候，特遣舰队的决大部分高级参谋都已经到了，而没来的都是负责值班的。

　　“好了，各位，几个小时前，美国海军开始集结在夏威夷群岛附近活动的登陆舰艇，而第5舰队也改为北上，现在，我需要大家对此发表一点意见，以确定美国海军的真实意图！”莫怀聪一来就开门见山的说到了正题上，他没有多少时间可以浪费。“现在，我想先让作战参谋张廷贵上校为大家介绍一下具体的情况，以及他对这一事件的分析，等下大家有意见就提出来吧！”

　　这是张廷贵的职责所在，作战参谋在舰队参谋部内是仅次于参谋长的重要参谋军官，往往作战参谋的军衔都不是很高，但却能够得到舰队司令的高度信任，同时以分析见长，个人能力非常突出，且要精力充沛，以肩负起承重的负担。而这也就决定了作战参谋一般都很年轻，敢想敢为，比别的参谋更有进去心，这同时也就保证了中国海军所具备的进攻性，因为作战参谋的意见往往左右着舰队指挥官的意见，甚至比一些稳重的参谋长所产生的影响还要大。到了战争后期，作战参谋的重要性再次得到了提高，成为了与参谋长并列的两大主要参谋人员，因此，可见作战参谋在中国海军中所占有的重要地位！而还有一点不得不说明的是，在这场战争中，新晋升的海军将领有超过一半是由作战参谋出身的，这也从另外一个侧面说明了作战参谋的重要性，以及对海军决策所产生的重要影响！

　　张廷贵言简意赅的介绍了现在的情况，并没有夸大其词，也没有故意隐瞒什么，只是按照实际的情况做了介绍，最后他讲出了自己的意见，以及分析的依据，并且为舰队下一步的作战行动提出了想法，当然，这与张廷贵当时与莫怀聪所说的那些没有多大的区别。

　　“现在，作战参谋已经提出了自己的想法，大家有什么别的想法吗？”莫怀聪点了点头，示意张廷贵可以坐回来了。

　　“莫司令，我并不这么认为！”这时候，一名上校军官站了起来，他是负责舰队航行方面的参谋人员，又参谋长直接统帅。“首先，第5舰队向北航行是正常的巡逻方式，前几天他们也是按照这一方式行动的，只不过现在巡逻的范围扩大了，而这是登陆作战前夕所必须要做的事情，没有什么好奇怪的。其次，美国集中登陆舰队，这也并不奇怪，我们现在所依据的情报基本上都是一个月之前的了，而这一个月之内，美国向夏威夷群岛各岛屿派遣了多批运输船，名义上是为岛上的军队送去给养，但是他们也完全可以依靠这些船只将军队秘密运回瓦胡岛。而这时候，在珍珠港集结登陆舰队，也就正好将烦琐的登陆作战之前的作战准备行动降低到最小限度，同时这也有迷惑我们的作用。因此，美军并不是没有在中途岛登陆的能力，而现在第5舰队已经基本上取得了中途岛东南面海域的制海权，为登陆作战创造了机会，如果美军能够将登陆部队投送过来的话，那么中途岛就危险了！”

　　莫怀聪看了一眼参谋长，显然这是参谋长在背后指点的结果。这名上校参谋在分析方面并不见长，而主要的能力是为舰队制订严密的航行计划，此时能够说出样的道理来，显然不是他的能力所能够做到的事情了。

　　“但是这并不能够说明美国一定会在中途岛登陆！”张廷贵没有丝毫的犹豫，很快就站起来反驳到，“首先，美国的运输船虽然在各岛屿之间往返航行了数次，但是这并不能够说明美军部队已经集结到了瓦胡岛上去。毕竟，作战部队的运送中最麻烦的是武器装备，如果没有了重型武器，以及登陆作战所必须的装备的话，那么美军陆战队拿什么在中途岛上登陆？难道让他们的部队用步枪与我们战斗吗？其次，我们完全可以通过美军最近向瓦胡到输送的物资，以及瓦胡岛储备的物资上判断瓦胡岛上部署的美军数量，而这一数量不会超过20万。这20万人中，要扣除珍珠港的5万多海军基地维护人员，五处空军基地的近7万人地面勤务人员，还有岛上的警备部队大概2万人。也就是说，美军真正能够部署在瓦胡岛上的陆战队最多2个师的兵力，而要想依靠2个师的兵力就在第一波突击中抢占滩头阵地，这似乎太困难了一点吧！”

　　“那他们也会通过后继输送，让更多的部队上岸，而这些完全可以由空军的运输机来完成！”另外一名参谋立即提出了反对意见。

　　“空军战术运输力量太过于弱小了，效率不高，且难以运送重型装备。而美军此时部署在夏威夷群岛上的战术空运力量不足以支撑起大规模的作战行动，除非他们从本土调遣更多的运输机过来，但是这却得占用夏威夷群岛上本就不多的地面资源。当然，作为正规的登陆作战，在开始之前如果准备动用战术空运力量的话，那美军方面就应该提前做好准备，而不是等到战役开始之后才部署战术空运力量，因此，美国也很难以应用战术空军来完成这一任务！”

　　“但是这怎么解释美军在夏威夷群岛上部署数十万的登陆部队，而不在中途岛上登陆的事情呢？要知道，维持这么庞大的一支部队在外海作战，这个成本是不低的，而时间这么拖下去的话，那么美国也难以承受。所以，他们发动登陆作战行动，减轻对后勤需求的压力，力求在短期内攻占中途岛，这也是很正常的事情！”又有人提出了新的意见，显然他们都得到了参谋长的指示，要为难这位不知天高地厚的作战参谋。

　　“如果是这样的话，那美国的指挥官只会是一个笨蛋！”张廷贵毫不留情的就反驳了这名参谋的意见，“首先，任何登陆作战之前，海军都必须要夺取制海权，在没有制海权的情况下，发动登陆作战的话，危险性相当高，搞不好，还会遭受惨痛的失败。其次，美国方面是因为本身的作战失利而导致大批登陆部队在夏威夷群岛毫无用武之地。在前期的作战中，美国海军如果不失误的话，他们早就已经夺取了制海权，已经在中途岛上登陆了，而正因为他们的失败，所以这些陆战队暂时没有办法使用，且撤退回去也要冒很大的风险，因此就暂时留了下来。最后，也是最为关键的是，如果美国发动仓促的进攻，不但无法减轻他们的后勤压力，甚至还要增加他们的后勤压力，道理很明显，支持一支军队作战比维持一支军队部署所需要的物资多得多，而以美国现在对夏威夷群岛的补给速度来看，即使他们在夏威夷群岛上储备的作战物资足够丰富的话，也难以在没有后勤支援的情况下让登陆作战获得成功，所以他们要想发动登陆作战的话，最应该做的事情就是先加强对夏威夷群岛的物资输送力量，而不是忙于发动进攻！”

　　……

　　争吵还在继续着，莫怀聪并没有要制止的意思，虽然他相信自己的判断，但是多听听别人的反对意见也不是什么错事，而一名优秀将领肯定要善于接受别人的意见，如果仅仅依靠自己的判断来做出决定的话，那带来的只会是失败！

　　“莫司令，你对这事怎么看？”参谋长看到莫怀聪那一副无动于衷的样子，心里也很是着急，他一直觉得张廷贵在舰队事务中发挥的影响太大了，所以很想找机会削弱一下张廷贵，而这次就是一个好机会。

　　莫怀从睁开了眼睛，看了参谋长一眼，然后慢慢的说到：“你是什么意见呢？”

　　“我比较赞同大部分参谋人员的意见，这次美军大动干戈，绝对不是一件小事，而他们现在有足够的力量在中途岛上登陆。而只要美军登陆，他们就达到目的了，我们在中途岛上的军事设施必然会陷入瘫痪状态，中途岛也就失去了价值。我们的首要任务就是阻止美军在中途岛登陆，而我们不应该忽略掉这一点！”

　　莫怀从笑着点了点头，虽然参谋长作为第14舰队的指挥官有着很大的自由权，但是他也理解他的心情，现在第14舰队几乎没有什么事好做，这次战役开始以来，第14舰队所获得的战绩也是最少的，想办法让第14舰队在战斗中充当主力，这与他舰队司令官的身份是相符合的，但是作为特遣舰队的参谋长，他这点私心就不行了。

　　“那如果你是舰队指挥官的话，你会怎么安排下一步的作战行动呢？”

　　“我？”参谋长愣了一下，观察了一下莫怀聪的神色，觉得没有什么大问题之后才说到，“如果由我来指挥的话，那我现在就必须要率领舰队立即南下，回到掩护中途岛的范围之内，同时得到空军的支持，这样，我们即不担心受到美国第5舰队的攻击，同时也可以打击美军的登陆舰队，一举两得！”

　　莫怀聪点了点头：“很好。那么你准备怎么安排第13舰队？”

　　“我们与第13舰队调换位置，让第13舰队在外海巡逻，担任掩护任务！”

　　莫怀聪这次没有提问了，思考了好一会才说到：“这个安排本身不错，但是第13舰队的实力差了一点，你认为他们有能力担任起掩护的任务吗？”

　　“如果联合岛上的空军的话，那第13舰队应该没有问题的！”

　　“好，但是现在又有新的问题了！”莫怀聪坐直了身体，“如果美军在中途岛登陆的话，空军的主要任务就是打击美国登陆舰队，并且防范美军第5舰队的袭击，他们有多少力量来为他们提供掩护。而这必然导致指挥上的混乱与失误，那我们怎么解决这个问题？”

　　“这……”参谋长愣了一下，虽然他是现在的特遣舰队参谋长，但是之前他一直是第14舰队的司令官，对参谋的职责并不是很熟悉，所以没有考虑到问题的这一方面，而是按照其舰队司令官的方式在思考问题，而这也是莫怀聪为什么要把参谋长凉起来的一个主要原因了。莫怀聪需要的不是另外一名舰队司令，而是能够发现他的决策中的问题，并且做好仔细方面工作的助手，这是有很大区别的！

　　“如果无法解决指挥系统上的问题，不管美军会不会登陆，我们都将受到威胁！”莫怀聪皱了下眉毛，“现在，第5舰队的巡逻区域明显向北挪动了很多，我们贸然南下的话，首先就会撞到第5舰队的枪口上。而第5舰队此时是获得了美国空军掩护的，他们可以发动全部的力量来打击我们，同时还肯定会有美国空军的支援。我们暂且不说美军在中途岛登陆的事情，其实管他登陆还是不登陆，首先就要消灭我们。如果我们不做好准备，主动去送死的话，那这有什么意义呢，还怎么达到我们的根本目的呢？”

　　参谋长没有想到莫怀聪会说出这样的话来，而且莫怀聪显然已经接受了作战参谋张廷贵的意见，心里也是一急，不假思索的就说到：“莫司令，这事你放心，我会立即与中途岛空军司令部取得联系，让他们尽量配合我们的行动，至少在舰队南下的时候，空军会全力支援我们，防止舰队遭到美军打击！”

　　“这不是个简单的任务，这涉及到舰队的安危，以及我们在中途岛方向上的战略态势，失误的话，引来的后果是没有人能够承担的，希望你能够明白这一点！”

　　“莫司令，你就放心吧，这次我保证不会出什么错误，如果有需要的话，我可以提前返回中途岛，与空军方面取得联系，让他们加强对舰队的掩护工作！”

　　莫怀聪闭着眼思考了很久，然后才长出了一口气，说到：“好吧，这个任务我就交给你了，你立即想办法返回中途岛，建立起联合指挥系统，务必要让空军为舰队提供全面掩护。我现在可是把整支舰队，整个中途岛守军的安全都交到了你的手上了！”

　　“保证完成任务！”参谋长兴奋了起来，莫怀聪态度的改变，已经表示他接受了让舰队南下的意见。

　　接下来，莫怀聪就宣布了他的决定，舰队立即调整方向，准备南下，只不过，他没有采纳参谋长的意见，让第13舰队留在后面，而是继续让第13舰队担任前锋，在第14舰队前方150海里处航行，而第14舰队则作为掩护舰队。

　　会议结束之后，张廷贵神色不怎么好的跟着莫怀聪回到了司令舱，一关上门，张廷贵就问到：“将军，你明知美国不会在中途岛登陆，为什么要让舰队南下？”

　　“坐下说吧！”莫怀聪掏出烟来，先给张廷贵散了一支，然后才给自己点上。“这一点我怎么会不明白，但是你更应该明白，舰队其实是一个大家庭，出众的人自然要遭到大家的妒忌，而表现得棱角太为分明的话，这对你没有多少好处！”

　　“这……”张廷贵愣了一下，他知道莫怀聪是在说他在会议上与众多参谋人员争论的事情，虽然他觉得自己的看法没错，但是从将军的角度来看，这已经错了。

　　“你要明白，任何人要想取得成功，都离不开别人的支持，而你这脾气只适合作为参谋人员，而要想成为独挡一面的指挥官，那你还得多学习一点！”莫怀聪的话是点到为止，他知道张廷贵不是个笨蛋，应该能够明白他这番话的道理。“现在，我们说下舰队行动的事情吧，你是不是对我的决定很是不解？”

　　张廷贵点了点头，他明白了将军的意思。如果换个角度想一下的话，他就更清楚了，只不过他的思维很快就转移到了新的问题上来，也就没有想下去。

　　“首先，我们向南前进，不是去抵抗美军在中途岛上的登陆行动，而只是主动寻找战机！”莫怀聪看着张廷贵惊讶的样子，笑了一下，“现在，我们与美军这么耗着也不是个办法。你仔细想一下，中途岛战役持续多长时间了，而正因为这边的战局一直没有解开，我们在太平洋上的主力舰队全都集中到了中途岛附近海域来，这可不是件好事，如果美国此时在别的方向上发动战略进攻的话，我们怎么办？难道放弃中途岛不管吗？而且这极有可能，如果美国方面在确定攻占中途岛已经没有多少希望的时候，他们必然会想办法在这里牵制住我们的主要海军力量，同时在别的方向上发动进攻，而到时候，我们该怎么办呢？所以，我现在的想法是，抓住这次机会，先打击美国第5舰队，解开中途岛这个结，将我们的海军力量解放出来，到时候，就算美军要想在别的地方耍什么花样，那他们也没门！”

　　“将军，你是说日本地区吗？”张廷贵皱了一下眉毛，“日本地区的问题确实有点复杂，而且这段时间其反叛行动也已经越来越激烈了，但是美国在没有海军舰队的支持下，恐怕很难在日本地区搞出什么花样来吧！”

　　“这就难说了，日本地区的情况非常特殊，我们不可能将其与别的地区一样的看待，如果美国真要存心在这里搞出点什么名堂来的话，也许我们根本就预料不到，而且这方面恐怕还真不需要美国投入多少海军舰队！”莫怀聪苦笑了一下，“这是没办法的事情，要同化一个民族不是一件简单的事情，需要几百年，甚至上千年的时间，而我们控制日本地区才多久？60年不到吧，而这仅仅两代人。你读过历史的，知道我们与日本之前的关系，而要想依靠两代人的努力就消除两个民族之间上千年的矛盾，有这么容易吗？所以，日本地区真要出点什么事情，那我们的战略部署肯定就要出大问题了！”

　　张廷贵点了点头：“现在，我们部署在日本地区的治安部队不到20万，如果日本地区真的闹出什么大事来的话，那肯定很麻烦。但是我想不通的是，为什么我们要急于与美国舰队决战，要知道，仅仅是协调空军的事情就会非常的麻烦。而且，美国方面在得知我们南下之后，必然会加强对中途岛的轰炸，牵制我们的空军，这一来，我们所面临的威胁更大！”

　　莫怀聪考虑了一会，说到：“这点我也考虑到了，这次美国方面的意图很明显，就是要让我们南下，他们做的准备肯定也会非常的充分，到时候我们面对的压力不小。但是，我就是要利用好这次机会，相信美国方面也存在着指挥上的漏洞，只要做好了准备，我们就应该有获得胜利的希望。而且，我让参谋长先回中途岛，让他专门负责与空军的协调行动，相信问题应该不大！”

　　“但是……”张廷贵犹豫了一下，“这件事情非常关键，这是不是太草率了一点？”

　　“小张，在战斗的时候，一定要相信自己的战友，这一点非常重要，如果连自己的战友都不相信的话，那还怎么合作呢？而且参谋长作为舰队司令，他的能力还是不错的，我相信他有能力处理好这一事情！”

　　“这样的话，那就最好了，但是我仍然感到比较担心，我们是不是应该事先做好更坏的打算呢？”

　　莫怀聪笑着摇了摇头，他知道张廷贵的这个脾气，但是也不好说什么了：“这么吧，你去制订这方面的计划，尽快提交给我好了！”

　　张廷贵点了点头，放下了一件心事，他有种不好的预感，因为这次的作战行动是明对着敌人的枪口去的，虽然勇气可嘉，但是这与海军的性质不相符合，危险性相当大！

　　舰队很快就调整好了航线，而一架运输机也载着特遣舰队参谋长提前返回了中途岛，去组织联合作战的事情。当然，这一情况并没有瞒过美国的侦察系统，很快，中国舰队南下的消息就送到了美国参谋长联席会议主席的手里，道威斯觉得他的好运终于来了！

　　“我们的准备都到位了吗？”道威斯很是得意，这几个月来，他一直生活在压力之下，现在终于可以喘口气了，只不过现在还不能完全放松，等到消灭了中国海军舰队，到时候就应该好好庆祝一下。

　　“所有准备工作都已经到位，空军正在待命，只要中国舰队进入第5舰队的打击范围，空军就将发动攻击，到时候，一次联合打击就足以消灭掉中国的那两支舰队了！”

　　“很好，告诉他们，可以放手去干，这次务必要消灭掉中国舰队，为我们在中途岛登陆作战准备！”

　　“是，将军！”

　　看到参谋员出去之后，道威斯才笑了起来，他甚至觉得自己已经看到了中国的战舰正在海面上燃烧，沉没时的情景。道威斯渴望一次胜利，一次真正的胜利，他也知道，白宫也在关注着这次的战斗，全美国都渴望着一次真正的胜利，来讲士气带动起来！

　　确实，美国现在很需要这么一次伟大的胜利。战争打了一年多了，美国不但失去了中太平洋上的中途岛，还让澳大利亚与新西兰沦陷，而在别的战场上，美军也没有多大的作为，在哥伦比亚美军是在艰苦的坚持着，欧洲战场上，俄罗斯军队更是毫无作为，已经无法继续进攻，甚至开始收缩战线，以应对欧洲国家的反扑。大西洋上，中国舰队仍然非常活跃，甚至数次向美国大西洋舰队发起挑战，要打通前往英国的海上航线。整个战场上，美军的态势都不太理想，美国需要一次胜利来证明自己，所以这次中途岛鏖战就显得非常的重要了！

　　夏威夷群岛，美国空军在接到命令之后，一些远程轰炸机已经开始陆续起飞了，它们将在空中待命，以随时投入战斗，同时不用抢占机场的空间，为别的飞机留出起飞场地来。而一些战术部队的飞行员已经做好了准备，有的甚至已经坐到了机舱里面，随时准备驾驶战机起飞，而大部分战机也都挂上了弹药，地勤人员正在忙着做最后的检查工作。

　　前方，第5舰队也接到了命令，一批批战机紧急升空，等待着中国舰队的到来，而且，第5舰队再次修改了航线，准备前往预定的交战海域，这次，美国舰队指挥官谨慎了许多，没有让舰队脱离空军的掩护，一直保持在空军的支援范围之内活动，以免遭到中国海空军的集中打击！

　　正如同莫怀聪所分析的一样，他们的舰队在转向之后，美国空军就立即加强了对中途岛的轰炸，导致中国空军的大部分任务都是防空作战，而对舰队的支援出现了很大的问题。而且，这次美国空军是卖了命的在轰炸中途岛，甚至针对一些滩头阵地也进行了轰炸，这似乎在强调美国即将在中途岛登陆的事情，以迫使中国舰队不得不回防。当然这些在莫怀聪眼里看来，都不过是迷惑性的行动，而美军真正能够在中途岛登陆的可能性仍然不大，他们的登陆舰队也没有什么大规模的行动，但是对于舰队的前进，莫怀聪还是有点担心，这将是决定性的一战，将决定中美两国在中太平洋上谁是真正的霸主，谁说了算！甚至，这还将决定整场战争未来的走向！


第十章 惨痛教训

　　美国空军的打击来得很迅猛，似乎这些空军飞行员都憋了口气，现在终于找到了发泄的机会，所以一窝蜂的杀了上来，很多轰炸机甚至是在突破了中国战机的拦截之后才发射了导弹，以求能够让导弹在末段攻击的时候具备更多的动能，以便突破防御系统！

　　负责为导弹提供引导的是美国海军的战斗机。虽然空军也出动了战斗机为轰炸机护航，但是这些战斗机的作战半径都不足以到达中国舰队上空，只有第5舰队出动的战斗机能够飞到中国舰队上空！为了达到一击致命的效果，美国第5舰队这次不但参加了攻击，而且还担负起了主要的引导工作。

　　当第13舰队遭到攻击的消息传来的时候，莫怀聪是惊讶不已。按照距离计算，美国海军完全可以把第13舰队再放进一点才发动攻击，但是美国人显然不想给对手机会，在最远的攻击距离上就发动了攻击！

　　“空军的掩护战斗机还没有到达，现在美国空军正在全面轰炸中途岛，空军很难以派遣战斗机支援我们！”张廷贵是咬着牙齿说出这些话的，他早就料到了这一点，但是莫怀聪将军没有采纳他的意见，现在问题出来了，而挽救的机会已经错过了！

　　“我们的战斗机都出发了吗？”莫怀聪的脸色非常难看。

　　“都已经出发了，但是此时要赶到第13舰队上空已经太晚了一点，而按照美军的攻击密度，他们肯定没有准备第二轮攻击，肯定是想一举击溃第13舰队，让我们无法对他们构成威胁！”

　　莫怀聪默默的点了点头：“有没有参谋长的消息？”

　　“暂时还没有，我们与中途岛的联系已经中断了15分钟，现在正在抓紧重新建立通信渠道，也许，我们当初的安排就错了！”

　　莫怀聪看了一眼作战参谋，过了一会才说到：“现在我们先等一等吧，但是让救援飞机做好出发准备，等下让第13舰队立即撤回来，舰队做好撤退准备！”

　　“我们要撤退？将军，这不是功亏一篑吗？”张廷贵急了起来，“现在美国第5舰队正在发动进攻，舰队防空肯定很薄弱，我们应该尽快靠上去，在他们重新组织起舰队防空之前，对他们进行致命一击，就算是损失了第13舰队，如果我们能够击溃美国第5舰队，这也值了，但是现在就这么放弃，是不是太可惜了一点？”

　　“也许是吧，但是情况没有想象的这么简单！”莫怀聪摇了摇头，“你有没有第13舰队开始送来战报的统计资料？”

　　“应该出来了，我去问一下！”十分钟后，张廷贵拿着才统计出来的战报资料回来了。“情况确实很糟糕，美国动用了200架轰炸机对第13舰队发动密集轰炸，而第5舰队也出动了他们所有的攻击机群进行策应攻击，同时负责为导弹提供引导数据，第5舰队的战斗机已经夺取了制空权，现在第13舰队正在崩溃！”

　　“问题就出在这上面，有没有注意到，美国空军出动了多少战斗机？”莫怀聪冷笑了一下。

　　“不多，大部分战斗机是为轰炸机提供护航的，但是半路都返航了！”张廷贵一愣，“你是说，美国空军的战斗机已经到了第5舰队上空，为舰队提供防空掩护？”

　　“对，这种接力战术很普通，让舰队的战斗机进行攻击，而航程不够的空军战斗机则为舰队提供掩护，我们不照样经常使用吗？”莫怀聪苦笑了一下，“现在，美国人是玩起了这一招，如果我们此时追上去的话，对第5舰队的攻击肯定不会很理想，而且我们将失去撤退的机会，只要他们的轰炸机以及第5舰队的攻击机喘过气来，那就必然会对我们进行攻击，第14舰队就要成为第2个第13舰队了！”

　　张廷贵倒吸了一口气，他开始还真没有想到这一点，如果真的让第14舰队扑上去的话，那么结果肯定与莫怀聪将军所分析的差不多。“将军，那么我们现在就得赶紧撤退！”

　　“对，只有撤退，才不会掉入美国舰队设下的圈套，虽然我们损失了第13舰队，但是此时我们并没有完全失败，只要把握好后面的机会，那就还有挽回的希望！”莫怀聪的表情很痛苦，虽然嘴上这么说着，但是损失了第13舰队之后，他就失去了一半的兵力，而要对付原本就比他们强大的美国第5舰队，那就更是难上加难了。“关键是，我们能不能把美国第5舰队引出来，让他们脱离空军的掩护，只要我们双方来一次正规的舰队决战，那我们还有一半的希望获得胜利！”

　　“也许一半的希望都太渺茫了！”张廷贵同样感到非常痛苦，这不是他所能够左右的事情。

　　“关键还是先把美国舰队引出来，只要他们在空军的掩护下作战，我们就几乎没有任何的胜利希望！”莫怀聪苦笑了一下，下达了命令，“舰队准备转向，让救援飞机出发吧，美军的攻击也差不多要结束了，通知第13舰队，能够坚持作战的全部编入第14舰队，能够自行航行的则返回关岛或者琉球岛，受损较严重的直接返回中途岛，如果无法航行的话，那就自沉吧！”

　　这是一道痛苦的命令。当大批的救援飞机赶到第13舰队上空的时候，由第14舰队赶来的战斗机已经夺取了制空权，而美国空军与海军没有发动新的进攻，海面上漂浮着的那几艘战舰也不值得他们再浪费导弹了！

　　第13舰队的3支航母编队几乎在半小时之内就全军覆没，三艘航母全部战沉，三艘战列舰有两艘战沉，而另外一艘经过判断也失去了抢救的价值，最终被水兵给炸沉了。而别的巡洋舰与驱逐舰也只有寥寥几艘逃过了劫难，有的返回了关岛，而能够坚持作战的则去追赶正在撤退的第14舰队了！海面上，数千名落水官兵正在等待着救援，虽然有上百家救援飞机投入了救援行动，但是仍然远远无法满足要求。

　　整个救援行动持续了两个小时，在美国战机从新返回战场之前，救援飞机都撤退了，但是海面上仍然有数百名官兵没有来得及抢救。整个战役中，第13舰队几乎全军覆没，舰队指挥官也跟随舰队一起殉难了。而全舰队21000余名官兵中，只有不到3500人得到了营救，另外还有400多人被随后赶到的美国舰队打捞了起来，成了俘虏，另外的17000多名官兵全都随舰队殉难！这是一次非常惨痛的损失，舰队损失了还可以再建造，但是要想再培养出优秀的海军官兵来，这就不是那么一件容易的事情了！

　　收到第13舰队损失统计结果的时候，莫怀聪的手颤抖了起来，这是他遭受到的第一次失败，也是他最不愿意看到的一次失败。在这关键时刻，第13舰队的覆灭有着巨大的影响，甚至会对整个战争都产生巨大的影响。

　　“与中途岛方面联系上了，这是参谋长发来的电报！”张廷贵的神色更不好看，虽然这次失败不关他的事情，但是怎么说，他也是舰队的一员，他不愿意看到自己所在的部队就这么被美军击溃了！

　　莫怀从看完了电报，猛的把阅读器摔在了地上。“他还有脸为自己找借口吗？立即通知中途岛驻军司令部，先把他逮捕起来，等到这场仗打完了，我慢慢找他算账！”

　　“将军，这事还是找宪兵司令部联系一下吧，毕竟我们没有全力逮捕一名少将！”张廷贵虽然与参谋长的关系不是很好，但是此时他知道自己应该这么做，不能看着莫怀聪将军再犯错误了。

　　“好，你立即去联系宪兵司令部！”莫怀聪慢慢的坐了下来，但是手还在颤抖，“第13舰队受伤官兵怎么安排的？”

　　“我已经联系了关岛方面，他们会马上派飞机过来的，先将这批官兵接回关岛基地，再根据情况处理，这次第13舰队惨败的事情肯定会产生很大的震动，总参谋部与国防部都要追究责任，相信这些官兵都要受到询问，以确定战斗中的情况！”

　　“这是正常的事情，但是你告诉关岛方面，要善待这些人，他们已经尽到了自己的职责，这次失败不关他们的事，如果有什么责任的话，等到战役结束之后，我会主动承担的！”

　　看着将军那严肃的面孔，张廷贵几乎忍不住快要掉下泪来。从总体作战上来看，将军的安排没有错，而失误只是参谋长的判断错误，而且夸下海口。所以要追究责任的话，首先就应该追究参谋长的责任，但是莫怀聪却把所有的责任都揽到了自己的身上，而不让舰队的官兵们吃苦，仅仅这一点，就不是普通的将领所能够做到的了！

　　“舰队撤退之后，官兵们的士气怎么样？”莫怀聪强做镇定，他知道此时自己的情绪将影响到整个舰队的情况。

　　“大部分官兵都憋了口气，已经有人联名申报，要求与美国舰队决战，为第13舰队的兄弟们报仇了！”张廷贵顿了一下，接着说到，“将军，这种士气可鼓不可泻，而现在士气是支撑我们的唯一力量了，如果这个气氛跌落下去的话，那么我们后面的战斗将很难打！”

　　“这点我明白，你帮我转告一下舰队的兄弟们，我给大家做出保证，三天之内，我定叫美国第5舰队血债血偿，给大家一个交代。但是，所有人都得按照正常条例作息，不得违背军规，只有一支有纪律的部队，才能够赢得最后的胜利！”

　　这次，莫怀聪没有吹牛，而最终实现了自己的诺言，而这还要感谢一下那些渴望获得胜利的美国军人！

　　第13舰队溃败的消息传来之后，道威斯兴奋得彻夜难眠，这是他渴望已久的一次伟大胜利，而这也让他有了向总统交代的本钱，可以为第7舰队覆灭的事情找到赎罪的理由了。但是，道威斯仍然不满足于这样的胜利，第13舰队只是一支小舰队，绝对无法抵偿第7舰队，所以他下令第5舰队继续追击，务必要击溃第14舰队，获得海战的彻底胜利。在道威斯看来，第5舰队现在占据着绝对的兵力优势，要消灭中国的第14舰队，那是再轻松不过的事情了。但是他却忘记了一点，自古以来，骄兵必败！

　　第5舰队司令官收到了道威斯的命令之后，犹豫了一下，因为他对前线的战局更为清楚。相对来讲，第13舰队比第14舰队要弱小一点，而且在整个作战部署中，第13舰队前出，明显就是充当先锋的，而第14舰队才是主力。之前，第5舰队没有遭到中国方面的攻击，但是这并不表示中国方面就已经失去了反击的力量。因为第14舰队没有遭到任何的损失，完全有能力组织一次强大的反击，对第5舰队构成巨大的威胁。同时，第5舰队之前一直在空军的掩护之下行动，长期以来一直有至少三个中队的空军战机在第5舰队上空巡逻，如果脱离了空军的掩护，盲目的去追击中国舰队的话，那么第5舰队的安全问题怎么解决？

　　命令就是命令，第5舰队在收回了攻击机群，重新编队，并且加强了舰队的防空力量之后，就分成南北两支分舰队，开始去追击正在撤退的第14舰队了！这一兵力分配本身并没有多大的问题，如果舰队过于庞大，在紧张的追击作战中很容易出现指挥混乱的情况，在受到打击的时候防御效果并不明显。而分成了两支相对比较独立的舰队之后，每支舰队都有着相等于第14舰队的实力，不但指挥更方便，而且这还体现出了舰队指挥官的思想。

　　如果第14舰队挥戈反击的话，那么就可以通过一支分舰队缠住中国的第14舰队，在这个时候，就可以利用另外一支分舰队对第14舰队发动攻击，打对手一个措手不及，以此消灭中国海军，决定中途岛附近海域的制海权！

　　这一战术安排并没有大错，但是在两支分舰队的配合上却对舰队之间的通信与指挥体系有着极高的要求，特别是在中美双方都没有卫星系统支持之后，舰队之间的配合难度就更大了。第13舰队的遭遇就是通信与指挥上出现的严重问题，如果不是与第14舰队配合，以及与空军的配合出现问题的话，那么第13舰队就不会遭受到全军覆没的失败了！而美国方面也没有多大的能力解决通信与指挥上的问题，所以要想两支舰队之间的配合不出现问题的话，那难度的是相当高的！

　　吉纳中将在被撤消了第3舰队指挥权之后，就回到了圣迭戈的太平洋舰队司令部，也没了什么什么实权，只是在舰队参谋部担任了一份压力并不大的工作，而这让他反而有更多的时间来观察双方的战斗，获得更多的情报，以了解现在战场上的局势。

　　“这次道威斯的进攻显得太仓促了！”吉纳一直对道威斯这个陆军将领来指挥海军作战感到不满，“说白了，第5舰队还没有做好进攻的准备，如果匆忙的脱离了空军的支持的话，那么就很容易遭到中国舰队的反击，说不定，这本身就是中国舰队设下的一个圈套！”

　　“将军，你这么说，有什么根据吗？”吉纳的副官是罗杰少校，他跟随吉纳已经好几年了，之前一直在第3舰队担任参谋，而吉纳被调回来的时候，他也放弃了在第3舰队的工作，跟随吉纳一起返回了海军司令部。

　　“罗杰，你应该首先了解对方的指挥官！”吉纳苦笑了一下，“现在中国舰队的指挥官是莫怀聪上将，此人我们不应该感到陌生，在新西兰，以及上一次中途岛战役的时候，正是他破灭了我们的希望，而现在西南太平洋上的战局也是因为他率领舰队的杰出表现而奠定了基础。此人极富有进攻精神，别的不说，看他这段时间所担任的任务，以及他在战场上的指挥所表现出来的差别就可以知道，他是用进攻在维持着防御，而且打得很出色。而第13舰队的失败的责任不应该由他来担任，应该是空军的配合出了问题，导致失败！”

　　“但是这也是他考虑不周所导致的吧！”罗杰显然不打算立即接受这个观点。

　　“这方面，他确实有责任，但是这也是因为他太想进攻了，想用进攻来填补自己兵力上的差距，虽然第13舰队失败了，但是他却没有完全失败！”吉纳笑了笑，他很喜欢这个参谋，敢于提出自己的想法，也敢于反驳长官，而这类的参谋在海军中并不多见，更多的都是些碌碌无为，只知道听从命令的人，或者说是没有大脑的机器人！

　　“现在第14舰队的实力还不足第5舰队的一半，即使要反击，他也要冒很大的危险，如果第5舰队的指挥官不犯下低级错误的话，那么中国舰队就没有任何的希望！”少校顿了一下，“而且，我们已经能够看到这场战役胜利的曙光了！”

　　“太早了，现在就下这个论断确实太早了！”吉纳摇了摇头，“中国将领没有这么容易服输的，我敢肯定，第14舰队主动撤退，就是在寻找战机，知道他们为什么不在第13舰队遭到攻击的时候发动反击吗？”

　　少校摇了摇头，他也对此感到很不解，因为按照正常的作战方法，在那时候进行反击是最佳的机会，但是中国舰队的指挥官却看着机会溜走，而没有做出任何反应。

　　“因为他们当时没有十足的把握获得胜利！”吉纳笑了一下，说到，“当时空军为第5舰队提供的掩护是非常强大的，如果盲目反击，肯定无法得到好的结果，换个位置来看，就算是换了我，我也不会在这个时候反击，而是首先保存舰队兵力。而只要第14舰队存在，那我们就别想在中途岛登陆，这就是中国海军的目的！”

　　“阻止我们在中途岛登陆？”少校愣了一下，“这么说来，那他们现在撤退就是在拖延时间了？”

　　“如果换着是别的指挥官的话，这个分析肯定没错，我们都知道，他们的第12舰队正在加紧准备，再要一个月就能够投入战斗了，而只要他们能够把时间拖下去，等到第12舰队增援，恐怕第5舰队就要放弃进攻了，但是，我们不应该忽略对方的指挥官是以进攻出名的，而不是那中擅长防御的指挥官！”中将摇了摇头，“好了，现在我们大概可以明白，为什么第14舰队要撤退了，他们是在争取一个机会，一个让他们可以获得反击胜利的机会！”

　　“机会？”少校有点不解了，思考一下说到，“你是说，他们等待第5舰队脱离空军的掩护，来一次正规的海战？”

　　“对，完全有这种可能，而且他们肯定是这么计划的！”

　　“但是以第14舰队的兵力，第5舰队就算是独立作战，他们也没有多大的机会吧！”

　　“这就很难说了，如果第5舰队独立作战，就要看舰队司令官的能力，而我们都知道李将军并不是一个出色的将军，他在听从指挥方面还不错，但是要说到独立自主的指挥一场正规海战，我还真担心他不是莫怀聪的对手！”

　　“但是我们有什么办法呢？”少校苦笑了一下，由陆军将领来指挥海战，这本身就是一件很荒谬的事情！

　　“是啊，我们又有什么办法呢？”吉纳跟着苦笑了起来，“现在我们是无官一身轻，但是看到海军被人这么糟蹋了，还是于心不忍啊！”

　　“将军，我们现在应该首先做好自己的事情，免得再次受制于人，这样以后才有东山再起的机会！”罗杰少校把情感放到了一边，表现出了一名职业军人应有的素质。

　　“对，现在我们必须把自己的事情先做好！”吉纳点了点头，“上次让你起草的报告写得怎么样了？”

　　“已经写好了，现在就需要吗？”少校从自己的公文包里拿出了一份文件来，虽然现在他们两人都没有什么正事可干，但是既然隶属于太平洋舰队司令部，那就还是要没事找点事做，不然怎么对得起领的俸禄呢？

　　这是一个很粗略的作战方案，或者说是草案，吉纳很快就粗略的看了一遍：“好了，这东西我再仔细看看，如果可行的话，我会向参谋长提出报告，你下一步的工作是将方案细化，证明其可行性！”

　　“将军，这东西有可能被采纳吗？”少校苦笑了一下，他们现在在太平洋舰队司令部根本就得不到别人支持。

　　“有总比没有好，即使没人肯采纳，我想这也能够锻炼我们的能力吧，就算是自己给自己布置的任务，不然在这大后方，我们迟早会变得懒惰！”

　　少校点了点头，敬礼之后就离开了吉纳将军的办公室，他相信吉纳的才能，更相信将军有机会东山再起，所以才一直追随吉纳，而他相信自己的判断绝对没有出错！

　　第5舰队的行动引起了莫怀聪的高度注意，但是现在他还没有下手的机会，对方现在所采用的阵型让他还没有机会动手。

　　“将军，看样子，这次美国指挥官吸取了第7舰队的教训，表现得非常的小心啊！”张廷贵也一直在小心的观察着对手，等待着机会。

　　“吃一亏，长一智，美国人也不是笨蛋，现在他们明显小心了很多，而且非常明确自己的目的！”莫怀聪点了点头，注视着电脑屏幕上显示的美国第5舰队的阵型，“现在他们是摆明了要跟我们战斗到底，而按照第5舰队现在的情况，如果我们发动攻击的话，最多重创他们一支分舰队，然后就会遭到毁灭性的打击，而最终，我们将失去掩护中途岛的力量，美国舰队掌握了制海权，那么就会立即展开登陆行动，我们也就无法完成任务了！”

　　“但是不管再好的指挥官，肯定会有疏漏，我看他们这个阵型的问题就出在两支分舰队之间的配合上！”在没有重新设立参谋长的时候，张廷贵客串了参谋长的角色，“将军，我已经让人在分析美国第5舰队此时的通信情况了，从他们的通信量上应该可以找到一点蛛丝马迹，只要掌握了他们的活动规律，那么我们就可以从中找到动手的机会！”

　　莫怀聪点了点头：“还有，我让你准备的那几件事情办得怎么样了？”

　　“都已经吩咐下去了，舰队的工程人员表示有一点难度，但是他们会努力解决问题，应该这两天之内会有结果吧！”

　　“那就好，这事抓紧安排一下，我不希望就这么一直逃下去，迟早我们要与美国舰队交战，而到时候如果没有准备好的话，那我们连一点点机会都没有！”

　　“放心吧，这事我亲自在督促，应该不会有太大的问题，下午我再去问一下，而电子情报部门的人明天就会得出结果！”张廷贵虽然不是武器方面的专家，但是做起这方面的工作来并不含糊。

　　“那就先让飞行员们都抓紧时间休息，出了维持正常的舰队防空之外，不用搞什么特殊训练了！”莫怀聪站了起来，“我们就暂时把作战开始的时间订在两天之后，如果时机成熟的话，就给美国人点颜色看看！”

　　太平洋上出现了一幕壮观的场面，中国舰队在前面飞驰，而美国第5舰队则在后面紧追不舍，虽然两支舰队多次变向，以调整航道，而不立中途岛太远，但是美国舰队就是难以追上中国舰队，一时之间，中途岛北面海域上波涛汹涌，钢铁巨舰扰得海面下的鱼虾都不得安宁了！这样的追逐游戏持续了两天，双方的人员都被搞得极为疲惫的时候，突然中国舰队没有按照以往的规矩转向，而是反向转向，一场大战就要爆发了！

　　“好了，现在是我们反击的时候了，我们就只有这一次机会，计划已经分配到了各作战单位，我不希望在指挥环节上再出什么问题！”莫怀聪在下达命令的时候显得特别严肃，“如果各位有什么不明白的话，现在就马上提出来，我当面解释，等到作战行动开始的时候，我要求各分部队的指挥官能够准确无误的执行我的命令，为第13舰队的兄弟们报仇！”

　　“为第13舰队的兄弟们报仇！”军官人激动了起来，逃跑了两天，现在终于该还击了，而在将军面前，没人愿意做孬种！

　　“好，各位先回去准备战斗吧，还有一个半小时，我们就要与美国舰队决出胜负了！”莫怀聪站了起来，首先离开了作战会议室，接着，各部队的指挥官也相继离开了。

　　张廷贵几步追上了莫怀聪，在将军的耳边小声的说了几句话。

　　“很好，按照我们的计划执行，先不要把这事透露出去，既然现在大家士气这么高，我们就要利用好这个机会！”

　　“明白，那我先去参谋部！”

　　“去吧，我去整理一下，等下就过来！”莫怀聪满意的点了点头，这才回到了自己的司令舱。

　　半小时之后，莫怀聪出现在了舰队参谋部，而参谋人员都已经做好了战前的准备工作，正在向代理参谋长张廷贵上校汇报工作。

　　“第1航空联队已经做好了准备！”

　　“第3电子战大队做好准备！”

　　“防空部队做好准备！”

　　“通信指挥系统已经连接，正在调试，调试成功！”

　　……

　　莫怀聪没有去干预参谋们的工作，而是选了一个偏僻的地方坐了下来，看着这些年轻的军官们忙碌的身影。当年，莫怀从是从一名驱逐舰的舰长干起走的，后来一路当到了战列舰的副舰长，而正是受到上级的重视，他被调入了舰队司令部，开始了他当参谋军官的生涯。而他的参谋身份的顶峰时期就是与鲁毅的合作，作为大西洋舰队的参谋长，在欧洲内战时期的那次精彩表现。至今，莫怀聪都无法忘记鲁毅给他的那些教诲，而正是那次的机会，让他从老元帅身上学到了很多作为海军高级将领所必须要具备的能力，让他脱离了参谋人员的限制，最终解放了自己的思维，拥有了现在的成就。可以说，一名海军指挥官与参谋的思维方式是完全不一样的，甚至可以说是天差地别的。一名好参谋，如果无法转变自己的一些思维的话，那就永远成本来一名优秀的将领。这一点很奇怪，但是这绝对是不争的事实。但是，一名好将领绝对是一名优秀的参谋，因为舰队司令官所需要考虑的问题绝对比参谋们多得多！看着眼前的这些年轻军官，莫怀聪想不出他们中间有多少人最后会成为将军，但是他知道，这些年轻人迟早有一天会成长起来，从老一辈军人的手里接过扞卫共和国的责任，成为共和国万里长城的中坚力量！

　　“将军，各部门，各部队已经做好战斗准备了，现在距离战斗开始时间还有25分钟，你需要对大家再说点什么吗？”张廷贵就是一个很细心的参谋，但是细心有余，就让他在某些方面缺乏了将军所应该具有的霸气。

　　莫怀聪摇了摇手：“我就不说什么了，只要大家好好干，我们才能够为第13舰队死难的兄弟们报仇，而只要击溃了美军，我们才有脸回去见自己的亲人！”

　　张廷贵默默的点了点头，他知道现在已经是关键时刻了，而舰队的命运，就完全押在了这次作战行动上！


第十一章 大显神威

　　康定中校所率领的电子战飞机是最先起飞的，他们的任务是破坏美国两支分舰队之间的通信联络。这是一个非常危险，但是又非常重要的任务。当康定中校被莫怀聪将军叫到一边，问他对这一任务有没有难度的时候，他回答的是保证完成任务。中校没有想得太多，军人就应该服从命令，而他的一个表弟在第13舰队服役，在打捞起来的人员中没有找到他的尸体，所以康定中校只有一个想法，为表弟报仇！

　　国恨与家仇加这了一起，这让中校不用再思考太多了，而从他的电子战部队所挑选出来的另外7名飞行员也都有着同样的理由要去与美国舰队拼个你死我活。这次，他们只有四架电子战飞机，每加飞机携带着两具大功率电子干扰装置，而他们的任务就是将这些电子干扰器投放到两支美国分舰队之间，彻底破坏它们之间的通信联络！

　　勤务人员在将电子干扰装置挂上飞机弹舱的时候，中校就发现了这种电子干扰装置的特别之处。以前，他们使用的电子干扰装置他都见过，而且还非常熟悉，本来他们大队的任务就是执行电子战，破坏敌人的通信联络，所以大部分武器弹药他都使用过，但是这次挂上去的电子干扰装置他却没有见过。外面看起来，与ANP型战场电子干扰装置一样，但是明显这东西要重一些，而且多出了一些天线的窗口，里面的元器件肯定变动了不少。而负责该弹药挂装任务的工程师还告诉中校他们，在投放之后，必须立即调头飞回来，安全距离为50公里，这也比以前的20公里大了很多，难道里面有什么秘密？

　　康定没有时间去多想，收到出发命令的时候，他就率领其余三架飞机起飞了。他们只是军人，只要能够完成任务，管他使用的是什么武器呢？

　　在接近到美国战斗机的拦截范围之前，中校他们将战机的速度提高到了4马赫，并且将高度降低到了距离海平面500米左右。这次，他们选择的是超低空突防，然后在投弹之前才拉起，将这种新型电子干扰装置抛射出去，然后就可以返航了。任务看起来很简单，但是只要遭到美国战机的拦截，他们将没有任何还手的机会，甚至连逃跑的机会都很少。

　　“周围的电子信号一切正常，距离我们最近的防空巡洋舰在12海域，还有120海里，没有接收到空中指挥机发出的无线电信号，中校，我们是不是把高度再提高一点，等下好尽快脱离！”

　　“不用，保持现有高度飞行，我们马上就要进入美军战机的拦截范围了。2分钟之后散开，两架编队前进，如果我们遭到拦截的话，第二小队补上来，执行第二套方案！”中校检查着战机的控制系统，没有发现什么问题，现在他最担心的就是随时有可能出现的美军防空战斗机。

　　“明白，我们在后面15公里处跟进，祝你们好运！”为了保险起见，这次采用了双倍亢余，如果有一支小队遭到拦截的话，那么另外一支小队遭殃能够完成任务。

　　上校与僚机又继续飞行了5分钟，天空中仍然没有出现美军的战斗机。

　　“中校，收到固定辐射，是美军的空中指挥机，我们被发现了！”

　　“有没有被持续照射？”中校心里一紧张，差点就把战机拉了起来。

　　“没有，暂时没有被持续照射，但是要不了一分钟，他们就可以确定我们的位置了！”

　　“继续保持速度，高度，做好电子干扰准备！”中校解除了计算机对战机的控制，进入手动操作阶段，同时将战机调整到了战斗模式。很快，坐舱内的显示系统就变换成了模拟场景的方式，而中校身上的加压服也开始工作，在他后颈上，一支针头把抗过载的药物注射了进去。

　　“遭到持续辐射，是美军指挥机发出的信号，无法确定有没有战斗机已经到来，他们采用的应该是引导作战方式！”

　　“启动电子干预系统，妈的，我们跟美国鬼子拼了！”中校立即拉起了战机，“还有5分钟，再坚持五分钟，遭到导弹攻击时自行摆脱，进入战斗模式，快行动！”

　　僚机也很快就拉了起来，跟随在中校后面直冲云霄，他投弹之前，他们必须要将高度提升到25000米，而这需要大概3分钟的时间爬升，接着将战机改平，确定目标，投出干扰装置，这也需要2分钟的时间，所以他们必须还要坚持5分钟。

　　“收到导弹引导头的攻击信号，中校，导弹在我们下面爆炸了！”

　　“我就料到了这一点，继续施放干扰，保持爬升速度，我们下一次没有这么好的机会了！”康定目不转睛的看着屏幕上显示的高度数据与发动机输出功率数据。发动机快要达到最大输出功率了，而他们还在加速。开始美国战斗机发射的导弹定高都很小，无法跟随战机一起爬升，所以没有追上来，但是下一次，美军的战斗机肯定会把导弹的定高设高一些，然后让导弹进行俯冲攻击，所以他们不会有第二次这么好的运气了。

　　“导弹信号，大队长，快机动规避，准备摆脱攻击！”

　　“你先机动，别管我！”康定知道此时如果规避的话，那僚机就必然受到攻击，而且他规避导弹攻击的机会不大。所以他一边继续让战机保持着爬升的状态，另外紧张的控制着电子干扰系统，希望能够将对方的导弹都吸引过来，为僚机创造机会！

　　第一枚导弹被干扰系统吸引开了，第二枚导弹几乎就擦着战机而过，但是其弹头的近炸引信受到了干扰，没有能够爆炸，第三枚导弹则避开了战机的自卫干扰系统，直接命中了机身，然后碰炸引信启动。在一团火球中，中校驾驶的战机开始向万米下的海面坠落了，而导弹爆炸地点就在坐舱附近，两名飞行员都没有能够弹射逃生！

　　“妈的，小鬼子，老子跟你拼了！”僚机飞行员一看到自己的大队长阵亡了，气血一下就涌入了大脑，在美国战机的下一轮攻击到达之前，他顺利的到达了25000米的高空，接着投出了携带的两具电子干扰装置。报告了大队长坐机坠落的地点之后，他有点恋恋不舍的返航了。

　　15分钟之后，第二小队在损失了一架飞机之后另外一架电子战飞机也成功的投射出了电子干扰装置。而中国舰队以损失两架战机的微弱代价，成功的破坏了美国两支分舰队之间的通信联系。虽然这种强大的电子干扰装置的持续时间只有2个小时不到，但是对莫怀聪来讲，2个小时已经足够了，他要的就是这两个小时的机会！

　　看着电子战部队的战机出发之后，舰队第1航空联队的12名飞行员也坐上了自己的战机，舰载型高空侦察机，只不过，这次他们执行的任务不是去侦察美国舰队，而是要打击对方的中转联络飞机！

　　侦察机上一般都不携带武器弹药，因为这些飞机飞得很快很高，很难以遭到战斗机的拦截，同时太快的速度，太高的高度，也让它们难以携带武器弹药，更难以将这些武器弹药发射出去。只不过，现在中美两国空军都已经改进了侦察机，以对付对方的侦察机。只不过，这种改进还没有轮到海军，而这次莫怀聪是从关岛调来了十多名空军的技术人员，让他们想办法给自己的侦察机装上了导弹，好充当一下临时的截击机使用！

　　侦察机起飞之后，很快就爬升到了45000米的高度，并且保持着8马赫左右的速度，而指挥这一中队的是车闲亮上校。他是舰队航空部队侦察机飞行部队的指挥官，虽然在所有侦察机飞行员中，他的资格最老，但是他很少执行飞行任务，而是在后方担任指挥与协调工作，但是这次，车闲亮上校没有让别人来顶替他，而是亲自担任起了前线指挥任务，他知道这次的行动不容有失，如果失误的话，那么后面的攻击部队将难以到达目的！

　　就在前方的侦察机投下了电子干扰装置的时候，上校已经指挥着他的部队从高空逼近了美国的空中联络飞机。美国的战斗机此时根本就没有注意到这些飞行在电离层里的中国飞机，而其空中指挥机则在全力指挥战斗机拦截下面的中国电子战飞机，也没有注意到危险正在逼近。

　　“准备降低高度，进入战斗状态，各位，我们能不能为第13舰队的兄弟报仇，就看这一次了！”上校的话不多，下达完命令之后，就率先带领自己的小队开始俯冲。

　　因为这次舰队的侦察机无法进行完全改装，空战用的导弹都是挂在机翼下的，而这些空对空导弹无法在那么高的高度，以及超过4马赫的速度下发射，所以上校他们必须要先俯冲，降低高度，然后刹车，减缓速度，这才能够发射导弹。只不过，这次他们使用的都是自动寻的导弹，而不需要战斗机提供引导信息。他们攻击的是美军的空中指挥机以及空中无人通信中继联络机，所以也不需要导弹有多好的性能，这些飞机都非常容易受到攻击，而且规避能力并不强！

　　当美国的空中指挥机终于发现了这些从高空杀来的中国战机的时候，他们做任何规避动作都已经太晚了，因为一大群的导弹正朝他们扑来！

　　车闲亮上校亲眼看到了一架空中指挥机被他发射的导弹打得凌空爆炸，上面的十多名美军肯定全都完蛋了，而当他陆续收到了各小队发来的攻击成功的信号之后，这才开始爬升，准备返航。而此时，前来对付他们的美军战斗机还在150公里之外，而这些美军飞行员也只能够看着这一批中国的侦察机扬长而去，没有丝毫办法！

　　这次突然袭击行动，击落了美军4架用于空中指挥与联络的飞机，另外还有4架高空无人联络飞机也被击落了。而要想补上这个缺口，美国舰队至少需要花一个半小时从新部署新的指挥机，而这一个半小时，已经足够别的攻击部队发动攻击了！

　　收到了两支先头突击部队发来的消息，看着一批批战机陆续飞离航母的飞行甲板之后，莫怀聪长长的出了口气，对旁边的一名参谋说到：“等下所有战机都出发之后，命令舰队按照计划转向，一定要以最高速度前进。同时，在战斗结束之后，派遣救援飞机去打捞我们的落水飞行员，动作要快！”

　　参谋记下了这道命令，就走开了。而此时，莫怀聪却显得没有多少事情好做了。各部队都在按部就班的执行着作战计划，而张廷贵正在监视着各个作战环节，如果出现了错误，他就将及时的下达命令，修改这些错误，保证行动顺利。而相对来讲，作为舰队司令的莫怀聪还真找不到多少可以做的事情了，而他为了不干预舰队参谋人员的工作，就干脆先离开了作战室，来到了外面的舰桥上。还有点刺骨的海风吹来，让将军逐渐从兴奋中冷静了下来，而他也有心情前后考虑一下这次作战行动的整个细节部分了！

　　从莫怀聪决定要袭击美国舰队开始，他就在寻找机会，而机会就是在美国两支分舰队的通信指挥系统遭到袭击之后，先打击对方的一支分舰队，拉平双方的实力差距，如果能够迫使美国舰队撤退，放弃在中途岛的登陆行动那自然是最好的事情了，但是如果做不到的话，就与美国另外一支分舰队决战，只要消灭了美国海军舰队，那他们就再也没有能力在中途岛登陆了。而这个计划的核心部分就是把握住短暂的机会，尽全部的力量发动一次打击，而这次打击的成败就关系到了整场战役的结局。

　　首先要做的，也是最重要的就是打乱美军舰队的指挥体系，而这一点也是最难的。但是，通过两天的观察，电子情报部门的分析人员确定了美国两支分舰队之间的沟通是通过空中指挥机以及无人联络机进行的，而这与当初第13舰队与第14舰队之间的联系很相似，只不过美军使用的是甚高频无线电通信的方法，而中国舰队之间使用的是高频率激光通信的手段而已。而美国舰队薄弱的环节就在这里，只要打断了他们舰队之间的联系，那么美国舰队至少需要花费一个小时以上的时间来从新建立起通信系统，而对现代化的海战来讲，一个小时已经能够决定胜负了。

　　释放电子干扰的目的是要减慢美军的反应速度，让美国舰队的指挥官不能够准确的判断出战场上的情况，同时也可以破坏两支舰队之间的无线电联络，让美国舰队的指挥官无法迅速的做出决定。这一招看来有点多余，但是却非常的关键，如果美国舰队指挥官知道有另外一支分舰队正在遭到攻击的话，那他肯定会竭尽全力的发动反击，打击第14舰队。而这拖延的一点点时间对第14舰队的生存相当关键，因为莫怀聪把几乎所有的战斗机都派出去了，没有给舰队留下一点防空力量，他必须要保证在发动攻击的两个小时之内第14舰队不受到攻击，不然就成了消耗战，而结果绝对是他不愿意看到的！

　　航空部队经过精心的准备，这次出击行动表现得非常出色。四艘航母上的420架作战飞机只用了15分钟的时间就全部起飞，并且完成了空中编队。而在以往，仅仅是弹射战机就需要至少半个小时的时间，看来部队的官兵都憋着一口气，不但飞行员表现得更为积极勇敢，连普通的舰员都在尽力做好自己的工作，为战斗贡献着自己的一份力量！

　　“将军，部队已经到达了攻击海域，正在发动进攻，你需要进去看一下吗？”这次是张廷贵亲自出来叫莫怀聪。

　　将军顿了一下，点了点头：“现在我们还不能暴露自己的位置，好了，你去负责指挥吧。对了，把前线的战斗情况广播出来，让大家都参与进来！”

　　张廷贵点了点头，就先转身回去了，很快，整个舰队的每艘战舰上的广播喇叭都响了起来，传来了飞机飞行时的震动声，飞行员的喊叫声，还有导弹命中敌舰时的爆炸声。

　　前方，指挥第一波攻击部队的是第一航空联队的文灿上校，他率领着72架攻击机对美国舰队的外围防空圈发动了冲击。

　　护航的战斗机不多，但是成功的顶住了美国防空战斗机的拦截，为攻击机创造了机会，但是仍然有一批美国战斗机朝攻击机群杀了过来。

　　“先对付美国战斗机，不要急于攻击！”文灿非常有经验，他已经是一名快40岁的飞行员了，而在大战爆发之前，他跟随当时的印度洋舰队转战地中海与印度洋，并且取得了丰富的经验。而在这次大战中，他在西南太平洋上就指挥部队攻击过美国第3舰队，所以非常了解美国海军战斗机的拦截方法，只要顶住了其第一波拦截，就算没有多少空战能力的攻击机都能够对美国战斗机构成威胁！

　　在文灿的指挥下，72架攻击机分做三个中队，分别开始迎战美国的拦截战斗机，虽然攻击机不具备有很强的空战能力，但是却都携带有自卫的空空导弹，按照正常的挂载，每架攻击机基本上都会携带两枚中程空空导弹，以应付可能出现的危险。

　　第5舰队的飞行员大部分都是新手，缺乏作战经验，而这次遭到攻击的北方分舰队的飞行员的素质更低，他们根本就没有预料到中国的攻击机还会主动发动进攻。在战斗机学院学习的时候，他们都知道中国的攻击机会携带自卫用的导弹，但是并不知道中国的攻击机会主动进攻，而不是规避！这一点连教官都没有告诉他，按照这些美国飞行员的理解，笨重的攻击机在防空战斗机面前，根本就只有逃命的份，哪还敢反击呢？但是，这次他们还真的碰上了这么一队敢于反击的中国飞行员！

　　当数架美国的战斗机被打得凌空爆炸的时候，这些美国飞行员才反应了过来，赶紧规避导弹攻击，但是此时他们已经难以组织起有效的拦截了，而那些中国攻击机则趁着这个机会长驱直入，越过了对方的防空拦截线，开始向美国舰队发射携带的反舰导弹！当然，攻击机是不会笨到去与美国战斗机进行空战的，至少在他们发射了导弹，完成了攻击任务之前不会这么去做，攻击机的首要任务就是打击对方的战舰！

　　“第二，第三中队负责导弹引导，第一中队跟我来！”文灿上校不肯放弃这次的机会，发射了导弹的攻击机重量轻了很多，虽然他们只剩下了两枚格斗导弹，但是也不会放弃让自己成为空战王牌的机会！

　　文灿的行动并不是盲目的，没有了卫星引导之后，他们必须依靠攻击机本身为导弹提供制导信息，这才能够让导弹避开对方的防空导弹，命中目标。而这大概需要10分钟的时间，现在他就必须为兄弟部队争取到这点时间，在导弹进入末制导阶段之前，必须要让美国战斗机无法干扰别的攻击机。

　　这种战术并不奇怪，每一位中国的攻击机指挥官都会做出这样的选择，虽然在与美国战斗机的格斗中，攻击机获得胜利的机会并不是很多，但是他们能够争取到的时间是非常的重要。文灿不但是一名优秀的攻击机部队指挥官，而且也已经是一名空战王牌了，他的坐机上就涂着7枚耀眼的红星，表示他已经在空战中击落了7个目标，另外他还炸沉了五艘美国战舰，当之无愧的双料王牌！

　　第一航空联队攻击机群的任务就是撕开美国北方分舰队的防线，为后面的另外三个联队的攻击机群创造攻击美国航母与战列舰的机会，所以这次攻击基本上都集中到了美国舰队外围的防空战舰身上，而没有对处于舰队核心处的航母与战列舰发动攻击！

　　在文灿上校他们吸引了美国防空战斗机的同时，第二航空联队的机群也赶到了战场。护航的战斗机立即加入了空战行动。美国舰队因为是突然遭到攻击，从他们的通信线路遭到破坏到中国战斗机发动攻击之间的间隔只有不到15分钟的时间，而这只能够让他们起飞几十架防空战斗机，在面对如同蜂群般的中国战机的时候，这几十架防空战斗机早就支持不住了。

　　在两个航空联队护航战斗机的绞杀下，美国防空战斗机很快就被打散，开始四处逃命了。而此时文灿也能够回到老本行上来，开始负责指挥他们的攻击机群。虽然在前面的空战中文灿有几次机会可以干掉一两架美国战斗机，但是当对方的飞行员发现这是一架王牌战机的时候，都选择了逃命，让文灿的空战能力毫无用武之地。

　　第一航空联队的攻击很快就收到了效果，美国北方分舰队北面的防空网被撕开了一个巨大的窟窿，当数艘巡洋舰以及驱逐舰被击沉之后，第二航空联队的一部分攻击机扩大了这个缺口，扫荡了周围的美国战舰，而另外一部分攻击机则将导弹射下了处于舰队核心处的美国战列舰！

　　这仅仅是为了吸引美国舰队的防空火力，就在第二航空联队开始攻击的时候，第三航空联队的攻击机群也准时的赶到了战场上空，他们这次锁定的全是美国舰队核心的战列舰与航母，而且先是集中攻击了位置比较靠近的航母。

　　当第四航空联队的攻击机赶到的时候，美国北方分舰队中的四艘航母都已经中弹失去了机动能力，而四艘战列舰中也有三艘失去了作战能力，另外一艘则在拼命的发射着防空导弹，攻击着中国的攻击机！

　　当美国海军的官兵发现中国舰队的攻击还没有结束的时候，他们就彻底的绝望了。当最后一艘航母挣扎着翻沉之后，没有找到目标的导弹继续攻击周围的防空战舰，而此时，大部分完成了攻击任务的战机已经开始返航了。

　　指挥第四航空联队攻击机群的是谷风上校，他最后看了一眼正在海面上燃烧着，失去了任何价值的唯一的一艘还没有沉没的美国战列舰之后，就驾驶着飞机返航了。这次的攻击可以说是相当的成功，美国北方分舰队被打了个措手不及，而等到残余的美国官兵反应过来的时候，给他们带来了死亡的中国飞机已经离开了！

　　“非常成功，北方分舰队的主力战舰全部被我们干掉了！”张廷贵压不住自己兴奋的心情，几乎快要叫出来了。

　　莫怀聪点了点头，稳重，似乎早就知道这一结果一样：“我们的损失统计出来了吗？”

　　“已经出来了，四个航空联队加上开始电子战部队的话，我们一共损失了28架飞机，搜索救援部队已经出发了！”

　　“很好！”莫怀聪看了一下表，他们只花了75分钟的时间就完成了这次攻击，“立即准备转移吧，让攻击部队尽快返航降落，首先接受战斗机，补充弹药之后立即起飞加强舰队防空！”

　　张廷贵点了点头，立即就去安排了。

　　最先返航的也是护航的战斗机，因为到了后面，他们几乎没有什么事好做，而在航母上降落之后，航空部队的勤务人员立即为这些战斗机挂上了新的导弹，而飞行员都没有离开坐舱，抓紧时间吃了点东西之后，就驾驶着战机升空，去执行舰队防空任务了！

　　美国舰队此时肯定已经知道了北方分舰队遭到攻击的事情，而且在抓紧时间准备反击。所以，莫怀聪他们必须要抓紧时间尽快让舰队转移，同时加强舰队防空！

　　当所有的战斗机都起飞之后，此时返航的攻击机才开始在航母上降落，只不过他们的降落显得并不是很顺利，一架攻击机的控制系统肯定在战斗中出了问题，而飞行员进行手动控制，而航母此时正在以最高的速度航行，没有沿逆风的方向，其海上风浪很大，所以飞机的降落就更加困难了！

　　这架攻击机在降落的时候，右侧的主起落架又出现了问题，结果飞机重重的砸在了甲板上，虽然甲板上的人员很快就扑灭了飞机上的大火，把飞行员救了出来，但是那架飞机已经彻底报废了，且严重耽搁了航母的使用，一些需要紧急降落的战机只有转移到别的航母上去了！

　　“电子情报部门的最新报告，美国南方分舰队的电子通信量迅速增加，他们已经找到了我们的干扰空隙，应该正在准备进攻！”张廷贵这次显得有点焦虑了。

　　“不用急，在这个时候，美国方面组织进攻也需要至少一个小时的时间，我们抓紧撤退，同时，通报关岛，尽快为舰队补充损失，我们的战斗还没有结束！”

　　“美国舰队会继续追击吗？”张廷贵摇了摇头，他不大相信这一点，因为美国的舰队指挥官表现得非常的稳重，难道会在兵力不占优势的情况下进攻吗？要知道，美国舰队的人员素质比中国舰队可差了一大截。

　　“也许会，也许不会！”莫怀聪苦笑了一下，“但是不管怎么样，我们必须要做好准备。只要我们坚持过这两个小时，那么我还真是欢迎美国舰队继续追击，我们才有机会将他们全部消灭掉！”

　　“希望如此吧，现在就要看我们能不能挡住美国舰队这一击了！”

　　莫怀聪点了点头，背风点上了一根烟。这时候一名参谋急匆匆的走了过来：“报告，美国舰队的电子活动出现变动，电子情报部门的人员正在抓紧分析！”

　　“变动？”张廷贵的精神一下紧张了起来，“什么变动？”

　　“突然全部消失了。”参谋耸了下肩膀，显然他也搞不清楚到底发生了什么事情。

　　张廷贵很疑惑的朝莫怀聪看了一眼，他也有点迷惑了，美国舰队突然停止通信联络，到底是为什么？

　　“立即派出侦察机，搞清楚美国舰队的情况！”莫怀聪却摸到了一点门道，“让返回航母的攻击机飞行员不要忙着去休息，立即准备战斗，把导弹都挂上去！”

　　“将军，你是说美国舰队准备趁这个机会撤退了？”张廷贵一愣，明白了莫怀聪的意思。

　　“对，他们可能要撤退了！”莫怀聪点了点头，已经走进了作战室，“但是现在我还不能够肯定这一点，如果这是美国舰队为了防止我们逃跑设下的圈套的话，那我们就要小心谨慎一点了，所以先让侦察机过去了解一下情况，同时舰队不要转向，先保证自己的安全。此时第5舰队的剩余兵力即使是撤退，也没有办法夺取制海权了，可以说我们已经完成了任务，而为大局着想，我们绝对不应该冲动！”

　　张廷贵点了点头，此时屏幕上显示侦察机已经出发了。而大家的心情都有点奇怪，即希望战斗早点结束，因为他们已经获得了这次战斗的胜利，而参战人员都需要时间休息。但是他们也不希望美国舰队这时候就撤退，因为他们还没有得到完全的胜利，而只有一半的胜利，并没有太大的意义！

　　时间一分一秒的过去了，当侦察机拍摄到的图象传输回来的时候，大家都明白了过来，美国舰队确实撤退了，甚至来不及救走他们所有的落水官兵就已经撤退了。

　　“美国舰队的速度是多少？”莫怀聪皱了下眉毛。

　　“40节，不是很快！”

　　“舰队转向，跟上去，但是保持在美国攻击机的打击范围之外，继续加强舰队防空，我们先看看再说！”

　　此时莫怀聪也有点犹豫了，他也搞不清楚美国的舰队指挥官在干什么，但是为了保险期间，他没有采取盲目的行动！


第十二章 军人职责

　　第5舰队遭到痛击的消息旋风般的传遍了全中国。之前，第13舰队遭到了毁灭性的打击之后，所有中国人的心都悬了起来，虽然国内对战争的热情仍然很高，但是很多人都不相信莫怀聪将军能够依靠第14舰队的力量战胜美国第5舰队。但是，现在没人怀疑这一点了。第5舰队在遭到痛击之后，已经开始撤退，中途岛附近的制海权再次由中国海军控制！

　　与中国的情况不一样，美国方面封锁了几乎所有的战争新闻，虽然在击溃中国第13舰队的时候，美国政府做了大量的宣传，但是现在，美国政府却禁止一切与第5舰队有关的消息泄露出去。而美国方面甚至切断了国内与外界联系的网络，让美国人无法通过国际网络获得最新的战争消息。

　　白宫需要的是一次伟大的胜利，但是道威斯交上的却是一次失败的作品，显然，这位参联会的主席要倒霉了！

　　“将军，我希望你能够给我一个合理的解释！”总统的脸色很不好看，美国花费了整整一年的时间来重新武装太平洋舰队，让美国终于在太平洋上找会了力量平衡，但是经过中途岛的战斗之后，原本占有优势的美国海军又被打回了原形，中国海军虽然也遭到了重创，但是中太平洋的制海权仍然牢牢的掌握在中国海军的手中，局势并没有发生变化！这一点，让总统感到非常的失望，这可是美国放弃了在别的战场上的进攻行动，积聚全国力量发动的战略进攻，却被这么给消耗掉了。

　　道威斯的脸上没有任何的表情，虽然他想到了很多的理由，但是这些理由都站不住脚，过了一会之后，他才说到：“总统阁下，我恳请辞去参谋长联席会议主席的职务，这次战役的失败完全是我指挥上的过错，与其他人没有关系！”

　　总统微微的皱了下眉毛：“如果你的辞职能够换得胜利的话，那我没有任何的意见，但是现在我们却失败了。好吧，我批准你的辞职，我会另外安排合适的人选接替你的位置，只不过你现在还必须继续干好自己的工作，在接任者到来之前，你还是得负责参谋长联席会议的事情！”

　　“这点我明白，下午我就把辞职报告呈交上来！”道威斯站起来敬了个礼，“总统阁下，我希望不要追究其他人的责任，他们都没有错，错在我的指挥与安排上！”

　　“这点我明白，但是我相信谁失职，谁没有失职，这并不是由我们来决定的，我已经委派克拉克将军去成立了专门的调查小组，彻底调查这次作战。我自然会给大家一个满意的答复！”

　　道威斯已经无话可说了，虽然总统表面上看起来并没有太激动，但是他却已经采取了很多行动，而这次失败，必然导致军队高层巨大的人事变动。道威斯感到有点绝望，在战役发动的时候，他认为这次作战行动必然成功，所以就将自己派系的大部分将领都安排了进去。而现在，战斗失败了，而这些将军肯定都逃不过惩罚，从总统的支言片语中，道威斯已经察觉到，总统这次不会轻易的放过这个问题，而整顿军队已经是必然的事情了！

　　道威斯前脚刚走，总统行政秘书就带着另外一名将军走进了总统的办公室。这间办公室是以当年罗斯福总统在此办公而成名的，二战期间，美国政府的大部分决策都在这里决定的。而现在，这里又成为了美国进行第三次世界大战时的指挥中枢，而这位美国总统大概也是想借当年罗斯福在这里的福气，而赢得第三次世界大战的胜利吧！

　　“总统阁下，你命令我足见的调查小组的名单我已经理好了，请你过下目！”进来的是美国海军上将克拉克，而在他的旁边还有一名海军中将。

　　“很好，就按照你的意思办吧，这次一定要调查个水落石出，我不希望有什么东西隐瞒着！”总统没有仔细看，就把名单还给了克拉克将军，“将军，你不会就为这么一点事情来找我吧，还有什么需要帮助的地方吗？”

　　“总统阁下，我先为你介绍一下，这位是吉纳海军中将，他有一个大胆的计划，希望能够跟总统解释一下！”克拉克介绍了旁边的那名将领。

　　“吉纳，是不是以前第3舰队的指挥官？”总统皱了下眉毛，虽然他对大部分军人都不熟悉，但是他能够记住每一位由他授过勋章的军人，这是做政治家必须具备的素质。

　　“对，就是他指挥第3舰队成功的从新西兰撤退，还重创了中国舰队，而之前，也是他将第3舰队安全的带回来了，没有遭到太大的损失！”克拉克摇着头苦笑了一下，“只不过，现在吉纳将军不再指挥第3舰队了！”

　　“为什么？”总统愣了一下，虽然他心里有数，但是仍然要装着不知道的样子，毕竟每一位将领的升迁，所在职务的变化都需要经过总统，也就是美军最高统帅的批准。

　　“道威斯撤消了他第3舰队司令官的职务，现在在太平洋舰队作战部！”克拉克看了一眼旁边的吉纳，这是他当年在诺福克海军学院的学生，而吉纳能够成为将军也多半是由克拉克提拔的。但是，在与道威斯争夺参联会主席的时候，克拉克败下了阵来，所以吉纳在前段时间中很是不得志。

　　“这太不应该了，克拉克将军，我命令你彻底调查这件事情，我不会容忍有人在军队里搞小集团，这不是个人的军队，而是国家的军队！”总统发火了，其实是把责任推卸到了道威斯的身上，只要有人出来背黑锅，那他这个总统就应该尽量扮好人，赢得将领们的支持。

　　“总统阁下，我会彻底调查的！”克拉克点了点头，他哪能不明白总统的用意。道威斯得势的时候，对别的派系的将领是全力打压，好巩固自己的位置，而现在是树倒猢狲散，既然道威斯倒霉了，那就没有人再肯帮他。但是反过来讲，以前总统还不照样是在利用道威斯以巩固自己对军队的统治。只不过，这一层关系大家都只是心照不宣而已，如果说得太明白了，那就没有了任何的意义！

　　“吉纳将军，你有什么好的计划？”总统见到自己的话已经起到了效果，就转移了话题，毕竟这些事情说多了对谁都没有好处。

　　“总统阁下，我这段时间一直在研究一个问题，即中国在太平洋上的军事部署，我们怎么才能够打破中国的封锁呢？”吉纳很难得有这样的机会，他做了很多的准备，但是他并不感到紧张。

　　“说说看！”总统点了点头。

　　“中国现在在太平洋上的海军力量其实已经遭到了严重的削弱，而我们第5舰队虽然也遭到了重创，但是仍然没有失去作战能力。从最近这一年中国海军的作战出动上来看，现在驻守中途岛的第14舰队必然会在第12舰队形成作战能力之后撤回去，对战舰进行保养与维护。而由第12舰队接过中途岛的防御任务！”

　　“吉纳将军，你是说，我们可以趁这个机会再向中途岛发动进攻？”总统皱了下眉毛，没有表示出自己的态度。

　　“总统阁下，我知道中途岛对我们的意义，这里是我们的领土，如果能够收复中途岛的话，那么就必然会极大的带动起我们国内的战争士气，对战争产生很大的影响。而从战略上来看，只要我们收复了中途岛，就能够为夏威夷群岛与中太平洋战区提供屏障，但是我认为，现在还不是收复中途岛的时候！”

　　“为什么？”总统看了一眼旁边的克拉克，而海军上将只是耸了下肩膀，示意吉纳继续把自己的想法说出来。

　　“首先，从战略上来看，我们没有必要立即收复中途岛！”吉纳喝了口水，顺便整理了下思路，“中国虽然已经把一只脚伸进了中太平洋地区，但是以他们现在的能力，是难以对夏威夷群岛发动进攻的。而这点，已经通过我们的情报系统得到了证实，中国用于进攻澳大利亚的兵力现在正在东南亚地区休整，而且他们还没有向中途岛方向调遣兵力，也就是说，根本就没有准备进攻夏威夷群岛。所以，我们暂时可以不为夏威夷群岛的安全担心！”

　　“但是收复中途岛可以让我们在中太平洋方向上转为攻势，掌握战场的主动权，这难道不值得吗？”总统摇了摇头，这些东西都是他的安全顾问告诉他的，对不通军事的总统来讲已经是很不容易的了！

　　“要掌握主动权并不一定要在中途岛方向上发动进攻！”吉纳笑了一下，似乎是说总统的战略眼光并不是那么宽。“中国在中途岛上部署的防御力量已经非常强大了。而我们都认为，从中途岛起飞的战略轰炸机对我们本土构成了巨大的威胁，但是这却不是事实。而且，中国完全可以不依靠中途岛，从他们的东北地区，以及北方地区出动的战略轰炸机照样对我们构成了威胁。而现在中国将主要的海军力量都部署在了中途岛，我们要想夺取制海权并不是一件容易的事情，这必然会严重的消耗掉我们的战争力量。也就是说，我们进攻中途岛的行动本身就是没有价值的。而要找会战争的主动权，我们完全可以在别的方向上动脑筋！”

　　“吉纳将军，那你认为我们应该在什么地方下手呢？”总统皱了一下眉毛，虽然他不介意开始吉纳笑的那一下，但是他也认识到，自己太缺乏军事知识了，所以需要有很多的将领来辅佐。

　　“现在我们最好的办法就是将战略重点转移到北面！”吉纳顿了一下，偷偷观察了一下克拉克的表情，然后说到，“我们其实完全可以在日本问题上给中国制造麻烦，在这里夺回战争的主动权！”

　　“日本？”总统愣了一下，“如果是半个世纪之前，我会认真的考虑这个提议，但是现在日本已经完全被中国所吞并，我们有那么容易在日本制造点事情吗？”

　　“这并不是一件困难的事情，虽然中国已经控制了日本半个多世纪！”吉纳显得很有信心，说到，“但是，我们应该明白，要想通化一个民族，半个世纪的时间确实太短了。而且这半个世纪以来，中国在日本地区实施的是高度自制，没有进行过多的民族分化。也就是说，现在日本地区还是保持着以大和民族为主体的结构。从这一方面来看，我们就有机会在日本地区为中国制造麻烦了！”

　　“但是我们应该怎么做呢？”总统点了点头，他相信这一判断，或者说是被吉纳的自信给说服了。

　　“首先，我们应该在日本策动反叛行动，让中国首尾不能相顾，不得不将注意力转移到日本地区去！”吉纳将军对总统的态度也深有好感，“然后，我们可以根据情况，最终决定到底是扩大在日本的战争，还是趁中国在处理日本问题的时候，在别的战场上获得主动权！”

　　总统点了点头，现在他的思路也比较清晰了。“那么，这么做的成功率有多高？”

　　“我们的情报部门已经事先对日本的情况做了调查，结果让人非常满意！”吉纳顿了一下，“战争爆发以来，已经有数个日本独立组织与我们进行了联系，希望能够得到我们的帮助，恢复日本的独立。而我们这一年多也加强了与日本方面的联系，并且通过各种渠道向日本独立组织提供了帮助。而现在，中国海军的主力都在中途岛，他们在日本方向上的防御非常薄弱，加上前段时间在西南太平洋上的战斗，此时中国部署在日本的治安部队只有15万人，另外还有两个陆战队师，总兵力不超过20万。而日本地区的居民是3亿，要想依靠20万军队，而且其中还有15万的准军事部队来控制这么多的人口，这绝对是不可能的事情。当然，根本原因还是中国在日本一直实施的都是压榨政策，相对于中国其他地区，日本的发展速度甚至比不上并入中国之后的蒙古地区。因此，这已经激起了日本人的反抗精神，只要我们再稍微的为他们提供一点帮助，点上一把火，那么日本肯定就会爆炸！”

　　“这是个好的提议，但是我们应该怎么做呢？”总统笑了起来，这一点以前没人想到过，而现在被提了出来，确实还有实施的可行性。

　　“具体的计划我们在考虑之中，如果总统批准的话，我会立即安排制订一份作战计划！”这时候克拉克接过了话题。

　　“很好，你们先完成这一计划，等到新的参联会主席被选出来之后，再提交参联会审议，如果通过的话，我没有任何意见！”

　　克拉克点了点头，他知道总统其实已经把这一事情交给他去处理了。道威斯垮台之后，克拉克已经成为了最具有竞争力的下一任参联会主席。因此，这是由克拉克制订计划，然后由克拉克来批准，只不过需要先走一道合法的程序而已。总统的态度也就已经非常的明确了！

　　中途岛，第14舰队在放弃了对美国第5舰队的追击之后返回了港口，准备在补充了弹药之后继续担任中途岛外围的巡逻任务。而激烈的战斗下来，大部分的官兵也都希望能够得到休整的机会。让人感到意外的是，这次美国方面还真是非常的配合，第5舰队溃退之后，美国空军已经放弃了对中途岛的大规模轰炸，虽然还时不时有美国的轰炸机来光顾中途岛，但是骚扰性多过了攻击性！

　　“总参谋部已经同意了你的请求，而这次没有多少人受到牵连！”张廷贵一直为莫怀聪将军捏着一把汗，虽然最后他们成功的击溃了美国第5舰队，但是却损失惨重，第11舰队失去了作战能力，第13舰队几乎全军覆没，而仅剩的第14舰队已经难以支撑起中途岛的防御了。如果按照这一损失来看的话，那么莫怀聪肯定要受到责难。让人惊喜的是，这次总参谋部不但没有责难莫怀聪，还肯定了他的指挥，并且派遣了专门的调查小组来调查第13舰队覆没的事情。

　　“其实，总参谋部是给了我们一个改正的机会，但是这并不能够改变我们自己内心的愧疚！”莫怀聪长叹了一口气，用一次损失惨重的战斗来获得胜利，这不是一名优秀将军应该做的事情，毕竟在战斗中击溃敌人重要，而保存自己的实力也同样的重要。让莫怀聪放不下的是两件事，一是第13舰队大量官兵的阵亡，而第二件事是他放跑了第5舰队，没有能够全歼第5舰队！

　　“将军，这些事情其实并不是你一个人的责任，而且舰队的兄弟们都已经努力，结果我们不能预测，我们只能够尽量做得更好而已。而能够用劣势兵力挽回战场上的败局，并且重创敌人，让美军放弃了攻占中途岛的计划，这已经是一次伟大的胜利了。而从战略上来看，我们也已经取得了胜利，按照现在的情况，美国恐怕在一两年之内别向再对中途岛发动进攻了！”张廷贵很想劝解一下莫怀聪，但是他知道凭自己的那见见识，是起不到多大的作用。

　　“照这么说，我们就没有后顾之忧了？”莫怀聪摇了摇头，示意张廷贵坐到了旁边，“如果从中太平洋的战略布局来看，我们确实取得了胜利，但是如果从整个太平洋战场上的情况来看，我们不一定获得了战略上的优势，而战略上的转变，往往是通过战术上的逐步积累完成的，而不是通过一次或者两次战斗就产生变化的！”

　　张廷贵点了点头，摆出了一副甘心受教的态度来，他知道只要把将军的思维引开，那就能够化解将军心头的阴影了。

　　“这一点，对海军来讲更为明显。海战本身就是战略性质的，而通过多次小规模的战斗，最终必然改变战争双方的实力对比，也就是改变了战略力量的对比。这次战斗我们虽然获胜了，但是这是一次惨胜，我们是付出了巨大的代价获得胜利的，而这个胜利并不值得我们骄傲，反而应该让我们进行反思，为什么会付出这么大的代价才能够获得胜利呢？”

　　“我们在前面的战斗打得都太顺利了，也许是部队太大意，轻敌所造成的！”

　　“对，这是一个主要因素，我们在前面的战斗确实是打得太顺利了，从第一次中途岛战役到澳大利亚战役，我们几乎没有遭受过挫折，都是在准备充分的情况下，以优势兵力获得了巨大的胜利，并且重创了美国。但是，这次不一样了，我们与对手的实力几乎是相等的，而且美国将领的表现也比以前好了很多。别的不说，他们的第3舰队能够全身而退，这就是美国将领成长之后的证据！而我们的人却大意轻敌，认为我们赢定了，但是结果呢？我们用数万优秀官兵的生命，用我们在太平洋上60%的海军力量来换取了这一并不算重大的胜利，这还能够算是胜利吗？”

　　“但是美国方面的损失比我们更大，总体上来讲，我们还是胜利了！”张廷贵说出这句话就有点后悔了。

　　“事情是不能进行这样的对比的。首先，我们应该明白，美国现在受到的战争压力比我们小多了！”莫怀聪苦笑了一下，“总体上来讲，就是我们的战线拉得太长了。从整个战场上来看，出了南美洲地区不需要我们过多的投入之外，别的战场都离不开我们的支持。特别是在大西洋战场与欧洲战场上，我们的投入带大了。原本我们可以在太平洋上集结更多的舰队，但是为了维持我们在大西洋上的利益，我们不得不在大西洋上保持一支强大的舰队。而在欧洲战场上，俄罗斯在没有了美国的支持，或者说美国的支持大为减少的时候，俄罗斯仍然能够保持着不败的局面，但是别的欧洲国家呢？如果失去了我们的支持，我想这些国家连两个月都坚持不下来。这就是问题的结症所在，我们不但要在太平洋上保持强大的进攻势头，同时还得在别的战场上投入巨大的力量，以维持我们漫长的战线。但是美国却没有这方面的担心，他们几乎放弃了非洲战场，而在南美洲战场上保持着防御的态势。所以美国可以集中力量在太平洋上对我们发动反击。美国的战线比我们短多了，他们受到的压力也就少多了，所以，美国可以承受损失，但是我们却不能！”

　　张廷贵慢慢的点了点头，他也明白这个道理，只不过现在这话从莫怀聪的嘴里说出来的时候，就显得非常的重要了！

　　“问题还不仅仅在这里，仅仅拿现在太平洋上的局势来看，我们都不容乐观啊！”莫怀聪苦笑了一下，“我们现在在太平洋上就只有两支舰队了，而第12舰队才组建不久，其战斗力还需要我们继续观察，他们能不能担任起中途岛的防御工作还是个问题。第11舰队在短期内别想参加任何战斗，我已经询问过了后方，第11舰队大概需要半年的时间进行休整，而且难以恢复到以前的战斗力。而第13舰队的重建工作现在都还没有开始，就更别指望了。我们的情况也不容乐观啊。这次我们是紧急出征，舰队的情况你比我更清楚，到底还能够坚持多久，这是个巨大的问题。我想，两个月之内，我们就必须要撤下去，让第12舰队来补防中途岛。到时候，我们就只剩下第12舰队可以使用了，而别的舰队都要进行休整！再看看我们在太平洋上的战线有多长，从新西兰到中途岛，再到日本北部地区，勘察加半岛，我们要维持近2万公里的海上防线，仅仅依靠一支舰队，这能够做到吗？”

　　“我们的漏洞确实很大，但是美国也难以在短时间内集结起足够的力量对我们进行反击！”张廷贵苦笑着说出了这句话，这不过是在自我安慰罢了。

　　“美国现在第5舰队没有失去作战能力，而他们的第3舰队正在抓紧做准备，到时候他们就有两支舰队可以投入使用。而第5舰队在珍珠港方向上牵制住了我们的第12舰队，那我们那什么来防御第3舰队的进攻？”莫怀聪笑着摇了摇头，“我以前就说过，海战中一点小小的差距都将改变整个战场上的局面，这时候就看得出来了。第3舰队当时成功身退，就有了现在的问题，如果我们当时能够干掉第3舰队的话，那太平洋上的局势还不是这么危险，但是现在情况就完全不一样了！”

　　“只不过第3舰队的实力还是不够强大，他们难以形成一次战略进攻！”

　　“这只是海军意义上的战略进攻，但是在有些地方，不需要投入很大的海军力量，照样能够发动战略反击！”莫怀聪看了一眼张廷贵，知道对方已经明白了自己的意思。“日本就很让我担心，最近我们收到的总参谋部的战报里面都有关于日本的问题，我敢肯定，美国正在策划在日本的行动。而在这里，美国甚至不需要投入自己的部队，就能够为我们制造很大的麻烦了！”

　　“你是说日本反叛？”张廷贵皱了下眉毛，这确实是一个很棘手的问题。

　　“完全有这个可能，美国只需要为日本的反叛组织提供支援就足够了。而运送武器弹药这些并不难吧，这也不需要美国投入多少海军力量，但是最让我担心的还是现在我们在日本地区部署的那点点兵力。2个正规陆战队师，以及15万的地方治安部队，这能够起到多大效果？恐怕连控制东京一处地方都不够吧！”

　　“那我们就应该将这一情况汇报上去，让陆军赶紧加强在日本的军事部署！”

　　“我已经跟总参谋部提过了这件事情，但是我们很难以在日本部署更多的军队！”莫怀聪点上了一根烟，“首先，日本的军事基地不足以支持更多的军队，其次，我们在太平洋地区的地面部队基本上都在休整，难以形成有效的作战力量。而最重要的是，总参谋部好象正在策划一次大陆进攻战役，我们哪有那么多的兵力派到日本去呢？”

　　“但是，照这么下去，那我们就放任日本不管了？”

　　“这是绝对不可能的事情，大概总参谋部已经有了别的计划吧！”莫怀聪摇了摇头，似乎不大肯定自己的这一想法。

　　“其实，问题的关键是我们怎么才能够牵制住美国，让美国没有办法在日本动手脚！”张廷贵点了点头，他也认为总参谋部应该有了这方面的计划。

　　“最好的办法就是主动进攻，而不是被动的防御，只要我们威胁到了夏威夷群岛，威胁到了美国在太平洋上最后的军事基地，他们还有心情去管日本的事情吗？”莫怀聪笑了起来，这点他早就已经考虑好了。

　　张廷贵点了点头，正好这时候一名参谋走了进来：“将军，才收到的电报，总参谋部新的作战命令！”

　　“看吧，我就知道总参谋部有这安排！”莫怀聪接过了阅读器，看完之后递给了作战参谋。“对第13舰队处理的决定下来了，大部分军官都没有过失，另外，我们有新的任务了！”

　　“看来总参谋部还真的是物尽其用，要榨干我们的最后一点战斗力！”张廷贵苦笑了一下，关闭了阅读器，让那名参谋先出去了。

　　“这是没办法的事情，我想第12舰队也快要做好出征的准备了，我们就在返航之前再做一点贡献吧！”莫怀聪站了起来，“你今天就拿出一个作战计划来，既然要用攻势代替防御，那我们就要打出点特色出来，我才不信美国佬可以放弃夏威夷群岛！”

　　“将军，你就放心吧！”张廷贵点了点头，“但是，我们这次行动的主题思想是什么？”

　　“按照我们当时在新西兰的模式干，打美国的软肋，让他不得不救！”

　　当天，第14舰队在完成了补给之后，就离开了中途岛，空军的远程战斗机为舰队送行。而在天黑之后，第14舰队已经消失在了大洋深处。

　　中国第14舰队离开港口的事情很快就被美国的情报部门知道了，接着，这一情况被反馈到了后方的参谋部，以及第5舰队。

　　“看看最新的情报吧，中国舰队这次发动主动进攻了，你与这位中国将军交手过两次，应该对他比较熟悉，你认为他这次率领舰队出征是去干什么？”

　　吉纳接过了克拉克将军递过来的香烟，点上抽了几口，才说到：“在新西兰，莫怀聪就给我好好的上了一课，他是那种非常擅于进攻的将领，而只要有进攻的机会，他就不会放弃。上次在新西兰，他就攻了我不得不救的一点，最终让我们损失惨重。可以说，他能够准确的把握住战场上的态势，并且做出正确的判断，让我们首尾不能相顾。而已我看来，这次他肯定是要逼第5舰队出战，好消灭第5舰队，奠定中国在中太平洋上的制海权！”

　　克拉克点了点头：“但是，以现在的情况来看，第5舰队并不适合出征吧！”

　　“对，第5舰队虽然还有战斗力，但是从士气来讲，他们现在不适合与中国舰队作战。将军，我有一个请求！”吉纳看了一眼克拉克，说到，“制订日本作战计划的事情，我就不参与了，我希望返回第3舰队！”

　　“你是想率领第3舰队出征？”克拉克摇了摇头，“我看没有这个必要，杨克尔将军是个不错的指挥官，完全可以由他去指挥第3舰队作战，而你必须要留下来，负责制订在日本的作战计划，你也知道，这一计划有多重要！”

　　吉纳有点不情愿的点了点头，他想报仇，但是这次显然没有机会！


第十三章 两军鏖战

　　莫怀聪将军这次的计划切中了美军的要害，就如同在新西兰的那场海战一样，攻击美军必救的地方，迫使美国舰队出战，最终决定制海权。只不过，这一次莫怀聪手里的砝码并不多，所以从一开始，他就认识到不可能轻易的战胜对手，必须要做好苦战的准备！

　　自从美国人马汉提出了“海权”这一观点之后，数个世纪以来，海权一直是大国手中最重要的砝码。当年，拿破伦在欧洲大陆盛极一时，但是却没有能够动摇英国手中的海权，最终法国还是失败了。于其说拿破伦是因为远征俄罗斯而遭受的失败，还不如说是英国持续不断的海上封锁，最终击溃了法国的经济，导致法国的失败！而在二战中，德国潜艇虽然严重的破坏了英国的海上航运，导致这个岛国几乎崩溃，但是英国仍然牢牢的掌握着海权，并且在美国参战之后迅速的把局势扭转了过来。而在三次中日战争中，能够从小胜到大胜，也是因为中国对海权的掌握所带来的。在第一次对日战争中，中国没有能够彻底的掌握海权，最终只能够接受部分胜利的事实，而到了第三次中日战争的时候，中国正因为掌握了绝对的海权，最终彻底的战胜了日本。到了欧洲内战期间，海权的重要性就更加突出了，奥尔特加政权虽然强大，但是却只能够望海兴叹，最终被瓦解。而在第三次世界大战的几个主要战场上，海权仍然是最重要的，仍然是统治性的！

　　海权最初指的仅仅是海上贸易与通航权，在21世纪之前，这几乎是海权的全部含义，而这对整个人类社会的影响极为巨大。拿中国来讲，在21世纪初，中国对外贸易中，80%的货物需要通过海路进行运输，而中国进口的能源物资中，超过85%的是由海路运输的。而当时，中国与外界的贸易额占到了国家生产总值的40%。也就是说，仅仅海运这一点，就控制了中国经济的30%！如果海运被切断，中国失去了对外贸易的能力的话，那中国经济必然崩溃！别的国家也一样，在世界各国经济联系越来越紧密的情况下，海运与海上贸易的重要性是无可替代的。而这也就将海权推向了一个极端，即任何一个大国都要保护自己的海上贸易通道，也就是要维护自己的海权！

　　海权还有两个意义，一个是资源上的，一个是战争范畴内的！

　　在海洋资源成为了支持人类发展的主要动力的时候，海权就代表着对海洋资源的控制，特别是对海洋矿产资源，渔业资源以及能源资源方面的控制。而此时的海权就是指一个国家能否控制或者夺取资源，而不再仅仅是保护自己的海上贸易通道了！

　　而战争时期，海权还有一个重要的意义，即由海到陆发动的进攻行动。以往，这被叫着两栖登陆作战，但是随着战术的发展，两栖作战的范畴已经扩大了很多。而各种新式兵器的出现，也将这种攻击的范围提高了很多，而真正的海权，不但要维护自己领海的安全，同时还要能够控制敌人的海域，并且从海上对敌人本土发动进攻！

　　虽然海权这个词的意义扩大了，但是说到根本上，仍然是对海运的控制与打击。这一点仍然是最为关键的，特别是在战争时期，打击对手的海上通航，成为了战争的关键。潜艇破交战就是一个显著的例子。而当一支舰队来执行这个任务的时候，效果就更为显著了！

　　莫怀聪抓住的就是这一点。美国要想在夏威夷群岛站住脚，就必须要在这里部署庞大的防御部队，而军队的消耗是非常惊人的，也就只有依靠其海运力量来维持岛上部队的部署，而失去了海运支持，那么美军在夏威夷的防御将会彻底的失败！

　　潜艇破交作战带有一种赌博的性质，而且在遇到反潜力量的时候，潜艇往往都只能够通过逃跑来躲避攻击。而这就让潜艇无法达到自己的作战目的。反潜护航力量的作用不是要击沉多少潜艇，而是要驱逐潜艇，让运输船只安全的到达目的地。但是，舰队执行破交作战的时候，就完全不一样了。在强大的舰队面前，除非派出更为强大的护航舰队，不然永远无法打通航线。而当第14舰队离开中途岛，开始向瓦胡岛东面的海域前进的时候，美国方面也就立即认识到了这一点！

　　在前面的战斗中，中国海军基本上都是在被动的防御，以掩护中途岛，控制中途岛附近海域的制海权为主要任务。而现在，第5舰队撤回了珍珠港，第3舰队还在圣迭戈休整，美国海军已经无法对中途岛构成威胁的时候，中国舰队就选择了主动出击，通过进攻来牵制美国海军，从而完成任务！

　　这是一种积极的行动，攻敌必救，将战斗的主动权掌握在自己的手中，从而赢得胜利。这也更符合莫怀聪的指挥习惯，或者说他的能力。在被动防御作战中，莫怀聪总是觉得处处受到了限制，而无法放开手脚大干一场。但是现在不一样了，只要有机会，他就选择主动进攻，让对方陷入被动！

　　吉纳的判断也很准确，在第14舰队离开中途岛的时候，他就知道莫怀聪要干什么了，在新西兰，吉纳就吃了一个大亏，他原本希望通过避战来拖延时间，让中国舰队自己撤退。但是，莫怀聪却抓住了这个致命点，让吉纳不得不在兵力不占优势，而且战场态势也对其不利的情况下被动出战，结果是第3舰队迅速溃败，而新西兰接着就被中国占领了。而导致的最终结果是澳大利亚彻底沦陷，中国花了半年的时间就成功的控制了西南太平洋，完成了扫荡西南太平洋的行动！

　　这次，如果第14舰队封锁了夏威夷与本土的海上通道的话，那么夏威夷群岛上的守军坚持不了三个月，就会面临弹尽粮绝的尴尬境地。而这也是夏威夷群岛防御中最薄弱的环节。莫怀聪抓住了这一点，虽然他不是以攻占夏威夷群岛为目的，但是却能够迫使美国海军前去救援，只要再击溃一支美国舰队，那美国就会在太平洋战场上变得异常的被动，从而无法发动主动进攻，来改变战略态势了！

　　吉纳正是认识到了这一点，所以要求去指挥第3舰队，但是克拉克却有自己的想法。现在中国能够在太平洋上执行作战任务的只有一支舰队，而且这一情况肯定还要持续大半年的时间。第14舰队已经是强弩之末，虽然作战经验丰富，但是大量战舰的维护水平并不高，而且官兵也已经进入了疲劳阶段。所以要对付第14舰队，或者牵制住第14舰队并不是难事。而第14舰队也肯定会很快返回后方休整，由新组建的第12舰队前来接替。到时候，美军就能够重新夺回制海权了！

　　克拉克心里很清楚，现在中国海军是在透支自己的力量，而透支的结果必然会在不久的将来显现出来。等到第14舰队回去休整之后，中国那一支新成立的舰队绝对无法在太平洋上支撑起整个正面防线。只要第3舰队拖住时间，导致对方严重消耗，那么最多两个月，美国就将在太平洋上重新掌握优势兵力，而两个月之后，在日本的作战行动也就准备得差不多了！正因为认识到了这一点，克拉克给第3舰队指挥官杨克尔的命令是让他率领舰队缠住第14舰队，而不是与第14舰队正面交锋，反而要尽量避免与第14舰队正面交锋，只要能够维持住海上通道的畅通就足够了！

　　杨克尔在接到这一命令的时候却有点犯难了。他知道中国舰队的指挥官是莫怀聪，而他也了解这名中国海军将领是以进攻出色而闻名的。本来第3舰队的实力就不如第14舰队，而此时又要被动的执行保交作战任务，同时还要尽量保存自身的实力，这又谈何容易呢？但是不管怎么样，杨克尔在收到了命令的时候，就立即率领舰队出发了。

　　第3舰队先在外海与一支运输船队会合，然后就跟随运输船队一起向瓦胡岛前进。杨克尔此时已经想好了一个办法，就是尽量不暴露自己的位置，让第3舰队保持在运输船队南面150公里的地方航行。而第3舰队离开圣迭戈港的行动也非常的隐秘。杨克尔希望能够抓住一次机会，即中国的舰队在袭击运输船队的时候，他立即对其进行反击，打对方一个措手不及，从而获得海战的胜利！

　　这是一个相当大胆的计划，杨克尔知道自己只有一次机会，如果他放的诱饵没有效果的话，那他就避免不了与第14舰队的恶战。而最终即使能够击溃第14舰队，那么他的舰队也将遭到重创！

　　第3舰队从圣迭戈出发的消息并没有能够瞒过中国的情报网，虽然传递与发送情报花了一天多的时间，但是这并不妨碍莫怀聪修改自己的计划！

　　“显然，第3舰队这次是执行护航任务的。就在第3舰队离开圣迭戈之后一天，已经有一支运输船队出发了，这支船队的目的地就是珍珠港，我敢肯定，第3舰队就是为这支船队提供掩护的，说不定，美国方面也已经准备把第3舰队转移到珍珠港去驻扎了！”

　　莫怀聪慢慢的点了点头，但是眉毛一点都没有放松。“我想搞明白的是，第3舰队到底有多少主力战舰。他们在前面的战斗中已经遭受了重创，而从我们之前获得情报来看，第3舰队不可能这么快就完全恢复过来！”

　　“他们应该是进行了抢修，我们之前也是一样的，还不照样出海作战了？”张廷贵尴尬的笑了一下，“但是现在我们还没有第3舰队的具体情报，根据前方谍报人员发来的消息，第3舰队的主力战舰应该都出发了。而我怀疑的是，第3舰队之前损失的人员有没有得到补充，而新补充的人员能否适应激烈的战斗呢！”

　　“也就是说，不管第3舰队现在的情况怎么样，他们的战斗力肯定要打折扣！”莫怀聪点了点头，“好了，现在最重要的事情，就是判断第3舰队所在的位置，以及他们的战术意图。而我们此时不可能得到空军侦察机的支持，所以必须要依靠自己的力量来解决这个问题了！”

　　“我已经派遣了更多的侦察机，但是暂时还没有与美国运输船队接触，也没有找到第3舰队的踪影！”已经升为了代理参谋长的张廷贵即将成为大校，如果这次他的表现出色的话，极有可能连升两级，成为少将军官，而此时这个年轻人显得非常的卖力。

　　“那我们就只能够根据美军所可能采取的战术来判断第3舰队的位置了！”莫怀聪皱了一下眉毛，这种没有依据的推断其实并不可靠，莫怀聪心里很清楚这一点，但是在此时的情况下，他已经找不到更好的办法了。

　　“最大的可能是两种情况！”张廷贵确实非常的卖力，“第一，第3舰队跟随运输船队前进，采用被动的办法来防御，目的仅仅是将船队护送到珍珠港，而不是来对我们进行挑战。第二，第3舰队脱离运输船队，隐蔽在运输船队的后面，将运输船队作为诱饵，让我们进行攻击，而它们则在我们攻击运输船队的时候对我们发动攻击，这是主动的进攻行动！”

　　莫怀聪点了点头，要判断美国舰队到底是采取被动还是主动的战术，这就不是一件容易的事情。“最近美国向夏威夷群岛输送物资的情况如何？”

　　“应该是比较顺利的，虽然我们的潜艇部队一直在加强破交作战的投入，但是成效不是很明显，而且美国已经开始为每一支运输船队配备护航作战力量，这导致我们潜艇的破交作战成功率严重下降，所以美军的补给应该是比较充足的。这从我们的前线侦察报告中也可以看出来，现在美军囤积在夏威夷群岛的作战物资应该可以维持三个月左右，大大超过了之前的一个半月的储备数量！”

　　“这就是说，美国现在在夏威夷群岛的驻军其实并没有出现物资匮乏的情况，那么美国储备在太平洋战区，也就是他们西海岸的物资情况怎么样？”莫怀聪皱了一下眉毛，看来这还真有点像是个圈套。

　　“主要的物资都囤积在旧金山与长滩，而这次他们的运输船队是从旧金山出发的，我们的谍报人员还没有送来相关的情况，所以不好判断这支船队到底有没有运载物资！”张廷贵犹豫了一下，接着说到，“将军，如果美军真的是设下一个圈套的话，恐怕他们不会让船队运送物资，而这点可以从我们的情报系统尽量得到证实，我们需要向后方报告这一情况吗？”

　　“暂时不用，毕竟现在取保舰队的安全最为重要，我们还没有被美国侦察机发现，所以尽量让舰队隐蔽行动，我想后方的情报系统应该认识到了这一点，他们会及时把情报发送过来的！”

　　张廷贵点了点头，他的意见与莫怀聪是一样的。“而从这方面，我们很难以判断出这是不是一个圈套，毕竟美军一直在加强对夏威夷群岛的物资供应，而3个月的作战储备并不算多，按照我们的前沿储备来看，至少应该保证半年的作战物资储备，所以美国这次派遣运输船队也是正常的事情！”

　　“是啊，从这个方面，我们很难判断出第3舰队的用意！”莫怀聪向了一下，接着问到，“现在指挥第3舰队的还是吉纳吗？”

　　“吉纳已经被撤职了，但是现在我们还没有搞到第3舰队新任指挥官的情况，但是能够担任第3舰队指挥官的就那么几个人！”张廷贵的工作做得非常到位，很快他就从电脑中调出了那几名美国海军将领的资料。“这是最有可能担任第3舰队指挥官的人选！”

　　“又在给我出难题了！”莫怀聪摇了摇头，即使可以选择的人并不多，但是他不可能去盲目的猜测吧！

　　“另外，我们还有一条情报也许可以进行参考！”张廷贵很快又调出了另外一份情报，“这是我们几天前收到的情报，已经向你汇报过了。前面指挥作战的是道威斯上将，而根据我们的谍报人员报告，因为第5舰队的惨痛损失，以及中途岛登陆作战的失败，道威斯已经被美国总统免去了参联会主席的职务，而接替他出任参联会主席的极有可能是海军上将克拉克！”

　　“克拉克？”莫怀聪愣了一下，“他以前是不是大西洋战区总司令，而且在欧洲内战期间曾经指挥过大西洋舰队？”

　　“对，我想将军对他应该比较熟悉了，欧洲内战期间，就是他指挥大西洋舰队与我们对抗的，但是结果嘛，自然没有好到哪里去！”张廷贵笑了一下，接着调出了克拉克的资料，“此人在美国海军中的资历非常深厚，而且其家族也是海军世家，他曾经担任过驱逐舰舰长，分舰队参谋长，舰队参谋长，舰队司令，战区海军司令，后来由担任了诺福克海军学院的校长。这些都是一条标准的晋升道路，显然，克拉克在美国海军中的人缘关系极为广泛。而上次，就是他与道威斯竞争参联会主席这个位置，最终美国空军倒向了道威斯一边，所以克拉克失败了。而这次，空军转为支持克拉克，所以他极有可能成为新的参联会主席！”

　　莫怀聪点了点头，他对克拉克是比较熟悉的，当年他在大西洋舰队的时候，就多次领教过这位美国海军将领的手腕，只不过，莫怀聪还没有把他看着真正的对手！

　　“还有一点，吉纳当年在就读海军学院的时候，就是克拉克的学生，所以他们两人的关系极好。而道威斯撤消吉纳第3舰队指挥官的事情，肯定也与这个有关。当然，这都是我们的猜测，而我们也知道，道威斯并不是一个适合指挥海军作战的将领！”

　　“这就奇怪了！”莫怀聪摸了下脑袋，突然说到，“帮我查查这几个人，他们哪些是克拉克教过的学生，或者曾经在克拉克手下干过，把他们的关系查清楚一点！”

　　“这个我需要在电脑中找一下资料！”张廷贵顿时明白了莫怀聪的意思，只要查清楚可能出任第3舰队司令官的这些人中间谁与克拉克的关系更好一点，那么就能够知道谁是真正的指挥官了。很快，张廷贵就从舰队中央电脑的资料库里找到了他所要的东西：“将军，这几个人与克拉克的关系都比较好，而这其中，有两名海军少将与克拉克都有师生关系，他们最有可能出任第3舰队指挥官一职！”

　　莫怀聪看了眼电脑屏幕，接着就摇了摇头：“把这些人都排除掉吧！”

　　“为什么？”张廷贵愣了一下。

　　“呵呵，这很简单，还没有想通？”莫怀聪笑着点上了根烟，“当初吉纳是被道威斯撤职的，而道威斯必然要任命新的第3舰队司令官吧。而现在还没有克拉克正式上台的消息，他就自然不可能把道威斯安排的人给换下去，所以，真正出任第3舰队司令官的应该是与道威斯关系比较好，或者说不偏向克拉克的将领！”

　　“也许应该选择后者，毕竟道威斯还不敢明目张胆的在海军中培养自己的势力，而先选择一个中立派的将领作为过度是最好的选择！”张廷贵也笑了起来，他开始还真没有想到这一点。

　　“对，就从那些立场比较中立的将领中进行选择，注意，道威斯已经吃过一次亏了，他应该选择能力比较强一点，但是却很容易得罪人的那种将领，这样他今后才有借口撤换掉，然后换上自己的人！”

　　张廷贵明白了莫怀聪的意思，在输入了参数之后，电脑就开始自己在资料库里查找合适的人选，因为舰队指挥中心的中央电脑已经具备了一定的人工智能，所以只需要输入模糊的语句，那么电脑就能够选择出合适的资料出来。而输入的语句越精确，那么选择的范围就越小，最终出的结果也就越少了。

　　这次，张廷贵输入的是比较精确的语句，而最后的结果显示在屏幕上的时候，张廷贵与莫怀聪都笑了起来！

　　“肯定就是他了！”张廷贵看了眼莫怀聪，“‘德意志后裔，意志坚定，作战勇猛，执行命令时毫不含糊，有着职业军人的所有优点。作战不缺乏灵活性，而且从不畏惧困难……’看这一串的评语，看来道威斯也只有这个选择了！”

　　“对，至少有一半的可能，道威斯会选择他！”莫怀聪点了点头，“他还是个不折不扣的中立派将领，因为并不是从诺福克海军学院毕业，而且一直在太平洋舰队服役，所以与克拉克没有任何关系。这都符合我们提出的要求！”

　　“将军，现在我们知道了对方舰队的指挥官，那应该怎么办呢？”

　　“你认为他会是一个什么样的将领，主动进攻型，还是如同吉纳那种，擅长防御的？”莫怀聪又点上了一根烟，这次他的神色轻松多了。

　　“应该是那种主动进攻型的，这点从他的评语中就能够看出来，他完全符合一名进攻型将领的条件！”

　　“对，既然我们判断出对方是进攻型的将领，那么就排除了你开始提出的第一种可能，对手不会仅仅为了一个目的而去执行任务的，他肯定会想办法来对付我们，也许，他接到的命令就是要对付我们！”

　　张廷贵点了点头：“既然这样的话，那我们就只需要证实那支运输船队到底有没有运载货物，就可以知道第3舰队会采取什么样的行动了！”

　　莫怀聪点了点头，现在他们只有把希望寄托在后方的情报部门的身上，希望能够尽快搞到这方面的情报！

　　两天之后，莫怀聪他们终于收到后方情报部门发来的电报，美国运输船队是满载出发的，而且确实装载了大量的货物！

　　“这就奇怪了！”张廷贵看了将军一眼。

　　“没什么好奇怪的，比起消灭一支舰队来讲，那点点货物算得了什么？”莫怀聪摇了摇头，“而且这是美国方面做两手准备的结果。如果我们不袭击他们的运输船队的话，那就会有大批物资进入珍珠港，解决了美军防御部队的问题。如果我们袭击这支船队的话，那么第3舰队肯定会对我们进行偷袭，到时候我们失去了破交作战的能力，美军照样能够向夏威夷群岛输送物资。所以，现在美国方面反而将了我们一军，不管是打还是不打，我们都处于被动了！”

　　“没这么容易，不管怎么说，我们只要逮到第3舰队，先把美国海军打趴下了，那别的事情都好说！”张廷贵咬了咬牙，狠狠的说到。

　　“对，关键还是我们能不能找到第3舰队！”莫怀聪走到了战区地图前，“美国船队明天就要进入我们的攻击范围之内了，而我们首先得确定重点搜索范围！”

　　“将军，我们与其被动的进行搜索，何不主动的把第3舰队引出来？”

　　“这话怎么说？”莫怀聪知道张廷贵的鬼主意不少，立即就来了兴趣。

　　“既然第3舰队给我们做了个圈套，我们何不将计就计呢？”

　　莫怀聪想了一下，就笑了起来。张廷贵见到将军明白了他的意思，也跟着笑了起来，既然要玩狠的，那就堵大一点！

　　第3舰队，杨克尔的神经也非常的紧张，这两天他出了派遣更多的侦察机去寻找中国舰队之外，还一直留意着后方的送来的情报。但是让他感到不安的是，现在中国舰队仍然没有出现，也就是说，双方都是瞎子，都没有找到对方，如果打一场遭遇战的话，那结果就太为惨烈了，而杨克尔也不希望将战斗变成一场遭遇战！

　　“将军，我们已经第三次加强侦察力量了，但是结果仍然很不理想，中国舰队就如同从大洋上消失了一下，根本就找不到他们的踪影！”

　　杨克尔点了点头：“看来，我们只有把希望寄托在最后的一招上了。运输船队有没有消息？”

　　“暂时还没有，他们将在2个小时之后进入战备状态，这次中国舰队要是敢袭击运输船队的话，他们肯定要大吃一惊！”参谋笑了起来。

　　“对，先给他们点颜色看看，不要认为我们美国军队就是吃素长大的。还有，加强舰队防空的事情立即安排下去，我不希望中国的战机出现在我们头顶上的时候才拉响防空警报！”

　　但是杨克尔仍然非常的担心，第14舰队的实力不弱，如果遭到对方全力攻击的话，那么第3舰队将没有任何一丝幸存的机会。而杨克尔唯一的机会就是能够首先发动攻击，先解决掉第14舰队！但是第3舰队实力有限，三艘航母都是勉强作战，而要加强侦察力量的话，就必然削弱舰队的防空力量与攻击力量，所以杨克尔很难在这中间寻找到一个平衡点。但是现在他也只有孤注一掷了，只要舰队隐蔽好，那么中国人迟早要攻击运输船队，而他的机会也就来了！

　　瓦胡岛东面1500公里外的大洋上，两支舰队都在寻找着对方的踪迹，但是同时也不敢把自己的所有力量都投入到侦察上去，而是要保持一支强大的打击力量。时间在飞快的前进着，舰队也在前进着，而海战也到了一触即发的地步。

　　“美国运输船队进入我们的攻击范围了！”张廷贵跑到了莫怀聪的身边，“我们现在就开始攻击吗？”

　　“不着急，再等一等，我们有耐心的，他们至少还要36个小时才能到达珍珠港，我们的机会不少，而且现在攻击距离还太远了！”莫怀聪摇了摇头，“对了，航空部队做好准备了吧？”

　　“都已经做好准备了，飞行员全都进入了最高待命状态，战机也挂上了导弹，就等着最后的进攻开始了！”

　　“很好，我们必须要把握住这次的机会，我们就只有这么一次机会！”莫怀聪点了点头，“先让美国运输船队再前进6个小时，把距离拉近一点，我们也好更准确的判断出第3舰队的具体位置！”

　　“那么，需要加强舰队防空吗？”

　　莫怀聪犹豫了一下，摇了摇头：“我们的力量有限，必须用到进攻上去，但是可以加强防空警戒，把指挥机都派出去，攻击时由攻击机自行负责引导工作。如果美国舰队先发现我们的话，我们也有足够的时间来加强舰队防空！”

　　张廷贵点了点头：“好吧，我就按照这个办法去处理，但是我们是不是把美国舰队放得太近了一点！”

　　“放得近，打得才猛，而且这给我们的战机留出了更多的时间，可以同时保证我们两支攻击部队的行动，如果距离太远的话，我害怕到时候还没有发现美国舰队，我们的战机就要返航了！”

　　这次，张廷贵没有什么意见了，他知道莫怀聪是在冒险一博，而这一博的结果就将决定整个中太平洋战区的制海权。但是，让张廷贵有点担心的是，现在第5舰队驻扎在珍珠港，只要第14舰队暴露了位置，那么就很容易遭到美国舰队的夹击，而到时候，就算消灭了第3舰队，他们也无法安全撤退。这其实是一种拼命的战术，而莫怀聪的目的就是要以此来削弱美国海军的力量，保证整个太平洋上的战略平衡！


第十四章 道高一丈

　　当前方运输船队遭到袭击的消息传来的时候，杨克尔笑了起来，他相信自己的计策成功了，中国舰队终于忍不住发动了攻击，而这就是他所等待的机会，一次消灭中国舰队的绝佳机会！

　　“将军，中国的攻击很猛，从运输船队那边发来的消息来看，发动攻击的中国战机有数百架之多，而且是海军航母上的作战飞机，这与我们的估计一样，中国舰队就一直在这附近活动，只不过避开了我们的侦察！”

　　“能够判断出这些战机是从哪出发的吗？”杨克尔点了点头，现在中国舰队已经动手了，而剩下的事情中，最重要的就是判断出中国舰队的方位，这样才能够及时的发动反击。

　　“计算机正在解算各种情报数据，再过几分钟就应该有结果了！”

　　“很好，如果能够判断出中国舰队的活动地点的话，就立即让攻击部队出发，准备发动进攻！”

　　作战参谋点了点头，很快就拿到了计算机的分析结果。“中国舰队可能出现的范围已经确定了，虽然还没无法得出最终的数据，但是计算机的分析结果有90%的可靠性！”

　　“够了，让我们的攻击机群立即出发，这是我们唯一的一次机会，告诉飞行员，这是我们拿整支运输船队换回来的机会，这也是消灭中国舰队，控制中太平洋制海权的唯一机会！”杨克尔说完这番话之后，长出了一口气，整个人也放松了下来，计划已经成功，而到底能够收到多大的成果，那就只有看攻击部队的表现了！

　　最先离开航母飞行甲板的是护航战斗机，它们还有一个任务就是去驱逐运输船队上空的中国攻击机，同时跟踪这些中国攻击机，追逐中国的舰队。而为这些战斗机提供支持的是4架空中指挥机，它们的任务就是指挥战斗，以达到最大的突击效果。这也能够看出杨克尔的用心，他甚至不惜拿出指挥机这类高价值的飞机来投入进攻，以达到摧毁中国舰队的目的！在战斗机起飞之后，各攻击机部队也相继出发了，这些攻击机都带着数枚重型反舰导弹，能不能干掉中国舰队，就要看这些飞机的表现了！

　　美国运输船队上空，发动攻击的中国机群在解决掉了护航战舰之后，立即准备对运输船只进行轰炸，而为了降低攻击成本，在对付这些运输船只的时候，攻击机使用的并不是反舰导弹，而是低成本的制导炸弹。但是他们却遇到了一件意想不到的事情，这支运输船队中，竟然有一部分武装商船，而这些商船上的防空武器对攻击机构成了不小的威胁。

　　“美国佬这次给我们出了个难题！”指挥进攻的是卫兴邦上校，“还有导弹的先把那些有区域防空导弹的武装商船干掉，别的战机先待命！”

　　一些还没有使用掉导弹的攻击机立即杀了上来，把目标锁定在了四艘装有远程防空导弹的运输船身上。很快，这四艘运输船就被送入了大海。接着，那些挂着炸弹的飞机杀了上来，开始在近距离上进行轰炸。虽然炸弹更容易拦截，但是剩下的商船基本上已经没有了抵抗能力，而炸弹的威力比导弹大了很多，运输船只都是按照商业标准建造的，抗打击能力自然低了很多。在猛烈的爆炸声中，一艘艘满载着货物的美国商船开始翻沉，有的则直接被炸成了两段，沉入了大海。

　　“上校，美国的战斗机快要到了，我们是不是该撤退了？”

　　“这次美国的战斗机来得真快，距离我们多远？”卫兴邦笑了起来。

　　“还有250公里，指挥机让我们撤退！”

　　“不用急，他们还无法威胁到我们，但是让各中队恢复编队，没有投掉的炸弹尽快扔掉！”上校下达了命令，“另外，让指挥机尽快解算美国舰队的位置，我们能够坚持的时间不会太长！”

　　当这些攻击机都扔掉炸弹之后，它们全都成了战斗机。而对美国运输船队发动攻击的都是多用途战斗机，而不是专用的攻击机！

　　5分钟后，后方的指挥机完成了数据解算工作，最先开始撤退，而卫兴邦上校所指挥的机群则在完成了攻击任务之后也开始撤退了，只不过，他们撤退的速度还算不上快，这让后面的美军战斗机跟了上来。

　　“上校，鱼咬钩了，跟上来的不但有美国的战斗机，好象他们的攻击机群也在后面！”

　　“很好，听我的指挥，完成了第一轮截击之后，按照计划向01地区前进！”卫兴邦有条不紊的按照计划行动着，到现在为止，一切都还在计划之中。

　　莫怀聪他们也很快收到了前线的报告，由于是采用的激光数据链通信系统，所以舰队的位置并没有暴露，但是这却让舰队的多架侦察机与指挥机不得不放弃其本身的职责，改做了通信中继飞机，承担起了信号传递的任务。

　　“很显然，美国佬上当了！”张廷贵显得很兴奋，“从我们数据分析的结果来看，与当初我们猜测的基本一致，美国舰队就在其运输船队的东南面活动，而这里也一直是我们的侦察盲区！”

　　莫怀聪点了点头，说到：“进攻部队准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，要现在就立即发动攻击吗？”张廷贵笑了起来，他相信能够赢得这场战斗的胜利。

　　“还不用太急，通知卫兴邦的机群，让他们把美国战机引远一点，不要担心损失，他们的任务就是将这批美军飞机尽可能的带远一点，为攻击部队创造机会，就算是损失了所有战机，回去之后我会给他们重新补充，而且全都换上最新型号的战机！”

　　“明白，现在卫上校他们的机群正在向01区前进，美国战机已经跟了上去！”张廷贵放下了手上的阅读器，“将军，你是想让美国战机飞远一点，让他们没有办法回防本舰队？”

　　“对，从我们现在掌握的关于杨克尔的资料中来看，他是一名很勇敢的军人，而在相信自己已经抓住了一次机会的情况下，他就必然会投入全部的兵力发动进攻，占据主动权，通过一次进攻就彻底的瓦解我们的反击力量，从而获得海战的胜利！当然，这种战术思想是没有错的，这么多次的战斗都表明，首次攻击是决定海战胜负的关键，但是这一切也必须要建立在正确的情报基础上！”莫怀聪笑了起来，“这就是情报在战争中的地位，他这次的情报失误，必然导致整个作战行动的失败，可见，错误的情报，比没有情报更为糟糕！”

　　“确实如此，错误的情报导致错误的判断，而错误的判断必然导致错误的行动，那么最终错误的行动带来的就只能是失败！”张廷贵点了点头，“我们现在能够占据上风，一个主要的原因就是掌握了正确的情报，并且依靠正确的情报做出正确的决定！”

　　“对，所以今后加强情报方面的能力，将是我们与美国争夺的一个焦点，而这也不难明白我们双方为什么要急于摧毁对方的军事卫星系统，同时阻止对方重新建立起新的军事卫星系统了！”莫怀聪点上了一根烟，抽了几口后说到，“等到美国机群到达01区之后，命令我们的攻击部队开始进攻，我们不能给美国人留下太多的准备时间，如果杨克尔发现上当的话，肯定会立即招回他派出去的战斗机，而我们必须要掌握好这个时间差，尽可能的打击第3舰队，让美国失去制海权！”

　　“将军，你是担心我们无法获得胜利？”张廷贵记下了这条命令，对莫怀聪的担心很是疑惑。

　　“不是我们无法获得胜利，而是以现在的情况来看，我们根本就不可能掌握夏威夷群岛以东海域的制海权，我们不要忘记，在珍珠港还有另外一支强大的舰队！”莫怀聪尴尬的笑了一下，“现在仅凭我们一支舰队的力量，是不可能对付第5舰队的。而在第3舰队遭到袭击之后，第5舰队必然赶来救援，所以留给我们转圜的时间并不多，我们必须抢在第5舰队赶到之前，完成对第3舰队的打击，同时转移。我可不想被两支美国舰队夹击，到时候，倒霉的就不会是美国人了！”

　　“将军，你放心吧，空军已经加强了对珍珠港的监视，只要第5舰队有个什么风吹草动的，就会立即通知我们，到时候我们就立即转移，避免与第5舰队接上火！”

　　“对，只要干掉了第3舰队，那么太平洋上的局势就会出现很大的变化，美国难以集结起足够的兵力发动战略进攻，而我们的目的也就达到了！”

　　张廷贵点了点头，这时候旁边的电话响了起来，张廷贵接通了电话，是作战部的参谋打来的，此时美国机群已经到达了01区，作战部询问是否要让进攻部队开始行动。

　　“时间差不多了，此时美国机群就算是赶回去也来不及了，该我们动手了，让作战部队全力进攻，不要有什么顾虑，我们能否胜利，就看他们的行动了！”

　　指挥进攻机群的是罗实丰上校，他在一接到舰队发来的命令之后，立即就发出了进攻命令，在海面500米高度上判断的庞大的进攻机群编队立即调整航向，朝美国第3舰队的位置杀了过去。

　　此时，杨克尔也在焦急的等待着前方的报告，进攻部队出发已经快1个小时了，差不多也应该发现中国舰队了，但是仍然没有任何报告传来，这让杨克尔感到了一丝不安。

　　“将军，前方发来报告，中国返航机群又转向了！”

　　“又转向了？”杨克尔一愣，问到，“有没有发现中国舰队？”

　　“没有，他们这次朝西北转了60度，不知道中国机群在搞什么鬼，虽然他们是按照正常速度返航的，但是我总觉得有点奇怪！”

　　“什么地方有点奇怪？”少将皱了下眉毛，这不是什么好消息。

　　“他们的返航路线有点怪，按照正常的方式，他们应该在完成攻击之后直接返回舰队，如果遭到了追击，那么他们则应该将航线偏离至少60度以上，以避免舰队位置暴露。但是，这次他们是直接朝舰队所在方向飞去的，似乎没有察觉到后面跟踪的飞机。而现在他们又改变了航线，似乎察觉到了危险，但是航线偏离得并不大。这就很奇怪了！”

　　“对，这确实是很奇怪！”杨克尔点了点头，“中国军人指挥战斗的方式都很奇怪，让别人摸不准他们的真实意图。但是这种违背常例的方式却很少出现，这至少说明了一个问题！”

　　“什么问题？”作战参谋紧张的问到。

　　“至少说明那支中国机群是早就有所准备的！”杨克尔看了一眼作战参谋，突然说到，“现在机群返航需要多少时间？”

　　“大概一个小时左右！”

　　“那么在我们舰队附近有没有发现什么可疑信号？”杨克尔焦虑的来回走动着，他已经感觉到了危险正在接近。

　　“暂时还没有，虽然开始在舰队西面出现了微弱的无线电信号，但是电子情报部门分析这应该是珍珠港那边的信号，所以没有引起注意！”

　　“不对，肯定有问题！”杨克尔停下了脚步，“立即让攻击部队全部返回，把我们还剩下的战斗机都派出去执行防空任务，我感觉到，中国的攻击机群正在接近，他们肯定是看穿了这一点，反而摆了个圈套让我们自己来钻！”

　　“将军，你是说我们的部队追击的并不是中国舰队？”作战参谋也很是惊讶。

　　“完全有这可能！”杨克尔点了点头，“还愣着干嘛，快去发出命令，加强舰队防空，让舰队立即向东撤退！”

　　杨克尔在最后一刻终于认识到了事态的危险性，但是当他做出反应的时候，已经太迟了，此时罗实丰上校指挥的机群距离美国舰队还只有450公里，再前进50公里，他们就将进入美国指挥机的监测范围，而距离他们发射导弹的地点也就只有150公里了。而对于速度超过2马赫的攻击机来讲，这150公里的距离只需要不到4分钟的时间就可以飞完了！

　　罗实丰上校他们在美国舰队弹射第一批防空战斗机的时候就已经到达了导弹发射点，虽然战机上的电子系统已经接收到了美国指挥机发出的雷达信号，但是却没有遭到攻击，所以上校让机群继续前进了3分钟，然后才命令各攻击机按照分配的目标发射了导弹。接着，大部分攻击机撤出了战斗，只剩下了继续担任引导任务的攻击机继续在外围盘旋。而担任护航任务的战斗机此时也赶了上来，飞在了攻击机的前面，准备对付杀过来的防空战斗机。

　　空战很快就爆发了，无法拦截那些反舰导弹的美军战斗机立即杀向了负责引导工作的攻击机，这是他们能够对付这次攻击的唯一办法，但是他们的前面却出现了大批的中国战斗机。杨克尔把绝大多数的战斗机都派到了攻击部队去，剩下的三个中队的防空战斗机要对付的则是多达4个中队的护航战斗机。美军在数量上不占任何优势，而说到飞行员的水平以及战机与导弹的性能，他们更不占优势，仅仅两轮交手，美国舰队的防空战斗机就败下阵来，成为了被追杀的对象。

　　看着一架架的美军防空战斗机被揍了下来，罗实丰上校也笑了起来，现在他们可以放心大胆的在美国舰队防空导弹的射程之外引导自己发射的导弹进行攻击了。而第一批导弹攻击的目标全是美国舰队的防空战舰，因为战机的数量有限，所以必须要先撕开对方的防空网，为后面的攻击部队创造机会！

　　在狂风暴雨般的导弹面前，防空巡洋舰的脆弱身躯根本就遭受不起这么猛烈的摧残，很快，那些处于美国舰队西面的防空导弹巡洋舰以及一部分驱逐舰都被打得爆炸了起来，被命中要害的战舰已经开始沉没了！

　　第二批挂着中磅制导炸弹的攻击机此时也到达了战场上空，这些战机是从高空投下炸弹的，这能够尽量提高炸弹的投掷距离，并且保证战机的安全。而失去了远程与高空防御力量的美国舰队在面对这些炸弹的时候，也显得束手无策，那些点防御导弹根本就飞不了那么高！

　　制导炸弹的威力大得多，而且基本上都采用了老式的激光制导方式，虽然这必须要让战机一直为炸弹提供激光照射信号，这才能够保证炸弹命中目标，但是同时这也更难以干预，难以进行拦截。

　　第3舰队的抵抗持续了大概20分钟，当那几艘战列舰也已经失去了作战能力的时候，正在高速向东逃窜的航母遭殃了。

　　杨克尔从三维战场态势显示仪器的屏幕上看到了几艘航母被炸得开花的场面，此时他的战斗机虽然正在高速返航，但是已经不可能拦截中国机群的攻击，而且这些战斗机也将失去降落的场地，最终都只能够放弃！

　　当最后一架中国战机投下的炸弹砸在了已经开始沉没的“合众国”号航母的甲板上的时候，中国舰队的攻击结束了。而第3舰队剩下的战舰要么失去了作战能力，要么就已经失去了挽救的价值。而舰队核心的三艘航母与三艘战列舰全都遭到了重创。

　　杨克尔是被参谋人员救到了附近的一艘驱逐舰上的，而现在他只有两个选择，要么放弃舰队，要么就等待着中国方面的第二轮进攻！而杨克尔自然知道该怎么做出选择！

　　“尽快打捞落水人员，击沉无法航行的战舰，准备撤退！”

　　“将军，我们……”

　　“不用说了，电告太平洋舰队司令部，我会承担一切责任的，这不能怪你们，是我的指挥上出现了失误。尽量打捞落水人员吧，我们必须抓紧时间撤退，中国舰队只需要最多3个小时就能够组织第二轮进攻，没有多少时间让我们做准备了！”

　　作战参谋含泪下达了撤退的命令，没有受到损失的驱逐舰将自己携带的鱼雷与导弹射向了那些已经失去了航行能力的战舰。海面上，救援飞机正在紧张的打捞着落水的美国海军官兵。现在他们是在与中国舰队抢时间，如果不能够赶在中国舰队的第二轮攻击到达之前就撤退的话，那么第3舰队剩余的这些战舰与人员都无法逃脱覆灭的危险！

　　当然，在这么短的时间之内第3舰队的救援飞机不可能将海面上数千名落水官兵都打捞起来。而杨克尔坚信中国舰队还会发动第二轮攻击，所以在打捞工作进行了仅仅1个小时之后，他就命令舰队撤退了，而把剩余的3000多名官兵留在了战场上。他只有一个希望，就是中国舰队赶来的时候，能够收容这批官兵！但是，最终莫怀聪没有让第14舰队赶过去，同样也下达了撤退的命令，而这3000多名官兵被双方都遗弃了。一个多月之后，当一支美国商船队经过这片海域的时候，还救起了两名美军军官，而这是3000多人中唯一幸存下来的两人！他们在大海上整整漂流了一个月，而为了生存，与他们在同一条救生艇上的另外12人全被杀掉，并且被他们用来做了充饥的食物！最终，这两名美国军官被送上了军事法庭，但是却被叛了无罪，因为他们也是在为生存而战斗！但是，他们却并没有能够逃脱良心的责罚。战争结束一年之后，其中一人从纽约的公寓内跳窗自杀，而另外一人虽然最终活到了100多岁，但是在他剩余的时间内却一直被噩梦给缠绕着，这从他写的《生死漂流一个月》的自转中就完全看得出来！

　　这是战争残酷的一面，但是谁也改变不了这一点，如果战争变得美好的话，那么太阳就会从西边出来了。

　　莫怀聪在收到攻击部队的战报之后，立即就兴奋了起来：“好啊，这次终于让第3舰队完蛋了，我失去了两次机会，但还是战胜了第3舰队！”

　　“将军，我们现在还进行一次补充攻击吗？”张廷贵显得还要冷静一些，已经在考虑后面的部署了。

　　“不用，立即命令卫兴邦的机群返航，舰队准备转向！”莫怀聪思考了一下，“我们从夏威夷群岛南面返回，你去设计一条航线，尽量避免与美国空军还有海军接触！”

　　“为什么不走北面航线？”张廷贵愣了一下。

　　“我们是从北面来的，虽然北面航线好走一点，但是我认为危险性应该更大！”莫怀聪走到了战术地图前，“现在，第3舰队遭到袭击的消息肯定已经发回了珍珠港，而为了给第3舰队报仇，第5舰队肯定会出动。而他们肯定会选择在北面航道上对我们进行拦截，如果我们走北面航道的话，那不就是自投罗网了吗？所以，我们干脆就反其道而行之，走南面航线，让他们摸不准我们的意图！”

　　“说不定，等到第5舰队离开珍珠港之后，我们还可以趁机去捞上一把！”张廷贵笑了起来，如果能够偷袭珍珠港的话，那么干掉第3舰队的行动就算不了什么了。

　　“这太冒险了，现在我们舰队的情况并不理想，很多战舰都需要维修，而战机的状态也不好，大部分飞行员的精神也不怎么样，所以还是不要去冒险，只要我们顺利的返回中途岛，那么这次作战行动就已经完全成功了！”

　　“好吧，那我们选择一条偏南一点的航线，让舰队以最快的速度前进，尽快返回中途岛，不给美国海军任何反击的机会！”

　　“对，我想回到中途岛之后，我们也应该回去休整了！”莫怀聪点了点头，第14舰队在外已经执行了近半年的作战行动，也该是回去休整的时候了。

　　出乎莫怀聪预料的是，在他们返回到了中途岛的时候，第5舰队仍然龟缩在珍珠港内，并没有采取任何拦截行动。只是，第3舰队的残余舰艇在返回圣迭戈港的时候，遭到了中国潜艇的偷袭，两艘导弹巡洋舰成了冤死鬼。

　　第3舰队战败的消息很快就传回了国内，而这更加主张了克拉克推倒道威斯的行动。杨克尔是道威斯安排的指挥官，而原本是吉纳中将在指挥第3舰队。这给了克拉克很大的理由，让他撤消了杨克尔的指挥权，把第3舰队重新掌握在了自己的手中，同时，道威斯也被逼到了绝路，他唯一的希望也破灭了！

　　道威斯虽然还没有卸下参联会主席的职务，但是他基本上已经不国文参联会的事情了，基本上都呆在家里。这天他是刚刚看完了《华盛顿邮报》，就收到了第3舰队战败的消息。

　　“将军，其实这已经不关你的事情了，让第3舰队出征的命令是克拉克下达的，而且总统也统一了这一行动，因此这应该是他们在指挥上犯的错误！”作为道威斯的副官，本杰明少校仍然忠心于这位即将倒台的将军，只不过此时他选择错了队列。

　　道威斯苦笑了一下，慢慢的摇了摇头，手边的那杯牛奶已经变凉了。“事情没有这么简单，当初是我安排杨克尔去担任第3舰队指挥官的，怎么说来，这也与我有关。而且，现在总统势必要根除我在军队中的势力，而克拉克也绝对不会轻易的放过这次机会，这是他推倒我的最佳时机，因此，克拉克肯定会在总统面前说些不好听的话，把责任全都放在我的身上！”

　　“但是这完全不合情理，克拉克如果这么做的话，他就根本不是一个合格的军人……”少校很愤怒的说到，这只能说他对政治还不是太了解，所以才会说出这样的话来。

　　道威斯看了一眼这位入世未深的少校副官，笑得很尴尬。他长出了一口气，说到：“吉斯雷利，你把这事情想得太简单了。当初，我与克拉克竞争参联会主席这个位置的时候，总统是站在我这边的，目的是什么？就是要削弱克拉克在海军中的影响，而增加总统手中的权力。这几年来，我确实削弱了克拉克在海军中的影响，让总统恢复了对海军的统治，但是现在兔死狗烹，因为我们对军队的影响太深远了，这已经超过了总统的容忍范围。而将我排挤出去，这只是迟早的事情，即使没有克拉克的出现，我都迟早要出局！而现在有了这么一个机会，总统为什么要放弃呢？”

　　“但是，这对总统又有什么好处，这不是把一切都交到了克拉克的手里吗？”

　　“少校，如果真是这样的话，那总统还配做一名政客吗？你要明白一点，军人永远都是一件工具，是被政治家利用的工具，不管是在平时，还是在战争时期，军人在履行了自己的义务之后，就将变得毫无意义，而最终获胜的永远都是政客！”道威斯抬起了头来，看了一眼阳台外面的花园，“总统他肯定很清楚这一点，所以我们一直在他的控制之下。以前是为了压制克拉克，所以让我上台了。而现在，总统肯定要来一招杀鸡吓猴，好让克拉克更为老实。而最终，我与克拉克两人都将失败，唯一获得胜利的就是总统！”

　　本杰明有点不明白将军这句话的意思了，毕竟他现在还很年轻，经历的事情还很少，根本就看不透这一点。

　　“好了，今天我没有什么事情，你就先回去吧，毕竟你也不可能每天都陪着我！”道威斯站了起来，准备回书房。

　　“将军，那我就先回去了，明天早上我再来！”本杰明戴上了帽子，敬了个礼之后，就准备离开。

　　他的车停在外面的车道上，虽然道威斯已经不再是参联会主席，但是这并不妨碍他享受上将的待遇，拥有一栋单独的小别墅。本杰明对道威斯的遭遇很是同情，同时也对这场战争很是厌恶，如果没有这场战争的话，那怎么会发生这么多的事情呢？当他刚刚启动了汽车引擎，准备把车倒出去的时候，突然从二楼书房传来了一声清脆的枪声。少校一愣神，立即冲下了车，等他跑进道威斯的书房时，这名原本高高在上的陆军上将已经倒在了血泊里，而他手上的那把柯尔特式转轮手枪的枪口还冒着烟，子弹是从右边的太阳穴射进去的，虽然道威斯的身体还在抽搐，但是此时就算是上帝来了，也无法挽救这条生命。

　　“快，快去叫医生！”本杰明冲着比他晚到一步的上士大叫了起来，道威斯的亲人都没有住在这里，出了本杰明经常来之外，就只有一名陆军派来的上士在负责照顾他的日常生活了。

　　本杰明身体有点颤抖，他想不通将军为什么要自杀，难道就没有别的解决办法了吗？而更让人感到讽刺的是，道威斯自杀用的那把手枪竟然是前任总统以道威斯为国家服役40年而特别馈赠给他的一把将军用装饰手枪，全枪都镀上了一层黄金，虽然威力不算很大，但是却足够致命了！

　　返回中途岛的莫怀聪他们并不知道道威斯自杀的消息，虽然中国在美国的谍报系统已经相当完善，但是不管什么情报，都不可能及时传回来。当然，现在莫怀聪也不是很关心美国那边发生的事情，他更为担心的是现在舰队的情况！

　　第14舰队当时离开那霸港的时候状态并不是很好，而经过了近半年的征战，舰队的装备完好率就更加低了，很多战舰与战机都需要维护。所以，现在莫怀聪更关心的是新组建的第12舰队什么时候前来接替，他好率领第14舰队回到后方，进行休整！


第十五章 尘埃落定

　　道威斯将军自杀的事情在美国国内也引起了极大的震撼，虽然他不是在前线阵亡的，但是他却是美国在这场战争中“损失”的最高级别的将军了。而道威斯的死，也立即把美国军政两界之间的黑幕给抖搂了出来，各家报纸相继发表了关于道威斯的评论，一时之见，美国国内就如同沸腾了的油锅一样，激烈而充满危险！

　　首先受到冲击的当然是美国总统，作为国家最高统帅，美国军队的最高统帅，美国政府的最高官员，总统这三位一体的身份让他显得格外的明显。道威斯的死，对总统的冲击更为严重，各家媒体的报道基本上都集中在了总统与道威斯的关系上，而这其中还有不少的媒体明确指出总统与道威斯的死有着不用怀疑的关系。虽然还没有哪家媒体敢于直接指责总统对道威斯的死负有责任，但是毫无疑问的，总统已经被牵扯到了这件事情总来！

　　接着被牵扯进来的就是国会两院。按照战时法律，在国家进入全面战争状态之后，国会的权力已经被削弱，总统的权力得到了加强，这是为了能够将国家的力量集中起来用于战争的必要手段。但是，在战争时期，总统的权力也并不是无限的，在涉及到国家安全以及国家利益方面的事情时，虽然总统有着很大的权力，但是在这一方面，国会仍然有着发言权，至少有着一定的影响，可以左右总统的决策。这次道威斯的死毫无疑问的已经触及到了国家的根本利益，而国会自然也就有了过问的权力。因此，在媒体的推动下，国会两院都成立了专门的调查小组，对道威斯的死进行调查！

　　国会的介入，让这件事情就显得跟为复杂了。虽然总统被赋予了全面主持战争的权力，但是现在涉及到的是陆军五星上将，参联会主席的死，总统必须要交出让国民信服的答案，这才能够平息国内的混乱！同时也才能够重新将国家的战争力量凝聚起来，而此时产生的任何不和谐的声音，都必然将影响到美国在战争中的表现！

　　“这事，我要一个明确的答案！”总统显得很愤怒，他指着电视屏幕上正在做演讲的那名少校说到，“这人是干什么的，竟然向媒体披露这么多事情，难道我们的军队缺乏领袖，没有管理吗？”

　　受到质问的克拉克的脸色很难看，那不是他的士兵，至少以前不是他的士兵，而且他也不熟悉，但是他对此人敢于把那么多的内幕披露出来的勇气还是感到佩服，只不过这不是那种心甘情愿的佩服，他的那些讲话将把局势搅得更为混乱！

　　“总统，此人应该是道威斯的副官，在道威斯死前，他一直负责照顾道威斯的生活与工作！”克拉克在椅子上挪动了下屁股，似乎如同坐在针毡上一样。“我已经让人去调查了，而现在还没有多少结果。现在这名少校已经在媒体的保护之下，我们不可能采取任何行动来阻止他发言……”

　　“这就是你给我的答案吗？克拉克，你让我太失望了！”总统粗鲁的打断了海军上将的话，“现在我要的不是解释，而是结果，不管怎么样，我希望让这名少校闭上嘴，他说了太多不该说的话，这已经危害到了国家利益！”

　　国安局局长显得有点犹豫不决的样子，过了一会才说到：“总统，现在我们没有任何理由去逮捕他，如果要逮捕的话，也应该让联邦调查局去做，而不是我们国安局！”

　　“对，逮捕人的事情确实应该是联邦调查局的事情，但是这就是我为什么叫你来的原因！”总统狠狠的点了点头，“既然联邦调查局没办法让他闭口，所以才让你来做这件事情！”

　　“但是，我们不可能对一名没有任何污点的少校动手，如果因此引发了新的危机的话，那对我们更为不利！”

　　“卡罗特，如果你们连这点事情都干不了，那国安局还有什么用？”总统努不可歇的打断了国安局长的话，“现在我需要的不是任何的解释与理由，我要那名少校闭上他的嘴，我要的就是这个结果，明白吗？”

　　国安局长看了一眼旁边的克拉克上将，露出了求援的目光。克拉克苦笑了一下，说到：“总统阁下，现在任何卤莽的行动都将葬送掉我们的前程。而本杰明少校说的那些东西得不到任何的证实，这也不可能对我们构成威胁，何必要多此一举呢？”

　　“不行，这里是听谁指挥？”总统这次真的发火了，“我要的只是一个结果，让那个可恶的少校闭上他的那张臭嘴，不管怎么样，我要的就是这个结果，明白吗？”

　　两人都闭上了嘴，要让那名少校闭上嘴，其实不是一件困难的事情，但是要想做得不引人注意，就没有那么容易了！

　　本杰明少校在新闻媒体上披露了关于道威斯上将之死的内幕之后，他就一直在几名新闻记者的陪伴下生活，谁都知道，本杰明已经触及到了美国政治那根敏感的神经，而深通政治的美国记者们更是深知本杰明少校是冒着生命危险在做这些事情的，而保护这名可怜的军人，就成为了这些记者最重要的事情！

　　“少校，你应该听我们的劝告，尽快离开这里！”一名蓄着大胡子的记者显得有点不是很耐烦，“现在，你已经相当危险了，我们的内线送来消息，NSA的人已经开始行动了，而这个藏身之地也不是很安全，如果你不尽快离开的话，那么我们也保证不了你的安全！”

　　“但是我能够去哪，哪里才算安全呢？”本杰明苦笑了一下，他当初做出向新闻界披露内幕的决定时，想到的只是怎么为道威斯鸣冤，怎么想办法结束这场战争，但是现在看来，问题并没有那么简单。“我已经把生死放到了一边去，而在美国，我难道还有安全的立足之地吗？如果我此时离开美国，那就会背上叛国的罪名，这就让我所做的一切都变得毫无意义了，既然有人不会放过我，那我也不能退缩，我必须坚持下去！”

　　“少校……”大胡子记者摇了摇头，这简直就是等死。

　　这时候，门被人推开了，另外一名年轻点的记者在门边朝大胡子记者点了点头，把同伴叫了出去。本杰明没有注意到两人那神秘的表情，现在他只是关心自己做的这一切能否收到效果，能否让政府改变现在的政策，尽快的结束这场战争。对一名小小的少校来讲，他在作出决定的时候就已经把自己的生死置之度外，但是现在细想来，他反而觉得自己太冲动，太卤莽了，现在的这种行动，对整个局势似乎没有多大的影响，反而给自己带来了更大的危险！

　　很快，大胡子记者返回了屋内，而他身后还跟着一个穿着大风衣的中年人，竖起的衣领与上面的大帽子将整个人的面庞都遮住了。

　　本杰明惊奇的看着大胡子记者，目光又落到了那名神秘来客的身上。“拉马奇，这人是谁？”

　　“一个朋友，可以帮你的朋友，我想还是你们先谈一下吧，我到外面去抽根烟！”大胡子记者轻松的耸了一下肩膀，临走的时候还拍了一下本杰明的肩膀，示意他放松一点。

　　神秘来客摘下了帽子，露出了一副东方人的面孔，本杰明先是一愣，接着就反应了过来，此人肯定是中国的谍报人员。自从战争爆发之后，华裔美国人都受到了严密的监视，但是仍然有一部分可以自由活动，比如原中国台湾的后裔，以及日本地区的后裔都在自由活动之列，而这些人中间就有不少的中国谍报人员。此时能够找上门来的自然不是普通人了。

　　“先自我介绍一下，你可以叫我老张，我是这边的情报负责人。这么说吧，我已经与保护你的记者交谈过了，现在我希望能够帮助你离开美国，这边已经不适合你继续呆下去了！”

　　“离开美国？”本杰明笑了起来，“那我跟你们走的话，算什么呢？叛国，还是弃暗投明？如果我跟你走了的话，那我所说的还有别人相信吗？”

　　中国的谍报人员也是一愣，虽然开始接头的人已经介绍了本杰明现在的情况，但是他没有想到这个美国人这么的顽固。略微思索一下，老张说到：“现在我们是在挽救你的生命，我知道，为了道威斯将军，你付出了很多，但是现在很多事情必须要你出面澄清，如果你死了的话，那谁来将道威斯将军的事情公布与世呢？当然，我理解你的意思，如果此时离开美国的话，你就成了叛徒，但是这场战争迟早会结束，而到时候你的声音能够让更多的人听到，能够让更多的人了解事情的真相，而这才是你所应该追求的目标吧？”

　　本杰明苦笑着摇了摇头，态度已经温和了许多：“你们的苦心我心领了，但是你也应该明白，我不会背叛自己的祖国的，也不会背叛将军。如果我此时跟你走的话，道威斯将军永远都不会原谅我！”

　　“但是你的祖国已经背叛了你！”老张咬了咬牙，这个美国人还真是顽固。“我们已经收到了消息，你们那位伟大的总统已经下了格杀令，现在国安局数百名特工正在寻找你，而他们收到的命令是不留活口。这点你应该很清楚，在美国，没有任何地方可以让你安全的。既然你的国家已经背叛了你，那你为什么不给自己一个多的选择呢？”

　　本杰明仍然坚定的摇了摇头：“老张，我希望你应该明白，这只是总统的错误决定，而并不等同于国家背叛了我。如果给你一个同样的选择，你会加入美国国籍吗？我想不会，我知道你们中国谍报人员都是很勇敢，很坚强，而且对自己祖国极为忠诚的，而我们美国人也一样，虽然你是好心来救我，但是我仍然不会放弃自己的祖国，希望你能够明白这点！”

　　老张这下没辙了，这个美国军人非常的顽固，或者说是根本就听不进别人的意见，而这时候，那个大胡子记者返回了屋内，朝两人皱了一下眉毛，说到：“两位，赶快做出决定吧，国安局的特工已经赶来了，我们这里已经暴露了！”

　　“少校，希望你再慎重的考虑一下我们的帮助，现在没有多少时间了，我希望你能够跟我们离开，我已经安排好了离开美国的渠道，随时可以送你离开美国，当然，你也可以选择到别的国家去，这都是你的自由，我们只是希望你能够保护好自己的生命，不要做无谓的牺牲，这对你现在进行的事业没有多少帮助！”

　　本杰明犹豫了一下，最后还是坚定的说到：“很感谢你们的帮助，也很感谢你能够在这么危险的时刻向我伸出援助之手，但是我不会离开的，作为美国人，美国军人，我应该为自己的国家与人民而战斗，这与你们的职责是一样的。现在你们快走吧，我不会离开的，就算是死，那也应该死得有价值！”

　　大胡子记者与中国谍报员相互看了一眼，摇了摇头，两人在一旁商量了一下。突然，两人冲向本杰明，显然是要先把这名军官绑走，至于他愿意还是不愿意，那就是以后的事情了！

　　本杰明早就有所准备，两人还没有扑上来，他就掏出了手枪，顶在了自己的太阳穴上。“你们不要逼我，希望你们明白，每个人都有自己的选择，而我选择留下来，你们快走吧，不要逼我开枪！”

　　两人同时收住了脚步，对于这一幕，他们有就没有任何办法了。老张看了一眼那名记者，摇了摇头，说到：“少校，你应该听我们的话，这不是争执的时候！”

　　本杰明的目光很坚定：“我已经做出了选择，那就会坚持到最后，不管结果是什么样，我都应该坚持下去，如果我半路退出的话，那我所有的努力都失败了，而且也无脸去见道威斯将军！”

　　“但是……”

　　记者拉住了老张，对本杰明说到：“你做出选择，并且肯定自己不会后悔吗？”

　　“绝对不会后悔，国安局的人就要来了，你们快离开吧！”

　　“好，我们尊重你的选择，我相信事情总有一天会被澄清的！”记者拉了一下老张，准备离开了，现在他们根本就不可能改变本杰明的想法。

　　“等下！”少校叫住了两人，接着他从自己的衣服内包里掏出了一叠记录卡出来，“这是关于道威斯将军之死的所有证据，其中很多我都还没有透露出来，我希望你们能够答应我的一个要求！”

　　“可以，只要我们能够办到的，就绝对会答应你！”

　　少校点了点头：“这其中很多涉及到了国家的秘密，我不希望现在将其公布出来，我希望在战争结束的时候，有人能够将这些东西公布出来，让全世界的人都能够了解这是一场什么样的战争！”

　　老张看了记者一眼，从本杰明的手里接过了记录卡：“你放心吧，我们会好好保存这些资料的，在战争结束之后，我们再将这些东西公布于世，实现你的理想！”

　　“那太感谢了！”本杰明点了点头：“你们快走吧，不用为我担心，如果真的有人要为这件事情负责的话，我不希望别人也受到牵连！”

　　拿着手上记录卡，老张觉得自己的责任很沉重，一名美国人在战争中做出了选择，但是还有多少人明白这场战争的真实意义呢？当老张顺着小路翻上旁边的山顶的时候，他清楚的看到一队汽车停在了本杰明藏身的房子外面，十多个黑影冲进了屋内。传来几下闪光，因为距离太远，枪声延迟了十多秒才到达，而当那些黑影在出来的时候，仿佛周围的空气都已经凝固了。老张拉上了衣领，重新戴上了帽子。这里已经没有什么可留恋的了。一名军人做出了自己的选择，一个艰难，但是伟大的选择，而且他也做出了自己的贡献！

　　直到战争结束十多年之后，一名中国特工才通过秘密渠道公布了当时美国参联会主席道威斯将军的死因，已经这背后所有的黑幕。只不过，这已经不能对战争产生多大的影响了，而那名公布这些资料的中国特工也随后消失，之后就从没有过关于他的消息。这让后人了解到了当时很多战争的内幕，而第三次世界大战的爆发，战争初期美国的军事决策有了一个新的了解。虽然美国方面一直在否认这些资料的真实性，但是再结合美国当时采取的战争行动，毫无疑问的，这些资料带有很大的可信性，因为这才是最为合理的解释！

　　本杰明终于闭上了嘴，美国总统也松了一口气。国安局虽然很少执行国内的反情报工作，更没有多少机会这类本应该由CIA来负责完成的绝密行动，但是他们确实干得非常的漂亮，本杰明是自杀而死的，这与政府没有任何关系，就连再为高明的法医也找不出一丝的破绽！

　　但是，这一事件的风波并没有过去，本杰明因为披露了太多的内幕，他已经成为了全国家喻户晓的人物，而突然的自杀，根本就得不出一个合适的解释，虽然有人证明是本杰明是因为泄露了太多的国家机密，心理压力太大而自杀身亡的，但是这一解释根本就没有人相信，一个年轻的军官，既然敢于这么做，那怎么会承受不起心理上的压力呢？

　　接着，美国国内出现了自战争爆发以来的第一场反战浪潮，数百万人在美国各大城市举行游行示威行动，要政府对道威斯与本杰明的死做出一个合理的解释，同时要求美国政府公布战争爆发的原因，向民众解释战争的真相。虽然国内仍然实施战争时的戒严，但是这并不影响美国人的反战游行，而美国全国也很快进入了紧张状态，前线的作战行动更是受到了影响，大部分部队都停止了作战行动！

　　美国总统是在道威斯死后一周之内发表全国性讲话，解释道威斯的死因，并且号召全国人民继续为保卫美国的利益而战斗。而在私下，总统也与国会两院的调查委员会达成了妥协，国会两院的调查委员会以战争为重，站到了总统一边，发表了对总统非常有帮助的调查结果。更为重要的是，总统跟社会各界也达成了妥协，获得了美国工会联盟，各产业联盟的大力支持，在这一情况之下，美国国内的反战动荡才逐渐平息了下来！

　　毫无疑问的，美国国内的动荡局势对战争产生了非常严重的影响。直到半年之后，道威斯的死才逐渐被人所遗忘，而这半年之内，美国花了很大的力气来解决国内出现的各种问题，整合战争力量，以便于将战争进行倒底。

　　从当时的战局来看，美国国内动荡产生的最大影响是延缓了美国的战略反击，在国内情况不稳定的时候，发动战略反击无疑没有任何的意义，而且还带有极大的风险性，这让中国能够充分的利用这段时间来改变自己的战略部署，迎接美国即将发动的战略反击！比如，美国原本计划在中途岛战役结束三个月之后在日本地区策动一场大规模的反击作战，但是随着第3舰队的覆灭，以及国内的动荡，这已经是不可能的事情了。这一行动被拖延了足足半年，当美国再次准备在日本发动叛乱，牵制中国的战略进攻的时候，中国已经秘密向日本调遣了20万的地面部队，加强了在日本地区的统治力量，而这对日后日本地区的局势走向有着非常巨大的影响，甚至对整个战场上的局势都有着非常深远的影响。

　　在南美洲战场上，美国的进攻也停顿了下来，原本被压制的哥伦比亚游击队再次活跃了起来，更多的哥伦比亚人看到了胜利的希望，加入了反美战斗中，而游击区也在美国半年之后重新发动进攻时扩大了三倍，许多城市都被哥伦比亚游击队攻陷。这不但导致数万美军伤亡，同时还让游击队获得了足够的兵源，深化了哥伦比亚人民获得战争胜利的决心，这为今后的大规模游击战奠定了坚实的基础！

　　太平洋战场上，美军在夏威夷群岛的防御一度陷入瘫痪状态之中，如果此时中国不是急于加强在日本地区的投入的话，甚至有可能攻占夏威夷群岛。当然，主要的原因还是中国海军在美国动荡这半年之内难以集结起足够的兵力发动进攻。对双方的太平洋舰队来讲，这半年都是宝贵的休整时间，是让舰队获得喘息机会，并且准备下一步作战的一个休息期。这是非常关键的，而这也最终影响到了整个太平洋战场上的局势，并且最终确定了太平洋战区的霸主！

　　而在大西洋战场上，趁美国内乱的机会，中国海军全力反击，一度收回了加纳利群岛，打通了前往英国与西班牙的海上航道，同时印度洋舰队也从地中海出击，向美国大西洋舰队发出了挑战。大西洋上的局势一度出现了改变，但是美国大西洋舰队却依靠在马德拉群岛与亚速尔群岛的完全防御，让中国两洋舰队的作战行动功亏一篑，最终仅仅把这优势保持了半年，在美国大西洋舰队发动反击的时候，中国海军撤回了地中海与南大西洋，放弃了在北大西洋的战斗。中国海军这半年的行动虽然没有从根本上改变大西洋上的局面，但是却对欧洲战区产生了非常深远的影响，特别是当通往英国与西班牙的海上航线畅通之后，大批的援助物资通过海路运送到了西班牙与英国，而对于苦苦支撑的欧洲国家来讲，这无意是旧旱封甘霖，而对于照样是苦苦支持的俄罗斯来讲，这却是天灾人祸。

　　正因为欧洲战场上的这一转变，让俄罗斯从原本的优势地位转变为了劣势，更明确的说，在中国继续施加压力，而美国则无力向俄罗斯提供更多的援助。这就是俄罗斯的悲哀。美国陷入内乱，连自己的事情都理不清楚，哪还能够照顾到他们的这个盟友呢？而俄罗斯在战场上更多的要依靠美国的支持，如果没有了美国的支持，俄罗斯很难以获得战争的胜利。中国对欧洲国家提供的支持同样的重要，整个战争期间，中国对欧洲国家提供的援助占到了欧洲国家战争总支出的45%！而在战争的初期与中期，这一比例一度达到了60%以上！可见，中国的支持有着多么重要的意义。现在是美国的援助减少，而中国的援助增加，俄罗斯感受到的压力就更加巨大了。几乎在整条欧洲战线上，俄罗斯军队全线转入了防御，放弃了进攻，这是迫不得已的事情！

　　而整是俄罗斯的这一转变，也让中国的战争策略产生了很大的变化。在结实了澳大利亚战役与中途岛战役之后，中国原本要扩大在太平洋上的进攻行动，尽早打到美洲去，一是为南美的盟国提供支持，二是限制美国，对美国本土构成直接威胁，从而尽快结束这场战争，但是随着俄罗斯的衰落，中国在决定战争发展方向的问题上出现了很大的转变。在巩固了中途岛方向的防御之后，总参谋部的一部分高级军官主张应该向北进攻，在登陆美洲大陆之前，先消灭掉俄罗斯，解除后患，从而可以安心的对付美国。但是一部分人仍然坚持继续按照原有的思路发展，不去管俄罗斯，让俄罗斯自然死亡，而将重点放在美国的身上！

　　其实当时中国面临的最大问题是战争的严重透支，而并不是选择进攻方向的问题。在三次大规模的中途岛战役，澳大利亚战役，以及对欧援助的巨大压力下，中国已经难以在短时间内展开大规模的战略进攻，所以中国需要的是休息，调整战略部署，恢复进攻力量。当然，美国内乱正好给了中国这个机会，所以在关于到底是向哪个方向上进攻的问题上，总参谋部将其暂时搁置了起来，而不立即做出决定。接下来的半年时间中，中国的主要工作都转移到了整顿国内战争力量上来，利用这宝贵的时间充实了自己的实力，更重要的是调整了中国的战略部署，为今后的作战行动打下更好的基础！这对整个战争的影响更为深远！

　　战后有人做过估计，并且用超级计算机做了分析，如果当时中国趁美国内乱攻上美洲大陆的话，中国并不是没有胜利的希望，但是在战争后期，中国必然会出现严重的内耗，即使获得了战争的胜利，也只能够算是一场惨胜。而要进攻俄罗斯的话，结果也好不到哪里去，最终中国都将因为在战争中的严重消耗，而降低获得胜利的意义，绝对不可能出现战后中国一家独大的局面，世界格局将更为混乱，也就达不到战争所追求的结果了，只是迎来了一个新的混乱时代而已！

　　从这，就完全可以看出中国当时为什么要做更为深远的考虑，而不是急功近利的最求一些临时的胜利！这一点非常的关键，因为美国绝对不是一个可以轻易战胜的对手。从21世纪开始，中美对抗一百多年，美国仍然没有倒下，而且成为了唯一能够与中国对抗的超级大国，这就已经说明了问题。而只有认识到这个问题，才能够做出正确的决策，如果盲目的追求速胜的话，那么中国迎来的也许不是胜利，而是失败了！

　　半年之内，中国加强了在日本地区的防御力量，其驻军数量提高到了30万，而且多半都是经验丰富的轻型部队，以应付日本地区越来越严重的暴乱与动荡，镇压反叛。接着，中国完全撤出了澳大利亚与新西兰，将这两个地区的防御与统治工作交给了以色列与新西兰的军队去负责，从而避免了兵力过于分散而带来的严重后果。第一支中国军队也到达了南美洲，开始协助阿根廷军队支持哥伦比亚游击队对付美国侵略军。而在非洲战场上，坦桑尼亚与埃及等国也得到了中国精锐部队的支持，以更快的速度在夺取着非洲战争的胜利。

　　最为重要的是中国借这半年的休整时间加强了在海军与空军方面的投入，并且更进一步的拉开了中美两国海空军实力的差距。在太平洋上，第12舰队已经成长了起来，担负起了在中途岛方向上的防御工作，并且对美国在夏威夷群岛的防御部队构成了极大的威胁。第11舰队也已经恢复了元气，虽然还没有达到以前的水平，但是也已经重新成为了一支不可小看的强大舰队。第14舰队顺利的完成了休整，并且得到了部分新的战舰，加强了舰队的作战力量，成为了中国在太平洋地区的主力舰队。而重建第13舰队的工作也在紧张的进行之中，只不过第13舰队要想重新成军，至少还需要另外一个半年！而同时，大西洋舰队也得到了加强，常年在地中海活动的印度洋舰队也得到了补充，这更加巩固了中国的海上优势。

　　对美国本土的战略轰炸也在持续的扩大之中，半年之内，中国的战略轰炸机部队扩大了近一倍，大量的战略轰炸机从勘察加半岛上的机场起飞，向美国本土投掷了大量的弹药，但是美国的国家防御系统本身并没有受到破坏，所以战略轰炸的效果仍然不是很明显，美国受到的损失甚至没有中国为战略轰炸付出的代价大。相对来讲，战略轰炸只不过是一种持续的消耗战，与心理战而已。

　　半年之内，莫怀聪将军的生活也发生了巨大的变化，在第12舰队前来中途岛布防之后，第14舰队就撤回了那霸港，并且开始了为期半年的休整。此时，莫怀聪也离开了舰队，回到海军司令部，在得到新的任命之前，他获得了2个月的休假。

　　在莫怀从重新返回海军的时候，他已经升任为了二级上将，并且因为在第三次中途岛战役中指挥出色，而获得了一枚人民英雄勋章。这是中国军委与国防部设立的最高级别的勋章，在整个战争期间，只有不到1000人获得了该勋章！但是，对莫怀聪来讲，他不觉得自己就应该获得这一勋章，因为在他看来，第三次中途岛战役的损失太大了，他根本就不应该获得家嘉奖，而是应该受到惩罚。一次损失惨重的胜利并不能够算得上是胜利，真正的胜利应该是用最小的损失换取最大的胜利。而直到两年之后，他再次获得这一勋章的时候，才将其佩带在了胸前，因为那才是他需要的胜利！

　　中国海军此时也发生了一些人事调整，莫怀聪因为表现优异，所以不再担任舰队指挥官的职务，而是被分配到了西太平洋战区，担任海军部门的司令官。而他麾下不但有第14舰队，还有正在组建的第13舰队，同时还可以指挥各地的陆战队。而莫怀聪上任之后做的第一件事情就是关注日本地区的问题，他敏感的认识到，日本地区快要出问题了！


第五十六篇 再战日本


第一章 历史问题

　　关于日本地区的问题，其实就是一个历史遗留问题，而真要把历史扯远了的话，那么日本甚至可以说是一个千年历史遗留问题了！

　　从长远的角度来讲，日本与中国的关系可以追溯到中国秦始皇的那个时代。秦始皇谴徐福率领童男童女东渡求长生不老的仙丹神药，但是徐福并没有回来，后来有人推测，徐福是到了日本，并且是日本的开国国君神武天皇，并且罗列了一系列的证据，包括《史记》上所记载的徐福东渡所到达的地点与日本的琵琶湖，远淡海之间的九初平原一样；时间上徐福东渡是公元前210年，而神武天皇是在公元前203年即位的，时间接近，且在神武天皇的遗物中也有秦代的铜镜；而徐福东征的时候有大量的船队，带有数千童男童女，有工匠与五谷杂粮的种子，这正好与神武天皇屯田，以及帅船队东征的记载相符合，而且当时日本正处于石器时代，不可能建造大量的舰船；徐福当时本为秦国人，有分封的思想，而神武天皇立国之后也是以分封制来治理天下的，而且当时徐福不采用汉字，这与他的愚民思想也是相吻合的；而从文化上来看，徐福当时东渡日本的时候肯定带去了铜铁等器具，粮食种子等，这与日本记载的“弥生式文化”，即外族入侵文化是中国大陆传到日本去的相同。

　　从这些角度来看，日本其实与中国是同一个文化的，或者说日本是中国的后裔，而这一观点在中国吞并日本之后得到了佐证，而日本的徐福庙也得到了发展，大量的历史学家也在寻找着徐福即是日本开国国君的证据，并且在数十年间陆续挖掘出了大量的古代遗迹，对这一论点进行了证明。

　　当然，这都是几千年前的事情了，而这也是中国本着同化日本的目的而进行的一些文化活动，在吞并日本之后的几十年之间也确实起到了一定的作用，但是近现代史上，中日两个民族之间的矛盾却远没有解决！

　　从中日甲午战争开始，这两个原本同为受到西方殖民侵略的民族就成为了势不两立的死敌。随后，中国进行了十多年的抗日战争，这更加深化了两个民族之间的矛盾。到二战结束之后，中日两国的矛盾原本就应该放下了，但是，随着中国解放战争的胜利，而美国为了摄制共产主义的扩张，将日本重新武装了起来，并且让日本变成了反共的前线，从而助长了日本的嚣张气焰，导致二战的遗留问题几十年没有得到解决，而日本更是变本加厉的否认自己在侵略战争中所犯下的罪行。这彻底的激化了中日矛盾，为后来的三次中日战争埋下了祸根。

　　台湾解放战争，朝鲜半岛战争，这都让中日两个民族之间的矛盾越演越烈，到后来，除了战争，已经没有别的办法可以解决两个民族之间的矛盾了。而这当然与美国为了摄制中国，而纵容日本的扩张有着不可分割的关系。当然，根本的原因还是日本的扩张野心，而这一点，在二战中日本的战略方面就体现得非常的清楚！

　　早在日俄战争（20世纪初的日俄战争，而不是21世纪的日俄战争）之后，日本就明确了自己的扩张侵略方向，即要控制世界，就要控制中国，而要控制中国就要控制满蒙，要控制满蒙，则要控制朝鲜。日本也正是按照这一方向，一步步走向战争的深渊的。

　　日本从来就不缺乏扩张的野心，从倭寇袭击中国大陆沿海地区开始，日本就渴望着摆脱岛国的身份，成为真正的大陆强国。从地理位置上来看，日本也正因为受到了岛屿的限制，所以很难以成为真正的强国。这一点，日本与英国有着极大的不同。英国虽然同为岛国，但是在历史上，英国从来没有少过与欧洲大陆国家之间的交往。早在罗马帝国时期，英国就与欧洲大陆有着密切的往来。而在工业革命之后，英国更是成为了欧洲的霸主，与海洋的霸主。从文化上来看，英国是一个彻底的欧洲国家。而日本则完全不一样了，在美国的舰炮轰开日本的大门之前，日本就一直是个闭关锁国，妄自尊大的国家，这与中国当时的情况非常的相似。

　　英国的舰跑轰开了千年古国的大门，让沉睡了千年的中国人发现世界变了，中国不再是世界的中心，而是一个日益腐败落后的国家，英国人打醒了中国人的自尊与自强。美国人的舰跑也轰开了日本的大门，只不过打醒的是日本的野心。日本与中国在这个时候因为一点点差别而走上了不同的道路。明治维新的成功，让日本迅速的走上了工业化的道路，而戊戌变法的失败，则让中国继续沉沦了下去。这也就有了后来中日两国间长达半个世界的战争！

　　日本人的野心不仅仅是自身的强大，而是要控制中国，控制亚洲，控制全世界。作为二战东方战场的策源地，主要的战犯国，日本在战后没有受到相应的惩罚，这更让日本看到了扩张的机会。中国解放台湾的战争中，日本蛮横的干预，让本已经十分脆弱的中日关系彻底的破裂，随后日本想借助朝鲜半岛再次登陆亚洲大陆的行动让中日关系到了战争的边缘，而这就是第一次中日战争的根本原因。

　　第一次中日战争之后，中日之间的矛盾不但没有得到解决，反而更加激化了。战后，双方谁都不服气，日本认为中国不可能战胜他，就显得更为猖狂嚣张，而中国也从战争中吸取了经验，在美国大力支持日本的时候，要想迅速消灭日本，那绝对是不可能的事情。因此，也就是在第一次中日战争之后，中国改变了自己的战略发展方针，从此开始与美国竞争世界霸主的位置了！

　　在第二次中日战争爆发之前，中美，以及中日之间的实力对比发生了巨大的变化。中国的经济得到了迅速的发展，而日美两国却陷入经济危机之中而不能自拔。更重要的是，中国开始逐步把经济上的强劲动力转移到军事上来，将经济实力转化为军事实力。而美国迫于经济上的巨大压力，被迫全面转入战略防御阶段，力求阻止或者是滞缓中国的战略扩张，为重新控制世界争取机会。美国的这一战略无疑是正确的，但是却把日本置于了危险的边缘。中国的扩张是从太平洋上开始的，而夺取西太平洋上的霸权地位就成为了中国扩张所必须走出的第一步。日本自然不会甘心看到中国成为西太平洋的霸主，而就很自然的接替了美国的义务与责任，在西太平洋上与中国展开了竞争！

　　二战时，中国处于内忧外困的时候，日本都没有能够征服中国，而现在中国已经崛起，拥有世界上第二强大的经济实力，亚洲最强大的军事力量，以及世界上最庞大的自由市场，日本还可能是中国的对手吗？就在日本决定要与中国争夺西太平洋霸权的时候，其实就已经决定了日本注定将要灭亡的结局。而在此期间，日本原本有机会与中国化解世仇，接成同盟共同对付美国，而中国也曾经做过这方面的努力，联合东方世界的力量与西方集团竞争，但是日本放弃了这么宝贵的机会，反而站到了美国一边，来对付同根同种的中国。当然，结果大家都已经知道了，日本这种逆境叛道的行为，最终带来的只是他们永远难以咽下的恶果！

　　第二次中日战争，中国取得了决定性的胜利，而且成功的策动美国加入到了对日本的战争中来，最终打得日本一败涂地，整个国家倒退了半个多世纪。但是，当时美国仍然盘踞在西太平洋上，而中国在此时也无法灭亡日本。而联合起来的欧洲也不会愿意看着日本沦落为中国的阶下囚。因此，在当时，中国没有灭亡日本的机会，最终作为超级大国的妥协，日本仍然保持了独立的地位，而中国也在欧美的联合压力下，不得不做出了巨大的让步，出了将琉球群岛收回自己的怀抱之外，大部分的战争果实都被欧美剥夺掉了。

　　因为第二次对日战争的不彻底性，最终为下一次对日战争埋下了导火索。而从当时的国际情况来看，已经崛起的欧洲极需要一个可以牵制中美两国的地方，而日本就成为了他们理所当然的选择。扶持日本，使日本再次强大起来，然后在太平洋上牵制中美两国的手脚，为欧洲在西方的崛起赢得机会，这是那个时期欧洲最主要的外交战略。

　　三足鼎立的国际局势让中国不可能在日本问题上为所欲为，毕竟欧洲的态度将决定中美之间对抗到底谁占有优势，因此中国默认了欧洲在日本的行动，出了加强防范之外，中国没有太多的动作。这从一个侧面显示了当时国际局势有多么的混乱，中国都不得不放弃打击最大的敌人的行动，而谋求现实利益！

　　当时，美国的做法与中国也差不多。在中欧两国逐渐走近的时候，美国迫不及待的需要得到欧洲的支持，因此，美国也在日本问题上大做手脚，向欧洲敞开了他的怀抱，并且在扶持日本重新成为地区大国的行动中，美国出了不少的力气。从根本上来讲，日本强大之后最先威胁的就是中国，而最为麻烦的也是中国，只要日本没有战胜中国，那他就无法对美国构成威胁。这就是美国扶持日本的根本原因。

　　也就是在美国，欧洲的纵容之下，日本以奇迹般的速度恢复了元气，这甚至超过了他们在二战之后的复原速度！短短二十年之间，日本从一片废墟上重新建设了起来，而且再次拥有了亚洲地区第二强大的军事力量，其海军规模甚至一度超过了中国！

　　当时还有一个国家大背景，即周期性爆发的世界经济危机让三个超级大国都陷入了困境之中。这次中国没有逃过经济危机的影响，国内经济在一夜之间陷入了灾难之中。而也就是在这个背景下，日本得以迅速的复苏，通过大规模的军费投入，而让国内经济保持高速发展，但是显而易见的，大规模的军费投入，最终带来的只是军国主义，纳粹主义，带来的绝对是一场灾难！而经济上的灾难最终也转化成了武装力量上的灾难，中国的军事实力在当时出现了严重下滑的倾向，而这也是日本得以追上中国的一个主要原因！

　　各方面的因素促使第三次中日战争爆发了。这是中日两国之间矛盾的总爆发，也是中日矛盾的一个了解，而从规模上来看，第三次中日战争也达到了顶峰，是中国在21世纪前半页所经历过的最为残酷的一次战争。同时，因为经济危机产生的深重影响，导致欧美两国都无力对日本提供大规模的支援，这基本上是一场中国与日本之间的单独较量，而欧美两国对日支援基本上限制在情报与技术方面，而在战争中至关重要的经济与军事援助，则少之又少！

　　第三次中日战争的结果是日本强大一时的海军被中国海军彻底消灭，而中国则在日本本土登陆，消灭了数百万日本陆军，用将士们的鲜血与生命为代价，最终占领了整个日本。到这时候，战争其实才刚刚开始，而怎么处理日本，是让日本恢复独立的地位，还是吞并日本，这个问题给中国制造了数十年的麻烦！

　　最初，中国的决策层的态度是占领，但不吞并日本，当时经济危机才刚刚过去，中国极需一个下级市场来倾销国内过剩的产品，同时也需要一个廉价的劳动力市场，帮助国内恢复经济。如果吞并日本的话，那么日本就将作为中国的一部分存在，前面的那些目的自然也就无法达到了，而且还要为重建日本付出高昂的代价。因此，中国的政策就是控制，但是不吞并日本，将日本变为中国的产品倾销地，加速国内经济的恢复，摆脱经济危机的影响！

　　从当时的情况来看，这无疑是一个正确的决定，如果中国不顾战争的损失，而一口气吃掉日本的话，肯定会产生消化不良的反应，最终吃苦的还是中国。而通过二战之后美国占领日本的方式，将这里变成自己发展的动力，那带来的利益也是相当显著的。但是，在此之前，中国必须要扶持一个亲华政府，由其来代替中国占领军在日本的统治。这跟着产生了一个新的问题，中日之间数百年的恩怨就这么容易解决吗？

　　二战之后，美国能够顺利的控制日本，是因为日美之间没有世仇，而且日本一直将美国作为学习对象，对美国有着一种崇拜的心理。而自从唐朝以后，日本就很少向中国学习，他只将中国看做敌人，而从没有看着老师。缺乏了这种思想基础，要想控制日本，那就不是一件简单的事情了！

　　在当时的情况下，中国为了能够顺利的控制日本，只有利用日本国内的矛盾，以及地区之间发展的不平衡性来做文章，最终将日本分做了7个部分。

　　其中，在第二次中日战争之后已经受到中国影响的九州与四国两地的统治是比较容易的，因为在中国完全控制了琉球群岛之后，这两个地区与中国的交往比较频繁，而其经济发展也一直受到了中国的影响，其民心比较倾向于与中国合作，而不是与中国对抗。但是，在本州岛四区以及北海道，因为其与美国以及欧洲的交往比较频繁，其民众对中国一直怀有敌意，因此要在这些地区维持统治，就不是那么容易的事情了！

　　这种分化统治的另外一个巨大的作用就是用日本内部的矛盾来限制日本的反叛运动，也就是所谓的“以日制日”，这极大的减轻了中国所承受的负担，同时却能够加强对日本的控制，但是这却有着一个无法回避的麻烦，即日本可能因此爆发内战！

　　事实上也确实如此，就在中国将日本大卸七块之后，内战随即就爆发了，北方四个反华思想严重的地区接成联盟，征讨九州，四国以及南本州三个小国家。内战整整打了十年，而这场内战的一个好的结果就是消磨掉了日本人的戾气，让日本人终于认识到，与中国为敌根本就没有好处！

　　这次内战是日本历史上有名的内战，战争的残酷性甚至超过了日本战国时期。结果就不用多说了，虽然北方联盟得到了美欧的支持，但是最终仍然输掉了战争，因为南方联盟获得了中国的大力支持，近在咫尺之下，北方联盟即使控制的地区更广，手下的兵源更多，但是绝对不可能获得战争的胜利！

　　一场内战，让日本本已经脆弱的经济彻底的崩溃，国家几乎被打成了一片废墟，而在这场残酷的内战之中，日本的人口也从3亿多锐减到不足2亿！其中，战场上阵亡的官兵就达到了2500万左右，另外还有1000多万日本人流亡海外，而更多的平民则是受到战争的牵连，死于疾病，饥饿以及疯狂的屠杀！

　　可以说，这场内战极为残酷，战争双方都不分青红皂白的将一切不效忠于自己的平民作为了敌人，而发生的数十次大规模屠杀让双方都杀红了眼。受到战争伤害最严重的本州岛中部地区。战前，东京市人口为2500万，而战争结束之后只剩下了不到500万，大阪市人口1800万，而等到战争结束的时候，剩下的人口已经不足400万了。连日本的古都名古屋都在战争中化为了灰烬，上千年的珍贵历史文物成为了战争的牺牲品。本州岛中部地区原本是日本人口最稠密，最为繁华的地区，到这场内战结束的时候，这里却成为了无人区，数千的城镇与村庄被战火从大地上摸去了，而多出来的是难以计数的坟冢！

　　这场内战让日本人彻底的失去了重新成为大国的希望，而分崩离析的民族也根本就不可能成为一个强大的民族。此时，中国却在战争中发了大财，通过向日本（南方集团）输出武器，中国狠赚了一笔，而经济危机的影响也已经过去，中国经济重新走上了高速发展的道路。也正是有了经济实力作为基础，所以中国开始重新考虑在日本采取的政策了！

　　在此之前，日本作为一个整体的民族，中国很难以将其一口吞掉，但是现在不同了，长期的内战，让日本人忘记了与中国的世仇，而民族之间的矛盾成为了主宰。这给了中国插手日本一个巨大的机会，而中国也没有放弃这个机会。就在日本内战双方宣布停止内战的时候，中国开始行动了！

　　要吞并日本，必须要分阶段进行，而要一次性的吞并日本，这绝对不可能做到！中国清楚的认识到了这一点，所以开始采取有计划，有步骤的行动将日本纳入自己的版图之内。首先宣布并入中国的九州国，也就是以前的日本九州地区。

　　当时，九州是日本最为繁华的地区，也是经济最发达的地区。九州国与中国的关系非常密切，而在战争中，也很少受到影响，其工业发展水平相当高，而且主要以军事工业为主，是战争中南方集团最主要的军火出产地。而中国在九州国的文化渗透从第二次中日战争结束之后就已经开始了，当时中国在九州地区有着特别通商权，并且驻扎有大量军队，这为中国同化九州地区创造了条件。而现在自然是收获前面耕种的成果的时候了！

　　九州国宣布并入中国，成为中国的一个特别行政区的事情立即在全世界引起了极大的恐慌，特别是美欧两国立即就看到了中国的野心。中国不迟不早的走出这一步，就不仅仅是要吞并九州，而是要吞并整个日本。而这两个超级大国的介入，最终将日本问题引向了复杂化，中国要想吞并整个日本，就变得更为艰难了！

　　在美欧的促成下，原本属于南方集团的南本州国迅速的倒向了北方集团，并且成功的组建了大日本联合政府，虽然这一政府没有获得中国的认同，但是毫无疑问的，在外来侵略面前，日本民族开始做最后的挣扎，希望通过内部的团结整合，来避免灭亡的结局，但是这个行动已经太晚了！

　　很快，四国也宣布并入中国，成为中国的一个特别行政区。而大日本联合政府虽然已经成立，但是在权力分配上却存在着巨大的问题，比如到底采用什么制度。此时日本天皇一族已经在战争中被彻底的消灭掉了，要想重新实行君主制已经不可能。那么就只能实行总统议会制或者议会总统制，但是在关于总统这个敏感的人选问题上，北方联盟的五个国家却产生了很大的分歧，因为谁也不服谁，谁都想把总统的大权控制在自己的手中！

　　当时，美国是支持北海道的，因为在内战中，人口不多的北海道却是北方联盟的主要力量，其出产的军火更是支持了其他三个国家将战争进行下去。而欧洲却支持东本州国，这是欧洲在日本的立足点，在战争期间，东本州国出的兵是最多的，而受到的损失也是最大的，欧洲自然认为新政府的大权就应该由付出最多的人来掌握！

　　欧美的分歧让大日本联合政府成为了一个摆设，而内部矛盾的激化则给了中国机会。就在四国并入中国之后半年，中国在南本州国的策反行动成功了。起义的军队夺取了政权，枪决了原总理，并且宣布南本州国并入中国！

　　当然，中国的反应是相当迅速的，第二天，中国的军队就开上了南本州国，并且驻扎在了几个军事要地，防止北方联盟的其他国家干涉南本州国的内政，同时中国政府宣布接纳南本州国为自己的一个特别行政区，并且委派了行政长官。毫无疑问，这次策反行动的组织相当的成功，欧美还没有反应过来，南本州国并入中国就成为了既成事实，没有给他们一点干预的机会！

　　此时，日本已经面临着被逐步蚕食的危险，与南本州国邻近的是中本州国，而该国在战争中几乎被夷为平地，人口从3000多万锐减到了800多万，其首都大阪市更成为了一片废墟。这是日本七国中最弱小的一个国家，虽然其加入了北方联盟，但是在战争后期，基本上保持着独立的地位，不与战争双方为敌，以避免遭受更沉重的打击。而此时中本州国需要的是援助，特别是粮食与医疗援助，来解决国内日益突出的矛盾。因此，谁给中本州国的利益更多，那么它就必然倒向谁。当然，中国将军队开到了他的门边，这个弱小的国家也就很自然的倒向了中国一方，以避免受到战争的再次摧残！

　　中国向中本州国提供的援助是非常巨大的，可以说那残余的800万日本人基本上多是靠中国养活的，直到两年之后，该国才恢复了元气，粮食产量基本上满足了国内需求，但是在工业发展等方面仍然严重的落后于其他的国家。而也就是在这个时候，南本州国申请并入中国，成为中国的一个特别行政区。

　　前后花了3年的时间，中国吞并了日本南部的四个国家，而此时，北方三国虽然还在苦苦坚持之中，但是毫无疑问的，这三个国家也坚持不了多久了！

　　在中本州国并入中国之后三年，中国方面提出了一项动议，即由日本地区的民众进行大选，确立一个联合统一的政府，从而引导日本走向未来。如果选举的结果是更多的人同意加入中国的话，中国将毫无偏见对对待所有日本地区的国家，如果选举的结果是要求独立的话，那么中国也会放弃四个特别行政区，让日本获得独立！

　　这是一个诱人的提议，但是欧美双方立即就看出了中国在这背后的目的！在几年之内，中国已经彻底的控制了南方四国，本身南方四国的人口就超过了北方三国，同时巨大的差异也让北方三国的部分人心生了投靠中国的想法，如果此时进行大选的话，那么结果无疑对欧美没有一点好处，中国将兵不刃血的吞并掉整个日本。所以，在中国提出这一动议之后，欧美立即就表示了反对。虽然超级大国的反对能够左右北方三国的意见，但是却无法改变日本人自己的想法！

　　这件事拖了足足两年，欧美花大力气改善了北方三国的经济，当然这是他们赢得人心的唯一办法。而中美欧三国就日本问题的谈判也就持续了足足两年。最初，双放都没有做出多大的让步，但是后来欧美的态度来了180度的大转变，他们同意在第三方国家的监督之下，可以在日本进行全民公决，以此决定日本的前途！

　　在当时的国际环境下，第三方国家也就只有俄罗斯有能力担负起这个任务了。而在那个时期，中俄之间虽然已经产生了一些矛盾，但是在国际大事上，俄罗斯与中国仍然是一条战线的盟友，特别是在对待日本问题上，俄罗斯与中国的态度很接近。

　　欧美似乎认为俄罗斯此时会站在他们一边，因为蒙古的骚动让俄罗斯与中国的矛盾日益突出，但是他们看错了一点，即在日本问题上，俄罗斯不会进行妥协。根据现在获得的资料可以知道，当时中国以默许俄罗斯控制北方四岛的条件换得了俄罗斯的支持，当然另外一个条件就是中国不在蒙古问题上打任何主意，不伤害俄罗斯的利益。而且，在日本成为中国的一部分之后，俄罗斯在日本市场占的份额的仅次于中国的，而这么巨大的经济利益，自然是欧美无法提供的了！

　　全民公决的结果最终让欧美大失所望，日本并入中国，同时欧美必须撤出在日本北方三国的驻军，将军事驻扎权移交给中国！当最后一批美国军队撤出北海道，已经是第三次中日战争结束二十年之后了。中国花了二十年的时间完成吞并日本的行动。这是一个艰巨的过程，但是中国没有因此损失一兵一卒，可以说这是一次非常成功的吞并行动。但是，吞并了日本，并不表示已经彻底的解决了日本问题！

　　在吞并日本之后，中国按照早已经制订好的战略方针控制了日本地区的经济发展，在近半个世纪之中，日本地区一直是中国最不发达的地区，是廉价劳动力的主要产区，而中国当时必须的一些高污染的工业，需要大量劳动力的产业都集中在了日本，一时之间，日本成为了中国的垃圾场，而日本人民虽然在生活上得到了极大的改善，但是却是以牺牲自然环境为代价换来的！

　　而在民族问题上，虽然中国给予了大和族人平等的民族待遇，甚至在数界政府中，给了大和族人很高的待遇，其中有两位副总理，一位副政协主席，但是毫无疑问的，大和族已经被吞并了，并且逐步成为了中华民族的一部分。

　　在民间，认同日本人的过程却更为艰难。当时中国大陆的人可以随意到日本地区去，但是日本地区的人却不能随便到大陆来。直到吞并日本20年之后，日本人才取得了可以在国内随意行动的权力。虽然大部分新生一代的日本人都已经认同了自己作为中国人的身份，但是在中国，却有更多的人认为大和人还是一个外来民族，毕竟真正的民族同化需要的时间远不止几十年这么一点点！

　　因为民族同化的不彻底，最终为日本反叛埋下了祸根。在日本地区，因为欧美的残存势力，因此还存在着为数众多的反叛组织，包括日本解放者阵线，日本解放行动组，甚至连在日本根深蒂固的黑龙会都加入了反叛行动。这就是美国要利用的那些力量！

　　在第三次世界大战爆发之前，欧美没有一点机会在日本策反叛乱，数次恐怖行动都遭到了中国严厉的回击。特别是美国在日本地区制造的几起恐怖事件，都被中国反情报组织侦破，并且进行了迅猛的反击，让美国人吃到了苦头。也正因为第三次世界大战的爆发，让中国减轻了在日本的统治力量，将主要的精力转移到了战争上来，这才给美国制造了机会！

　　可以说，日本地区的叛乱不是一个简单的问题，而是一个深刻的历史问题。在历史上，中华民族同化掉的少数民族并不少，但是几乎无一例外的都是中华民族在受到侵略的时候将侵略民族同化掉的，而这次，是中国主动出击，吞并了日本，并且开始了对大和民族的同化工作。因此，这样的同化并没有多少经验可以借鉴，而同化的难度也相当的巨大，按照当时中国制订的计划来看，中国是准备花上十代人，近300年的时间来完成对日本的同化的。但是，第三次世界大战的爆发将这个问题提前引爆，而正因为不彻底的同化，最终将日本变成了一个地狱，真正的人间地狱！

　　日本反叛的消息也立即震惊了中国，虽然这是意料中的事情，但是当它真正发生的时候，仍然让很多人感到惊讶，而中国做出的第一反应就是封锁整个日本，杜绝美国向日本反叛组织提供援助，然后组织军队进行围剿，但是事情并没有这么容易处理！


第二章 全面封锁

　　莫怀聪是在休假之后接到命令的，他立即率领已经休整完毕的第14舰队离开了那霸港。虽然是紧急出征，但是舰队的准备非常充分，大部分的官兵都提前返回了基地，而其余的官兵也在接到命令之后在半路上赶上了舰队。

　　“这次我们的任务是对日本地区进行封锁，而海军司令部没有下达明确的作战命令，所以具体该怎么做，还得由我们来决定，大家有什么想法可以尽量提出来，我们是民主的军事体制，自然需要大家都努力，这样才能够做到最好！”莫怀聪笑着说完了开场白，然后看了一眼已经升任第14舰队参谋长的张廷贵少将，“我想，还是先让参谋长介绍一下现在的情况吧！”

　　自从第三次中途岛战役之后，张廷贵就由上校越级提拔为了少将，是当时中国海军中最年轻的少将，而这与中国大力提拔年轻军官的政策是相符合的。而张廷贵能够得到迅速的提升，主要还是得到了莫怀聪的大力举荐，让他能够得到重用。而莫怀聪在担任了战区海军司令官之后，也兼任了第14舰队指挥官，所以从关系上来讲，张廷贵仍然是莫怀聪的助手。

　　“现在，美国在日本地区策划的反叛行动已经全面爆发了，一个月之内，我们驻日本地区的军队受到了五十多次的袭击，已经有数百名官兵牺牲。而这一规模还有扩大的趋势，根本原因是美国正在持续不断的向日本地区输入军火，助长反叛组织的叛乱行动！”张廷贵是铁着一张脸在做简介的，而他几个月前就察觉到了日本地区动荡的局势蕴藏着巨大的危机，但是他提交的报告却没有得到重视，反而被战区司令部与总参谋部认为是不务正业，让他做了检讨，这让张廷贵很是恼火，如果不是莫怀聪的暗中支持，恐怕他这个舰队参谋长的职务也已经被下掉了。“现在，反叛的日本解放阵线已经控制了北海道地区的几个机场，而美国正是通过这几个机场，用战略运输机将物资从阿拉斯加以及阿留申群岛运送到日本的。最近，反叛组织也加强了对港口的袭击，他们的下一步目标就是要夺取一座港口，好为迎接更大规模的美援做好准备。而这次，我们的任务不但要切断美国向日本提供援助的空中航线，还要阻止可能出现的美国运输船队与舰队，所以比较繁杂与麻烦，而具体该怎么做，这由我们自行决定，战区司令部要的只是最后的结果，而不关心过程！”

　　“大家现在都知道了，这次我们任务的时间性非常的迫切，我们每耽搁一分钟时间，就有更多的美国军火被送到反叛组织的手中，而我们的陆军兄弟就得为此付出更大的代价，因此，我们必须尽快完成这一任务，但是具体要怎么做，才能够达到最好的效果，并且杜绝今后这样的事情再次发生，让美国放弃对日本反叛组织的支持，这才是关键！”莫怀聪顿了一下，环视了一下房间中的这些舰队参谋人员，“我还是先说一下自己的想法，现在，我们只有一支舰队执行这一任务，虽然美国的太平洋舰队至今还没有恢复元气，但是仅凭我们一支舰队的力量要想全面的封锁日本，这显得有点困难，其几千公里的正面宽度，就让我们无法全部照应到。如果我们分散兵力来执行封锁任务的话，那么就很容易受到美国舰队的偷袭，这样的傻事情我们自然不能做。所以，我主张主动出击，寻找美军基地，打击他们的后方基础，以此来制止美国向日本地区输入武器物资！”

　　“莫司令的意思是变被动为主动，将被动的封锁变为主动的进攻，从而从根本上瓦解美国人的行动，这一点我们必须要肯定，当然，具体说来应该怎么做，这就需要大家提出各自的意见，好让我们找到最好的办法了！”张廷贵与莫怀聪已经商量过了，这次不但要找到解决问题的办法，而且还是一次动员大会，要将舰队的积极性带动起来，从而在完成任务的同时，提高舰队的作战能力！

　　“司令官，参谋长，我认为，首先需要打击的是美国在阿拉斯加与阿留申群岛的军事基地！”作战参谋易显首先发表了自己的意见，自从张廷贵升任舰队参谋长之后，这名原先只负责修订作战计划的普通参谋就被提拔为了作战参谋，成为了舰队的第三号人物，同时其军衔也由少校破格提拔为了上校。“美国为日本反叛组织提供的武器弹药基本上都是通过阿拉斯加与阿留申群岛的几处基地转运的，而只要我们打击了这些基地，让美国失去了中途转运能力，他们就只能够从国内向日本空运物资，而这条航线不但更远，而且美国的运输机也没有多少转圜的余地，这更有利于我们拦截，当然这也可以加大美国方面的投入成本，迫使其放弃空运的办法，转而走海运路线，为我们下一步拦截做好准备！”

　　“这个提议很好，但是我有一个问题，即怎么发动袭击呢？阿拉斯加一直是美国的战略要地，虽然我们已经对这里的美军基地进行过战略轰炸，但是阿留申群岛是阿拉斯加的天然屏障，除非我们发动一次登陆作战，在阿留申群岛上取得几处基地，这样才有前往攻击阿拉斯加的通道，而现在，我们显然不可能发动一场登陆战役，难以对阿拉斯加地区进行直接打击，那么我们怎么去袭击他们的军事基地呢？”莫怀聪笑了一下，示意易显继续说下去。

　　“打击阿拉斯加确实是一件比较困难的事情，在我们战前制订的多套计划中，都涉及到了在阿留申群岛登陆的问题，但是在前面的战斗中，我们没有攻占阿留申群岛的必要性，这里的气候条件不适合空军大规模部署，而且在攻占之后如果要巩固防御，投入的工程部队也非常惊人，因此我们多次放弃了北上进攻阿留申群岛的计划，而这次，我们也完全可以不必为这件事情担心！”易显早就作好了准备，回答得非常的自如，“我们的重点就是要切断美国的空运力量，而只要让美军在这里的运输机无法前往日本，那我们就达到了目的。所以，摧毁与占领，其实都这是可以选择的手段，而在此之外，我们还有更多的手段可以选择，比如限制美国空军在这里的运输机数量！”

　　“你是说，牵制美国人的行动，让他们无法部署运输机？”张廷贵点了点头，这个意见确实很有创意。

　　“对，只要美国的运输机无法部署到阿拉斯加与阿留申的空军基地，我们照样达到了目的！”

　　“那么我们应该采用什么办法来达到这一目的呢？”莫怀聪也点了点头，算是认可了这一建议。

　　“最简单的办法就是打击阿留申群岛上的军事基地，让美国被迫的在这里部署更多的战斗机！”上校作战参谋显得很有信心的样子，“大家都知道，阿留申群岛与阿拉斯加的空军基地容量有限，美国在这里一直采取的是防御战术，而没有将其作为进攻基地建设。只要我们发动进攻，美国自然担心我们会在这里登陆，而阻止海军登陆的最好办法就是加强空军力量。当然，这也是在美国海军一蹶不振的情况下唯一的办法。而只要他们加强了空军的防御力量，哪还有多少力量为日本地区投送武器弹药呢？”

　　“这是个不错的办法，但是具体实施起来有难度！”莫怀聪前后考虑了一下，说到，“但是有值得一试的价值，我们可以先参照这个意见做出计划来。另外，美国方面在失去了空运能力之后，必然考虑海运方面的问题，而这就需要我们更多的考虑一下了！”

　　“其实，我认为重点还是在摧毁上！”张廷贵这时候表现得比较保守了，“如果仅仅是限制美国空军运输机的行动，这不是彻底的摧毁，到时候，我们一撤走，他就又可以迅速的向日本地区投送力量了。所以，关键仍然是摧毁美国的空军基地，让其失去使用的价值，这才是最重要的！”

　　“那恐怕就得使用核武器了！”易显尴尬的笑了一下，以现在的工程建设力量，即使是摧毁了一座军事基地，只要迅速的投入大批工程部队，照样可以迅速修复，而能够达到彻底摧毁的也就只有核武器了。

　　“这个无法考虑，美国方面肯定在基地内部署了新式的防御系统，如果使用核武器的话，那么最终伤害到的只有我们，而且战争打到现在，我们与美国都没有使用核武器，大家都对此有所忌惮，因此，我们不能开这个先例，不然这仗打下去就没有结果了！”莫怀聪立即否决了这一点。

　　“司令官，我们可否考虑使用一些特种弹药？”这时候，另外一名参谋开口了。

　　“把你的想法说出来看看！”莫怀聪点了点头，让那名少校参谋继续说下去。

　　“既然我们无法使用核武器，那何不考虑使用一些可以达到同样效果的武器呢？”少校站了起来，“当然，这不是说基因武器，以该地区的自然条件，即使使用基因武器也无法达到多好的效果，而且这对基地的破坏并不明显。而美军基地的主要设施都埋在地下，我们何不考虑一些大威力的钻地炸弹，将他们的基础设施全都炸掉，另外再投掷一些无规律定时炸弹与传感器炸弹，专门对付他们的工兵。当然，这并不是彻底的解决办法，毕竟这些弹药都可以排除的，但是这却可以拖延美军修复基地的时间，让他们在短时间内无法将基地投入使用。而我们完全可以利用这一时间完成封锁任务，最终照样能够达到目的！”

　　莫怀聪考虑了一会，才慢慢的点了点头：“还有一个问题，就是弹药的消耗量必然非常惊人，这肯定超过了我们舰队的投掷能力，会使打击时间延长，但是这完全值得去试一下，我们可以联系后方的补给舰队，让他们尽量多的为我们补充弹药，应该没有多大的问题！”

　　“我看也可以先这么做，其实我们封锁的主要问题还是海上封锁！”张廷贵这次同意了少校参谋的意见，“空运能力是非常有限的，而美国要想在日本地区策划更大规模的反叛运动，他们还是必须投入海运力量。当然，我们完全可以退守北海道附近海域，通过近距离的封锁来瓦解美国的空中运输。但是要封锁日本地区周围的海上航线，就没有这么容易了，以我们一支舰队的力量是完全做不到的。因此，怎么完成海上封锁，才是整个问题的关键！”

　　“其实主要还是侦察与情报，我们现在缺乏的就是情报，如果有足够的情报支持，那么我们可以轻松的拦截每一支前往日本地区的运输船队！”作战参谋易显尴尬的笑了一下，情报匮乏是现在战争双方都存在的最为严重的问题。

　　“这个问题我们难以解决，而以我们一支舰队的力量想要完成封锁任务，这也太难了，所以我们应该向后方提出一点要求，至少需要让在东太平洋上活动的潜艇为我们提供情报线索！”另外一名参谋也表示了相同的意见。

　　“这点不难半岛，海军的联合指挥体系已经重新建立了起来，虽然现在我们还无法获得卫星支持，但是潜艇部队已经全面出动，在美国西海岸的每处重要港口外面都有潜艇活动。而这些潜艇获得的情报会及时传递给我们的！”莫怀聪也尴尬的笑了一下，从双方摧毁了对方的卫星系统之后，怎么解决情报问题成为了整个战争的关键点。“当然，我们也不可能完全指望潜艇能够为我们提供所有的情报线索，毕竟太平洋太广阔了，我们不可能监视每一片海域。而主要的任务还是要由我们负责，我认为，加强海上巡逻，并且让部署在日本地区的远程巡逻机与侦察机都参与进来，这是现在最好的解决办法！”

　　“这也是唯一的解决办法，但是问题是，我们就必须尽量靠近日本地区部署，不然的话，就难以及时的拦截突然出现的美国运输船队！”参谋长苦笑了一下，“这与我们袭击阿留申群岛与阿拉斯加的美军基地的目标是相反的，而怎么解决这中间的矛盾，就成为了关键！”

　　“对，我看袭击行动持续的时间不应该超过一周，不然美国肯定会组织起足够强大的运输力量来突破我们的封锁线，一次性的将大量的作战物资送到日本反叛组织的手中，那我们的封锁行动就将没有任何的意义了！”莫怀聪点了点头，“这次作战行动的时间很紧促，所以大家的压力应该很大，但是我们是一支经过了战火考验的部队，而且已经在战争中用实际行动证明了我们的能力与信心。现在，我们面对着新的考验，我希望各位再次用自己的行动来证明中国军人的身份与荣誉！”

　　第14舰队的行动在很大的程度上改变了中美两国在北太平洋上的战争局面。而从战争爆发以来，中美两国似乎都在回避这一地区，毕竟该海域残酷的自然环境，以及糟糕的地理位置，让其显得如同一块鸡肋一般，对双方来讲都没有太大的意义。

　　对任何想在这一海域作战的海军舰队来讲，最大的挑战就是该地区糟糕的自然环境！恶劣的海况让任何舰队的战斗力在此都要大打折扣。虽然从阿拉斯加以及阿留申群岛起飞的飞机可以从最短的距离上对中国本土与美国本土进行轰炸，但是这里的军事基地的容纳能力非常有限，而且向该地区输送弹药物资也非常的困难。所以，在战争前期，美国空军只利用了阿拉斯加的空军基地对中国本土进行了数次不成功的战略轰炸，而中国方面则从始至终都没有考虑过要攻占这一地区！

　　现在第14舰队必须在北太平洋上阻止美国向日本地区输送作战物资与武器弹药，所以不得不来到了这片一风暴与寒冷出名的地方。而从一开始，作战行动就不是很顺利！

　　对阿留申群岛上的几处空军基地的轰炸持续了一周的时间，舰队才返航，而轰炸的结果确实不怎么样。投下的数千吨弹药根本就没有起到多大的效果，美军仍然迅速的修复了受损的基础设施，并且将基地重新投入了使用之中，而部署在阿拉斯加的战略运输机仍然在向日本地区输送着作战物资。

　　最终，莫怀聪不得不率领舰队在日本本土附近进行进距离的拦截，这让舰队的指挥机与战斗机忙得不亦乐乎，但是结果却出人意料。半个月的时间之内，第14舰队击落了100多架美国的战略运输机以及为其护航的数十架战斗机，而美国方面在付出了惨重的代价之后，终于放弃了高成本的空运，把注意力转移到了海运上来！

　　最终封锁成为了一场拦截美国运输船队的作战行动。最初，美国的运输船队还是以大编队的方式行动的，而在被第14舰队拦截了三次，损失了上百艘大型商船，以及这些船只所运载的数百万吨的作战物资之后，美国人放弃了这愚蠢的办法，该为由单艘船只单独突破中国海军的封锁，将物资送到日本地区的反叛军队手中去。而这一来，成功率反而提高了不少，损失也降低了不少！

　　第14舰队在日本地区附近海域执行了一年的封锁任务，随后由新组建的第13舰队接替，第14舰队返回进行维护。而从整个封锁行动上来看，基本上是成功的，但是仍有大量的战争物资流入日本，而日本地区的反叛局势也是越演越烈了！

　　与莫怀聪不一样，此时身处大陆后方的魏明涛将军的就没有那么忙碌了，而且心情一直不怎么好，对陆军少将来讲，此时正是他事业的低谷时期，而将军最大的烦恼还是他被闲置了起来，没有什么事好做！

　　40军在澳大利亚与新西兰战场上的表现非常突出，但是问题也一样的突出，特别是在新西兰战场上，40军犯下了严重的错误，包括不收容俘虏，虐待俘虏等等。而在澳大利亚战场上，40军脱离主力部队，擅自行动，这也是不小的罪名。还好，40军的优异表现让他们逃脱了惩罚，只不过，魏明涛的部队并没有因此获得任何嘉奖，这让魏明涛很是不满，但是再不满，他也忍了下来。现在，军队被调回了国内，名义上是休整，并且对补充的新兵进行训练，而实际上，是把40军闲置了起来，而这就是魏明涛此时最为烦恼的事情！

　　从心理来讲，魏明涛知道自己犯下的错误，而他从没有把责任推卸给下级，这不是他的作风。而受到责罚这也是应该的事情，毕竟40军严重的违反了军纪，如果不是老上级看40军的战斗力可观，是一支强大的作战部队，将他们的这些过错放在别的任何一支部队上，恐怕早就倒霉了！但是，对于不给40军任何作战任务，将40军放在后方，这让魏明涛很是不满，既然是一支强有力的作战部队，那为什么不使用？有错误，但是改正了错误，那就是一支好部队，总不能因为一次错误就将40军永远打入冷宫吧！

　　这样的日子没有过多久，日本爆发的叛乱让魏明涛看到了机会，同时陆军内部流传的即将向俄罗斯发动进攻的消息也让魏明涛大为振奋。如果真要与俄罗斯开战的话，那么40军出征的时间也就不远了。现在陆军可以调遣的兵力虽然已经扩大了数倍，但是真正有作战力的主力部队仍然是那么几支。而与俄罗斯的战争规模必然非常庞大，陆军的主力部队都将被动员起来，而40军就是主力部队之一，到时候，他们肯定有事可做了！而也就是在这一情况下，魏明涛收到了西北集团军总司令的电话，让他立即去集团军司令部。虽然电话中没有说什么原因，但是魏明涛已经笑了起来，这次肯定是要派任务给40军了！

　　“军长，没有这么兴奋吧，说不定是叫你去接受惩罚，上次的事情现在还没有结束呢！”

　　“别说这些倒霉的话，这次我相信不是去吃禁闭的！”魏明涛笑了起来，警卫员跟他开玩笑已经是很随便的事情了，而且上次魏明涛因为治军不严，魏明涛还被关了禁闭，这大概是陆军中的一大奇闻了吧。

　　“是这样就最好了，如果这次能够给我们一些任务的话，那我们可要抓住机会！”警卫员点了点头，“我那个在39军的老乡上次给我打来电话，听说39军得到了集体嘉奖，而他们也领到新的任务了，如果再这么下去，我们40军可就要被人抛在后面了！”

　　“这事我也很急，但是再急也没有用，这要看上面的脸色。好了，希望这次是给我们一个重要的任务吧！”

　　车开进了集团军司令部，魏明涛整理了一下衣帽，才走进了大楼，而集团军参谋部的一名参谋见到是40军的军长到了，赶紧在前面带路。

　　“杨司令这段时间心情怎么样？”魏明涛细心了很多，在路上还不忘先打听一下情况。

　　“应该很不错，我们集团军有三支部队受到了嘉奖，原本是四支部队的！”参谋员尴尬的笑了一下，他说的另外一支部队自然是40军了，“而最近杨司令去上面开了个会，好象是决定下次作战的事情，回来就给参谋部安排了任务，所以这次找你来，应该是询问一下40军的情况吧！”

　　魏明涛点了点头：“这样的话就最好，我们最怕被闲着了，现在日本在闹事，俄罗斯那边也不平静，该是我们出手的时候了！”

　　“那就要看你们的准备工作进行得怎么样了！”到了集团军司令办公室的外面，参谋员停住了脚步，“杨司令就在里面，我就不进去了，魏军长，你自己悠着点，虽然杨司令心情不错，但是你还是小心点，毕竟现在40军是待罪之身！”

　　“明白，明白，下次有机会我请你吃饭！”魏明涛看着参谋员走远，再次整理了衣帽之后，这才敲响了门。

　　“进来！”房间只里只有集团军司令杨开泗中将一个人，他抬头看了一眼魏明涛，示意他自己找个地方先待着，然后就继续处理手上的文件。半小时之后，杨开泗才合上了手上的文件，抬起了头来，“小魏，看样子，最近你长胖了啊，是不是生活过得太舒适了？”

　　“老军长，你这就在嘲笑我了，你不是不知道我这个人，这么闲着，我都快被憋出病来了！”杨开泗是魏明涛担任营长时那个军的军长，所以是魏明涛的老上级了。

　　“我就知道你会憋出病来的，这下知道违反军纪的下场了？”杨开泗带着魏明涛做到了旁边的沙发上去，把招待客人的烟拿了出来。“说实话，你小子能力不错，从你当上营长那一天开始，我就知道你小子的前途不可限量，但是你是孙猴子变的，如果没有了道紧箍咒，还真不知道你会蹦到哪去了。你自己想想，这二十多年来，你立下的功，与你犯的错，哪个更多一点？”

　　“老军长，这个可不好比吧，我也知道自己的能力，说实话，在平时，我就是个捣蛋的料，但是现在是战争时期，什么事情都有点特殊，总不能就这么一棒子打掉所有的优点吧！”

　　“呵呵，看来你已经有所反省了，好了，这次找你来，是有件任务，要你们40军出马！”

　　“要准备打俄罗斯了？”魏明涛有点兴奋了起来，“老军长，你放心，如果真打俄罗斯，我们40军肯定是跑在最前面的，别的我不敢保证，但是就老毛子部队的那点战斗力，我还真没有放在眼里！”

　　“你想得美，就算真的打俄罗斯，你们40军也上不了，上次在新西兰搞出来的风波现在还没有平息，你还想去俄罗斯插上一脚？”杨开泗笑着摇了摇头，“这次，找你来是商量日本的问题，你对日本现在的局势有什么看法？”

　　“日本？”魏明涛愣了一下，接着仔细的观察了一下老军长的神色，摸着点门道之后，心里也有了想法，而他那鬼心眼一转，然后就笑着说到，“老军长，我们不是外人，我也不瞒你，说实话，我觉得是日本人欠揍！”

　　“为什么这么说？”杨开泗的神色显得很平静，这让魏明涛更加放心了。

　　“这几十年来，我们没有亏待日本，他们内战结束的时候是个什么样子？全国一片破败，连糊口的粮食都没有，如果没有我们的无私支援，日本人恐怕早就死光了。而这几十年来，我们帮助日本恢复了工业基础，完善了日本的经济结果，甚至帮助日本恢复了军事力量。而从人民的生活水平上来看，他们早就超过了一般的发展中国家。我们国内的政策也偏向他们，好几个重要的政府官员都是由大和人担任的，这待遇应该算不错了吧。而现在，美国人一教唆，就集体叛乱，这还像话吗？要以我的话，就算把日本灭了，都不为过分！”

　　“但是现在的情况不允许发生这样的事情，如果是你的话，你准备处理现在日本的局势呢？”

　　这是一个很正式的问题，魏明涛没有马上回答，而是想了一会，才说到：“老军长，我是名军人，不是政治家，说实话，到底应该怎么对付日本现在出现的问题，那是政治家的事情，我们的任务只是执行上面的命令而已！”

　　“对，这点没错，但是我需要你从军事方面进行的分析，结合现在的战争情况，你会在日本采取什么样的军事措施呢？”杨开泗点了点头，他明白魏明涛的意思，军人不干涉政治是必须具备的素质！

　　“这……”魏明涛细想了一会，“如果从军事角度上来看的话，我不赞成向日本派遣更多的部队，毕竟这不是一个主要战场，而要镇压叛乱的话，警察以及武装警察比军队更管用。而现在，我们与美国的战争已经进入白热化阶段，而在其他战场上，我们的投入也越来越大，如果主要的兵力都被牵制在日本地区上的话，恐怕对我们在这场战争中的调度以及兵力分配有着非常不利的影响！”

　　杨开泗慢慢的点了点头：“你的分析很正确，而这也是现在总参谋部的态度，我们不可能在日本投入更多的兵力，而唯一的办法就是依靠日本的治安部队来解决叛乱问题。当然，这也存在着严重的不足，毕竟任何警察部队在面对武装到牙齿的反叛军的时候都显得力不从心，而投入地面部队是再所难免。因此，我们还是得向日本派遣部队军队，帮助当地的警察进行镇压行动！”

　　“你是说，让我们40军去？”魏明涛皱了下眉毛，同时开始揣摩老军长让40军去执行这一任务的真实意图。

　　“对，现在这个任务交到了我们集团军来，而总参谋部点名要让你们40军先过去，作为先头部队，对日本出现的叛乱进行镇压，所以，我想让你先率领部队过去，然后我率领大部队随后赶到！”

　　魏明涛点了点头，显然这次是让40军去打先头了。“老军长，40军完成这个任务没有问题，但是你也知道，如果再闹出什么问题来的话，那我可承担不起这个责任！”

　　“呵呵，你小子也学会试探别人的意图了，有长进了，不错，不错！”杨开泗笑了起来，“这点你放心，这次总参谋部让你们放开手脚干，出了什么问题，都不会找你麻烦，当然不能太出格了！另外，具体的行动计划会在明天送到你那里去，你回去之后立即做好准备工作，部队计划在这周末出发，所以你们必须尽快做好准备，部队的动员，官兵的思想工作都要做好，这是你份内的事情，我就不多说了。而你们去日本之后将接受西太平洋战区的直接指挥，如果没有别的问题的话，你就立即回去抓紧准备吧！”

　　“是！”魏明涛立即站起来敬了个军礼，“老军长，没有别的事情了吧？”

　　“没有了，这次希望你们能够表现得出色一点，不要给我丢脸就好了！”

　　回去的路上，魏明涛感到很兴奋，他一直对日本地区没有多少好感，而现在是放开了手脚让他们打，那自然就别样一番味道了。而魏明涛现在需要好好的思考一下杨开泗这番话的意思。只有正确的掌握了上级的意图，才能够让部队少犯错误，或者不犯错误。而魏明涛的理解下，其实是解除了对40军的束缚，让他们好好干上一场！


第三章 冷血将军

　　40军是乘坐海军运输船到达日本的，而他们的部署地点在东京郊外，主要的任务是协同当地的治安部队维持秩序，并且围剿反叛组织。其实这相当于是宪兵的任务，按照一般的战争法则，正规军队不应该执行这类任务，但是当时大部分的战争法则都已经被人破坏了，所以40军也临时的客串了一把担任宪兵，维持秩序的工作！

　　要维持秩序并不难，军队都具有威慑性，一般的平民在见到军队的时候，都自觉了三分，但是在面对那些打着独立旗帜的恐怖份子的时候，要维持秩序就没有那么容易了。虽然40军没有分配到进市区巡逻的任务，但是仅仅是在郊外的行动，就让这支原本在前线屡立战功的部队吃了不少的苦头！

　　一周之内，40军的巡逻队就遭到了数十次袭击，但是部队准备充分，而且各部队之间的协调配合非常的周密迅速，出了十多名士兵阵亡，几十人受伤之外，还没有多大的损失。而这也让魏明涛伤透了脑筋，这么长久下去，终究不是个办法！

　　“老魏，这事我已经找上面的人商量过了，但是现在进驻日本的军队都遇到了这些问题，上面也拿不出个好办法来，让我们自己去想办法解决，看来，这次我们的任务不比参加一场大规模会战轻松啊！”新到40军就职的参谋长刘达凯大校的神色很是焦虑，部队的损失速度几乎赶上了澳大利亚战役。40军的原任参谋长现在已经调到一支新组建的部队去担任军长了。虽然魏明涛对这位新来的参谋长不是很感冒，但是这几天下来，他也逐渐发现这位年轻的参谋长并不像他表面上那么的文静，而是一个很有才能的人。

　　“问题摆在这里，既然上面不给我们明确的指示，那我们就只有自己干了！”魏明涛绝对不是那种会心甘情愿把主动权交出去的人，即使现在还算不上是正规战争，但是他却把这里当做了40军的新战场，既然是战场，那就要以战斗的方式来完成任务。

　　“但是现在我们也没有什么好办法，总不能把所有村镇都包围起来吧，我们也没有那么多的兵力，而且部队驻扎得比较分散，光是这中间的交通线就够让人头痛的了！”刘达凯摇了摇头，把烟头丢在地上，狠狠的踩了一脚，还用力的蹭了几下，“这些叛军对游击战的理解非常的深刻，而且他们拿的全是美军最新式的单兵作战装备，不是那么好对付，就算我们派遣装甲车为巡逻队提供掩护，也难以收到多少效果，我们这一周已经损失了10多辆装甲车了。现在看来，我们唯一的办法就只有加强清剿力度！”

　　魏明涛摇了摇头：“参谋长，你想得太简单了，当年日本在华北，那是投入了多少兵力来对付我们的八路军？而现在，我们如果仅仅靠加大清剿力度来制止暴乱的话，这无疑是事倍功半的事情，而且我们也没有那么多的兵力去干这些事情。我们得好好想想，找个适当的办法，让这些叛军也吃点苦头！”

　　“老魏，你有什么好办法？”参谋长看到魏明涛那若有所思的样子，就知道他肯定想到了什么好办法了。

　　“容我再想一想！”魏明涛故意卖了个关子，“这样吧，下午把所有营级以上的军官都叫来，我们开个会，大家商量商量！”

　　让魏明涛没有想到的是，就在这天下午，发生了一件将彻底改变40军的大事！

　　黎德强少校是40军384旅第5步兵营的营长，这几天他的心情也不是很好，他的部队驻扎在东京郊外的一座村子里面，而短短的一周时间内，他派出去的巡逻队就受到了5次袭击，两名战士阵亡，还有十多人被送进了医院，现在还有两人没有脱离生命危险呢！黎德强觉得很是窝囊，他还从没有打过这么窝囊的仗，敌人在暗处，随时可以暗算他们，而现在他们竟然连还手的机会都没有！这不是40军能够接受的战胜方式，以往，在澳大利亚，在新西兰，哪次不是他们暗算敌人？哪次不是他们先下手为强，现在局势掉转了过来，所以让黎德强非常的恼火。

　　“营长，军部来电话，让你到军部去开会，好象是军长想到了对付小日本的办法了！”

　　“好，我马上就去，娘的，这气我也受够了，只要军长肯让我们干，老子把这个村给炸成平地，免得那些小日本趁机偷袭我们！”黎德强丢掉了烟头，拿起了桌上的钢盔，“郭子，带上警卫班，跟我去军部开会，我们早去早回，好早点收拾那帮狗日的小日本！”

　　一队吉普车很快就离开了军营，而这时候几名看似平民的日本人注意到了这支特殊的车队，他们不是平民，而是化装成平民的日本反叛组织的眼线。而这几天，活动在这附近的日本解放阵线的人正在想办法搞掉几个高级军官，而看到是一名少校离开了军营，他们赶紧把这一消息发了出去。

　　车子开得很快，黎德强的心情却不平静，他知道军长不是那种可以受气的人，既然这次招级军官开会，肯定就有了应对的办法。而一想到那些在他们头上上跳下蹿的日本叛军，黎德强的气就不打一处来。现在他的一个连长还躺在医院里呢，只要给他抓住机会，那就绝对不会手软。

　　突然，前面开路的吉普车猛的停了下来，司机赶紧一踩刹车，黎德强被惊醒了过来，他本能性的掏出了手枪：“发生什么事了？”

　　“前面的车停了下来，路被堵住了！”

　　“上去看看，告诉大家小心一点，小日本经常搞这类偷袭，所有人做好战斗准备！”黎德强是从战火中走出来的人，自然知道在战场上没有一处地方是绝对安全的。

　　两名警卫员拉开了步枪的保险，一左一右，相互掩护着走了上去，路上两辆轿车撞在了一起，两名司机正在争论着，而这一来把整条路都堵上了。

　　对面数辆车都停了下来，几名日本人正愤怒的责备着那两名堵路的司机。黎德强下了车，示意旁边的两名警卫员去后面看着，同时让司机把车向后倒了一点。而正在这时候，路上又开来几辆轿车，把黎德强他们的两辆吉普车堵在了中间。

　　一看到后面那几辆车上的日本人的神色，黎德强心里一惊：“准备战斗，但是不要急着开火，来者不善！”

　　警卫员也立即提高了注意力，纷纷拉开了保险，八人分散在了黎德强周围，摆好了防御阵型，司机正在努力把吉普车调过头来。

　　当吉普车刚横到路中间的时候，枪响了，几名日本人都从车里冲了出来，他们手上全都拿着步枪与机枪。倒霉的司机还没有反应过来，几发子弹就打在了他的身上，吉普车怪叫了几声，就停在了路中间，发动机也熄火了。

　　这次，没有要黎德强下命令，警卫班的战士立即卧倒，并且开始向靠近的叛军射击，但是对方人多势众，虽然警卫们的枪法都非常准，这些日本叛军又没有防单衣等高级作战装备，几次冲锋都被打退了，但是黎德强他们却被压缩在了一团，只能够借助路边的几块石头掩护，很快就被对方打得抬不起头来。

　　大部分军官都到了，魏明涛对军里每一个营长都很熟悉，这是他做军长最出色的地方，能够了解自己的部下，也就能够更有效的指挥部队。

　　“人都来齐了吗？”魏明涛皱了下眉毛，看着空出来的一个位置，问旁边的参谋长。

　　“好象384旅5营的黎德强少校还没有到！”参谋长看了一下签到的花名册，这才注意到还有人没有来，毕竟他来40军还没有多久，所以对这些营级干部还不是很熟悉。

　　“奇怪了，他们部队距离这里就20多公里，不会耽搁多少时间吧，难道……”

　　就在魏明涛感到不安的时候，一名少尉参谋急匆匆的跑进了会议室，在军长耳边说到：“不好了，才收到消息，黎德强少校他们在路上遇到了叛军的阻击，现在……”

　　“什么？”魏明涛一下站了起来，“立即让我的警卫连出发，去接应他们。不，等下，我亲自去！”

　　“军长，你不能去冒险！”参谋长一把拉住了魏明涛，政委现在还在国内阻止剩余部队，所以能够劝阻魏明涛的就只有他了。

　　“我为什么不能去？我是一军之长，我的人受到了袭击，我不去救援，那派谁去？”

　　“老魏，你正是一军之长，所以应该自为保重，不然谁来率领大家作战？”参谋长也急了起来，“我带警卫连去，你就在这等我的消息！”

　　“不行，你难道还成政委了？”魏明涛一下浑了起来，“这里我说了算，黎德强是我一手提拔起来的，他现在有事了，我绝不能呆在后方，好了，你在这里主持会议，我去去就回来，不会有什么危险的！”

　　“军长，我们跟你一起去！”这时候，会议室内的所有军官都站了起来，神色坚定，如同是去接受嘉奖一样。

　　“都给我坐下，娘的，这里是我说了算，大家都好好听参谋长的指挥，等我把黎德强接回来，再继续开会！”

　　说完这话，魏明涛就甩下了一屋子的人冲了出去，警卫连接到命令之后早就做好了准备，甚至连驻守军部的那个坦克营也已经齐装待发了。

　　“各位，多的话我就不说了，现在我们一个营长受到了伏击，我们必须以最快的速度赶过去，路上如果有什么人敢阻挡的话，一律格杀勿论！”

　　“军长，我们也去吧，有我们坦克开路，速度快得多！”这时候坦克营张主动请缨了，在开始收到消息的时候，他就偷偷的溜出了会议室，将部队发动了起来。

　　魏明涛一愣，点了点头：“也好，你们坦克营在前面开路，看到日本叛军别给我手软，能杀多少，看你们的本事了！还有，去通知参谋长，让他调动空中机动部队，把这地区围起来，不准任何人通过，老子这次要把这伙小日本给全部干掉！”

　　随着坦克的轰隆声，救援部队出发了，而五分钟之后，附近几支空中机动部队也收到了命令，虽然他们的指挥官都去军部开会了，但是留下的军官都立即指挥部队行动了起来。

　　前方，黎德强他们已经从公路上退了下来，正在借助地形掩护，一步步向后面的山上退去。警卫班的士兵都是从营里挑选出来的，战斗力非常强悍，虽然够不上特种兵的标准，但是在这些日本叛军面前，却显得非常的厉害。已经有十多个日本叛军被击毙了，而警卫班也有两人阵亡。

　　“营长，我们的弹药都不多了，我们是不是快点退到山上去？”警卫班班长郭平上士满头大汗，他已经击毙了几名叛军，但是对方人太多了，他们几个人根本就顶不住。

　　“再坚持一下，山上恐怕也有埋伏，我们盲目的冲进去不会有好结果！”黎德强手上已经端着把步枪了，“军长他们应该已经收到了消息，肯定会赶来救援的，我们再坚持一会！”

　　日本叛军在损失了几十人之后，也发现这支小部队很难啃掉，而且也被惨重的伤亡打醒了。现在出了几个叛军在正面牵制火力之外，大部分的叛军开始向两翼运动，准备包围这几名中国军人，然后从几个方向上发动进攻。

　　“营长，小鬼子从东面绕过来了！”

　　“妈的，给我狙击步枪！”黎德强接过警卫员手里的狙击步枪，很快就瞄准了一个叛军的机枪手。距离500，东南风，风速3，一调好射击诸元，黎德强扣下了扳机，随着他肩膀一震，那名叛军机枪手的脑袋也被打开花了。

　　“好枪法！”郭平不由得赞叹了起来，他还从不知道营长有这么好的枪法。

　　“我以前差点就入选特种兵的，擅长的就是枪法！”黎德强笑了一下，“小鬼子又上来了，我们这么打不是办法，郭子，你带两个人向左翼运动，想办法牵制住他们，我们在你们身后掩护，多拖延点时间！”

　　“好！”警卫班长点了点头，朝旁边两名战士打了个手势，就跃了出去，如同兔子般的在日本人的枪弹中穿行着，这让黎德强都为他捏了把汗，但是没有一发子弹能够追上这个灵活的士兵。

　　这时候，公路上又来了几辆卡车，更多的叛军已经到达了。显然叛军也发觉这伙人很难对付，叫了支援。而此时黎德强他们只有6个人还有战斗力，同时还要照顾三名伤员，大部分警卫员的弹药都快要用完了，火力自然显得薄弱了很多，而日本叛军则抓住这个机会完成了包围，并且一步步的缩小了包围圈。

　　郭平的位置非常有利，日本人的几次冲锋都被他打退了，但是跟他一起上去的两名战士已经有一人阵亡，另外一个也负了重伤，只剩下郭平一个人坚持着。

　　上士没有后退，他知道自己无法后退，后面就是自己的营长，而日本人费了这么大的劲，肯定是要抓活口。看到日本叛军的火力弱了下去，郭平又跃出了隐蔽点，将阵地向前推进了几米，但是这次他的运气没有那么好了。一名叛军的狙击手抓住了这个机会，就在郭平即将隐蔽的那一瞬间，一发狙击枪弹穿过了他的右胸。

　　看到自己警卫员的身体软弱的倒了下去，在地上无力的抽搐着，而眼睛中流露出了对死亡的恐惧，对生存的渴望的一瞬间，黎德强爆发了。

　　“妈的，小日本，老子跟你拼了！”黎德强一把夺过了旁边那名警卫员手上的机枪，从隐蔽点跃了出来，一边扫射着，一边朝郭平倒下的地方冲去。

　　这一瞬间，日本人肯定也被这名中国军人给吓住了，只有黎德强手中的步枪还在咆哮，随即另外两名还没有负伤的警卫员也冲了出来，但是他们随即被弹雨给击倒。日本人想活捉这名少校军官，所以一直没有朝黎德强开枪！

　　打完了最后一梭子子弹，黎德强掏出了手枪，他不会投降，40军就还没有人投降过，而他绝对不想做第一人。现在他只有7发子弹了，出了留下一发给自己之外，他不会吝啬这几发子弹的！

　　“冲上去，抓住那个当官的！”叛军的指挥官这时候也跳了起来，手枪在空中挥舞中，鼓动着自己的士兵发动最后一次冲锋！

　　“郭子，是我害了你……”

　　“营……营长，别说这些，能跟着你，是我的荣幸，我们够本了！”

　　黎德强点了点头，泪水忍不住流了下来。他没有想到自己会死在这里，更没有想到会拖累这么多的兄弟，他一直梦想着自己能够成为将军，但是现在却要跟几个小日本一起完蛋，他觉得很不甘心。

　　大地突然猛的震动了一下，接着传来了猛烈的爆炸身。黎德强抱着已经奄奄一息的郭平，抬头向爆炸声传来的方向往去。只见大路上一群坦克正在飞速驶来，那是自己人的坦克，而坦克炮正在有条不紊的对着叛军集中的地方炮击，上面的机枪也在迅速的点射着。接着，天上一架架的近距离支援战机飞驰而来，也是军里别的兄弟部队赶来了。

　　日本叛军如同惊攻之鸟，当炮声一响起的时候，先是愣住了，接着一批批的叛军倒下，或者被炸上天的时候，剩下人才想到了逃跑，但是他们的腿再快，也没有坦克与飞机快。

　　一架战场突击运输机降落在了黎德强他们前面50米处，把黎德强与日本人隔开了，十多名全副武装的突击手从战机上冲了下来，立即就对附近的日本叛军实施火力压制。

　　“郭子，你坚持住，军长来救我们了！”此时，黎德强已经看到了正在指挥部队围剿日本叛军的魏明涛。

　　两名医疗兵在战友的掩护下跑了过来，立即开始抢救郭平。黎德强从地上拿起了机枪，朝着最近的两名空降兵喊到：“跟我来，那边有个叛军首领，去抓住他！”

　　两人心领神会，立即朝周围的几名战友打出了手势，十多人迅速的朝那名日本叛军指挥官的地方围了过去。

　　战斗进行得很快，在坦克与飞机的围剿之下，任何敢于反抗的叛军立即被解决掉了，而部分放下武器投降的叛军被集中到了一起。医疗队也很快的处理了三名重伤员，接着就用飞机将他们运送到了后方的军医院去了。

　　“小黎，怎么样，没受伤吧？”魏明涛一把拉住了端着机枪朝战俘集中点走过去的黎德强。

　　“军长……”黎德强突然一下软了下来，“军长，如果你们再来晚一分钟，我们就全都完蛋了，我最好的8个兄弟全完蛋了，你要给我做主！”

　　魏明涛点着头，拍了拍黎德强的肩膀：“你放心，我会帮你处理好这件事情的！”

　　这时候，负责指挥救援行动的坦克营营长，低空突击营的营长以及警卫连连长都赶了过来。

　　“战场打扫完了，抓了23个俘虏，打死120多人，另外还有10多个伤员，军长，怎么处理这些人？”警卫连连长是咬着牙说出这番话来的，军直属警卫连的官兵是从各基层警卫部队挑选出来的，而这个连就有几名士兵是从黎德强他这个部队挑出来的，所以当他们看到自己的兄弟部队受到了这么大的损失时，一个个都杀红了眼，不然不会就那么点俘虏。

　　“军长，我们还是把这些俘虏先押回去吧，从他们口里能够审讯出不少的东西！”低空突击营营长显然察觉到了现在的情况，此时只要魏明涛稍微点点头，那么剩下的23个俘虏与10多个伤员就没有一个能活下来，这些战士可以把他们生吞活剥了！

　　“军长，我们干他娘的，反正这事神不知鬼不绝，只要我们大家都守口入瓶，没人知道的，上面这次肯定不会追究责任！”坦克营营长本来就是个火暴脾气，而他与黎德强是老乡，一看到自己的兄弟被打成这个样子，那火就不打一处来！

　　“军长，兄弟们都支持你，在40军，只要你下声命令，谁还敢说三道四的！”警卫连连长这话显然是冲着那名低空突击营的指挥官去的。

　　“军长，你多考虑一下，虽然兄弟们都听从你的命令，但是我们没有必要干得太出格了！”低空突击营营长小心的表达了自己的立场，他是不会出卖魏明涛的，可以说40军内没有会出卖他们的军长，但是真要干起来，首先还得对得起自己的良心！

　　“范伟，你先带你的人撤退，运走尸体，路上别急，有的是时间！”魏明涛做出了决定，对低空突击营下达了命令。

　　“军长，请你三思，这事干了第一次，就会有第二次，以后收不住手的！”

　　“我知道轻重，你快带人走吧，我不是说看不起你们部队，但是这些事情，知道的人还是越少越好！”魏明涛郑重的点了点头，对旁边的坦克营长说到，“你们也干净撤退吧，打扫战场的事情交给警卫连就可以了！”

　　“军长，我要亲自为兄弟报仇，如果大家害怕承担责任的话，那就让我一个人去干，我不会手软！”黎德强明白了军长的意思，立即抢先出来。

　　“小黎，你过来！”魏明涛皱了下眉毛，把黎德强叫到了一边，同时给两位营长打手势，让他们赶紧带着部队离开这里。

　　十分钟之后，魏明涛与黎德强到了集中俘虏的地方。“小黎，这里就交给你了，干净利落一点，回去之后不要忘记我说的事情，也不要给我丢脸！”

　　“明白！”黎德强点了点头，手上的机枪端了起来。

　　20多个叛军俘虏看到周围的士兵都面无表情的样子，再看着指向他们的那挺机枪，以及端着机枪的那个混身充满杀气的军人，顿时慌了起来，但是此时他们已经被彻底的失去了反抗能力。

　　“狗日的，我为8个兄弟，南京城的30万同胞……”枪声响了起来，很清脆，空气中飞散着一股新鲜的血腥味，战争就是这么残酷的事情！

　　魏明涛若无其事的走进了会议室，这让参谋长感到很是惊讶。开始他看到两名营长赶回来的时候，就已经非常的惊讶了，虽然他以前没有参加过在新西兰的战斗，但是他听说过魏明涛干的那件好事，而当他询问两名营长的时候，一个人回答是没有收到俘虏，一个人回答是不知道。而当他问起军长的时候，两人都说军长在打扫战场，很快就回来。这显然回答得有点问题，要打扫战场，也轮不到一军之长去吧！

　　“老魏，你干了些什么……”参谋长一看到跟随在魏明涛身后的黎德强，心里就明白发生了什么事情。

　　“干什么？”魏明涛转身看了一眼黎德强，“他这样子完全是被小日本叛军害的，这可不管我的事，如果我晚去了一分钟的话，他都完蛋了，他还得感谢我！”

　　“你说什么呢？我问的不是这事，俘虏呢？”参谋长皱了下眉毛，他现在还吃不透魏明涛的脾气。

　　“俘虏？”魏明涛愣了一下，用目光询问了一下先前回来的两名军官，“参谋长，你又不是不知道日本人有多么的顽固，他们肯做俘虏吗？我在阵地上都把我军优待俘虏的条例念了好几遍了，但是就没有人肯投降，最后实在没办法，我就只有让范伟他们扔了几颗炸弹，现在可好了，你找我要俘虏，拿我去找谁呢？”

　　“你……”参谋长吃了个哑巴亏，这事魏明涛肯定早就堵住了所有人的嘴，现在要查也查不出个什么名堂来了，“老魏，我们是军人，就应该有个军人的样子，下次可不许犯这样的错误了！”

　　“下次？老刘，你这话就有点不对了，我做错了什么事？”魏明涛也火了起来，“对，我们是军人，但是军人的首要职责是扞卫国家的利益，我们现在的行动就是在扞卫国家的利益，其次，军人要保护自身的安全，如果连自己都完蛋了，拿什么去扞卫国家利益？而营救黎德强他们就是在保护我们自己的安全。老刘，你说说，我到底做错了哪一点，如果我连自己兄弟的安全都保护不了，让那些二鬼子给干掉了，我他娘的还是个屁的军长！”

　　“老魏，你发什么火，你自己擅自出击这已经是犯错误了，你还有理了你！”参谋长大为光火，这才知道这魏明涛是个顺毛驴，只要给他个机会，他就要撂蹶子。

　　“好了，老刘，我们不说这个，今天已经耽搁了不少的时间，我们抓紧时间开会！”魏明涛知道这次吃定了参谋长，也就不再继续了。“今天嘛，我将各为营长以上的干部都叫来，目的就是要明确下一阶段的反叛乱围剿工作，当然……”

　　看到一面正经的魏明涛，刘达凯还真是没了脾气。在来40军之前，他在军校的同班同学，在38军任作战参谋的桂名平上校就跟他说过，40军的人个个都不好对付，而且还专门给他讲了40军在澳大利亚与新西兰的那些表现。这让刘达凯觉得40军是一支非常神奇的军队，而能够带出这么神奇军队的人绝对也不简单。现在他对这支部队已经有了一个初步的了解，从上至下，40军就如同是魏明涛的一个化身一样，全军非常的团结，有点不像一支军队，而像是土匪强盗窝了，而魏明涛就是他们的头。只要魏明涛下了命令，战士们就算是拼命送死也要去完成任务。而魏明涛能够赢得战士们的尊敬与信任，除了他出色的指挥能力以外，他对各级官兵的关心，以及从不加工内责任推卸给下级都是增强其凝聚力的主要原因。因此40军显得很是特殊，对内，大家都以兄弟相称，而对外，就是一只铁拳！这样的军队非常有战斗力，可以说在战场上是无坚不摧的。但是，这样的军队同样容易犯错误，只要军长稍微有点头脑发热，下面的人就会把军长的意图扩大十倍，百倍的去执行，最终变得不可收拾！刘达凯知道这么下去肯定会出大问题，但是现在他在40军内没有多少支持，所以也只能先暂时将就下来，他想通过自己的影响一点点的改变魏明涛！

　　“好了，各位，具体的作战安排，由你们自己去决定，我只订下一个大体的行动范围，以及对最后需要达到的目的提出要求！”魏明涛的讲话很迅速，一会就说出了自己的意图，“现在，就看你们怎么行动了，这次的平靖作战非常的艰难，我们遇到的问题也很多，但是40军就从来没有认过输，大家都要捏紧拳头，给我好好的表现一下，不要丢了我魏明涛的脸，不要丢了40军的脸！”

　　军官们轰然而动，这就是魏明涛的能力，两三句话就可以将原本平静的人变得疯狂起来，而这也就是40军的风格，从不多说，以实际行动来证明自己！


第四章 清乡围剿

　　魏明涛想出来的办法与当年日军在华北使用过的办法差不多，就是控制居民，禁止平民与叛军合作。只不过，40军执行起这一任务来就要方便得多了。

　　当年，中国绝大部分人都是集中在农村，而非城镇里面的，而现在，日本地区的绝大部分平民都是集中在城镇，而不是农村里面的。这就给40军提供了极大的方便，让魏明涛的这一计划有了可行性。40军的防区内，有人口120万左右，其中城镇人口就占到了95%左右，只有很少的平民分布在农村里面，而且很多村子距离城市都很近，非常容易控制。

　　40军的第一步行动就是先控制了当时极为重要的粮食，对居民实施粮食配给制，不轻易的将粮食交到平民的手里，让日本人无法为叛军提供粮食，而要达到这个目的，主要有两件事情。

　　一是由驻军统一分配粮食，任何粮食交易市场都被取缔，如果发现有黑市交易的话，不但所有粮食都被没收，而且贩卖粮食与购买粮食的人都将以重罪论处。取缔了粮食交易之后，粮食就成为了战略资源，而每户日本人必须每天定时定点的到驻军设立的粮食换购站去领取他们一家人每一天的标准口粮。大人一天是200克大米，100克猪肉，50克油，而未满16岁的儿童就只有一半的配额。这基本上能够维持一个人正常的生存，但是想要节约下来一点，那根本就不可能！而当时所有日本家庭都有严格的户籍登记，驻军还经常进行非定期的突击检查，如果发现哪一家人谎报了人口数量的话，那就将受到严惩，最严重的是扣下一个月的粮食，任其自生自灭！

　　二是加强了对粮食的管理力量。所有运送粮食的车队都受到了严密的保护，魏明涛还专门抽出了两个团来护送粮食，在强大的护送兵力下，叛军根本就不敢去打这些粮食的主意，而且他们经过几次失败的尝试之后，就知道不可能在路上截得粮食了！同时还对各城镇的粮食分配点进行了严密的保护，每个分配点都至少驻扎有一个连的兵力，而在每个城市内还有一个营的机动兵力随时可以增援出事的地方。军直属的几直低空突击部队则全天24小时待命，只要有人敢去哄抢粮食，那么这些部队将毫不留情的用子弹与大炮来阻止这一行为！

　　40军的这一行动收到了立竿见影的效果。最初，日本居民还抗议驻军的这一强制性行为，认为这是侵犯了他们的人权，还有人组织要到日内瓦战争法庭去起诉呢，但是最后还是吃饭的事要紧，在40军收缴了所有商店的粮食，并且勒令这些商店不得出售粮食之后，那些开始还很嚣张的日本人终于“冷静”了下来。这是战争时期，任何行为都得遵从战争法则，而战争的至上法则就是谁的枪更多，那就谁说了算。40军是正规王牌部队，普通的平民哪是军队的对手呢？所以，后来那些原本要以绝食来抗议的日本人都软弱了下来，乖乖的接收了现实，并且主动到粮食分发站去领取他们每一天的配额了！

　　一个月之内，袭击事件逐渐减少，日本叛军领教到了这一招的威力，虽然他们还在号召日本人民起来反抗，为叛军提供帮助，但是在大家都只能够勉强吃饱肚子的时候，还有谁会冒险为叛军提供帮助呢？最初叛军还准备到附近的农村去征粮，但是很快就发现农村也被40军所控制，大部分农村居民都被40军集中安置到了城市里去。本来日本地区产出的粮食就不多，所以40军干脆放弃了在当地种粮的计划，粮食供应完全由后方提供！

　　采取这一政策之后，魏明涛还得到了一个非常意外的收获，因为在实行粮食配给制之前，各地的粮食是自由出售的，而很大一部分就落到了叛军的手里，因此粮食的缺口非常大，这都需要由中国大陆运来，加重了战争的负担。而现在好了，40军光是从商贩那收缴的粮食就超过了100万千克，而采用配给制之后，粮食的消耗比平时低了很多。这让上级还为40军颁发了嘉奖，认为40军的办法非常有效，可以减少战争消耗，是节约的典范，最后将这一办法推广到了所有驻日军队中去，让所有部队都向40军学习，以节约为本，为国家减轻负担！

　　魏明涛因此获得了一枚优异服役勋章，这让他有点苦笑不得的感觉。这哪算什么优异服役呢？这只是他应该做的事情，而且采用粮食配给制之后，日本人也老实了不少，毕竟民以事为天，在管住了吃的东西之后，就算有再多的人有了反叛之心，恐怕也没有力量反叛了吧！

　　采用粮食配给制之后还是一个巨大的好处，这是当时魏明涛没有想到的，而是战后几名幸存的日本叛军军官在他们的回忆录中提到了这一点！

　　因为严格的粮食管理制度，让叛军无法再维持庞大的部队人数了，所以主动将一部分官兵送回了家乡，好让他们能够从占领军那领取到更多的粮食以维持生活。另外，也有一部分叛军自己脱离了军队，找回了平民身份。根据战后一些学者的统计，仅仅这一政策，就让日本叛军减少了1/5的兵力。但是毫无疑问的，剩下的全是战斗力更为强悍，意志更为坚定，同时也更为残暴的叛乱份子，这从后来叛军组织的多次战斗中可以明显的看出来。经过这一轮淘汰，不合格的人都被赶了出去，而剩下的更为精干的叛军队伍将为驻军制造更加大的麻烦！

　　一个月之内，40军的生活过得比较轻松，但是日本叛军也被逼到了绝望的边缘，所以这一太平环境仅仅维持了一个月，在快要断炊的情况下，叛军终于开始向40军发动反扑了，而这就是魏明涛在等待的机会！

　　魏明涛的第二步计划就是在叛军反击的时候对叛乱份子实施最严厉的打击，目的是清除掉40军防区内的叛乱份子，彻底解决问题！而这次，魏明涛根本就没有以镇压的方式来对付这些叛军，好不容易让叛军集中起来发动进攻，那可不能够放弃这样的机会，40军完全采用了正规战争的手段，飞机大炮坦克全都出动，对叛军进行全面打击！

　　其实，在当时的情况下，40军为了控制粮食，已经动用了近一半的兵力，也抽不出多少部队来围剿发动反扑的叛军了，也只能够采取以火力打击为主的方式来对付叛军，虽然这显得有点残酷了一点，毕竟叛军手里只有轻武器，重型武器很少，在飞机坦克面前，显得不堪一击，但是魏明涛根本就没有管那么多，这是一场战争，既然是战争，那就要拿出力气来打，而不能姑息敌人！

　　上面也默认了40军的行为，虽然总的意见是以平靖为主，而尽量减少不必要的伤亡，毕竟日本地区是中国的国土，而日本人也是中国的公民，这类国内叛乱，还是以平靖为主了。但是，这次日本叛乱也确实惹火了中国的高层，在战争进行到最关键的时刻，日本出来拖后腿，这当然让中国领导人十分的气愤，既然要镇压，那就要彻底一点，而40军的行动也就正好对了这一胃口，得到了上级的默认。

　　半个月之内，40军就发动了多次清剿行动，在情报部门的配合下，40军防区内的叛军被打得落花流水，真正领悟到了什么才是战争，而他们之前搞的那些都只是小儿科而已。最终，叛军被逼到了一个方圆不足5公里的狭小区域之内，40军的最后攻击也要开始了！

　　“军长，侦察连报告，叛军总部已经找到了，无人侦察机正在确认他们的匪首，问我们什么时候发动进攻！”

　　“先干掉匪首，让轰炸部队做好准备，只要侦察连确认目标，就立即轰炸。”魏明涛显得很轻松，这仗打得没有一点精彩的地方，他这个军长也有点按奈不住了。“擒贼先擒王，消灭掉他们的指挥机构之后，让部队发动总攻，我们早点完成任务，也好早点收兵，兄弟们都很辛苦，告诉大家，坚持打完这一仗，我们就可以休整了！”

　　“是！”参谋顿了一下，说到，“军长，听说政委要回来了，你是不是到机场去接一下？”

　　“政委要来了？他办事的速度也太快了吧，算了，让参谋长去接他，我这里走不开！”魏明涛一想到政委就头大。40军上下，出了政委之外，魏明涛不怕任何人，但是在政委面前，他这个大军长还是得老实下来。

　　“参谋长到前线去了，要不我现在去通知他？”参谋知道军长的这一短处，心里也偷笑了起来。

　　“算了，等打完这一仗再说！”魏明涛摇了摇头，站了起来，“现在我去前线指挥，把参谋长换下来，接下来的事情，你应该知道该怎么办了！”

　　“明白，军长走好，我去通知警卫连！”

　　很快，魏明涛就赶到了前线指挥部，刘达凯正在部署战役行动，一见到军长到了，就把任务交给了前线指挥部的参谋。“老魏，你怎么上来了，不是说好由我指挥的吗？”

　　“哎，我不放心啊，小刘，你也是才到部队，没有指挥过这么大的作战行动，所以我来看看！”

　　“老魏，你这是太看不起我了，怎么说，能当上40军的参谋长，我也不是吃素的……”

　　“好了，小刘，这边的事情我不过问，但是听说政委要回来了，我们是不是应该去接一下！”

　　“当然，这是肯定的事情！”刘达凯一愣，知道上当了。

　　“那好，刘达凯同志，这边的工作现在不用你负责了，你去机场接政委吧！”魏明涛笑了起来，“快去吧，政委的坐的飞机就要到了，晚上我请你们喝酒！”

　　“你……”刘达凯气愤的摇了摇头，“好，好，好！等政委回来了，我看你这个大军长还怎么嚣张！”

　　“呵呵，那是政委回来之后的事情，现在全军还得听我的指挥，好了，你快去吧，我叫小张送你去机场！”

　　这场战斗打得很轻松，侦察连迅速的确认了匪首的位置，然后把情报通知给了轰炸部队，一次精确的定点轰炸就干掉了叛军的指挥部。接着，负责主攻的385旅坦克团立即发动了充分，而从两翼迂回包围的另外两个团也及时到位，将数万叛军围了起来。最后的事情就是由火力打击部队进行覆盖式轰炸。当最后一轮炮击停止下来的时候，叛军已经被打得没有了还手之力，坦克与装甲车一突击，几万人就被消灭掉了。动作快的，先举起了白旗，做了俘虏，而动作慢的，全都变成了炮灰！

　　“爽啊，告诉张德彪，他们团打扫战场，别的部队都撤回去休整，把抓到的叛军军官给我送到军部来，我要看看这些小日本到底长没长三头六臂！”魏明涛其实觉得很无聊，他们根本就没有受到多强的抵抗，这根本就不是战争，而是一面倒的屠杀。

　　当一名叛军指挥官被押进魏明涛的指挥部的时候，连魏明涛都有点不相信自己的眼睛了。这个日本人看上去也就20岁出头的样子，而这个年龄的人还应该在学校读书，享受安静的生活，而不是在战场上卖命，更不是背叛自己的祖国！

　　“多大年纪了？”魏明涛看着对面的年轻人，想起了自己年轻的时候，这不应该是这个年纪的人应该做的事情。

　　年轻人没有回答问题，虽然魏明涛说的是中文，但是日本全地区都推行了半个多世纪的中文教育了，中文是官方语言，他不应该听不懂。

　　“长官问你话呢，你是哑巴还是聋子？”警卫员举手就要打过去，但是被魏明涛制止了。

　　“不用紧张，我不是吃人的恶魔，你既然已经被俘虏了，就应该听从我的命令！”魏明涛站了起来，走到了年轻人的旁边，“看你的样子，快20岁了吧，我在你这个年纪的时候，还在学校读书呢！”

　　“恶魔，你别在这里装伪善了，你不要忘记当初是怎么杀害我的亲人的！”

　　“什么？”魏明涛愣了一下，他自问自己没有杀害过一个平民，所以显得有点惊讶，也有点愤怒，“你说话可得负责任，要知道诽谤与诬陷一名将军，这可是重罪！”

　　“你难道还不承认吗？23名放下武器的俘虏就被你杀害了，你还不承认吗？”

　　魏明涛皱了下眉毛，坐到了椅子上：“你说这话可有什么依据？”

　　“这是我亲眼看到的，当时你们都以为我死了，但是我没死，而且从死人堆里爬了出来！”见到魏明涛不开口，年轻人冷笑了起来，“你没话可说了吧，你认为自己做的事情就没人知道吗？”

　　魏明涛点了点头：“看来，还是我的疏忽，没有注意到这一点，但是你认为你说出这些话之后，还有活下去的机会吗？”

　　“对，我知道我必然会死，但是我死得有价值了，我是为民族的独立与解放而死的，我死了之后，会成为民族英雄，而你将是永远的罪人！”

　　魏明涛猛的一个耳光扇了过去，打的那个日本年轻人踉跄了几步。“对，你是民族英雄，但是你要知道，大和民族早就不存在了，你现在的行为是背叛自己的国家，背叛自己的民族！”说着，魏明涛就把年轻人拖了出去，指着军部对面那条街上排队的人群说到：“你看看，这就是你所要争取的独立吧，如果没有我们无私的帮助，你们日本人早就完蛋了，当初是谁把粮食送到你们手中的？当初是谁帮助你们重新建设了家园？又是谁让你们受到了教育，掌握了至少。好了，现在你们有能力了，要背叛自己的恩人，背叛自己的祖国，这就是你所要解放的这个卑劣的民族吗？”

　　年轻人笑了起来，一副毫不畏死的样子：“你认为占领别人的家园，杀害反抗者就能够获得胜利吗？”

　　魏明涛摇了摇头，这个年轻人肯定是被洗过脑的。

　　“军长，别跟他罗嗦了，让我给他一梭子，痛快一点！”警卫员也火了，自从40军到达日本之后，没人不为部队经常受到袭击而恼火的。

　　“罗宾，你干嘛，把枪放下！”传来的是政委的声音。

　　警卫员一愣，赶紧关上了步枪的保险，退到了一边去。魏明涛的脸色也顿时变了许多，在政委走近之前，他朝警卫员打了个手势，让他把这名俘虏带下去，然后就赶紧迎了上去：“政委，你怎么这么早就到了，我还说等处理完这边的事情就到机场去接你呢！”

　　“等你处理完，我就该回来为这些俘虏收尸了！”政委的气色很不对，然后叫住了那名警卫员，“罗宾，你给我听好了，如果这个俘虏少了一根汗毛的话，我都要找你算账！”

　　“政委，这……”警卫员很是一副为难的样子，要是那个年轻人想不通要自杀的话，那不要他去陪葬了吗？

　　“还愣着干嘛，赶紧按照政委的命令去做，不要给我出什么岔子，不然小心我收拾你！”魏明涛赶紧给警卫员打眼色，让他带着俘虏先走了。“老张，这次回国，肯定又有什么大的收获吧！”

　　“你也少来这一套，我还不知道你魏明涛是什么人？”政委说完就笑了起来，“好了，我不跟你多罗嗦，这次我带了个客人来，你等下不要丢40军的脸！”

　　“客人？”魏明涛惊讶的说到，“什么客人，还要赶着这时候到我们这来？”

　　“是42军的政委白朴，他与我一起坐飞机来的，顺道过来看看，说是向我们学习经验，我看他是来兴师问罪的！”

　　“兴师问罪，我什么时候得罪了他们42军，他们在东面布防，我们井水不犯河水，他凭什么来问罪？”魏明涛有点不高兴了，在军长一级的将领中，他还真没有怕过谁，42军的军长以前都是40军的人，现在好了，竟然反过来要找老上级的麻烦了。

　　“你也别这么说，现在大家都是一起干事的，没必要把关系搞疆，我看白朴来的目的是要为上次的事情讨个说法！”

　　“你是说他们防区内爆发的那次骚动？”魏明涛皱了下眉毛，虽然上面没有对这件事情定性，但是他心里清楚，如果没有40军在这边搞的花样，那么42军不会出这么大的麻烦。

　　“对，我们还是进去谈吧，白朴的车在后面，他要先到附近的几个营地去看一下，大概晚上才到！”政委拉着魏明涛走进了军部，“你也知道，我们管制粮食的事情引起了很大的骚动，至少有20万人涌入了42军的防区，搞得42军很是麻烦，而抢粮风波现在还没有过去，白朴这次回国的目的就是要跟上面谈这件事情，好把责任推到我们的身上，但是老军长这次帮了我们大忙，所以42军提出的让我们扩大防区的方案没有通过，还好！”

　　“好什么？要是真让我没扩大防区的话，那我还高兴了，就算把整个东京交给我们40军，我也不皱一下眉毛，这些小鬼子就是欠揍，把他们打怕了，我看还有谁敢造反！”

　　“老魏，话可不能这么说，我们40军就这2万多人，现在的防区就已经让我们很吃力了，如果再扩大防区的话，我们的部队将更为分散，如果遭到叛军偷袭的话，那就相当危险了！”政委虽然名义上是负责军队的政治工作与日常生活的，但是也是一名非常有头脑的将军，“我的意见是，现在防区不扩大，但是我们加强对防区内的管理，防止人员外流，不然东面的42军，西面的30军，还有驻防东京市区的第三集团军都要有意见，最终麻烦搞到了，吃亏的还是我们！”

　　“好，这事由你安排，你说了算，但是谁也别向往我头上扣粪盆，自己的事管不好，就来找别的理由，这他娘的还像个军人吗？”

　　“呵呵，我已经与几支友军部队通过气了，大家都决定协防，所以我想过几天老军长要亲自过来召开一次军级干部会议，讨论协防的事情，你多准备一下，不要到时候被人难住了，那我们就吃了哑巴亏！”

　　“对，这事我得好好准备一下，就算协防，我们40军也要打主力！”魏明涛笑了起来，马上给政府散了根烟，两人已经合作好几年了，配合得天衣无缝，而且相互非常熟悉，所以说起话来方便了许多。

　　这一来，就把参谋长给凉在了一边，虽然刘达凯心里有点不满，但是他知道政委与军长两人的关系，所以也不好插嘴进来，在决定军内大事的时候，他这个才到的参谋长还没有多少发言权。

　　当天晚上，魏明涛亲自出面在市区内最好的一家酒楼摆上了一桌，为42军的政委白朴接风洗尘，而陪酒的还有40军政委与参谋长。

　　酒过三巡之后，魏明涛也上了酒劲，拍着白朴的肩膀，与他吹起了当年在同一部队所经历的那些事情，气氛显得很融洽。

　　“老魏啊，这么多年来，你小子是越来越没有长进了。以前，我们在一个连的时候，你最多就给连长惹点麻烦，挨营长训几句，现在可好了，你小子惹的麻烦越来越大，听说你在中央军委与总参谋部都挂上号了，成了首长们重点关照的对象啊！”白朴也被三人连番灌了大半瓶白酒，显得有点坐不稳的样子了。

　　“老白，你这就太抬举我了，我算什么？一个小小的军长，不过挂少将衔，这哪能引起上面高级首长的注意呢？”魏明涛其实根本就没有喝多少，以他的酒量，一斤白酒下肚也算不了什么，“你也知道，我们都不容易，部队在前线冲杀不说，还得随时考虑着后果。别的不说，新西兰那一仗，我稍微走下神，这下好了，惹出天大的麻烦来，我总不能让部下去担着吧，受罪的还是我，这个军长可不好当啊！”

　　“老魏，你这就太谦虚了，谁不知道老张是个出了名的管家，有他在，你还用操多少心？”白朴笑了起来，“那次的事情我们也听说了，当时我们在澳大利亚，没有开过去，但是也不怪你们，就算让我处在那个环境下，恐怕也控制不了部队，特殊情况，特殊处理嘛！”

　　“老白，你这话我爱听，如果你当了总参谋长，那我们40军的日子可好过多了！”魏明涛马上把一顶高帽子扣了过去，反正抬举几句又不用花钱。

　　“老魏，你太抬举我了，我要是当上总参谋长，那你就成军委主席了！”白朴笑了起来，然后一本正经的说到，“老魏，今天我来找你不是为别的事情，你们40军这次也干得太出格了一点，防区内辖120万人，现在恐怕没剩下一半了吧？”

　　“这……”魏明涛也愣了一下，这白朴深藏不露，看来开始的醉相全是装出来的，他赶紧给参谋长递了个眼神，让他劝酒。

　　“够了，够了，今天酒是喝够了，老魏，我们还是先谈谈正经事！”白朴一把按住了酒杯，没有让刘达凯给他倒酒。“这事我们可得说清楚了，我们42军帮你们40军收容了20万难民，你看这些人怎么处理？”

　　“20万，没有那么多吧？”魏明涛装着不明白的样子。

　　“20万还是少的，我看大概现在30万都有了。不说别的，这20万人一天光是吃的粮食就有数百吨，这笔账怎么算？现在上面可是包干到户了，各军防区内的支出要自己结算，我看你们40军也占够了便宜，什么时候该为我们分担点了吧？”

　　“老白，大家都是自己人，一个集团军的，没有必要那么见外吧？”政委这时候插话进来了，“而且我也询问过了老军长的意见，大家都是一家人，你的还不是我的，我的还不是你的？”

　　“还是老张有水平，但是现在话可不能这么说！”白朴笑了起来，“40军这几个月剩余的粮食恐怕都在黑市上都卖了个好价钱，而我们可是拿着部队的军饷在帮你们处理问题，这怎么也得给个说法吧！”

　　“老白，你这话可就严重了，我们40军什么时候卖过军粮的？”魏明涛一下来了神，“我敢保证，我们40军绝对没有在自己的防区内卖过一份粮食，如果这么做了，我魏明涛就他妈不是人！”

　　“老魏，你们40军没有在自己的地盘上卖粮食，可有的人却拿着粮食到别的部队的防区去卖，这可说不清了！”

　　魏明涛一愣，目光立即落到了参谋长身上：“小刘，有这样的事情？”

　　“军长，传闻是有，但是我们还没有查清楚！”

　　“那立即给我去查清楚，今天我就要给白将军一个答复，如果哪个狗日的敢发战争财，老子亲手枪毙了他！”

　　刘达凯点了点头，站起来就要朝外走，但是被白朴拦住了：“老魏，有你这句话就够了，这事也不急在这一时，我只是需要一个明确的答复，你们40军到底有没有做这件事！”

　　“老白，我们几十年的战友了，你还不相信我？我魏明涛对天发誓，如果我发战争财的话，那就不得好死！”

　　“老魏，我不是不相信你，我是怕你管不住自己的手下，谁都知道你们40军节余了很多的粮食，而现在黑市上的粮食价格大家都清楚，如果这事不处理好，恐怕后果相当严重！”白朴见自己的话已经收到了效果，就转移了话题，“那么，老魏，你该给那20万难民一个说法了吧？”

　　“这事好说，过几天我就派人到你们那去把那些人都领回来，怎么说这也是我们工作上的疏忽，应该由我们来承担责任，你就放心好了！”

　　“那就好，有魏大军长这句话，我就放心了！”

　　当天晚上，四人在解决了问题之后都喝得很高兴，但是魏明涛的心里一直不平静，反映出来的倒卖军粮的事情，让他很是不舒服！

　　魏明涛在被分配到40军担任军长的时候，这只是一支二流部队，虽然历史上，40军建立了不少的功勋，但是在后面的发展中，因为没有受到重视，以及部队自身的某些情况，40军一直没有受到重视。而就在魏明涛担任军长5年之后，这支二流部队在数次全军考核与比赛中都名列前茅，从而夺回了主力部队的位置，成为了驻扎在西北地区的一支王牌部队。澳大利亚与新西兰一战，让40军迅速成名，其威名甚至比老资格的王牌军都要响，同时也正因为40军在新西兰战场上犯下的错误，让这支部队有了“魔鬼部队”的外号。

　　这些，魏明涛都不在意，部队的战斗力是放在那里的，他心里很满足，而且要想避免在战斗中犯错误，这根本就不可能。但是，魏明涛极为重视军队的纪律，这是他指挥军队的首要条件。而军队纪律中最重要的一点就是听从长官命令，不得为个人利益而伤害集体利益。这一点，40军在战斗中体现得非常明显，往往在最困难的时候，战士们都是拼了命的去打，这才让40军有了胜利的基础！但是，倒卖军粮这明显是违背军纪的事情，魏明涛对此极为重视，如果处理不力的话，那么这就将影响40军的名声，影响40军的战斗力！


第五章 军粮风波

　　回到军里，魏明涛就大发雷霆，不但军长震怒了，连一直好脾气的政委这次都发了火，接到命令的军官更是胆战心惊的来到了军部，知道这次肯定出大问题了！

　　“我们40军打仗从没有怕过谁，但是现在看来，做生意好象也满行的吧！”魏明涛的脸色很平静，似乎这不是一次批判大会一样，“今天，我招集大家来，不是为别的事情，就一点小事，听说有人拿我们的军粮到黑市上去贩卖，我想知道到底有没有这件事情！”

　　几名军官立即低下了头去，在他们心目中，军长就是无所不知的神明，不仅在战场上如此，在平时也是一样，而做过亏心事在魏明涛的眼皮底下自然就坐不住了。

　　“张大奎，你说说，你们部队有没有这个情况！”魏明涛不露声色的看着一名少校军官，此人一直低着头，似乎害怕看到魏明涛的眼神一样。

　　“军……军长，我们错了！”张大奎心里有鬼，而且他从当兵开始就在40军，从一名普通士兵爬到了营长的位置上，而且没有进过军校，这说明了他的作战能力，同时也让他深得魏明涛的器重，只不过，在一些大问题上，却显得极为糊涂。而他也深知魏明涛的为人，只要承认了错误，那么多半都会得到原谅。

　　“错了，错在哪？”魏明涛皱了下眉毛，这些兵他太了解了，绳子拉紧一点，一个个都很听话，但是一放松了，就全都成了归山猛虎，没有几个人管得住。

　　“军长，我们不应该这么做，不应该私自贩卖军粮……”

　　“你也知道贩卖军粮错了？”魏明涛猛的拍了下桌子，“你既然知道，那知道犯这个错误的后果是什么吗？”

　　“这……”张大奎是个孤儿，从小读的书很少，识字不多，自然对军规这些东西就不太了解了，一下子答不上来。

　　“好，那我就告诉你，私自贩卖军粮是死罪！”魏明涛顿了一下，“现在，你老实交代，卖了多少军粮，都卖给了些什么人？”

　　“军长……”张大奎一下愣了，没有想到卖点粮食会是这么重的罪。

　　“还不快点说，难道要等我把你送上军事法庭，你才肯开口吗？”魏明涛有种恨铁不成钢的感觉，40军能征善战的人不少，但是真正具备有优秀军人素质的人却不多，这让他感到痛心疾首，如果以前能够加强一点这方面的教育，现在也不至于闹出这么大的乱子来了。

　　“军长……”张大奎一下软了下来，“我们卖得不多，就几千斤，全是卖给一个日本商贩的！”

　　“日本商贩，好啊，你小子也学会发战争财了，卖了多少？”魏明涛叹息了一下，张大奎虽然读书不多，但是脑子够用，这次肯定赚了不少。

　　“不多，我们没有要现金！”张大奎看到军长的火气下去了一点，心里的害怕也就少了一点，“全是换的硬通货，大概有几十公斤黄金，还有些珠宝什么的！”

　　“看来你小子的头脑还真是不简单啊，知道现金没有多少用！”魏明涛笑着摇了摇头，但是旁边的军官们却都为张大奎捏着把汗，军长笑得可不简单。“那好，现在你卖军粮换到的东西在哪？”

　　“全都在营部，由参谋长管着！”

　　“不错，叫个人去把这些东西拿来！”魏明涛挥了挥手，目光又落到了其他的军官们身上，“好了，现在张大奎已经主动交代了，各位，你们有什么需要上缴的吗？”

　　有的军官抬起了头来，还有的继续低着头，但是没有人开口，似乎都在等着别的人去试探军长一样。

　　“妈的，你们还都反了不成？”魏明涛一巴掌拍在桌子上，“跟你们明说了，贩卖军粮的事情已经闹到了总参谋部去，现在我是想办法救你们，你们自己应该知道后果有多严重，如果上面派人来追查的话，那我也管不了那么多了，只能清理门户……”

　　“军长……”下面的军官一下子都急了起来。

　　“怎么，开始大家不是都不说吗？现在怎么开口了？”魏明涛得意的笑了一下，“既然你们想说，那就都到参谋长那里去登记，然后派人把东西都送过来，如果少了一分钱，小心我亲手枪毙了你们！”

　　政委在旁边皱了一下眉毛，这事魏明涛还没有跟他商量过，所以现在他也一时摸不清楚魏明涛的葫芦里到底卖的什么药。

　　等到军官们都陆续出去到参谋长那去登记的时候，政委才把椅子向魏明涛那边挪了一下，有点担心的问到：“老魏，你又在搞什么名堂？”

　　“呵呵，我的大政委啊，你就放心吧，我有办法摆平这件事情！”魏明涛显得很有信心，而也对自己在军里的威信感到很满意。

　　“办法？你有什么好办法，现在军委与总参谋部都在关注这件事情，难道你还可以一手遮天的把事情隐瞒下来？”政委摇着头，显然他对魏明涛做的事情记忆犹新，同时也很不放心！

　　“隐瞒是不可能的，我也没那么傻，这事谁也瞒不住！”魏明涛点了点头，似乎有意在吊政委的胃口一样。

　　“那你准备怎么办？把这些人都交上去，由上面惩办？”

　　“这不可能！”魏明涛一口就否决了，“40军没有这样的先例，就算要受惩罚，那也是我去顶着！”

　　“那你到底想怎么办？”政委感到有点疑惑了。

　　“自然会有办法的！”魏明涛点上了根烟，过了一会才问到，“老军长什么时候到？”

　　“应该就是今天吧，昨天了解了一下，如果没有意外的话，应该是今天下午到！”

　　“那就好，我们等下去机场，接老军长过来坐坐！”魏明涛笑着点了点头。

　　“老魏，你难道准备在老军长身上打主意？”政委摇了摇头，魏明涛这人胆子大是出了名的，但是拿老军长当挡箭牌，这就有点过分了！

　　“呵呵，你想到哪去了？我是那样的人吗？”魏明涛笑了起来，“我跟你打赌，老军长到了之后，肯定第一个找我们军来，而且会主动找我商量这件事情！”

　　“看不出来你还是再世诸葛了，这么自信！”政委也笑了起来。

　　“那我们打打赌，下午我们就在这里等着，看看老军长来不来！”

　　“好吧，下午我也没事，就在这等着！”

　　老军长到来的时候，魏明涛与政委已经做好了迎接的准备。

　　“怎么样，老军长来了吧！”魏明涛显得有点得意。

　　“但是不见得就是来谈这件事的，也许只是到我们军来看看而已！”政委虽然嘴上仍然不服输，但是心理还是很佩服魏明涛。

　　“那我们等下都不说，看看老军张提不提！”

　　“好！”政委点了点头。

　　这时候车已经近了，当老军长从车上走下来的时候，两个年轻人立即上去敬礼：“老军长好，欢迎光临！”

　　“小魏，你们别跟我打哈哈，到军部去谈！”老军长一脸的不快，不知道是路上不舒服，还是心里不舒服。

　　魏明涛朝政委做了个鬼脸，就跟在老军长后面朝军部走去，政委却摇了摇头，也跟在了后面。

　　“坐吧！”老军长把这当做了自己集团军的指挥部了，当然只要他到了这里来，那40军的军部也就成了集团军的临时军部。“看样子，你们的日子过得满舒坦啊！”

　　“老军长，这可都是为你准备的，这段时间部队没有什么大的行动，但是官兵们都在自觉的加强训练，没有半分懈怠！”魏明涛赶紧亲自动手为老军长削起了苹果，这可都是高级货，正宗的农场产品。

　　“是吗？一路上我也看到了，官兵们的情绪似乎不怎么高啊！”老军长接过了苹果，只咬了一口就放在了旁边，“知道这次到你们这里来的目的吗？”

　　魏明涛朝政委看了一眼，就笑了起来，政委也笑了起来，只是有点尴尬。

　　“看来你们是知道原因了！”老军长见到两个年轻人交换眼神，心里就明白了过来，“小魏，那你说说该怎么办？”

　　“老军长，该怎么办，我们都得听你的，你才是集团军的司令，而且这事已经闹到上面去了，我一个小小的军长能够说什么呢？”魏明涛显得很低调，而这也是他一贯的办法。

　　“那就好，我的意见是把当事人都交到上面去，总参谋部已经准备成立特别调查小组，来彻底清查这件事了！”

　　“老军长，这可不行！”魏明涛当即不干了，“这是40军出的问题，说到责任，我就最大，要让人去顶罪，那也该我去，而不是去为难下面的官兵！”

　　“好啊，我就知道你魏明涛护短，那就好，我就把你押回去，看军事法庭怎么审判！”老军长也来了脾气，说白了，这些当将军的哪个没有点脾气呢？

　　魏明涛一下不说话了，他知道老军长在说气话，不然上次在新西兰搞出来的大问题，老军长也不会帮着他说情了。而在这个时候，是绝对不能跟老军长顶嘴的，不然肯定要完蛋！

　　“老军长，你消消气，魏明涛那狗脾气谁不知道！”政委此时赶紧出来打圆场了，“这次事情闹到了上面去，而且还专门成立一个调查小组，我想不仅仅是我们40军出问题，大概别的集团军也有类似问题吧？”

　　“还是小杨明道理，魏明涛啊，你就应该向你的政委好好学着点！”老军长也是就坡下驴，转移了话题，“这事确实很严重，现在出问题的不是你们40军，也不仅仅是我们集团军，整个驻日部队都出了问题！现在日本地区实施食品管制之后，粮价飞涨，而各部队都有自己的小金库，所贩卖军粮的问题非常的严重。主席已经亲自下了命令，不但要彻底调查这件事情，而且还要查清各部队私设小金库的问题！”

　　“这么严重？”魏明涛看了一眼政委，说到这些政治方面的东西，他就必须要听政委的了。

　　“看来上面这次不是玩虚的！”政委点了点头，“老军长，这事什么时候开始查？调查小组什么时候过来？”

　　“现在具体的步骤还没有订下来，你也知道，这问题查起来肯定很麻烦，不是一支部队的问题，而是每支部队的问题。真要查起来，也没有那么简单！”

　　“也许上面的意见也没有统一！”政委笑了一下，就不说下去了。

　　“那这次到底是什么意思，要怎么查，或者查不查？”魏明涛急了起来，他可不想来猜这个谜语。

　　“查是肯定要查，但是到底怎么查，查到什么程度，这就难说了！”老军长摇了摇头，掏出香烟来，魏明涛赶紧帮他点上了。“说实话，现在上面的意见也不统一，有的人认为应该一查到底，杜绝这一事件再次发生，因为这不利于日本地区的稳定。但是，另外一部分人则认为，现在不应该查得太紧了，国家军费有限，如果能够借这个办法让部队自己养活自己，解决在日本地区的问题的话，那就是再好不过的事情了！”

　　“看来国家的战争经费确实出了问题！”政委皱了一下眉毛，“其实不管怎么查，日本地区的问题改变不了，只要我们继续在这里，那么这个问题就解决不了，也许上面这次还真会放一放吧！”

　　“看来，这次我还真是赌对了！”这时候，魏明涛得意的笑了起来。

　　“什么意思？”两人都惊讶的问到。

　　“老军长，你也知道，我们40军出来的战友不少，虽然没有几个将军，但是不少人在军委与总参谋部任职，而我一直与他们有联系！”魏明涛得意的笑了一下，接着说到，“前几天我得到消息，说是要减少部队的经费，特别是要减少驻日部队的经费，所以我也有点明白了。上面肯定缺乏足够的战争经费，而部队如果能够自我解决的话，那就再好不过了。因此他们不会追查贩卖军粮的问题，也许还可以通过这个来解决办法！”

　　老军长笑着点了点头，魏明涛的政治觉悟虽然不高，但是他却足够聪明，能够从一些蛛丝马迹找到事情的真相，从而做出正确的判断，这一点就显得非常的可贵了！

　　“你是说，现在国内准备放弃日本战场，让我们必须要自己想办法发展？”政委倒吸了口气，“这下情况严重了，老魏，你也是的，怎么早不跟我说这件事？”

　　“我不是不跟你说啊，上午就想跟你讲一下的，但是当时你又不听！”魏明涛摇了摇头，一副很委屈的样子。

　　“其实你们大可不必担心，只要明白日本地区的重要性，那就没有什么好担心的了！”老军长笑了起来，“我们大部分的钢铁冶炼以及化工工厂都在日本地区，所以不管怎么样，国内是不可能看着日本地区的叛乱就这么发展下去的。只不过，现在战争吃紧，这是肯定的事实，而很多人借这机会大发战争财，这也是毫无疑问的。日本地区贩卖军粮的问题就显得比较严重，国内肯定要借这次的机会大力铲除私饱中囊的人的，而到底应该怎么做，那就要看中央政府的态度了。当然，放开手脚在日本打一场也不是不可能的事情，只不过我们直接介入的可能性并不大，所以你们也不用多操心了！”

　　魏明涛点了点头，说到：“这也对，到底该怎么做，那是政府的事情，与我们军队没有多大的关系，要怎么打，只要上面给命令，我们照做就好了！”

　　“如果不能够明确政府的意图，那怎么打得好呢？”政委摇了摇头，对老军长问到，“老军长，现在情况很复杂，日本地区的问题特别复杂。我们的驻军，叛军，以及日本地区的治安部队之间的关系，矛盾可以说到处都有。而国内如果不能够处理好这些关系的话，恐怕今后的麻烦还有很多！”

　　“对，看来你们都考虑到我的前面去了！”老军长笑了起来，“但是不管怎么说，我们不能够擅自做主，一切都要听从上面的命令，而不是违背命令！”

　　“老军长，我们就听你的吩咐，反正我魏明涛吃的处罚也不少了，不怕那么一次两次，这次该怎么办，你给我们指条明路出来！”

　　“呵呵，我就知道你小子花花肠子多！”老军长笑了起来，“好吧，我就明确的告诉你，这次你们40军犯的错误是相当严重的，总参谋部点名了要先整顿40军，而且你魏明涛是什么人，你自己应该知道，在总参谋部挂上号已经不是一天两天的事情了。我这次来，是给你们提个醒，私自贩卖军粮的事情，你要管严了。但是从我探到的消息来看，军粮不是不可以卖，而是要看你怎么卖，卖给什么人，以及资金怎么处理。所以，我看你这次马上派人把贩卖军粮的收入先送到后勤部去，作为战利品上缴，当然，军粮的事情，你可以在战都损失中多报一点，然后我到上面去活动活动，我想应该没有多大的问题了！”

　　魏明涛朝政委得意的笑了一下，然后说到：“老军长，这事还得麻烦你了。其实我们贩卖的军粮没多少，而且我已经把各部队的指挥员叫来谈过话，他们已经把贩卖军粮的所得品上缴了过来，你如果不嫌麻烦的话，那今天就可以带走了！只不过，现金很少，主要都是一些珠宝与贵重金属之类的玩意！”

　　“在你的教导下，你们40军个个都成了生意精啊！”老军长笑了起来，“东西我就不带走了，你派人直接送到总后勤部去，不用从我手里经过，等我回国之后再去找总参谋部的熟人疏通一下，应该没有多大问题了！”

　　“那就太感谢老军长了！”政委一副很是激动的样子，“如果没有老军长的话，这次魏明涛这小子惹的祸就大了！”

　　“谁说的有那么严重？我看这事还没完呢！”魏明涛一副不怕死的样子。

　　“好了，你们就别争了，陪我到基层部队去看看，就到附近哪支部队去吧，晚上我还要到别的部队去呢！”

　　两人干净去安排，为了保护老军长的安全，这次魏明涛不但带上了警卫连，而且还秘密安排了一个坦克营与一个空中突击营随时待命，只不过并没有出现在老军长的视野里面而已。

　　魏明涛他们的猜测是完全正确的，日本地区倒卖军粮的事情引起了国内很大的注意，一方面是因为日本地区战乱导致粮食价格飞涨，成为了真正的战略物资，而粮食配给制也对此产生了推波助澜的作用；另外一方面，则是国家的战争承受能力在此阶段已经达到了极限，因为太多的工业生产能力都转移到了战争方面来，导致消费物资，包括粮食在内的大部分生活必须物资都严重匮乏。军队的保障还是不错的，但是在民间，各类生活物资的价格已经开始上涨了。而在这一情况的影响下，日本地区的局势变得更为复杂了！

　　魏明涛他们的行动也确实非常的及时，在老军长的帮助下，40军以上缴贩卖军粮的所得，最终避免了遭到严厉的惩罚，只不过魏明涛还是受到了点名批评，计大个处分是逃不掉的，而魏明涛也不在乎这些，只要40军还是主力部队，就离不开他这名军长。当然，这也直接导致他要想继续晋升将面临很大的问题，这么多的处分，放在谁的档案中肯定都不好看！

　　国内应对生活物资匮乏采取了三个主要办法。

　　一是，在战争压力没有继续加重的时候，扩大生活物资的生产，而这就必须得暂时降低军事物资的生产。这是解决问题的长远办法，而要收到效果就没有那么明显了。但是这对稳定国内环境却有着非常重要的意义。虽然几乎所有中国人都知道这是生死一战，胜败将决定整个国家，整个民族，乃至整个世界的命运，肯定是输不起的。但是，只要是人，就总得吃喝拉撒睡吧，而缺少了生活物资，那还怎么生活呢？因此，扩大生活物资的生产已经显得非常的必要了。

　　其次，严厉打击黑市，控制时常价格，制止某些人发战争财！这是最为关键的政策，如果不打击黑势力的话，那么市场肯定无法稳定，而让人从中谋取暴利，直接的结果就是导致国内社会不稳定！为此，中央下达了专门的文件，要求各省，各特别行政区将打击黑势力放到第二高的位置，由省里的头好负责人亲自把关。而检查机构也是全力行动，很快就破获了几起大案，其中最严重的有省长级别的官员涉及到盗卖风波中的案件，而结果是省长丢了脑袋，全省人民拍手称快！

　　最后，就是在某些关键物资方面实施全额配给制，而在某些地区则实施全部生活物资配给制，以此来解决一些更棘手的问题！原本中央准备将全国都纳入到配给制范围之内，但是这一计划遭到了国务院的反对，因为现在国家经济还没有发展到这一步，如果全部实施配给制的话，只会引起新的恐慌，而不可能收到多好的效果。而且，这一来还必须要加强政府的控制力量，扩充强力机关的编制，而这对国家将会产生更大的压力。所以，仅仅在某几项关键物资方面实施了配给制，而如同日本这些地区则实施全面配给制，以解决战争带来的压力！

　　战争就是这么奇怪的事情，当还没有正式在日本事实全面配给制的时候，日本地区的局势显得非常的紧张，哄抢物资成为了经常发生的事情。而现在，当中央政府决定实施全面配给制之后，日本地区的形势反倒一下稳定了下来，民心也安定了下来。虽然每天排队去领取生活物资显得非常的麻烦，但是对大部分追求安定的日本人来讲，只要能够确保每天的生活，那么就算麻烦一点，他们也非常的愿意！

　　为了确保物资能够分发到每个人的手里，在分配环节上采取了一些措施，来杜绝某些人侵吞国家物资，发战争财的事情出现。具体的分发工作是由日本地区政府负责的，而没有让驻军来做这件事，而且驻军也做不下来，这需要很多人手，驻扎在日本的那点军队根本就不够用！这让魏明涛很是恼火，因为这让他们几乎没有什么事情可做了。事实上并不是这样，为了保证没有日本官员私吞物资，所以由驻军负责监察，从而对日本地区政府构成了限制！这让魏明涛这类的军长成为了当地政府的太上皇，他们才是真正掌握权力的人！

　　虽然中央政府采取了措施来限制有人中饱私囊的事情发生，但是配给制其实就是中央集权，而在当时战乱的情况下，要想在日本地区杜绝这一现象，这几乎就不可能！这一点，从战后中国政府公布的一份与日本地区有关的数据上就完全可以看得出来。

　　当时日本地区的人口是2.1亿左右，按照当时的配给标准，每天输入日本的粮食等食品的数量为200万吨，而实际输入则为210万吨，真正分发到日本居民手里的却只有120万吨左右！也就是说，几乎每天都有近百万吨的食品被人瓜分，结果导致日本地区出现严重的粮食危机，这不但无法帮助消除日本地区的战乱，还导致战乱进一步加深，同时黑市上的粮食价格居高不下，让很多人发了战争横财，同时也让很多人掉了脑袋！

　　在日本地区的局势平定下去之前，驻军司令就换了三个人，前三人都是因为在配给粮食上出了问题，最终被撤职，其中一名陆军上将被查出与日本政府勾结，层层克扣粮食，被军事法庭叛了极刑。而因此受到牵连的军官达到了120人之多，大部分人都被叛处了极刑。这虽然严重了一点，但是在当时的情况下，也只有用雷霆手段才能够压制住这些人私饱中囊的欲望！

　　可以说，在日本地区战乱的时期，粮食一直是关键问题，叛军没有稳定的粮食来源，就必须要想办法从支持者手中得到粮食，或者去抢劫驻军押运的粮食。而这就为驻扎在日本的军队制造了非常大的麻烦。而这也成为了驻军的主要任务，护送粮食等生活物资的作战行动远远的超过了对叛军的打击行动！

　　40军在日本也觉得很不舒服，说白了，他们处于被动，而叛军则处于主动。虽然魏明涛设了多个陷阱，对抢劫粮食等生活物资的叛军进行了数次大规模的打击，但是却没有收到多少实际的效果。粮食的紧缺，让更多的人选择了叛乱，特别是对中低收入阶层来讲，也只有叛乱让他们能够吃饱肚子！要么饿死，要么在战斗中战死！这是当时日本叛军喊出的口号，同时也贴切的反映出了日本地区当时的实际情况！

　　叛乱的加剧，以及各层机关向上反映的错误情况，让中央政府也跟着做出了错误的判断。日本地区的局势一点点的恶化下去，这终究不是个办法，而唯一能够解决的办法就是加强在日本地区的镇压。但是，当时中国正在准备对俄罗斯发动大规模的进攻，所以要抽调更多的兵力到日本地区去，这已经显得不大可能。而海上的封锁力量虽然已经加强了，但是并没有能够彻底杜绝美国向日本地区输入武器弹药，因此，要镇压日本的叛乱，最终就只有发动起日本自己的力量！这就有了以后出名的“以日制日”的方针！

　　从当时看来，这似乎是唯一的解决办法，用一场内战来代替镇压，从而消耗掉日本叛军的实力。但是，可以说这并不是明智的解决办法，因为要这么做，就必须要迁移日本地区的工业设施，避免其在内战中遭到破坏，同时还不能影响到战争生产！当时的解决办法是大力扶持朝鲜的工业发展，用朝鲜来代替日本，同时将日本地区重要的工厂全都迁徙到朝鲜地区去！

　　这是一项相当艰巨的任务，但是中国人在两个月内就成功的完成了日本大部分重要工业的迁徙行动。大部分的工业设施是通过运粮船运到朝鲜半岛去的，这解决了很大的麻烦。同时，朝鲜的工业发展速度也跟了上来，以前原本主要放在日本的工业在朝鲜重新扎根下来。从而，朝鲜顶替了日本的地位，成为了当时中国获得钢铁，化工原料的主要地区！

　　完成了工业迁徙之后，中国就开始放手在日本地区来镇压叛乱了。隶属于日本特别行政区政府的警察迅速的被武装了起来，大量日本平民被招进了军队，接受军事化训练。招兵并不困难，因为进了军队，就表示可以吃饱饭了，再也不用担心饿肚子，这比当时日本地区的大部分人的生活水平都要高！但是，要想将他们训练成有素质的军人，这却不是一件容易的事情！而最终，这一重任也只有交给当地的驻军，由驻军去完成训练工作。

　　魏明涛在收到这一命令的时候，就立即组织人员行动了起来。而他也敏锐的察觉到了中央政府的意图，即利用日本人打日本人，把自己的军队抽出来。当然，魏明涛不想放弃这里的机会，以后肯定有恶仗要打，而谁能够留在日本，那就要看他们培养出来的军队的素质了，这是考验40军的时候了！


第六章 地方武装

　　“新兵训练得怎么样了？”魏明涛很少关心部队的训练情况，这些事情都由下面的军官负责，他只是每个月抽查一次而已，只不过，现在他们训练的是日本军队，而这将关系到40军能够继续在日本地区作战的问题，所以魏明涛就显得很是关切了！

　　“报告军长，第一期训练工作已经结束，准备进行第二次训练！”新兵训练营的负责人是从384旅抽出来的一名营长，也是40军的老兵了。

　　“具体情况怎么样？都合格了吧？”魏明涛点了点头，他对40军由士兵提拔为军官的每一人都很熟悉，因为这些人都是他提拔起来的，其中在澳大利亚战场上，就产生了200多名新的军官，而这名营长就是其中一人。

　　“军长，情况没有我们想的那么好！”少校显得有点为难的样子。

　　“具体什么情况？”魏明涛皱了一下眉毛，他看着不远处还在训练的那些日本人，心里也差不多有了底。

　　“这些人来当兵就是为了混口饭吃，根本就没有想过打仗要死人。而最初报名的有两万多人，经过体能测试，合格的还不到20%！后来我们放宽了限制，才招收到了5500人，准备组成一个旅的兵力。但是，这一周的体能训练，又有1000多人被淘汰，人数又不够了，我们还准备继续去招人，要不就得降低条件，不然我们恐怕难以招到足够的士兵！”

　　魏明涛苦笑着摇了摇头：“日本人就这么窝囊，2万人中抽不出5000名合格的，看来还真成了小日本了。具体怎么办，你去想办法，我没有别的要求，只是要在两个月内见到一个旅的部队出现在我们的面前，明白吗？”

　　“明白！”少校营长赶紧挺直腰板回答了军长的问题，“但是，军长，这也太急了一点吧。我们当时在国内招兵，正规的体能训练是一个月，而我看这些日本人，至少需要花2个月的时间来搞体能训练，不然的话，他们根本就达不到要求！”

　　“这是你的事，怎么训练我不过问，我要求的就只是在2个月的时间内让他们都成为合格的士兵！”魏明涛笑着拍了下少校营长的肩膀，“你要知道，两个月之后，各军新组建的第一批部队就要进行大比武了，如果我们40军落到别的部队后面，那我魏明涛脸上没有光彩，而你们的日子也就都不好过，明白吗？”

　　“明白，谢谢首长指示！”少校回答得很是有力。魏明涛的话不是在恐吓他，因为全军人都知道，如果军长心情不好的话，那就没有人能够有好日子过！

　　魏明涛结束了视察之后，地狱般的残酷训练随即就开始了。训练可以用惨烈来形容，近5000多名为了混口饭吃的日本年轻人这才明白，军队里的那口饭其实并不好吃！

　　为了尽快让新兵的身体素质能够达到要求，只有采取极限训练法，即通过不断的突破人体的承受极限，来迅速的提高体能！第一天，这些新兵跑了5公里，就有人累得爬不起来了，谁叫现在是太空时代啊，很多人工作都只需要呆在家里，哪还需要什么体能呢？而且脑力劳动已经代替了体力劳动，这是用脑的时代，但是在部队却不一样了，特别是在陆军，体能仍然是最重要的素质之一，如果一名士兵连体能都不合格的话，那还算什么士兵？第二天，长跑的距离就提高到了10公里。接着就是15公里，20公里……一个月之后，这个数值定格在了50公里上。很多新兵都受不了这种几乎压榨式的训练，萌生了退出的念头，但是他们的念头刚一起来，就立即被教官的皮鞭给打了下去。当有人受到了严厉的体罚之后，所有人都再也不敢想退出的事情了。

　　体能训练还仅仅是个开始，虽然身体是所有战术技能的基础，但是光有身体，这也是远远不够的。从第二周开始，在体能训练之余，就开始了搏击与格斗训练。虽然大部分的战斗都是用枪械解决问题的，而且地面部队也很少参加正面冲锋的战斗了，空军以及远程支援炮火就足以解决很多问题。但是谁也不能忽视步兵的重要性，所有占领任务都必须要由步兵来完成，离开了步兵，那么战争就成了打击行动，而显得没有多少意义。而在占领中，步兵要面临的不是敌人炮火的威胁，而是暗藏着的危险。在很多环境下，特别是在城市里，使用枪械是受到严格限制的。因此，搏击格斗在这里就有了用武之地。当然，还有一个部队对这特别重视，那就是特种部队，只不过按照这些日本人的素质，他们要想成为特种兵，恐怕没有那个可能了！

　　从第三周开始，加入了战术训练，即基本的战术动作，以及战斗技能。第四周加入了生存训练，即怎么在战场上尽量避免自己不受伤，不被敌人放倒，怎么活下来的一些战斗技巧。第五周开始是枪械使用方面的训练，第六周是爆破器材的训练，第七周是电子器材的使用，第八周开始训练驾驶技术，并且进行总结性训练。最后几天，就留给了这些日本兵，让他们各自恢复体能，以准备参加检阅。

　　可以说，短短的两个月时间，那些原本手无缚鸡之力的日本年轻人被锻炼成了一名名优秀的战士。当魏明涛再次来到训练营，提前检查这些士兵的时候，感到非常的满意。虽然这些日本兵身上穿的是老实制服，手里拿的也是老实的步兵武器，但是一个个显得精神勃发，一副正规军的样子。

　　“很不错，后天就要大阅兵了，我不希望我们的人连个方阵都走不好，所以这两天加强一下方阵训练！”魏明涛做出了最后的指示，“还有，注意一下新兵的精神面貌，鼓舞一下大家的士气，让厨房多准备点好吃的，自古就没有让饿兵打仗的事情，可以进入恢复阶段了！”

　　“军长，这次参加阅兵的有哪些部队？”少校营长很好奇的问了一下。

　　“我们集团军的都要去，另外还有另外两个集团军的也要参加，是以军为单位进行的，所以这是代表我们40军队事情。大家都知道40军的战斗力，那我们就要让他们看看40军是怎么训练新兵的，好让他们输得心服口服！”

　　“军长英明……”

　　“你少给老子拍马屁，要是这次我们没有拿到第一，我第一个就找你算账！”魏明涛拍了下少校的脑袋，“好好干，拿了第一，我请你们喝酒！”

　　“是，军长！”少校立即笑了起来，“你可要说话算数！”

　　“我什么时候说话没算过数？”魏明涛皱了下眉毛，他与下面的军官随便惯了，所以在平时，没有几个人把他当做军长，而是当做了好朋友，好兄弟一样。

　　“军长，上次你就没有履行诺言……”少校感到很不服气了。

　　魏明涛转眼一想，记起了是什么事，那次部队消灭了一大股叛军，他答应让部队休息的，但是后来又有新的战斗，所以就没有能够实现诺言了。“好了，这次干得漂亮一点，拿了第一，我就给你们放假！”

　　“说话算数！”

　　“一言位定！”魏明涛笑了起来，“好好干，后天我就看你训练的这支部队的表现了！”

　　阅兵仪式很是宏大，场地选择在了东京西郊的一出大型空军基地内，跑道就成为了阅兵的场所。而为了表示对日本地方政府武装力量的重视，这次不但几个集团军的指挥官来，驻军总司令也来了，日本地方政府的主要官员也来了，另外还有两名中央政府与总参谋部派来的代表。

　　首先是检阅部队的方阵，40军这次没有拿到第一，但是派名也不靠后，算是勉强够了关，而魏明涛对此似乎不是很在意，因为40军从来就没有在这方面拿过第一，40军重的是战斗力，是部队在实战中的表现！

　　“魏军长，看来你们40军也不怎么样啊，原本还以为你们会拿个第一，但是没有想到，也就才第五的位置！”所有参加检阅的部队的军长都坐到了一排位置上，而魏明涛左面的是42军的少将军长程达成。

　　“程瞎子，你别在这里吹，你们42军也不过就才第三嘛，这只是个开始，还不知道结果，我敢打赌，你们42军这次肯定比我们差！”魏明涛从来就是嘴上不绕人的，特别是在争取部队荣誉方面，他就从没有让过任何一名军长。而这程达成是新近才由参谋长升任军长的，在资格上比魏明涛嫩了很多，他就更加不得让步了。

　　“老魏，你这话可就说大了，我都比较看好42军！”此时，程达成左手边的那名少将也开口了，“42军驻防的地点靠近市区，兵源比我们都要好，个个都是百里挑一的好手。所以，依我看，这次42军肯定拿第一！”

　　“老方，你这就是长他人志气，灭自己威风了，你们军的情况也不错啊，但是说实话，我可不看好这些城里长大的孩子，我们40军虽然没有多少兵源，但是表现肯定比你们好！”魏明涛显得很自信。

　　“老魏，你这话我就爱听了！”这时候，魏明涛右手边的少将也加入了进来，“听我爷辈的人说，以前最能打仗的都是农村里的孩子，城里的兵个个娇气得不得了，到了部队都没有人要，而那些来自农村的兵个个能吃苦，而且把当兵看着他们的职业，而不是来玩一趟的地方。所以最后能成才的往往都是农村里来的娃！”

　　“对，我们军里就这情况……”

　　“话可不能这么说，在技术兵种中，城里的兵还是占有很大的优势的……”

　　这下子，整个看台上都热闹了起来，十多名军长你一句，我一言的争论了起来。魏明涛暗自乐了起来，看来今天的阅兵仪式肯定很精彩了，而且他相信自己的部队肯定能拿第一，那么40军就又有机会让大家见识一下自己的本事了！

　　很快，各部队进入了战术检阅方面，首先是步枪射击。具体的办法是由主持大会的人从每支部队中随即抽调10人出来，然后让这10人分别进行立姿，卧姿，跪姿的单发，点射，以及连发射击，最后计算10人所有射击结果的总成绩，以此确定排名。

　　这次，魏明涛的部队终于露了一手，选出来的10人在100发子弹的射击中拿到了9760环的成绩，比第二名的部队高出了500多环。而这一下，就再也没有人敢小看40军了！

　　射击表演之后是格斗对抗。参赛的队伍有12支，所以每支队伍抽出33名队员，组成11个小组，分别与另外的部队进行格斗对抗比赛，三人中两人胜利即为胜者，胜利的积一分，失败的没有分，最后按照总积分来确定名次。

　　对这样的比赛，魏明涛没有任何好担心的地方。40军一直是前线突击的快速反应部队，对格斗训练极为重视。而那几名装甲部队的将军就有点急了，坦克兵本身就不怎么重视格斗训练，而且块头都比较小，这次真要比起来，那肯定吃大亏！

　　结果果然如此，所有快速突击部队都取得了好成绩，40军又拿了第一，而所有的重型部队的成绩都不怎么样。

　　接着还有侦察比赛，电子技术比赛，情报破解比赛，以及维修比赛等等。除了在车辆维修上40军的成绩不怎么好之外，别的方面都取得了不错的成绩。

　　太阳快要落山的时候，比赛结束了，40军在所有的12个项目中拿了6个第一，1个第二，毫无争议的成为了比赛的总冠军。这时候，魏明涛才笑了起来，对他来讲，部队的荣誉就是一切，而现在部队为他争了光，他也感到非常的高兴！

　　可以说，这次新兵大比武极大的推动了日本地方政府军事力量的建设。从作战能力上来看，虽然这些新培训出来的日本军人比起中国在前线作战的王牌部队来讲还差了很多，即使比起大多数的正规部队都不怎么样，但是他们可比政府的武装警察要强多了。而且，这是日本地方政府武装力量的核心与基础，虽然12个旅的部队正式组建完毕，大部分对付叛军的作战行动也都逐步开始移交给日本地方政府军，而驻军的任务转变为了维持地方秩序，保护交通线，而尽量减少了与日本叛军的战斗！

　　半年之内，又有三批部队并入了日本地方政府武装集团。此时，日本地方政府武装力量已经达到了40个旅，超过20万的战斗部队，已经具备了发动大规模战役行动的能力了。而随着日本地方政府武装力量的逐步强大，大部分驻军部队也开始撤回国内，准备投入到新的战场上去！而这时候，魏明涛才知道上当了！

　　“老魏，我跟老军长通过电话了！”政委看到魏明涛要拿起电话，就制止了他，“这次是总参谋部做的决定，老军长也没有办法，谁叫我们训练的日本部队那么优秀呢，现在我们就只有留下来了！”

　　“娘的，这次是上当了！”魏明涛拍了下桌子，“早知入此，我们就不去要那个狗屁第一了，有什么用？让我们2万多人在日本凉快着，就看着别的部队打向俄罗斯吗？”

　　“老魏，你冷静点好不好？”政委皱了一下眉毛，魏明涛这个脾气几十年都没有改变过，“这事又不是我说了算，你朝我发什么火，有本事，你自己去找总参谋长，让他把我们40军调回去？”

　　“总参谋长？”魏明涛犹豫了一下，笑了起来，“算了，我可不想去找这个晦气，上次我们惹的祸就够大了，总参谋长点名要处置我，还好，现在让我去自投罗网？算了吧，呆在日本也不错，至少这边没有什么好操心的事情！”

　　“看看看，你又来了，你说你这样子像个军长吗？一有什么事就耍小孩子脾气，我看40军就是被你这脾气带坏了的，不然我们也不会留在日本！”

　　“我说，你怎么老找我的缺点呢？”魏明涛来气了，“如果没有我，现在40军还是乙级部队，娘的，那还打个屁的仗！”

　　“算了，老魏，我们还是说正经事吧！”政委知道魏明涛在40军的建设上功不可没，也就不跟他多计较了，“这次，我们留在日本也不是没有事情可做，新的培训计划下来了，上面要我们继续加强日本地方部队的建设，争取在一年之内让日本地方部队的规模扩大到100万，我们的任务不轻啊！”

　　“屁个任务，这事交给参谋长，让他安排各部队加强培训，老子懒得过问了！”魏明涛叼着烟，一副无赖的样子。

　　政委摇了摇头：“我已经安排下去了，参谋长也到各基层部队去看了一下，这次我们得到了几处新的营地，所以准备让各部队都抓紧对新建地方军队的培训工作，但是我们就得暂时放下别的行动了！”

　　“这不行！”魏明涛一口就否决掉了，“培训工作重要，但是其他的任务也重要，你跟参谋长说一下，用一个营训练一个旅应该没问题，别的部队都给我集中起来，即使留在日本，40军也不能闲着，我要大干一场！”

　　“你又怎么样惹祸了？”政委一急，差点跳了起来，有一个不老实的军长，那这个军肯定都不老实。

　　“你别这么看我，惹什么祸？我惹过什么祸了，说实话，我做的还不都是为了国家好，不然总参谋部肯定把我给卸了，我还能留在40军吗？”魏明涛笑了起来，先让政委冷静了下来，然后说到，“不瞒你说，昨天日本地方政府军的吉田上将就给我打了电话，希望我们能够配合他们的清剿行动。这半年来，部队没有什么大的行动，一个个的都养得身肥体胖了，如果再不运动运动，那40军就算是调回去，也没有什么仗好打。所以……”

　　“所以你就爽快的接下了邀请，这事你询问过上面的意见了吗？”政委皱了下眉毛，魏明涛是那种闲不住的人，前段时间还可以把精力放在培训新部队上，而现在他也对此失去了兴趣，所以肯定要找点什么事做，政委都猜到这肯定是魏明涛主动去找的事情，而不是别人上门的请求！

　　“这还需要什么申请？”魏明涛愣了一下，“我们40军的一个重要任务就是保证驻扎区域内的安全，保护日本平民，这是我们无法推卸的职责，如果连职责范围之内的事情都要向上面申请的话，那还打个屁的仗！”

　　“但是，现在我们驻防地区内没有什么大的问题，你总不能打出去吧！”政委也是据理力争，丝毫不做让步，而能在40军内与魏明涛这么争论的大概也就只有他一个人了。

　　“我说啊，你也管得太宽了，我们不是有分工的吗？政委管部队的思想建设与生活，而具体的战斗指挥，可都得听我的，你总不会想‘夺权’吧！”

　　“老魏，你别跟我来这一套，老实说，这到底是怎么回事！”政委也来火了。

　　“好，那我就名说吧，我们集团军现在就只剩下我们一个军还在日本了，另外两个军都调了回去，这你应该知道。作为同一集团军的部队，兄弟部队撤走之后，我们有义务接过他们的防区。而现在，42军的防区内就出了问题，接管的日本地方军队没有能够控制好局势，所以要求我们帮忙。我们肯定要帮忙，不然丢的可不是40军的脸，而是整个集团军的脸！”

　　“老魏，你这是什么歪道理，既然日本军队已经接防了，那就应该是他们的事情，你去操什么心？”

　　“政委啊，我说你只是管政治的，你还跟我争。现在是我们的侧翼出现了问题，你说，在战场上，如果我们的阵地侧翼出了问题，那该怎么办？”

　　“这……”政委一下语塞了，他不是不懂军事，而是被魏明涛给将了一军，在这种情况下，是毫无疑问的要接过侧翼军队的防区，以加强对自己部队的掩护。

　　“所以，我们必须要接管防区，如果日本地方部队遭殃了，那也是我们的事情，他们的部队是我们培训出来的，不能就这么看着我们的人去送死。而叛军要是得逞的话，那还不跳上天了，所以这次，我不会袖手旁观！”

　　“但是，老魏，我们现在的任务是驻防，而不是战斗，这里可不是战场……”政委这话一说出口，就知道自己又说错话了。

　　“不是战场？如果这里不是战场的话，那什么地方才是战场？我们到日本来了多久？快10个月了吧，这10个月里，我天天都睡不着觉，每天都有兄弟阵亡，负伤。我们已经有超过2500名弟兄阵亡了，还有更多的兄弟还躺在医院的病床上。这一伤亡已经超过了我们在新西兰作战的速度，那你说这里能不是战场吗？”

　　“这……”政委苦笑了一下，魏明涛扯歪经是出了名的人，他也不好再争论了，“那你准备怎么办？”

　　“办法暂时还没有想好，但是总体原则不变，就算我们消灭不了叛军，但是也要给他们一点颜色看看！”

　　“但是我们现在手里的兵力有限，总不能发动一次大规模的战役行动吧！”政委皱了下眉毛，他知道魏明涛肯定有了具体的想法，不然他不会轻易的说出这件事来。而且他头几天还专门到各基层部队走了一圈，肯定是去了解情况去了。

　　“这个没有多大的可能，以我们现在的兵力，就算不培训日本的地方部队，我们也无法发动一次大规模的战役行动！”魏明涛笑着点了点头，把身体朝政委这边移了一点，“这次，我们的行动没有请示上面，所以必须要减少部队的伤亡，不然搞出大问题来，你我都有麻烦！”

　　“哎！”政委摇了摇头，他就知道魏明涛会来这一招，“恐怕到时候要麻烦的不是我，而是你吧！”

　　“你怎么这么说呢？难道部队的官兵就不是你的兄弟了，你忍心看着大家去冒险？”

　　“好了，不跟你扯这些，你有什么具体的想法？”政委摇了摇头，虽然他是军里唯一能够与魏明涛争论的人，但是往往他都会败下阵来。

　　“办法很简单，老子这次给叛军小鬼子来一次空地立体突击，让他们知道什么才是真正的战争！”

　　“主要动用空中打击部队？”

　　“对，主要以我们的低空突击部队为主，让小鬼子尝尝挨打不能还手的滋味，也让大家都出出气！”

　　“但是，地面行动由谁来负责？”政委很是不放心，因为这毕竟不是正规战场，对付游击队的战术与对付正规军的战术是完全不一样的。

　　“这还不简单，让日本地方政府的军队去干就好了！”魏明涛笑着点上了根烟，“办法很简单，地面部队的任务就是完成包围，将日本叛军的活动限制在一定的范围之内，然后稳步紧缩包围圈，从而让叛军无法自由活动。最终，他们肯定要离开隐蔽地点，出来寻找食物等补给，并且让部队突围，而到时候，就该我们动手了！”

　　“但是，把这么重要的任务交给日本地方部队，你放心吗？”政委疑惑的问了一下，因为魏明涛很少相信过其他的部队，在澳大利亚战役中，40军是单独行动的，并且还受到了批评。

　　“这就是大问题了，从单兵作战素质上来看，地方政府部队的能力应该不是很低，但是说到协同作战上，我看他那几个高级将领都没有多大的本事，所以我们需要有个人去协调，顺便指点一下他们应该怎么战斗。当然，我是不能去了，这边的行动必须要有人指挥！”

　　政委点了点头：“那就让参谋长去一下吧！”

　　“参谋长要主持训练的工作，所以也没有空！”魏明涛尴尬的笑了一下。

　　“那就随便派个旅长去，也比那些日本将军强！”

　　“是啊，我敢说，我们随便拿个团长出来，在对战术行动的领悟方面都要比日本的将军强，但是问题就出在这里了。我们的旅长只是大校，与上校，团长也是上校，甚至有部分是中校，要让他们去指挥日本地方军队的将军，这是不是太不给他们面子了！”魏明涛苦笑了一下，做出很为难的样子，“而且你也知道，日本地方军队的那些将军们一个个的都很骄傲，如果我们派个上校去指挥他们，恐怕别说协同指挥，恐怕整个行动都要出问题了！”

　　政委眼睛一转，就知道魏明涛在想什么了。“好了，你就直说吧，是不是让我去？”

　　“我就知道你是40军最好的政委了，能够充分理解部队的困难，而且能够发扬大无畏的牺牲精神……”

　　“好了，你别给我戴高帽子，说吧，要我过去做什么？”政委苦笑了起来，这魏明涛的手段越来越灵活了，看来以后还得提防着一点，不然肯定上他的当。

　　“好说，只要我们的大政委愿意去，那什么都好说！”魏明涛笑了起来，“首先，是要建立起联络部，让我们的行动能够协调。其次，就是让日本将军们知道应该怎么对付游击队，用什么战术来对付游击队。其次，就是尽量掌握日本军队的调动，不然的话，我们这仗不好打！”

　　“那我就尽力而为吧，日本将军到底是个什么脾气，我们都不是很了解，现在说了也没有多少用！”政委顿了一下，问到，“行动什么时候开始？”

　　“现在暂时定在下周二开始，但是具体什么时间开始，还得看各部队的准备情况，其实主要是看日本地方军队的准备情况，我们40军是一级战备部队，随时都可以投入战斗！”

　　“那好，我明天就去日本地方军队那边了解一下情况，先把事情谈好，不然到时候再来准备，就太迟了！”

　　“那就最好不过了，你过去之后，要注意态度，毕竟他们是正规军队，与我们是友军……”

　　“这个不用你多说，我到是很不放心这边的事情！”

　　“我的好政委，你就放心好了，等你回来，我还你一个完整的40军，如果出了什么问题的话，你就拿我试问好了！”魏明涛占了便宜之后，立即就开始卖乖了。

　　这是40军到达日本之后第二次大规模的有组织的扫荡行动，而且也就是从这个时候开始，拉开了40军在日本的征战行动。以前，40军一直在自己的防区内驻扎，主要的任务是维持地方持续，抵抗叛军的袭击，是一种非常被动的作战行动。当然，对于擅长与进攻的40军来讲，这类作战行动并不怎么好打，所以魏明涛一直想着办法要改变这一局面。而随着大部分驻军撤出了日本，40军的机会也就到了。在扩大了防区之后，再采用被动的防御作战已经不太显示，所以40军只有主动出击，才能够对叛军构成最大的威胁！


第七章 铁壁合围

　　战役开始之前的几个小时，魏明涛到前线各部队去视察了一下，一方面是鼓舞士气，另外一方面自然是要通过实地的观察来判断战役的成功率。而在各部队转了一圈之后，魏明涛就返回了军部，把所有的工作都交给了参谋，而此时，整个战役行动也开始了。

　　这是魏明涛一贯的作战风格，在作战之前，他会去部队鼓舞士气，并且下达战前的最后一道命令。而等到战役行动正式开始之后，魏明涛就很少干预作战了，只要按照计划进行，而且战场上没有太大的变化，他就不会给前线军官施加压力。这让很多前线军官，特别是让有才能，而且有野心晋升为高级将领的前线军官非常的满意，毕竟后方的干预越少，那么前线军官就越能发挥自己的能力，打出更漂亮的战斗。当然，这同时也是建立在部队指挥员优秀的素质，以及魏明涛对自己部队的信心上的。而这却让后方军部的参谋人员很是不满，因为军长放手让前线军官去做出判断，那他们后方的参谋员还有多少用？

　　战役的第一阶段是由日本地方部队进行包围，并且缩小包围圈，迫使叛军离开隐蔽地点，暴露在40军空地一体的打击之下。这一步可以说相当的重要，而最关键的是不能在包围行动中出现错误，让叛军从空隙中溜掉。因此，从这时候开始，40军就已经投入了战斗。低空突击部队一直在日本地方军队附近活动，随时为其提供支援，如果哪里出现了漏洞的话，他们则必须要尽快将漏洞封死，让叛军无法突围。

　　为了加强扫荡的力量，这次日本地方部队也是倾巢而出，除了留下一些部队看守重要设施之外，所有的主力部队全都出动了，甚至连警察都出动了5万多，以维持围剿地区之外的秩序，让军队能够全心投入战斗！

　　合围行动开始得非常的顺利，这一方面是投入的兵力非常的庞大，日本地方部队达到了15万，另外还有40军的1万多人投入了战斗；其次是部队之间的协调非常的顺畅，日本地方军队接受了40军的建议，通过稳步的前进，逐步压缩叛军的控制地区，从而达到合围的目的；当然，最后还是要归功于40军的出色表现，两个月的合围行动中，40军的低空突击部队参加了数十次战斗，多次阻止了叛军的突围行动，让合围最终能够完成。

　　“从现在的情况来看，被合围的叛军数量在7万到10万之间，具体数字难以统计出来，现在只能够通过叛军的行动规模来得到这一数据！”

　　“数量不少啊，就算是7万人，这也超过了我们以前消灭叛军的总数！”魏明涛兴奋了起来，“这次看来要让我们过足瘾了，日本地方军队那边的情况怎么样？”

　　“现在投入的部队数量已经超过了12万，还有部分预备队。但是伤亡很大，在前面5次大规模的反突围战斗中，日本地方部队已经损失了至少2万人，其中仅仅阵亡的人数就达到了4500左右！但是这在我们的估计范围之内，出现这么巨大伤亡的主要原因是各部队之间的配合非常糟糕，日本地方部队的素质仍然没有达到我们的要求。因此，日本地方部队方面建议放慢下一步的进攻行动，好让部队得到休整的时间！”

　　魏明涛仔细的考虑了一下，然后点了点头：“可以，告诉他们，进攻时间可以延迟半个月，让部队都抓紧时间休整。另外，让他们尽快补充损失的部队，这次战役不会太快结束，肯定将是一次恶战，所以必须要做好充足的准备！”

　　“军长，如果我们放慢进攻速度的话，那叛军肯定又有突围的机会了，这对我们现在脆弱的包围线非常的危险！”

　　魏明涛笑着摇了摇头：“没这么玄，表面看来，我们的包围圈确实很脆弱，在数百公里的正面封锁线上，我们仅仅部署了不到5万的包围部队，导致整个包围圈并不牢固。但是这只是表面的现象。执行地面包围任务的是日本地方军队，其战斗力我们可以想象，所以不用抱多大的希望，他们只是围住而已，而真正打主力的还是我们40军！我们在整个包围圈外集中了两个旅的航空部队，作为机动部队随时打击突围的叛军，另外还在后方部署了一个旅的航空部队，作为战役预备队。而我们的包围基本上是由火力来支撑的，同时配合密布于战场上的传感器以及侦察部队的帮助，可以随时掌握战场事态，只要叛军一集结，那么我们就立即实施火力打击，让其无法组织起有效的突围行动。小股部队的渗透我们不害怕，日本地方军队足以应付了，而且我们还有特种部队没有用上去呢。所以，这看似简单的包围圈其实非常的严密！”

　　“但是，现在我们兵贵神速，如果这么拖下去的话，自己的消耗也非常大，消耗太大的话，我们可难以向上面交代啊！”

　　“这个问题我也想到了，其实根本就没有什么好担心的！”魏明涛笑了起来，“前段时间，不是让各部队自己处理驻扎地区的粮食分配吗？我们已经储备了一点，坚持个几个月，应该没问题。另外，弹药消耗可以算到常规训练上去，反正我们是作战部队，弹药消耗多一点，不是问题。而这种围困，其实是瓦解叛军战斗意志的最好办法。这次我们的扫荡行动来得非常的突然，叛军没有想到地方军队这么快就投入战斗，所以准备肯定非常不充分，这从我们这段时间损失的粮草上就能够看出来。而现在，叛军最害怕的就是持久战，只要战斗一持续下去，他们哪去找那么多的食物来养活这么多的人？所以，我们不怕拖，怕的是叛军，只要一拖下去，叛军迟早要垮掉！”

　　参谋心悦诚服的点头笑了起来，他深知军长的判断能力，当然也毫不犹豫的相信魏明涛的指挥才能，既然军长都这么说了，那还有什么好害怕的呢？

　　实际情况也确实如此，日本地方军队放慢了合围行动之后，叛军就显得没有办法了。如果合围行动加快的话，叛军反而有空可钻，因为随着大范围的兵力调动，这肯定会在包围圈上出现空隙，让叛军有机会穿插出去。但是，现在地方军队放慢了速度，而40军的快速反应部队又一直在包围圈附近活动，只要抓住机会就立即对叛军的突围部队，以及集结起来的叛军进行猛烈的打击，让其突围行动彻底的失败。

　　对于地方政府军的这种稳打稳扎的进攻办法，叛军还真没有多少应对的手段，最终，所有的叛军都被赶到了山区里面去，通过近两个月的逐步近逼，包围圈缩小到了不足150平方公里，而且全是在山区之中。这时候，围剿行动的步调又发生了变化。

　　“政委来电话，询问下一步的作战行动，他好与地方政府军协调一下！”

　　“告诉政委，地方政府军没有什么大事要干了，只要他们守好防线，不要让叛军溜出去，他们就算完成了任务，剩下的事情，交给我们来做吧！”魏明涛显得很自信，而且现在大功在成，他可不想让别人分了功劳。

　　但是，这次魏明涛的想法却引起了某些人的不满，当天下午，政委就从日本地方政府军那边赶了回来。

　　“老魏，老魏！”政委的火气看来不小，害得军部的小参谋们都有意的躲着政委，而他好不容易才找到了当时值班的参谋员，“军长呢，怎么不见他的人？”

　　“军长……”参谋显得有点为难。

　　“下部队去了？快说！”

　　“军长在里面休息，他已经三天没有睡觉了，所以我们都让他去休息一下，政委，有什么事等下等军长起来再找他吧……”

　　“去做你的事吧！”政委点了点头，让参谋员走了，而他则直接朝魏明涛那间单独的卧室走去，“魏明涛，给我滚起来，我知道你小子还没有睡，这几天没什么仗打，你累什么？听说你在这边养得还挺好的，都快闲出病来了，还睡什么？”

　　“我的大政委，你又怎么了，你不是在那边吗，怎么随便就跑回来了，也不给我打个招呼！”魏明涛从床上坐了起来，装出一副很疲惫的样子，其实他是在听说政委怒气冲冲的赶回来之后才溜到卧室里来的。

　　“什么随便跑回来？这里不是40军的军部了？”政委一屁股就坐到了床边，“你别跟我打哈哈，你自己说，你做的好事，难道你要看到40军打成光架你才满意？”

　　“这话怎么说？”魏明涛皱了下眉毛，找出了香烟，但是没有找到打火机。

　　“还要我们说吗？”政委掏出了打火机，放到了床上，“你为什么要争功，难道40军缺少这么点功劳吗？我们打的仗不少，但是功劳都是建立在弟兄们的血汗之上的，这值得炫耀与追求吗？这次，日本地方政府军完全可以充当围剿的主力，我们去抢什么？你难道不知道上面的意思？”

　　“上面的意思？”魏明涛皱了下眉毛，“上面这次是什么意思，我们只是战术行动，难道也要汇报总参谋部批准，让总参谋部来指挥40军作战吗？”

　　“你别高兴得太早，这事总参谋部早就注意了，我也跟你说实话，这段时间，我在那边了解到了一些消息！”政委的气消了一写，语气也放得缓和了一点，“这次日本地方政府军这么大的调动，你认为可以瞒得过总参谋部？而这次，总参谋部是把我们40军的行动当做典范来看的，如果我们打开了局面，找到了对付日本叛军的办法，那么总参谋部就将在日本地区推广这一办法，当然，失败了，你就等着去做报告吧！”

　　这时候，魏明涛的神色变得严肃了，过了一会才问到：“你肯定这些消息吗？”

　　“还有什么好怀疑的？是当年我们在40军的战友给我打来电话的，这肯定没错，听所杨利威总参谋长已经关注起了这次的战役行动！”

　　“看来，我们40军又要出风头了！”魏明涛笑了起来。

　　“你还笑什么，这次要是搞砸了，那我们都没有好日子过，以后40军也肯定别想当什么主力了！”

　　“你害怕什么？有我在，还有失败的吗？”魏明涛相当的自信，“好了，我们出去看下地图，商量一下下一步应该怎么打！”

　　政委点了点头，他知道魏明涛已经知道了事情的严重性，也就不敢怠慢了。

　　两人来到了三维电子地图前，魏明涛调出了战区地图，然后说到：“你看一下，现在叛军被我们围困在了山区内，而这里一直是无人区，以前有人的几个村庄都已经迁走了。叛军很难在此搞到食物，如果是你的话，你怎么指挥后面的战斗！”

　　“让日本军队去干！”政委简单的吐出了几个字，就不开口了。

　　“如果以地面部队为主力的话，那么战斗将会非常的激烈与残酷，这与我们的方针不一样，如果只能够通过消耗战来赢得胜利的话，那我们40军有什么作用？”

　　“老魏，看来你还没有明白我的意思！”政委沉思了一下，说到，“现在，中央政府放宽了对日本地区的限制，让日本地方政府拥有组建军队的权力，这是为什么？”

　　“为什么？”魏明涛对政治确实不怎么精通，所以没有能够即使悟通这中间的道理。

　　“很简单，这是要让日本人自己消耗，而我们作壁上观！”政委仔细观察了一下魏明涛的神色，然后说到，“日本地区的问题由来已久，我们都知道原因，半个多世纪的同化并不成功，问题在哪？就在日本人还没有彻底的死心，还有人梦想着恢复他们的独立，恢复到以前的争霸时代，但是这可能吗？美国人让他们燃起了希望，而我们的任务就是要打掉他们的希望，让所有日本人都认识到，他们已经不可能再获得以前的辉煌了，他们以后只能是，也必然是中国的一部分，那怎么才能够打掉日本人的嚣张气焰呢？”

　　“你说！”魏明涛点上了一根烟，他不是没有政治觉悟，而是作为军人，他知道自己应该尽量少的去涉足政治方面的问题。而多年的征战，让魏明涛有着自己独立的民族见解，所以现在对政委的意见他非常的重视。

　　“唯一的办法就是让日本民族内部自我消耗，让其无法获得独立的能力！”政委接过了魏明涛递来的香烟，也点上了，“美国为什么要在日本地区搞起这么大的风波来？目的只有一个，牵制我们的手脚，让我们在日本地区投入巨大的兵力，以镇压叛乱。毕竟，我们在日本的统治还不稳固，同时我们在日本地区的经济利益太大，所以只要日本一乱，就必然打乱我们的战略部署！”

　　“美国的目的已经达到了，但是这对我们在日本地区的行动有什么关系呢？”

　　“当然有关系，而且关系很大！”政委坐了下来，“你想下，我们之前在日本执行的是怎么样的行动？完全是依靠镇压来打击叛军吧，但是效果呢？我们陆续在日本投入了至少50万的地面部队，数个集团军投入到了这一战场上来，但是局势仍然得不到控制，我们只能够掌握大城市，而对周围地区，对乡村地区，我们能够控制吗？大量的运输部队遭到袭击，这就是证明。好了，我们已经认识到了这一问题，所以现在改变了在日本的策略，开始培养地方政府军，让他们来充当主要的作战力量。同时，我们的部队陆续撤回国内，准备新的作战行动，那目的是为了什么？”

　　“为什么？”魏明涛点了点头，示意参谋长继续说下去。

　　“因为我们在日本不可能投入太多的兵力，现在我们在日本的驻军有多少？5个军，不足12万人，这已经低于叛乱发生之前的数量了，这就是一个标志！”

　　魏明涛点了点头，这次没有开口说话了。

　　“所以，我们应该明白上面的意思，而不应该擅自做出主张！”政委最担心的就是魏明涛这一点，魏明涛自己对战术的解读能力无庸置疑，但是他却经常因此而忽视掉总体的战略要求，将战术置于战略之上，也就导致了其经常违背上级的意思，擅自做出主张。在澳大利亚，在新西兰，40军的行动无一另外的都带有这一性质的影响。

　　“这点我明白，你是说，上面的意思，就是要我们尽量少的投入战斗，主要的作战行动都让日本军队去打，到底打成什么样，与我们都没有多大的关系吧！”魏明涛的神色有点沮丧。

　　“对，简单一点说，就是这意思，日本人的生死已经与我们没有多大的关系了，他们的战斗最终将消耗掉整个民族的志气，这让他们软弱下来，这就是我们的目的！”

　　“最后，又由我们来充当上帝，给日本人送来生存的希望，为下一次的同化做好准备！”魏明涛苦笑了起来，“但是，这要赔上多少人的性命，战争的受害者是平民，而不是军人，我们都是为国家而战斗的，即使是牺牲，这也是我们职责范围内的事情。但是，平民不一样，他们完全是战争的受害者，如果我们放开不管，那会造成多少难民？”

　　“这一点不用你操心，作为军长，你首先应该想到的是自己军队的问题！”政委似乎有点不认识眼前的这个魏明涛了，现在他的态度与他在新西兰的表现完全不一样。

　　“好吧，既然上面是这个意思，那我们就这么办！”魏明涛长出了一口气，他心里清楚，当时新西兰的事件与他没有多少关系，是下面的部队在战斗中杀红了眼惹出来的问题，而当时政委还在澳大利亚组织部队的后勤工作，所以对当时的情况并不是很了解！

　　但是，战争就是这么回事，特别是一场你死我活的战争，双方首先考虑到的都是胜利，而不是伤亡，更不会是平民的伤亡，即使是在文明的战争中，对平民的伤害也从来没有停止过！

　　后一阶段的行动就变得更简单了，虽然在山区，地面部队的进攻显得并不顺畅，但是40军此时出了提供空中支援以及远程火力支援之外，40军就没有投入过地面部队参战，所有的战斗都是由日本地方政府军负责的。

　　战斗打了足足三个月，但是歼灭行动仍然没有出现多大的起色，反而因为政府军太多的伤亡，导致包围圈显得更为脆弱，虽然有40军的拦截，叛军无法成功突围，但是下面的战斗必然将更加困难，特别是在山区深处的战斗中，问题就更加明显了！

　　此时，大批新培训完毕的日本地方政府军陆续投入了战斗，这加强了围剿部队的力量，同时也增加了进攻的力量，但是这并不能从根本上改变后面的问题，没有战术上的改变，就没有可能获得胜利！

　　这时候，魏明涛介入了进来，这不是他所希望看到的战争，更不是他乐意打的战争，即使战争的目的是要消耗掉日本人的锐气，但是也绝对不能这么打，不然40军就陷在这里了。而且现在后面总参谋部都在注视着这次的围剿行动，就算是要消耗日本人，那也得打漂亮一点吧！

　　这次，魏明涛采取的办法很传统，也很管用。基本的办法就是利用40军强大的低空渗透与投送能力，帮助日本地方政府军进行围剿行动。而战术的基本方法就是通过夺取重要地点，一步步的压缩叛军战局的地区，从而最终消灭所有的叛军！

　　这一战术，其实早在20世纪就由美国人发明了，只是当时使用的不是现在的战术运输机，而是直升机，地点也不是在日本，而是在同样多山的越南。美国人在越南失败了，但是这并不表示40军将在日本也失败！

　　首先，日本没有越南那么多的丛林，而现在自然环境，特别是森林等因素对军队的影响已经降低了很多。其次，日本人也没有当年越南人民那么高的战斗意志，根本就不可能全民皆兵的投入战争。最后，也就是最关键的是，越南人民打的是反侵略的正义战争，而这次40军进行的也是平定内乱的正义战争。所以，最终两场战争的结果自然完全不同了。

　　这次，40军的行动非常的果断，利用战术运输机将日本地方政府军运送到前线的据点去，并且通过低空运输保证作战部队的物资供给，火力支援等。而日本地方政府军在占领了前进基地之后，后方的部队再逐步推进，消灭掉被分割出来的小块叛军，压缩叛军的控制区，一步步的蚕食掉还在顽抗的叛军！

　　虽然战斗依然非常的惨烈，进攻部队的损失仍然非常的巨大，但是却在战术上收到了巨大的效果。

　　一个月的时间之内，40军向前方运送了至少12万人次的作战部队，并且接回了超过2万人的伤员，运送了数万吨的作战物资，并且在战斗中投掷上数千吨的弹药。可以说，能够最终击溃叛军，40军的支援起到了关键的作用，而日本地方政府军的作用反而显得不是那么明显了！但是战斗却依然非常的残酷！

　　叛军此时已经在山区内修建了大量的地下工事，并且通过各种渠道收集到了不少的作战物资，但是食物仍然匮乏。而剩下的仍然在战斗的叛军都是精锐部队，要他们投降并不容易，而真正的战斗却依然要依靠正面的决斗来解决。

　　对付地下工事内的叛军，日本地方政府军想到了比较好的办法，就是使用堵烧埋的办法。对付一般的小型地下工事，如果叛军不投降的话，就把洞口堵死，让里面的叛军自生自灭。而对于大一点的工事，则堵掉出口，留出一口，然后向里面投掷燃烧弹，消耗掉空气，最后堵死所有的出口，让不投降的叛军都完蛋。最后，对于大型地下工事，则采用掩埋的办法来对付，让但是这种掩埋都不彻底，因为很多隐蔽的出口并不容易发现，这就导致作战时间很长，而且日本地方政府军遭到了不少的伤亡。

　　这些伤亡没有让围剿行动止步，正个围剿行动打了近半年的时间，最后一部分叛军也被消灭掉了。此时，整个山区内都成了杀戮的战场。在这里，日本地方政府军损失了至少5万部队，其中阵亡的人员就超过了2万人，8万余叛军只有不到5000人逃了出去，投降的达到了25000多人，另外近5万人全都被消灭掉了。同时，40军也付出了不小的伤亡代价，有十三架飞机被击落，数百人伤亡，但是比起这场战役的结果来讲，40军的伤亡就算不上什么了。

　　一场艰苦的战役，却让整个反叛围剿行动吸取了很多经验教训，而40军也同时开创了一个新的战术，锻炼了日本地方政府军，同时也让其他的部队掌握了对付叛军的办法。直接的效果是东京附近的叛军都被消灭掉了，而作为日本地区政府的行政中心，东京也开始逐渐恢复战前的繁荣。只不过，这份繁荣却带着一丝血腥的气味。

　　魏明涛并没有对这一胜利感到骄傲，因为这不是他所希望看到的那种胜利。在澳大利亚与新西兰，40军没有少过血战的经历，但是那都是在迫不得已的情况下进行的，只要有选择，魏明涛就不会盲目的让自己承受巨大的伤亡，而已此来换取胜利，因为在他看来，这不是真正的胜利，如果只能够依靠自己的消耗还干掉对手的话，那也得不偿失！但是，不管怎么样，这次40军的表现非常出色，一支原本应该出现在突击峰线上的进攻型部队，现在却投入到了反叛围剿作战中来，即使有一定的失误，但是毫无疑问的是，40军的表现证明了他们的能力，他们是一个优秀的团体，同时也证明了40军是一支多任务型军种，而这为后来40军的征战创造了基础！

　　就在日本叛军投降之后没有几天，魏明涛收到了总参谋部发来的命令，让他返回国内，向别的部队介绍这次平叛作战的经验！

　　这不是什么好差事，魏明涛原本是想让政委去，但是这次总参谋部是点名让他去的，所以也就只有硬着头皮去了。以前几次，被总参谋部招去之后，魏明涛得到的都是批评，特别是在新西兰一战之后，总参谋部严厉的批评了40军擅自行动，以及不听从指挥等等问题，而这次，他是去接受表彰的，但是魏明涛却不想得到这么一个表彰，这根本就不是一名军人应该得到的表彰！

　　飞机平稳的降落在了首都国际机场上，让魏明涛感到吃惊的是，前来迎接他的是当年他在40军的战友，现在在总参谋部担任作战处副处长的余彬少将。

　　“怎么样，一路上没有什么问题吧？”余彬自己开车来的，而他警卫赶到了后面的车上去，显然是有什么事要跟魏明涛谈。

　　“没什么大的问题，还可以，怎么样，你在总参谋部看来过得还是满舒坦的吧！”魏明涛点上了一根烟，这段时间他抽的烟更多了。

　　“哪能跟你们比，你们前线指挥官随时有立功的机会，而我们在后方，出了不犯错误之外，就没有别的表现了，说实话，要想继续晋升的话，我到情愿到前线部队去，至少不要留在总参谋部！”

　　“呵呵，你要是愿意，我给你个副军长，只40军这个庙太小了，容不下你这尊大神！”

　　“老魏，你又信口说胡话了！”余彬笑着把车切换到了自动驾驶档上，此时车已经上了高速公路。“跟你说正经的，你知道这次让你回来是为了什么吗？”

　　“介绍经验吧，命令上这么讲的！”

　　“没这么简单！”余彬冷笑了一下，“现在我们在日本的部队已经不多了，而大部分部队都在朝西北集中，你知道要发生什么事了吧？”

　　“要打俄罗斯了？”魏明涛一愣，他早一猜到了这一点，只不过40军现在部署在日本，即使要打俄罗斯的话，也轮不到他们的份。

　　“对，这次肯定要打俄罗斯了，但是具体的时间我还不知道，只不过这段时间我们在加紧制订进攻俄罗斯的计划，那你知道现在你们在日本的重要性吗？”

　　“还往赐教！”魏明涛摇了摇头，他不喜欢这类猜测游戏。

　　“驻日军队还要缩减，而现在总参谋部决定让一支部队来担任在日的机动作战行动，主要负责协助刚成立的地方政府军对付叛军，而你们的表现确实很出色，所以40军当选了！”

　　“我们？”魏明涛愣了一下，这对他来讲不是一个好消息，如果可以选择的话，他更希望到俄罗斯去，那边没有那么多的问题，没有让他烦心的事情，战争就是战争，而不是别的事情！

　　“对，肯定是你们，所以这次点名让你回来，就是要部署40军的任务！”余彬把车切换了回来，开下了高速公路，“好了，快到总参谋部了，会议明天开，你做下准备，不要到时候说我没有告诉你什么！”

　　“好吧，看来我也只有努力而为了，希望日本早点平静下来，我们40军也好从日本抽身！”

　　车开进了总参谋部的大院，虽然按照规矩魏明涛应该到军队的招待所去住，但是在余彬的挽留下，他到余彬家去住了。当然，魏明涛希望日本战争能够早点结束的愿望没有能够实现，这场内战直到第三次世界大战结束前半年才平息了下来，但是40军并不需要呆那么久，作为一支主力部队，让他们在日本行动，确实有点屈才了！


第八章 风云突变

　　在总参谋部开了两天会，魏明涛认识到了新的问题，即大批的军队撤出日本之后，40军的地位明显提升，但是40军的任务也明显加重了。原本40军执行的只是驻防任务，打起来有就相当艰苦了，而现在还要扩大任务范围，那就是在考验40军的能力了！

　　当然，这两天的会议对魏明涛来讲也是非常的无聊，一方面要向其他部队传授40军的战斗经验，同时还要向上级汇报作战经过。每天三场会议，连休息的时间都没有多少！

　　这天下午的会议结束之后，魏明涛在休息室找了个安静的角落想独自呆一会，但是很快，余彬的到来，就让他的想法彻底落空了。

　　“老魏，有没有空，我们出去转转！”

　　魏明涛一愣，开始还没有搞清楚余彬是什么意思，但是见到对方有点紧张的神色，马上点了点头：“也好，这几天的会议确实让人太疲惫了，出去走走也好！”

　　两人都只带了一名警卫员，然后就离开了总参谋部。

　　“老魏，这次回来的收获不少吧！”

　　“说不上什么收获，只是觉得这样的会议不怎么有价值！”魏明涛苦笑了一下，“大概这也是没办法的事情，推都推不掉！”

　　“呵呵，看来你确实不是坐办公室的人。走，我们去喝几杯，别说我这几天亏待了你！”余彬说着，就直接朝路边的一家酒吧走去。

　　因为还是白天，所以酒吧里没有几个人，酒保一见到有客人进来，马上显得非常的热情。而这里靠近总参谋部，所以有什么军人来，并不显得奇怪。

　　两人找了个偏僻的位置坐了下来，而警卫员则坐在附近，显得有点紧张，毕竟两人可都是将军，如果出了什么意外的话，那责任可没有任何人来担当得起。

　　“老余，今天你找我出来，不会只是为了喝两杯啤酒吧，有什么事吗？”从余彬来找他，魏明涛就知道今天肯定有什么事情，不然余彬这个大忙人，怎么会无故的浪费时间呢？

　　“老魏，我们都是老战友了，所以要经常通气，这次我可给你带了条重要消息来！”

　　“好说，好说，老余，什么重要消息？”魏明涛一下来了兴趣，余彬长期在总参谋部任职，所以有很多内部消息，而这次专程把他找出来，自然是有很重要的消息了！

　　“呵呵，我就知道你会感兴趣，但是你先得答应我，此事只能你知道，不要告诉任何人！”

　　“放心，我是什么人，你还不清楚吗？”魏明涛立即做出了保证。

　　“你的人我当然放心了，但是怕你一时管不住自己的嘴，一兴奋了，就到处说，那我不就遭殃了？”余彬摇了摇头，然后小声的说到，“日本要出大事了！”

　　“什么？”魏明涛一下就叫了起来，同时注意到了自己的失态，然后小声问到，“出什么大事？”

　　“这是我们的情报部门才获得的消息，叛军已经控制了北海道的大部分地区，并且在本州岛北部地区建立起了根据地，马上就要成立临时政府了！”

　　魏明涛点了点头，用手转动着啤酒瓶，过了一会才说到：“这是什么时候的消息？”

　　“就昨天晚上收到的，是我的一个在情报处的同事告诉我的，肯定就是这两天的事情，现在总参谋长对此已经高度重视了，大概今天晚上就要开会讨论吧！”

　　“这也算不了什么大事！”魏明涛笑了笑，“以日本现在的情况发展下去，仅仅依靠地方政府军是不可能镇压住叛乱的，而叛军要想有一个统一的组织，联合行动，就必须要有统一的指挥，他们成立临时政府只是迟早的事情！”

　　“没你想得那么简单，你在日本也快一年了，对那边的情况应该有很大的了解吧，你仔细想下，如果叛军成立了临时政府的话，那会是个什么情况？”余彬也笑了起来，但是他却笑得不是很自然。

　　魏明涛仔细的想了一下，然后点了点头：“这点很清楚，我们的平叛行动将发生质的变化，而且美国对日本的援助也就有了名正言顺的借口，恐怕太平洋上的战争就更加激烈了，而我们北进俄罗斯的行动恐怕要延迟了！”

　　“这是其次，打不打俄罗斯，以及太平洋战场上的变化，这与你们40军没有多大的关系！”余彬喝了口啤酒，然后问到，“你对40军今后的发展有什么想法？”

　　魏明涛愣了一下，没有想到余彬会问出这个问题来，过了一会才说到：“这要看局势的变化，什么局势采取什么战术，只有这样才能够适应新的战斗！”

　　“对，这点我对你有信心，但是你没有考虑一下日本的变化会带来什么影响吗？”余彬看着魏明涛，他很了解这个老战友，虽然是名出色的军官，但是却很少在政治方面有杰出的表现。

　　魏明涛没有说话，余彬还以为他没有想通这一层，说到：“如果日本地区有两个政府存在的话，那么这就不仅仅是一场简单的平叛战争了，而是内战。这性质上的变化就必然导致40军的作战方式产生变化。另外，现在国内还没有要向日本地区增兵的打算，你说，你们40军今后会有多么重要！”

　　魏明涛点了点头：“多血提醒了，但是我有一点不明白，既然日本地区的战乱已经扩大了，那为什么国内还不引起重视呢？”

　　“呵呵，其实这是我的猜测，如果你知道了国内对日本地区的基本态度的话，就应该不难明白了！”

　　魏明涛微微的点了点头，表示他已经知道了这一点，这时候他也恍然大悟。日本地区的战乱肯定在一时半会之间难以平息下来了，而这次中央政府肯定也铁了心要好好整治一下日本，所以没有想过要让战乱尽快结束。现在，一个地方政府，一个临时政府，这就已经构成了让日本打内战的基础，而只要日本陷入内战，那么一切问题就变得简单了！

　　想到这，魏明涛无奈的在心里暗暗叹息了一下。他并不赞成这样的安排，毕竟这很不人道，而且还带有很大的毁灭性质。虽然战争本身就是以毁灭以及破坏而出名的，但是另外一层的含义却是要阻止更大的毁灭与破坏。因此，魏明涛很不情愿继续在日本地区呆下去，但是现在看来，因为上一次的围剿非常成功，所以40军必然会继续留在日本了！

　　“好了，老魏，你自己想下吧，晚上的会议你肯定要参加，而现在总参谋部没有放弃向俄罗斯发动进攻的计划，所以你们在日本的地位仍然非常重要，如果今后需要在日本地区采取什么措施的话，那么40军就是执行总参谋部命令的最好部队，也是你们建功立业的……”

　　“老余，这点我知道，谢谢你的提醒了！”魏明涛打断了余彬的话，“晚上的会议我会参加的，但是到底该怎么打，这还要看总参谋长的决定，而不是我们两三句就能够说明白的事情！”

　　余彬惊讶的看着魏明涛，然后笑着点了点头：“老魏，看来你也有不小的进步啊。那就好，我们先吃晚饭吧，会议应该是在8点开始，还有点时间！”

　　“老余，你自己吃吧，我现在没有多少胃口！”魏明涛尴尬的笑了笑，他确实提不起多少胃口。

　　“那也好，你抓紧时间想一下40军今后的作战方针，在晚上的会议上提出来，这样40军今后肯定会得到重用！”余彬点了点头，还以为魏明涛在思考这方面的问题呢。“老魏，这次你可得感谢我，怎么样，我提供的这个情报有价值吧？”

　　魏明涛笑了起来：“老余，我当然得感谢你，下次有机会，我请你吃饭！”

　　“好，那就一言为定了！”

　　果然如余彬所言，当天晚上，总参谋长就招开了一次特别会议，宣布日本地区局势的新变化，并且在会议上征求今后在日本所采取的政策方面的意见。魏明涛作为40军军长，且现在是驻日部队的主力，所以魏明涛被点名要做发言。

　　“总参谋长，我认为日本地区的局势变化确实非常值得我们担心，但是就现在的情况来看，我们是不是应该更多的在自己身上找问题呢？”魏明涛站了起来，显得很严肃。“自从我们将日本并入自己的版图之后，日本地区的动乱危机就一直存在，且各反叛组织就一直在活动，以往，他们进行的仅仅是恐怖袭击，而无法从根本上动摇我们的统治地位，但是现在不同了。第三次世界大战爆发，美国加强了对我们国内的破坏活动，而为了限制我们的手脚，在日本地区搞点风波出来，这是美国方面所必然采取的手段。而这次之前，我们对此重视不够，所以没有在叛乱发生的时候就将其扼杀在摇篮里面，导致叛乱进一步的扩大，最终达到了难以收拾的地步……”

　　“魏军长，我们要的是怎么应付的办法，而不是对以前的行动做出检讨！”一名总参谋部的官员显然对魏明涛这种批评很是不满了。

　　余彬心里也暗暗吃惊，因为这与魏明涛下午跟他说的事情完全不一样。如果按照魏明涛的意思说下去的话，那40军就成了不想继续在日本地区呆下去了，那还了得，所他也暗暗为魏明涛捏了把汗。

　　魏明涛眼里的怒色一闪而过，接着就看着对面的总参谋长杨利威，似乎在按时那名官员还不够资格来做出指示。

　　“魏将军，你继续说下去，只有充分的了解我们的失误在哪，才能够做出正确的判断嘛！”发杨利威却显得很自然，点了点头，然后又认真的听了起来。

　　“正是我们在日本地区犯的一系列的错误，最终让反叛组织发展了起来，这一点，我们必须要正面面对，而不是逃避！”魏明涛有意的看了一眼那名官员，似乎在提醒他，只有敢于面对错误的人，才是最勇敢的，也是最聪明的人。“而现在，我们陆续从日本地区抽调走兵力，这其实也是一个错误。如果我们把日本地区的安全建立在依靠地方政府军的基础上的话，那根本就不牢固。我们40军有切身的体会，虽然地方政府军的作战能力不强，但是在围剿叛军的战斗中，他们根本就起不到多大的作用，而且只要没有我们的军队投入战斗，那么地方政府军就会变成一盘散沙，根本就没有战斗力！这就是最大的问题，我们一再削弱在日本的驻军，同时却将需要完成的任务继续提高，这是相互矛盾的。所以，要想镇压日本地区的叛乱，如果按照现在的方法发展下去的话，那么根本就没有一点前途！”

　　魏明涛的讲话结束的时候，杨利威睁开了眼睛，示意他可以坐下了。“魏将军的意见是很有道理的，但是我们需要明白一点，为什么要从日本地区抽出兵力呢？”

　　这一下，会议室内热闹了起来，魏明涛也松了口气，他已经尽自己的力把事情讲明白了，而到底能够收到什么效果，他不得而知，而且到底会怎么发展，这也不再是他所能够控制的了。

　　“老魏，你胆子不小啊！”会议进行到一半的时候，余彬抽空跟魏明涛溜到了外面，他边说，就边递了根烟过去，两人站在厕所门边就聊了起来。

　　“怎么，你害怕我得罪人？呵呵，你又不是不了解我，我魏明涛得罪的人不少，但是我什么时候害怕过？我说的话对得起自己的良心！”

　　余彬摇了摇头，轻轻叹息了一下，说到：“我知道你的脾气，原先还以为你该了不少，但是现在看来，还是老样子，今后你得注意一点，要知道，你不是代表一个人，而是代表了一支部队。你倒霉了，那没有什么话好说，你也该倒霉，但是你要是牵连到了40军的话，你心里过得去吗？”

　　魏明涛苦笑了一下：“老余，我知道你是为我好，你也一直很关心我们这些老战友，作为从40军出来的人，都知道以前过的是什么日子，现在过的是什么日子。但是40军能有今天的成就，不是靠逢迎别人而得来的，靠的是自己的实力！”

　　“这点我清楚，如果仅仅在军队里的话，你这话是对的，但是当你涉及到政治的时候，就应该多考虑一下！”余彬见魏明涛还没有反应过来，心里也很是着急。

　　“你放心好了，反正我该说的话也都说了，该做的事也都做了，到底会有个什么结果，这就只有看运气了！”

　　两人说完，就回到了会议室，大会还在继续，讨论非常的激烈，而现在意见基本上分成了两派。一派的意见是主动出兵，用更多的部队进行镇压，而另外一方的意见则认为还是应该坚持以前的政策，让日本人自己去打，而不是浪费自己的兵力。

　　对魏明涛来讲，他对两种观点都不赞同，这不就成了打烂仗吗？日本地区是中国不可分割的一部分，虽然这里曾经爆发了数次危机，但是总不能让两亿多人就这么自生自灭吧！

　　杨利威参谋长显然很不满意，因为这次会议并没有讨论出一个什么结果来，这时候他看到魏明涛回到了会议室，就对他使了个眼神，让他跟着自己又离开了大会议厅，进了旁边的一间小办公室。

　　“坐吧，魏将军，你在澳大利亚与新西兰的行动，确实让人感到很佩服，不愧是我们的一员猛将啊！”

　　“总参谋长，你这就过讲了，说实话，那还是大家的功劳，如果没有各兄弟部队的配合，我们也不可能获得胜利，而且这是后方总指挥的指导有方……”

　　“呵呵，魏将军，这可不是你的真实态度啊，就我所知，在战场上，40军很少听过指挥吧？”杨利威笑了起来，“当然，这不算什么大错，我当年在基层部队的时候，与你也差不多，但是人慢慢的就变了，特别是到了总参谋部来之后，变得来我自己都不认识了！”

　　“总参谋长……”魏明涛也有所感触，接触的事情越多，接触的人物越高级，那么这个变化就越大。

　　“呵呵，但是现在也习惯了，而且我自己都不知道这种变化是好还是坏！”杨利威笑了笑，“好了，我们谈正经事吧，你是不是很反对我们现在在日本所奉行的政策？”

　　魏明涛仔细的观察了一下总参谋长的神色，然后点了点头：“对，我确实对现在的对日政策非常的反感，虽然我们两个民族之间有着数百年，甚至上千年的仇恨，但是现在我们已经是一个国家的统治之下了，就应该放下这种仇恨吧！”

　　杨利威点了点头，说到：“你这种观点很正统，我们以前一直是这么认为的。你想一下，50多年来，我们在日本地区付出了多大的努力？当年，日本的内战结束的时候，他们国内是一片什么样子？你应该不清楚，因为那时候你还没有出生呢，但是我清楚，我是作为一名士兵到日本去的。他们的人不要说过上好日子，连吃饱饭都成问题。十多年的时间内，我们向日本提供了多少援助，你知道吗？可以说，整个日本当时就是我们养活的，为此，我们花了多少心血。结果呢，你看到了，现在的叛乱，大规模的恐怖活动，破坏我们的国家经济，危害到了我们的人民。你们40军部署在日本，对此应该有所了解了吧，他们不但把矛头对准了我们所有中国人，就连那些与中国人友善的同胞也不放过，你认为，对付这样的民族，对付这样的群体，我们还该手软吗？”

　　“总参谋长……”魏明涛一时不知道说什么好了，过了一会才说到，“你说的都没错，但是那只是一小撮人的行为，不应该将罪过归结于整个民族之上吧！”

　　杨利威冷笑了一下，说到：“很多人的观点与你一样，认为这是叛乱份子的错，而不是所有日本人的错。那好，我给你看点东西，你就应该明白了！”

　　接过杨利威递来的文件，很显然，这种纸质文件已经有很悠久的历史了，而且是绝密文件，所以没有电子版，不然现在根本就没有必要再使用纸张了。

　　看完了文件之后，魏明涛的神色变得非常的惊讶了，他知道这些肯定都是事实，总参谋长没有必要拿一些捏造出来的东西来说服自己的手下。

　　“现在，你应该明白我们为什么要在日本采取这些极端政策了吧。你也应该明白，如果仅仅是有一小部分人要叛乱的话，那么这场叛乱早就平定下去了，但是结果却不是这样。叛乱的绝对不是一小部分人，而是整个民族。我们在日本实施的食物配给制已经大半年了，按理说，叛军没有了食物来源，他们早就饿死了，而且美国向日本输出的也只是军火，而没有粮食。但是结果呢？叛乱不但没有停止，而且其规模还越来越大，为什么？这就值得我们思考了！”

　　魏明涛点了点头，沉重的说到：“总参谋长，我明白了！”

　　“那你知道我们应该怎么办了吗？”

　　魏明涛点了点头，没有再说什么。

　　“那就好，既然你都知道应该怎么办了，那我就对你有信心，说实话，我们也不想在日本地区采取这么极端的政策，但是这是没有办法的事情。大病就得用猛药！”

　　给魏明涛最大冲击的还是杨利威给他看的那份文件，这彻底的改变了魏明涛对日本问题的看法，就如同总参谋长所说的一样，日本地区的问题由来已久，不是一时半会的事情，所以要解决日本问题，就要从长远看，而不能急功近利。而镇压失败之后，日本已经成为了一个无足轻重的地区，特别是在大量的工厂转移之后，日本地区的叛乱对中国来讲，已经对战争产生不了多大的影响，中国已经将这里当做一个战区看待，因此，怎么解决日本问题，就要从战争的角度来看，而不再是一个国内问题了！

　　第二天，魏明涛参加了最后一次会议，最终得到了在日本行动的进一步指示，即以内战的方针来指导今后的行动，用日本人对付日本人，中国军队尽量减少干预的力量，只在一些必要的场合出现！当然，重点仍然是打击日本的叛乱部队，以消灭其有生力量为主！

　　当天下午，魏明涛就坐上了飞机，返回了日本。此时，他已经下了决心，知道40军今后应该怎么办了！同一天，中国中央政府宣布了对待日本叛乱的新政策！

　　大规模的战乱不可避免，为了减少人道主义灾难的发生，中国政府同意让部分日本人转移到朝鲜半岛与中国大陆，当然，这部分人的数量有着很大的限制。最初批准转移的人数只有不到100万，而相对于日本地区2亿多的人口来讲，这确实不值得一提。但是，仅仅就这一个政策，就在日本引起了很大的恐慌。

　　毫无疑问的，中国将要在日本采取铁血政策了，这是一个信号！而这在日本人之间引起的恐慌极为巨大，大部分年纪超过50岁的日本人都经受过内战的苦难，知道再打一次内战将会是一个什么后果，所以都想离开日本，到没有战乱的地方去。但是，100万的定额确实是太少了，而所有离开日本的渠道都在中国的控制之下，如果没有拿到移民许可证的话，那根本就无法离开日本！

　　魏明涛范围日本之后，指挥40军做的第一件事情就是接管了东京周围地区的所有机场与港口，由他们来确定什么人可以离开日本，什么人必须得留下来。

　　战争的恐怖气氛瞬间就密布在了整个日本上空，每天，在东京国际机场，以及码头上都聚集着成千上万等着离开的日本人，但是他们中间真正拿到了移民许可证的人却少之又少，很多人都是想在这里等待机会，希望能够找到离开的办法。

　　仅仅一个月之间，就有数十人因为偷偷爬上客机的起落舱，然后在高空因为缺氧而死。另外还有数千名偷渡者被海军的巡逻队抓获，全部遣送回了日本，光是抓到的蛇头就超过了500人，而这些发战争财的人无一例外的全都被判处极刑。

　　日本的混乱还在继续，仅仅在公布了移民政策之后不久，中国就决定减少向日本地区提供的粮食援助，这是对付叛军的第二种手段，即掐断叛军的食物来源，让他们无力再战斗下去。按照新的配给制度，平均每个日本人每一天能够获得的食物不足基本需要的80%。也就是说，大部分日本人都得饿着肚子生活了，而在这一情况下，叛军能够从平民中征集到的粮食就更少了！

　　这一政策带来的不仅仅是恐慌，而且还更加激化了日本的内部矛盾。在叛乱发生之前，日本国内基本上分成了三派，一部分人支持叛军，希望日本获得独立，另外一部分人则不赞成独立，因为同中国合并之后，他们是最大的受益者，第三部分人的态度却摸棱两可，即希望独立，但是又不愿意放弃获得的利益。而在内战爆发之后，第三部分人占了绝大多数，而现在，新的政策一开始实施，这立即让第三部分人分成了两部分，日本社会的主要观点集中到了两个极端。支持叛军的人认为应该坚持战斗到底，只有这样才能够保护日本民族的利益，而反对叛乱的人则认为是叛军导致他们现在无法生存，所以应该将叛乱镇压下去，恢复日本的平定，这样才能够让所有人过上安定的生活！

　　这就是日本内战的基础，也只有当一个社会分成了两派根本就不能够妥协的集团的时候，才有内战的动力。很快，就因为粮食危机，最终导致叛军与地方政府军之间爆发了数次大规模的战斗，日本内战开始了！

　　魏明涛是看着这些政策逐步生效的，他一方面为国内的政客们感到惊讶，这么简单，但是却有着巨大效果的办法都能够想出来；另外一方面，他也为自己的部队担心，只要粮食成为了比黄金还要贵的东西，那么今后40军在日本的行动肯定会少不了，而且战争会越来越激烈，到时候40军在这场内战中扮演一个什么角色呢？

　　魏明涛还没有想清楚这个问题的时候，他就有了新的任务，总参谋部直接下达命令，让40军结束为日本地方政府军的培训工作，全面转入战斗状态，准备配合地方政府军围剿叛军，而培训工作则交给了由国内调来的专业训练部队！

　　这是中国政府在日本地区采取的第三个政策，即在叛军还没有完成整编与集结之前，集中力量尽可能多的消灭叛军，为地方政府军创造出休整与扩充的时间来！

　　临时政府的所在地设在了北海道的扎幌市，而当时对地方政府构成最大威胁的是活跃在本州岛北部地区的叛军。所以，围剿的第一步行动就是要将本州岛上的叛军全部消灭掉，然后再寻找机会打过津轻海峡，杀到北海道去！

　　当时日本的情况是，叛军的大本营在北海道，这里一直是中国统治力量最薄弱的地区，但是这里的自然条件也最恶劣，资源最为贫乏，人口也最少。所以，几十年来，中国在北海道的统治其实都是象征性的，真正的统治大权还是掌握在了叛乱份子手里。而在日本南部地区，特别是九州与四国都在中国的严密掌握之中，即使叛乱发生的时候，九州与四国受到的影响都很少，在这里，叛军根本就找不到支持者。只有本州岛的局势最为复杂，这是日本四大岛中最大的一个，也是人口最多的一个，所以双方都以争夺本州岛为重点。其实，可以看出来，这与日本前一次内战时的情况相差不多，只不过以前是七国混战，而现在是两个集团之间的战斗而已了！

　　40军在接到命令之后，立即就将培训任务移交给了新到来的部队，然后将军部设在了东京北面的宇都宫，并且开始在这里集结部队，囤积作战物资。

　　很快，总参谋部批准了日本地方政府军的作战计划，而40军在这次作战行动中的主要任务就是协同地方政府军向北进攻。而也就在这个时候，魏明涛接到了总参谋长打来的电话，这才是40军的真正命令！

　　为了能够将活跃在本州岛上的叛乱份子清除掉，这次地方政府军投入了足足25万的大军，分成东中西三个集团，沿着本州岛，成三个并行路线向北进攻。而担任支援任务的只有40军，以及部分空军。魏明涛作为40军军长，也就理所当然的成为了中国军队方面的最高指挥官，由他全权负责调遣地面部队与空军的行动！

　　当然，魏明涛心里很清楚这一仗应该怎么打，但是他没有将这一想法告诉给日本地方政府军方面，而是自己做出了安排。国内的意见已经非常统一，不管是谁获胜，消耗日本的有生力量是最关键的。当然，最终还是要让地方政府军获得胜利，不然今后的仗就很难打了，只不过，这个胜利是要建立在巨大牺牲的基础之上，而不能让地方政府军轻易的获得胜利！

　　总参谋长似乎担心魏明涛没有完全的理解这一含义，还专程让魏明涛的老上级跑了一趟日本，给魏明涛当面传授机宜。对此，魏明涛也没有什么办法，他并不傻，反而相当的聪明，在明白了国内的态度，以及为什么要这么做之后，他根本就不需要别人的任何提醒，就能够把事情办得很好。这就是魏明涛的才能，也是他的特长，只要确定要达到什么目的，那他就能够自己想办法去达到这一目的，而不需要中途大干涉！


第九章 大军北伐

　　“这次，我们的作战行动目的很明确，各位应该有一个相当直观的了解，所以我不希望在半路上发生什么我不愿意看到的事情！”魏明涛在全军高级干部会议上的讲话显得很严肃，这让下面的所有军官都提高了注意力，因为他们知道军长在用这种严肃的语气讲话的时候，就意味着这非常的重要，容不得半点闪失。“下面，我们请参谋长为大家讲解一下这次作战行动的具体计划，以及各部队的行动方案！”

　　说完，魏明涛就回到了自己的主席位置上，这时候旁边的政委才找到机会，把椅子向魏明涛这边挪动了一下。“老魏，你不对这次的作战行动感到担心吗？”在魏明涛回到日本之后，政委一直在日本地方政府军那边周旋，所以没有机会与魏明涛单独谈一下，现在是最后的机会了。

　　“担心？有什么好担心的呢？”魏明涛反问到。

　　“你不觉得这次总参谋部下达的命令有点问题吗？”政委皱了一下眉毛。

　　“呵呵，我的大政委怎么还没有明白这中间的含义呢？”魏明涛笑了起来，“最初，可是他提醒我的，让我按照中央的意思指挥部队作战，怎么现在你到把这事给忘记了？”

　　政委愣了一下，接着就笑了起来：“看来，我的猜测并没有错！”

　　“对，你的猜测是没有错，但是还太保守了！”魏明涛伏在政委肩膀上，在他耳边小声的说了几句。

　　“真有这回事？”政委一惊，有点不相信的看着魏明涛。

　　“千真万确，我会在这么重要的事情上骗你吗？”魏明涛笑了起来。

　　“那就对了，这与我猜测的完全一样，看来我们即使无法到俄罗斯作战，就算呆在日本，有应该带有作为！”

　　“政委，你就太狭隘了一点吧，怎么说，我都想到俄罗斯去，听说大进攻就这两个月的事情，所以我们还是抓紧把这边的事情处理好！”魏明涛得意的笑了起来，他这次回总参谋部搞到了不少的情报。“俄罗斯这块骨头不好啃，当年我们占了那么大的优势，也没有把这头北极熊给干掉，而现在俄罗斯做了充分的防御准备，我们没有可能轻易的取得战争的胜利。而且相对来讲，我们现在的进攻更为困难，所以我认为，俄罗斯那边的战斗肯定会进行得很惨烈，到时候，我们作为主力部队，肯定要被调过去。所以，现在嘛，还是尽量把这边的事情做好，也有个更好的交代，为我们今后转战俄罗斯创造机会！”

　　“对，这点我赞成，我也肯定在俄罗斯那边的战斗不会太轻松！”政委笑了起来，“我们现在就马上准备一下，这次要打，那就要打得痛快一点，既然上面已经解放了我们的手脚，那就不要有什么顾虑了！”

　　魏明涛点了点头，目光转移到了下面在坐的军官身上。他在40军辛勤耕耘了十多年，最大的财富就是建立起了这支优秀的军官队伍。40军现任的营以下级别的军官中，绝大部分是魏明涛亲手培养出来的，这些人的能力都非常出色，而且将魏明涛看成了他们的偶像，而指挥这么一支虎狼之师，哪还有什么打不败的敌人呢？

　　全军誓师大会在两天之后举行，随即各部队分散进入自己的阵地。为了配合日本方面的作战行动，40军三支主力部队即384，385，386三个旅分别配属在东中西三条战线的后方，而军直属的炮兵团，航空团，侦察营，特种营等部队全都留在了宇都宫，做好随时增援别的战线上的行动。

　　“各位，你们也应该知道了自己的作战行动，我没有别的要求，你们只需要放开手脚，将这里当做战场，将自己的力量完全发挥出来，不要被别的东西所绊住，尽情的打好这一仗就行了！”誓师大会的当天晚上，魏明涛为军里营以上级别的军官举行了一次宴会，宴会很丰盛，这与日本地区大部分人都吃不饱肚子的情况截然不同。“作为军长，我率领40军已经经历了十多年的风雨，大家都是我的兄弟，而这次在日本的作战行动，我知道各位都憋了不少的气，这是我做军长的问题，所以，这次，你们完全可以放开手脚，用自己的实力去证明你们是40军的将士，是最优秀的将士！”

　　军长的发言一完，大家都举起了酒杯，共同庆祝了一下，而这时候气氛也自然的活跃了起来，大部分军官都是魏明涛一手提拔起来的，知道自己的军长在战斗之外都很随和，所以此时都抢着要给军长敬酒。

　　“别来这一套，今天是誓师大会，酒嘛，喝得满意就好了，不可喝醉，明天就要开始作战了！”政委一见这情况，立即就上来干预，把那些兴致勃发的军官们都赶了下去。虽然有的人心里不服气，但是政委也是40军出身的，是军里的2号人物，自然没有人敢上去顶撞。

　　“好了，大家都尽情一点吧，政委没有别的意思，就是要大家提高注意力，集中精神，不要今天喝趴了，明天就爬不起来！”

　　“军长，你手我们这次可以尽情的打，那是不是不用在乎什么纪律，条款啊？”一名少校营长趁这个机会在下面叫了起来，其实这也是大多数军官心里的疑问，因为军长在这一点上没有说明白，如果又搞出什么问题来的话，那又是大麻烦。

　　“这个问题嘛，我们可以特殊考虑，但是大家请放心，新西兰的那种情况不会出现了。这次，我们是在自己的国土上作战，这属于内战，没有任何人可以干预，而对于叛国份子，国际上没有任何一条法律会保护他们。所以，你们不用太在意这一点，我们的宗旨还是首先必须得保证军队自身的安全，至于其他的嘛，都可以按照特殊情况，特殊处理！”魏明涛笑了起来，他知道只要把这一群虎狼放出笼子，那么整个日本地区都要翻天了。

　　“政委，是这个意思吗？”另外一名军官把问题对准了政委，因为这是属于纪律问题，还是要政委开口才算数。

　　“大体上，军长的话没有错，但是各位还是要注意一下部队的行动，到底该怎么打，我想你们应该很清楚，各部队的政委也清楚，有什么不明白的，回去问自己的政委去！”

　　军里两位首长的话就如同催化剂一下，把整个气氛再度带入了高潮。40军的官兵在日本受的气不少，以前是限制大家的行动，也就是绑住了他们的手脚，而现在既然可以放开手脚来打，那还有什么好怕的呢？

　　当天晚上，参加宴会的大部分军官都喝高了，幸好参谋长早就有所准备，宴会一结束，就命令军部的医生来检查了这些军官的情况，在给他们服用了一些药物之后，就让军部的警卫连分头把军官们送了回去。

　　第二天，日本地方政府军就分成了三路，起头并进的向北发动了进攻。40军没有参与正规的地面作战行动，只是利用远程火炮以及航空兵对进攻的地方政府军提供了火力支援，同时部分侦察部队以及快速突击部队参加了一些侦察作战，而主要的战场上，仍然是由日本地方政府军充当主力。

　　战斗从一开始就进行得异常的惨烈，地方政府军组织进攻的时间相当长，兵力调动异常的频繁，所以这不可能不引起叛军的注意。而叛军在认识到了政府军的进攻将会非常的猛烈，所以也及时的做好了准备，用大纵深的多层防御体系来应付政府军的进攻。很明显的是，叛军虽然做出了巨大的努力，但是缺乏制空权，缺少重型兵器，更缺乏有足够经验的指挥人员，所以战斗打响的时候，虽然叛军的抵抗异常的猛烈，但是却犯下了数个巨大的错误，最终导致其抵抗只能够为政府军制造更多的麻烦，但是却难以真正抵挡主政府军的进攻！

　　张耀廷少校指挥的部队是386旅的9营。这是一个低空突击营，作战方式以跳跃式进攻为主，即对敌纵深目标进行精确，猛烈的打击，取得战役上的优势，从而为后面进攻的部队创造条件与机会！

　　这是40军最常用的战术，利用其优异的快速突击能力，集中力量打击敌薄弱环节，从而改变战场上的势态。早在澳大利亚战役期间，40军就是利用这一战术，以非常迅速的速度突破了美澳军队的防线，并且在战场上来了一次大纵深穿插作战！当时，装备精良，训练有素的美澳军队都没有能够抵挡住40军的进攻，而现在几乎可以说是乌合之众的叛军又怎么可能是40军这支王牌部队的敌手呢？

　　少校虽然昨天晚上喝得有点多，但是这并没有影响到他在第二天的作战行动。全营有官兵800多人，数量虽然不多，但是配备了72架战术运输机，专门为该营提供低空突击作战的能力。这一编制超过了很多快速突击部队，也只有在王牌部队才会有这么强大的运输力量。而在战争中，该营的第一个作战任务就是攻占一座名为和天的村庄，这座村庄在大子市的北面。战斗开始之前，侦察连汇报这里有大概1000名左右的叛军集结，而村子里的人则早就逃到了大子市去了。

　　对于张耀廷少校的部队来讲，他们还没有将这1000名叛军放在眼里，而且这里是进攻部队的必经之地，如果等到叛军做好了防御准备，那么地方政府军就很难突破这里的防线，自然难以继续发动进攻。所以，他们的任务就是在政府军到达之前，将聚集在这里的叛军消灭掉，为政府军打开北上进攻的大门。

　　少校乘坐的战术运输机飞行在编队的最前面，虽然40军军长魏明涛很少在一线指挥部队，但是40军基层部队的指挥官却都以勇猛出名，每场战斗必然出现在最前方，带领部队作战。而这也是40军能够战胜敌人的关键，如果连低级指挥官都贪生怕死的话，那还怎么让下面的士兵去卖命呢？当然，这也导致40军低级军官的战损率非常高，经历了澳大利亚与新西兰的战斗之后，40军少校以及其下级别的军官换掉了40%，这一战损率在所有参战部队中都是最高的！

　　“少校，距离目标还有15公里！”

　　“让各分队做好准备，不要给叛军任何喘息的机会！”少校边说着，已经示意机舱内的另外十多名官兵做好战斗准备。

　　在距离村庄还有5公里的时候，后方跟进的战场支援战机从运输机群的上空掠了过去，对村子里的叛军发动了进攻。接着远程支援火炮也开火了。

　　当少校他们机降在村子外面的时候，叛军的抵抗已经非常微弱了，机降部队几乎没有受到什么抵抗，就攻占了村子周围的重要据点，接着部队开始要求火力支援，依靠强大的地空结合打击力量，几乎将村子炸成了平地，各进攻分队才在战场支援战机的掩护下向村子发动了进攻。

　　战斗打得非常的轻松，仅仅半个小时之后，在村子外围指挥的张耀廷少校就收到了消息，村子里的叛军已经被清除完了。

　　“就这么点人？”少校看着各部队上交上来的战报，很是惊讶。

　　“是啊，确实比情报中叛军的数量少了很多，总共消灭与俘虏的叛军还不到200人！”

　　“立即让侦察部队出发，搜索周围地区，也许叛军藏了起来！”

　　“营长，我看还是把这些工作交给后面的地方政府军吧！”营参谋长提醒了下张耀廷，这次作战的宗旨是减少部队的伤亡，只有在必要的时候才采取战斗行动。

　　“这……”张耀廷点了点头，“好吧，让部队集结起来，留下一个排看守俘虏，等到后面的地方政府军到了，再赶上来。我们下一个目标是哪？”

　　“北面的关美村！”

　　很快，9营的官兵再次出发了，而在强大的火力支援与掩护下，部队的作战行动非常的顺畅，叛军在遇到地方政府军的时候还会做出一些抵抗，但是在遇到40军的时候，很多叛军部队根本就不敢抵抗，出了匆匆撤走的之外，其余的不是被消灭，就是做了俘虏！

　　关美村的规模要大一点，而且还有200多村民没有撤到市区内去，所以这里的战斗变得有点复杂了。直到进攻开始的时候，张耀廷才搞明白，大概原本驻扎在南面的叛军在接到消息之后，就撤到了这里来。而这些叛军还没有来得及撤走，就被他们营给追上了，一场恶战再所难免！

　　“营长，侦察报告出来了，估计这里的叛军应该在1500人左右！”

　　“这么多！”张耀廷有点兴奋的擦了擦手掌，“让兄弟们都兴奋起来，这可是难得的机会！”

　　“是，各部队已经到达预定阵地了，村子已经被包围了起来！”参谋长点了点头，“现在，我们是立即进攻，还是先让支援部队再继续进行轰炸？”

　　张耀廷犹豫了一下，说到：“先让侦察部队去摸下情况，如果可以迅速的拿下的话，那我们就直接进攻，如果有难度，那就让他们撤回来！”

　　“明白！”

　　很快，营侦察排就出动了，当然侦察兵不会深入村庄，而是利用大量的侦察设备来摸清楚村子里的情况。使用得最多的是微型无人侦察机，这是侦察兵使用得最多的工具了。这些飞机可以一直在村子上空盘旋，并且将图象信息不断的发送回来。另外，还有用迫击炮发射的侦察炮弹，以及各种传感器炮弹。

　　不到半个小时，侦察部队就摸清楚了村子里面的防御情况，叛军显然在这里做好了长期抵抗的准备。村子的面积大概有2平方公里左右，1500多叛军在村子里设了三道防御线，并且各种火力点交叉配置，这明显是有经验的军官做出的安排，不然这些乌合之众很难以建设起这么标准的防御阵地，而这也帮助张耀廷做出了判断。

　　“让炮兵忙活去吧，各部队守住阵地，不要进攻，我就要看看这些叛军到底是不是打不死的！”张耀廷说得很轻松，而且还回到了指挥车里，只要炮兵一发话，那就没有他们什么事了。

　　远程炮兵的炮击进行了半个多小时，当硝烟散去的时候，整个村子都被炸平了，几十间房屋全都变成了废墟，而那些叛军构造的防御阵地也暴露无遗。

　　“营长，我们该干活了！”参谋长看到了炮兵的威力，心里很是兴奋。

　　“别急，既然炮兵干了起来，那就让他们多打一会，不然回去后，卫胖子要说我不够意思了！”张耀廷这时候却根本就不急了，“让侦察排为炮兵提供引导，告诉卫胖子，这次给他们发威的机会，全部使用精确制导炮弹！”

　　“好，老张，这次我看叛军还能坚持多久，只要他们一突围，那我们的机会就到了！”

　　张耀廷点了点头，让参谋长去忙活了。

　　接下来的一轮炮击就非常的准确了，而不再是覆盖式射击。在侦察兵的引导下，每一发炮弹都准确的命中了目标，并且取得了非常显著的效果，那些叛军设在地面上的防御工事在不到10分钟的时间内就被准确的炮击全部摧毁，而此时盘旋在战场上空的战场支援飞机还没有找到下手的机会呢！

　　“情况怎么样？”张耀廷从指挥车里走了出来，不用别人说，他已经看到了前面村子里的那副景象，火力打击的效果非常好，但是却很少见到有叛军的尸体！

　　“看来叛军在村子里修建了不少的地下防御工事，在炮击的时候，叛军全都撤了进去，所以炮击效果表面上看起来很少，而实际效果却不怎么样！”

　　张耀廷点了点头：“看来，最后还得我们亲自动手了！”

　　“老张，我们还是先等一下，上面不还有那么多的战场支援飞机没有使用上吗？”参谋长笑了起来。

　　“对啊，你不提醒我，我还真的忘了，你询问一下，他们有没有带重型炸弹，如果有，那就省了不少的麻烦！”

　　很快，参谋长就问清楚了情况：“运气不坏，有两架带了重型钻地弹，但是需要我们提供引导信息！”

　　“这个没问题，让杜威他们先摸进去，搞清楚情况，能够使用重磅炸弹的，就不要让兄弟们去冒险！”

　　杜威上士他们那个班是营里最好的一个班，全是由尖子兵组成的，是一支准特种部队，而这也是魏明涛在40军搞的一次实验，就是在每支营级部队里面建设一支作战能力特别强的小部队，而在很多时候，这支小部队可以发挥出让人想象不到的效果！而这次，杜威他们这支部队就要立功了！

　　很多，10来名行动迅速的战士在后面轻重火力的掩护下，从外围摸进了村庄，并且很快就确定了叛军地下工事的出入口，随即，上方的战场支援飞机收到了目标信息，立即就将携带的重磅炸弹投了下来。

　　所谓的重磅炸弹也不过100公斤左右，但是这种新式弹药的穿透能力非常强，可以垂直穿透25米的泥土，或者10米的岩石，是对付地下防御工事非常理想的弹药，其打击能力超过了任何一种炮弹！虽然重量不大，但是这种炸弹爆炸产生的威力非常强，因为它的主装药不是普通的炸药，而是金属态的氢，其爆炸当量是普通炸药的几十倍，简直可以当做微型核武器使用了！

　　只见两枚炸弹从战机的弹舱内脱离出来，然后以一个完美的曲线抛下了目标，接着在地面上产生了一次小型爆炸，前装战斗部为后面的主战斗部撕开了大地，向地下深处的目标钻去。而主战斗部的引信一发现离开了高密度的泥土，就立即启动，引爆了后面20公斤的金属氢。

　　张耀廷距离爆炸点少说也有5公里以上，而他都感觉到了脚底下传来的剧烈震动，接着两下沉闷的爆炸声传了过来。当张耀廷再次向村子里看去的时候，才发现村子中间的整块空地都陷了下去，就如同下面有一个巨大的陷阱，突然坍塌了一样。

　　“妈的，早知道有这么厉害的东西，后面的战斗都可以不打了！”张耀廷兴奋的叫了起来，“让各部队按照计划，搜索村庄，如果有抵抗者的话，不要手软，如果哪个连出现无谓伤亡的话，别怪我不客气！”

　　这道命令显然有点怪，战斗中哪会没有伤亡呢？但是营长的命令准确无误的传达了下去，原本埋伏在村庄外面的部队立即行动了起来，虽然村子里面的抵抗并不强烈，甚至可以说没有什么抵抗，但是各部队都非常的小心，推进的速度并不快。

　　很快，进攻部队就发现了地下工事的出口，随即这些出口就被轻重火力封锁了起来，任何想从里面突围的叛军立即就被打死。接着，进攻部队把后面的工兵叫了上来。能够用爆破方式解决的时候，就把洞口彻底爆破掉，不能爆破的，就找来推土机，或者干脆由飞机运来水泥，自己堵死。

　　战斗从中午持续到了太阳落山的时候，出了偶而有叛军从里面冲出来，被守在外面的机枪打成筛子之外，叛军的抵抗非常的微弱。天黑之前，整个村子都被攻占了，但是找到的叛军尸体却远没有1500人之多！

　　“让侦察排配合各部队向村子外搜索，叛军的地下工事肯定在村子外面有出口，找到之后，立即封死，他们既然要当老鼠，那就让他们永远见不到阳光！”

　　“营长，我们发现了点东西，我想你应该来看看！”一名侦察兵这时候跑了过来。

　　张耀廷点了点头，让参谋长去布置搜索任务之后，就跟着那名侦察兵朝村子里的一栋房子走去。两人绕过了房子，到了后面的一片空地上。显然这是一个地窖，两名战士正守在地窖口，看到营长过来，立即立正敬礼，而周围还有这个班的其他战士，显然他们才完成了作战任务，此时没有什么事可做了。

　　“发现了什么？”张耀廷向地窖的出口看了一眼，然后盯着那名带他来的班长。

　　上士班长朝两名战士点了点头，让他们移开了地窖上的门板：“营长，你看吧，想不到叛军竟然干了这些事情！”

　　张耀廷朝里面看了一眼，立即就移开了视线，对这位征战了多年的军官来讲，即使是在最残酷的战场上，他都还从没有见过这么残酷的事情。

　　几十名村民被绑在了一起，而他们全都死了，有的是被枪打死的，有的是被刺刀捅死的，还有一些是被用绳子活活勒死的。这其中不乏只有十多岁，或者几岁的孩子，妇女，以及老人，而这些人是受到任何一部战争法律所保护的，在任何一支军队面前，他们都毫无抵抗能力，这简直就是屠杀，最残忍的屠杀！

　　“你们是怎么发现的？”张耀廷摸出手巾来，擦了下额头上的汗水，此时还是春天，根本就不热。

　　“我们搜索到这里，发现情况有点不对，就找到了地窖，发现了里面的尸体！”上士班长显然也有点受不了，“军医检查了一下，这些人至少死了两天了，如果不是地窖里温度较低的话，恐怕早就腐烂了！”

　　张耀廷点了点头：“把这些尸体都移出来，另外派人去团里报告情况，让宪兵过来确认一下！”

　　“营长，好象其他部队也有这样的发现，我们就在奇怪这里的人怎么都没有撤走，现在看来找到原因了！”

　　张耀廷点了点头，然后就在这名上士班长的陪同下去别的地方视察了一下，果然如此，很多搜索部队都发现了被屠杀的村民。最后，这些尸体被集中起来的时候，有208具，其中有120人是儿童，妇女与老人。这简直就是最残酷的屠杀！

　　“妈的，这简直不是人干的事情！”参谋长也赶了过来，看到地上排得非常整齐的尸体，他也愤怒了。

　　“传我命令，不收任何叛军俘虏，妈的，他们要玩狠的，我们就奉陪到底，任何叛军一被抓获，立即就地正法！”

　　这件事迅速的传开了，而别的在前线担任进攻任务的部队也都发现了类似的情况。现在战区还在地方政府的控制范围之内，而大部分平民是比较支持地方政府的，对叛军都不怎么感冒，所以各种各样的屠杀行动一直在持续着！

　　这一事情很快就传到了魏明涛的耳朵里，这位很少上前线的将军也坐不住了，带上一个警卫班，立即就赶到了张耀廷的部队，因为这里是最找发现受难者尸体的。

　　“军长，我们再也受不了了，我已经给兄弟们下了命令，不留任何的叛军俘虏，你要惩罚的话，就惩罚我一个，这不管别的兄弟们的事情！”张耀廷见到军长亲自赶了过来，还以为是要处理他们在前线处决俘虏的事情呢。

　　“这不关你的是，你的指挥是正确的，我已经下达了命令，所有部队都不收俘虏，这他妈简直不是人干的事情，既然我们是与一群禽兽作战，那我们就要以对付禽兽的手段来对付他们！”魏明涛此时也愤怒了，“你们打得很好，这事，你立即写份报告给我，上面肯定要追查，写得漂亮一点，最好加点实物证据进去，我们趁机搞个宣传，好让我们的作战行动找到理由！”

　　“是，军长，你什么时候要？”

　　“越快越好！”魏明涛顿了一下，这才想起张耀廷读的书并不多，连大学都没有上，“你把这事交给政委去做吧，你还是在前线安心的指挥部队作战。这两天你们的突击行动打得很漂亮，值得表扬，但是也不要骄傲，这次作战行动很艰难，艰苦的战斗还在后面呢！”

　　在魏明涛的特意安排下，叛军屠杀平民的事情立即就被传开了，最后甚至连中央政府都过问了这件事情，接着，各方面的宣传就立即展开了。可以说，这一宣传攻势让叛军失去了基层的支持，同时也为地方政府的剿匪行动赢得了支持。而中国政府也把这一实践递交给了国际军事法庭，要求谴责叛军的非人道主义行为，同时谴责美国支持叛军的行为。当然，这只是一个面子工作，设在日内瓦的国际战争机构对第三次世界大战根本就没有任何的约束能力！

　　对于叛军屠杀平民的事情，总参谋部也立即做出了反应，在魏明涛的报告中，叛军被形容成了拒不投降，拼死顽抗，给进攻部队造成了巨大威胁的部队，所以关于针对叛军的战斗条例也做了修改。作为叛国份子，这些人全都应该被处以极刑，所以，总参谋部最终默认了40军的行为，不收任何俘虏，所以叛乱份子全都在前线就地处决。战争立即进入了白热化阶段！


第十章 血染江山

　　战争中的屠杀其实并不少见，在任何一场大规模战争中，即使战争双方的理由多么充分，表现得多么的君子，就从来没有杜绝过屠杀事件。但是针对屠杀平民事件的不同处理办法，却最终能够产生完全不一样的效果！

　　在一般的战争中，战争双方像是达成了默契一样，对小规模的屠杀都闭口不谈，因为双方都知道，这类事情无法避免，如果闹大了，对谁都没有好处。当然，在受到约束的区域性战争中，战争的双方都在克制自己的行为，并且对屠杀行动进行了严厉的惩罚，但是在大规模的全面战争中，因为战争约束力的降低，所以屠杀变得更普遍，很多时候，能够约束屠杀的只有士兵的理智与良心！

　　显然，现在日本的局势已经失去了控制，叛军屠杀平民，目的是要消灭掉亲政府的力量，从而消除自己的后患，当然这中间也存在着一种发泄的因素。从战后一名叛军军官的自传中就有详细的记载。同时，叛军的屠杀也在很大的程度上是对地方政府的打击，只不过，这种打击所产生的副作用非常大，往往没有达到叛军的效果，却把更多的人推到了政府军一边！

　　对于叛军的报复行动其实也是一种屠杀。所有的战争法里都写明了对放下武器投降的军人应该进行保护，并且保障其基本人权，不得杀害。但是，在这片已经失去了理智的战场上，报复已经成为了一种理所当然的事情。就如同魏明涛所说的一样，对付禽兽一般的军队，就只能用对付禽兽的手段，而用人道的手段的话，反而收不到什么效果！但是这种以屠杀应付屠杀的办法，最终收到的也许并不是很好的效果，反而让双方之间的战斗变得更惨烈，更加没有回旋的余地！

　　这场大屠杀带来的唯一好处就是让日本两派力量彻底决裂。支持政府一方严厉谴责了叛军屠杀无辜平民的行为，而支持叛军的一方则认为政府是在利用这一情况制造舆论，落入了中国人设下的陷阱之中。这确实是一个陷阱，而且是中国人早就设计好的一个陷阱。只有让日本两大派别之间的矛盾变得不可调和，才能够最终让日本分化，让日本在内战中消耗掉本身的战斗力，也最后才能让日本人老实下来！

　　可以说，这是一个非常庞大的计划，而叛军屠杀无辜平民让这一计划得到了实施的机会，同时引爆了这个危险的火药库，最终让日本内战变得不可收拾！

　　张耀廷的部队在关美村驻扎了两天，主要是清理战场，掩埋尸体。出了发现了200多具村民的尸体之外，还在这里找到了上千具叛军的尸体，而这些尸体都是被工程部队从地下挖出来的。叛军在这里修建的地下工事并不牢固，很多地下工事都是单独的，而没有联成片，所以只要出口一被封死，里面的叛军就全得完蛋，不是被憋死，就是渴死！虽然有几个大型地下工事在村子外设了出口，但是也很快被搜索部队找到，并且被封死了。而最终能够从这些工事里逃出来的叛军还不到10人！可以说，这已经不是防御工事了，而是变成了叛军的坟墓！

　　打扫完战场之后，9营的官兵也都得到了充分的休整，轻伤员也恢复了作战能力，而此时，进攻的地方政府军已经打到了前面去，所以他们必须得抓紧时间行动，在前面为政府军杀开血路出来。

　　“营长，前面的地方政府第2师发来电报，他们在洛美村遭到了叛军的顽强抵抗，希望我们能够为他们提供支援！”

　　“好，立即命令部队准备出发，炮兵开始行动了吗？”张耀廷说着就跳上了指挥车，让先头部队先出发了。

　　“炮兵已经开始提供支援了，这次连空军都参加了进来。洛美村是个有1200人的大村庄，简直就是个小镇了，这里是叛军的一个总部，所以叛军数量非常多，工事也非常的坚固，政府军打了足足近两天的时间，也没有收到多好的效果！”

　　很快，指挥车就开进了前来运送他们的战术运输机，而营里的主力部队也都上了飞机，而此时，一群空军的轰炸机从运输机的上方朝着洛美村的方向飞了过去。

　　在到达降落地点之前，张耀廷已经从舷窗里面看到了轰炸机投下的炸弹在村子里面爆炸产生的火光与硝烟，此时太阳才刚刚升到地平线上面，参加进攻的地方政府军受到了叛军的猛烈阻击，一个师的兵力被3000名叛军阻挡在了村子外面，根本就没有办法攻进去！

　　“营长，2师的师长来了！”刚下飞机，一名小个子的日本军人就走了过来。

　　“少校同志！”这名日本准将还先给少校营长敬了礼，虽然他们也属于正规军编制，但是在真正的中国军人面前，这些日本军人要低了很多级。

　　“好，前面的情况怎么样？”张耀廷随便还了个礼就询问了起来。

　　“进攻持续了快两天了，我们损失了至少2000人，还有几十辆坦克被摧毁，但是没有攻进去！”日本准将在说这话的时候，显得非常的尴尬，“叛军的阻击火力非常的强大，虽然他们手里没有重炮，但是有不少的重型迫击炮，而且都配备有制导炮弹，我们的装甲部队根本就突不进去。而且这伙叛军显然受到了非常优秀的训练，其战斗素质不在我军之下，我们怀疑有美军的教官在指挥他们作战。这里有我们的侦察部队拍摄到的照片，怀疑这里是叛军的一个重要据点，同时找到了几名貌似美国人的军官！”

　　“美国人？”张耀廷一下就兴奋了起来，“想不到美国佬的胆子这么大，在澳大利亚与新西兰还没有被我们打怕，既然他们敢来这里，那就别想活着出去！参谋长，立即让侦察排去摸清楚情况！”接着，张耀廷对日本准将说到：“将军，你们的人先撤下来，等我们摸清楚了情况，由我们担任主攻，你们提供支援！”

　　“少校，我们的部队还能够继续战斗，而且我们已经打了两天了，叛军的消耗也非常巨大，你们只需要帮我们清除掉叛军的火力点，我们就能够继续发动进攻了！”

　　“这……”张耀廷愣了一下，显然这名准将不准备把战功让给他们，接着就笑了起来，“没问题，我们就负责打他们的火力点，还是由你们负责进攻，但是得听从我的指挥！”

　　准将师长敬了个礼，就回到自己部队去了，而张耀廷也让两名营部的参谋过去做联络军官，建立起了通信机构。

　　很快，侦察派的报告送了上来，此时参谋长也赶了回来：“老张，情况确实不乐观啊，这伙叛军显然有着非常优秀的素质，你看他们部署的防御阵地，简直跟正规军没有什么区别，这可不是一伙乌合之众！”

　　张耀廷点了点头：“这伙小鬼子肯定得到了高人的指点，看来里面确实有美国教官。我们得想个办法让他们自己站出来，给我们当靶子！”

　　“自己站出来？”参谋长愣了一下。

　　“对，他们会自己站出来的！”张耀廷招手把一名负责联络的参谋叫了过来，“立即通知炮兵，准备精确炮击，由我们的侦察排进行引导。快去吧！”接着他又叫来一名参谋：“去通知日本部队，让他们在10分钟后发动一轮进攻，要猛烈一点，不要害怕伤亡！”

　　两道命令迅速的传了出去，10分钟之后，日本部队发动了进攻，前方的是坦克部队，紧跟着的是步兵战车，在巷战中，步兵战车所能够发挥的作用往往比坦克还要大。而后面跟着的就是大批的步兵了。虽然中国军队基本上已经没有了真正的步兵，但是在日本地方政府军中，最多的还是步兵，毕竟中国拿不出那么多的武器装备来武装这么多的地方部队，而且也没有想过要将日本地方政府军武装成精锐部队！

　　战斗一打响，叛军的阻击阵地立即就暴露了出来，而从对方设置阻击阵地的方式来看，确实非常的巧妙，覆盖式炮击以及轰炸都不可能收到多大的效果！

　　“老张，让炮兵动手吧，这下小鬼子肯定都得完蛋！”参谋长这时候明白了营长的意思，通过一次进攻让叛军自己暴露位置。

　　“不急，让他们再打打，反正消耗的不是我们的人！”张耀廷笑了起来，对旁边的参谋军官说到，“让炮兵做好准备，只要我们一要求炮击，必须在半分钟之内让炮弹落下来！”

　　很快，坦克就突破了叛军在外围的防线，但是叛军立即缩回到了第二道防线去，继续进行顽强的阻击，同时叛军的炮兵也出现了，数门迫击炮发射的制导炮弹在第一轮炮击之后就将突前的几辆坦克给炸毁了，显然这伙叛军对炮兵的运用非常的熟悉。

　　“老张，你看，美国佬出来了！”这时候，参谋长指了一下战术电脑屏幕上的一个人。

　　“我们走运了，老子就算是血战一场，也要活捉这几个美国佬，军长也肯定会表扬我们一番！”张耀廷咧着嘴笑了起来，“好了，该让卫胖子他们行动了，我要看看他们的炮兵是不是有威力，先干掉叛军的炮兵阵地，然后对暴露的火力点进行定点清除！”

　　不到半分钟，第一轮炮弹就落了下来，因为有了精确的引导，所以炮击相当准确，几发炮弹就摧毁了叛军的炮兵阵地，4门迫击炮全被摧毁。而那些暴露了的工事因为早已经被侦察兵逐个记录了下来，所以在接下来的数轮炮击中，也陆续被摧毁了！

　　“差不多了，让炮兵停止射击，空军提供支援，让那名准将师长去忙碌吧，应该没有我们多少事情了！”

　　轰炸来得非常的猛烈，两架挂满了炸弹的轰炸机迅速的投下了炸弹，其中不少是燃烧弹。硝烟还没有散去，地方政府军又发动了冲锋，这次，他们受到的抵抗非常的微弱，直到突破叛军的第二道防线的是时候，才受到了一定的阻击，但是坦克部队在前面开路，叛军的抵抗显得没有多少效果。

　　“营长，快看，小鬼子的炮兵又出来了，妈的，他们显然是有所准备，将炮兵分散使用！”

　　“这伙小鬼子的脑袋还是够聪明的，如果他们将炮兵集中使用的话，肯定在第一轮打击中就被我们干掉了！”张耀廷点了点头，他对眼前的战斗一点都不感觉到紧张，现在他出了让侦察排投入战斗之外，别的部队都还没有动呢，反正死的也不是他的人。“让卫胖子进行急促射击，不要有所保留，只要我们有任务，就要随时提供炮火支援！”

　　叛军的迫击炮虽然在打坦克方面有很好的效果，但是在面对远程炮兵的时候，就没有任何反击力量了，准确的炮击让叛军失去了最后一丝希望。接着，空军的轰炸机又赶到了，并且一直在进攻部队的前面进行轰炸，为进攻部队提供弹幕掩护！

　　战斗一直持续到了天黑，地方政府军终于攻下了村子的一半，但是剩余的叛军在突围无望之后，仍然在继续抵抗。而天一黑下来，战斗双方的行动也暂时停止了，这时候双方都需要有时间喘口气，连续的战斗，让双方都感到非常的疲惫。

　　“参谋长，该我们动手了！”这时候，张耀廷反而兴奋了起来，“地方政府军打了三天两夜，也该他们休息休息了，让各部队做好战斗准备，夜晚是我们的天下，让小鬼子见识见识我们的夜战能力！”

　　从夜视器材广泛普及之后，夜晚就成了进攻一方最有利的掩护。早在20世纪90年代初的海湾战争中，美军就凭借着优秀的夜战能力，让伊拉克军队吃了大亏。而从此之后，原本是防御者所依靠的夜晚成了实力强大的进攻一方的天下。一百多年来，数场大规模地区性战争中，夜战一直是进攻一方的依靠。而在这次战争中，双方都在依靠夜色作战，特别是在有情报优势的一方，夜晚似乎就是为进攻所准备的！

　　天逐渐黑了下来，而9营的进攻部队也都纷纷进入了阵地。虽然在大多数时候，40军的部队是以进攻为主的，但是打的基本上都是运动战，而对围攻战却不是很熟悉。而这次，9营的官兵就要用这次战斗来证明，即使是在阵地战中，他们也是一支强大的进攻力量。

　　日本地方政府军队撤到了外围，提供支援与掩护。而9营的官兵则分散成了多股小部队，进行渗透攻击。因为白天侦察排的工作非常到位，叛军的阵地基本上都已经记录在了战术电脑上。而进攻部队的配合也非常的默契。

　　在到达日本之后，魏明涛就知道他们所要面对的战斗多半都是在城市中进行的，叛军的指挥官也不是笨蛋，不会让自己只有轻武器的部队去与武装到牙齿的中国军队在野外作战，这与送死没有多少区别。所以叛军可以会依靠城市，让中国军队的火力优势发挥不出来，通过巷战与近战来拉近装备上的差距。正是魏明涛认识到了这一点，所以让部队加强了巷战的训练。以前，40军也进行过巷战，比如在澳大利亚，他们就攻占了数座城镇，但是那边的情况与这里完全不一样。美澳军队在知道无法战胜对手之后，都会选择投降，以减少战争带来的破坏，但是叛军不会，他们会抵抗到底，所以巷战将会非常残酷。

　　现在，这些训练的效果发挥出来了，9营原本是一支快速突击部队，主要的作战方式是在野外进行快速突击，而不是在城市内作战，这不属于快速突击部队的任务。但是，在日本的大半年时间内，部队出了轮换执行巡逻与护送任务之外，大部分的时间都用到了训练上。而在东京郊外，很多村镇里的居民都撤到了城市里去，这正好为部队提供了训练场所，这起到了很大的作用！

　　突击速度最快的是7排，这个排以班为单位，让两个班在前面冲，留一个班在后方支援，而排里的支援火力也及时到位，而在得到了后方侦察部队的支援之后，进攻打得很迅速，很多据点里的叛军还没有搞清楚发生了什么事情，就被冲上来的部队给解决掉了。而进攻部队也完全执行了营长的命令，决不收任何一个俘虏，所有叛军不是在战斗中被打死，就是在放下武器之后被干掉了！

　　突击进行了快一个小时，叛军才想到了反击，但是这已经太迟了，后方的炮兵部队正等着叛军的反击呢。只要叛军集结起来准备反击，就会立即招来猛烈的炮击，结果可想而知，很多叛军还没有看到敌人，就被打来的炮弹炸成了碎片。而叛军在发现这一点之后，只有将部队分散，与进攻部队缠斗。失去了数量上的优势，又没有质量上的优势，而且在夜战方面，他们更不可能有很好的装备，所以一打起来，叛军立即就吃亏了。没有多少夜视器材的叛军在黑暗之中往往还没有看到对手，就被飞来的子弹命中。

　　“参谋长，我们到前面去看看，这仗打得真过瘾，我都手痒了！”张耀廷有点按奈不住了，看到前线部队打得那么的火热，他可坐不住了。

　　“老张，你是营长，应该留下来指挥作战，如果你有个什么三长两短，我怎么向兄弟们交代，怎么向后方的政委交代！”

　　“交代个屁，上战场杀敌，这是我们该做的事情，而且我是营长，更应该身先士卒，不然兄弟们今后就把我看扁了！”现在参谋长不在，张耀廷可不会听参谋长的劝告，“龙云，带上警卫班，跟我上去，多带点弹药，我们今天晚上大开杀戒！”

　　参谋长急得直跺脚，但是他没有权力命令营长，而唯一能够让营长听话的政委又在后方，所以现在他只能看着张耀廷带着警卫班冲了上去。

　　龙云是警卫班的上士班长，当初被选来当营长的警卫员，他还满高兴的，但是后来就后悔了，以前留在基层部队的兄弟有的已经被升到了排长，但是他还一个上士班长，毕竟首长的警卫员可不会经常去参加战斗，往往只能当观众，而现在营长要带头冲锋了，机会也就来了，龙云自然非常的兴奋。而警卫班其他战士更是激动，他们早就等着这一刻了。

　　“龙云，你给我过来！”参谋长急归急，但是还是得想办法确保营长的安全。

　　“参谋长，有什么事吗？”龙云有点急不可奈的样子，哪有心情跟参谋长唠叨。

　　“你给我听好了，等下你得随时守在营长身边，如果营长有什么闪失，就算我不枪毙你，政委回来了，也会枪毙你！”

　　“这……”龙云有点为难了，他渴望战斗，但是却不能忽略掉自己的职责。

　　“怎么，你还有什么问题吗？”

　　“没有，参谋长，我尽力吧，你也知道营长那脾气，要是我不让他到前面去，恐怕他就先把我给毙了！”

　　“去吧，你是营长的警卫员，应该知道该怎么办！”

　　张耀廷已经先一步出发了，龙云5分钟之后才追上了营长，而此时村子里的战斗已经进入了白热化阶段。

　　叛军发现进攻的不是普通的地方政府军，而是战斗力非常强悍的正规军，也都急了起来。而魏明涛早就宣布40军不会收一个俘虏，所以叛军也是拼死战斗，反正战死与投降都是一死，没有什么区别。

　　“杨光，你们排进攻得怎么样了？”张耀廷很快就赶到了进攻前线的7排。

　　“营长，你怎么来了，快保护营长下去……”

　　“杨光，老子什么时候要你来命令了？”张耀廷一把推开了上来的两名战士，“我就是到前线来参加战斗的，看你这边打得最激烈，部队的伤亡大吗？”

　　“报告营长，现在还没有人阵亡，但是有两名战士受了重伤，已经被送下去了！”

　　张耀廷点了点头，挥手把龙云叫了过来：“带上你的人，听杨排长指挥！”

　　“是！”龙云立即示意警卫班的战士们做好战斗准备。

　　“营长，这怎么行，这可是你的警卫班，他们投入战斗之后，谁来保护你的安全？”

　　“我还需要人保护？老子也是从战壕里爬出来的，不是从军校毕业的那种军官，我当兵的时候，你还在家里撒娇呢！”张耀廷与40军大部分低级军官一样，都是从战争中提拔起来的，“而且，我在你们排，还怕不安全吗？”

　　“这……”杨光有点急了，他也清楚，只要政委不在，就没有人能够说得动营长。

　　“排长！”这时候，2班班长从前面撤了回来，“还有没有爆破手，妈的，小鬼子的火力点太多了，我们班又有两个兄弟被送了下去……”

　　“2班长，你带着我的警卫班上去！”张耀廷站了起来，“我们也上去看看，我到想知道小鬼子的能耐有多大！”

　　“营长，这不大好吧……”一看到是营长，2班长有点急了。连忙用目光询问排长。

　　“怎么，我在这里还要听排长的指挥，快给我带路！”张耀廷拔出手枪，就朝前面走去。

　　杨光有点埋怨的看了一下2班长，立即命令战士抢到前面去保护营长的安全。

　　叛军在这里设置的是一个环行阵地，其中有三个火力支撑点，相互支援，让进攻部队难以找到机会，而另外十多个分散的火力点也对进攻者构成了严重的威胁。

　　张耀廷一看到这情况，火就起来了，立即把7排长叫了过来：“杨光，我不是跟你们说过了吗，有困难别给我硬拼，这样的环行工事很难攻破，就算再投入一个排，我们也别想攻下来。要不是叛军的战术素质不高，他们的物资装备也有问题，恐怕你这个排都要栽到这里了！”

　　“营长，你是说，让后方的炮火来解决问题！”

　　“对啊，你脑袋是不是充血了，把我的命令忘到了一边？”张耀廷摇了摇头，“立即呼叫炮火支援，让龙云他们提供引导数据，人员分散隐蔽，炮火一结束，立即冲上去，不要给我手软，没死的都补上一枪，迅速解决战斗，今天晚上的任务还很多！”

　　杨光点了点头，立即叫来了2班长，让他们班做好了进攻准备，接着炮击就开始了。这次炮击相当的准确，没有伤到50米外的突击队员。硝烟还没有散去，部队就开始了进攻，而在夜视仪器的帮助下，进攻部队也快就穿过了硝烟，占领了叛军阵地，接着把残余的叛军也解决掉了。

　　进攻打得很坚决，在太阳升起来之前，就只剩下村子东面最后的一栋房子里还有叛军在顽抗了。此时，张耀廷也赶到了这边来，在后方指挥的参谋长也赶了上来。

　　“老张，政委打来电话，他上午就赶回来……”

　　“你小子又告密了？”张耀廷一皱眉毛，这是40军的传统了，军事指挥官唯一害怕的就只有政委。

　　“营长，这不是我的错，军长下过命令，高级指挥官不得到前线去，你可是顶着军长的命令在干……”

　　“少给我来这些，先把这里打下来，我才找你算账！”张耀廷的话也不过是说说而已了，接着，围上来的部队准备发起最后进攻。

　　“营长，根据我们判断，这里是叛军的指挥所，肯定有地下工事，美国教官应该在这里！”侦察排的排长上来报告了情况。

　　“很好，找到地道的出口没有？”

　　“已经找到了，一共有三个出口，都被我们封死了，我们的人还在继续探索，但是现在周围全是我们的人，叛军休想从这里逃出去！”

　　“很好，开始进攻吧，叛军都不要，那几个美国人给我留着，说不定军长对他们很感兴趣呢！”

　　收到了消息之后，魏明涛确实对这些美国教官很感兴趣。很早就有情报显示美国为叛军提供了军事教官，而这些美国军官甚至直接指挥战斗，为叛军策划反击与防御。只不过，在前面的战斗中，40军与地方政府军从来没有抓到过美国人，甚至连美国人的尸体都没有找到过。所以，这次魏明涛一听说张耀廷他们围住了几个美国人，就立即赶了过来。

　　魏明涛到达的时候，进攻部队已经攻占了地上建筑，而搜索部队很快就发现了地下工事的如口，正在讨论该怎么以最小的伤亡代价将地下工事里的叛军赶出来呢！

　　“军长，你怎么到了？”张耀廷有点紧张，因为他的政委是跟着军长一起来的，他害怕政委打了小报告。

　　“我听说这里有几个美国佬，所以想过来看看，有没有熟人！”魏明涛看了一眼被占领的那栋建筑物，“张耀廷，你小子昨晚的表现不错啊，我先不追究你的责任，等这仗打完了，我再来跟你细谈！”

　　“军长，这……”张耀廷背上直冒冷汗，每当军长以这种平和的语气说话的时候，可没有什么好事情，“这可不怪我，昨天晚上战斗打得很激烈，如果我不上来的话，兄弟们就要寒心了！”

　　“别给我来来这套，我查过了你们的伤亡报告，等下战斗结束了，你跟我去军部！”

　　张耀廷咬了咬牙，朝政委看去，而政委却有意的回避了他的目光。最后的进攻立即开始了。几支突击部队冲入地道，但是都受到了顽强的阻击，叛军似乎知道这次他们不会被困死，所以打得非常的顽强。仅仅十分钟，就有10多名伤员被抬了下去，而且还有两名士兵阵亡。

　　“妈的，龙云，带上警卫班，跟我上，老子就不信啃不下这块骨头！”张耀廷急了，他知道这一次要是打得不漂亮的话，那他肯定要受到严惩。

　　“张耀廷，你又给老子乱来！”魏明涛制止了少校的卤莽行动，“看来叛军不会放弃战斗，让前面的人去劝降，我们保证不杀俘虏，只要他们投降，我就送他们到后方的战俘营去！”

　　“军长，这没有多少用吧？”张耀廷苦笑了一下，40军不收俘虏的事情早就传开了，而这也是叛军决心死战到底的关键因素。

　　“按照我的话去办，别给我罗嗦！”

　　很快，就有人在前面喊话了。而这次还真收到了效果，很快，洞口就打出了白旗，最先走出来的是四名美国人，这四个美国佬都穿着叛军的军服，而且神色非常的狼狈。接着，近百名叛军官兵陆续走了出来，有的还只是十多岁的孩子，看不出来有一点军人的样子。

　　“把美国佬送到军部去，我要向他们了解点情况！”魏明涛准备回军部了。

　　“军长，这些叛军怎么办，送到后面的战俘营去吗？”

　　“送个屁，我说的话不算话了？我们不要俘虏！”

　　“但是……”

　　“但是什么？开始是你去劝降的，我可没有去，该怎么办，你知道，动作干净点，别给我惹麻烦！”魏明涛说完，就带着警卫班上了飞机，而四名美国人也被押上了第二家运输机。

　　张耀廷看到飞机飞远之后，才朝这次组织进攻的三连长点了点头，然后带着警卫班走了。看来军长是不会追究他的责任了，他也松了口气，而那百多名叛军的结果，他并不关心！


第十一章 红色火线

　　北上进军的速度相当快，除了日本地方政府投入了巨大的兵力之外，最大的功劳还是40军的突击部队在战斗中起到了关键性作用。只要哪里出现了问题，就肯定会有40军的部队投入战斗，用自己强大的突击力量，与打击火力摧毁叛军的意志与据点，为在地面进攻的日本地方政府军扫清障碍！

　　突击速度最快的是东线部队，张耀廷的部队在一周时间之内就向被推进了250公里，接着在另外一个一周之内，他们就到达了东京北面350公里的盛岗市。此时，他们已经是整个突击部队的先锋了，而按照第一阶段作战任务，盛岗是整个突击作战的北顶点。

　　将防御工作移交给了随后赶来的日本地方政府军之后，张耀廷的部队接到了撤下去休整的命令。半个月的时间中，该营官兵参加了大大小小21场战斗，有59人在战斗中阵亡，200多人负伤，但是重伤员只有不到100人。比起他们的伤亡来讲，张耀廷的部队所取得的战果是非常巨大的。半个月之内，他们消灭了超过自身40倍的叛军，其中在规模比较大的8次战斗中就消灭了近2万名叛军。当然，如同魏明涛的命令一样，张耀廷出了将俘虏的美国人送到军部去之外，他们没有收一个俘虏！

　　在三线进攻之中，东线因为投入的兵力最多，进攻的速度也最快，所以这记右钩拳最先打出去。在占领了盛岗之后，在本州岛北部的叛军撤回北海道的通道已经被切断了。而且日本地方政府军很快在这里投入了3个师的兵力，来防守从秋田到盛岗再到宫古的防线，将南面的叛军彻底的围了起来，让其失去了向北撤退的通道。

　　接下来，担任重头戏的就是西线的进攻部队了。在前面的战斗中，西线部队的任务主要是牵制住叛军的主力，让其无法以最快的速度向被撤退，也是阻止叛军迅速逃跑，让东线进攻部队有时间完成包围任务。

　　在这个方向上，日本地方政府军投入了3个师，大概5万人左右的兵力，而真正担任起牵制叛军逃跑任务的还是40军的384旅。在快速的跳跃作战中，384旅的任务显得很重，而且很繁杂。该旅的8个营全部参加了作战行动，通过攻占重要的据点，来牵制叛军的撤退速度。当然，384旅的任务仅仅是进攻，只要占领了据点，随即就将后面的地方政府军运上来，由他们担任防御，不然以384旅的那点兵力，根本就不可能控制住所有占领的据点。

　　当然，这样的作战行动显然不会有大规模的战斗，基本上都是阻击作战。叛军此时已经认识到，地方政府军在东线上的猛烈进攻已经威胁到了他们的后退线路，如果还不能快速撤退的话，他们在这里的几十万部队就要被全部包围，最终肯定都要被消灭掉！因此，叛军也迅速的做出了调整，即留下1/3的部队来牵制住追击的地方政府军，而让更多的部队以最快的速度北撤！

　　叛军的这一行动立即让384旅改变了战术安排，前几天每次突击的距离都保持在20公里左右，这一直在炮兵营的直接支援之内，而现在，如果再按照这一速度进行突击的话，肯定挡不住正在迅速撤退的叛军，所以最终有4个赢开始进行大纵身穿插，以50公里为单位，每一次都要抢在叛军之前强占他们撤退线路上的重要据点，并且迅速调集地方政府军，建立阻击阵地，滞缓叛军的撤退速度！

　　战斗打得异常的激烈，黎德强的营就担任了纵深突击任务。而他们这个营的编制虽然没有得到加强，但是其强大的低空投送能力为他们的突击作战提供了坚实基础。与40军大部分的营级军官一样，在战斗的时候，他总是冲在最前线，与士兵们一起去冲锋，而这也是黎德强能够让全营官兵对他尊敬的根本原因！

　　“营长，距离四号地点还有15公里，现在呼叫火力打击吗？”

　　“开始吧！”黎德强点了点头，现在能为他们提供火力支援的只有军里的远程炮兵与空军了，而在到达机降地点之前，进行火力打击是必须的准备工作。

　　空军的战机早就已经在他们上空待命了，一接到请求，立即就俯冲了下来，对着55号国道旁的山包投下了携带的炸弹。接着，远程炮兵也开始发威了，短短5分钟之内，就向这个面积不足半平方公里的山丘上发射了2000发炮弹，几乎将山包上的所有植被全都炸掉了，露出了黄色的泥土，灰色的岩石。

　　“侦察排立即搜索周围地区，各部队散开，建立防御阵地！”一下飞机，黎德强就开始下达命令，而此时营参谋部的人还在抓紧组织临时指挥所呢。

　　三个连与侦察排的人立即散开，很快就控制了山包，接着各部队传来消息，没有发现有叛军的痕迹。同时，第二批运输机将营里的工程排送了上来，在战士们的配合下，工程兵开始使用快速爆破技术修建阻击阵地，而一些可以拆卸的防御设施也立即送了上来。在现代化建造技术的帮助下，这里的防御阵地可以在2个小时之内完成。

　　“营长，最新情报，一股大概有2万人的叛军正沿着55号公路朝我们这边赶来！”

　　“这么多？”黎德强皱了一下眉毛，现在营里的炮兵排，医疗班这些都还没有上来，能够投入战斗的只有不到700人，要用700人阻止2万人的疯狂突击，这显然很困难。

　　“这还是个保守估计，现在55号公路是附近地区唯一还畅通的公路，我们南面的十多万叛军都得走这条公路，所以……”

　　黎德强摇了摇头，问到：“那些地方政府军在哪，他们什么时候赶上来？”

　　“他们还在3号阵地上阻击叛军，而新的地方政府军现在距离我们至少有150公里，要赶上来，恐怕来不及了！”

　　“立即命令一连进入阵地，加强防御工事，通知政委，让他立即想办法把我们的炮排送上来，还有医疗班，都得在半小时之内到达！”黎德强知道他们无法避免一场恶战了，虽然名义上是由地方政府军充当阻击主力，但是实际上，他们已经多次投入到了正面阻击战中去。这时候，黎德强看到了公路对面一个不大的山包，说到：“让侦察排到那边去看一下，如果有条件修建防御阵地的话，就让工程排立即过去，让二连做好准备，如果我们能够让两个阵地相互支持的话，那么要守住这条公路就容易多了！”

　　很快，一个侦察班就穿过了公路，到达了对面的山包上，很快就发来消息，那边的山包全是岩石结构，只有使用爆破方式修建防御阵地。而工程排正好还有很多炸药没有用掉，所以立即就被派去帮助二连修建防御阵地了。

　　2个小时紧张的准备时间过去了，但是叛军还没有踪影，这让黎德强少校有点急了。在日本地区，主要的地面通道是国道，因为高速公路都已经被炸掉了，根本就无法通车。但是，在国道附近，还有许多小路，这也能够让部队通过。如果叛军发现前面已经被封锁了，那会不会选择走小路呢？

　　“营长，军部发来的情报，开始朝南撤的叛军遭到了空军的猛烈轰炸，现在正分成小股部队向我们的阵地杀来！”

　　“什么时候到达？”黎德强松了口气，空军这次的行动很迅速，对付那些暴露出来的叛军，空军的打击是最为猛烈的。

　　“大概20分钟，距离我们大概还有10公里！”

　　“我们的炮排怎么还没有上来？”这下，黎德强有点急了，如果没有营属迫击炮排的支撑，他们的防御作战将非常的艰难，毕竟此时他们不可能得到旅部的炮兵营的支持，而军里的远程炮兵的反应速度还是慢了一点，对激烈的阵地战的帮助不是很大。

　　“政委已经回了电话，炮排已经出发了，应该在10分钟后到达！”

　　“好，等炮排到了之后，立即部署到后面的阵地上去，另外，让政委多给我们搞点弹药来，这次的阻击战肯定非常的艰难！”

　　炮排的12门迫击炮刚刚架设好，叛军的先头部队就出现在了防御一方的视野里面。虽然叛军没有坦克等装甲武器，但是运输车辆不少，显然这是一股有组织的叛军，而对付这种叛军是最为艰难的。

　　炮击迅速开始，同时后方的远程火炮也覆盖了过来，空军的轰炸机也迅速赶到。叛军先头部队还没有发现遭到阻击，就已经被干掉了一半。而当他们发现前面公路两天的山头上都有阻击部队的时候，最前面的2000多叛军已经全部被消灭掉了。而这时候，突围的叛军才想到了要组织进攻。但是在这行进间仓促组织进攻谈何容易。这一折腾又是半个小时，而远程炮兵与空军抓紧利用这半个小时的时间，对正在集结的叛军进行了猛烈的打击。

　　看到叛军被炸得七零八落的样子，黎德强笑了起来，这简直不是一个时代的战争，叛军只能算得上是一群乌合之众，虽然有所组织，但是却没有趁手的武器，所以根本就无法组织起有效的进攻。在空地结合的火力打击面前，他们能够突击到阻击阵地前沿就已经非常不错了。

　　“营长，军部的新命令，让我们做好单独作战的准备，现在正有另外一股20万的叛军在沿着49号公路突围，远程炮兵与空军都要转移火力，无法继续为我们提供支援了！”

　　“不为我们提供支援？”黎德强愣了一下，但是这也是没有办法的时候，比起眼前2万余人的这股叛军来讲，另外20万的叛军显然更有打击价值。“好吧，让三连做预备队，一，二连准备阵地战，另外，工程排尽快修筑纵深防御阵地。地方政府军什么时候能够到达？”

　　“至少还有2个小时，现在兵力调派不过来，我们这里看来是别想得到多少支援了！”

　　“也许两个小时都到不了，我们必须单独坚持下去，弹药准备充足吗？”黎德强苦笑了一下，反正他也没有想过要靠那些比乌合之众好不了多少的地方政府军。

　　“现在弹药没有问题，政委也已经打来电话，他将尽量筹集弹药，下一批运输机将在一个小时之后到达！”

　　“那就好，让炮排不要吝啬炮弹，给我狠狠的轰，炮弹打完了，政委会给我们送上来的！”这下黎德强有信心了，只要弹药充足，他就不怕自己守不住这个阵地，毕竟叛军手里没有多少攻坚的武器，而要依靠只拿着步枪的步兵来进攻，那他们就是在送死！

　　轰炸与炮击一停止下来，叛军的进攻立即就开始了，显然这伙叛军有着强烈的求生欲望，如果他们不能够突破这道鬼门关的话，就得全死在这里。前后都是一死，这让叛军的战斗意志坚强了起来。

　　防御部队的火力打击非常的准确，迫击炮发射的炮弹准确的命中了叛军的运输车辆，让叛军无法快速突击，而工程排则已经在公路上埋设了大量的地雷，最后一批轰炸机也在公路两边投下了大量的传感器弹药，所以叛军要想从公路上突围，已经不大可能，他们只能够攻占公路两天的山头，从防御阵地上突围！

　　叛军一波波的冲上来，每10分钟一次的集体充分给防御者没有带来多大的压力，反而让叛军的损失非常惨重。他们不过是在用生命换取对方的弹药消耗而已！

　　“营长，二连长让你过去一下，他们那边发现了新情况！”

　　“让我过去？”黎德强皱了下眉毛，二连长一直比较稳重，现在这么急的叫他过去，肯定有什么重要的事情。“你去后面把参谋长叫上来，让他负责这边的指挥，我去二连阵地！”

　　一架轻型运输机载着黎德强降落到了二连的阵地上，二连长正在飞机外等着黎德强。

　　“有什么重要事情吗？”黎德强猫着腰跑进了防御工事里，虽然叛军根本就无法突破防御者的火力网，但是到处横飞的流弹却依然很危险。

　　“营长，我们发现了一写东西，我想你应该看一下！”

　　“在哪？带我去！”黎德强点了点头，从二连长严肃的表情看来，这次应该是个大发现。

　　二连长在前，黎德强跟在后面，两人很快绕过了阵地，来到了山包的后面。两名战士正站在一块大岩石旁边，而周围还有一个班的工兵正在忙着修建环行防御工事。

　　“营长，我们进去看看吧，没想到小鬼子在这里早就有所准备了！”

　　黎德强惊讶的看着那块岩石被两名战士轻松的推到了一边，露出了一个一黑森森的地道入口。

　　“这是工兵在修建阵地的时候无意中发现的，小鬼子的家当还满丰富的！”

　　打着战术手电筒，两人进了地道，前进了50多米，地道就开始变宽了，很快就成了一个地下大厅，而这简直就是一座军火库，里面不但有大量的轻武器，而且还有无坐力炮，迫击炮，火箭筒，反坦克导弹，单兵防空导弹，以及大量的战术器材，弹药等等。整个大厅有1000平方米左右，而且周围还有很多小厅，对方的全是武器弹药等作战物资！

　　“奶奶的，我是说小鬼子怎么这么卖命的发动进攻，原来这里是他们秘密设置的一个军火库，如果这些军火全都落入了小鬼子的手里的话，那我们可就要倒霉了！”

　　“是啊，营长，我开始也吓了一跳，但是精彩的还在后面！”二连长继续朝里面走去，很快就到了一间用钢板门挡住的房间前。

　　“营长，这门我们暂时不敢打开，你从这个窗口看一下就知道了！”

　　黎德强有点疑惑的朝门上的一扇防弹玻璃窗向里面看去，接着马上惊讶的张大了嘴：“妈的，小鬼子想屠杀掉所有日本人吗？”

　　“那还得包括我们！”二连长得意的笑了一下，似乎里面不是致命的武器，而是黄金珠宝一样。

　　“这事必须立即汇报军长！”黎德强边说就边向外面走去，“你派一个班来守住出口，让工兵确定这里还有没有其他的出口。看来，军长肯定要给我们派支援了！”

　　消息一传到军部，魏明涛二话没说，就带上警卫排出发了。虽然黎德强在电话中说得不是很明白，但是他那紧张的神色就已经说明了问题。

　　“军长，这里出了有大量的毒气弹之外，那边角落里还有一些更危险的弹药！”

　　魏明涛点了点头：“你们没有把这门打开是对的，如果里面的弹药有泄露的话，只要一开这门，我们就全完蛋了，好了，我们出去说话，这里面不方便！”

　　两人来到了外面，此时工程兵正在加强周围的防御工事。

　　“军长，那些弹药上的标记虽然都被去掉了，但是毫无疑问，那肯定是美国人制造的！”

　　魏明涛皱着眉毛，过了一会才说到：“黎德强，你们营必须给我死守住这里，我会派李甘的营来支援你们，另外空军会继续为你们提供掩护。这两万鬼子兵只是打头阵的，如果他们久攻不下，肯定要派兵来增援，所以你们要做好持久战斗的准备！”

　　“不让地方政府军接管防御吗？”

　　魏明涛看了一眼少校营长：“让地方政府军来掌握全日本人的生死？你也想得出来！我给你下的是死命令，不管怎么样，就算你们全都打光了，也得把这里给我守住，不能落入鬼子兵手里，明白吗？”

　　“是，军长！”

　　“好了，半小时之后，技术部队会过来，你们要协助他们处理这些弹药！”魏明涛向运输机走去，“我现在必须要立即回去，将这事情向上级汇报，看来这场战争将变得更为艰难了！”

　　回到军部，魏明涛就立即与总参谋部通了电话，接着就飞回了东京。总参谋部则立即派遣了一名将军到东京来处理这件事情！

　　魏明涛亲自到机场去接人，一看到是余彬，就笑了起来，他也猜到回是余彬过来，因为这是属于作战处的事情，而余彬在作战处正好负责管理这类特殊行动。

　　“老魏，你的消息可把总参谋长吓了一跳，你可别搞出什么乱子来，不然大家都吃不了兜着走！”

　　“老余，你认为我会在这么严重的问题上制造些耸人听闻的消息吗？”魏明涛还以为上面不相信他的发现呢。

　　“不，我不是这个意思，我是说，这事情必须要处理好，如果有什么泄露之类的意外发生的话，那我们谁也担当不起这个责任！”

　　“你放心，我已经让技术部队过去处理了，而军直属的特种部队负责专程押送，不会有什么问题！”魏明涛他们坐上了轿车，然后对坐在副驾驶位置上的警卫员说到，“直接去司令部，另外，询问一下政委，技术部队将那些东西运回来了没有！”

　　很快，警卫员就询问了情况，回过头来说到：“军长，物资已经送到了军部，我们要回军部吗？”

　　“不用，让他们押送到驻军司令部来，我与余将军在这里等着！”

　　当天下午，一架战术运输机在数架战斗机的陪伴下降落在了东京郊外的空军基地上，接着，飞机上的几只被密封起来的大箱子装上了卡车，在一个警卫营的护送下开往了驻军司令部。

　　“东西到了，我们下去看吧！”魏明涛一脸严肃，走这了前面。

　　两人很快到了驻军司令部的地下建筑内，而在这里有一个化学与生物武器检验室，虽然规模不算很大，但是设备很齐全，可以保证在这里清理各种危险武器不会出现意外。

　　“看吧，正宗的美国货，妈的，美国佬这次难道要玩命，他想过没有，如果这些武器被叛军使用了的话，那么整个美国也逃不过我们的报复行动！”

　　余彬点了点头，看着两名穿着如同太空服的防化服的技术人员将密封罩揭开，里面上两枚外型像炸弹一样的东西，只不过，这比一般的炸弹要小一点，而且上面涂着表示危险的符号。

　　“美国人为什么要这么做？”余彬有点后怕的说，幸亏及时的发现了这些危险武器，不然惹出来的麻烦，将会非常的严重。

　　“这个谁知道，美国人做的事情，就只有他们自己知道！”魏明涛示意两名技术人员可以离开了，然后把余彬拉到了一边，问到，“现在上面对这一事件是什么处理态度？”

　　“这个暂时还不知道，要我把报告提交回去之后才知道，我想明天就返回去，尽快搞定这件事情！”

　　“好，这事非常重要，我就不留你多住几天了！”

　　“呵呵，跟我还这么客气，以后有时间，我会回来坐客的，到时候别忘了请我吃饭！”

　　“这个没问题，有什么消息的话，要立即通知我，我好决定怎么处理这些东西！”

　　第二天，余彬就返回了国内，他是在飞机上完成调查报告的，回去的当天晚上，就单独去找了总参谋长杨利威。

　　“总参谋长，这次调查行动相当仓促，所以调查报告的内容不够丰富……”

　　杨利威摆了摆手，说到：“已经足够了，你们可以肯定那是美国人生产的基因武器吗？”

　　“完全可以肯定，正宗的美国货，当然这是从外型上做出的判断，而真正的结果要等到实验室的检验报告出来之后才知道！”

　　“看来，美国佬这次出大漏子了。虽然战斗打得非常惨烈，但是美国人不可能不知道基因武器是全面毁灭性武器。他们如果要使用基因武器的话，也应该是对我们本土进行攻击，日本只是个岛国，如果在那里使用基因武器的话，我们有能力将破坏限制在日本地区，而本土不受到影响。那我就搞不明白了，难道美国人准备让2亿日本人陪葬？”

　　“这也是我们怀疑的地方，所以我猜测，是不是美国在基因武器管理方面出了问题，是日本叛军从美国手里搞到这些武器的？”

　　“极有可能，所以这事暂时还不能归咎到美国人的身上！”总参谋长点了点头，“美国政府是明智的，即使他们打不赢这场战争，他们也不会搞得大家一起毁灭，毕竟在基因战方面，我们比美国人强多了。当然，一定的防范工作还是必须的。我看得请元首跟美国方面通通气了，只不过，走什么渠道好呢？”

　　“让瑞士人来架这个桥，我看比较合适！”余彬尴尬的笑了笑，这不是他应该管的事情。

　　“这让政府的外交人员去头痛吧，与我们没有多大的关系！”总参谋长也笑了笑，说到，“而我们现在最重要的事情就是立即调查清楚叛军手里到底还有没有类似的武器，我希望能够抓到几名叛军的高级军官，最好是他们司令部的高级军官，临时政府的官员也可以，必须要将这事情搞清楚！”

　　“总参谋长，我看这事还是让40军去办吧，他们有自己的特种部队，有能力去抓几个高级俘虏的！”

　　“好，你就去安排一下，另外通知情报处的老王，让他们配合40军的特种部队行动，这次不可出错，不管怎么样，尽快给我抓几名俘虏过来，就算是用最残忍的手段，都必须要从他们嘴里了解到一些情报！”

　　“那我马上去安排，明天，不，今天晚上就返回日本，找魏明涛军长商量这件事情！”

　　“好，你立即去做吧，这边的事情你可以让老王负责，他的能力很不错！”

　　当天晚上，余彬又坐上了专机返回了日本，并且立即去了40军的军部，与魏明涛商量这件事情了。

　　回到40军之后，魏明涛对此事也想通了一半，猜到大概是美国人在武器管理方面出了问题，因为第三次世界大战打了好几年了，美国在以前那么不利的情况下都没有贸然使用基因武器，他怎么会把这种可以毁灭全人类的武器交到极端的日本叛军手里呢？如果这是日本叛军的私自行为，那么最重要的事情就要搞清楚日本叛军手里还有多少类似的武器，而当天晚上，实验室的第一份检验报告出来了，这让魏明涛松了口气。

　　“很明显，这是第三代基因武器，而不是最先进的第五代基因武器，所以我们敢肯定，这应该是叛军的私自行为，美国人就算想把日本变成人间地狱，他也没有必要用一种落后的基因武器吧！”

　　魏明涛点了点头，他与政委的分析一样。“我看，老余肯定还要回来，政委，你帮我把张德彪叫来，这次看来要他们出动了！”

　　“让张德彪来干嘛？”政委一愣，张德彪上校是军属特种部队的指挥官，而40军在进入日本作战之后，这支特种部队就基本上没有动用过呢。

　　“呵呵，反正有用，你快去通知，我想老余现在肯定在飞机上呢！”

　　军直属特种部队的驻地就在军部旁边，因为一直没有任务，大家都憋得慌，而张德彪一接到电话，马上就赶了过来，显然这次肯定要给他们分配任务了。

　　“张德彪，你手下的特种分队的状况怎么样？”魏明涛开口就直接问到。

　　“军长，你完全可以放心，兄弟们都处于最兴奋状态，不管是什么难度的任务，我们保证可以完成！”

　　“你先别激动，这次的任务可能需要你们冷静下来！”

　　“冷静下来？”张德彪一听到政委这话，就皱起了眉毛，因为政委这话中有两个漏洞，或者说不肯定的地方。

　　“好了，你别管政委说的，你先回去，让部队做好准备，接到命令之后，2分钟之内就得出发，这是我现在的要求！”魏明涛对这名由自己亲手培养出来的特种兵非常的赏识，因为当年魏明涛就在成为特种兵的考试中落榜了，张德彪能够成为特种兵，也算是他用另外一种办法实现了自己年轻时的理想吧。“还有，你们不可太兴奋，这次的任务肯定会非常的危险，需要你们非常小心的应付，所以，先做好思想准备，大家都冷静下来！”

　　“军长，什么时候可以出发？”张德彪郑重的点了点头，与40军的大多数军官一样，在作战的时候，军长的话才是命令。

　　“这个现在还没有确定，但是可以肯定的是，就是这几天的事情，所以你们都给我全副武装的做好准备，就算是吃饭拉屎也得带着枪去！”手完，魏明涛就让上校军官走了，然后小了起来。

　　张德彪前脚刚走，余彬后脚就踏进了40军军部，来得非常的及时。魏明涛一看到余彬那急匆匆的样子，就笑了起来，他的猜测果然没有错！


第十二章 战场绑票

　　特种部队是现成的，而且魏明涛早就预料到会动用特种部队，所以很快就让部队进入了战斗状态，只不过，在行动之前，还必须要拿到可靠的情报，不然的话，行动就是盲目的，最终带来的结果也不会让人满意，而问题就出在了这个情报环节上。

　　余彬到了40军军部之后，等了足足两天，才收到了总参谋部送来的情报，而且，这还是一份很不完整，实际上没有多少意义的情报！

　　“妈的，这些情报机构的人都是吃干饭的，竟然连这么点小事都办不好！”一看完，余彬就破口骂了起来，这里不是总参谋部，他很自然的把平时压抑在心底的怨恨发泄了出来，“老魏，你来看看，我们那么多的情报机构，竟然连个叛军的消息都搞不到，这些情报人员是干嘛的？”

　　“老余，这事我看不能怪情报部门的人，毕竟日本叛军的情况很特殊。我不瞒你说，前段时间，我都想让几个自己人打入叛军内部，但是后来放弃了，知道为什么吗？”余彬有点疑惑的看着平静的魏明涛，摇了摇头。“很简单，日本地方政府早就想办法开始渗透到叛军内部，他们都是日本人，要渗透的话，自然容易多了，但是你知道结果吗？十二个地方政府的谍报人员全都被叛军发现，接果全的完蛋了，另外还牵连了几百人进来，据我所知，其中还有一个我们长期在叛军内部卧底的特工，死得很惨，他的脑袋是在九州发现的，四肢在四国，躯体则在东京外面的一座垃圾堆里！”

　　“叛军的反情报机构有这么厉害？”余彬倒吸了口冷气，看来这确实不能怪情报部门，这些叛军还真有两手。

　　“事实不是这样，叛军只是非常残忍！”魏明涛冷笑了一下，说到，“你看过之前提交给总参谋部的作战报告吗？”

　　余彬点了点头，每一份40军的作战报告他都看过，而且看得非常仔细。

　　“在洛美村，叛军为了防止有人泄露他们的消息，所以把200多名村民全都杀害了，而在其他的地方，这类事情也经常发生，现在我们可以确认的是，在这场战役的前半个月中，至少有5000多名平民因为知道了叛军的部署，或者是调动情况，或者是其他的什么原因，而被叛军集体屠杀。现在，你认为叛军在管理自己情报方面，会轻易的让我们的谍报人员渗透进去吗？”

　　“哎！”余彬长出了口气，说到，“看来，要搞清楚叛军部署情况，抓两个舌头确实不容易啊！”

　　“呵呵，没你想象的那么困难，其实在你来之前，我就已经预料到了！”魏明涛说着就站了起来，“走，我带你去看点东西，也许对我们的行动有帮助！”

　　余彬惊讶的看了魏明涛一眼，马上跟了出去：“你有什么好东西还藏着，我是说你这两天怎么一点都不急呢！”

　　“其实不是什么好消息，也不算藏着，我本想能够搞到直接情报的话，那就是最好不过了，而现在看来，我们必须得采用‘B’方案了！”

　　两人离开了军司令部，朝着这座军事基地的后面走去，很快就到了一座仓库外面，两名看门的卫兵立即向两位将军敬礼，然后打开了仓库大门上的一扇小门，将两人放了进去。

　　“老魏，你跟我搞什么鬼？”看到仓库里杂乱对方的一些物资，余彬有点生疑了。

　　“你耐心点，我保证你看到之后会很满意的！”两人又穿过了两扇小门，最后走到了一扇有两名卫兵看守的门前，“里面的情况怎么样了？”

　　“报告军长，李刚上尉说，军长来了就请立即进去，他们取得进展了！”

　　“很好，你们继续留在这里，没有我的命令，任何人不得进来，明白吗？”

　　“明白！”

　　魏明涛点了点头，向余彬做了个请的手势，两人就鱼贯而入。里面是一个小房间，只亮着一盏不足15瓦的小台灯，显得很昏暗。房子中间是一张书桌般大小的铁架桌子，在台灯前面的那个人正趴在桌子上，身上的衣服很破烂，而在台灯后面还有一个人，只不过整个人都隐没在了黑暗里，只有一双眼睛在闪动着。

　　“这是干什么？”余彬一看，就知道这是一个审讯室，这显然是违反规矩的。俘虏是不会由部队直接审问的，一般的情况下由战区司令部的宪兵负责审问，而魏明涛这么做，显然有违军规。

　　“老余，我可是把我的所有秘密都告诉你了，你可别上去给我打什么小报告！”

　　“我是那样的人吗？”余彬看了魏明涛一眼，问到，“这是你们抓到的俘虏，好象40军不收俘虏吧！”

　　魏明涛笑了笑，对台灯后面那人说到：“李刚，让他醒过来，我要亲自问话！”

　　那名军官站了起来，身材非常的魁梧，而他很快从屋子一角提了一桶冷水过来，一下就泼到了趴在铁桌子上的那名俘虏身上。这时候余彬才看清楚，这不是一名日本人，而是一个美国人，至少是一个西方人！然后余彬就惊讶的看着魏明涛，他在魏明涛提交的作战报告里面可没有看到一点这方面的东西！

　　“看清楚了吧，这小子是个美国人，是被美国政府派到日本来的军事指挥官，只不过，他运气不好，被老子给抓住了！”魏明涛笑了起来，“当然，这事我没有向上面报告，怕引起更大的纠纷，而且我就知道这些美国人肯定能够在关键的时刻发挥重要的作用！”

　　“老魏，你抓了多少这样的俘虏？”余彬知道魏明涛的能力与脾气，所以现在也不是很惊讶了。

　　“不多，三十多个，都分散关押的，我就想从他们嘴里搞出点有用的情报来，这不，现在就派上用场了！”说着，魏明涛就坐到了那名军官的椅子上去，这才发现只有一把椅子，“李刚，你还愣着干嘛，还不快去给余将军找把椅子过来！”

　　半天，李刚才有点尴尬的包着个板材箱跑了回来，这里看来没有多的椅子了。余彬也不介意，就坐到了板材箱上面，看着魏明涛怎么审讯这个俘虏。

　　因为这些美国俘虏早就被隔离审问了很长一段时间，为了尽量搞到有用的情报，而且时间比较充足，所以审讯的时候没有使用会对大脑产生破坏作用的药物，而是直接通过拷问的方法进行的。眼前这名美国人的抵抗精神就已经崩溃了，李刚仿照满清十大酷刑搞的审讯手段还没有用完一半，他就把什么都交代了出来。

　　魏明涛只是简单的问了几句，确认这个美国佬的神经确实崩溃之后，就满意的点了点头，拿着李刚整理出来的审讯资料，与余彬离开了。

　　回到军部，余彬就有点迫不及待的翻看起招供的资料来，这下他也有点兴奋了。“老魏，我还真不知道你有这一手啊，看来你应该去总参谋部的情报处某个位置，我想你肯定比那几个草包干得要好得多！”

　　“老余，这玩笑开不得，我仅仅是偶而为之，如果长期干，我哪有那么大的本事，而且此事你可得给我保密，现在就我们两人知道，如果泄露了风声，可别怪我不客气！”

　　“放心，我们两个老战友了，还有什么不可相信的呢？”余彬现在是拿到了自己想用的东西，也就管不了那么多了，“看来，这些美国佬都还是贪生怕死，连他12岁开始泡妞的事情都交代了出来！”

　　“其实并不完全是这样，老余，你没有在前线与美国人打过，对他们的了解不是很多！”魏明涛坐了下来，摸出烟来，点上了一根，“在澳大利亚，那些美国兵确实很怕死，只要我们猛的一打，他们就逃了。但是，在新西兰，美国兵的抵抗却非常的顽强，其战斗意志不在我们之下。知道这是为什么吗？因为美国人有自己的缺点。在澳大利亚，他们认为还有路可退，所以不肯全力死战，但是在新西兰不同了，他们已经无路可退，海空通道都被我们封锁了，那么个弹丸之地，他们根本就无法坚持。所以，打得非常的顽强，让我们损失了很多兄弟。而这就是美国人的通病，给他们一丝生存的机会，他们就不会卖命的去打，而只要把他们所有的生路都堵死了，那他们就会玩命的跟你干！”

　　“看来，我应该把你这意见向上面汇报一下，以后我们就按照这办法打美国佬！”余彬笑了起来，“好了，我们先说正经事吧，现在既然已经有了可靠的情报，那下一步怎么办？”

　　“特种部队我已经准备好了，随时可以出发，但是在此之前，我们先看看别的方面的情报，相互印证一下，这样才能确定情报的可靠性！”魏明涛说着就招手把一名参谋叫了过来，“侦察部队与空军的侦察报告送来了吗？”

　　“报告军长，侦察报告我们已经收到了，现在正在处理，请你们稍等一会！”

　　“老魏，看不出来，你小子还有几板斧，不但是打仗的料，搞起这类小玩意来，也得心应手，我得向你学学了！”

　　“这都是上不得台面的东西，不说也罢！”魏明涛尴尬的笑了一下，“好了，情报处理应该结束了，我们过去看看！”

　　两人走到了战区地图前，中央处理器正在把处理好的情报显示在地图上。

　　“美国佬交代的东西没有问题，他肯定是把知道的一切都说了出来！”余彬看着地图，深感40军的工作做得非常细致，而这是任何一次特种作战行动能够获得胜利的先决条件。

　　“虽然他全招了，但是不完全！”魏明涛将地图上的两处地点放大，“你看，这里一个是叛军的前线指挥部，一个是他们的后方指挥所，而在美国人招供的内容中没有这两个地点的任何一丝线索！”

　　“你是说，叛军连他们的顾问都瞒着，连美国人都不信？”余彬皱起了眉毛。

　　“美国人在日本按的什么心，你我都清楚，那叛军的将领肯定也很清楚。他们是相互在利用，既然是利用关系，那么叛军为什么要相信美国人？”魏明涛冷笑了一下，“但是，这就给了我们机会，如果他们拧成一股绳子的话，那我们到哪去搞到这么多的情报呢？”

　　“这到也是，看来我们走运了！”

　　“这话说得早了一点，等到行动结束之后才知道我们的运气怎么样！”魏明涛抬起了头来，“老余，你看看，我们这次应该怎么行动？”

　　“老魏，你这就在给我出难题了，我可没有你那么多领兵打仗的经验，而且现在是在你们40军的地盘上，该怎么干，你做决定，我这需要最后的结果！”

　　“你小子把责任推得一干二净，这一招狠，真的够狠！”魏明涛笑了起来，“那好，既然你不肯，那我就来指挥吧。我想，这次我们主要突击敌人的四个指挥部，两个前线军指，两个后方指挥部，最远的在北海道的函馆。虽然规模大了一点，但是我们军的特种大队的人数足够分配。而在这四次突击中，只要有一个地方得手了，那么我们就成功了！”

　　“必须要做到隐秘，而且行动要迅速，如果叛军猜到了我们的意图，就算我们抓到舌头的话，那恐怕也没有多少用了！”

　　“对，所以我让部队今天晚上就行动，同时做好审讯方面的工作，只要今天晚上一抓到舌头，明天一早我们就能拿到情报了，然后再让特种部队出动，一次端掉他们所有的窝点！”

　　“这需要跟驻军司令部联系一下吗？如果他们隐藏武器的地点太多的话，那么我们的特种部队肯定不够用！”

　　魏明涛思考了一下，然后摇了摇头：“暂时没有必要，这事知道的人越少越好，毕竟泄露了出去，这个行动都得失败。另外，我们军的突击部队也完全可以当特种部队使用，所以在兵力上不存在问题！”

　　“那就听你的安排，这次务必要打点小鬼子的大规模报复能力，不然日本就将变成没有丝毫用处的地狱了！”

　　当天晚上，张德彪的部队就出发了，因为要分头行动，所以他带领一队人马，杀向函馆的日本临时政府所在地，而副大队长率领一队人马杀向青森的叛军司令部，另外还有两名中校中队长各率领一队人马杀向叛军的前线指挥部。

　　我们单看张德彪这路特种部队的行动。离开基地之后，运输机很快就离开了陆地上空，然后在海面上以不到20米的高度迅速向北飞行着。叛军没有雷达，但是在各地都有眼线，所以只有在海面上飞行，才能够尽量保证特种部队的行踪不暴露。而这一队人马有24人，组成了三个战斗小组。张德彪的用人观点一向是不在多，而在精。24人全都是最精锐的战士，个个以一挡百！

　　在飞到函馆东面150海里的地方，运输机立即爬高，上升到了21000米高度，这是美国运输机经常走的一条航线，所以他们准备伪装成美国运输机，让叛军使用的那种低性能的导航雷达无法确定他们的真实身份。

　　在函馆市上空，24人都从运输机上跳了下来，采用的是高空跳伞方式。只不过，他们现在不需要依靠降落伞了，而是在距离地面500米左右启动单兵飞行器，然后平稳的降落在地面上。

　　“快把东西收拾好，一小组在前，三小组断后！”一着陆，张德彪就忙碌了起来，很快他们就确认了自己的位置。与预定的着陆点完全一样，他们准确的降落在了市区北面的垃圾场里，这时候已经是深夜了，基本上没人在这里活动。

　　三支作战小组迅速分散，依靠精确的导航系统，他们很快就找到了前进方向。为了支持特种部队作战，此时在函馆市南面250公里处，一架无人导航飞机正在4万米的高空飞行，为参加作战行动的四支特种部队提供导航信息。

　　临时政府的首相官邸就在市区的北面，当然张德彪他们没有想过要去绑架临时政府的首相，那里可驻扎着整整一个营的卫兵，他们不是怕打不过，而是怕打草惊蛇，最后捞不到什么好的结果。

　　这次，张德彪他们袭击的目标是叛军临时政府的防务长官，即相当于国防部长这样的官员。而情报显示，临时政府的国防部长是一个好色之徒，而他经常出没的地方是一家高级酒店，说白了，就是一家妓院，专门为临时政府的高级官员提供发泄的场所！

　　很快，24人就借着夜色的掩护，来到了酒店外面。因为函馆市经常遭到轰炸，所以到了深夜，街上的行人很少，偶而开过的几辆汽车，也是一些官员的，大概这些临时政府的官员都知道他们的命不会太长，所以有了机会，就纵情的享乐！

　　“三小组掩护，一，二小组跟我上！”借着攀爬设备，两个小组的16名特种兵迅速的从酒店的外墙向上爬去，而每到一层，都会有4名特种兵用携带的仪器搜索房间里面，以确认那位好色的防务长官有没有在这个房间里。

　　搜索行动进行得很顺利，而正如同后方的情报人员判断的一样，这位早年丧妻的防务长官现在还在酒店里面，他所在的房间是八楼靠东的那套高级套房，里面至少有三个人。

　　“大队长，这个小鬼子看来还喜欢玩虐待游戏！”一名负责侦察的特种兵把探测仪器的屏幕转到了上校这一边，上面正显示三个人影在里面，而且做的是一些猥亵的动作。

　　“你小子别给我乱想，现在可是在执行任务，军长说了，这次任务非常重要，如果失败了，你我都走不了干路！”张德彪皱了下眉毛，“确认就是我没要找的人吗？”

　　“确认，与目标特征完全吻合，像狗一样趴着的那个就是他！”

　　“好，一小组在外面看着，准备接应人质，二小组更我冲进去，爆破手准备行动！”

　　“大队长，我们还是按原计划撤退吗？这可太危险了，如果这么一炸，那么肯定会让周围的警卫部队察觉，我们连冲出市区都困难！”

　　张德彪一愣，这才发现自己太心切了，差点忽略掉这个重要的问题，他尴尬的笑了一下，抬头向上面看去，而前来接应他们的飞机正在外海盘旋，这时候他看到了房屋的顶层，突然有了一个大胆的想法：“立即联系接应飞机，让他们靠近一点，我们发出信号之后，他们立即到房顶上来接应我们，让三小组先上去！”

　　“好！”通信员立即开始联络，最后向大队长做了一个“OK”的手势，表示一切都搞定了，而原先留在地面准备接应的三小组也立即爬了上来，先一步到了屋顶上去。

　　这时候，爆破手也在房子的墙壁上装好了炸药，负责突击行动的特种兵立即隐蔽了起来，免得被自己的炸药给炸伤了。随着一下猛烈的爆炸声，房子的墙壁出现了一个2米高，4米宽的大洞，房间靠外的墙壁几乎全被炸掉了，而且爆破的准确性相当高，没有伤到仅距离5米的队员！

　　爆炸声还在回荡的时候，张德彪已经一下跃了进去，两名妓女以及正在与她们玩虐待游戏的，脖子上套着一个项圈，身上一丝不挂，装成一条狗一样的临时政府防务长官被爆炸以及随后冲进来的如同鬼魅一般的特种兵给吓傻了，连动都不会动一下。

　　张德彪两枪就放到了那两名妓女，他不会容许自己犯任何错误，虽然女人没有抵抗能力，但是谁知道她们会不会惹来麻烦呢？而紧跟着进来的两名队员立即将枪口对准了房门，第三批进来的两人架起了已经瘫痪在床上的临时政府防务长官。

　　这时候，守在门外的保镖也反应了过来，但是他们一冲进来，就立即被密集的子弹射倒了，随后赶到的保安人员根本就不敢拿他们手里的小手枪去与全副武装的军队打，那比送死还要愚蠢。

　　两名负责押送的特种兵将那个赤裸的男人绑了起来，然后装到了一个专门用来放人质的口袋里面，然后就带着他从外墙向楼顶爬去。

　　张德彪先确认了房间里面没有了其他人，然后指挥部队立即撤退。而这时候，他看到了那名防务长官的公文包，立即上去拿好，对着门口扫射了一通之后，才跟着队员朝屋顶爬去。

　　这家酒店只有10层楼高，这已经是函馆市最高的建筑之一了。而问声赶来的警卫部队立即包围了大楼，但是当他们发现袭击者没有要从地面逃跑的意思之后，立即知道上当了，并且马上组织人员向楼顶冲锋，只不过，早已经在楼顶待命的特种兵根本就没有给这些乌合之众一点机会，十多名警卫部队的人员被打死之后，就再也没有人敢冲上来了。

　　“接应我们的飞机什么时候到？”

　　“还有五分钟！”

　　“妈的，真他妈的慢！”张德彪啐了一口唾沫，向楼下看去，这时候大批的军警正在增援，而且叛军连坦克与自行迫击炮车都开了上来，显然他们不会眼看着袭击者逃走。

　　“狙击手，给我干掉那名叛军的指挥官，我们还得坚持一下，我可不想吃炮弹！”

　　一名拿着狙击步枪的特种兵点了点头，那名叛军的指挥官距离大楼大概有600米，这个距离根本就不算远，而且他肯定没有想到对方会有狙击手。只是略一瞄准，一发子弹就呼啸着脱离了枪口，而那名叛军指挥官也应声倒下了。

　　“大队长，接应的飞机到了，但是他们要求我们先干掉研制火力，不然他们无法降落！”

　　“真麻烦！”张德彪骂了一句，把枪背到了背上，“给我火箭筒！”

　　一看到大队长的行动，其他带有压制武器的特种兵立即行动了起来，纷纷用火箭筒与单兵导弹瞄准了下面的那些装甲目标。不到一分钟之内，所有围上来的叛军坦克与自行火炮全部被摧毁掉了，而这时候，在上空盘旋的运输机才缓慢的降落了下来。

　　“爆破手，将屋顶装上炸药，用遥控引信，老子要给叛军一点厉害看看！”

　　不用多说什么，4名爆破手立即就在屋顶的几个结构承力处安放好了炸药，并且装好了遥控引信，而此时，别的队员也把那名已经昏迷了过去的临时政府防务长官押上了飞机。其他的队员也纷纷登机，准备撤离战场。

　　所有人都上了飞机之后，运输机开始垂直上升，叛军此时肯定后悔没有带单兵防空导弹来，不然这架运输机肯定跑不掉。而当运输机上升到了5000米高度的时候，任何单兵防空导弹都没有用了。

　　张德彪坐在运输机的舱门边上，他示意飞行员放慢了飞行速度，然后用夜视望远镜看着酒店的屋顶。叛军涌上了房顶，但是他们并不知道这里已经成为了死亡的陷阱。而当叛军一出现混乱的时候，张德彪立即按下了遥控器上的起爆按钮。

　　一团桔黄色的火球升上了天空，而运输机也立即加速，消失在了黑暗之中。

　　四支特种部队的行动基本上都成功了，只有袭击能代的叛军前线指挥所的那支分队受到了顽强的抵抗，两名队员受了重伤，只不过都没有生命危险。而这次一共抓到了7名舌头，这比魏明涛规定的还要多三人，那三个倒霉蛋都是被特种兵临时带走的。

　　“张德彪，把俘虏交给审讯的同志，你带着大家先回去休息，明天一早肯定还有行动，我要你们都养足精神，到时候的行动更加危险，明白吗？”

　　“是，军长！”张德彪很满意的点了点头，“军长，这次我们干得不错吧，你有什么奖励？”

　　“你急个屁，快给老子滚，现在就要奖励，小心老子把你给撤了，盯着你那位置的人可不少！”魏明涛说着，就一脚踹了过去。

　　“谁？谁敢与我竞争？”张德彪大叫了起来，但是也赶紧溜了，而参加行动的特种兵们都大笑着离开了。

　　余彬看着这伙年轻的特种兵的背影，还真有点羡慕他们的精力与能力，只不过，他已经是四十多岁的人了，也不可能实现他成为特种兵的梦想了！

　　“老余，我们也回去休息吧，审讯的事情，我们管不着，而且也帮不上什么忙，有了结果的话，会有人来通知我们的！”

　　余彬苦笑了一下，跟在魏明涛身后会了军指挥部：“老魏，我可没有心情去睡觉，这次的行动我们成功了一半，如果能够及时的套出情报的话，那我们就成功了一大半！”

　　“你是担心叛军会把剩下的基因武器转移走？”魏明涛坐了下来，点上了根烟，他其实也没有心情去睡觉。

　　“是啊，我们这次行动的针对性非常强，是个人都知道我们要干什么，如果叛军及时判断出我们的意图，那肯定会转移那些基因武器，而今后要想再找到线索的话，那麻烦就更大了！”

　　魏明涛点了点头，摸着额头想了一会，然后说到：“那我们得做点什么了！”

　　“主要是要阻止叛军的情报传递能力！”

　　魏明涛拿起了电话：“帮我接空2师师长，我有急事找他！”

　　一会，电话通了，明显空军师长对于被人在半夜从床上叫起来，不怎么高兴。

　　“老严，这次有件事情要麻烦你了……你们那还有一些干扰弹吧……对，就要那种，你帮我对叛军后方基地去投上几枚，让他们在12小时之内无法使用无线电通信手段……对，还有，让你们的部队都活动起来，这次没有限制，可以自由轰炸战线后方任何地区的任何暴露的叛军，你们尽情的炸……放心，我同意的，就这么做，投的炸弹越多越好……那好，麻烦了，半夜打搅真是不好意思！”

　　魏明涛放下电话就笑了起来，余彬也笑了起来：“你小子的鬼主意就是多，现在我们没有什么好怕的了，就算叛军知道了我们的意图，他们现在也无法调动兵力，更不可能将藏起来的基因武器转移！”

　　“还没完，我们不能掉以轻心！”魏明涛又拿起了电话，这次他是命令自己前线的部队把所有侦察部队都放出去，同时让军直属的远程炮兵团做好了战斗准备，只要前线侦察部队发现了目标，就立即进行炮击。

　　在双重打击下，叛军更不敢轻举妄动了。而接下来，两人也没有什么事好做了，但是都不想去睡觉，最后两人决定去下几盘象棋，这总比坐着干等好吧！

　　天快要亮的时候，一名参谋跑了进来，审讯结果出来了。两人立即停止了对垒，整理了下衣服，就朝审讯室走去，看来一切行动都非常顺利！


第十三章 危险行动

　　张德彪他们只休息了6个小时，就接到了命令，特种大队的所有队员在5分钟之内就做好了战斗准备，而让张德彪惊讶的是，这次军长竟然亲自到特种大队来了，而以往，即使有再重要的任务，军长也很少亲自到部队来下达命令。这次显然例外了，这让每一位队员都非常的兴奋，这肯定是一次非常重要的任务。

　　“各位，你们都是40军的精英，是我们40军的骄傲。以前，我把特种大队当个宝一样，很多兄弟都不服气，认为特种大队没有什么了不起的。但是我知道，养兵千日，用兵一时，现在，就是该你们特种大队发威的时候了！”魏明涛挨个检查了官兵们的装备，最后停在了张德彪面前，“这次，有一个非常重要，也非常危险的任务，我要交给你们，兄弟们，有信心吗？”

　　“有！”能得到军长如此的重视，所有特种兵都感到非常的荣幸，在40军，不管是谁，魏明涛就是他们心目中的战神！

　　“好，各分队立即出发，张德彪，你跟我来！”魏明涛将张德表叫到了一边，“这位是总参谋部派来的余彬将军，是这次行动的负责人，由他向你简单的介绍一下这次行动的具体细节。张德彪，你是40军土生土长的特种兵，这次别给我丢脸，不然的话……”

　　“军长，你放心，除非我们一个都没有活着回来，不然特种大队绝对不会给40军丢脸！”张德彪表情严峻，军长都把话说到这个份上了，那还有什么好退缩的份呢！

　　余彬看了魏明涛一眼，然后把张德彪拉到一边，向他介绍了这次任务的具体细节问题。当张德彪知道这次要去找的东西之后，也是大吃一惊，这才明白军长这次为什么这么重视了。

　　等到余彬把任务部署完毕之后，魏明涛再把张德彪拉到一边，小声说到：“张德彪，你们大队可是整个40军的精锐，我把最好的人都交给你了，你要给我一个不少的带回来！”接着，拍了下张德彪的肩膀：“这次，不仅仅是为我们40军战斗，也是为我们整个国家而战斗，你应该知道那些基因武器如果被叛军用上的话，会是一个什么后果。所以，你们务必要小心，我们整个40军都是你们的靠山，是你们的后援！”

　　“军长，你放心，我肯定会尽量把兄弟们都带回来！”张德彪很少保证什么，但是这次他知道，也许赔上整个特种大队，都不一定能够完成这个任务，而从他知道真相之后，也就下定了决心，要拼死一战！

　　部队很快就出发了，直到运输机消失在了山后，魏明涛才转过了身来。

　　“老魏，你对自己的部队还有什么不放心的吗？”余彬此时到轻松了下来，毕竟某事在人，成是在天，到底能够打成个什么样子，那还要看这些战士们的表现了。

　　“不是不放心，而是觉得这次任务没有那么简单！”魏明涛皱着眉毛回到了军部，越想越不放心，然后叫来了一名参谋，“去，帮我把侦察营的钱广飞叫来！”

　　余彬愣了一下，问到：“你还是不放心？”

　　“肯定不放心，钱广飞的部队是军直属侦察营的，其战斗力不比特种兵低，只不过，前段时间他们被分散出去执行任务了，现在我必须要留上一手！”魏明涛来回的走动了起来，“现在，叛军方面肯定有所警觉，老余，你不觉得我们的计划中有个破绽吗？”

　　“什么破绽，你说说看！”余彬没有与魏明涛争执，在这种情况下，他知道魏明涛丰富的战斗经验可以让他做出更准确的判断。

　　“先来看看我们的行动，首先是突然的袭击，绑架了他们几位重要的官员以及将领，然后呢，我们大规模的轰炸与炮击，并且进行了无线电干扰，阻止他们的通信以及部队调动，如果叛军的指挥官有点头脑的话，那就绝对可以判断出这背后隐藏着什么大的秘密。而我们已经找到了他们的一个军火库，那叛军可以理所当然的想到这里来！”

　　“但是，现在我们的封锁很严密，空军的行动足以让叛军不敢轻易把藏起来的基因武器转移到其他地方去，只要一暴露，就必然遭到打击……”

　　“这不是问题的关键，他们不转移走，但是可以加强防御力量啊！”魏明涛苦笑了一下，“叛军有美国教官的帮助，肯定知道我们在处理这种战斗的时候会首先使用特种部队。当然，这次我们也只有使用特种部队，如果投入正规部队的话，那么叛军狗急跳墙，那麻烦就大了！”

　　“这个是肯定的，但是这有什么麻烦呢？”余彬仍然有点不解。

　　“你想想看，特种部队作战的关键是什么？速战速决，从不进行持久战，因为特种兵是不可消耗的，我们也付不起太大的损失代价。这就是叛军可以利用的地方！”魏明涛停住了脚步，“叛军虽然无法大规模调动，但是完全可以让小股部队隐蔽行动，加强防御，而我们仅仅投入一个特种大队，这力量就太薄弱了点！”

　　余彬这才恍然大悟，深感在作战常识方面，他比魏明涛差了很多。

　　“幸好，我们现在做补救还不晚，我们就给叛军来个螳螂捕蝉……”

　　“黄雀在后！”余彬笑了起来。

　　这时候，军直属侦察营营长钱广飞快步跑了进来：“报告，侦察营营帐钱广飞前来报道！”

　　“好，小钱，随便点，这位是余将军！”魏明涛把钱广飞叫到了身边，问到，“现在，你们侦察营还有多少人留在军部？”

　　“只有两个班，是应急用的，军长，有任务？”钱广飞看到军长那神色，就有点兴奋了，如果没有任务，军长将他叫来干嘛？

　　“对，有任务，但是你们这点人太少了！”

　　“军长，要多少人？我马上去叫，半小时之内肯定能够集中半个营，如果要全营都集中的话，大概……”

　　“够了，你快去集合人员，准备一个半连的兵力，另外再把我的警卫连编进去，这次给你们一个重要任务！”

　　5分钟之后，钱广飞又回来了，与前线的侦察分队联系并不是困难的事情，而且他们可以直接调动运输机，所以要接侦察分队回来，这并不麻烦。

　　“好了，小钱，前面我已经把张德彪他们派出去了，但是我不放心，所以要你们去为张德彪提供！支持！”

　　“张德彪的整个特种大队都出动了？”钱广飞一愣，意识到这肯定是次大任务。

　　“对，我看还是让余将军给你介绍一下吧，你的部队回来之后，立即就出发，务必要支持张德彪他们完成任务，而与张德彪他们联系上之后，你听从张德彪的指挥，明白吗？”

　　钱广飞有点不乐意的点了点头，说白了，侦察营与特种大队一直在明争暗斗，都认为自己是军里最优秀的部队，当然谁都不肯服谁了，而现在要他听从张德彪的指挥，钱广飞自然有点不乐意了。但是见到军长那严肃的表情，他也不敢说什么，毕竟这是军长亲自下达的命令。

　　余彬有点不乐意的看了魏明涛一眼，这种介绍任务的事情，魏明涛完全可以自己做，每次都推到他的头上来，所以余彬自然有点不满了。

　　介绍完情况，钱广飞的人也都回来了，根本就没有花到半个小时，显然那些侦察兵一听说有重要任务，都兴奋了起来，一般的侦察任务，对这些侦察兵来讲已经太无聊了，他们需要更刺激的战斗！

　　送走了侦察营之后，魏明涛才坐了下来，而他显然还有点不怎么放心，所有又接着继续思考起整个行动的前后安排。余彬可没有这么好的兴致，这次的行动是交给40军的，所以该怎么办，还是魏明涛说了算，他也懒得去插手了！

　　话说张德彪这边，在部队出发之后，张德彪就把作战任务以及计划告诉了部队的其他官兵，并且让大家做好恶战的准备。而大队的其他官兵一听说是要执行这一危险的任务，个个都提起了精神。

　　飞行了45分钟，运输机一边减速，一边降低高度，而机舱内也亮起了黄色的信号灯，特种兵们最后一次检查了身上的装备，并且逐个汇报了情况。

　　“下去后，一中队负责东面，三中队负责西面，二中队跟我先去摸清楚情况。这次战斗不能求快，必须要稳打稳扎，不能给小鬼子一点机会，明白吗？”

　　“明白！”其实在机舱内的只有二中队的队员，只不过张德彪的讲话已经通过通信仪器传到了另外两架运输机上。

　　飞机悬停在了距离地面20米的高度上，机舱内的战士们立即借着绳索降落到了地面上，脚刚一触地，士兵们就分散了开了，建立起了警戒圈。

　　张德彪是最后一个离开运输机的，在他们完成任务之前，这些飞机不会再回来了。“大家分散行动，保持相互掩护的距离。”

　　“大彪，这次我在前面，你带领部队在后面指挥吧！”这时候，从另外一架飞机上下来的政委走了过来。

　　“不行，我在后面不放心，所以还是按照老规矩，我在前，你在后，如果我有什么三长两短，你就继续指挥兄弟们战斗！”张德彪看了一眼周围的战士，“这次军长下的是死命令，我们大队也该出点力了，不要打消了战士们的锐气！”

　　“好，我留在后面，但是你也别说什么丧气的话，我相信这次兄弟们都能活着回来！”

　　张德彪点了点头，手一挥：“二中队跟我来，大家按照计划行动，目的地距离这里还有5公里，我们必须在2个小时之内赶到！”

　　虽然在地图上，直线距离只有5公里，但是部队一直在山区内前进，而且还必须绕过周围的村镇，避免被叛军发现，而且还是大白天，所以部队的前进速度并不快。好几次，前面的尖兵还发来信号，部队只有停了下来，以避开叛军的巡逻队。还好，1小时50分之后，部队到达了预定的进攻阵地，虽然路上遇到了几股叛军的巡逻队，但是没有被发现！

　　“好了，大家校对一下时间，都熟悉了自己的任务吗？”张德彪以自己的电子表为准，让周围的各小队指挥官都调好了手表。

　　“大队长，这次我们是不是还不要俘虏！”

　　“对，一个也不要，只要是叛军，全都干掉！”张德彪点了点头，“没问题了吧？没问题，那就立即出发，最后等我的命令，各分队协调进攻，不能有任何闪失！”

　　十分钟之后，张德彪就带着二中队的一小队到达了预定的攻击地点，而此时别的部队还没有就位，所以还必须耐心的等待一会。

　　“大队长，情况有点不对劲啊！”

　　“怎么？”张德彪也感到了一丝不安的气息，这是特种兵具有的天赋。

　　“这里应该是重兵把守的地方，但是你看，小鬼子设的阵地太简单了，根本就经不起进攻，不要说我们，派支突击部队过来，就一锅端了！”一名特种兵皱着眉毛说到，“还有，你看他们设置的警戒哨，这与没有有多少区别？在我们出发前，军长就说了，这次任务很危险，而且难度极大，所以要我们提高警惕。但是看这样子，是不是太离奇了一点？”

　　张德彪点了点头，招手把后面一名特种兵叫了上来：“小龙，你带两个人上去摸下情况，如果能够抓到个活口的话那就最好！”

　　年轻的特种兵点了点头，朝另外两名队员挥了下手，三人就成相互掩护的三角队型朝山上的一个叛军哨点摸了过去。

　　不到十分钟，三人回来了，同时还带了一个被打昏了的叛军。

　　“大队长，现在各部队已经进入了阵地，政委询问什么时候发动进攻！”

　　“让他们先等一会！”张德彪指了一下那个叛军，说到，“把他弄醒，问他上面的情况，狠一点，不怕他不招！”

　　很快，这个叛军的哨兵就老实的把自己知道的事情交代了出来，而当张德彪一了解到上面的真实情况，马上就庆幸自己没有匆忙发动进攻，不然的话就要中敌人的圈套了。

　　“政委，现在我们必须要改变一下作战计划了！”张德彪从战术电脑中调出了这一地区的地形图，“你看，叛军选择这里作为仓库，是有道理的，因为真正能上山的道路只一条，而后面是悬崖，所以只要守住这条道路，他们就可以确保无人能够攻上山去，这是一个易守难攻的地形。但是，他们有一点没有想到……”

　　“我们是特种兵！”政委接着说了出来。

　　“对，这里的防御部队肯定没有想到这一点。所以，现在我们分下工，你带人在前面牵制住叛军，想办法摸掉他们的暗哨，做好进攻的准备，而我摔二中队摸到后面去，从悬崖下爬上去，打叛军一个措手不及！”

　　“好，最后总攻的时间由你确定，只要你们一打响，我们就在前面吸引火力，这场战斗必然速战速决，地下仓库的入口应该在阵地的中间，所以到时候，务必要直接插上去！”

　　张德彪皱着眉毛点了点头：“另外，你在后面指挥，如果我们的进攻不顺利的话，就立即报告军长，让军长派支援过来！”

　　“希望不要出现这样的情况！”

　　两人商量好之后，立即分头行动，重新调遣兵力，半个小时之后，这才各自到位，做好了战斗准备。

　　高50多米的悬崖对张德彪他们这些特种兵来说算不了什么，他们几乎没有借助任何器材，就徒手攀爬了上去。接着，战斗就打响了，而首先开枪的却是叛军的防御部队！

　　张德彪率领一个小队冲在最前面，这时候，他才知道叛军早就有所准备，而且知道对方派来的是特种兵，所以防御的重点是放在了后面，而不是前面。但是，此时要撤退已经来不及了，战斗已经打响，必须要一口气攻上去。

　　“李福，你们准备火力掩护，先炸掉他们的机枪点，我带人冲上去，占领阵地！”张德彪被压得抬不起头来，只能在通讯器内对守在悬崖下面的二中队长下达命令。

　　随着几发准确的榴弹射来，叛军阵地上的机枪立即变成了哑巴。趁着这一机会，张德彪等12名负责突击的队员先是各扔了一枚手榴弹出去，接着就从悬崖边上跃了起来，朝着100米外的叛军阵地冲去。

　　虽然进攻一方的火力不算猛烈，但是相当精准，叛军哪里受到过这么猛烈的打击，一时之间失去了指挥。而等到他们发现阵地已经快要突破的时候，要做任何反应都来不及了。几个叛军从隐蔽地点冲了出来，想去夺取机枪，压制进攻的特种兵，但是他们刚一露出头来，立即就被冲锋的特种兵射来的子弹击毙了。

　　100米的距离，张德彪他们只花了10秒中就冲了过去，而且还顺带解决掉了十多名叛军。而这时候，张德彪他们并没有停止进攻，而是越过了叛军的第一道阵地，向后面继续进攻。突然一梭子子弹打来，张德彪身边的一名特种兵猝然的倒了下去。而别的队员本能性的卧倒，向着突然射来子弹的地方猛烈开火。叛军在第二道防线上的暗堡把进攻一方压得抬不起头来了。

　　前面，政委指挥的进攻打得却很顺畅，两个中队的特种兵轮番发动冲击，很快就从山脚下冲到了半山腰，但是叛军的抵抗也越来越猛烈了。而且，很明显的这里驻扎的叛军数量不少，在突破了叛军设置的三道防线之后，他们终于遇到了猛烈的抵抗。

　　“政委，叛军至少有数百人，而且还有更多的叛军正在陆续投入战斗，妈的，这里少说也有2000人，我们低估了敌人的数量！”

　　“不要怕，这些叛军不是我们的对手，都是些乌合之众，去把两个中队长叫来！”政委赵强也有点吃不住了，他也没有想到叛军的抵抗会这么猛烈。

　　很快，两名中队长都赶了过来，看他们的样子，开始肯定在前面指挥战斗，所以显得有点狼狈。

　　“大刚，小彬，这次我们不能猛攻了，叛军已经有所警觉，而且他们的防御工事修得很隐秘，我们看来要改变一下战术！”

　　“政委，怎么打，你说了算，我们按照你的命令去做！”

　　政委点了点头，这两个中队长都显得有点嫩，所以张德彪比较欣赏二中队长，但是此时不是说这些的时候了，他在地上划了一个简易的地图，然后说到：“我们现在必须离开大路，叛军的防御在公路两边最为集中。所以，我们现在沿着山脊前进，虽然路难走了一点，但是肯定难不倒我们。另外，两个中队也要分下工，一中队负责进攻，三中队负责火力支援，并且把我们的狙击手集中起来，重点消灭对方的火力点。在到达了山顶之后，三中队赶上来，负责进攻，一中队负责掩护！”

　　看了一眼两名中队长，赵强问到：“有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　“那就好，我先跟随一中队行动，好了，大家奋斗去准备吧，大队长那边的在战斗打得很艰难，我们必须要抓紧时间！”

　　改变了进攻战术之后，这一下就顺利得多了。一中队在得到了二中队的轻重火力支援，以及后方的狙击手精准的射击之下，防御的叛军几乎毫无抵抗的力量，而一中队的任务几乎是在清理战场，将那些还没有死亡，或者躲起来逃过了打击的叛军消灭掉。

　　不到15分钟，赵强就带领队员爬上了山头，但是他们刚一露出头来，前方就是一梭子子弹扫来，吓得赵强赶紧伏下，并且呼叫后方的火力支援。

　　话说张德彪这边，当他看到身边的战士倒下去之后，立即就地一滚，把那名受伤的战士拉到了一块岩石后面。

　　“罗小飞，你怎么样，伤到哪了？”

　　“大队长，你压着我的脚了！”罗小飞奋力的坐了起来，在身上检查了一下，原来几发子弹全都打在了防弹衣上，“大队长，我没受伤，子弹都被挡住了！”

　　“你妈的运气真好，开始吓死我了，快准备，继续战斗！”张德彪松了口气，他对大队里的每一个士兵都看着兄弟一样。

　　此时，另外一个小队也杀了上来，二中队长也迅速的组织起火力，开始逐个消灭掉叛军的暗堡。但是，进攻仍然非常的艰难，叛军的火力点非常的密集，而且可以相互掩护，这显然是得到了高人指点，只不过对于进攻的部队来讲，这算不上什么好消息！

　　“大队长，我们的进攻太慢了，应该呼叫炮火支援！”

　　“我们的远程火炮打不到这里来，而且这么近的距离之内，空军不敢盲目的轰炸！”张德彪咬了咬牙，“政委他们那边的情况怎么样了？”

　　“他们也冲了上来，但是叛军太多了，而且他们的阵地修建得太密集了，政委他们那边也被压得抬不起头来了！”

　　“看来，我们得改变一下进攻方法了！”张德彪思考了一下，说到，“你去把狙击手组织起来，一个个的消灭掉他们的火力点，另外，把我们的所有压制火力也组织起来，遇到坚固的工事，就全都炸掉，没有射界的话，就让人上去爆破，就算是付出再大的代价，我们都要把这里打下来！”

　　“好，大队长，我现在就去指挥，但是掩护你们的火力必然要弱很多了！”

　　“不用你管我，做好自己的事情，我这边自己负责！”说完这句话，张德彪就带着战士们继续发动进攻，以吸引叛军的火力，好让后面的部队做好准备。

　　很快，突击部队就向前进攻了100多米，而此时后方集中起来使用的支援火力与狙击手也发挥了威力。很多暗堡一暴露，立即就被摧毁了，而被压制在阵地上的叛军只要稍微一动，就会招来狙击手的准确打击。而此时，已经能够看到位于阵地中间的地道入口了，但是突然出现的猛烈炮火，一下就把张德彪他们压了下去。

　　赵强这边，叛军的压制火力一暴露，没有等到他下命令，后面负责掩护的三中队立即就以精确的火力摧毁了叛军的火力点。

　　相对于后面密集的防御火力来讲，叛军正面的防御力量确实弱了很多，虽然投入的兵力很大，但是修建的暗堡并不多，这对特种兵构成的威胁就小多了。虽然叛军数量众多，但是在特种兵的猛烈进攻中，他们根本就守不住自己的阵地。

　　“政委，大队长他们接近地道口了，我们也要加把力！”

　　“好，让三中队上来，你们负责掩护！”赵强说完，就跟着第一批上来的三中队的士兵杀了上去。

　　受到两面夹击的叛军已经出现了崩溃的趋势，但是阵地上突然出现的猛烈爆炸让所有突击队员都停止了前进，一时之间搞不清楚这爆炸是怎么回事。

　　“怎么回事，我们的炮兵还是轰炸机来了？”张德彪也有点恼火，此时停止进攻，简直就是在浪费时间。

　　“才与后方联系过了，我们的支援火力没有参加战斗，应该是叛军的地雷！”

　　“地雷？”张德彪吃了一惊，“妈的，不管那么多了，老子跟他们拼了，谁跟我来，我们去排雷！”

　　几名跟随在大队长身边的特种兵愣了一下，马上就站了出来。他们根本就没有带排雷工具，而且现在排雷肯定来不及了，所以大队长肯定是要用人体去碾压地雷，这是用自己的血肉之躯体，去为后面的兄弟打开进攻的通道。但是，在面对这一生死抉择的时候，没有人犹豫！

　　张德彪正要采取自杀行动的时候，一名队员拉住了他：“大队长，快看，我们的支援来了！”

　　不用张德彪去看，他已经听到了战术运输机发出的那熟悉的声音，很快，一架战术运输机就降落在了他身后的空地上，一名军官顺着绳索滑了下来，而战机上的压制火力正在不停的向着叛军阵地射击着。同时，更多的运输机在阵地上空盘旋着，打得残余的叛军根本就抬不起头来。

　　“钱广飞，你小子怎么来了！”张德彪一眼就认出了那名中校军官，此时他把与侦察营的竞争早就忘到脑后去了。

　　“军长说你们忘记带一些装备了，让我给你送来，并且听你的指挥。如果不是半路上遇到了叛军的阻击，我们早就到了，说吧，还有什么事让我们去干！”

　　“你小子，来得挺及时的，不然老子就要英勇就义了！”张德彪笑了笑，也不多说废话，“现在，你们来了就好，你的部队立即去占领地道口，然后想办法排除地雷，把表面阵地上的叛军清除掉之后，我们再解决地道内的叛军！”

　　“没问题，你们就先歇一会吧！”钱广飞在通话器里下达了命令，立即有两架盘旋着的战机降落了下来，把四十多名侦察兵降落到了地道口周围。

　　此时，政委指挥的部队也赶了过来，并且把残余的盘军围了起来，最后的战斗即将开始了！

　　后方，魏明涛反复多次检查了作战计划之后，觉得没有多大的问题，这才稍微放心了一点，但是对他来讲，只有收到最后的战报，才能让他彻底安心。

　　“报告！”一名参谋跑了过来，“特种大队发来消息，他们已经占领了阵地，正在向地道内的叛军进攻，侦察营也参加了战斗！”

　　“好，看来这次我们的突击行动成功了！”魏明涛站了起来，“老余，有没有兴趣到前面去看看？”

　　“当然，你先请！”余彬也笑了起来，40军没有辜负重望。

　　等他们赶到前线的时候，所有叛军都已经被消灭了，侦察营正在打扫战场，而特种大队的官兵们则在一旁抽着烟。魏明涛朝两名前线指挥官点了点头，就直接朝地道口走去，现在他悬着的心终于放了下来！


第十四章 血腥屠场

　　在日本地区发现大量基因武器的事情很快就传编了全世界，而中国政府也立即对美国发表了最强烈的抗议，并且表示，如果中国，同盟国成员，以及中国的海外基地遭到基因武器的攻击的话，那么中国就必然用最强烈的手段进行报复！

　　毫无疑问的，战争在这一瞬间升级了。只不过，在当时的情况下，升级与不升级几乎没有什么区别，第三次世界大战也在此时达到了高潮！

　　魏明涛将缴获的基因武器交给了余彬，并且专程派遣特种大队护送这批武器回国。至此，他的一件心事终于了却了。如果这些基因武器被叛军使用的话，受到伤害的不仅仅是日本地区的2亿多平民，还有40军的2万多官兵，而这才是魏明涛最关心的事情！

　　完成了这次特种作战之后，第一次围剿叛军的行动基本上也要结束了。在这场大规模的战役行动中，最后发力的是地方政府军中线进攻部队。此时，东线进攻部队将叛军挡在了盛岗以南，而西线进攻部队则将叛军驱逐到了酒田以北。此时，剩下的事情就应该由中线进攻大军将这些已经被包围起来的盘军一举消灭掉了。

　　中线进攻部队的兵力最多，最初日本地方政府在此投入的兵力为15万左右，随后又将其部署的三个师的预备队调了上去，而随着叛军具体数量的增加，最终投入的进攻总兵力达到了40万！几乎将当时地方政府军所有能够动员起来的部队全都投入了进去。在这个方向上，40军是派的385旅负责协同进攻的。

　　“……叛军的数量可能要远远超过我们最初的估计。一周前，我们确认的叛军数量在25万左右，但是现在我们手里掌握的数据是35万！而且，这还是保守估计，很多叛军队伍一直是溃退，所以无法进行详细的统计，我们估计叛军的总人数应该在50万左右，甚至有可能达到60万！”

　　“这么多？”魏明涛有点吃惊了，虽然叛军规模庞大这是众所周知的事情，但是他也没有想到会有这么多叛军被围在了这个口袋里。

　　“也许，这还不完全！”从日本地方政府军指挥部赶回来的政委勉强的笑了下，“现在被围地区是平原，我们的部队正在将叛军从他们盘踞的山区内扫荡出来，将其逼到更容易受到打击的平原上去。而在山区里，扫荡工作进行得非常艰难，据385旅报告，他们在半个月的战斗中就至少击溃了10万左右的叛军，仅仅消灭的叛军就达到了7万人左右。而现在，扫荡工作还没有完成。依我看，不到最后一刻，叛军不会轻易的放弃他们在山区内的据点，所以在今后的一段时间内，叛军的数量肯定还要增加！”

　　魏明涛点了点头，说到：“看来，我们还真是低估了小鬼子的能力，如果早知道他们在本州地区有这么多的兵力的话，那我们就应该将这次战役行动再拖半年，现在恐怕地方政府军的兵力都有点吃紧了！”

　　“这确实是事实，我们已经将培训地方政府军的工作交给了专业部队，但是就现在的情况来看，很不容乐观！”政委苦笑了一下，现在大家都知道问题所在，“地方政府军到现在已经把他们预备队的最后三个师投入了战斗，但是仍然无法对山区内的叛军形成致命的打击。而一周之后，还有另外5个师完成整编，可以投入战斗。只不过，依我看来，这点兵力要想合围50万叛军，确实不够！”

　　“对，特别是384旅守的北面防线，如果叛军全都拼了命的向北面进攻的话，那么以384旅的兵力，肯定无法把袋口守住！”魏明涛的神色很严峻，“而且，南面386旅的阵地也不牢固，如果让叛军南蹿的话，危险性更大！”

　　“现在，让我们担心的还不止这么一点点！”政委站直了身体，看了一眼老搭档，“上次，我们缴获了大量叛军储备的大规模杀伤性武器，我们都知道这种武器的破坏性有多大，如果我们将叛军围死了，将其逼入了绝路，那最后恐怕……”

　　“我明白，不用说了！”魏明涛点了点头，“自古以来，围城战都是围其三面，而留一条活路，现在看来，我们必须要采取这一办法了，免得逼狗跳墙！”

　　“那么我们将这个气眼选在哪呢？”政委对着地图看了起来。

　　魏明涛也在迅速的思索着，过了一会，他在地图上指了一下：“这里，地形条件合适，而且这是叛军主要的突围地点，而且我们有充足的时间在这里部署阵地，是个理想的选择点！”

　　“老魏，那你准备怎么打呢？”这事，政委必须得听从魏明涛的决定，因为魏明涛才是军事主官。

　　“简单，办法我已经想好了，即要叛军怀有一丝希望，又不能让他们逃掉！”魏明涛笑了起来，然后在政委耳边说出了自己的想法。

　　政委一听完魏明涛的计划，也笑了起来，连连点头：“老魏，还是你的花花肠子多，那我现在就返回日本地方政府军指挥部，我们马上行动！”

　　“好，那边的事情就交给你了，我负责指挥我们的部队，这次，我们让叛军见识下什么才叫真正的战争！”

　　张耀廷的部队在到达盛岗之后，就停下来休整，只是在前两天才接到任务，去填补地方政府军防线上的一个空白，守住45号国道上的一个岔口，不让叛军的突围部队从这里通过。战斗打了两天，营里的伤亡并不大，只有20多名官兵阵亡，50多人受伤。但是，他们消灭的叛军已经上万人了，这些叛军简直就是在主动送死，明知道前面是火力封锁线，但是就是不怕死的向前冲，因为他们停下来也是死，而向前冲，还有一丝生的希望。

　　战斗打得很惨烈，但是这个惨烈只是对敌人而言的，因为他们营基本上没有投入到战斗中去，成为了战场上的火力引导员，基本上打击任务是由炮兵与空军完成的。为了加强北线的防御，军部把一个远程炮兵营运送了过来，专门负责为前线部队提供火力支持，而空军则是24小时不间断的进行轰炸。

　　“营长，军部有新的命令了！”

　　“走，我们先回去！”张耀廷点了点头，叫上参谋长就回了营部，“军长有什么新的命令吗？”

　　“对，你自己看吧，看来我们有好事干了！”

　　张耀廷看完命令，就把阅读器交给了参谋长，很是疑惑的说到：“军长这次搞什么玩意，我们在这里坚持了两天，已经打得叛军没有锐气了，现在让我们放开口子，这不是让叛军逃跑吗？”

　　“也许不完全是这样，军长的安排自然有他的道理，他不是说要等到4个小时之后才放开口子吗？”参谋长放下了阅读器，思索了一下，笑了起来，“营长，我看军长是要让我们一口一口的吃掉叛军，而不是把叛军全都堵在这里。你想想，我们就如同是一面堤坝一样，而叛军就是冲来的洪水，如果我们只知道堵，而不知道放的话，那我们就算是再坚强，恐怕也坚持不了多久，毕竟被围住的叛军有几十万。而且，在没有突围希望的时候，叛军不会全部涌出来，而是一批批的进攻，这对我们的打击肯定非常不利。现在，我们放开一个缺口，叛军必然全都涌过来，而这个缺口的通行量是有限的，这就限制了叛军通过的数量。因此，我们应该是把叛军一批一批的放过去，而不是一起全都放了。如果我的猜测没有错的话，那么在我们后面，肯定有数支部队做好了战斗准备，只要叛军一从我们这里通过，就会掉入新的陷阱里面！”

　　“而且叛军一看到有生存的希望，肯定都要集中过来，到时候炮兵与空军就可以发挥威力了！”张耀廷这时候也理解了军长的意图，但是却显得有点担忧，“只不过，就让我们一个营要守住这个缺口，而且不能被叛军冲散了，这是不是太过分了一点，我们可没有那么大的力量！”

　　“这个恐怕还轮不到你担心，我想军长肯定早有安排了！”

　　参谋长的猜测果然没错，2个小时之后，旅里的一个炮兵连就被加强了过来，而且携带的都是重型迫击炮。同时，该旅的罗瑞丰营被部署到了对面的阵地上，两个营各守一面阵地，这极大的加强了钳制缺口宽度的能力。而在几个小时之内，就从后方运来了上千吨的弹药，看来这次不但40军的运输力量全部投入了进来，而且空军也出动了战术运输机，帮着40军向前线输送弹药。与此同时，384旅的另外5个营也结束了休整，部署到了张耀廷与罗瑞丰营的后面，在一块比较平缓的地区形成了一个大口袋，这就将是最后解决叛军的场所！

　　一切部署妥当之后，张耀廷命令自己的部队收了回来，重点加强火力压制，而不是正面的抵抗。而对面，叛军一发现缺口被打开了，就立即展开突围行动，只不过，他们并不知道，这不是通向自由的道路，而是通向死亡的道路！

　　看着一批批的叛军沿着公路从自己阵地旁边冲出去，张耀廷真有点手痒，但是他没有贸然的下达阻击命令，到底放多少叛军通过，这是由军长做决定的事情，而且他必须要听从指挥，不然的话，就算是打了胜仗，回去也要挨惩罚！

　　“营长，可以收网了！”通信班的战士非常的忙碌，现在他们不但要与军部，旅部联系，而且还要与各友邻部队联系，所以通信量非常巨大，幸好在战场上空部署了数架无人通信中继飞机，这极大的解决了通信瓶颈的问题。

　　“好，立即呼叫火力打击，一连准备去堵住口子，二连发动反冲击，把还要突围的叛军打回去，三连准备火力掩护！”

　　各部队有条不紊的按照命令行动了起来。最先到达的是空军的轰炸机，投下的数十吨弹药立即就将公路以及两侧炸成了活海，没有突围的叛军全都被炸死了，而后面跟上来的叛军也不敢继续前进。见这情况，一连立即发动冲锋，占领了阵地，重新堵死了缺口，而负责反击的二连则把那些不想放弃的叛军杀了回去，唯有三连一直在后面提供火力掩护。

　　叛军突围的希望一时之间就彻底破灭了，而这更加激发了他们求生的欲望，虽然前面是由铁与火组成的拦截网，但是仍然有很多的叛军不要命的在向北发动冲锋。战斗打得很艰难，负责反冲击的二连伤亡最大，不到半个小时，就已经有20多名战士被抬了下来。

　　“妈的，停止进攻，二连立即停止反冲击！”张耀廷坐不住了，“把炮兵拉上来，用榴霰弹，给我狠狠的打！”

　　轰炸继续开始，远程炮兵以及部署在阵地上的炮兵都开始发威了。叛军的冲锋了近一个小时之后，见到没有希望用血肉之躯突破这道钢铁防线，最终放弃了送死的努力，战线上终于平静了下来。

　　“参谋长，快去统计一下伤亡情况，让二连撤回来！”张耀廷很是恼火，这一个反冲击的伤亡就几乎达到了前面两天战斗的伤亡数量。

　　“营长，我们这么打不是办法，照军长的意思，我们一天之内肯定要进行十多次这类行动，如果我们不想办法减少伤亡的话，肯定坚持不了多久！”参谋长把统计伤员的工作交给了一名参谋去负责。

　　张耀廷点了点头：“你有什么好的办法吗？”

　　“营长，光用人上肯定不行，我们不如让工兵去试一下？”

　　参谋长的话立即点醒了张耀廷，每个营都有一个工兵排，而在这类的战斗中，工兵发挥的作用应该远远的超过步兵。

　　“好，立即去把黄涛给我叫来！”张耀廷让一个参谋去叫工兵排长之后，对参谋长说到，“现在，军部有通知下一次什么时候打开缺口吗？”

　　“暂时还没有，但是肯定是2个小时之后的事情了！”参谋长摸出烟来，先给营长点上了一根，然后才说到，“我去旅部找人问了一下，后面有5个营负责解决突围的叛军，按照这个兵力投入，没有2个小时，他们消灭不了开始放过去的那两万多叛军！”

　　张耀廷点了点头，慢慢的吐出了烟丝：“这次没有让地方政府军参与进来？”

　　“肯定没有，这是我们40军的战斗，军长的脾气你不是不知道，这明显是立功的机会，他肯让地方政府军来分享？说白了，后面的战斗还是火力打击为主，听说我们在日本地区的空军都投入了战斗，那5个营的兵力基本任务就是打扫战场，所以没有多大压力！”

　　“但是我们的压力不小啊！”张耀廷苦笑了一下。这时候，工兵排长黄涛到了，两人就停止了谈话。

　　“营长，找我有什么事？”黄涛很年轻，是营里最年轻的排长了，但是很受欢迎，特别是在这段时间内，工兵是最重要的了。

　　“小黄，我有个想法，不知道你们能不能完成！”

　　黄涛点了点头，表现出了与他年龄不想称的稳重。

　　“叛军的突围打得很猛，现在只不过是被我们的火力压制下去了。你看看，我们能不能在前面建立起一个火力陷阱，主要部署反人员地雷，而且以遥控起爆为主，这样我们就能够在减少防御部队压力的同时，尽量的拖延叛军突围的速度，到时候，我们就充分的时间行动了！”

　　黄涛看了一下一连驻扎的阵地，然后又向远处叛军进攻出发地看了一下，说到：“营长，我们的防御阵地与叛军进攻阵地之间大概有3公里的距离，这应该没有多大问题。我们在自己阵地前2公里内埋设地雷，但是，我们必须要得到支援，如果在我们埋雷的时候叛军发动攻击的话，那就麻烦了！”

　　“这个没问题，我让三连，以及营里的狙击手全都去配合你们行动！”

　　“还有，我们的地雷不是很多，应该向后面要一点！”

　　张耀廷点了点头，对参谋长说到：“这事你负责，立即与政委联系，让他找旅后勤部给我们运5000枚地雷过来，要快！”

　　“营长，那我就先去安排了！”

　　“去吧！”张耀廷点了点头，“你们小心一点，不要冒险，如果有危险的话，可以适当降低雷场的深度，兄弟们的安全最重要！”

　　“营长，我明白了！”

　　很快，一个排的工兵在三连的配合下开始布置雷场，因为有很多自动布雷工具，所以工兵们并不用冒险去前线埋地雷，当然，那么做的效率也不会很好。而一个小时之后，第一批地雷就由运输机送了过来，同时送来的还有更多的武器弹药，显然政委已经知道张耀廷想干什么了，就把他能够搞到的东西全都送了上来。

　　参谋长的分析也没有错，第一批突围过去的2万多叛军立即就被后面的5个营所阻挡，接着轰炸加炮击持续了近一个小时，这2万多叛军因为找不到很要的隐蔽点，自己又没有多少防御装备，很快就被消灭得差不多了。而384旅步兵的任务就是打扫战场，将还没有完蛋的叛军全都送上了西天。

　　2个半小时之后，军部发来命令，让张耀廷与罗瑞丰两个营再度打开了缺口，让第二批叛军冲了过去，接着又把缺口给堵上。战斗就这么重复的进行着，而当叛军指挥官明白过来是怎么回事的时候，已经有十多万叛军“突围”了出去！

　　魏明涛对自己的这一安排很是满意，此时不但突围的叛军数量越来越多，而且那些原先隐蔽在山区内的叛军收到消息，知道有地方可以突围之后，也立即向那边涌去，这立即让远程炮兵以及空军找到了用武之地。而更重要的是，叛军在发现了生存的希望之后，立即就忘掉了应该有秩序的行动，而不是忙碌的冲锋，结果就是，叛军的指挥立即陷入了混乱之中，很多叛军部队只想到突围，而根本就不管部队之间的协同。好几支叛军还相互撕杀了起来。一时之间，战场上的情况非常的混乱，只不过对魏明涛来讲，这种混乱真是他所希望见到的场景！

　　“军长，384旅来消息了！”

　　“哦，这么快，我看至少已经消灭掉了10多万叛军了吧？”魏明涛接过了阅读器，看了一会，就皱起了眉毛，“李福林在干什么，竟然让部队出现了这么大的伤亡，这点小事都做不好，他们384旅是吃什么做事的？”

　　“军长，这不能怪384旅的兄弟，他们都尽力了，而且据我们了解，各阻击部队的伤亡都很大，叛军现在已经完全疯了，根本就不管什么章法，只要找到机会就突围。不但我们的部队吃紧，现在连地方政府军守的防线都有点坚持不住了，另外……”

　　“另外什么？”魏明涛看了一眼参谋长。

　　“另外，空军的出动已经达到了极限，我们这一行动让所有叛军都活跃了起来，他们几乎全在拼命了，空军方面要求我们应该将局势稍微缓和一下，如果照这个样子发展下去，恐怕我们根本就没有那么多的火力来消灭突围的叛军！”

　　魏明涛点了点头，他太心急了，而此时发现问题还不算晚。“好吧，通知李福林，让他们先不要行动，把叛军都堵住，让空军也缓口气，我们先杀杀叛军的士气，让他们都感到绝望，然后再继续！”

　　参谋长这才放心了，现在叛军全都如同潮水一般的涌向384旅的阵地，如果不再缓一下的话，那么就算集中所有的火力，恐怕也无法阻止叛军突围。其中最大的麻烦就是空军的投入已经达到了极限，除非动用战略轰炸机，不然再难以增加轰炸力量。而在整个歼灭战中，空军的轰炸起到了非常重要的作用，相对而言，轰炸机投下的炸弹要比远程火炮发射的炮弹更管用！

　　傍晚，战场上逐渐平息了下来，虽然叛军知道在夜晚战斗对他们没有好处，但是此时已经容不得叛军指挥官犹豫了，包围圈正在一步步的缩小，如果不再及时突围的话，那么他们就都得死在这里。而夜晚也是时间，现在只要能够冲出去一个人，都是胜利！战场上表面看起来很平静，但是下面却正在酝酿着一股洪流。

　　当叛军开始在夜间突围的消息传来的时候，魏明涛知道自己这次玩大了。正面防御的只有384旅，而且为了巩固周围地方政府军的防御，384旅还不得不留下3个营作为激动兵力，以随时增援有危险的防线。能够投入到正面战场上的就只有7个营不到5000人的部队却要挡住数十万叛军的疯狂冲击，即使火力优势再明显，那也非常的艰难。而且，各部队的伤亡都在持续增加，再这么打下去，就算是消灭了所有叛军，384旅肯定也要被打残废，而魏明涛绝对不愿意让自己的部队就这么消耗掉！

　　“军长，驻军司令部来电话！”

　　“转过来！”魏明涛正心烦，但是他又不好不接这个电话。

　　当他听完电话的时候，一下就笑了起来，立即把参谋长叫了过来：“哈哈，这下我们有救了，快，立即去通知政委，让地方部队今天晚上从东面与南面发动进攻，增加对叛军的压力！”

　　“军长，我们现在恐怕不能这么做，如果继续向叛军施压的话，我们前面的部队就顶不住了！”参谋长很是疑惑的看着魏明涛，怀疑军长是不是发高烧了。

　　“放心吧，我们有支援来了！”魏明涛笑得很得意，“才收到消息，第14舰队正要返回东京湾，而他们听说我们这边的战斗很吃紧之后，立即改变了计划，准备为我们提供支援。”

　　“第14舰队？”参谋长也兴奋了起来，“这可比一个航空军都强啊，而且听说第14舰队的指挥官莫怀聪将军当年在新西兰，就打得非常的漂亮，如果没有他们的行动，我们不可能那么迅速的在新西兰登陆！”

　　“对，莫怀聪这人在海军中很出名，而且帮了我们的大忙，我一直想什么时候见见他，但是一直没有机会。现在，他主动要求为我们提供支援，那我们还怕什么？”魏明涛点着头，笑得很得意，“要知道，第14舰队拥有4艘航母，就是四个航空军的兵力啊，而且他们还有4艘战列舰，这可比4个远程炮兵团要厉害多了，加上其他的战舰，恐怕这一支舰队的打击火力就超过了我们整个日本驻军的总火力。只要他们投入战斗，那小鬼子不完蛋才是怪事！”

　　“军长，这确实是个好消息，不过部队的协调怎么办？”参谋长皱了下眉毛，如果这么强大的火力不小心落到自己部队的头上，那就是巨大的灾难了！

　　“我一时高兴，还忘了这事，现在政委肯定要在地方政府军那边，我在这里走不开，只有你去了！”

　　“那我马上准备！”参谋长点了点头，反正在军部基本上什么事情都是由魏明涛做主的，有没有这个参谋长都没有多大关系。

　　“快去吧，另外，帮我感谢一下莫怀聪将军。当然，你得争取一下，这次第14舰队应该以我们的火力引导为主，主要是为了避免误伤，而我则把侦察营全部派上去，为舰队提供火力引导信息！”

　　“我努力争取吧，但是听说莫怀聪将军这人很随和，而这次是他们主动提出支援我们作战的，这本不是第14舰队份内的事情，所以我想他们应该会答应这一要求！”

　　“那就最好不过了，如果第14舰队准备充分的话，那我们最多就只需要2天就可以把叛军全部歼灭了！”

　　第14舰队是在外海执行了近一年的封锁任务之后才返航的，虽然舰队大部分官兵都很疲惫，但是一听说日本叛军被围了几十万，陆军与空军打得很吃力，而舰队司令官主动要求参战，为陆军提供支援，所有人一下就来了劲。怎么说，总不能白跑一趟嘛，虽然没有碰上美国舰队，但是能够打打叛军，那也是不错的选择！

　　张耀廷他们也很快接到了通知，要求为火力打击提供精确支援。虽然一般的步兵也具备有引导火力支援的能力，但是在精确引导上，还必须要由专业的侦察兵来完成，当然特种部队也行，只不过，一个营只有一个侦察排，所以在侦察力量上显得薄弱了一点。此时，最好的解决办法就是将战场划分成一些小区域，而火力打击以区域为主，即针对某一区域进行覆盖式打击，这极大的减少了情报交换信息，同时又能够在防御作战中起到很大的作用。当然，更重要的是，针对密集的日本叛军部署情况，这一打击方法的效率非常高！

　　整个火力打击过程中，威力最为显著的还是海军战列舰发射的重型炮弹。这些炮弹每一发的重量都在一吨以上，采用子母弹头的话，一发炮弹就足够覆盖20个足球场那么大的面积了。也就是说，对每一个坐标格，只需要两三发炮弹就能够完全覆盖，而在这一范围之内的任何生命都无法生存下来！当然，更主要的还是战列舰的支援更为迅速，而且也更为持久，炮弹的价格也很低，非常适合大消耗性的作战行动！

　　仅仅一个晚上，集结起来准备突围的叛军就被突然到来的猛烈炮火消灭掉了一半以上。而叛军以前还从来没有见过这么猛烈的炮火，还以为又有新的部队到达战场了呢，所以显得非常的惊慌。仅仅在第一轮炮击中，就有数万叛军成了炮灰！

　　天一亮，地方政府军也开始从南面压缩包围圈了，以前是害怕支援火力跟不上，而现在没有了这一担心，进攻部队自然就放开了手脚来打。而在以前，军直属炮兵，空军的主要支援对象是40军的前线部队，对地方政府军的支援非常好。而现在，第14舰队全力出击，不但为40军的作战部队提供了掩护，而且还开始为地方政府军提供支持。这让地方政府军的突击威力增加了不少，而且也让地方政府军的官兵很是满意，至少他们不用担心与叛军拼刺刀了！

　　围歼战斗打了两天三夜，当第三个黎明的太阳升起来的时候，战场上的叛军全都倒下了，而最后负责清理战场的是三个师的地方政府军，40军的部队在完成了作战任务之后立即撤了回去。部队的伤亡并不小，而且大部分官兵都非常疲惫，极需要时间休整。

　　战后的统计结果让魏明涛感到非常的惊讶，一场包围战，就消灭了75万叛军！而这还仅仅是本州岛上叛军的一部分！可见，当时叛军数量之多，而其根本原因，还是这个狭窄的岛屿上人口太过剩了！

　　这次围剿行动极大的动摇了叛军在北海道以外的日本地区的军事力量，在之后的一年之内，叛军出了继续盘踞在北海岛以及本州岛最北面的地区之外，在日本其他地区都转入了地下活动，而不与地方政府军进行直接对抗了。日本内战进入了游击战阶段。虽然国内局势已经开始逐步稳定了下来，但是相对来讲，地方政府却并没有真正轻松下来！


第十五章 杀戮将军

　　日本一战，最终让40军名震全球。但是这个名声却不怎么好听。而更让魏明涛有点不满的是，有人竟然在背后叫他“杀戮将军”。

　　这次大围剿，确实是一次大规模的杀戮，日本叛军75万人被围死，在20多天的战斗中全被消灭掉了，而这75万人中，只有不到1万人突围成功，或者是在山区内隐藏了下来，俘虏数量不足1000人，另外74万余人全部战死！

　　战役结束之后，负责打扫战场的三支日本地方政府军的部队整整花了半个月，动用了大量的工程机械才将战场打扫干净。而消灭叛军数量的依据就是他们打扫战场的记录。而那1000多名俘虏也全是在打扫战场的前几天发现的伤员！

　　这就是战争，一场大规模屠杀的战争。虽然战争双方是同一个民族，但是却势同水火，非要拼个你死我活。魏明涛不太在意别人怎么说自己，他知道这也是没有办法的事情。在大围剿的之前，40军是要收俘虏的，但是就因为要收俘虏，有207名战士阵亡，他们全是被那些装着投降的叛军给杀害的！魏明涛在乎的只是自己部队的伤亡情况，而且这也是他最不能够容忍的地方。当年，在新西兰，就是因为部队的伤亡太大，所以犯下了错误。还好，这次大围剿行动40军的伤亡根本就算不了什么。23000余人参战，轻伤2582人，重伤1789人，阵亡874人。这一伤亡代价换来的是歼灭叛军125000余人。当然，部队的弹药消耗特别厉害，20天的战斗，40军消耗的弹药就超过了当年在澳大利亚与新西兰消耗弹药的总和！

　　这一场战斗，虽然打得酣畅淋漓，但是魏明涛的感觉并不怎么好。叛军基本上都是些步兵，没有重装备，手里唯一能够对他们构成威胁的武器是单兵防空导弹与轻型反坦克导弹，炮击跑，火箭筒等，而且这些火力武器也非常少，大部分士兵拥有的只是一把步枪，不多的弹药，以及他们的血肉之躯。相反，不说40军，就日本地方政府军都装备有大量的坦克，火炮等重型装备。这不是一场平衡的战争，但是在战争中，日本地方政府军的表现却让人非常的失望！

　　整个战斗期间，日本地方政府军投入的兵力是十分庞大的，超过了40军的20倍，但是却没有真正成为战场上的主角，大部分艰难的战斗仍然必须要由40军来打，那些地方政府军根本就不可信任！相对于落后叛军来讲，地方政府军完全应该表现得更好，但是在叛军面前，他们的表现往往非常的糟糕，甚至可以说是低劣！这是让魏明涛最为担心的地方，因为战斗的基础是40军，而按照现在的局势，40军不可能长驻日本，魏明涛也不想让自己的部队长期呆在日本，这必然要消耗掉40军的锐气。而等到40军一撤走，不管是谁来接替40军的位置，都不再可能获得这么巨大的胜利了。因此，叛军还有死灰复燃的机会，到时候，日本就要大乱了！

　　不管怎么说，这一仗确实打得非常的漂亮，叛军在日本本州岛北部地区的势力基本上被连根拔除，只有在本州岛的最北面，以及北海道的叛军仍然控制着地方局势。同时，叛军原本计划向南发动的进攻也被彻底的扼杀在了摇篮之中。当时日本叛军80%的主力部队都已经被消灭，叛军失去了大规模集团作战的能力，只能够转为地下活动，通过游击战与地方政府军周旋，某得一丝生存的空间！

　　表面上看起来，这确实减轻了日本地区的混乱局面，但是实际上，叛军的转移，并没有对整个日本地区的局势带来多大的好处，反而，因为各地游击战的大规模爆发，政府军也难以再次组织起大规模的进攻，将盘踞在本州岛最北面的叛军赶出去，更不可能攻入北海道了。而僵局的形成，更是让日本走向了分裂，内战将会延续下去，对2亿5000万日本人带来深重的灾难！

　　魏明涛不是不明白这个道理，所以在第一次大围剿战役结束之后，他立即想到继续发动进攻。虽然要攻入北海道，这有点困难，但是怎么也应该将本州岛上的叛军清除干净吧。但是，此时日本地方政府军已经没有了进攻的锐气，大部分新编的部队都被这场血淋淋的战争给吓倒了。而且，地方政府军的弹药补给一直跟不上需要，而后方的游击战也给他们带来了巨大的麻烦，必须要将本就不多的兵力分散到后方各重要地区驻防，这就让其无法组织起部队发动下一次进攻。而事情也就这么拖了两个月。

　　魏明涛深感日本地区的稳定只是暂时的现象，叛军吃了亏，但是也就学到了一招，知道正面的对抗他们不是中国军队以及地方政府军的对手，也就转入了地下行动，通过游击战等破坏手段来打击地方政府，让其无法集中部队发动进攻。可以说，这是一个非常高明的战术，充分的利用了游击战的特点，而且将自己的长处全都发挥了出来。但是，叛军不会永远都打游击战的，游击战只是反抗初级阶段的形势而已，而等到叛军重新积聚起了足够的力量，那么他们还将集中兵力，向政府军发动大规模的进攻，最终以控制大中城市，夺取国家政权为目的！

　　将军的分析被后来日本地区战局的发展所证实了。叛军在极端困难的情况之下，全面转入地下活动，但是这只持续了一年，一年之后，叛军重新获得了向地方政府军挑战的能力，日本地区的游击战也就变成了大规模的战役行动。只不过，此时40军已经离开了日本！

　　正如魏明涛所担心的一样，现在俄罗斯战役也已经展开，40军不可能在日本呆太久了。以40军的战斗力，丰富的作战经验，放在日本确实是太浪费了。在围剿战役结束之后2个月，魏明涛就收到了一纸命令，让他立即前往总参谋部报道，同时让部队做好离开日本的准备，并且与前来接替他们的新编第21军接交防区。

　　上飞机之前，魏明涛把军里的中高级军官都集中起来开了一次会，部署好了军里的任务之后，这才返回了本土。之前，他已经非常关心俄罗斯那边的战斗情况了。而魏明涛也知道，这次将他紧急招回的原因是什么。如果俄罗斯战场上的战斗很顺利的话，还需要他们40军去增援吗？

　　飞机降落在首都郊外的空军基地，这让魏明涛感到有点惊讶，因为在一般的情况之下，他们这些将领的坐机可以直接降落在国际机场的，那里城区更近，也方便进出，但是现在显然情况不是这个样子。

　　“老余，这次又麻烦你来接机了，怎么样，知道这次总参谋长让我回来是为什么吗？”魏明涛一下飞机，就坐进了余彬开的轿车，他们两人都把警卫员留到了另外一辆车上去。

　　“还用说，如果没有紧急任务，能劳驾你们40军吗？”余彬尴尬的笑了一下，“最近，俄罗斯那边的情况很吃紧，打得不怎么顺利，总参谋长也急了，所以让你帅部队返回，你应该知道要做什么了吧？”

　　魏明涛点了点头，同时点上了两根烟，然后分了一根给余彬。“老余，恐怕这与我在空军基地降落的事情有很大的关系吧？”

　　余彬把车开上了高速公路，然后就切换到了自动驾驶档上，这才扭过头来，有点惊讶的看着魏明涛，说到：“你小子还真是机灵，一下就被你说到重点上了！”

　　“这不算什么难事，说吧，是不是俄罗斯在威胁我们？”

　　“对，前两次战役，俄罗斯方面吃了大亏，他们部署在边境地区的250万军队被我们包了饺子，全给吃掉了，随后动员的300万大军也全都成了炮灰，我们眼看就要越过乌拉尔山了，但是此时俄罗斯那边威胁要与我们同归于尽，所以把上面搞急了，让前线部队暂时停止进攻，加强防御。你注意到没有，最近国内的军事调动非常频繁，其实这就是在防备俄罗斯突然使用核武器对我们进行打击！”

　　“我们的防御系统跑哪去了？这还有什么好害怕的吗？”魏明涛皱了下眉毛，几年前，他就见识过那种新式防御武器的厉害，不要说核武器，就算是小行星砸下来，也抵挡得住。

　　“这点我们可以放心，但是你也应该知道那种防御武器的缺点，即它不会分敌我，不管是什么东西，一概隔绝，如果我们轻易启动的话，那国家还怎么运转？”余彬苦笑了一下，虽然他是作战处的，但是对兵器的了解还算丰富。“以前，我们的防御基础是建立在情报与探测上的。也就是说，只有发现敌人发射了毁灭性武器的时候，我们才会紧急启动防御系统，保护我们的城市以及重要的军事工业设施不遭到破坏，但是现在我们的卫星系统根本就无法恢复正常运转，卫星一发射上去，2个小时不到就会被美国佬给摧毁掉。所以，我们不可能很轻松的探测到俄罗斯方面有没有发射核子导弹，所以整个防御系统其实只是一个摆设，威慑的作用远大于实战效果！”

　　魏明涛也苦笑了一下，中美双方都以打击对方情报收集能力为重点，而使得这场战争变得非常复杂了。“那么，我们怎么确定俄罗斯方面没有使用核武器呢？”

　　“这个嘛，我们现在只能够暂时依靠那几个有人空间站上的设备来监视俄罗斯的导弹发射基地了。当然，这样的监视最多只能够起到早期预警的作用，发挥的用处不大。因此，我们不可能在这上面抱太大的希望！”

　　“好了，说说这次让我回来的目的吧，是不是要让我们去俄罗斯战场了？”魏明涛点了点头，他对这些虽然感兴趣，但是这却不是他应该关心的东西，毕竟40军只是一支战术级别的队伍，对战略上的问题，他这个少将军长没有多少发言的权力！

　　“肯定是要你们去俄罗斯战场，但是问题是，现在我也不知道到底把你们派到哪个战区去！”余彬显然是有所保留，“老魏，不是我不够兄弟，这次总参谋长没有跟任何人提起过关于40军的事情，你回来的消息，我也是昨天才知道的，不然今天我不可能来接你！”

　　魏明涛点了点头，虽然余彬没有把他知道的事情全都说出来，但是对魏明涛来讲，这已经足够了。只要40军能够调出日本，他就满足了，而到底被分到俄罗斯战场的哪个战区去，他还没有想那么多。在魏明涛看来，只要能上到正规战场上去，40军就是无敌的！

　　半个多小时后，他们才到了总参谋部，此时已经是傍晚了，但是魏明涛一下车，一名参谋就在外面等着他，显然总参谋长正在等待魏明涛到来。

　　“老魏，我的任务也算完成了，总参谋长在等着你，所以你快进去吧，我就不送了！”

　　“好吧，老余，有时间我请你吃饭，今天晚上就不去你那打搅你了，我在外面找个地方睡就得了！”

　　余彬点了点头，朝那名参谋看了一眼，这才回到车上，回家去休息了。

　　一走进总参谋长的办公室，魏明涛惊讶的发现，一个月不见，总参谋长显得衰老了很多。杨利威其实很年轻，才55岁，但是现在看起来，他简直像是70岁的老人了。

　　“坐吧，魏将军，没想到你这么积极就回来了！”

　　“总参谋长，这边有麻烦，我当然要跑快点了，不然又错过机会，我可不想一辈子都窝在日本那个地方！”

　　“呵呵，这肯定不会的，40军是王牌部队，如果就让它这么烂在日本的话，那是不是太可惜了呢？”杨利威带着魏明涛坐到了沙发上，然后点上了一根烟，说到，“魏军长，这次你们在日本作战行动的报告我已经看了，打得非常不错！”

　　“总参谋长，你过奖了，其实我对这次战役很不满意，至少对我们军的行动很不满意！”魏明涛虽然很护短，但是对部队的要求极为严格，“那些叛军都是乌合之众，对付这样的敌人，我还伤亡了5000人，这简直太让人难以接受了。而且，这根本就算不上什么正规的战斗，是单方面的屠杀。不说别的，我们的空军，海军还有远程炮兵，对叛军构成的威胁有多大？如果没有这些支援，如果我们还能够打成这个样子的话，那我才满意！”

　　“魏军长，你的要求是不是太严格了点？”杨利威知道魏明涛说的是真心话，虽然他对魏明涛的了解不多，但是他从魏明涛的战友，以及他的老上级那了解到了不少情况。“在澳大利亚与新西兰战役期间，你们40军的表现也是最出色的，甚至超过了38军与39军。而在你当军长之前，40军是个什么样子，我很清楚，当时40军差点就成为了乙级部队。所以，你应该对自己的部下宽容一点。日本的情况很是特殊，这是我们都没有想到的，但是能够取得这么巨大的胜利，这与你们的努力是分不开的！”

　　“总参谋长，我明白你的意思，但是我认为，现在日本地区的局势并不让人满意！”魏明涛很直爽，他从余彬那里知道，杨利威是个很直爽的人。“战役结束之后两个月，日本各地的游击队已经迅猛的发展了起来。就我们所了解的情况，地方政府军已经在后方投入了至少40万大军来维持治安，对付叛军的游击队。而就我认为，现在应该抓紧时间再发动一次围剿行动，至少应该将本州岛上的叛军全部消灭掉，这样才能够使日本地区的局势逐步稳定下来……”

　　“魏军长，你的意见我会考虑的，但是现在的重点已经不在日本这边了！”杨利威笑了笑，他知道魏明涛是从一个军人的角度来看问题的，而不是以一个政治家的目光来看问题的，而这正是魏明涛的缺点。“我给你看样东西吧，你就应该知道为什么我要将你从日本调回来了！”

　　魏明涛有点惊讶的接过了总参谋长递来的文件，又是一份绝密材料。他犹豫着没有翻开。

　　“看吧，这对你没有什么好保密的，当然我也知道你应该清楚保密条例！”

　　魏明涛点了点头，这才翻开了文件，他只是粗略的看了一遍，就非常惊讶了，同时知道为什么余彬在车上欲言又止的原因了！

　　“现在，你应该知道我们为什么不可能把重点放在日本那边了吧？”

　　魏明涛合上了文件，抬起头来，惊讶的问到：“总参谋长，难道美国想跟我们在地面上来一次决战吗？”

　　“现在看来是这样，但是就我们的分析而言，如果美国真的出兵欧洲与俄罗斯的话，那他不可能占到便宜！”杨利威点了点头，把文件收了起来，“美国与俄罗斯并不相邻，他们要想出兵俄罗斯的话，就必须走大西洋航线。而现在，我们在太平洋上部署的兵力足以让美国畏忌三分了，他们怎么敢将兵力部署到俄罗斯去呢？所以，我想这是美国人设下的一个圈套！”

　　“圈套？”魏明涛愣了一下，“还望总参谋长赐教！”

　　“从大局上来看，我们现在陷入了两个主要战区，即日本与俄罗斯。日本的战乱已经逐渐平息了下来，我们在日本部署的军队不会超过5万，而且主要以扶持日本地方政府军为主。同时，日本地区的工业基础设施的迁徙也已经完成了，对我们来讲，即使日本被战争打成废墟，影响也不会很大。这么一来，美国花大力气在日本搞的阴谋根本就没有收到相应的回报，而且基因武器捅出的漏子，就够美国人头痛的了！”杨利威点上了一根烟，然后示意魏明涛随意，“而在俄罗斯战场上，战役开始的时候，我们的进攻非常顺利，说白了，俄罗斯军队与我们不是一个档次上的，在战术思想上就差了一代，即使俄罗斯在边境地区部署了数百万的大军，但是仍然抵挡不住我们的进攻。而且他们随后动员的部队也被迅速击溃。现在，只要我们越过乌拉尔山，那么俄罗斯就有可能在半年之内灭亡。你设想一下，如果我们能够迅速的灭亡俄罗斯的话，那么下一步应该将重点放在哪？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，这是总参谋长在考他，所以他仔细的思考了一会才说到：“到时候我们有两个选择，而且主要都是以海军行动为主。第一，在太平洋上攻占夏威夷群岛，建立登陆美洲大陆的前进基地。第二，就是在大西洋上发动反击，如果能够占领亚速尔群岛与百幕大群岛，形成从大西洋向美国夹击的态势！”

　　杨利威点了点头：“魏军长，看不出来啊，你不仅仅是个陆军将领，而且对海军也很了解，而且你的战略直觉很不错！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，能够当到少将军长，怎么也有点战略判断能力吧，只不过，他以前很少表现出来，这与他的性格其实是很不相同的。

　　“其实，你的分析完全正确。如果我们能够在俄罗斯取得快速胜利的话，下一阶段的战略行动又将转移到海上来。而美国海军的情况却很不乐观。在大西洋上，他们仅能够维持勉强的制海优势，而在太平洋上，我们一直在压着美国打。你想，如果到时候我们所有的压力都放到了美国身上来的话，那美国吃得消吗？”

　　“总参谋长，你的意思是，美国现在在俄罗斯做的事情，其实就是要我们不能取得速胜，好让他们能够过找充分的准备！”魏明涛愣了一下，接着就自言自语说到，“看来，俄罗斯威胁要与我们同归于尽，这也是美国人从中搞出来的花招了！”

　　“呵呵，魏将军，看来这次我没有选错人，你的猜测全对了！”杨利威笑了起来，“实际情况就是这样，俄罗斯威胁要把他们的所有核武器全都发射出来，这就是美国人在背后搞的花招，目的就是要我们放弃对俄罗斯的进攻，让我们无法取得迅速的胜利，从而陷入另外一个战场内无法自拔。当然，我们绝对不会让美国人的阴谋得逞！”

　　“总参谋长，那下一阶段的进攻肯定会非常困难了！”魏明涛感到这次的任务肯定不简单了，“而且我看过了前一阶段俄罗斯战场上的战斗报告，在进攻速度放慢之后，我们的部队打得都很艰难，而且冬季马上就要到了，这是俄罗斯人最喜欢的季节，历史上，无数个想要征服俄罗斯的人都倒在了俄罗斯的冰天雪地里面，我们面临的困难很大，如果战争拖到明年的话，恐怕就正好中了美国的圈套！”

　　“这就是我将你们40军调回来的主要原因了！”杨利威又点上了一根烟，“你们40军是以快速突击文明的，在澳大利亚战场上，根本就没有任何一支部队能够追得上你们，最后你们连补给队都甩到了后面。当然，你们40军独立作战的能力也很强。这是你们的优势，而现在，在俄罗斯战场上，我们正缺乏你们这样的部队！”

　　魏明涛点了点头，但是却有点枯涩的味道。“40军是快速突击部队，但是现在俄罗斯战场上的情况与当时的澳大利亚战场不一样。当时美澳军队的装甲力量不是很强大，我们在作战时遇到的难题不多。但是，现在俄罗斯陆军的主力全是重装甲部队，而且地形主要是平原，如果与俄罗斯的装甲集团遭遇的话，我们这支快速反应部队就要吃大亏了！”

　　“这点我清楚，所以，现在我才把你叫来了！”杨利威看到魏明涛那小心的样子，就笑了起来，“我们的战线现在是僵持在乌拉尔山一带，而这里的地形主要是山区，装甲部队难以展开，说白了，这里就是轻型部队的天下。而我们最初投入的主要兵力也是装甲集团军，我们的三个重装甲军全都投入了进去，而现在，进攻被迫放慢了，原因你也知道。所以，我们现在需要有一支部队来打破僵局，改变现在的形势！”

　　魏明涛点了点头：“总参谋长，我明白了。那我们什么时候调过去？”

　　“这个不用急，我已经做好了安排。40军回到本土之后，先进行休整，而补充兵力已经准备好了。你们有一个月的时间让新兵得到训练。当然，他们都是接受过基础训练的新兵。”杨利威在沙发上挪动了一下屁股，“然后，你们就前往新疆，在那里接受第3集团军的指挥，具体的任务，就要由战区司令部来决定了！”

　　“第3集团军，王光伟将军的部队？”

　　“对，但是王光伟将军因为得了病，所以没有在前线指挥，而现在负责指挥的是代理军长苏亚雷中将，你们应该是老熟人了，所以应该比较好相处一点！”

　　魏明涛一愣，这个苏亚雷他可是非常熟悉的。魏明涛在当上营长之后，就被派到了陆军军官培训学校去学习了一年，而苏亚雷是他当时的同班同学，也是室友。虽然两人在这一年之内相处得很不错，但是两人的脾气则完全不一样。魏明涛是那种擅长于分析，而且能够给予部下更多自由空间，让部队在前线自由发挥的指挥人才，而苏亚雷则完全不一样，他很勇猛，即使在当了将军之后，也经常亲临火线指挥战斗，同时对部下经常干预，搞得很多低级军官都对他不是很满意。而在澳大利亚战役期间，苏亚雷是指挥38军的，并且与40军最后会师。这是两人最后一次见面。之后，一年多时间内，两人从没有见过面，也没有联系过。而让魏明涛感到有点不平衡的是，当时40军的表现更好，38军基本上是来收拾残局的，而苏亚雷现在晋升为了中将，而他却还只是个少将！

　　“怎么，你对此有什么意见吗？”杨利威也看出了魏明涛的神色有点怪异，如果前线将领不和的话，那么就肯定会在指挥上出现问题。

　　“没什么，总参谋长，不管是到哪里去，只要不把我们40军闲着，那我就愿意干！”

　　“那就好，我已经让运输部队做了安排，40军后天就从日本出发，走海路回国，应该在下周三到达。而你明天就立即前往第3集团军报道，了解一下前线的情况，这对以后的作战行动有一定的好处！”

　　魏明涛站了起来：“总参谋长，如果没有什么事的话，那我现在就先去准备一下！”

　　“没什么大事了，你先去准备吧！”杨利威肯定也很疲惫了，并没有挽留魏明涛的意思。

　　离开了总参谋部之后，魏明涛并没有立即去找住宿的地方，这事不需要他操心，在他与总参谋长谈话的时候，警卫员已经去帮他处理好了。而这时候，警卫员正在外面的车上等着军长呢。

　　“知道去总后勤部的路怎么走吗？”杨利威一坐上车，就马上让警卫员开车。

　　“去年去过一次，大概记得方向！”警卫员很老实。

　　“那就快去吧，希望还不是太晚！”

　　魏明涛心里很清楚，如果分到第3集团军的话，那么苏亚雷肯定会干预40军的作战行动，所以魏明涛想在到第3集团军之前把后勤方面的事情处理好，到时候也免得受苏亚雷的限制。这并不是说他对这位集团军司令有什么意见，只不过按照魏明涛的性格，他更想获得多一份的自由，即使不是苏亚雷担任第3集团军的代理军长，他也会这么做！

　　赶到总后勤部的时候，魏明涛他们还是晚了一步，魏明涛有个老同学在总后勤部，但是现在别人已经回家去了。

　　“军长，我们要上门拜访吗？”警卫员有点犹豫。

　　“不用了，回住的地方吧！”魏明涛苦笑了一下，看来这次40军出国作战肯定要遇到很大的麻烦。

　　回到旅馆之后，魏明涛与留守军里的政委联系上了。因为他们住的是总参谋部的招待所，而且是高级将领的房间，里面有保密电话，所以不用担心通话内容被人窃听。

　　“政委，这次就要辛苦你了，我知道兄弟们早就已经盼着能够离开日本了，但是你要控制好大家的情绪，我现在了解到的情况没有想象得那么好，所以我们要先做好思想准备，也许我们下一个要去的战场将更加的危险与艰难！”

　　电话那头一阵沉默，然后给了魏明涛一个肯定的答复，这才让魏明涛稍微放心了一点。他不是不相信政委的能力，也不是怀疑政委在军里的威信，只不过，他自己不在部队里，总是有一点放不下心来。40军的战斗力是出了名的强，当然部队中的刺头也是出了名的多。只要魏明涛不在，很多人恐怕就要闹翻天了！

　　第二天一早，魏明涛就与前来送行的余彬告别，坐上了飞往乌鲁木齐的飞机，他将在那里转乘另外一架运输机，飞往第三集团军司令部所在的阿特劳。

　　在进攻俄罗斯的大军中，第3集团军是南面进攻集群的主力部队，一直负责南线作战任务。而相对来讲，这一进攻路线上的任务还要轻一些，因为在其他的战线上，进攻任务非常的繁重，且自然条件更为恶劣。最初，魏明涛还在对为什么要让他们部队加入南线进攻集团感到很是疑惑，但是当他在乌鲁木齐转乘飞机的时候，收到了一份总参谋部送来的电子文件，这时候他才知道为什么40军会被分配到这里来了。

　　虽然从总体上来看，俄罗斯更加注重在中线上的防御，但是南线的进攻却打得并不理想，第3集团军原本拥有38军与24军两个军，后来又加强了20军，一共就是三个军，拥有近10万人的兵力，但是这并不表示他们能够在战场上占到优势。

　　在进攻伏尔加格勒的战役中，第3集团军吃了大亏，在这个俄军集中防御的城市内，38军遭到重创，伤亡过半，随后投入的20军也损失惨重。原本计划在一个月内攻占伏尔加格勒，现在拖了三个月还没有打下来，所以占领内高加索地区的行动也就失败了。

　　飞机在2万米的高空迅速的向西飞行着，魏明涛的心好象也飞到了俄罗斯广袤的平原上一样。他参军的时候，中俄刚刚签署了和平条约，他当时恨自己不能早出生几年，也好赶上中俄大战，而现在他终于赶上了。只不过，魏明涛并不知道自己能够在俄罗斯的平原上走多远，谁也无法了解自己的宿命与归宿！


第五十七篇 铁军驰骋


第一章 伏尔加河

　　伏尔加河对俄罗斯民族来说有母亲河的意义，就如同黄河对中国，尼罗河对埃及，莱茵河与多瑙河对欧洲一样，都是孕育了一个民族的伟大河流，但是就是这条伟大的河流，却从来没有平息过！

　　伏尔加河发源于乌拉尔山西面的卡马河，注入里海，全长3000余公里，是俄罗斯境内最长的河流，也是欧洲地区最长的河流。在俄罗斯民族的历史上，伏尔加河曾经被多位俄罗斯伟大的文学家所讴歌。这是俄罗斯的骄傲，更凝聚着俄罗斯民族的精粹。而在伏尔加河上，最出名的城市就是位于下游的伏尔加格勒。这里是伏尔加河流域的主要工业与航运中心，原名察里津，1925年改名为斯大林格勒。相信，这个名字更容易为人所记住，第二次世界大战，苏联红军就是在这里挡住了纳粹德国的入侵者，并且将其击溃，迎来了欧洲战场的转折点！而在二战之后，这里成为了苏联重要的工业中心，不但有石油加工，钢铁冶炼，还有坦克制造，飞机制造等军事工业。

　　长久以来，这里一直是俄罗斯主要的军火生产基地，更是俄罗斯主要的工业基地，但是，在21世纪70年代的中俄战争之后，伏尔加格勒的地位受到了影响。当时，中国的国境线已经推进到了里海东面，距离伏尔加格勒不足500公里。而中国部署在里海的一支规模不算小的内河舰队随时可以逆河而上，对伏尔加格勒进行攻击。而受到了和平条约的限制，俄罗斯不得在里海部署任何舰队，所以在当时的情况下，伏尔加格勒不但不再是后方重要的工业基地，反而成为了前沿城市，如果再次与中国爆发战争的话，那么这里就将成为中国首先攻击的地点！

　　中俄战争结束以后，俄罗斯立即将伏尔加格勒地区的工厂向欧洲地区转移，特别是军事生产工业，几乎全都转移到了距离国境线更远的地方。同时，俄罗斯开始加强在伏尔加格勒的驻军数量，将其作为前线城市，以及抵抗进攻的重要据点进行建设。也就是说，当中俄战争刚刚结束的时候，俄罗斯不顾国内百废待兴的实际情况，就已经开始考虑与中国的下一次战争了。而这也从一个侧面说明，俄罗斯就从来没有真正考虑过与中国的和平关系，而是将希望寄托在了另外的一次战争上！

　　从实际情况来看，俄罗斯加强伏尔加格勒的理由也非常的充分。在中俄战争之后，俄罗斯出了保留了北极圈内的国土之外，其在乌拉尔山以东地区只留住了西西伯利亚西部很小的一块土地，其余的全都割让给了中国。而俄罗斯原本是资源大国，但是其主要的资源，特别是石油，天然气，矿产，森林，水利等资源都集中在西伯利亚以及东部地区。而现在，这些资源重地全被中国控制，俄罗斯所拥有的资源就显得非常的贫乏了。

　　在剩下的国土中，里海地区的石油与天然气资源是俄罗斯当时最有价值的资源。从地理位置来看，伏尔加格勒是该地区的天然屏障，而且也是唯一的支撑点。如果再次爆发与中国之间的战争的话，那么中国很难从外高加索地区发动进攻，因为高加索山脉是一道天然的屏障，且该地区比较狭窄，并不适合大规模进攻部队展开。而要越过乌拉尔山发动进攻，这也非常的困难，不说天气因素，仅仅是地理条件的限制，就让中国在这里只能够投入轻型部队，而无法让其占优势的重型装甲部队发挥威力。最后，剩下的也就只有从乌拉尔山与里海之间的通道发动进攻了。而事实上，确实如此，中国突击部队的主力就投入到了这一地区来！

　　中国在采取这种进攻的方式中，首先要打下来的就是内高加索地区，占领对俄罗斯来讲特别重要的里海产油区，让俄罗斯失去最重要的战争资源，然后再一步步的向西北方向进攻，最终吃掉俄罗斯！这是战略上必然的进攻线路。俄罗斯正是看到了这一点，所以当第三次世界大战爆发之后，俄罗斯还没有向欧洲地区发动进攻，就在这里加强了防御，将重点放到了伏尔加格勒。用当时俄罗斯陆军总司令的话来讲，他们要在这里与中国决战，要让当年斯大林格勒的事情重演，让中国彻底的倒在这座伟大的城市脚下！

　　在战役的前三个月中，俄罗斯军队确实做到了这一点。中国进攻部队中，最先发动突击的就是南部集团军群，而其进攻目标就是伏尔加格勒。俄罗斯军队没有在正面的防御战场上与进攻部队纠缠，而是摆出了纵深防御的架势，要与进攻部队打持久战，而这就决定了战役的发展方向！

　　在头一个月的进攻中，38军充当主力，打得非常的迅猛，但是几次试图要合围俄罗斯军队的作战行动都失败了，似乎俄罗斯军队的指挥官知道顽强的抵抗不但无法阻止进攻者的步伐，反而会使自己陷入被动，并且落入被包围消灭的尴尬境地。所以，38军一路猛攻，而俄罗斯防御部队则一路“溃退”，只是偶尔组织起部队进行有限的抵抗，稍微迟滞一下进攻的速度。最后，俄罗斯防御部队在距离伏尔加格勒150公里的地方停了下来，并且开始了顽强的抵抗。

　　此时，南部集团军群的指挥官才知道出问题了，38军这么一路打下去，消灭的俄罗斯军队的有生力量并不多，但是部队自己却被拖疲了，而且后勤补给也出现了问题。大量俄罗斯军队分成小股部队，潜伏到了战线的后方，专门袭击进攻部队的后勤补给线。另外，俄罗斯方面还将沦陷地区的民众组织了起来，按照游击队的编制，专门袭击小股行动的中国军队，以及运输队。这就为进攻部队制造了巨大的麻烦。在最困难的时候，38军所能够得到的补给仅仅为其最低限度需求的60%，大量的作战物资被俄罗斯军队摧毁，而此时南部集团军却不得不将大量的兵力投入到后方的反游击战以及保护后勤通道上来！

　　进攻行动就在这个时候发生了变化，虽然38军只用了不到一个月就攻到了伏尔加格勒城下，似乎看到了希望。但是，就在这段时间内，俄罗斯军队加强了在伏尔加格勒的防御力量，并且修建了非常坚固的大纵深防御工事。而部署在伏尔加格勒的防御部队数量已经增加到了25万，不但有大量的步兵，而且还集中了不少的装甲兵，炮兵，电子战部队，以及数量众多的特种部队与准特种部队！囤积的作战物资更是数量巨大，按照战后获得的资料所记载，当时俄军储备在伏尔加格勒的作战物资可以供所有部队使用两年，弹药的囤积量更是达到了1500万吨，几乎整个伏尔加格勒就立在一座巨大的弹药库上一样！当然，这一资料值得商榷的地方还有很多，但是可以让我们从一个侧面了解俄罗斯当时防御伏尔加格勒的决心有多大！

　　俄罗斯组织的大纵深防御确实对进攻部队构成了巨大的麻烦，但是在集中了优势火力的情况下，38军也最终突破了俄罗斯军队的防线，甚至看到了马马耶夫山冈，但是，就在这里38军的进攻矛头被挡住了，在后面的一个月之内，没有能够再前进一步，甚至差点被反击的俄罗斯部队反包围，如果不是20军与24军迅速赶到，守住了38军撤退的大门的话，那么38军就将成为在第三次世界大战中，第一支吃败仗的中国陆军了！

　　魏明涛赶到第3集团军司令部的时候，就发现这里的气氛很不对劲。在他的印象中，中国陆军还没有吃过败仗，而且每次的胜利都很辉煌，部队的士气都很高，从普通的士兵，到集团军群司令官，所有在前线作战的军人都充满了自信。这一点，在澳大利亚战役中表现得非常的突出，当时40军在那么艰难的情况下，甚至连弹药补给都跟不上，必须得拿起敌人的武器作战的时候，他们都没有失去过信心，从来没有认为自己会失败。但是现在，魏明涛感觉到的第一种情绪就是失望，严重的失落感。这不是从哪一个人身上散发出来的，而是在每一个司令部参谋的脸上都写明白了！

　　“魏将军，苏司令正在等你，我们已经帮你安排好了住地方，你现在是先过去看看，还是直接去作战部？”前来接魏明涛的是一名少校军官，魏明涛觉得有点眼熟，后来才知道，这人原先是在38军军部做参谋，他们在澳大利亚就已经见过面了。只不过，魏明涛对别的部队都不怎么在意而已。

　　“去作战部吧，你让人把我的行李送到住的地方去，等下还要麻烦你来接我，我对这里还不是很熟悉！”魏明涛虽然感到很疲惫，但是现在他不得不打起精神，他知道苏亚雷这人很要面子，如果不首先去见他的话，恐怕今后在这里的日子不好过。

　　苏亚雷正在与几名参谋商量下一步的作战行动，一看到魏明涛走了进来，赶紧迎了上去，热情的握住了魏明涛的手：“老魏啊，怎么不给我打个招呼，我也亲自到机场去接你！”

　　“苏司令，你可是大忙人啊，怎么敢劳烦你呢。这不，我现在也到了！”魏明涛有点不习惯这种表面上的应酬，虽然两人同窗一年，但是他却对苏亚雷一直没有太大的好感。

　　“哪里的话，我们可是盼星星，盼月亮的盼着魏将军来呢！”苏亚雷的表情有点枯涩，他这个集团军司令的位置并不好坐，从接替了王光伟之后，第3集团军的作战行动就很不顺利，虽然这不能全怪苏亚雷，但是现在他是代理集团军司令，自然就要承担起所有责任了。

　　“怎么，遇到麻烦了？”魏明涛是明知故问，只不过现在他更关心战场上的情况，而把与苏亚雷之间的过节放到了一边去，毕竟他已经是第3集团军的人了，如果打不好仗，那大家都得受处罚。

　　“是啊，这段时间一直不怎么顺畅，倒霉事很多！”苏亚雷坐了下来，很礼貌的让魏明涛坐到了自己旁边，并且主动为魏明涛散了根烟。“你也是第3集团军的人了，我不怕跟你直接说，这几天，我们有十多支运输队遭到了俄军特种部队与游击队的袭击，损失惨重。那点物资还算小事，但是我们几百个兄弟都搭了进去。而且，还有几个人落到了游击队的手里，结果全部被杀害了，妈的，这些游击队根本就不遵守什么战争法！”

　　“有这样的事？”魏明涛一愣，说实话，他最憎恨的就是这样的对手，当然他最关心的也是部队的官兵。

　　“这事还能说着玩吗？我已经向上面提交了申请，希望能够得到特种部队的支持，但是你也知道，要调动特种部队，不但需要总参谋部的批准，还要军委的批准，手续非常复杂，等到批文下来了，我想我们也不用进攻了，部队全都消耗在了这种无谓的战斗中了！”

　　“老苏，这事你别急，我们想想办法，俄军也不是铁打的。虽然俄罗斯特种部队很有名，但是我们不是没有领教过他们的本事，在我们的特种兵面前，他们还算不上是真正的特种兵。我想，问题不是出在部队的素质上，而是战术上！”魏明涛皱起了眉毛，此时他已经感到了事态的严重性，现在连后勤补给线的安全都无法保证，那还怎么让前线的部队继续进攻呢？

　　“老魏，你这话就说到我的心里去了。我也觉得是战术上的问题，但是现在我们可以使用的兵力都投入到了一线战斗中去，负责后勤补给的还是集团军的人，不管战术怎么安排，我们也要有部队才行啊！”苏亚雷叹息了一下，“前两天，我去跟第8集团军的孟波商量了一下，希望他们能够派部队过来支援我们，但是孟波却以他们也有非常重要的任务，没有部队可以抽调为理由拒绝了我的要求。说白了，他们就是不肯帮忙，第8集团军在我们北面，进攻任务轻松很多……”

　　“老苏，求人不如求己，既然别人不肯帮忙，那我们也不要强求，自己地盘上出了问题，那就得自己想办法解决！”魏明涛有点瞧不起苏亚雷，他从来不会为战斗的事情去求人，不管怎么样，战斗是自己的事，如果连这点都做不好，那还当什么将军！

　　“老魏，你这话没有错，但是我们现在手里确实没有部队，38军在后方休整，因为伤亡太大，恐怕三个月内都不可能投入战斗了。20军在前线牵制俄军，任务很重，他们都需要增援。而24军正在准备下一次的进攻行动，也很难以调动，哎！”

　　“老苏，现在我们是不是应该让24军先撤下来，我看这样子下去，如果盲目的进攻，那么恐怕不会收到多好的效果！”魏明涛皱了一下眉毛，苏亚雷的能力应该是不错的，当年他在38军的表现就很好，不应该不明白现在的情况吧！

　　“我也这么想啊，但是这几天从集团军群司令部到总参谋部，全都在催我们。你应该看过我们的战报了，伏尔加格勒是我们进攻作战第一阶段任务中最重要的一个目标，拿下这里是开展下一阶段进攻的基础。而现在，其他部队都做好了进攻的准备，就我们还迟迟拿不下伏尔加格勒，如果时间再拖下去，到了冬季，我们要翻越乌拉尔山，那就更困难了。所以，我们必须要抓紧时间，就算再困难，也必须要以最快的速度拿下伏尔加格勒，不然我们担当的责任就大了！”

　　这次，魏明涛没有急着说什么了，他感觉到苏亚雷的态度出了问题，也许这正是现在集团军司令部内那种气氛的根本原因吧。但是他也不好说什么，苏亚雷的话有几份道理，只不过每个人看的角度不一样，所以对其理解也就不一样了！

　　“还有，前几天，情报部门搞到了俄罗斯军队最新的调动情报，他们准备在冬季来临的时候再向伏尔加格勒增加一个集团军的防御部队。如果我们不能够在冬季到来之前攻下伏尔加格勒的话，把战斗拖到冬季去，那就更加麻烦。现在，不是我在玩命，是时间逼得我要玩命了！”

　　“老苏，这点我理解，看来，我们只有自己想办法解决问题了！”魏明涛考虑了一下，说到，“这样吧，我让40军的一个旅以最快的速度调过来，先把人员运过来，装备嘛，可以慢一点。只要部队到达了，先从别的军借点装备过来，我就不信，几个游击队就那么难对付！”

　　“还有俄罗斯的特种部队！”苏亚雷好心的提醒了一句。

　　“那也没什么好怕的，我有个侦察营，还有个特种大队，全都先调过来，我就不信摆不平那些老毛子！”

　　“好，有魏军长这话，那我就放心了！只不过，不知道你的部队什么时候能到呢？”苏亚雷笑着点了点头，看着魏明涛。

　　“我们部队原本说是走海路，我现在马上给政委打个电话，看看哪支部队还没有上船，让他们立即坐飞机过来！”魏明涛说着就站了起来，去给政委打电话。

　　“也好，我也去跟总参谋部联系一下，为你们安排运输机！”苏亚雷马上跟了上来。

　　很快，魏明涛就确定，了部队的情况，385旅被安排在了最后，所以还没有上船，而侦察营与特种大队都已经上船了。后来，385旅全体官兵都坐上运输机直接赶了过来。而运载侦察营与特种大队的运输船也在静冈靠岸，让他们坐上了战术运输机，转移到了长崎的空军基地，随后搭乘战略运输机直飞阿特劳。

　　部队第二天就到达了集团军在阿特劳外围安排的基地内，同时也从别的部队调来了装备，暂时武装了起来，只不过，还是严重缺乏重型武器，特别是缺乏战术运输机，只不过，明天，就会有大批的装备通过空运送来，而385旅的战术运输机也会赶到。

　　“老魏，你怎么这么大意，难道你没有看出苏亚雷的意思？”

　　魏明涛点了点头，看着政委，示意他继续说下去。

　　“这明显是给我们出个难题，要杀杀40军的威风！”政委当年也在去学习过，虽然与魏明涛他们不是一个班的，但是对苏亚雷却很了解，“苏亚雷是个什么人，你应该很清楚。现在第3集团军明显出了问题。今天我去集团军司令部看了一下，连参谋人员的神色都有点不对劲，这让人很担心啊！”

　　“你直接说，苏亚雷按的什么心？”魏明涛不想绕弯子，干脆直接问了出来。

　　“我们40军在澳大利亚打得比38军漂亮，但是没有得到嘉奖，这原因嘛，你我都明白。而随后，我们在新西兰有着非常出色的表现，而38军没有能够参战。在日本，我们又打了漂亮仗，名声是打响了。但是38军呢？才入俄作战，就遇到了难题。苏亚雷现在虽然是集团军的代理司令，但是他是38军出来的，这一比较，不就给比下去了吗？”魏明涛点了点头，政委喝了口水，继续说到，“而现在，我们40军才来报道，以军长的能力，苏亚雷肯定有所担心，所以一上来，就给我们出了个难题，给了块硬骨头给我们啃。如果那些俄罗斯游击队有那么容易解决的话，他凭什么把这摆在眼前的功劳让给我们？这明显就是要杀我们的威风。打好了，是他指挥有方，能够有效的利用手上的兵力。如果失败了，他完全可以把责任推到我们的身上，说是40军急于立功，仓促投入战斗……”

　　“不用说了！”魏明涛站了起来，在房间内来回的走了几圈，“苏亚雷打的什么主意，我一开始就很清楚，他是个什么人，我更清楚。但是，现在不是分什么彼此，你我的时候，打了败仗，不管是谁，都没有好果子吃。而功劳嘛，我从来没有想过因为打了胜仗就应该得到嘉奖。作为军人，为国家，为民族作战，是我们的职责，就算牺牲都不怕，那还在乎什么功劳。所以，我们不能能太在乎这些，只要打好了这一仗，我们在这里就立稳脚跟了。总参谋长也不是瞎子，他自然知道这一点，我们何必担心呢？”

　　“老魏，但是我们也不能这么蛮干吧？现在385旅虽然过来了，但是大部分的装备都没有到，而且部队还没有适应这边的环境呢，如果我们仓促的投入战斗，最后肯定很难获得胜利。我可不想让兄弟们用自己的生命去为别人做嫁衣裳！”

　　魏明涛点了点头：“这点是肯定的，就算苏亚雷要想要借这次战役爬上去，他也别想踩在我们40军的尸体上得到升迁的机会！”

　　“那我们就得想想办法，怎么安排好这次行动，既要有力的打击敌人，又要保存自己的力量，而且还要打得漂亮，打响我们40军的威名！”

　　“对，这是肯定的……”魏明涛点了点头，“老张，我有个想法！”

　　“什么想法？”政委一愣，知道魏明涛肯定有好主意了，说实话，真要在创造性方面来看的话，魏明涛绝对算得上是所有军长中最优秀的一个了，只要他眼珠子一转，肯定就能想到一个好办法！

　　魏明涛在政委耳边小声说了几句，两人就同时笑了起来。

　　“老魏啊，我可不得不服你了，这鬼主意，看来就只有你想得出来！”

　　“这可不是什么鬼主意，这是正规的战术，既然老毛子要跟我们玩游击，那我们就让他知道谁是游击战的老祖宗！”

　　政委笑了起来，过了一会才说到：“但是，这事你怎么跟苏亚雷交代呢？”

　　“交代？交代什么，我自己打自己的，责任自己负，又不要他来负责！”

　　“但是也不能就这么办吧，怎么说他是集团军的代理司令，我们有什么作战行动，也要向他有个交代吧！”政委皱了下眉毛，魏明涛的脾气还是没有改，现在可不是在日本，40军不是独立作战，必须要与别的部队协同行动。

　　魏明涛愣了一下，然后慢慢的点了下头：“这也对，如果苏亚雷询问起来，我们还不好交代，如果给他搞个不服从命令，擅自行动的话，那我就亏大了。老张，你想想办法，看看怎么才能够让苏亚雷不知道我们要干什么，又能够让他批准我们的行动！”

　　“我看，明天部队照样出发，我们就告诉苏亚雷，是去熟悉环境。只要离开了，那怎么打，还不是我们自己说了算吗？”

　　魏明涛看着政委，笑了起来：“老张，看来你的鬼点子也不小啊，这次就听你的，只要我们可以自由行动了，我看苏亚雷怎么办！”

　　“但是，老魏，我想你得留下来，如果连你这个军长都走了，那苏亚雷肯定要起疑心，到时候就不好办了！”

　　“恩！”魏明涛点上一根烟，思考了一下，说到，“这样吧，我们把军部就设在这里，等到大部队来之后，再确定新的军部地点。而你跟我都留下来，这次作战行动就让385旅去负责，等下去把史大富，张德彪与钱广飞叫来，我们大家商量一下，订下一个大概的作战计划，联络方法，以及通信频道，这些事情做好之后，我们就在后面安心睡大觉，好让苏亚雷不起疑心，到时候，我们拿出战果来，我看他苏亚雷怎么办！”

　　“老魏，我看你现在就在打仗了！”政委摇了摇头，他知道魏明涛绝对不会在关系到本军的利益上做出让步。“那我现在就去叫他们三人过来，时间也不早了，我们必须要抓紧一点！”

　　当晚，三位军官就集中到了魏明涛的房间里面，商量起了围剿俄罗斯游击队与特种部队的战术安排来。当天晚上，就订下了一个大概的作战方案，并且确定了各部队的行动计划。而三位军官也对军长的方法很是佩服，当说到怎么瞒过集团军司令官的时候，大家都笑了起来。在维护本军的利益时，不管是魏明涛，还是士兵，都不会做出丝毫让步！

　　第二天一早，385旅就在基地内集合完毕，而先他们一步，侦察营与特种大队都已经出发了。魏明涛很早就来到了集团军司令部，想代理集团军司令汇报了他们的行动，当然理由都是想好了的，又有政委在一旁，自然没有露出什么破绽。

　　送走了魏明涛之后，苏亚雷看着正在从司令部前通过的40军的官兵，嘴角间露出了一股不易被人察觉到的微笑。

　　“苏司令，这些部队的样子有点不对劲啊！”

　　“怎么？”苏亚雷对旁边的参谋问到。

　　“看他们的样子，不应该是去适应环境的，好象是要去参加正规的战斗！”

　　“去作战？”苏亚雷一愣，说到，“没这可能吧，40军是快速反应部队，其机动方式主要依靠低空运输。而现在，他们的运输机还都在乌鲁木齐呢，至少要今天傍晚才能赶到，他们难道要徒步上战场？”

　　参谋军官愣了一下，就没有开口了。虽然他觉得有点不对劲，但是也不好再说出来。不说别的，如果没有适当的运输工具，这些步兵要想走出市区都需要好几个小时！

　　“我想，魏明涛这次肯定也觉得有点棘手了，但是当初是他自己夸下海口，这怪不了谁！”苏亚雷冷笑了一下，“40军的战斗力出众，这是不用怀疑的，但是现在是到了第3集团军来，没人再帮者他了，我倒要看看魏明涛他怎么解决眼前的这个难题！”

　　“苏司令，听说魏明涛在来我们这之前，与总参谋长当面交谈过，恐怕他早就有所准备吧！”

　　“这个不用你担心，现在他是第3集团军的一部分，是我的下级，那么还是得听我的命令。打了败仗，那是他自己的事情，就算他与总参谋长的关系不错，也逃不了惩罚，这正好杀杀他的威风，让他知道，在第3集团军，还是得听我的指挥，没人可以越过我！”苏亚雷冷笑了一下，转过身来，戴上了军帽，“现在，我们回去，就看着魏明涛怎么来演这出戏，魏明涛一向很自负，这次我看他怎么出丑！”

　　魏明涛一直没有离开，而是等到部队都通过了集团军司令部前面的大街之后，才让司机开车返回暂时的军部。

　　“老魏，你开始一直在注意苏亚雷，怎么，你有不好的预感吗？”政委其实也在注意那位代理司令，只不过，他没有魏明涛那么敏感的直觉。

　　魏明涛摇了摇头：“苏亚雷应该没有看出我们的意图，他太低估40军的作战能力了。如果是在澳大利亚战役结束之后，我还不敢这么信任自己的手下。但是，现在我们经历了日本战火的洗礼，说到作战经验，40军认了第二，就没有那支部队敢认第一了。这是我手里最大的王牌，比如现在，我完全可以把部队放出去打，我相信史大富有能力指挥好这场战斗，而且还有张德彪他们，个个都不是吃素的人。而苏亚雷不明白这一点，他肯定盯着我们。我就给他来个明修栈道，暗渡陈仓，让他知道我们40军的厉害，以后也不敢小瞧我们！”

　　“但是树大招风，如果这次苏亚雷吃了亏，我们今后的日子恐怕不好过！”政委还是有点担心，魏明涛这一做法，明显就是在挑战苏亚雷的威信。

　　“这事先不去想，今后我自有办法！”魏明涛一副很不在乎的样子，转口问到，“对了，新疆军区的龙将军什么时候到？”

　　“应该是今天吧，”政委看了一下手表，“他的飞机应该快要到了！”

　　魏明涛点了点头，对前面的司机说到：“去机场，我们去接龙豪将军！”

　　政委皱了一下眉毛，但是立即明白了魏明涛的意思，也就不再说什么了。车子在颠簸的道路上行驶着，这时候，政委也不得不从新打量一下旁边的这名将军了。

　　魏明涛之前很少展现他的政治能力，而且在治军方面，他也从不拐弯抹角，让部队的官兵很佩服他，同时也很欣赏这名军长，都乐意听从魏明涛的指挥。这其中，魏明涛的直爽是最重要的原因之一。但是，现在魏明涛所表现出来的谋略能力却让政委很是吃惊，他现在才有点明白，魏明涛其实一直没有把他的能力全面表现出来，也许现在也是如此！


第二章 惊天阴谋

　　龙豪少将是新疆军区负责管理后勤调度的负责人。虽然早在几十年前，中国就取消了军区制，由国防部与总参谋部统一指挥各地的军队，但是在战争时期，军区仍然存在，特别是为了方便前线部队作战，总会在距离前线不远的地方设立一个临时军区制的单位，以配合前线部队行动。比如，在中途岛战役期间，就设立了西太平洋军区（司令部），由其统一指挥与调度该地区的军队，配合前线舰队作战。而现在，中俄战争已经爆发，所以在新疆也成立了一个类似的机构，主要的责任就是为前线输送弹药，提供作战物资，并且将补充的部队集中在这里，方便随时补充到前线军团里去！相对来讲，龙豪虽然身为少将，但是其手里的权力很大，前线部队所需要的作战物资，武器装备基本上都是由他来审批的！

　　这次，龙豪是接到了总参谋部的命令，让他到前线视察一下情况，以确定下一阶段的物资补给情况，以及统计损失情况，为后方的生产与调度提供依据。而在出发之前，他接到了总参谋长亲自打来的电话，让他有空去40军看一下。因此，当他看到40军的军长与政委到机场来接他的时候，并不感到意外与吃惊。

　　“龙将军，一路辛苦了，我们这偏僻的地方，一切都还很简陋，可比不上你们大后方啊！”政委显得很客气，毕竟龙豪是一个关键的角色，40军能否在这一战区立稳脚跟，出了苏亚雷之外，最重要的就是要看龙豪的支持了。

　　“是啊，不要说比你大后方，就算比起日本来，这里的条件都更为恶劣，我们的部队才到达的时候都有点不适应呢！”魏明涛虽然一般将应酬的事情交给政委与参谋长，但是现在他是40军的一军之主，在这个场合里，他可不感怠慢这名专管后勤的少将。

　　“两位将军太客气了，其实新疆也不是什么大后方，而说到条件嘛，也不比这边好多少。不怕两位笑话，我觉得这前方还要更舒服一点，至少不用整天去面对各部队派来的联络军官吧！”龙豪说着，自己就先笑了起来。40军的威名他是知道的，而且他接了总参谋长杨利威的电话之后，就已经心知肚白了，这次虽然名义上是对前线部队的后勤补给做调查，而实际上却是让他来解决40军的补给与装备问题。

　　“呵呵，相信龙将军也是久经战阵的人了。现在我们就去军部吧，我备了一桌酒席，专门为龙将军洗尘接风！”

　　前面的警卫员听到军长这么说，赶紧悄悄与军部的参谋联系了一下，让他们立即去着手办理这件事情。当然，这名警卫疏忽了一点，他并不知道这位客人有多重要，所以只是让参谋们去按照接待一名将军的标准去准备酒席。

　　“这不太好吧，我才到这边来，理应先去集团军司令部……”

　　“龙将军，你这就说见外的话了，下午我们再送你过去也不迟啊。而且这段时间苏亚雷将军的烦心事很多，他不见得有空，等我们回去先通报一下，你才过去，也免得吃闭门羹吧！”

　　政委的这句话说到了龙豪的心坎你，他立即就点头答应了。前一个月，龙豪就到第3集团军来过一次，当时他是主动提出要到前线去看一下情况的，因为战斗打得不顺，多多少少还是与后勤补给有关系，他希望尽到自己的一份力量去帮助一下前线的部队。但是，苏亚雷却误会了龙豪的意思，以为龙豪到前线部队来是要找他的茬，也就自然的把龙豪看着了敌人。因此，在那次龙豪在第3集团军司令部受到了冷落，这让他很是不快。而现在，看到两位将军都这么客气，也就自然不好拒绝了！

　　车子很快就到了40军的临时司令部，而参谋也已经安排好了酒席。龙豪是位很正直的军人，想到这里是前线，大摆酒席肯定有违上面三令五声下达的命令，但是也不好推辞，就只得抱着看一看的心理，想要彻底的了解一下魏明涛到底是个什么样的人。

　　一走进临时搭设起来的餐厅，魏明涛就皱起了眉毛，那哪算什么宴席，就4菜1汤，军队里标准的伙食而已，只不过看样子，这几道菜都是精心准备的，味道应该还说得过去。魏明涛正要朝安排这事的警卫员发火，但是看到政委递过来的眼神，他也就忍住了没有发火，而是顺着政委的目光看去，原来龙豪见到这一桌简单的酒席，不但没有生气，神色中还在大加赞赏。

　　“龙将军，我们前线部队的条件简陋，这一桌酒席确实不成样子，等仗打完了，我们回去再摆上一桌，算是谢罪吧！”

　　“魏将军，你这话就说错了，虽然现在国家物资不算吃紧，但是能够以一军之长而做到节俭，这才是真正的领军之道。这桌酒席虽然简单，但是却表现了我军该有的风范，魏将军，请吧！”龙豪好象把这里当做了自己的部队一样，反而做起了主人来。

　　见到客人这般高兴，旁边开始还提心吊胆的警卫员与参谋们都松了口气，接着就赶紧把酒送了上来。

　　“我们今天不喝酒，虽然没有规定军职干部不能在前线喝酒，但是我想部队的战士们都在前面受苦，我们更没有理由在后方享乐！”龙豪说这话的时候，显得很是自然。

　　“去，把酒端下去，谁叫你们送上来的？”魏明涛马上把警卫员与参谋都轰了出去，“龙将军，你别介意，我们之前在日本地区，部队作战压力很大，所以大家都会抓住一切机会让自己放松，而这酒嘛，对军人来讲，意义就不那么简单了！”

　　龙豪点了点头，酒能提胆，这是谁都知道的事情，而且他更知道日本的那场战斗打得有多惨烈，即使40军伤亡不大，但是那一仗打下来，恐怕意志脆弱点的早已经崩溃了吧。

　　“魏将军，听说你们在日本打得很不错，这次参谋长怎么把你们部队调到这边来了呢？”

　　“龙将军有所不知，日本地区的战斗不管怎么打，我们都是次要角色，而且那只不过是一场内战，所以根本就没有必要让我们的主力部队留在那边吧！”魏明涛说此话时显得很有自信，这是他个人魅力中的最大亮点，“现在，这边的战斗很吃紧，总参谋长单独找我谈了一次，他的意思是让40军过来扭转局势。但是，你现在也看到了，我们才仅仅过来一个旅，而且这个旅的装备都还没有到，就有任务要做，哎！”

　　“怎么？”龙豪皱了一下眉毛，40军装备运送的事情归他管，所以他对40军的任务是比较熟悉的，“你们的所有部队至少要一周之后才到达，而装备大概要等上10天，现在你们没有装备，怎么让部队去打仗呢？是不是苏亚雷给你们派的临时任务？”

　　“龙将军，这事其实不能怪苏司令，是我自己揽下来的！”魏明涛微微笑了一下，显得很大度的样子，“我先部队一步过来，才知道现在这边的情况很是糟糕。前线的进攻不说了，光这后勤线路的保障问题，以及我们占领区内的稳定问题就让苏司令大伤脑筋。而我们40军之前在日本执行的其实差不多也是类似的任务，所以我想这边的情况也差不多，见到兄弟部队都被此所累，所以我就主动接过了任务，要求对付去对付游击队！”

　　龙豪愣了一下，这点他没有想到，但是一想起魏明涛创下的那身名气，也算是明白了过来，然后笑着说到：“魏将军，我想你们肯定遇到了很多难题吧！”

　　“龙将军，你可是我们的大救星啊！”这时候，政委插话进来了，“我们遇到的不仅仅是难题，而且还是大难题。如果让我们去对付游击队，这没有多大的困难，但是你也知道，不可能让我们的战士赤手空拳的去与俄军战斗吧。因此我们最初希望苏司令能够从别的部队帮我们筹集一批装备，解一下燃眉之急，但是苏司令却没有答应，说是现在没有多余的装备可以分配给我们。好了，现在我们只能让385旅的官兵徒步去参加战斗……”

　　“别说了！”龙豪这下有点愤怒了，“这苏亚雷做得也太过分了一点，第3集团军有多少物资装备，我比他还要清楚，不说别的，他为了让第38军恢复元气，就从我这搞了整整一个军的装备去，这远超过了38军的需要。他这么做，明显就是护短，不想让你们取得功劳！”

　　“龙将军，你这话可别说出去了！”魏明涛心里一喜，但是却表现得很惊讶的事情，“我与苏司令算得上是老同学了，如果把这话传出去，还说挑拨我们之间的关系……”

　　“魏将军，你的意思我明白，但是也总不能为了自己的老部队，而不顾集团军内其他兄弟部队的利益吗？38军是主力部队，你们40军也是主力部队，38军的官兵是人，难道你们40军不是人了吗？”龙豪可以说是一个很直爽的人，而且做事一丝不苟，所以他也就只能在管后勤这个部门里了。“这事肯定不能这么算了，我要去找苏亚雷谈谈，看看他到底耍的什么花招。说白了第3集团军是我们部署在前线的5支集团军中最强大的一支了，而且得到的物资弹药也是最多的，现在仗打成这个样子，他苏亚雷有着逃不掉的关系！”

　　“龙将军，第3集团军的具体情况我们现在还不是很了解，但是就我所知，苏将军应该不是这样的人。这边的战斗是很艰难的，在点在战报里就已经非常清楚了。所以，我们还是不要做得太直接了，不然伤了和气，今后我们可还要在这里混呢，怎么说，苏司令也是我的顶头上司啊！”

　　“苏亚雷他做过什么事情，我很清楚，那几份战报算什么？我好几次都想把这事反映上去，但是都被人阻止了，不然的话，他苏亚雷还坐得稳现在的位置吗？”

　　魏明涛一愣，已经听出了龙豪这话里的另外一层意思，他赶紧朝政委看了一眼，发现政委也醒悟了过来。

　　“龙将军，我们这里是自己人说话，没有什么可担心的，但是说出去的话，那可得讲求证据！”

　　“证据？”龙豪看了一眼40军的政委，冷笑了一下，“不怕你们笑话，我手里的物资弹药补给表就是证据！”

　　这时，政委不开口了，他知道这中间涉及到的问题肯定很大，如果不小心牵扯进去的话，那麻烦肯定不小，但是魏明涛可不想发过这次机会，试探性的问到：“龙将军，此时总参谋长知道了吗？”

　　“我暂时还没有向总后勤部汇报情况，一方面是我证据不足，而另外一方面，也是现在前线吃紧，如果临阵换帅的话，那对整个部队的士气都有严重的影响，所以为大局考虑，我想暂时先放一放，等这次战役打完了，我再交一份总结报告上去！”

　　“龙将军能够深明大义，这让我非常佩服！”魏明涛立即对眼前这位将军产生了好感，能够为大局着想，而不是一味的追求自己所谓的正义，这样的人才最有头脑。

　　“魏将军，你放心，谁做过什么事情，他自己心里应该清楚，而且军队不是可以逃避法律的地方，迟早有一点，这些人会受到惩罚！”

　　这时候，政委觉得话题已经扯得太远了，赶紧说到：“龙将军，我们还是先说一下装备的问题吧，而第3集团军到底出了什么问题，我们也不太清楚，现在说来说去，也说不出个名堂来！”

　　“对，对，对！我还把这事忘记了，但是我要先奉劝两位一句，这苏亚雷不是个简单角色，你们在第3集团军的日子肯定不好过，但是这次是总参谋长亲自点名让你们过来的，所以想必苏亚雷也不敢对你们做什么，所以大可放心。至于有什么需要的话，可以直接与我联系，我能帮上忙的地方，一定鼎力相助！”

　　魏明涛如同吃了一颗定心丸一样，笑了起来，只要龙豪在后方支持他们，今后他就不怕苏亚雷掐的脖子，在物资弹药方面为难40军了。而只要能够保证补给的充足，魏明涛就有十成把握可以消灭掉任何一个对手！

　　“龙将军，那我们就代表40军的所有将士先感谢你了！”政委立即趁热打铁，说到，“这些，我们的385旅已经投入了战斗，但是出了轻武器之外，我们没有任何重型装备，而且连弹药都不充足……”

　　“两位将军，这样的小事，你们就暂时不用担心了，”龙豪想了一会，说到，“第3集团军正好还有一批武器装备要送过来，原本是要给后方的38军的，但是我现在决定先补充你们。而你们的另外2个旅应该在明天就能到达青岛了，到时候我与后方联系一下，先让他们立即乘运输机过来，装备嘛，这边有现成的。而等到你们的装备送到之后，我再调配给38军，反正现在38军在后方休整，装备晚几天没有什么大问题！”

　　“但是苏司令如果责问起来的话，应该怎么办？”此时魏明涛表现出了其细心的一面。

　　“这点你们更不用操心了，后勤物资与装备调配的事情由我负责，苏亚雷他就算有天大的本事，也别想插手进来，而至于装备晚到几天的原因嘛，这就再好说不过了！”

　　魏明涛点了点头，看了一眼政委，现在他们要得到的东西基本上已经都拿到了，看来这龙豪确实是总参谋长亲自点拨了的，不然不会这么配合40军的工作！

　　接下来，三人就交接装备的事情仔细商量了一番，确定了之后，魏明涛就决定让政委第二天返回乌鲁木齐，就装备的事情与龙豪做进一步的商量，并且办好各种手续。原本，政委可以跟龙豪一起返回的，但是魏明涛考虑到不应该过早的在第3集团军树敌，所以也就让政委晚走了一天，以免得别人猜疑！

　　吃完饭之后，龙豪也没有心思去别的部队了，直接就返回了机场，搭乘送他来的那架飞机返回了乌鲁木齐。而魏明涛也松了口气，他没有想到最重要的问题竟然这么简单就办好了，而且苏亚雷根本就无法找到任何理由来为难他，这更让魏明涛感到得意！

　　“老魏，你别高兴得太早了！”送走龙豪之后，两人坐车返回临时军部，政委见魏明涛一脸高兴的样子，好意的提醒了一句。

　　“怎么？”魏明涛皱了一下眉毛，他知道政委在处理这些勾心斗角的事情上比他要厉害多了。

　　“此事，我们瞒得了集团军内其他的人，但是肯定瞒不过苏亚雷！”政委皱着眉毛，点上了烟，然后长长的吸了一口，再把烟丝慢慢的吐了出来。“龙豪到第3集团军来调查情况的事情，肯定已经事先通知了集团军司令部，而现在他这么快就返回，肯定会引起苏亚雷的怀疑。而只要他一调查，就肯定知道龙豪到过我们这边来，那么以苏亚雷的头脑，他难道还不知道我们与龙豪说过什么吗？”

　　“这……”魏明涛一惊，知道这里出的疏漏太严重了，“那我们赶紧去把龙将军追回来，如果让苏亚雷几起戒心的话，那我们的麻烦就大了！”

　　“算了，现在还是暂时不要轻举妄动，我们让苏亚雷知道一点也不算坏事，至少他今后不敢把我们40军怎么样！”

　　魏明涛考虑了一下，觉得政委这话更有道理，这才点了点头：“只不过，今后恐怕在第3集团军内，我们与苏亚雷就要势同水火了！”

　　“这点还是其次的，老魏，你难道没有听出龙将军在饭桌上说的那句话的意思吗？”

　　魏明涛一愣，立即明白了过来：“你是说，苏亚雷在背着我们干一些见不得人的事情？”

　　“这个我暂时还不清楚，而且他不仅仅是背着我们，肯定把总参谋长都瞒着的，现在，你应该明白总参谋长为什么要把40军调到这里来了吧？”

　　“难道你是说……”魏明涛没有接着说下去了，沉思了一下，断然说到，“如果苏亚雷做了什么对不起国家民族的事情，就算他是集团军司令，我也要让他生不如死！”

　　“老魏，激动是没有用的！”政委冷笑了一下，他的感情与魏明涛一样，军人如果背叛自己的祖国的话，那就应该受到最严厉的惩罚，“现在最关键的是要抓到证据。总参谋长既然派我们过来，就证明他也在怀疑苏亚雷了，但是，他为什么不直接将苏亚雷调回去，然后抓起来送到送给军事法庭审判呢？我想，肯定总参谋长手里也缺乏证据，所以我们最重要的就是要找到苏亚雷做违法勾当的证据！”

　　魏明涛点了点头，此时如果没有政委的提醒，他肯定就要蛮干了，当然，这也是他与政委之间合作这么久的基础了。“好了，现在我们应该分下工。明天，你到乌鲁木齐去之后，最重要的事情就是查清楚与第3集团军有关的物资调配，以及装备方面的资料。同时，搞清楚苏亚雷与后方的关系网。我们当年在同一所学校进修，我想最好从当年的那帮同学查起！而我留在这里，如果有机会的话，那就去别的部队打听一下情况。我想，就算苏亚雷他就什么不轨行为的话，别的军长肯定不会全是他的帮凶，所以我们必须要分清敌我，为我们后面的调查工作做好准备！”

　　政委点了点头，有点担心的说到：“老魏，我最担心的是苏亚雷已经叛国了，如果是这样的话，你留在这里将会很危险。总参谋长将你调来这里的目的，苏亚雷应该很清楚，而现在龙豪又明显站到了我们这一边，说不定逼得他狗急跳墙，到时候，来个鱼死网破，那你怎么办？”

　　魏明涛一愣，他还真没有想到这一层上来，过了一会才说到：“我看这样，回去后我给你下达一条正式命令，你就留在乌鲁木齐，如果需要让你回来的话，我会自行通知，而且设好联络的方式，这样一来，我想就算他苏亚雷有心害我，也肯定会因为你的存在而畏惧三份吧！”

　　“这只是建立在他还没有做好叛国准备的基础之上，而我们必须要做好最坏的打算！”政委仍然不放心，过了一会才说到，“我看这样，384旅与386旅上岸之后，我将他们先留下来，然后让总参谋长给我们一道密令，让这两个旅部署在十月城，也就是第8集团军的所在地。而这里距离阿特劳不过400公里，如果苏亚雷他真敢干出什么出格的事情来，我就立即让两个旅前来营救你！”

　　魏明涛思考了一阵，点了点头：“可以这么部署，但是切都要做得很小心，不要让苏亚雷有所察觉，而我会尽快调查清楚。到时候，苏亚雷如果真的打算叛国的话，肯定会狗急跳墙，那我们的两个旅就有用武之地了。但是要记住一点，我们万万不能盲目行动，不然打草惊蛇的话，苏亚雷他来个潜逃，我们就没有办法了！”

　　政委点了点头：“还有，我想你应该把张德彪他们秘密调回来，你身边现在只有一个警卫排，这点兵力肯定起不到多大的作用。如果苏亚雷要叛逃的话，他不会空手而去，如果抓到你这个将军，再把你交给美国人的话，那他叛逃才有基础。所以，如果他发现自己的阴谋败露的话，第一个要对付的就是你。而我们的两个旅都部署在外围，就算速度再快，也需要至少2个小时才能达到，所以让张德彪他们作为影子战士留在你的身边，这样才能够最大限度的保证你的安全！”

　　“这点你放心，我已经想好了，苏亚雷别想动我一根寒毛，而且我也不会让他逃掉！”

　　见到魏明涛这么有信心的样子，政委也不好说什么了，说到作战上来，他绝对相信魏明涛的能力。

　　回到军部之后，魏明涛与政委又商量了一下细节方面的问题，感觉到事态严重之后，政委当天晚上就搭乘一架返航的运输机秘密去了乌鲁木齐，与龙豪接上了头。而魏明涛则立即将张德彪的特种大队招了回来，并且给他们部署了任务。

　　这天晚上，苏亚雷也一直在等着一条消息，自从魏明涛过来之后，他就觉得一直有什么危险潜伏在自己身边一样，总是难以安静下来，而思前想后，他终于找到了这种危险感的来源！

　　“司令官，我已经查清楚了，今天上午，龙豪少将确实到这边来过，但是在机场，他被魏明涛接走了，然后去了40军的军部，大概是吃了午饭之后，龙豪就直接返回了机场，回乌鲁木齐去了！”

　　苏亚雷心里一惊，但是脸上没有露出任何的表情，说到：“好了，我知道了，你先下去吧，帮我将洪波少校叫来！”

　　洪波原本是38军的一名少尉参谋，后来得到了苏亚雷的赏识与提拔，当苏亚雷调任第3集团军司令之后，他就跟着到了集团军司令部来，而他是苏亚雷带来的5名参谋人员中的一人，可以说得上是苏亚雷的心腹了。

　　“军长，找我有什么事？”在私下，洪波仍然称呼苏亚雷为军长。

　　“没什么大的事情，我想问一下，今天一共发生了多少次游击队袭击事件！”

　　“我们已经统计出来了，比昨天发生的袭击事件少了一半左右，很让人奇怪。而且，从我们电子部门获得的消息来看，今天那些经常遭到游击队袭击的地方有大量的电子信号，而且是我们部队的信号！”

　　“我们部队的？”苏亚雷愣了一下，“我们有什么部队在执行任务？”

　　“应该没有，但是……”

　　“但是什么？”苏亚雷看着这名年轻的少校，显得有点不耐烦的样子。

　　“但是今天上午40军才到达的385旅在离开基地之后，到现在都没有回来，我们怀疑是他们的部队在展开行动！”

　　“40军，魏明涛的部队！”苏亚雷冷笑了一下，“这魏明涛还真会明的一套，背的一套，说的是让部队去熟悉环境，现在竟然擅自行动，看来总参谋部对他的评语一点没错！”

　　“军长，我们可不能就这个原因去责备40军，他们也许是在熟悉环境，而突然遭遇到了俄军游击队的袭击，展开反击而已……”

　　“我知道该怎么办，你先下去吧！”苏亚雷挥了下手，让洪波先出去了。

　　魏明涛这一手来得相当的漂亮，而且神不知鬼不觉的，还让他抓不到任何把柄。但是，更让苏亚雷气愤的是，魏明涛的这一行动说不定已经误了他的大事！

　　想到这，苏亚雷有点不安了，就离开了房间，到外面的广场上走了起来，当然名义上是要去视察一下司令部的情况，而实际上，他想找个无人的地方，好做点什么事情。只不过，苏亚雷并不知道，就在他离开了房间之后，已经有两个黑影悄悄的跟了上来，而且一直就尾随在他的身后。

　　魏明涛送走了张德彪之后，心情很久都没有平息下来。虽然特种大队的战斗力非常强悍，是40军中最让人生畏的部队，但是人数却不多，如果苏亚雷真要拼个鱼死网破的话，张德彪那百十号人恐怕起不到多大的作用，想到这，魏明涛把外面的警卫员叫了进来。

　　“去，立即去帮我把钱广飞营长找回来，说我有重要的事情找他，让他立即放下手上的行动，立即回军部报道！”

　　警卫员立即出去了，而且他也感觉到了现在的危险局势，临走的时候，还专门吩咐在暗处警戒的几名战士保护好军长，这才开上车出去了。

　　在房间中走了几圈之后，魏明涛越发觉得事态严重，而且苏亚雷肯定会察觉到出了问题，而正在他显得焦急不安的时候，门外有人大喊了声“报告”。

　　“小钱，你怎么这么快就回来了，我让小王去找你去了，你遇见他了？”魏明涛一见是钱广飞回来了，心里也就塌实了不少，现在40军最精锐的两支部队都在自己的控制之中，就算是苏亚雷要做出什么危害他的事情来，他也不用那么担心了。

　　“军长，我碰到小王了，他正在后面与我的部队一起赶回来，而我也正有要紧事要向你报告，所以就先一步回来了！”

　　“说，什么要紧事？”见到侦察营长一副认真的样子，魏明涛先让他坐了下来，然后递了根烟过去。

　　“军长，今天晚上我们的收获可不小，这些老毛子的游击队遇到了我们，算是他们倒霉，但是这都是小鱼，而我们今天晚上逮住了一条大鱼！”

　　“大鱼？”魏明涛愣了一下。

　　钱广飞赶紧伏在军长耳边小声的说了几句，生怕隔墙有耳一样，然后就得意的笑了起来。

　　魏明涛先是一惊，然后也笑了起来，拍了拍钱广飞的肩膀，说到：“你小子不错啊，现在在哪？”

　　“我让人看着，没有押回来，如果路上出了什么问题，那就麻烦了！”

　　“对，这做得很好，等下你去找张德彪，让他带人与你们一起去把人给我押来。但是，不要让其他部队的人知道了，就算是罗瑞丰也不能说，明白吗？”

　　“明白，军长，那我现在就去找张德彪，我们的部队马上就要回来了我，先留下两个连，带一个连去就足够了！”

　　“很好，你去吧！”送走了钱广飞之后，魏明涛露出了笑容，现在他觉得自己已经胜了一半！


第三章 平定叛乱

　　苏亚雷很快就注意到了跟踪他的那两人，开始他还想去询问这两人是干什么的，但是转眼一想，他就继续在军营内走了起来，并且很快就回到了司令部。此时，他也清楚，魏明涛不是吃素的，他肯定已经做好了准备！

　　当魏明涛走进集团军司令部的时候，苏亚雷正在考虑怎么除掉这个心腹大患，所以先是大吃一惊，没有想到魏明涛竟然有这样的胆色，但是随即就冷静了下来。

　　“魏军长，这么晚了，你还有什么事情吗？”苏亚雷显得很镇定。

　　“苏司令，其实也没有什么大事，只不过我觉得这段时间基地的气氛有点不对劲，所以过来看看！”魏明涛也显得一副镇定自若的样子。

　　“有什么不对劲的地方呢？”苏亚雷反问了一句，他还没有摸清魏明涛深夜来访的目的，所以暂时不好声张。

　　“这个嘛，我也没有搞清楚，所以想来询问一下苏司令，不知道苏司令有没有感觉到有一股反常的味道呢？”魏明涛看着苏亚雷，似乎要把他看穿一样。

　　苏亚雷默不着声，也在审视着魏明涛，过了一会才说到：“魏将军，我想你是多疑了，这段时间前线部队的战斗进行得不怎么样，所以大家心里有点怨气这是再所难免的，但是说到有什么不对劲的气氛嘛，我想魏将军是想得太严重了！”

　　“那就好！”魏明涛站了起来，“既然苏将军都能做出保证，那就是再好不过的了。现在也很晚了，我就不再打搅苏将军休息了！”

　　苏亚雷把魏明涛送到了门边，看着他坐上了车，这才转身回了司令部。对于魏明涛这突然来访，苏亚雷感到很是不解，从魏明涛的表情上来看，他似乎已经掌握到了一点什么东西，但是却无法从他的语言中知道他到底知道了什么！想到这，苏亚雷心里一惊，突然觉得自己已经处于旋涡的中心，而魏明涛正在努力的搅动着这个旋涡，要将他吞没！而事已至今，苏亚雷毫无退让可说，因此他也开始感到紧张，并且随后做出了一个大胆的决定！

　　魏明涛直接返回了军司令部，此时钱广飞已经回来了，魏明涛朝他点了点头，就把他带到了自己的休息室去。

　　“军长，那人已经开口了，但是结果有点出乎我们的意料！”

　　魏明涛点了点头：“他是什么人，到这里来是干什么的？”

　　“按照他的交代，他是一名国际军火商的联络人，而他到这里来是要与一名将军联系，并且进行一笔军火交易！”

　　魏明涛皱了下眉毛，顺手拿出烟来，然后示意钱广飞坐下说话：“能知道他要找的那名将军是谁吗？”

　　少校摇了摇头，接过了军长递来的香烟：“他只是负责联络的，并没有与对方接触过，是依靠暗号在预定地点接头，所以他不认识要接头的人！”

　　“也就是说，对方也不认识他了？”魏明涛冷笑了一下，“我看，此人肯定是来找苏亚雷的，虽然这么看来，苏亚雷没有投敌，但是他做的事情也已经构成了重罪，但是他做得很小心，所以我们很难抓住他的把柄！”

　　“军长，我们何不将计就计！”

　　“怎么一个将计就计？”魏明涛看了一眼侦察营的营长。

　　“我们派个人去冒充这军火贩子，迫使对方出来接头，这不就可以将苏亚雷抓个正着了吗？”

　　魏明涛考虑了一会，然后摇了摇头：“这么做太危险了，如果苏亚雷知道对方接头人是谁的话，那我们派人去就是去送死！同时，我们现在得到的那些接头暗号，地点等都不十分可靠，这个险不值得去冒！”

　　“但是我们现在还有什么办法呢？”钱广飞看着军长，他知道军长肯定有好办法。

　　魏明涛思考了会，说到：“现在我们最好的办法就是等下去，另外给苏亚雷施加点压力，迫使他自己露出原形来！”

　　钱广飞点了点头，但是没有说什么，这是军长的决定，他确实不好说什么。

　　“张德彪他们回来了吗？”魏明涛突然问了一句。

　　“回来了，现在正在后面继续审问，他们这些特种兵审讯的技巧太多了，让我们都看傻了眼……”

　　“立即去把他叫过来，我有新的任务给他了！”魏明涛不想听这些，所以立即让钱广飞出去了。

　　十分钟之后，张德彪快步走了进来：“军长，找我有什么事？”

　　“张德彪，你是不是派人在秘密监视苏亚雷？”魏明涛劈头盖脸的问了一句。

　　“对，按照你的命令，我派了两个人在秘密监视苏亚雷的行踪！”

　　“有什么发现了没有？”魏明涛挥了下手，让张德彪坐了下来。

　　“现在他们还没有回来报告情况，我想还没有什么发现吧！”张德彪坐下之后，就拿起了桌上的香烟，立即点上了一根。

　　魏明涛皱了下眉毛，说到：“现在，你多派几个人去，如果有必要的话，可以混到其他部队里去，必须要24小时不间断的监视苏亚雷的活动。当然，不用太认真，即使是被发现了也没有什么好害怕的，明白我的意思吗？”

　　张德彪愣了一下，小心的问到：“军长，你的意思是，要让对方知道我们在监视他？”

　　“对，但是又不能表现得太明显，不能让对方生疑，明白吗？”

　　“明白，那我马上就去安排人！”

　　“等一下！”魏明涛叫住了站起来的张德彪，“你还必须安排人手加强我们司令部的安全防御工作，如果有必要的话，可以在周围地区设几个暗哨，如果狗急跳墙的话，那我们就得考虑一下自身的安全了！”

　　新疆，乌鲁木齐。

　　40军政委到了这里之后，立即与龙豪少将取得了联系，两人立即开始行动，而当政委看到了龙豪所收集的资料时，也是大吃一惊。

　　“龙将军，按照你的经验，如同38军这样的部队，一天所消耗的物资有多少？”

　　“不会超过5000吨，这是战时标准，如果在休整期间的话，应该在2000吨左右！”龙豪冷笑了一下，似乎他早就知道这个问题会被发现的。

　　“这就奇怪了，苏亚雷为38军申请的补给是每天6500吨，其中弹药的需求占到了绝大部分！”

　　“这也没有什么好奇怪的，当初38军一直在前线作战，弹药消耗量本身就很大！”龙豪把资料翻到了下一页，“奇怪的是，现在38军已经转移到后方休整了，而其每天需求的补给也在6000吨左右，而且其中绝大部分也是弹药！”

　　“也许他们在加强实战演习吧！”

　　“没有，我派人去调查过，38军的人员损失很大，根本就不可能进行大规模的实战演习，而实际上，他们也主要是在休整，官兵都放假了！”龙豪看了旁边的少将一眼，“你说，这么多的武器弹药干什么去了？”

　　“储备起来了？”

　　龙豪摇了摇头：“38军的仓库我去看过，基本上都是空的！”

　　“你是说……”政委愣了一下，“你是说这些弹药被人倒卖了？”

　　“绝对有这个可能，而苏亚雷是38军的前任军长，现在也代理38军军长一职，如果38军要倒卖军火的话，那苏亚雷在这中间起的作用就不小！”

　　“也许正是他自己干的！”政委苦笑了一下，“这事，你向总参谋部汇报了没有？”

　　“暂时还没有，如果此时进行全面调查的话，那必然动摇军心，所以我想等到战役结束之后，再将这一情况向上面汇报！”

　　“不能拖这么久！”政委想了一下，说到，“这次，总参谋长将我们调过来，肯定是听到了风声。而苏亚雷不是笨蛋，他如果知道我们在干的事情的话，也许会立即反叛。更重要的是，即使他不认为我们对他构成了威胁，你之前所进行的调查工作也必然引起了他的注意。所以，他会将反叛的时间选择在战役结束之前，这也是为什么进攻伏尔加格勒的战役打了这么久的主要原因。所以，我们必须要尽快把这事情向总参谋部汇报！”

　　龙豪点了点头，说到：“这样吧，我立即回去一趟，向总参谋长汇报这件事情，而你则留下来，帮助我监视苏亚雷的行动，顺便与你们部队取得联系！”

　　“我们还有两个旅的调拨事情怎么安排？”

　　“我已经安排下去了，明天就可以出发，而所有的装备都准备好了。当然，这次得依靠你们自己行动，我已经与第8集团军那边取得了联系，他们会全力支持你们的工作！”

　　“好吧，那我明天就不给你送行了，我现在赶紧去与老魏那边联系一下，让他尽快安排好部队，防止苏亚雷下毒手！”

　　两人商量好之后，龙豪就先去与总参谋部联系了，而此时，苏亚雷也在前面感到了事态正在恶化。

　　从40军调来之后，苏亚雷就有点坐立难安的样子，他知道自己干的事情基本上已经败露了，而调40军过来的目的就是要调查这件事情的。魏明涛有这个能力，也有这个魄力，同时他们两人之间也足够的了解，如果调别的部队来，恐怕还难以达到这样的效果。再从40军这几天的动作上来看，苏亚雷立即肯定魏明涛正在调查他，因此，他再也坐不住了！

　　“去，立即帮我把38军112师的师长叫来！”苏亚雷看到参谋出去之后，就在房间里来回的走动着，心情很难以平静。

　　2个小时之后，112师师长黄伯臣快步走了进来，他一看到苏亚雷的目光，就立即跟着军长走到了内间去。

　　魏明涛几乎是在同一时间收到这一消息的，负责监视的特种兵干得很出色，苏亚雷与黄伯臣都没有意识到他们已经被监视了。

　　“这么说，38军已经参与到了苏亚雷的反叛行动中来，至少是一部分人被牵扯了进来！”因为参谋部还没有过来，所以魏明涛只能够把张德彪与钱广飞还有385旅旅长罗瑞丰叫到了一起，组成了一个临时参谋部。

　　“军长，你还犹豫什么，我们先去把苏亚雷给抓起来，然后把38军的军部给端了，我还看他怎么牛！”张德彪是个火脾气，虽然干秘密行动他有一套，但是说到对付这类隐秘问题，他的脑袋就显得简单了一点。

　　魏明涛看了一眼这名得力干将，冷冷的说到：“如果我们去把苏亚雷抓起来，那些与他一起谋反的人肯定会得到消息，而这里是战区的前线地区，如果我们一乱，那不就给老毛子机会了吗？”

　　张德彪吐了吐舌头，就不再说话了。这时候罗瑞丰说到：“军长，你的意思是，我们应该先把38军控制起来，然后再逼迫苏亚雷公开反叛？”

　　魏明涛点了点头，对着地图说到：“你们看一下，38军112师的驻扎地区！”

　　三的目光都转移了过去，罗瑞丰最先反应过来：“军长，112师虽然现在还在休整，但是从他们部署的地方来看，这里与俄罗斯军队控制的地区很接近。如果112真的要跟随苏亚雷反叛的话，那他们只要一让出自己的驻地，就可以让俄罗斯军队长驱直入，到时候，我们在里海北面的所有部队都要被围困，情况肯定将非常的麻烦。而等我们理清了混乱之后，恐怕苏亚雷已经带着他的人叛逃了！”

　　魏明涛点了点头：“这就是我最担心的地方，从现在的情况来看，苏亚雷已经控制了112师，毕竟这是他的老部队了，很容易控制。所以，我们必须要先想办法控制住112师！”

　　“军长，我们最好的办法就是突袭112师的师部，把他们的指挥人员都先控制起来，当然这要小心一点，不能让消息泄露出去！”钱广飞很是冷静。

　　“对，这是整个行动的关键！”魏明涛想了一会，说到，“想办法与政委联系上，如果我们能够搞到总参谋部的直接命令的话，那么要拿112师开刀也是名正言顺的事情，而要控制一个师部，我想只需要一个侦察连就足够了！”

　　“肯定没有问题！”钱广飞知道这任务要交给他去完成，所以立即做了保证。

　　“别高兴得太早，你们这边是不能出错的，而且要尽快与政委取得联系！”

　　“军长，那我们干什么？”张德彪有点急了，他愿以为这任务要交给他们特种大队呢！

　　“你们还有别的任务！”魏明涛在地图上划了一条线，“苏亚雷在叛逃之前肯定要想办法转移到112师的师部去，而我们就抢在这前面动手。张德彪，你们必须要守住这条公路，只要有集团军司令部的人通过，就把他们都扣押下来！”

　　张德彪兴奋的点了点头，说到：“不要说那些参谋，就算是苏亚雷来了，我也不会让他有好日子过！”

　　“好了，现在具体情况就这样……”

　　“军长，我们的任务呢？”这时候罗瑞丰有点不满了。

　　“小罗，你们旅要尽快运动回来。现在苏亚雷还认为你们在外面活动，所以对你们这支部队不是很重视。所以，你先让两个营运动回来，保护我们军部的安全，我们也得防着他被逼急了反咬一口。另外，别的部队全都秘密部署到集团军司令部附近，只要我们行动一开始，就立即控制集团军司令部，不能让任何人逃脱，明白吗？”

　　罗瑞丰点了点头，看来最重要的任务还是交给了他们旅。

　　魏明涛这边部署妥当的时候，龙豪将军也已经返回了总参谋部，他是秘密回去的，所以下了飞机之后，就坐上了由总参谋长亲自派来的一辆汽车，从总参谋部的后门开了进去，然后坐上一部专用电梯，到了总参谋长的办公室里。

　　“龙将军，你这次秘密回来的事情我已经听说了，你是怀疑苏亚雷有反叛的意图？”杨利威整个人都显得很憔悴的样子。

　　“总参谋长，我们这里已经掌握了很多证据！”龙豪把自己收集到的证据交给了杨利威，“这是38军这3个月的物资调配情况，而他们所消耗的物资，以及剩余物资与其接收的物资对不上口，我们至少可以怀疑苏亚雷有私自倒卖军火的嫌疑！”

　　“也就是说，还没有他们反叛的证据了？”

　　龙豪一愣，没有想到总参谋长会问出这样的问题来，但是他立即就冷静了下来，说到：“总参谋长，如果苏亚雷真的倒卖军火的话，他会卖给谁呢？只能够卖给俄军，这就已经是叛国的行为了！”

　　“好吧，那你们准备采取什么行动？”

　　这时候，桌上的电话响了起来，杨利威皱了下眉毛，拿起了电话，但是并没有打开视频。过了一会，他才放下电话，说到：“现在，魏明涛已经准备行动了，他要求我们总参谋部配合一下，你对此有什么意见？”

　　“总参谋长，魏将军肯定已经找到了证据，不然不会贸然行动，我认为应该尽量配合他们的行动，只要抓住了苏亚雷叛国的证据，那就不怕他不承认！”

　　杨利威点了点头：“好吧，这边的工作由我来安排，你现在就立即回去，协助魏明涛他们的工作。另外，完事之后，将苏亚雷押回来，我要亲自问他几个问题！”

　　魏明涛的行动确实非常的迅速，虽然他现在手里掌握的兵力都不多，但是全是精锐部队，而且从士气上来讲，此时别的部队根本就与他们不在同一个水平上！

　　当112师师部的参谋人员看到突然冲进来的那些士兵的时候，一个个还没有做出反应，就被缴了械，而此时外面负责师部安全工作的一个警卫排也全部被控制了起来。

　　“你们是干什么的，这里是112师的驻地，你们是哪支部队的？”一名少校参谋显然是这里的临时负责人，对这些冲进来的士兵显得很不客气。

　　“少校参谋，希望你能配合我们的工作！”这时候，魏明涛在几名警卫的陪同下走了进来，“我是40军军长魏明涛，现在来接管你们的部队！”

　　“40军，我们是38军的部队，与你们有什么关系，你们有什么资格……”

　　少校的话还没有说完，就挨了一个耳光，一名侦察兵恶狠狠的说到：“有你这么向将军说话的吗？”

　　“小钱，你到一边去，把这些参谋人员都安顿起来，好好照顾他们！”魏明涛制止了钱广飞，然后对那名少校说到，“现在，我们是奉总参谋长的命令来接管你们部队的，这里有总参谋长下达的命令，你要向上面询问一下吗？”

　　少校当即哑口了，现在他们已经没有反抗能力，不管怎么说，还是老实一点好。

　　“很好，那现在希望你们配合一下。我知道你们师长到集团军司令部去了，至于去干什么，你们也许不知道，但是我很清楚。现在我只是有一件事情想知道，你们师领取的那么多装备弹药，现在在哪？”

　　少校愣了一下，仍然没有开口，看样子他是不准备开口了。

　　“军长，你过来看一下！”这时候，负责搜查的一名侦察兵有了收获，“这是112师的装备弹药补给表，还有一份副表，应该是储藏这些东西的地方！”

　　“很好！”魏明涛点了点头，“钱广飞，你立即带人去查封这些地点，另外留下人看着这里，只要有人过来，不管是谁，先扣留起来，不得让任何人离开。明白吗？”

　　钱广飞点了点头，立即朝那名跟他进来的连长打了下手势，然后他就陪着魏明涛走出了师指挥部。

　　“现在，我要去张德彪那边看看，这边就交给你处理了。没有必要的话，尽量不要与别的部队爆发冲突，现在我们是在平叛，不是在打仗！”

　　很快，魏明涛就到了张德彪他们埋伏的地段，此时张得彪他们已经扣押了几支运输队，这些后勤部队的人员都被集中看管了起来，虽然他们不知道发生了什么事情，但是看到这些全副武装的特种兵，一个个的也像是泄了气的皮球，不敢做任何反抗。

　　“军长，”张德彪一看到魏明涛，就立即迎了上去，“抓到的都是一些小鱼，没有什么大的收获，我们是不是要换个地方？”

　　“不用了，你们就在这里埋伏，继续执行你们的任务！”魏明涛就是担心张德彪会沉不住气，“现在，我到罗瑞丰那边去，如果那边的战斗打响了的话，恐怕事情就复杂了，而你们留在这里，一是作为支援部队，而是这条路上肯定会出现大鱼，明白吗？”

　　张德彪有点不甘心的点了点头，虽然他心里有点不满，但是这是军长直接下达的命令，他也就不好再说什么了。

　　魏明涛赶到集团军司令部驻地外围的时候，罗瑞丰正指挥他的部队进入了包围阵地。

　　“情况怎么样？”看到部队都进入了紧张的临战状态，魏明涛感到事情有点严重了。

　　“包围行动已经完成，现在就等你下命令，我就带人冲进去了！”罗瑞丰朝前方的集团军司令部看了一眼，“里面没有什么动静，好象还没有察觉到一样！”

　　“有点奇怪！”魏明涛也看了一眼，说到，“现在临时改变计划，你派人去喊话，让苏亚雷出来，就说他的叛变计划已经暴露，要求他们立即投降！”

　　喊话确实去到了效果，而此时罗瑞丰正在与112师的师长商量这么行动的事情呢！

　　“军长，这魏明涛来者不善，他肯定做好了准备，我们不能就这么出去！”112师师长黄伯臣显得有点慌张，“现在，113师也已经做好了准备，我们立即给113师发去消息，另外军长向各部队发去消息，说40军已经临阵倒戈，到时候，我们先干掉魏明涛，然后再行动！”

　　苏亚雷有点六神无主的样子，他知道魏明涛是个狠角色，不会轻易的冒险，而现在再发动部队叛变，是否太迟了一点！

　　“军长，不能再犹豫了，如果我们不立即行动，让魏明涛的人控制了我们的部队的话，那我们就全都得完蛋……”

　　这时候，一名参谋快步跑了过来，说到：“司令官，才收到消息，112师师部已经被40军的人控制了，难道40军要造反吗？”

　　苏亚雷一惊，仿佛被人敲醒了一样：“快，立即通知其他部队，进入临战状态，准备镇压40军造反！”

　　“军长，这里不是久留之地，集团军司令部的警卫部队就一个营，这次魏明涛肯定把他的所有部队都调集了过来，如果他们强攻的话，我们坚持不了多久，依我看，现在我们先返回113师指挥部！”

　　苏亚雷点了点头，他一面下命令，让警卫营全里反抗，同时也准备要逃跑了。

　　战斗几乎是在瞬间开始的，双方都没有思想准备，因为没有人会想到是中国军队打中国军队，而战斗从一开始就显得很激烈。

　　“军长，情况不大好，从我们收到的无线电通信来看，苏亚雷已经下令各部队准备围剿我们了，他说的是40军造反……”

　　“妈的，看来我们还是算漏了一招！”魏明涛愣了一下，说到，“罗瑞丰，你让人构筑环型阵地，先坚持住，另外我带一个连去截击苏亚雷他们，现在这个败类肯定在想办法逃跑！”

　　魏明涛的行动还是慢了一步，他是看着苏亚雷他们冲出包围圈的，而且此时要追，也追不上了。

　　“军长，他们应该是朝113师的指挥部去的！”

　　“113师？”魏明涛一愣，“难道田真卿的部队也要造反？”

　　“有可能，田真卿好象是苏亚雷的小舅子，如果苏亚雷反叛的话，他没有理由会留下来！”

　　“老子还把这一层考虑掉了，立即通知张德彪他们，让他们以最快的速度突击113师师部，不管付出多大的代价，都要将苏亚雷拦截下来，不能让他叛逃！”

　　魏明涛此时也管不了那么多了，如果苏亚雷叛逃成功的话，国家将产生巨大的损失，而且这也是对中国军队一个巨大的威胁。想到这，他也忘记了自己身处危险之中，带着一个连的部队就在后面穷追不放。

　　张德彪一接到命令，除了留下一个小队看管被扣押下来的人员之后，就带着别的人立即出发了。虽然他们离113师比较近，但是因为缺乏空中交通工具，所以等他们赶到的时候，113师师部周围已经部署了至少两个营的兵力。虽然特种兵每个人的战术能力都很突出，但是在面对这么多防御部队的时候，仍然显得有点力不从心。

　　“军长，看来苏亚雷已经跑了！”

　　魏明涛没有理会张德彪，带着人就朝师指挥部走去，此时赶来的还有钱广飞的部队，大部分113师的人员都已经停止了反抗。如果苏亚雷没有逃走的话，那这些人肯定不会停止反抗的。

　　“军长，这里有条地道！”还是侦察兵的动作快一些，很快就找到了苏亚雷逃跑的通道。

　　“妈的，原来他们要逃跑的地点设在113师，而不是112师，我们太大意了！”魏明涛有点悔恨的拍了下自己的大退，“钱广飞，带人跟着地道追，但是不要蛮干，追不上的话就算了，天要下雨，娘要嫁人，苏亚雷他既然要做民族的敌人，那我们也管不了！”

　　“军长，政委来的电话！”

　　魏明涛接过了电话。“好了，现在总参谋部已经平定了第3集团军内部的叛乱，正在做更深入的调查，而我们也有新的事情做了！”

　　大家都看了一眼魏明涛，都有点不甘心的样子，但是却没有什么好办法！


第四章 重振军威

　　苏亚雷的叛乱在国内，军内抛起了巨大的风波。这是从第三次对日战争以来，中国叛变军人中的最高级军官。普通军人叛变还算不了什么，但是苏亚雷是集团军代理军长，是一名中将，而他的叛变带来的影响就不敢小看了！

　　光是处理38军内部的问题就花了足足一个月的时间，经过周密的调查，最终确认参与苏亚雷叛变的只有少数的高级军官，包括112师师长黄伯臣，113师师长田真卿，以及四名团长，12名营长。而114师并没有跟随苏亚雷叛变。同时，对第3集团军另外的部队也进行了调查，结果有点让人感到意外，其他部队基本上就没有参加叛变！

　　而在这期间内，魏明涛也接过了第3集团军代理司令的职务，一方面协助总参谋部的调查工作，另外一方面则重新组织部队，重点对38军进行整编，以消除苏亚雷叛变带来的影响。但是毫无疑问的，不管魏明涛怎么努力，38军的思想负担是背上了，苏亚雷不但是第3集团军的代理司令，而且也是38军的军长，38军出了这么大的事情，对每一名官兵来讲，都是难以接受的，而这一点对38军在后来战斗中的表现有着非常巨大的影响！

　　苏亚雷原本准备运送到俄罗斯去的武器弹药全都没有带走，都被查封了，但是仅仅他一个人叛变带来的影响都难以消除，毕竟苏亚雷很清楚第3集团军的兵力配置，并且更为了解中国军队的兵力部署情况，战术思想，乃至一些更高级的军事机密。因此，魏明涛上任之后做的第一件事情就是将部署在前线的20军与42军全都撤了下来，放到了后方，而围攻伏尔加格勒的战役也暂时结束了！

　　苏亚雷叛变带来的另外一个巨大的影响就是中国在进攻俄罗斯的战略行动中出现了巨大的危机。此时，正因为第3集团军久久不能打开局面，所以其他进攻路线上的部队也都暂时停止了行动。只有拿下了伏尔加格勒，各路部队才能够继续进攻。所以，就在魏明涛接过了第3集团军的指挥大权时，总参谋部也发来了命令，要求他尽快想办法打破战场上的僵局，为后面的进攻行动做好准备！

　　魏明涛现在是有苦自己知，第3集团军的主力部队是38军，而现在38军几乎没有了战斗力，虽然清叛工作已经结束，但是部队的军心很不稳定，对他这个新的代理司令更是没有多少好感。另外，20军在前面的战斗中消耗很严重，所以需要时间休整，42军的战斗力虽然还没有下降多少，但是苏亚雷的叛变产生的影响仍然非常巨大。也就是说，现在魏明涛手里其实只有40军还拥有不错的战斗力，只不过要用一个军去攻占伏尔加格勒，这显然是很不现实的事情！

　　为此事，魏明涛与总参谋部联系了多次，还派人专门回去商量一下增兵的事情，但是总参谋部的回答很简单，现在各条战线上投入的兵力都已经非常多了，除了能够保证为第3集团军提供充足的空中支援以及弹药补给之外，要想获得新的部队，根本就没有可能！最终，逼得魏明涛只有做长远考虑，把进攻伏尔加格勒的行动先放到了一边，开始着手解决俄罗斯游击队以及特种部队带来的威胁！

　　“这次的安排与我们在日本地区一样，主要的任务是围剿对方的游击队！”魏明涛不是那种闲得住的人，即使现在第3集团军大部分部队还在整编，但是他已经开始行动了，而他能够用的也就是40军。“但是，这边的情况有所不同，我们是在国外作战，不能够照搬日本战场上的经验，我们最应该注意的还是民族政策。现在我们控制地区的俄罗斯平民的反抗意志很坚强，所以，我们首先要做的就是让大部分俄罗斯人都认识到，反抗对他们来讲没有多少意义，最好还是放弃抵抗。各位，你们对此有什么好的意见与建议吗？”

　　“军长，依我看，还是按照日本的做法，将平民都集中起来管理，扣住粮食这一环节，就不怕他们再继续支持游击队了！”

　　魏明涛看了一眼发言的参谋，摇了摇头：“这不大现实，首先我们手里的兵力有限，如果分出部队去执行这一任务的话，那投入到战斗中的部队就更少了。而且俄罗斯人比日本人更为彪悍，其战斗意志也更坚强，如果我们将他们赶出自己的家园的话，恐怕遇到的困难将会很大。但是把握住粮食这一命脉的意见可以考虑，现在俄罗斯游击队获得的支援本来就很少，大部分依靠的是当地居民提供的帮助，如果我们把好了粮食这一关的话，那么游击队就会缺乏补给，他们的战斗力自然就会降低很多！”

　　“那么我们就得考虑加强我们的后勤线路的安全工作了，如果俄罗斯游击队被逼急了的话，他们也许会到我们后方来搞破坏！”

　　魏明涛点了点头：“对，这一点很重要，但是我们可以将这一任务交给42军去执行，另外让附近的兄弟部队做好准备！”

　　“军长，其实最关键的还是围剿俄罗斯游击队的问题上。只要我们控制了粮食，那么俄罗斯游击队必然会想方设法的搞到粮食，如果我们在这上面做点文章，打几次大战役的话，那么俄罗斯游击队必然大伤元气！”

　　魏明涛考虑了一下，笑了起来：“看来还是众人拾柴火焰高，这个意见很不错，我们完全可以按照在日本的办法来做，让俄罗斯游击队也尝尝这一苦头！”

　　很快，具体的行动计划就做了出来，而40军也立即开始行动，在有了充足的后勤保障，还有强大的空中支援的情况下，即使这里已经不是日本，但是40军的行动依然非常的迅速。

　　两天之后，黎德强的部队奉命执行一次押送任务，将一批上千吨的粮食运送到前线部队去。

　　“营长，这次怎么还有坦克为我们送行？”

　　“你管那么多干嘛？这是军长亲自下达的命令，我们不仅仅是护送这批粮食，今天肯定有大仗要打，大家都打起精神来，等下战斗一打响，不要都慌了神！”黎德强对自己被安排来执行这一任务感到有点不满，“还有，各连队之间靠近一点，充分发挥我们的火力优势，这次老毛子的游击队肯定要对我们进行袭击，不然的话，他们就要快断炊了！”

　　部队在大路上前进的速度并不快，主要是很多运输车辆开动的速度就不快。很快，前面执行侦察任务的一名班长跑了回来。

　　“营长，前面的路被堵死了！”

　　“堵死了？”黎德强一愣，立即挥手向旁边的通信员打招呼，让他立即给各连队传命令，部队立即进入了防御状态。

　　“对，被山上滚落下来的岩石堵死了，工兵已经上去了，正在考虑爆破的办法！”

　　“看来老毛子这次要行动了！”黎德强顿了一下，“立即让工兵撤回来，各部队准备防御，通知后方的部队，让他们做好支援准备……”

　　黎德强的话还没有落音，前方就传来了枪声，以及猛烈的爆炸声，部队最前面的那辆坦克被一发火箭弹击中，虽然坦克没有被完全摧毁，但是其动力装置已经出现了故障，横在路中间无法动弹了。接着，队伍最后面的一辆坦克也遭到了袭击。很显然，这是游击队经常采用的打头截尾战术，在这狭窄的公路上，只要队伍前后的车辆被摧毁，那么这支队伍就跑不掉了。以前，很多补给车队都遭到了类似的袭击，而且损失惨重，只不过，这是黎德强他们是有备而来。

　　护送的部队很快就依靠周围的地形，以及坦克装甲车辆做好了防御准备，当大批游击队从左侧的山头上出现的时候，黎德强不由自主的笑了起来。

　　“营长，快隐蔽，你现在还笑什么？”

　　“你小子懂个屁，这次是军长专门为老毛子安排的，通知各部队，大家务必要坚持在阵地上，我们的支援马上就到了，只要老毛子的游击队杀上来，我们就算完成任务了！”

　　俄罗斯游击队的士兵表现得非常的英勇，但是在面对中国军队的密集火力防御时，却显得束手无策了。这些游击队员还没有遇到过这么猛烈的抵抗，而且对方显然有所准备，其士兵单人的战斗力也很强，根本就不会让游击队靠近。从一开始，战斗就进入了白热化阶段，数千游击队员发动了轮番冲锋，但是效果却非常的糟糕！

　　越来越多的游击队出现在公路的两侧，对黎德强的部队进行了包围，虽然防御一方还在坚持着，但是外围阵地已经快要丢掉了。而这时候，黎得强也急了起来。

　　“营长，我们的支援什么时候到？”

　　“急什么？”黎德强自己也有点急了，“军长他们肯定还在等机会，这才多少老毛子，我们再坚持一会，等到所有的老毛子都暴露之后，我们再将他们一锅端！”

　　“营长，我们还是先把阵地收了一下吧，这么打下去，我们的伤亡太大了！”

　　“好，让外围部队都撤回来，加强火力打击！”黎德强没有拒绝这个要求，他也看到了，现在至少已经有30多名官兵伤亡，这么消耗下去不是办法。

　　这时候，通信员跑了过来：“营长，军部发来消息，5分钟后空中支援到达，让我们作好准备！”

　　“立即命令所有部队返回装甲战车，空军使用的肯定是燃烧弹，不能伤着自己人！”

　　不到3分钟，开始所有在外围战斗的官兵都退回到了步兵战车或者运兵车里面，然后借助这些战车上的火力继续阻止着游击队的进攻。

　　当数枚炸弹落下来，在阵地上爆炸开来的时候，所有人都屏住了呼吸，停止了射击。空军这次可真是大手笔，使用的全是重型燃料空气炸弹，如果他们不及时撤回具有防护能力的装甲车内的话，也得跟随外面的游击队一起完蛋！而对于没有丝毫防护的游击队来讲，这种炸弹就是他们的夺命符。

　　当黑色的烟尘散去之后，出里噼里啪啦的燃烧声响之外，阵地上再也看不到一个站着的人了。数千名暴露在外的游击队全部被炸死或者烧死，更多的人是窒息而亡。燃料空气炸弹可以制造近10分钟的缺氧状态，而一个人如果5分钟之内无法呼吸到氧气的话，那就必然死亡！

　　“外面恢复了正常，我们可以出去了！”

　　黎德强率先走下了指挥车，虽然氧气面罩还挂在脖子上，但是他没有戴上，而是嗅着旷野里那带着焦臭味的空气。

　　“真是太残酷了！”一名士兵看着外面被烧成焦碳般的一具具的尸体，终于忍不住捂住了嘴。

　　很多才编入40军的新兵都忍不住呕吐了起来，这哪里是战斗，这是屠杀，毫无反抗的屠杀！而对于那些参加过在日本地区评判战斗的老兵来讲，这样的场面他们算是屡见不鲜了，但是此时也有很多人回过了头去，不想看到这残酷的一幕。

　　“立即打扫战场，这次作战行动结束了，准备回去吧！”黎德强虽然意志够坚定，但是他也知道，对于数千名游击队员来讲，这个结局确实太残酷了一点。

　　此时，魏明涛坐镇集团军司令部，前线部队的战报已经陆续发了回来。这一天，俄罗斯游击队组织了数万人对中国军队的后勤补给车队进行袭击，但是他们都没有好的下场，这是一个巨大的圈套，正因为这些游击队几乎都是倾巢而出，大部分游击队都被消灭了。而魏明涛动用的仅仅是几个营的兵力，以及几十架空军的轰炸机而已！

　　“军长，统计结果出来了！”负责具体行动指挥的参谋长把一份统计清单交给了魏明涛，“我们消灭的游击队数量大概在3万到35000人左右，而执行诱敌任务的7个营都已经安全的撤了回来，我们的伤亡人数在200人左右！”

　　“不错，命令空军可以全部投入战斗了，重点轰炸游击队的驻地，另外，张德彪他们那边有消息了吗？”魏明涛似乎没有认识到3万人就这么从世界上消失了一样，也许对每一位从日本战场上下来的人来讲，这都只是个数字，而并不代表一些活生生的人在瞬间变成了干尸一样！

　　“张德彪那边还没有传来消息，因为他们是秘密行动，所以在取得成功之前，不会与我们进行联系的！”

　　“好了，你先去忙吧！”魏明涛点了点头，现在还仅仅是一个开始，而这次大围剿能否消灭俄罗斯游击队，至少是重创俄罗斯游击队，那就还要看张德彪与钱广飞这两支部队的行动收获了！

　　张德彪此时正率领一个小队的特种兵埋伏在一个山洞里面，而他在等待钱广飞的一个侦察排的报告。侦察排是他们的耳目，而张德彪他们就是投出去的飞刀，一击致命！

　　对于与侦察营合作执行任务，张德彪并不没有很大的好感，他们与侦察部队之间本身就是竞争关系，但是现在军长亲自安排了作战行动，他也不好说什么。当然，能够执行这一重要任务，张德彪也感到满足了，至少这比在日本好多了。

　　“大队长，怎么前面还没有消息！”

　　“耐心点吧，我们不是普通部队！”张德彪有点自我解嘲的说到。

　　这时候，一个黑影猫着腰跑了进来，是一名侦察员。

　　“他们回来了！”

　　张德彪立即迎了上去，发现是与他们配合行动的侦察排排长力龙上尉。“怎么样，搞清楚了敌人的情况了吗？”

　　力龙点了点头，说到：“敌人的队伍应该全都派出去了，现在他们指挥部只有一个排的防御兵力，我们的人已经分散包围了他们的指挥部，现在就等你们动手了！”

　　“好，我们立即出发，你们做好掩护工作！”张德彪朝队员们打出了手势，然后率先离开了隐蔽的山洞。

　　天色已经逐渐暗了下来，虽然山路很崎岖，但是根本就难不倒这些特种兵。半小时之后，他们到达了目的地，负责监视的侦察员立即上来接应他们。

　　“情况怎么样？”力龙立即向那名侦察员询问。

　　“暂时没有动静，他们还没有发现自己已经被包围了，另外，我们也已经摸清楚了他们的防御配置！”很快，侦察员从自己的电脑内调出了数据，“一个典型的环型防御阵地，一个排的兵力，前面部署了三个火力点，另外还有一个警卫班，在后面负责支援，指挥部内应该有不到20名参谋人员！”

　　“很好，让部队悄悄靠上去，先摸掉他们的哨所……”

　　“还是我们来吧，你们按照计划，负责在后方为我们提供掩护与支援！”张德彪可不想在这个时候把到手的战斗让出去。

　　“那好，我去布置狙击手，等下进攻的时候，我们就先干掉他们的火力点，为你们扫清障碍！”

　　张德彪点了点头，等到力龙离开之后，这才带着自己的人摸了上去。虽然他这个小队只有12名队员，但是对于他们这些特种兵来讲，即使没有支援，也保证能够完成任务！

　　很快，外围的三个暗哨都被特种兵干掉了，而此时侦察部队的狙击手也已经到位。当张德彪他们向指挥部杀去的时候，狙击手立即干掉了火力点上的敌军。在没有丝毫阻挡的情况下，张德彪他们就冲到了指挥所外面。

　　“闪光弹！”张德彪打出了手势。

　　一名特种兵立即拿出了闪光弹，看到所有队员都做好了准备之后，就从指挥所的窗户将其投了进去。随着强光一闪，四名突击手已经冲了进去，随着几下轻微的枪声传来，指挥所里顿时平静了下来。

　　张德彪冲进去的时候，突击手正在清理房间内的敌军。

　　“不错，一个上校，两个少校，立即将他们押出去！”张德彪没有想到战斗会这么简单。

　　“大队长，其余的人怎么办？”一名突击手指了一下地上的几名敌人。

　　“带他们回去是个累赘，你们看着办吧！”张德彪笑了一下，就让几名队员将那三名军官押了出去。

　　很快，别的突击手也撤了出来，为了不留下行动的痕迹，他们没有留下活口。而此时，侦察部队也把周围的敌军消灭干净了。

　　“看来军长给我们的任务也不怎么样啊！”在等待前来接应他们的飞机的时候，几名特种兵开始发牢骚了。

　　“你们别高兴得太早，军长早就说过了，这次是让我们练兵，以后还有更艰难的战斗在等待着我们呢！”张德彪虽然心里也是这么想，但是他必须要维护军长的威信。

　　很快，接应他们的飞机到了，押上三名俘虏之后，张德彪看了一眼负责爆破的队员，登上了飞机。起飞之后，这座隐蔽在山里的俄游击队指挥所就被工兵埋下的数十公斤炸药给摧毁掉了。而此时，魏明涛也陆续接到了前线突击分队发来的消息。

　　“所有特种部队的行动都已经完成了，抓获了20多明游击队的指挥官！”

　　“很好，让他们立即返回基地休息吧，把审讯的工作交给政委他们负责！”魏明涛伸了下懒腰，“现在我们该去休息了，等有了审讯结果之后，再来通知我！”

　　这次抓获的俘虏让负责审讯的政委都大吃一惊，出了一名俄游击队的高级将领之外，还有数名俄罗斯特种部队的军官，看来俄罗斯游击队得到了其特种部队的全力支持，而游击队的很多战术其实就是特种部队的战术，这也难怪之前俄罗斯游击队能够多次打击有武装护送的运输部队！

　　“政委，这些人不好对付，看来今天晚上不会有什么好消息，所以我们还是先去休息吧！”

　　政委摇了摇头，说到：“这次任务相当关键，打击游击队只是个开始，我们真正的目标是要打击俄罗斯特种部队，所以，审讯工作必须要抓紧进行，尽快搞清楚他们的组织结构，部署情况，以及与特种部队联络的方法！”

　　“这些都已经安排下去了，现在正在对20多名俘虏进行单独审问，如果没有结果的话，那我们会采用下一步审讯办法！”

　　政委点了点头：“好吧，这边的事情就交给你们负责了，你先把那名游击队的将军带来，我要亲自审问他！”

　　很快，那名游击队的少将就被单独带到了一个房间里面。他是俄罗斯前陆军上校季米特诺夫，后来在战斗中与自己的部队失散了，就留在了占领区内，并且把失散的部队集中了起来，组成了一支游击队。而在与后方联系上之后，他也获得了晋升，成为了少将。而他现在指挥的游击队有数万人，这比做一名少将军长还要风光，但是此时他也谈不上什么风光了！

　　“你应该是莫斯科人吧？”政委看着眼前的这个将军，觉得此人是一个真正的军人，即使是当了俘虏，身上仍然透露着一股傲气。

　　那名俄罗斯少将没有开口，以沉默来应对着审问。

　　“我去过莫斯科，还是十多年前的事情了，那是一个美丽的城市！”政委苦笑了一下，“其实，俄罗斯也是一个美丽的国家，只不过，你们选择了一个错误的方向！”

　　“对，你们的选择是正确的，侵占别国的领土，还到处打着道义的旗帜，这就是正确的选择！”

　　“成王败寇，这是不变的真理，不管怎么样，这是以实力说话的战争，而不是和平谈判！”政委看着对手，知道这个人不好应付，“当然，我们会遵照日内瓦战争公约，人道的对待每一位俘虏！”

　　“如同你们在日本那样的做法吗？”

　　“那是我们的内战，而每有任何一部战争法会保护叛国者！”政委加大了声音，“当然，你可以选择，要么老实的告诉我们，要么我们就想办法让你开口，当然你会吃不少的皮肉之苦，你也知道现在只要我们愿意，花上足够的时间，你就会把自己知道的事情都说出来！”

　　“但是你们没有足够的时间！”少将显得很镇定，似乎早有看穿了这一点一样。

　　“对，我们的时间确实很紧张，但是你应该明白，对你，我们有足够的时间！”

　　双方都沉默了，似乎都在暗暗的衡量着对手，过了一会被俘的少将说到：“好吧，我可以答应你的要求，但是我也有一个要求！”

　　政委点了点头，示意他说出来：“这就对了，不管你有什么要求，我们都可以商量！”

　　“我可以告诉你们，但是我要求你把我的人都放了！”

　　政委愣了一下，然后笑了起来：“这个没问题，只要我们证明你所说的事情没有错，那么要放你们这些人，我就可以做主。好了，现在我们想知道你们特种部队的藏身地点，作战行动路线，以及兵力部署情况等等所有关于袭击行动的资料！”

　　半个小时之后，政委就拿到了他需要的东西，让人把那名少将俘虏带了下去。“把这里面的资料给情报分析组的人分析，另外，再与其他俘虏招供的东西对比一下，就知道真伪了！”

　　“政委，他怎么老实的把所有事情都交代了？”一名负责审问的军官有点佩服的看着政委。

　　“这不奇怪，他有事要求我们！”政委顿了一下，接着说到，“这批人里面肯定有个重要角色，你们小心一点，不要搞死人了，另外尽量找出那人是谁！”

　　“这个好办，其实让他们互相看一下别人受审时的样子，再观察他们的表情，就应该能够知道谁是那个重要人物了！”

　　“好吧，你赶紧去办，这事拖不得，也许这后面还有很大的牵连！”

　　政委的预料果然没错，一经过安排，就立即从这些俘虏中找出了最重要的那人。让他感到奇怪的是，这人不是什么高官，而仅仅是一名少校军官！

　　“情报分析组确认这些东西都没有错，另外我们也从别的俘虏嘴里了解到的情况做了对比，没有多大的出入，政委，我看那名少将交代的都是实情！”

　　“很好，你立即去找军长，让他们抓紧时间行动吧！”

　　魏明涛被人叫起来之后，立即就去了集团军司令部，其实就在隔壁而已。

　　“很好，这么快就有审讯结果了！”魏明涛很是兴奋，“立即通知张德彪与钱广飞他们，让他们抓紧时间行动，争取今天晚上就给我结果！”

　　“是！”参谋顿了一下，说到，“政委开始打来电话，说他们可能找到一个重要的人物，可能有更重要的发现，让你留一支部队！”

　　魏明涛看了一眼参谋，说到：“好吧，让张德彪他们留下一个中队，我另外有任务安排。现在我们去政委那边一下，看看到底是个什么情况！”

　　魏明涛赶去的时候，审问者正在用药物让那名重要人物交代出自己知道的事情，虽然没有严刑逼供，但是审讯的场面仍然不怎么好看。两名带着口罩的人正在向那名俘虏注射药物，而另外一名心理专家正在记录着什么东西。

　　“很快就应该有结果了，这人显然受过心理方面的训练，正常剂量的药物没有起到效果，现在正在加大药物剂量，他坚持不了多久！”

　　魏明涛没有说话，而是耐心的等着，十分钟之后，那名心理专家走了出来，擦了下额头上的汗水，把记录仪交给了政委：“他把什么都交代了，此人应该受过严格的反审讯训练，但是仍然被我们问出了不少东西来，起中就有你们想知道的部分！”

　　“小李，麻烦你了，现在你回去休息吧！”政委把记录仪交给了魏明涛，“看来，我们这次的行动确实没有白费，能够抓住这条大鱼的话，那就再好不过了！”

　　魏明涛只看了一眼，就点了点头：“我立即让张德彪他们去！”

　　张德彪在收到魏明涛的命令时，就自己带着一个中队留了下来，上次他上了当，这次就学乖了一点，没有跟随大部分出发，而是单独留了下来，等待着更好的机会。他的判断没有错，当魏明涛命令他们紧急出发的时候，张德彪就立即带着队员登上了运输机。

　　“具体的作战任务传来了，大家可以通过自己的电脑阅读！”当张德彪看清楚他们要去抓什么人之后，也兴奋了起来。

　　飞机越过营地上空，迅速的朝着北面的崇山峻岭飞去，虽然天已经快要黑了，但是这些特种兵都显得很兴奋，这绝对是一次有价值的行动！


第五章 雷霆出击

　　张德彪他们还是慢了一步，当他们赶到苏亚雷藏身地点的时候，已经是人去楼空，而苏亚雷肯定也收到了风声，所以很快就逃跑了！

　　“水还是热的，人肯定才走不久！”

　　张德彪看着房间内的狼迹，咬了咬牙说到：“分散搜索，我们必须尽快离开这里，现在我们已经深入敌人的控制地区之内，如果被包围的话，麻烦很大！”

　　三十多名队员立即分散搜索了起来，但是并没有什么结果，周围居住的全是平民，虽然他们多躲到了房子里面，但是到哪去找苏亚雷那一伙人呢？

　　十分钟之后，各小队都空手而归，而此时后方也传来消息，大队的俄罗斯部队正在朝他们杀来，所以张德彪不敢怠慢，一方面让人在房子周围埋上炸药，好给前来围剿他们的俄军一点厉害看看，一边呼叫前来接应他们的飞机尽快降落。

　　当运输机腾空而起的时候，俄军正好赶到，但是他们也只能望天兴叹！而张德彪他们埋设的炸弹也随即起爆，将几十名俄军送上了西天。

　　回到集团军司令部的时候，各路行动的人马都已经回来了，出了张德彪他们是空手而归的之外，其他的部队都有了结果。有的是捣毁了俄军特种部队的藏身地点，有的是在那里埋上了感应炸弹，只要俄军特种兵前去，就会被炸得浑身碎骨，而有的则抓回来了俘虏，显然他们正好碰上了倒霉的俄特种部队！

　　“没有什么，苏亚雷这人非常狡猾，既然他已经背叛了祖国，那他就应该知道下场！”魏明涛见张德彪一脸沮丧的样子，就上来安慰了他几句，“而且，他逃得了初一，逃不了十五，只要他还活在这个世界上，那么迟早就有一天会落入我们的手里！”

　　张德彪点了点头，暗下决心，只要下次有机会，一定要抓住苏亚雷，为第3集团军雪耻！

　　“好了，各位，这次的行动大家干得很漂亮，现在我们还是听听政委的评价吧！”魏明涛将主要的军事官员多集中了起来，这不但是表功大会，还是动员大会，在铲除了俄罗斯游击队以及特种部队之后，他们就已经没有多少制肘了，而以魏明涛的脾气，只要时机成熟，他就会发动进攻，而不会耽搁半点时间！

　　“这次，大家辛苦了，我也为牺牲与负伤的同志感到悲愤……”政委长话短说，很快就切入了正题，“这两天，我们已经严重打击了俄罗斯游击队以及其特种部队，将占领区内的局势控制了起来，而经过这次战斗，恐怕敌人难以在半年之内再次向我们挑战了。所以，现在该轮到我们主动出击，该轮到我们进攻了，各位，有信心吗？”

　　“有！”所有军官的情绪都高涨了起来。

　　“很好，现在我们说下一步作战行动的事情吧！”魏明涛站了出来，“此时，我们的后方已经没有了多少担心，虽然20军，42军都撤了下来，但是进攻伏尔加格勒的作战行动没有结束。我不妨更大家明白着说，现在第3集团军的进攻是最为缓慢的，这不但是我们的耻辱，而且也严重影响到了整个战场上的布局。因此，总参谋部再三下达命令，要我们恢复进攻，尽快拿下伏尔加格勒，为兄弟部队继续挺进创造机会！”

　　“军长，现在我们就只有40军能够投入战斗，我们有能力攻占伏尔加格勒吗？”384旅的旅长很是担心的问到，以前3个军都没有打下来，光凭40军这支轻型部队，哪有那么容易呢！

　　“这个当然不可能，但是我们的任务是要先扫清伏尔加格勒周围地区的俄军，为别的部队进攻创造机会！”魏明涛看了一眼这些军里的骨干人员，“俄军现在肯定在调整防御，而这正好给了我们发挥运动战的机会。同时，总参谋部已经批准了让第8集团军来协助我们进攻。当然，如果没有必要的话，我们不会让兄弟部队插手进来。现在，42军已经基本上恢复了战斗力，正在做最后的调整工作，20军也已经开始补充新兵。同时，空军的支援也加强了。我们如果能够在短时间内清除掉伏尔加格勒周围地区的俄军防御部队的话，那么我们还是有机会攻下这座城市的！”

　　“那我们可得好好的计划一下！”385旅旅长开口了，“这次，我们的作战行动看来要以运动战为主，诱惑俄军拉出来打，这样才能够发挥我们火力强的优势，同时避免了兵力少带来的缺点！”

　　“对，这是关键，其实我们扫荡他们的游击队，就已经走出了这一步！”魏明涛笑了起来，“你们回来之前，侦察机就已经发来消息，俄罗斯军队正在全面动员，看来他们也知道我们内乱的事情，所以想趁这个机会狠狠的咬我们一口。现在，不用我们做任何事情，他们都会拉出来打。这样的话，那就正好对了我的胃口！”

　　听到这，大家都笑了起来，386旅旅长立即说到：“军长，你给我们派任务吧，既然老毛子都敢拉出来打，如果我们不奉陪的话，那就太不成体统了！”

　　“是啊，军长，快给我们派任务吧！”

　　魏明涛压了压手，示意大家先冷静下来，然后才说到：“任务是肯定有的，这次要打，我们就要打个痛快，先把40军的威风打出来，我要以后老毛子听到我们40军的名字，双腿都发软！”

　　“对，军长，该怎么打，我们都听你的指挥，这次就要让老毛子出点血，让他们知道一下40军的厉害！”

　　“好了，各位，兴奋可以，但是不要过了头，我们需要冷静的头脑来赢得胜利！”政委出来压场子了。

　　“现在，我们就先计划一下这次的作战行动，三个旅都要投入到进攻中去，我不留一支预备队，既然打对攻战，那就要打出精神来！”魏明涛看了一眼三位旅长，“我不会留下机动兵力的，也就是说，只要进攻一开始，就给我往死里打，不要手下留情。弹药没有了，到敌人那里去抢，不要指望着有补给。我们在澳大利亚就这么打过，效果不错，所以这次也要这么干，我们的进攻底线是罗斯托夫与乌克兰地区的边境线。打到这里，部队就回头，来个回马枪。这次战斗的主要目的有两个，一是消灭俄军的有生力量，二是打乱俄军的部署，为后面进攻伏尔加格勒的战斗打下基础！”

　　“老魏，这是不是太盲目了一点，我们没有一个战术目标，这么一打，部队肯定要乱！”政委此时有点担心了，当时在澳大利亚，他就反对这么做，但是最后还是犟不过魏明涛，这次他可不会轻易让步了。

　　“不怕，当年美澳军队要比俄罗斯军队的素质更好一点，他们还不是首先被我们打乱了？”魏明涛显得很自信的样子，“现在，俄罗斯军队肯定想不到我们会用这么一点兵力发动反冲击，所以肯定会首先被打乱阵脚，到时候我们依靠速度打下去，让他们的指挥系统反应不过来。这是速度与意志的比拼，我对自己的部队有着充分的信心！”

　　“对，就这样干，我才不信老毛子都不怕死，到时候刺刀见红，我看谁先害怕！”384旅的旅长叫了起来。

　　“我们还有远程炮兵与空军的支援，老毛子他们肯定拼不过我们。所以，我们以速度制胜，让对手根本就没有时间组织防御，只要我们的突击行动获得成功，那这个战场肯定就盘活了，而俄军在伏尔加格勒的防御肯定要受到破坏，到时候，我们就有机会进攻伏尔加格勒了！”

　　“对，这就是我们这次突击行动要达到的战役目的！”魏明涛点了点头，“42军会在我们进攻的时候做好准备，他们的任务就是攻占伏尔加格勒。而我们的任务出了吸引俄军的防御部队之外，还要让他们在伏尔加格勒附近的军队失去指挥，为42军的进攻创造机会。当然，42军攻占伏尔加格勒的可能性很小，所以我们在向回进攻的时候，目标都要对准这里，协助42军进攻！”

　　“军长，这次我们可是把最大的一块肥肉让了出去！”386旅旅长有点不甘心了。

　　“现在大家都是一支部队的了，还分什么你我，彼此？”魏明涛看了一眼这些军官，“只要攻占了伏尔加格勒，我们才有机会将战斗深入发展下去。我想大家也知道哪头轻，哪头重，只要我们还有战斗力，还怕在后面的战斗中没有机会立功吗？”

　　“大家应该明白军长的意思，我们都是一支部队的，如果42军能够攻占伏尔加格勒的话，那自然再好不过了，如果实在不行，我们还得让第8集团军来插手！当然，不管是哪支部队攻占了伏尔加格勒，相信我们的诱敌行动占的分量是最大的，如果没有我们的行动，哪还会打开僵局呢？”

　　魏明涛看了政委一眼，点了点头，说到：“好了，现在我来分配任务，384旅负责在北面突击，385旅在中路，386旅在南面，我们三头并进，不要恋战，拿了好处就不要久留，我们的任务是将这盘僵局搞活，只要俄军运动起来，空军与远程炮兵就有了机会，这才是关键，发挥我们的长处，才能够取得最后的胜利！”

　　作战计划是在当天晚上分发到每支部队的，天还没亮，三个旅就出发了。而40军的防区交给了42军前来接管，魏明涛这次没有跟随部队一起出发，而是留了下来，在后方指挥部队作战。

　　看到部队都开拨了，张德彪与钱广飞两人坐不住了，军属远程炮兵是负责支援的，但是他们两支军部直属部队却没有分到任务，所以让他们两人很是不满，最后两人一起去了集团军司令部，要找魏明涛理论理论！

　　“我就知道你们会来，坐吧！”魏明涛看到两人进来，就让他们坐下了，“怎么，是不是认为自己没有分配到任务，所以很不满？”

　　“军长，你既然这么说了，那我也不好憋着，你这是明显的偏心，我们两支部队的战斗力是放在那的，为什么这次不让我们参加行动？”张德彪是个直性子，所以一开口，也就没有了分寸，幸好魏明涛并不计较这些。

　　“对，我们知道你们两支部队的战斗力都很强悍，所以有更重要的任务留给你们！”

　　钱广飞看了张德彪一眼，立即说到：“我就说军长不会偏心，他就是不信！”

　　“钱广飞，你也别跟我唱什么双簧，如果你不是不满的话，现在为什么要跟张德彪一起来？”魏明涛笑着摇了摇头，“好了，我们说正事，现在三个旅都已经出发了，你们的任务也来了，只是我不是很放心……”

　　“军长，你这就太看不起我们特种大队与侦察营了，就算是上刀山，下火海，我们也不会眨一下眉毛！”

　　“你们的勇敢我是相信的，只不过，这次的任务不但需要勇敢，更需要头脑！”魏明涛见两人难得的意见一致，也笑了起来，“这么说吧，这次的进攻任务肯定会很艰难，虽然俄罗斯空军与海军都是一塌糊涂，但是他们的陆军不是吃素的，这是这个国家的传统，其陆军的强大作战能力，我们绝对不能小看！虽然现在已经是多兵种协同作战，仅仅有强大的陆军是不够的，但是就这次战役来讲，俄罗斯强大的陆军肯定会给我们制造不少的麻烦。而整个战役的关键是他们的指挥体系，如果无法破坏他们的指挥系统的话，我们投入的三个旅的部队就如同泥牛入海一般，恐怕是有去无回了！”

　　“军长，你的意思是，让我们去端掉他们的指挥部？”这时候，钱广飞明白了过来，也想通了为什么军长会把最擅长特种作战的两支部队单独留了下来！

　　“对，就是这个意思！”魏明涛点了点头，看着两人，“不是我瞧不起你们，但是就我们现在所掌握的情况来看，自从我们突袭了俄游击队的指挥机构之后，俄罗斯方面已经明显加强了前线各级部队指挥部的防御，其团一级指挥所的警卫部队就有一个连的规模，有的地方甚至达到了一个营的规模，所以我们要偷袭他们的指挥所，肯定会遇到很大的麻烦！”

　　“军长，让我们去干吧，不管他们是一个连，还是一个营，就算无法干掉他们的指挥官，但是要破坏他们的指挥系统，肯定没有问题！”张德彪有点坐不住了。

　　“你们这么有信心，那就好！”魏明涛笑了起来，“这样吧，你们先去组织部队，十五分钟之后出发，先赶上前面的进攻部队。而具体的任务分配，我会马上给你们传输过去，到时候你们就按照轻重缓急的顺序，自行安排突击行动！”

　　张德彪与钱广飞他们的部队很快就出发了，而魏明涛这时候才能够缓口气。这次的战役行动投入很大，而且风险也很大，能不能取得胜利，主要是看前线指挥官的表现。当然，魏明涛对自己的部队有着充分的信心，这是一支身经百战的部队，能够处理前线的突发事件，而且各部队的指挥官都已经明确了进攻的目的，只要一打起来，那么魏明涛也难以对部队进行控制了，结果会怎么样，只有战斗结束之后才会有分晓！

　　最先与俄军交火的是北线突击的384旅，而且384旅的任务也最重！在三条进攻路线上，384旅所面对的俄军最多，因为这里的俄罗斯军队不但要防御伏尔加格勒，而且还要连接北面的防御部队，所以在这里的进攻最为艰难！

　　当天晚上，384旅突击到了恩格斯城，并且准备在这里渡过伏尔加河，但是河对面萨拉托夫的俄军已经扑了上来，在河对面修建了大量的防御工事，导致几次试探性的进攻行动都已经失败了。

　　当天晚上，空军向河对岸的俄军投掷了数百吨的炸弹，而远程炮兵也连夜猛轰俄军的防御阵地。384旅在休整了不到4个小时之后，就立即抢先开始渡河，这里是渡河的最佳地点，如果让俄军在对岸修建起了强大的防御阵地的话，那么渡河作战肯定将会更加困难。只有抢先渡过河去，然后让部队迅速展开，才能够打俄军一个措手不及！

　　渡河作战是在空军与远程炮兵的全力支援下进行，虽然俄军破坏了河上的大桥，但是这并没有给384旅制造多大的麻烦，工兵很快就在河上架起了浮桥，并且把坦克部队先送了过去，接着低空突击部队抢占了河对岸的几处制高点，牵制了向这边增援的俄军。天亮之前，384旅已经全部渡过了伏尔加河，并且在萨拉托夫前面展开，但是384旅并没有进攻这座有重兵布防的城市，而是冲萨拉托夫绕了过去，一路直接向巴拉绍夫杀去！

　　这是一个巨大的战略迂回，因为俄军防御伏尔加格勒的部队基本上驻扎在巴拉绍夫的南面，所以384旅在白天的进攻中没有遇到多少抵抗。当天傍晚，一支低空突击部队已经到达了巴拉绍夫，这才发现这是一座不设防的城市，而当天晚上，大部队就在此地休整。

　　天还没亮，384旅继续前进，此时他们开始向南进攻，在到达了波沃里诺之后，就沿着铁路线向伏尔加格勒杀去。这时，俄罗斯军队的抵抗才逐渐强大了起来。仅仅在白天的战斗中，384旅就受到了5次阻击，但是战斗的规模都不大，留下一个营的兵力缠住阻击的俄军部队之后，384旅一直向南进攻，天黑的时候，在米哈伊诺夫卡停了下来。而当天晚上，384旅并没有休整，因此此时他们已经深入到了俄军的防区腹地，停下了就会被包围。当所有部队都赶上来之后，384旅继续前进，只不过，他们不再继续南下，而是开始向东进攻。这一来，部署在他们南面的俄军部队立即失去了目标，而要想追上这支快速突击部队，那又谈何容易？

　　进攻开始后的第四天，384旅到达了博古恰尔，并且在这了驻扎了下来，进行了一次长时间的休整，其主要原因还是部队携带的弹药与食物都已经快要消耗完了。而在一天之内，后方的运输机为他们送来了足够再战斗一周的补给。这是384旅在这次战役中得到的唯一的补给！

　　385旅的进攻路线是直指伏尔加格勒的，但是他们并没有朝着这座严密设防的城市进攻。在到达了伏尔加斯基之后，除了留下一支小部队牵制俄罗斯的防御部队，做出要在这里渡河的假象之外，大部队则南下，在斯韦特雷亚尔渡过了伏尔加河，并且趁俄军调动不及时的机会，在这里建立起了桥头堡，把十多万俄军全都牵制在这里，为南北两线进攻的兄弟部队创造了机会！

　　385旅在斯韦特雷亚尔的阻击战打了一天一夜，在空军与远程炮兵的火力打击下，数万俄罗斯军人倒在了385旅的阵地前。而俄军数十次进攻也没有能够取得任何效果。天一黑下来，385旅立即就开始了反突击。当时俄罗斯军队正在后方整顿部队，准备在夜间发动进攻，让他们怎么也没有想到的是，对方仅仅只有一个旅的兵力，竟然敢向数万大军发动进攻！

　　当天晚上，385旅的突击打得非常的艰难，虽然俄军被打了个措手不及，但是却很快的调整了过来，并且迅速的组织起了纵深防御，准备将385旅围死在平原上。但是，在天亮之前，俄军的指挥系统突然瘫痪，385旅抓住这一机会立即拼了命的向东突击，在空军的掩护下，顺利的突破了俄军的数道防线，摆脱了俄军的纠缠！

　　也就是在这个晚上，张德彪的部队首次投入战斗，他们第一个目标就是伏尔加格勒地区俄罗斯第8集团军群的司令部。而385旅能够在危机关头突围成功，这与张德彪他们摧毁了俄军的指挥系统有着巨大的关系！

　　此后，385旅一陆高歌猛进，因为俄罗斯军队已经不可能追上这支部队了，而伏尔加格勒东面是俄罗斯军队物资集结的主要地点，所以在接下来的两天战斗中，385旅的战果非常丰厚，他们不仅摧毁了数支俄罗斯防御部队，而且还端掉了数个俄罗斯军队的物资储备地点，让数十万吨弹药等物资被无谓的消耗掉。而最终导致的结果就是42军在向伏尔加格勒突击的时候，俄防御部队的弹药严重匮乏！

　　385旅最后攻占的地方是米列罗沃，这里是俄罗斯内高加索战区最大的物资储备中心，因为远离前线，所以俄军在这里的防御部队仅仅一个营的兵力。而当防御部队收到消息的时候，385旅的坦克已经开到了城外。战斗只打了2个小时，俄军防御部队就投降了。当385旅占领这座城市之后，才发现城区内堆积如山的弹药装备！这下他们可发了大财了！

　　最后，米列罗沃的机场也被385旅占领，随即大量的战略运输机飞了过来，一方面为385旅送来了他们急需的补给，另外一方面则把这里的俄军物资运了回去！这是40军在这次突击行动中获得的最大的一份战利品！整个运输行动花了3天，所以385旅也得到了三天的休整时间，这让他们比其他两支部队向回突击的时间晚了一天，但是这对整个战局的影响并不是很大！

　　386旅是在谢罗格拉兹卡突破俄军防线，渡过伏尔加河的。虽然南线上的俄军防御力量最弱，但是386旅的突击线路却是三支部队中最长的。所以，从战斗一开始，386旅就非常重视突击的速度。到第二天黎民，部队已经全部渡过了伏尔加河，并且开始向俄军的纵深地区突击！

　　由于386旅开始突击的地区处于里海沿岸低地地区，所以在进攻的开始，386旅受到的抵抗非常微弱，这一地区根本就不适合俄罗斯军队防御，而中国空军的打击非常猛烈，所以俄罗斯军队都退缩到了第二道防线的城市里面，一方面是避免遭到轰炸，另外一方面则是想在这里阻击突击的中国军队。

　　386旅并没有进攻俄罗斯的城市，而是一直在野外行动，他们必须要抢时间。突击行动开始的第三天傍晚，他们走出了沼泽地区，到达了埃里斯塔，但是并没有发动进攻。用了两个小时呼叫空军的轰炸之后，386旅撇下了在这里防御的俄罗斯军队，继续向西突击。并且在第二天凌晨到达了萨利斯克外围。

　　386旅这一突击速度根本就不比在澳大利亚的突击速度慢，一方面是俄罗斯军队在这里的防御力量薄弱，另外一方面则是386旅尽量不攻占城镇，避免了与俄罗斯军队纠缠。到达萨利斯克之后，386旅进行了半天的休整，虽然俄罗斯防御部队数次想把这支部队包围起来，但是他们的兵力有限，而且386旅得到了空军的全力支援，所以俄罗斯军队的包围行动全都失败了，而且还付出了巨大的损失！

　　突击行动开始后的第5天黎民，386旅就出现了在罗斯托夫东面，这让防御罗斯托夫的俄军大吃一惊，显然，他们根本就没有见过这么快的突击速度，更没有见过这样的打法！当俄罗斯防御部队组织起来，准备将这支盘踞在他们跟前的中国军队包围吃掉的时候，386旅已经转身开始向东进攻了。

　　至此，3个旅的突击行动全部到位，虽然在战斗中，40军的突击部队没有收到多大的战果，歼灭的俄罗斯军队也相当有限，但是正因为这三个旅的勇猛突击，导致大部分缩在防御阵地内的俄罗斯军队不得不出来进行阻击，最终为空军创造了巨大的机会。在前面5天的突击作战中，空军投入了12000架次的攻击飞机，向俄罗斯军队投掷了2万多吨炸弹，而远程炮兵也发射了近万吨炮弹。从战后俄罗斯方面的资料来看，在这次战役中，仅仅是倒在中国空军与远程炮兵之下的俄罗斯军人就达到了25万！而当时，俄罗斯部署在内高加索战区的部队数量总共为75万左右。经过40军这一突击，不但25万部队被消耗掉了，而且几乎所有的主力部队都受到了重创，表面上看起来，俄罗斯军队仍然占据有兵力上的优势，但是伏尔加格勒的防御力量已经大打折扣了！

　　俄罗斯方面也没有想到中国军队变阵会这么迅速，虽然他们已经从美国那边了解到了一些关于40军的事情，但是他们自信自己不是美军与澳大利亚军队，不会让在澳大利亚发生的事情重演，但是事实证明，俄罗斯军人严重低估了40军的战斗力。在整个突击作战行动中，40军三支突击部队的损失是非常有限的，损失最惨重的是385旅，但是也仅仅减员10%左右，战斗力几乎没有受到影响。另外，40军擅长打突击战的能力也充分的发挥了出来，虽然俄罗斯方面组织了很多部队对这三支部队围追堵截，但是效果却更不怎么样！

　　这次突击行动也让魏明涛的信心高涨，40军的突击能力是不用说的，即使是换着别的王牌部队，也不一定做得有这么好。而战前，最让魏明涛担心的还是部队的持续作战能力，毕竟这是深入敌后的突击行动，部队将失去联系，所有补给都只能够依靠空运或者空投来进行，但是事实再次证明，40军的持续作战能力是非常强悍的！而这也让魏明涛开始过分的相信40军的作战能力了，可以说，这与40军后来遭受到的失败有着巨大的关系！

　　三支部队完成了纵深突击任务之后，全都转过身来，开始向伏尔加格勒进行向心突击！而此时，42军也已经在前线做好了进攻准备，20军则接替了后方的防御任务，并且作为战役预备队部署在42军后方。整个进攻伏尔加格勒的战役开始了！

　　从战局上来看，40军三个旅负责从北西南三面包围伏尔加格勒，而42军则负责从东面进攻伏尔加格勒。虽然表面上看起来42军担任了最重要的进攻任务，但是没人怀疑40军的作用，如果没有40军的包围，那么就算42军使上吃奶的力气也肯定无法攻占这座已经坚持了4个月的城市！

　　战斗从一开始就打得很激烈，魏明涛没有让40军进行突击，而是让他们建立起了防御阵地，然后依靠空军逐步消耗俄军防御部队！虽然大量的俄罗斯军队正在从各地增援伏尔加格勒，但是他们的行动全都被空军所阻止，且付出了巨大的代价！

　　对于擅长进攻，而不擅长防御的40军来讲，此时才是考验他们的时刻。整场战役结束的时候，40军的伤亡有80%是在防御阶段产生的。如果不是魏明涛及时的让20军插上，开始对包围40军的俄军进行反包围的话，恐怕他投入的三个旅全都会被打光！

　　42军此时的任务显得非常的关键了，被围困在伏尔加格勒里面的俄军已经开始出现了弹药匮乏的问题，突围是他们唯一的选择，而42军的任务就是要拖住俄军突围的速度，减轻40军的压力。战斗在42军投入战斗的第5天达到了高潮，数万俄军冲向了42军防御的阵地，希望牵制住中国军队，为其他部队突围创造条件。而这一天，空军出动的飞机达到了创记录的5500架次，该战区能够调动的战机几乎全都使用上了，而且很多飞行部队在一天之内出动了4个以上的架次！

　　此时，第3集团军内有人提议应该让第8集团军参与进来了，但是魏明涛并没有同意这个意见，俄军显然在做垂死挣扎，如果此时把战斗交给第8集团军的话，那前面的战斗不就都白费了吗？所以魏明涛想坚持一下，只要顶过了俄军的这一波冲击，后面的战斗就轻松了！


第六章 英雄之城

　　伏尔加格勒，苏联卫国战争时期的英雄之城，苏军在此与德军激战了3年多，最终终于扭转乾坤，获得了一场伟大的胜利，把傲慢一世的德国军队击溃了。这不但是苏德战场的转折点，而且也是整个第二次世界大战的转折点。从此，苏军开始反击，而德军则一步步的退出了苏联境内，最终倒台！

　　这次，俄国人期望着英雄之城再次成为他们的转折点，虽然在伏尔加格勒，俄军付出了巨大的努力，但是最终历史没有重演。这不再是第二次世界大战，俄罗斯是主动挑起战争的，他原本可以在战争之外，但是却经不住美国的怂恿，最终参加了战争，并且首先对欧洲国家发动了侵略，他已经不是在为保卫自己而战，而是为了自己的野心而战，那么失败就将是必然的事情！

　　俄军在伏尔加格勒付出了艰辛的努力，但是最终历史没有重演。当中国军队从四面围住了伏尔加格勒的时候，俄军所有的努力都白费了。当时，城内至少还有30万俄军没有撤走，现在不但伏尔加格勒面临着被攻占的危险，而这30万俄军也面临着同样的命运！

　　当四周前来解围个俄军被挡在了中国军队的防线外面的时候，俄罗斯方面做了最后一次努力，即向城内的守军进行了一次大规模的空投，用战略运输机投下了上万吨的物资，当然也有数十架运输机，以及战斗机被中国空军击落。但是对于城内的俄军来讲，这点补给虽然撑不了多久，但是却显得非常的重要！

　　当救援被拦截之后，被围困的俄军也陷入了疯狂状态，特别是对于俄军士兵来讲，他们的长官将中国军队形容成了吃人不吐骨头的恶魔。并且拿出了当年中俄战争的事情来“教育”他们的士兵，说中国军人把占领区内的所有平民全都杀光了，好为自己移民做好准备。当然，事实绝对不是如此，当时中国占领区内的4000多万俄罗斯平民全都获得了中国国籍，并且安定的生活了下来。当然，俄罗斯士兵不知道这些“教育”的真伪，但是这却能够激起他们最大的战斗潜力。现在，救援已经无望，那就只有突围，只有冲出包围圈，才有生存的可能。也就在俄罗斯空军尽最大的努力为其陆军补充了一部分物资之后，俄罗斯军队组织了规模最大的一次突围行动，而其战术与前面的所有突围行动并没有多大的分别！

　　负责吸引中国军队的是俄罗斯第9集团军，这支部队在东面与中国的42军陷入了激战之中，目的是迫使中国把战役预备队全都放到这边来，而无法加强其他防线的力量。另外，第8集团军，第7集团军几乎集中了所有的突击兵力，向40军384旅所防御的阵地发动了冲击。战斗从一开始就打得异常的艰难，中国空军全面出动，但是仍然无法阻止潮水般的俄罗斯军队。显然，俄罗斯军人也杀红了眼，现在他们已经没有了退路，如果无法突围，他们都得死，而倒在突围的路上也是死！一时之间，各条战线上都告急，而第3集团军司令部也不断的收到前线部队的告急电文，情况万分紧急！

　　“老魏，我们还是得让开一条口子，围城战的道理，你不是不清楚，如果一口气围死了，就算是懦夫，也会变成狮子。俄军在绝望的边缘所爆发出来的力量是我们难以阻挡的。在日本，40军就差点吃这个亏，后来还是想办法放开了一道缺口，让俄军先缓口气，我们也好给各条战线上缓解一下压力！”

　　魏明涛看了一眼集团军的代理政委龙明，有种看不顺眼的感觉，灭掉了烟头之后才说到：“老龙，这事你就不了解了。当时我们在日本作战，那是内战，我们有着更多的优势。而现在，如果我们放开一道口子，让俄罗斯军队突围的话，那俄军就会像决堤的洪水一样，我们还怎么抵挡？现在，我们绝对不能松气，说白了，俄军就这一股气，只要把他们的气势打下去了，他们就肯定突围不成。如果我们先泄气的话，那就根本别想消灭这30万俄军。如果消灭不了俄军主力，占领了伏尔加格勒有什么用？他们还可以在后面的城市继续抵抗，这仗要打到何年何月？”

　　龙明不说话了，在前来第3集团军上任之前，他就听人说过魏明涛的脾气，现在算是见识过了。虽然政委也是集团军的主要指挥官，但是在军事指挥上，魏明涛是一把手，没人能够逼迫他改变自己的意见。当然，40军当年的战绩也是赫赫有名，所以现在他干脆保持沉默，看看魏明涛怎么把这盘棋玩转！

　　接下来，魏明涛给各部队下达的都是死命令，人在阵地在，除非打光最后一个人，不然舰队不能让俄军突围！同时，集团军的远程火炮也开始发威了。只不过，到现在，魏明涛还没有投入自己的预备队，他知道现在是比拼意志的时候，如果谁先顶不住，投入战役预备队的话，那么谁就将先完蛋！

　　384旅阵地上，最前面的是1营，在战斗开始半个小时之后，1营就因为伤亡太惨重，被迫从阵地上撤了下来，接着，3营防御的阵地也被俄军的坦克突破了。现在，部队坚持在5营的阵地上，只不过俄军的突击部队已经给5营制造了巨大的伤亡。再向后撤的话，就只有6营的阵地可以防御了！

　　“妈的，军长这次是考验我们了，再这么消耗下去，明天我们所有部队都得打光，现在，必须要老毛子的突击势头压下去！”旅长已经在前面的战斗中阵亡了，现在代替指挥的是旅参谋长聂飞中校。

　　“参谋长，我们营上去突击一下吧，不然5营的兄弟快要顶不住了！”2营营长开口了，他们是战役预备队，所以一直在后面看热闹，现在他也坐不住了。

　　“不行，你们2营是坦克营，你们的突击没有多大的效果！”参谋长摇了摇头，目光落到了旁边的7营长黎德强身上。“黎德强，你们营的情况怎么样？”

　　“参谋长，快给我们任务吧，没有别的要求，大家都要上前线，我们不能就这么看着兄弟部队拼光了！”黎德强说这话的时候，声音都有点颤抖，“开始上来的时候，我路过后方医院，听人说，1营的兄弟几乎都拼光了，营长古鹰阵亡，三个连长死了两个，还有一个重伤昏迷，现在都没有脱离危险，排长也阵亡了一大半，剩下的兄弟不到100人了，照这样拼下去，我们是耗不过老毛子的，现在我们必须要反击，用我们擅长的战术来战斗！”

　　“好，既然你这么说了，那等下的反击任务就交给你们！”参谋长点了点头，“我已经让侦察连去摸清俄军的部署情况，等下反击的时候，我会让2营在前面牵制住俄军的进攻锋芒，你们7营的任务很简单，低空渗透到俄军后方去，就算给我甭了门牙，也要把俄军的后方指挥所，弹药储备所给我干掉，让俄军没有力量突围，打乱他们的指挥体系，明白吗？”

　　黎德强点了点头：“参谋长，你放心好了，旅长在上面看着我们的，军张也在后面看着我们，这次我要是完不成任务，就不回来了！”

　　侦察部队很快就利用无人侦察机搞清楚了俄军进攻阵地的配置，而让他们感到惊讶的是，俄军显然是准备不充分，或者说突围心切，竟然把前线总指挥所与弹药物资储备基地设在了一起！这简直是超级的低级错误，任何一个有战术常识的人都应该知道，这两个高价值的目标应该分开，而不是联系在一起。

　　首先发动反击的还是空军的轰炸机，这几天空军的飞行员肯定非常的疲惫，几乎每人每天都要执行三次攻击任务，而征程的时候，一人一天执行一次任务就已经算是很了不起的了。当然，前线地面部队吃紧，空军是不能闲着的，而且总参谋长亲自下了命令，要前线空军尽一切可能配合第3集团军作战！

　　轰炸开始的时候，俄军的进攻明显的停顿了下来，即使空军的轰炸机离开之后，俄军仍然没有立即恢复进攻，而是先要处理掉战场上那些感应器炸弹，以及无规律的定时炸弹。而就在这个时候，2营的坦克从5营防御阵地的两侧杀了出来。虽然空军投下了很多感应器炸弹，但是这些炸弹不会炸自己人，只会根据俄军的坦克车辆发出的信号特征而进行攻击。所以，当2营的坦克冲出来的时候，俄军坦克在阵地上根本就不敢动弹，而无法运动的坦克，简直比靶子还要好打！

　　两支装甲洪流面对面的发动了冲锋，短短的十多分钟时间内，5营阵地前的数百辆俄罗斯坦克战车全部被摧毁。而此时，黎德强也率领着自己的部队，正在低空绕过俄罗斯的防空阵地，准备对俄军的前线指挥部进行突击！

　　机降部队到达俄罗斯司令部上空的时候，大批的俄军工兵以及工兵车辆正在忙着排除地面上的感应器炸弹。而机降部队毫不手软，首先用低空火力摧毁了负责防御的那个俄罗斯坦克连，接着将工兵部队连窝给端了。当突击部队控制了司令部的外围阵地的时候，俄军还没有反应过来呢！

　　“二连，三连，尽快占领防御阵地，工兵排负责埋设炸药，一连跟我来！”黎德强没有耽搁一点时间，他知道，如果等到俄军反应过来，他们就将陷入数万大军的包围之中，所以他们必须要以最快的速度结束战斗！

　　当黎德强带领着突击队员冲进俄军司令部的时候，一名俄军的中将，两名少将，还有十多名校级军官正在警卫员的掩护下向突围。当这些俄罗斯军人看到了指向他们的黑洞洞的枪口时，一个个都没了脾气，如同呆瓜一样的站在那。

　　“让他们放下武器，我们优待俘虏！”黎德强心里一阵窃喜，没想到一次突击就抓住了这么多的高级将领。

　　翻译用俄语喊了话，但是仍然没有一名俄罗斯军人放下手上的枪械。当突击队员拉动枪栓，做出要射击的动作时，那名俄军中将最先解下了腰上的佩枪，然后示意别的人也都放下武器！

　　“一排长，你负责把这些人押上飞机，先回去，报告我们这边的情况！”

　　很快，工兵就找到了俄军的弹药库，这是一座地下弹药库，可以躲避空军的轰炸，但是弹药库的防御兵力却非常少，很快就被伴随工兵活动的侦察部队给干掉了。

　　“营长，工兵已经在弹药库内埋好了炸药！”

　　“看来俄罗斯军队已经知道这边出事了！”黎德强看着前方滚滚而来的烟尘，那是俄罗斯坦克集群。“把起爆时间设为15分钟，立即呼叫运输机，我们准备撤退！”

　　这次突击行动打得非常的漂亮，当俄罗斯救援部队赶到的时候，黎德强他们已经撤远了，而用来“迎接”这些俄罗斯装甲兵的是他们埋下的炸弹，以及被引爆的弹药库。当时，第一支到达司令部的一个营的俄军全被炸上了天。数千吨弹药爆炸产生的震动，甚至连数百公里外的集团军司令部都感觉到了！

　　“看来，384旅那边的情况确实很危机！”魏明涛抬起了头来，朝384旅所在的方向看去，虽然视线被墙壁给挡住了，但是他似乎仍然可以看到384旅官兵在前线勇猛战斗的场景。

　　“是啊，384旅坚持了半天，旅长在前面的战斗中已经阵亡了，现在代替指挥的是参谋长！”

　　魏明涛点了点头，转过身来的时候，才发现是40军政委，也就是他的老搭档来了：“老张，坐吧。40军是我的家底啊，看到384旅打得这么惨烈，真有点余心不忍！”

　　“老魏，现在不是幽忧寡断的时候，40军是用来打硬仗的，而384旅没有丢你的脸。数万俄军发动了数十次疯狂的冲锋，但是他们仍然守在自己的阵地上，三个营长阵亡，数百官兵也都搭了进去，但是他们没有一丝的动摇，这就是证明！”

　　“这就是我最不忍的地方，他们都是我带出来的兵，而现在我却必须要看着他们在前线杀敌，而不敢轻举妄动，这个集团军司令，确实不好当！”魏明涛说着就掏出烟来，政委赶紧帮他点上了。

　　“报告！”这时候，一名参谋跑了过来，“384旅报告，他们才端掉了俄军的前线指挥部，现在俄军陷入混乱之中，希望空军加强轰炸力量……”

　　“好小子，我就知道聂飞这小子会抓住对方的弱点，立即命令空军全体出动，轰炸俄军，不要在乎弹药，一定要把俄军给炸下去！”

　　“老魏，我到有个想法！”这时候，政委插话进来了，“现在俄军的前线指挥部被端了，还有三名高级将领被俘，想必俄军会混乱一段时间，我们何不趁这个机会把384旅撤下来，让20军的129旅顶上去？”

　　“20军？”魏明涛的神色表示他有点不愿意，或者说想不通为什么要这么做！

　　“20军是重装甲军，更适合打防御战，而我们40军是以擅长突击为主的，现在让40军防御，这是不是有点不为所用呢？如果让129旅顶上去，把384旅撤下来，让他们休整一下，然后侍机对俄军发动反击，这样打起来，我们的胜算更大一些，而且伤亡肯定更少一些！”

　　魏明涛低头思考了一阵，然后才点了点头：“可以，那就立即让384旅撤下来，部队重新整编，现在我无法为他们提供新的士兵，所以只能够压缩编制，但是战斗力不能压缩，等到129旅顶上去之后，384旅就摆在后面，只要俄军继续突围，那么就让129旅在前面顶，384旅负责机动防御，以打击俄军的指挥系统，通信中心，交通枢纽为主要目的，迟滞俄军的突围速度，另外消耗俄军的锐气！”

　　20军军长谷兵一收到命令，立即就兴奋了起来。在40军到来之前，20军已经在战场上浴血奋战了3他月，伤亡相当惨重，虽然新兵很快就补充了上来，但是谷兵对由魏明涛担任集团军司令仍然有点不满。虽然他自己比较年轻，但是也不能让40军一来就占这么大个便宜吧，42军军长肖长虹也是老资格的将领了，资历不在魏明涛之下嘛！而战斗一打响之后，40军漂亮的穿插突击，这让谷兵彻底的服气了，不但20军不可能打出这么漂亮的仗来，就算是鼎盛时期的38军也不一定有这样的突击能力！所以，后来他对魏明涛的命令就没有任何的反抗，而这几天，他一直待在军部，等待着集团军司令的命令！

　　“妈的，终于该我们上场了，立即通知129旅旅长单玉廷，部队立即上去，尽快接过阵地，组织好防御，40军风光过了，也该我们20军风光了！”谷兵是那种猛将型的人才，只要有一仗打，就算他是军长，也会冲到第一线去，“警卫员，给我准备汽车，我要到129旅去……”

　　“军长，你可不能走！”这一下可急坏了旁边的参谋长，“政委去集团军司令部的时候就吩咐过了，这次魏司令如果给我们20军派任务的话，就不会单单只是一次任务，我们是战役预备队，打起来肯定要上去的。如果有新的任务，你这又走了，那怎么办？”

　　“我要你个参谋长做什么？我不在，这里就交给你指挥了！”谷兵仍然没有改变注意。

　　“军长，你这就错了，我一个参谋长算什么？集团军司令的脾气你是知道的，如果他知道你私自上前线的话，那么还不拔了我的皮？”

　　“我就是好脾气，你就不怕我拔了你的皮？”谷兵一愣，他知道魏明涛也是个火脾气，对于不听从命令的手下从来不会手软。

　　“军长，你要拔了我的皮，也要等到这场战斗打完了再说！”参谋长见军长的情绪稳定了下来，也稍微安心了一点，“如果你这一上去，惹火了司令官的话，那我们20军还要不要仗打了？听说第8集团军已经开了过来，随时可以投入战斗，到时候魏司令一急，把任务全都交给第8集团军，我们就不给人看笑话了吗？”

　　“好吧，那我就暂时留下来，看看情况再说！”谷兵点了点头，在维护军人荣誉的时候，几乎每个人都表现得一样，“另外，告诉单玉廷，给我好好的打，打好了，我有奖励，打不好，消息我撤了他这个旅长！”

　　129旅是一支机械化步兵旅，但是全旅有一半的营是坦克营，其规模已经超过了坦克旅了。所以，当他们一接过了384旅的阵地，立即就摆出了机动防御的架势来。让坦克当做火力点，打死防御战，这不是他们的强项，他们的主要能力就是在阵地运动战中歼灭敌人，不管是进攻，还是防御，都只有让装甲力量活动起来，才能够发挥最大的威力！

　　“旅长，军长发来电报，说……”

　　“说什么？”单玉廷是一名坦克兵出身，从一名普通的车长成为了现在的旅长，他是用无数的战功为自己搭起了晋升台阶的。

　　“军长说，如果打不好，你就别当这个旅长了！”

　　“哦，谷军长还是这个脾气，我又不是第一次被威胁了！”单玉廷点了点头，并没有什么表情，“去通知各营，进入阵地后先注意隐蔽，等下俄军进攻的时候，听我的命令，然后发动反击，另外，让通信连尽快处理协同作战的事情。这次，我们就教教老毛子应该怎么使用装甲兵，也让大家发泄一下怨气！”

　　俄军吃了大亏，这次学乖了，组织好部队再发动进攻，但是他们面前的防御部队已经换了人，所以按照进攻384旅的办法来打129旅，自然就没有任何取胜的可能了！

　　大批俄罗斯的装甲部队被129旅牵制住了，虽然他们拥有兵力上的优势，但是中国军队的坦克性能更加优秀，而且得到的情报支援也更多，所以战场上，反而是兵力较少的一边占有优势。

　　在这关键时刻，已经在后方重新整顿好384旅重新投入了战斗。俄罗斯军队防备不及，第二次被端掉了前线指挥部。只不过，这次俄军学乖了，没有让高级将领到前线去指挥战斗。接着，384旅切断了俄军进攻部队的补给线路，虽然俄军已经将弹药库设在了后方，但是交通线一被切断，前线部队照样陷入了困境！

　　两个旅的兵力，就迫使数万俄军放弃了突围行动。而随着空军轰炸的加强，俄军好不容易突击了数公里，又被迫停了下来，重新撤回了城内。

　　晚上，俄军停止了突围行动，他们在夜间占不到优势，反而会成为对方打击的目标。而这个夜晚，对整个俄罗斯来讲都不平静。

　　经过了数次艰苦的突围作战，俄军被围困的部队失去了所有的希望，而且空军费尽千辛万苦为其补充的作战物资也被消耗一空，俄军在弹尽粮绝的情况下，已经没有了丝毫突围的希望。

　　白天，在42军的阵地上，已经有数万俄军为了让兄弟部队突围，倒在了中国军队的阵地面前。而此时，原本残余的30万俄军只剩下了20万不到。在这一情况下，俄罗斯军队的指挥官也放弃了抵抗的想法，也许投降是他们唯一的出路！

　　当天晚上，一支俄军投降谈判团来到了第3集团军司令部，开始与魏明涛商量投降的事情。虽然这些事情可以由前线指挥官直接做出决定，但是魏明涛还是决定先请示一下后方，毕竟数十万俄军投降不是一件小事。

　　很快，总参谋长发来了电报，让魏明涛自己决定投降谈判的事项，没有做任何要求。也就是说，接不接受俄军投降，由魏明涛来做决定。这是魏明涛当时做出的最为重大的决定。在决定投降条件的谈判期间，双方都决定暂时停火。即俄罗斯军队不突围，而中国也不继续对伏尔加格勒进行轰炸。只不过，外围救援的俄罗斯军队到底会怎么样，这不由双方来决定了！

　　前线投降谈判相对来讲要简单许多，投降部队最关注的还是投降之后受到的待遇。任何一支部队都只会在绝望的情况下投降，如果还有希望的话，任何一名真正的军人不会选择投降的，而俄罗斯军队在这次作战中所表现出来的精神绝对证明他们是真正的军人！

　　魏明涛深知这一点，在日本期间，叛军是拒绝投降，而现在，俄军不拒绝投降，自然就要好办多了。在商量好了怎么安顿投降的俄军，以及保证伏尔加格勒市民的基本利益之后，双方确定了投降的日期！

　　“看来，俄国军人已经战斗到了最后一刻！”魏明涛在前往投降签字地点的时候，一批批俄军正在向中国军队交出武器。这些俄国军人身上的衣服很破烂，而且面无表情，虽然他们已经停止了抵抗，但是在内心，他们的抵抗永远没有结束。对任何一名军人来讲，投降是最耻辱的选择，因为这已经把军人的荣誉埋葬掉了。魏明涛自问，如果处在相同条件下的话，他不会选择投降，而会战斗到最后一刻！

　　“老魏，这些俄国人都是真正的军人，他们战斗到了最后的时刻，他们已经对得起自己的祖国了！”

　　魏明涛点了点头，对前面的警卫员说到：“回去之后，记得提醒我，一定要好好安顿这些军人，他们虽然放弃了抵抗，但是他们没有侮辱军人的名节！”

　　很快，魏明涛就到了投降的签字地点，这是设在两军火力线中央的一座帐篷，负责安全工作的是魏明涛的警卫营，另外，在四周还驻扎了至少4个营的装甲部队。显然，魏明涛是有备而来，虽然俄军不会在这个时候反水，但是多一手准备，对谁都有好处！

　　代表俄罗斯军队前来签署投降协议的是一名少将军官，这让魏明涛感到很是不解。负责指挥俄罗斯军队作战的是久加诺夫上将，而此时应该是由最高指挥官来代表所有人签署投降协议吧！

　　“去问一下，他们的最高指挥官在哪，怎么不是由他来签署投降协议的！”

　　警卫员找了名翻译，很快就去问清楚了情况，回来报告说：“久加诺夫已经自杀了，他把军队的指挥工作交给了自己的参谋长！”

　　魏明涛一惊，没有想到会是这样一个结果，小声的问到：“那么久加诺夫上将的遗体呢？”

　　“在司令部，我们签署了投降协议之后，就可以派人过去！”

　　“好吧，等下记得通知我，久加诺夫是一名真正的军人，失败不是他一个人的责任，更多的是俄罗斯后方指挥系统的问题。他已经对自己的祖国做出了最后的牺牲了！”

　　投降签字协议进行得很简单，即没有奏国歌，也没有什么别的花样排场，当俄罗斯少将在投降协议上签上自己的名字之后，这份协议就立即生效了。20余万俄军官兵将在指定的十多个地点陆续向中国军队交出自己的武器，并且由中国军队统一管理，押往后方的战俘营统一看管！

　　在魏明涛签了自己的名字之后，伏尔加格勒市的市长也签字了。这是一份保障伏尔加格勒市民安全以及利益的文件。中国军队在占领伏尔加格勒之后，不得进行任何违背基本人权的行动，必须要保证每一位市民的安全！当然，具体履行的时候，肯定会有很大的偏差，因为谁能够分辨市民与破坏份子？

　　双方签署了投降协议之后，市区的接管工作也开始了。第一支入城的部队是在这场战役中付出的损失最大，立下的功劳最多的40军384旅，然后是42军的217旅，20军的129旅。象征性的入城仪式之后，中国军队利用空中运输能力，迅速的控制了伏尔加格勒的主要地点，包括桥梁，车站，政府，电信公司，广播公司等等。

　　当天下午，魏明涛亲自为俄罗斯陆军上将久加诺夫举行了葬礼。并且当场宣布，会善待所有投降的俄军，并且说久加诺夫是一名真正的军人，俄罗斯军人的伟大楷模！

　　仅仅接收投降俄军的工作就用了一周的时间，20余万俄军的安置工作又花了另外一周的时间。当大批的俄罗斯军人被遣送到后方的战俘集中营的时候，战场上终于平静了下来。伏尔加格勒的市民平静的接受了这一现实，虽然战争对他们来说是残酷的，而保卫自己的家园也是每一个公民应尽的义务，但是此时他们已经做出了抵抗，而失败是难以接受的，但是却必须得接受！

　　很快，后方派来的安置人员到达了，这让魏明涛从烦琐的工作中解脱了出来。虽然在日本，40军有着丰富的地方治安的经验，但是到这里来，40军是来打仗的，不是来维持秩序的，所以魏明涛很乐意的把剩余的工作交给了武警部队与政府的官员，然后可以全身心的投入到下一场战役中去！

　　伏尔加格勒战役的胜利，是中俄战场上的一个巨大的转折点。只前，俄罗斯方面一直希望能够在边境地区阻止中国军队的进攻，保证后方的工业设施不受到破坏，工业基地仍然能够继续为战争服务。但是，当伏尔加格勒沦陷之后，俄罗斯的边境抵抗战略已经落空，中国军队可以从这里长驱直入，从而避开了俄罗斯部署在乌拉尔山区的大规模防御部队。而俄罗斯也因为防御部署失横，此时陷入了被动状态，一时之间，俄罗斯竟然找不到一支部队可以阻挡中国军队从伏尔加格勒发动的进攻。而魏明涛此时也已经在第3集团军站稳了脚跟，他的下一个目标将是俄罗斯的工业中心基辅，只要攻占了基辅，那么俄罗斯就必然战败！


第七章 跃马平川

　　前苏联解体的时候，一共分裂成为了数十个加盟共和国，其中独立出来的乌克兰是当时前苏联地区的第三大国，也是欧洲地区仅次于俄罗斯的，国力最强大的国家。最初，乌克兰还留在俄罗斯所领导的独联体范围之内，是俄罗斯最主要的助手，但是因为两国在能源，物资，以及南部港口问题上的争端，最终让乌克兰选择了疏远俄罗斯，靠近美国的战略。在21世纪初，乌克兰一度想要加入北约集团，但是最终都在俄罗斯的干预下失败了。

　　到了21世纪20年代，俄罗斯的经济有了很大的起色，并且成为了世界第四强国，乌克兰更不可能摆脱俄罗斯的影响了。随着白俄罗斯，立陶宛，拉托维亚，爱沙尼亚等国先后都并入俄罗斯，成为俄罗斯的一个加盟共和国，在21世纪30年代末，乌克兰也倒下了，被庞大的俄罗斯重新吸收，成为了北极熊身上的一块肥肉！

　　随着乌克兰的并入，俄罗斯的实力大大的增强了，很长一段时期之内，连统一的欧洲都不敢小看这个强大的对手。而且，从地理位置上来看，乌克兰的重要性远远的超过了其他任何一个后来被吞并的国家！

　　在前苏联时代，乌克兰就一直是俄罗斯的粮舱，其一眼望不到尽头的大草原，丰富的水土资源，温暖的气候，这些都是俄罗斯所欠缺的东西。因此，在很长一段时间之内，乌克兰一直是俄罗斯最重要的粮食生产基地。但是随着农产品工业化大生产的开始，农业的地位相对降低了很多，虽然这让乌克兰的地位也降低了不少，但是对俄罗斯来讲，乌克兰仍然是他们南方的屏障，而乌克兰仍然是其重要的工业中心！

　　中俄战争之后，俄罗斯迅速的镇压了乌克兰的独立行动，并且加大了对乌克兰的控制。21世纪80年代，乌克兰的地位从加盟共和国变成了数个州，俄罗斯中央争取取得了对乌克兰的直接统治大权！同时，俄罗斯也开始加强对乌克兰的建设投入。现在，俄罗斯的战略纵深已经大大降低，而乌克兰的地理位置决定，这里更是俄罗斯最主要的战略工业中心，很长一段时间之内，俄罗斯一直将乌克兰的建设放到了最重要的位置上。

　　现在，随着伏尔加格勒的沦陷，乌克兰也变得不再安全了。在基辅的东面，仅仅只有马克耶夫卡以及第耶伯罗彼得罗夫斯克两处地点可以凭借着河流防御，而真要找到能够利用山脉的防御阵地，还真是一件困难的事情！

　　当中国军队开始准备从伏尔加格勒发动进攻的时候，俄罗斯国内是一片恐慌，将工业基础设施从乌克兰撤出的行动随即开始，俄罗斯人也不是笨蛋，他们知道乌克兰是守不住的，以中国军队的突击能力，即使他们在这里投入再多的兵力，也会被逐个消灭掉。所以，必须要以最快的速度转移乌克兰的工厂，这样才能够继续抵抗下去！

　　俄罗斯军队此时也是一片恐慌。久加诺夫是俄军中出了名的能征善战的将军，他在伏尔加格勒坚持了4个月，但是最终仍然倒在了中国部队的脚下。当时，还可以凭借伏尔加河作为天险来进行防御，但是后面呢？根本就没有这么好的防御阵地了！所以大部分俄军将领都主张不在乌克兰做过度的抵抗，而是将防御阵地放在中俄罗斯高地上，即在沃罗列日组织防线。当然，也有部分俄军将领认为应该在乌克兰投入部分兵力，拖延中国军队的进攻速度，以便工厂内迁。结果，俄罗斯总参谋部决定，在乌克兰部署120万的防御部队，作为牵制中国军队的力量投入战斗。同时，投入更多的兵力在沃罗列日组织新的防线！

　　此时，魏明涛也与自己的参谋们发生了争执。大部分的参谋人员都认为应该尽快攻占乌克兰，破坏俄罗斯的工业基础设施，但是毫无疑问的，只要进攻乌克兰，就会陷入持久战的炯境，而当时中国是尽量在避免持久战的。虽然进攻俄罗斯是一场大规模的战争行动，但是也必须要争取在最短的时间内完成任务，迫使俄罗斯投降，或者击败俄罗斯！因此，魏明涛主张应该先越过沃罗列日，在俄军还没有组织好防御之前，将战线渗透到俄罗斯的腹地，破坏俄罗斯的战略防御计划，用速度取胜！而魏明涛坚持自己的观点，也有着充分的理由！

　　首先，第5集团军此时已经到达了战场，随时可以投入战斗。因为重新整编之后的38军被编入了第5集团军，因此第5集团军更擅长在平原上进行突击作战，而第3集团军被裁减了最为重要的一个重型装甲军之后，要想在平原上与俄罗斯部队打坦克战，就显得有点力不从心了。而第3集团军的长项是快速突击，特别是40军与42军，都是快速突击部队，只要掌握好速度的优势，那么就能够在俄罗斯的防线还没有修好之前给其致命一击！

　　其次，第3集团军此时的整编工作还没有完成，40军的战斗减员非常严重，虽然总参谋部已经批准40军再成立一个新的旅（新编第387旅），但是从兵力上来讲，第3集团军不适合进行正面战场上的突击作战，而更适合在敌后的渗透作战！

　　最后，也是最重要的原因，现在已经是秋天了，俄罗斯的冬季就快要到来，虽然气象预测今年俄罗斯的冬天不会太寒冷，但是零下几十度的气温对大部分出生于南方地区的中国军人来讲，这仍然是比敌人更大的威胁与挑战！所以，魏明涛希望在冬季来临之前，先抢占几处重要的城市，然后让部队驻扎下来，通过防御来削弱俄罗斯的作战能力，等到春季到来的时候再发动进攻。如果在冬季之前仍然不能突破俄军在沃罗列日的防线，那么战斗就必然要多拖延数个月，这对总体的战略安排来讲，算不上是好事！

　　虽然魏明涛有着充分的理由，而且极为坚持自己的意见，但是仍然无法说服自己的参谋人员，在这一点上，魏明涛是充分发扬军事民主的，并没有拿自己的身份来压制别人的意见。大部分参谋人员都认为，用一个集团军的兵力去进攻防御力量不见得比伏尔加格勒要弱的沃罗列日，而且空军的支援肯定不会像上一次战役那么充足，这简直是去送死，而不是打击敌人！最终，这个问题被提交到了总参谋部，由总参谋部来做出最后的决定！

　　也就是在这个时候，魏明涛被总参谋长杨利威招了回去，不用问，他都知道这是总参谋长要与他商量下一步的进攻作战行动，虽然魏明涛没有把握能够一定说服总参谋长，但是他仍然抱着一试的态度，回到了总参谋部！

　　“小魏，你们上一次的战役打得非常的漂亮，我就知道你到第3集团军去，不会让我们再失败了！”杨利威显得有点兴奋，虽然精神状态看起来不错，但是从气色上看，总参谋长肯定病了，而且病得不轻！

　　“总参谋长，我们能够获胜，出了前线将士拼死奋战之外，最主要的功劳还是空军的支援非常的及时与重要，而我们后方指挥官只不过是做了一些应该做的事情，这算不上什么！”

　　杨利威慢慢的点了点头，说到：“这次，你提交的新的作战计划我已经看过了，总体上说来是很不错的，但是看样子，你们参谋部的意见还没有统一啊！”

　　魏明涛尴尬的笑了下：“大家都有意见是好事，如果没有人提出意见的话，那就更糟糕了！”

　　“这样想就对了，毕竟军事需要民主，只有充分发挥每个人的智慧，我们才能够做出最正确的决断来！”杨利威的目光落到了魏明涛的身上，但是眼神中并没有多少精神，“依你看来，我们下一场战役应该在哪打响？”

　　“总参谋长，以我的意见，我认为应该抓紧时间拿下沃罗列日！”魏明涛看着杨利威，他只有拿出足够的理由才能够说服总参谋长。“现在，冬季就要来了，如果我们仍然留在南方，那么问题不大，但是我们的目的不是这么简单的，而要北上的话，我们就要在前线建立起前进基地，而最好的地方就是沃罗列日。只要我们在冬季到来之前攻占了沃罗列日的话，那么到明年春天，我们才可能继续发动进攻，从而尽快结束这场战争！”

　　杨利威点了点头，说到：“但是，你应该知道攻占沃罗列日的难度。根据我们掌握的情况，俄罗斯此时部署在沃罗列日的部队已经超过了25万，另外还有大批的部队正在赶来。俄罗斯空军也在此投入了他们几乎所有能够投入的兵力，如果仅凭一个集团军的兵力，我们有可能攻占沃罗列日吗？”

　　魏明涛一愣，他虽然考虑到了这个问题，但是没有想到总参谋长会这么重视这个问题，所以先是思考了一下，才说到：“总参谋长，虽然我知道如果仅仅依靠第3集团军的兵力，我们是无法完成进攻沃罗列日的作战行动的，但是我希望能够有机会去尝试一下！”

　　杨利威摇了摇头，说到：“尝试虽然可以，但是这却要破坏我们总体的战略布局！虽然，我们在这场战争中的总体思想是要以最快的速度赢得胜利，击溃俄罗斯，但是这并不表示我们就应该冒险，而不是稳步的前进。现在，伏尔加格勒已经在我们的手里，而我们有两个选择。以我看来，进攻乌克兰地区是最正确的选择，这是从战略打击上来看的。乌克兰是俄罗斯的工业中心之一，如果我们能够迅速的那下乌克兰的话，那么俄罗斯的工业基础就要受到巨大的打击，他们的持久作战能力必然受到巨大的创击！”

　　“但是……”

　　“我知道，你是考虑战争的持久性问题！”杨利威压了压手，打住了魏明涛的话，“这点我能理解，谁都想迅速的获得胜利，如果有可能的话，我们更希望能够迅速的战胜美国，获得这次大战的胜利，但是这不现实。而现在，我们要想在俄罗斯获得速胜也不大现实。我们暂且不说有没有可能攻占沃罗列日，就算我们投入大量兵力占领了这座城市，等到冬季来临的时候，我们有能力守住这座城市吗？天气的因素我们不得不考虑，当年德国军队就是倒在了俄罗斯的冰天雪地里。而现在，我们虽然受到的天气因素的制约已经少了很多，但是这仍然可以改变战争双方的平衡。所以，我建议，在明年春季到来之前，我们应该主要集中兵力在俄罗斯南部活动，先控制俄罗斯的资源产地，破坏乌克兰的工业基地，打击俄罗斯的持久作战能力。当然，你才是前线指挥官，是第3集团军的司令，我提供的也仅仅是建议，而到底应该怎么打，还要由你来做决定！”

　　魏明涛郑重的点了点头，此时他不得不接受总参谋长的意见，而且可以看出来，总参谋长在重病之中仍然没有放下自己的工作，仅仅是这份用心，就让魏明涛不得不感动了。

　　当天晚上，魏明涛就坐上飞机返回了前线，而在飞机上，他也彻底想通了。总参谋长的意见是对的，如果贸然的依靠速度进攻，把主要的兵力都投入到俄罗斯的腹地之后，大雪一来，那么所有部队都要受到影响，而且可以想象的是，俄罗斯军队必然会在冬季发动猛烈的反攻，到时候，其他各条战线上的进攻都得瘫痪，而仅仅是支援被俄军围困的部队就将成为一个巨大的难题了！

　　回到第3集团军司令部之后，魏明涛立即安排了下一步的作战行动，因为40军，42军此时都还没有恢复作战能力，所以计划的进攻时间是订在半个月之后的，而这时候，新参战的第5集团军必然已经跑到前面去了。虽然这是魏明涛极不愿意看到的事情，但是他却不得不耐着性子等待着部队恢复作战能力！

　　40军的损失是最为惨重的，其中384旅减员达到了40%，基层军官更是损失了65%以上！几乎所有的排长都换了人！而另外两个旅也损失惨重，必须要进行休整。而让魏明涛满意的是，40军恢复元气的速度却超过了42军！经过了12天的休整，40军又恢复了元气，而42军却花了足足的半个月时间！

　　在所有部队都到位之后，魏明涛准备召开最后一次高级军官会议，商量进攻行动的具体细节。

　　收拾好文件之后，魏明涛就准备去会议室，此时军官们都已经到了，就等他这位主持会议的集团军司令。

　　“老魏，跟你说一件事！”政委龙明在门边拦住了魏明涛，两人进了办公室之后，政委关上了门，“才收到消息，总参谋长杨利威大将病逝了！”

　　“什么？”魏明涛长大着嘴，有点不相信自己的耳朵。

　　“消息已经确认了，总参谋长患的是一种很麻烦的血液病，虽然医生们尽了最大的努力，但是最后还是没有能够留住总参谋长！”

　　魏明涛有点麻木的点了点头，他早就已经看出总参谋长得了重病，但是在医学科技这么发达的时代，他不相信一个人会很快的被病魔击倒，但是现在他不得不相信。魏明涛抹了下脸，有点悲痛的说到：“知道新接任的总参谋长是谁吗？”

　　“现在好象还没有确定下来，但是根据规则，应该是由海军司令孔辉金大将接任！”

　　魏明涛点了点头：“好吧，这事应该还没有公布，等下我会在会议上向大家公开的。杨利威大将是一名优秀的军人，也是我们最好的总参谋长，他的离去，是我们最重大的损失！”

　　当魏明涛到里会议室的时候，才发现军官们都围在电视面前，而电视上，新闻已经变成了总参谋长杨利威的追悼大会。国家元首柯明敏在高度赞扬了杨利威大将为国家做出的巨大贡献，追认为空军元帅之后，宣布新任总参谋长为原海军总司令孔辉金大将。

　　“各位，总参谋长已经去了，但是他的遗志没去，我们必须继续战斗！”魏明涛没有多说废话，很快就宣布了这次的作战行动。

　　这次，不需要魏明涛做任何动员，所有军官都知道自己应该怎么打，应该怎么战斗，才能够完成杨利威总参谋长未能完成的理想。

　　第3集团军行动起来之后，其速度就是任何部队都无法比拟的。作为部队的尖刀，40军在一夜之间就完成了进攻准备，并且到达了进攻出发阵地。虽然此时第5集团军的部队已经突击到了马克耶夫卡，威胁到了顿涅茨克，但是这并没有妨碍40军成为进攻的先头部队。

　　在第一天的急行军中，40军就前进了250公里，这对极为擅长快速突击作战的40军来讲，根本就算不了什么大事。随后，40军分兵两路。384旅与385旅绕过了俄军在马克耶夫卡的防线，并且对俄军集结在后方的战役预备队发动了进攻，将数万俄军牵制住了。真正充当突击先锋的则是在南面前进的386旅与新编387旅。这两个旅的兵力首先向莫斯皮诺进行了突击，将数千俄军送到了后方的战俘营去。接着386旅攻占了沃尔诺瓦哈，切断了顿涅茨克南下的铁路线，并且让俄罗斯防御部队最重要的补给铁路线！随即387旅开始纵深穿插，虽然这只是一支新组建的部队，但是其战斗力不可小看，其中超过一半的官兵就是40军在前面战斗中负伤后痊愈的伤员！

　　当387旅绕了个大圈，攻占了库拉霍沃之后，俄军在顿涅茨克的防御已经陷入了包围之中。俄军在伏尔加格勒就吃了40军的亏，所以这次丝毫不敢大意，其主要的防御部队其实是靠后配置的。所以当387旅攻占了库拉霍沃之后，俄军立即发起了猛烈的反扑！这个人口不到2万人的小城镇数次易手，虽然387旅仍然坚持在阵地上，但是已经无法长久坚持下去了！

　　这时候，20军的装甲部队被空军快速的运送了上来，并且接过了387旅的防御阵地。俄军失去了突围的希望。而这次俄军在吸取了教训之后，没有采取大规模的突围行动，因为所有交通枢纽已经被中国军队所掌握，大集群突围就是给中国空军制造机会！俄军是分成了成百上千支小部队突围的。而对付这些小部队，中国军队没有太多的把握，大多数俄军在丢掉了重型装备之后，都突围了出去，只不过这样的部队也没有多少战斗力了！

　　占领顿沃茨克的任务交给了后面赶上来的第5集团军，而40军则重新调整部队，继续发动进攻。此时42军也追了上来，开始与40军起头并进，20军则着为预备队跟在两支部队之后前进！

　　魏明涛的下一个目标是距离顿沃茨克150公里的第耶伯罗彼得罗夫斯克。这里是俄罗斯军队在第耶伯河上最重要的城市，也是乌克兰地区的最重要的工业城市之一。这里更是扼守第耶伯河最重要的渡口。如果能够攻占这座城市的话，那么后面占领整个乌克兰地区就没有丝毫的压力了！

　　当然，当时中国决定放弃向北突击，进而想办法尽快占领乌克兰地区的另外一个目的是打通与欧洲地区的地面联系，然后让欧洲部队从西面向俄罗斯发动进攻。虽然此时欧洲各国已经在战场上展开反击了，但是毫无疑问的，他们对俄罗斯还是心存余悸，所以在进攻上显得很不得力，对中国的帮助并不大。如果能够拿下乌克兰地区，从而与欧洲各国取得联系的话，那么就可以联合欧洲军队进行协同进攻，这对解决俄罗斯至关重要！

　　而在整场乌克兰战役中，攻占第耶伯罗彼得罗夫斯克就相当的关键，所以当时在攻占了顿涅茨克之后，第3集团军没有抢功，把占领任务交给了第5集团军，然后直奔第耶伯罗彼得罗夫斯克，目的就是要抢先占领这座城市，让俄罗斯无法在这里构成坚固的防御阵地，然后好向第耶伯河右岸地区发展。

　　40军的速度是够快的，很快就把同时行动的42军甩在了后面，但是毫无疑问的，第3集团军的速度仍然慢了一步。这次，俄罗斯完全摆出了大纵深防御战略，借助其广大的战略纵深，用空间换时间，争取将战争拖入冬季，俄罗斯人都知道，冬季才是他们的天下，只有借助寒冷的帮助，他们才能够战胜强大的敌人。所以，尽量拖延中国军队的进攻速度，才是他们获得胜利的关键！

　　魏明涛也明白这个道理，虽然乌克兰地区的冬天不是那么的寒冷，但是这却也是够呛的。而现在的进攻行动如果无法在冬季到来之前完成的话，战斗就必然拖到明年春天，而所有部队都将转入防御。但是对第3集团军来讲，防御却并不是他们所擅长的方面，这就必然撤下来！这是魏明涛不愿意看到的，所以赶在冬季到来之前攻占整个乌克兰地区，是整个对俄战争中最关键的一点！

　　40军在第耶伯罗彼得罗夫斯克一头撞在了俄军设立的铜墙铁壁上，打前锋的385旅几乎变得溃不成军。这更让魏明涛感到万分的惊讶！

　　385旅是40军重装甲力量最多的一支部队，虽然仍然是快速突击部队，但是却有两个坦克营，没有想到这一次打下来，俄罗斯坦克部队一个反扑，就差点让385旅成建制的被歼灭掉！所以魏明涛当时就赶到了前线去，他要了解情况，才好做出正确的判断。

　　“军长，我们对不起你，对不起40军……”

　　“这不关你的事，我看过了战斗简报，你们做出了最大的努力，而且没有被俄军吃掉，这也是非常不容易的事情了！”魏明涛的脸色很严肃，现在不但385旅开始在怀疑自己的能力，就连整个40军都在怀疑自己的能力了。

　　“军长，让我们旅上去试一下吧，俄军的反扑虽然猛烈，但是他们仍然有着不小的破绽，我们有信心完成进攻行动！”

　　“你胡说什么？”魏明涛瞟了一眼386旅的旅长，说到，“现在不是义气用事的时候，我来之前了解了一下俄军的部署，显然他们在这里的防御力量是最强大的，而我们的空军还不能全部跟上来，所以进攻遇到麻烦是很正常的事情，如果蛮干下去的话，那我们肯定无法获得这场战役的胜利！”

　　魏明涛说完这句话，转身就走了出去，指着外面385旅军容不整的部队说到：“现在，你们最重要的任务就是让部队重新恢复信心，既然是40军的部队，那就得听我的指挥，即使我现在已经是集团军是司令了，但是在40军，我仍然是你们的军长！”

　　“军长！”385旅旅长低下了头。

　　“好了，不说这些了，你们先去整顿部队，我会找到解决办法的！”魏明涛挥了挥手，然后回到了为他安排的单独房间里。

　　集团军政委龙明走了进来，坐到了魏明涛的旁边。两人虽然合作的时间只有几个月，但是两人之间已经相当了解了，而他也很佩服魏明涛的指挥才能，更佩服魏明涛调动部队积极性的才能，虽然这个将军很少上前线跟随自己的部队一起作战，但是只要他存在，前线的部队就充满了信心，特别是40军，只要有40军存在的地方，就可以看到魏明涛的影响。但是，这次40军显然遇到了麻烦，俄军在河对岸的防御固若金汤，轻易难以攻占，而如果部队在这里停下来的话，那么整个冬天就浪费了，攻占乌克兰地区的行动也将受到挫折！

　　“老魏，现在我们应该怎么办，要不要让第5集团军上来，他们擅长攻坚做战，比较适合这样的战斗！”

　　魏明涛看了一眼龙明，冷笑了一下：“这次，我们第3集团军是主动接受这个任务的，如果我们将战斗交给第5集团军的话，那别的部队怎么看我们？而且，俄军强硬防御也支撑不了多久，我们已经发动了进攻，如果再将这个快要到手的果实送给别人的话，这是不是太浪费了？”

　　“但是我们现在还有别的办法吗？”龙明皱起了眉毛。

　　“强攻是没办法，但是俄军的防御却并不理想！”魏明涛在房间里翻了一会，才找出了一张用塑料做的地图出来，然后平铺在了桌子上，用水杯压住了地图的两角。“现在，我们来看一下俄军在这一地区的防御。毫无疑问的，他们在彼得罗夫斯克的防御相当的强大，但是却并不代表他们在整条防线上都足够的强大！”

　　龙明顺着魏明涛移动的手指看了过去，最终目光落到了扎波罗热这座城市的上面。“你是说，我们把部队转移到这边去，然后从这里度过第耶伯河？”

　　魏明涛点了点头：“我现在还没有拿到空军的侦察报告，但是毫无疑问的，在扎波罗热防御的俄军应该相当有限。而这里是渡河的好地方，可以避开第耶伯河水库宽阔的水面，同时绕到俄军正面防线的背后去！”

　　“但是让哪支部队去？”龙明看着魏明涛，“40军显然不可能，42军还没有跟上来……”

　　“就让42军去，42军比较适合这样的战斗！”

　　“我看还是多等两天，让20军去吧！”

　　“不，20军要接替40军的任务，在正面牵制俄军在彼得罗夫斯克的防御部队！”魏明涛笑了笑，然后用笔在地图上画了一个箭头，“20军到达之后，就让他们担任起主要的防御任务，我就可以把40军抽出来了，然后利用低空突击的办法，打击俄军的后勤线，让40军用自己最擅长的方式战斗。而只要俄军的防线一乱，那么42军就有了机会，只要42军从扎波罗热杀过了河去，就算俄罗斯军队的坦克再多，他们也不无法阻挡其进攻，要知道，42军有着强大的低空打击火力，这可是对付坦克的最好手段了！”

　　“那就只能让战役的进攻时间推迟2天了！”

　　“这正好让空军跟上来！”魏明涛点了点头，“来之前，我跟第5集团军那边联系了一下，他们已经在抢修前线的机场了，2天的时间足够空军跟上来，到时候，我们就可以让空军充分的发挥他们的战斗力了！”

　　这时候，龙明才终于明白了魏明涛的意图，其实魏明涛早就已经找到了40军进攻失败的根本原因！

　　40军因为进攻的速度太快了，所以进攻部队很难得到后方的支持。而对于一支缺乏重型装甲力量以及重火力支援力量的快速突击部队来讲，在进攻时获得空军与远程火炮的支持就显得非常的关键。如果对手是日本叛军的话，那么40军完全可以采取这种战术，因为敌人的防御力量不强。但是俄罗斯陆军却是非常强大的，不但有着完善的火力配置，而且防空能力也不弱，所以40军在装备不充分的情况下快速突击，问题就暴露了出来！

　　385旅的失败就是这么造成的，在他们的第一次低空突击中，俄罗斯军队的短程防空导弹就让385旅损失了20多架运输机。随后降落的机降部队又遭到了大量俄军的围攻，结局自然不会好到哪去！

　　魏明涛在知道了385旅失败的进攻行动之后，其实就已经意识到了这个问题。而根据后来魏明涛的回忆录所讲，他其实在更早的时候就已经认识到了这一点。40军打顿沃茨克的时候就遇到了这样的麻烦，但是当时通过大范围的机动，40军避免了与俄军正面交锋，所以问题还不明显，但是现在到了彼得罗夫斯克城下之后，俄军的防御已经非常的坚固，40军再要想利用速度，而不重视火力的话，那问题就严重了！

　　魏明涛及时的发现了问题，而且找到了问题的解决办法，虽然作战时间显得很仓促，但是此时必须得让部队慢下来，用稳固的进攻来代替突击！这是正确的选择，而战后分析，如果魏明涛不改变战术的话，也许到第二年的春天他仍然无法攻占整个乌克兰地区！


第八章 声东击西

　　42军赶上来的时候，40军正好撤下来整顿，虽然385旅的失败让40军的士气出现了一点问题，但是魏明涛的及时出现，40军很快就重振信心，更是坚定了自己的意志，在他们看来，自己的军长还在，胜利永远都属于40军，而偶尔的失败，并不会改变40军的地位！

　　俄军在扎波罗热的防御力量显然就要薄弱多了，当空军的侦察结果出来的时候，魏明涛更加坚定了自己的想法，只要能够突破俄军在扎波罗热的防御，那么他就有足够的时间与能力来瓦解俄军在彼得罗夫斯克的防御！

　　42军花了一天的时间来了解俄军的防御部署，等到前线侦察部队摸清楚了俄军的部署之后，连魏明涛都有点吃惊了。在扎波罗热防御的俄军只有区区5万人！虽然这一兵力仍然是42军的两倍多，但是毫无疑问的，这点部队根本就无法阻挡42军的进攻，更无法阻挡有强大支援力量的42军的攻击！

　　“看来，俄国人给了我们最大的机会，那我们就不能浪费老毛子的‘好意’，既然要打，那我们就打漂亮一点！”魏明涛此时显得信心十足，对他来讲，如果能够再全歼这里的数十万俄罗斯军队的话，那么第3集团军就将成为所有参战部队中战功最显赫的一支部队了！

　　“但是我们也要小心应付，这次俄罗斯军队仍然采用的纵深防御战略，其防御纵深甚至到了克里诺伊格罗附近，我们万不可大意，我们已经不能再承受失败了！”

　　魏明涛看一眼龙明，有种无法可说的感觉。“好了，现在20军的情况怎么样？”

　　“他们将在今天晚上到达进攻阵地！”参谋长做了回答。

　　“后方空军联系上了吗，他们做好了支援准备没有？”

　　“都已经到位了，第5集团军也准备在两天之后靠上来，到时候如果我们无法完成进攻任务的话，第5集团军就要来插上一手了！”

　　“两天的时间足够了！”魏明涛点了点头，“进攻时间在明天凌晨2点正式开始，20军打头阵，先牵制住俄军的防御力量，然后42军发动进攻，必须要以最快的速度渡过第耶伯河，不要与俄军缠斗，在渡过河之后，立即向纵深穿插。现在40军的情况怎么样？”

　　“士气已经恢复了，各旅也做好了准备工作，空军这次会全力支援40军的行动，让我们给老毛子一点颜色看看，教他们一下什么才是纵深攻击！”

　　“不能大意，40军吃过一次亏，这次要打得漂亮一些！”魏明涛看了一眼40军的政委，说到，“整场战役，40军的任务最为关键，这里俄军有30到40万，一个完整的方面军编制，所以我们只要能够将这批俄军消灭，那么进攻基辅的战斗就会更轻松一些，而能不能歼灭这批俄军，就要看40军的表现了！”

　　各部队指挥官领到命令之后，都立即返回了部队，正如魏明涛所言，这场战役非常关键，现在已经是9月底了，如果还迟迟不能渡过第耶伯河的话，那么在冬季之前结束乌克兰战役就根本没有可能。所以魏明涛将突击时间限定在了2天之内，而这对任何一支进攻部队来讲，2天的时间都太短了！

　　俄罗斯军队似乎感觉到了即将到来的大战，所以阵地上的防御力量更强大了，但是俄军的指挥官并没有认识到，正是他们在正面防御阵地投入了太多的兵力，所以导致在其他地区的防御力量减弱了，而这正是魏明涛所需要的！

　　俄罗斯军队在击溃了385旅的进攻之后，也是信心大增，认为已经掌握了对付中国军队的办法，而且还准备将这一战术推广。但是，他们并没有彻底的了解魏明涛，如果换着是一名美国将领，特别是经历过澳大利亚战役与新西兰战役的美国将军的话，他肯定会非常的小心，而不是将主力部队过分的集中，准备与第3集团军打正面的攻防战！魏明涛不是那种喜欢打攻防战的人，而且在遇到麻烦时，他总会选择别的突破口，而不是与敌人进行正面的搏斗，这不是40军的长处，从而也让魏明涛形成了这样的指挥意识！

　　当20军的远程炮火，以及空军的轰炸机开始发威的时候，俄军阵地陷入了一片混乱之中，但是俄军官兵仍然在阵地上坚持着，在他们看来，这是中国军队的火力准备，而真正的进攻会在火力准备之后开始！当然，他们仍然将自己的敌人当做了40军，这支以低空突击为主的部队，而没有认识到对手已经换成了重装甲部队的20军！

　　此时，40军的官兵已经在后方的集结地登上了运输机。所有人都知道他们这次的作战行动压力很大，40军吃了一次败仗，而这绝对是不能容忍的事情，所以他们要用自己的表现来证明自己的能力！当绿色的信号弹升起的时候，一架架的运输机离地而起，呼啸着向西北方向飞去。

　　黎德强的营是第一批突击部队中的尖刀部队，此时所有的队员都显得有点紧张，这两天，所有官兵都看了385旅的战斗记录，知道俄罗斯军队的低空防御力量仍然是非常强大的。这里已经不是日本战场了，他们必须在敌人的防空火炮与导弹的威胁下进行机降，并且完成战斗任务！

　　“准备！”站在机舱门边的上士竖起了大拇指，此时机舱内的灯光已经变成了黄色，随着灯光变成绿色，机舱大门被打开了，一名名战士顺着绳索快速的向地面滑落下去！

　　黎德强是他这架飞机上最后一个离机的，现在他们必须独立战斗了，而机降地点就在俄罗斯一个军营的旁边。虽然开始远程炮兵与空军已经对这座军营进行了轰炸，但是很明显的，俄军并没有被击溃。

　　“三连负责支援，注意重型火力的发挥！”黎德强带领着一连冲到了最前面。

　　在距离俄军阵地还有500米的时候，阵地上的机枪开火了，冲在最前面的几名士兵立即被击倒，还好，他们身上的防护服在关键时刻发挥作用，两人都只是受了点轻伤，并不影响战斗。

　　没有等黎德强呼叫，后方负责火力支援的三连就立即开火，几处俄军的机枪阵地被打成了哑巴，而很快，空军的轰炸机也加入了战斗，几架轰炸机几乎是从士兵们的头上飞过，将炸弹投到了俄军的阵地上。

　　阵地上的硝烟还没有散去，在空中待命的二连就已经机降到了俄军阵地的中间，在里外夹击之下，原本已经受到重创的俄罗斯军队很快就崩溃了！

　　“立即占领公路对面的高地！”黎德强知道这才是个开始而已，他们不但要攻占这座军营，而且还要扼守住军营旁边的公路，让俄军无法从这条公路上经过。

　　在运输机的帮助之下，三连与工兵排，侦察排都转移到了对面的阵地上去。接着所有的士兵都行动了起来，开始修建防御阵地，而返回的运输机此时也为他们送来了更多的弹药。

　　这场战役中，40军的任务就是用自己最擅长的战斗方式，夺取俄罗斯军队后方的重要据点，交通枢纽，以及指挥中心，打乱俄罗斯军队的指挥，调度等。虽然表面上看起来，这样的突击作用在战役初期的作用并不是很大，但是当42军与20军的突击行动完成之后，40军的纵身穿插作战的威力就显示了出来。正如魏明涛所分析的一样，能不能歼灭这股俄军，40军的行动是最为关键的！

　　就在俄罗斯军队的注意力都放到了彼得罗夫斯克的时候，42军终于在40军开始行动之后2个小时出击了！

　　在第3集团军内，最受重用的当然是40军，这是魏明涛直接指挥的部队，而且也是魏明涛最为信任的部队，所以没人敢与40军争夺最重要的位置。而接下来，就是以重装甲火力为主的20军。这正好与40军形成了轻重搭配，每每当40军遇到强烈抵抗的时候，魏明涛都会想到20军，把这支装甲部队拉上来，就总能够解决问题。而最不受重视的就是42军了。在部队的作战能力方面，42军其实不算弱，虽然并没有被编入主力部队，但是在俄罗斯战场上，42军已经用自己的行动证明了自己的能力。但是在魏明涛成为第3集团军的司令官之后，因为42军与40军有冲突，而说到作战能力，42军又要比40军差一点。所以只要有适合42军的任务，无一例外的都会被40军抢去。一直以来，42军都是40军的提身，只有当40军需要休整的时候，才会轮到42军上场。这样一来，42军每个官兵都憋着一股气。以前，他们可是集团军里唯一的快速突击部队，每每都受到重用，但是现在却成了鸡肋，所以很多人都想不通。现在，终于能够单独的作战，而且是作为主力部队作战，42军官兵憋着的那股劲终于爆发了出来！

　　战斗一开始，42军就以想象不到的速度突破了俄军脆弱的防线，如果不是魏明涛一再命令不得恋战，有机会就向西北方向突击，不然的话，42军恐怕连收俘虏都忙不过来了！而这次，42军为了证明自己的能力并不在40军之下，所以从一开始，就拼了命的打。当太阳升起来的时候，其先锋的侦察部队甚至已经到了索廖诺耶，出现在了彼得罗夫斯克俄军防御部队的南面！

　　对于42军这样迅猛的突击速度，魏明涛也很是吃惊，这才发现自己一直小看了这支部队。这时候，如果42军继续向彼得罗夫斯克突击的话，那么就必然会陷入苦战之中，从而无法完成任务。所以，此时魏明涛立即下达命令，让42军掉转方向，开始向西突击，目标直指俄罗斯军队防御的最西端——克里沃伊罗格！

　　这是魏明涛在战役之后下达的第一道战术命令，但是从总体上来看，目的已经达到了。当42军突然出现在了彼得罗夫斯克的后方时，俄军的防线已经出现了崩溃的征兆，而且士气受到了严重的打击。在伏尔加格勒，在顿沃茨克，中国军队都是利用大纵深穿插，直接切断了俄军的撤退路线，封锁了其补给线路，最终让俄军陷入了包围圈之中，最终不是被歼灭，就是被打散建制狼狈突围。而这次，中国军队明显仍然采取的是这一战术，所以大部分俄罗斯军人的信心都动摇了，现在他们考虑的已经不是怎么守住彼得罗夫斯克，而是怎么从中国军队的包围圈里跳出去！

　　经过了整整一夜的火力打击之后，就在俄军防线即将崩溃的瞬间，20军也参加到了进攻中来。而这次，他们遇到的抵抗就明显弱了很多！先头部队机降到了第耶伯河对岸去之后，立即就建立起了桥头堡，工兵在半个小时之内就架设好了五座浮桥，随即，20军的坦克与装甲战车就源源不断的开过河去，对俄军阵地发动了轮番冲击！

　　虽然俄罗斯军队此时仍然拥有数量众多的装甲力量，但是在中国空军的压制下，俄军坦克部队的反击显得非常的乏力，而且损失相当巨大。一上午的战斗中，空军就炸毁了上千辆俄军的坦克与装甲战车，而20军的坦克部队也击毁了数百辆俄军的坦克！

　　到中午的时候，战斗已经达到了高潮，20军突破了俄军的正面防线，开始向彼得罗夫斯克市区内突击，40军也已经完成了抢占重要据点的任务，虽然受到了一部分俄军的反击，但是压力并不大。只有42军的进攻并不是很顺利，他们在前进到了索菲耶夫卡的时候，遭遇到了大量俄罗斯坦克部队的阻击。只不过，42军与40军有一个区别，即42军配备了不少的低空突击战机，这些战机简直就是俄罗斯坦克的克星！

　　此时，魏明涛也没有预料到战斗会进展得这么顺利，在他看来，20军能够在黄昏之前突破俄军的正面防线就已经算是非常不错的了，但是他们整整提前了6个小时完成这一任务，而且击溃的俄军数量也非常巨大，这导致后面接收战俘的部队根本就忙不过来！

　　“看来，俄罗斯军人的意志已经先与他们的身体被我们击溃了！”魏明涛看着闪烁的电子地图，“现在，我们的任务不是占领彼得罗夫斯克，而是进行大范围的穿插进攻，将这些俄军逼入绝境！”

　　“老魏，那我们就得考虑让第5集团军参战了，他们是重型集团军，只要我们完成了穿插包围行动，那么剩下的歼灭战更适合第5集团军来打！”龙明此时担心的是部队的伤亡，如果经过这场战斗而导致第3集团军必须要进行长时间的休整的话，那就太得不偿失了。“我知道，你担心第5集团军抢功，但是毫无疑问的，是我们首先取得了突破，建立起了歼灭俄军的基础，而第5集团军此时即使参与进来，也不过担任的是打扫战场的任务而已。而且，我们还必须要与第5集团军配合作战。在顿沃茨克的战斗中，第5集团军就帮了我们很大的忙。昨天，他们的杨怀光将军还给我打了电话，询问这次战役的事情，我们也算是做个顺水人情，好让今后的合作更愉快！”

　　魏明涛看了一眼政委，龙明在做思想工作方面确实不怎么样，但是说到调节部队之间的关系问题上，他却很有一手，大概这是总参谋部让他来担任第3集团军政委的主要原因吧，毕竟魏明涛本人在很多时候都有吃独食的习惯，并不是很在乎部队之间的关系！

　　“好吧，可以考虑让第5集团军参加进来，但是不是现在！”魏明涛微微的点了下头，似乎很不情愿一样，“现在，我们的战斗正进入关键时刻，而且切割包围俄军的行动还没有完成，如果此时让第5集团军插手进来的话，就只能够添麻烦，而不会给我们太大的帮助！”

　　“那你认为什么时候让第5集团军参战为好？”龙明点了点头，他承认这一点，而且第5集团军一上来，就必然会抢功，到时候战场上一乱，那几十万俄军可不是吃素的，如果被敌人打了个反击，恐怕整场战役都要失败！

　　“先让20军停止进攻，不要去打彼得罗夫斯克，给我绕过去，跟随42军向西穿插！”魏明涛在地图上标出了20军的前进路线，“然后，42军摆脱与俄军的纠缠，必须在明天天黑之前攻占克里沃伊罗格。如果他们能够顺利的完成这一任务的话，那么就让第5集团军在明天下午开始行动！”

　　“老魏，你这胃口是不是太大了一点，这次被我们包围的俄军数量可超过了40万，而我们投入的兵力还不到15万，真要打起来，恐怕没有那么容易吃掉！”龙明这时候才明白了魏明涛的意图。

　　“这算不了什么，在伏尔加格勒，我们还不是照样用5万部队吃掉了他们30万防御部队，那次的兵力差距更大，而且现在我们完全是按照自己最擅长的战术在打，俄军更加被动，只要第5集团军的行动及时，我有信心在一周之内解决战斗！”魏明涛顿了吨，掏出烟来，龙明帮他点上了，“现在，我最担心的还是40军竖起的这道围墙到底够不够坚固！俄军的主要突围通道是克里沃伊罗格。如果42军占领了这里的话，加上20军的机动作战，俄军恐怕不敢从这里突围了。而这一来，数十万俄军就只有被迫的向北前进，从40军的防区内突围。而40军现在防御的正面宽度有150公里左右，要用一个军在150公里的正面战场上挡住近40万俄军的突围行动，这个难度是相当大的！”

　　“我看，必须要跟空军商量一下，让他们加强空中支援！”

　　“现在还没有这个必要，空军现在必须保证42军与20军的突击行动，但是在占领了克里沃伊罗格之后，空军就要投入到支援40军的战斗中来，到时候就要麻烦你去联系了！”魏明涛沉思了一下，又说到，“还有，42军在占领了克里沃伊罗格之后，立即让20军加快突击速度，必须在12小时之内接过42军的防御任务，把42军抽出来，他们是快速机动部队，我要留一支预备队，如果40军坚持不下去的话，那就让42军上！”

　　龙明点了点头，这次他没有反对魏明涛的计划，说实话，这次作战难度虽然很大，但是魏明涛对自己的部队充满了信心，那么他也要对自己的部队充满信心，这样才能够获得最后的胜利！

　　在俄罗斯南部战场上，第5集团军因为是新组建的一支部队，而且参战时间较晚，所以在指挥权限上，他们必须要听从第3集团军司令官的指挥。当然，在单独作战的时候，就没有这个必要了。而魏明涛的名声是传开了的，只要有有油水的任务，几乎全被第3集团军揽去了，而剩下的事情几乎都是又脏又累，而且还没有多少搞头的。比如在顿涅茨克的战斗中，第5集团军原本是担任主要突击任务的，但是随后第3集团军杀了上来，抢了先机。而在完成了对俄军的歼灭任务之后，第3集团军又先走一步，把打扫战场这类不会有多少好处的事情交给了第5集团军，所以对第5集团军7万多名官兵来讲，他们参战之后打的这几次战斗都非常的窝囊！

　　这次，魏明涛终于金口一开，给了第5集团军表现自己的机会，所以当他们知道将在第二天黄昏时投入战斗的时候，一个个的都兴奋了起来。

　　首先进入攻击阵地的是38军。作为一支老资格的王牌部队，38军因为出了苏亚雷这个叛徒，多多少少受到了影响。而随后，38军不但撤换了军长，三个师长都换了，另外团营一级干部也换了8成，低级军官受到的影响虽然不大，但是却在每个士兵的心里都埋下了一片阴影，他们只有用自己的行动来表示对祖国的忠诚！

　　当20军从42军的手里接过防御阵地，用坦克与装甲车组织起机动防御力量，阻挡着突围的俄罗斯军队时，38军也从进攻阵地上出发了。他们的第一个任务就是围歼彼得罗夫斯克外围的俄罗斯第11集团军。这是防御彼得罗夫斯克的主力部队，虽然编制上是一支集团军，但是却辖有4个军，2个独立坦克师，总兵力达到了12万，这几乎相当于中国两个军了。而此时空军已经开始加强对40军的支援了。所以，38军必须要依靠自己的能力来解决战斗，所获得的支援相当有限！

　　38军是一支用钢铁打造出来的部队，而且其夜战能力，装甲战能力相当的突出。即使俄罗斯军队在数量上，装备的多少上，以及火力上都占有优势，但是他们仍然没有挡住38军的进攻，说白了，俄罗斯军队此时已经无心战斗下去，他们每一个人都在想着突围的事情。而38军则是越打越勇猛。天亮的时候，俄军投入战斗的三个坦克师全部被歼灭，而其阵地也被38军突破。

　　白天，空军加强了轰炸，而且两个集团军的远程火炮也开始集中使用，主要对俄第11集团军进行了密集轰炸，阻止俄军在白天集结，并且进行反扑。而此时，战场上最为激烈的地方还是40军所把守的防线！

　　有了伏尔加格勒的教训，俄军已经深知只要一被围住，那他们就必须要用尽全力突围，如果突围速度慢了一点的话，那就有被全部吃掉的可能。而此时，克里沃伊罗格已经在中国军队的控制之中，向西突围已经没有了出路，所以近20万俄军全部压向了40军的防线，从5条线路上发动了进攻。

　　黎德强少校的部队是在防线的最前沿，所以战斗一开始，他们承受的压力最大。战斗最激烈的时候，俄军在这个营的阵地上投入了近一个师的兵力，仅仅在一个上午，就发动了21次进攻，但是无一例外的都被击溃了。

　　为了支援黎德强这个营的防御，空军在上午就出动了30架次的战机对俄军进行轰炸，在他们阵地前投下了数百吨炸弹，几度将阵地前的山坡，公路炸成了火海，但是这仍然没有能够阻止俄军的突围行动！在伏尔加格勒战役中，俄军突围部队就是不太坚决，错失了最好的突围军队，最终被全部围死！

　　虽然打退了俄军数十次的进攻，但是黎德强这个营的伤亡也非常的巨大，到了下午2点，部队就已经减员40%左右，虽然阵亡的官兵并不多，但是对少校营长来讲，他也快要坚持不住了，他甚至已经下命令开始武装轻伤员，准备让部队拼到最后一刻！

　　让人感到意外的是，俄军在下午的突击行动突然慢了下来。后来黎德强才知道，在他们左翼的张大兵营已经被突破了。但是俄军在那边没有尝到甜头，他们刚刚占领了阵地，42军的低空突击部队就到达了，上千俄军官兵还没有来得及隐蔽，就被炸成了肉沫，接着42军的一个营接管了阵地，俄军被挡了回来。

　　傍晚的时候，俄军的主要突击方向又落到了黎德强这个营的身上。此时黎德强他们已经准备拼命了，而就在42军的部队及时到达，在他们打退了俄军一轮疯狂的进攻之后，黎德强他们撤退了下去。

　　战斗在夜间又进入了高潮，38军的坦克部队一度突破到了彼得罗夫斯克市区内，但是都被俄军顶了回来。最终，魏明涛下达命令，围死这座城市，不继续进攻，让第5集团军集中兵力消灭市区外围的俄军，并且从背后向突围的俄军发动进攻！

　　这天晚上，俄军也破天荒的在夜间进行了突围作战。虽然俄罗斯军队深知夜晚是中国军队的天下，但是他们仍然做出了巨大的努力，数路突围大军在夜晚发动了几乎是狂乱的攻击。40军防线上的压力空前巨大。俄军如果这天晚上还无法突围出去的话，就肯定会被从背后杀来的第5集团军吃掉！

　　战斗到黎明前，40军几乎全部因为伤亡过重而撤了下去，由42军接替了防御任务，而负责职员的三支空军部队也几乎疯狂的对俄军突围部队进行了轰炸，最后连远在内地的战略轰炸机都投入了战斗，对俄军集结地区进行了地毯式的狂轰乱炸！

　　第5集团军似乎也知道前面的部队坚持不了多久了，当天晚上就向北突击了50多公里，一度联系上了防御的部队，随后就转身对突围的俄军发动冲击，以减轻正面防御阵地的压力。天亮之前，第5集团军的努力终于收到了效果！弹尽粮绝的俄军开始投降了，先是单个的士兵，接着是成排成连的部队，随后是营团一级的部队，到中午的时候，大量突围无望的俄罗斯部队都放弃了抵抗，只有小股俄军还在拼命的战斗着！

　　对于这场血战，魏明涛开始感到很不满，因为攻占彼得罗夫斯克只是他向乌克兰腹地突击的第一步，他的目标是基辅，只有攻占基辅，才算是完成了这次的作战行动。但是，随后他了解了40军的伤亡情况，这才稍微放心了一点。

　　虽然40军在前线的战斗中减员率很高，但是阵亡与重伤的官兵并不多，大多数都是轻伤员，而经过几天的疗养就又可以投入战斗了。42军的伤亡也算不上太大，部队没有失去作战能力，而20军因为一直在以自己最擅长的方式作战，所以在战斗结束的时候，其战斗机几乎就没有下降！反而，伤亡比较大的还是第5集团军，其中38军损失了40%的兵力，必须要停下来休整，51军也伤亡惨重。

　　对第5集团军的伤亡，魏明涛没有放在心里，反正第5集团军还要留下来消灭彼得罗夫斯克市区内的俄军，只要第3集团军还有能力继续进攻，那他就不会让自己的步伐停止下来！

　　打扫战场的任务又交给了第5集团军，同时围攻彼得罗夫斯克的战斗也交给了第5集团军。但是，彼得罗夫斯克并没有立即沦陷，而是坚持了足足两个月。在第3集团军攻占了基辅之后，这里的俄军才投降。俄军能够坚持这么久的一个重要原因是他们在这里囤积了大量的作战物资，而不是如同前面的伏尔加格勒与顿涅茨克一样，将物资囤积在市区外面。当然，俄军能够坚持2个月的一个主要原因还是当时魏明涛没有打算在这里消耗掉宝贵的兵力，只要基辅沦陷，那么这里的俄军坚持下去还有什么意义呢？

　　40军经过了一周的休整之后，已经基本上恢复了全部的作战能力，此时魏明涛已经让20军将战线推进到了切尔卡瑟附近。虽然俄军炸掉了克列缅丘各水库上游的大坝，希望用洪水来阻止中国军队的进攻，但是这一举动并没有起到多大的作用。首先是上游的卡涅夫水库的容量并不大，比克列缅丘各水库要小得多，而且现在是枯水期，水库里的水本身就有限。当然，更主要的是，水库两边都是高地，所以涨上来的那点洪水对周围的交通设施影响并不大！

　　20军在这里停止了前进，魏明涛是不想冒险，现在他手里就一支重型装甲部队，没有必要去与俄军硬拼。而随后，42军首先投入了战斗，沿着第耶伯河开始向北突击。而40军这次则作为了预备队，在魏明涛看来，攻占基辅的路还有很长，如果过早的投入主力，在战斗中消耗严重的话，那么他们在进攻基辅的时候肯定会困难重重！

　　很快，第3集团军的司令部也转移到了切尔卡瑟。在这里，魏明涛迎来了他应该得到奖励。第3集团军因为作战有功，被记集体一等功一次，而集团军内上千名军官都得到了嘉奖与晋升。当然，少不了魏明涛本人的奖励，他也在这里正式获得了中将军衔，同时被列入了下一批上将的候选人行列之中！

　　而在这里，第3集团军也迎来了今年的第一场雪，虽然还不是很寒冷，但是却让魏明涛感到了进攻时间的紧迫性，他不能再耽搁时间了！


第九章 雪原突击

　　在切尔卡瑟，魏明涛并没有能够如愿已尝的率领部队迅速向北突击，因为这场大雪，部队不得不停下来，等待换上冬季作战装备，以及雪原作战需要的服装，器械等等！

　　防寒服这些是很快就送来了，但是真正的雪原作战装备却没有能够及时送上来。魏明涛让第3集团军在切尔卡瑟等了足足一周的时间，结果是仍然没有得到足够的雪原作战装备，而到这个时候，他也就再愿意等下去了！

　　“老魏，现在部队还没有拿到足够的作战装备，如果我们贸然的北上，这是不是太冒险了一点？”龙明对于魏明涛急于作战的思想是非常了解的，当然在他看来这非常的危险！

　　“不等了，坚决不能再等下去了！”魏明涛的话很坚定，“我已经与后方的龙豪将军联系过了，他说，要等到所有的雪原作战装备，恐怕需要2个月的时间，而到时候已经大雪把路都封死了，进入了冬季，还打什么？”

　　“但是我们也不能够在准备不充分的情况下进行突击啊，难道我们拿将士们的生命去开玩笑？”

　　“我们的准备已经够充分的了！”魏明涛看着这位一直与自己不怎么合拍的政委，说到，“现在，我们已经有1/3的部队有了雪原作战装备，而这已经足够了。当然，所有官兵都有两套以上的冬季作战服装，这也已经基本满足了要求。而现在俄军方面的准备肯定更不充分，他们也没有料到这场大雪会来得这么的快，前几天，他们还都是穿着秋季军服在作战呢，现在大雪一来，俄军的战斗力肯定也要受到影响。最重要的是，他们更不可能考虑到我们会在这么短的时间内换上冬季作战装备，所以防御准备肯定不充分，因此现在我们发动进攻，他们肯定会被打个措手不及！”

　　龙明摇了摇头，显然他还没有被魏明涛的理由所说服。

　　“老龙，你仔细考虑一下，我们如果不能在冬季完全到来之前攻占基辅的话，那么到了明年春天，我们就还得留在这里。而且俄军肯定会在冬季进行一次大反击，我们必须要让部队先熟悉一下在雪原上作战的方法，这样在对抗俄军反击的时候，才会打得更顺利一点！”

　　龙明还是闭着嘴，一副不准备退让的样子，魏明涛的脾气也上来了，他正要发火，一名警卫员迅速的跑了过来，在魏明涛耳边小声的说了几句。

　　“好哇，没想到钱广飞他们动作这么快，快，去让他把人带到这里来，政委现在正在闹脾气呢，我们就用事实来证明！”

　　龙明惊讶的看着魏明涛，一时不知道他的葫芦里卖的是什么药，也就只好抱着看热闹的心情，等着魏明涛亮出他最后一张底牌了。

　　很快，已经已经升人第3集团军侦察营营长的钱广飞带着两名侦察兵走了进来，而那两名侦察兵中间还押着一名穿着俄罗斯军装的俘虏。

　　“小钱，先给政委介绍一下情况，不然他要说是我一手安排的！”魏明涛坐了下来，点上一根烟，好象他成了看热闹的人一样。

　　“报告政委，这是我们这两天在前线上抓到的俄军俘虏，是一名上校军官，他带来了我们所需要的情报！”

　　龙明点了点头，也坐了下来，说到：“他带来了什么情报？”

　　“俄军冬季作战行动的准备情况！”

　　龙明一愣，看了眼旁边的魏明涛，显然这是魏明涛安排的任务。而钱广飞是魏明涛带来的人，所以他也继承了40军的传统，只听军长的指挥，而不听政委的命令！

　　“好了，现在政委已经了解情况了，小钱，让他说说看，现在俄罗斯军队到底是个什么情况！”

　　钱广飞的俄语就不错，很快就把话翻译了过去。那名俄军上校显然吃了不少的苦头，身上的锐气已经被磨光了，一听到有人问话，赶紧噼里啪啦的说开了，似乎害怕少说了一句，就要受到惩罚一样。

　　“军长，他说现在俄军严重缺乏冬季作战服装，很多人都穿着秋装过冬。另外很多车辆也没有适合冬季使用的润滑油，连一些枪械都被冻住了，现在俄军的士气非常低落，而且防御非常薄弱，很多部队都向后撤退了，只有他们这类少数的部队在前方继续执行监视任务！”

　　“很好，带他下去吧，给他吃点热的东西，我军的传统是优待俘虏！”魏明涛让钱广飞他们走后，这才对政委说到，“老龙，现在不是我在凭空猜测了吧，俄军遇到的麻烦比我们还大。他们之前主要的纺织工业基地就是乌克兰地区，其中以彼得罗夫斯克最为集中，而彼得罗夫斯克的大部分工厂还没有来得及内迁，就被我军给占领了。此时俄军就算要为前线部队提供足够的冬季作战服装都非常的勉强，他们还有什么战斗力？虽然寒冷的天气也为我们制造了不少的麻烦，但是我们的优势仍然是明显的，现在只要我们一鼓作气，那么就能够攻下基辅，确定乌克兰战场的局势！”

　　“好吧，老魏，我知道你做了精心的安排与调查，但是我们这次作战行动仍然要非常的小心，毕竟这是俄罗斯军人所熟悉的天气，而不是我们所能够发挥最佳作战能力的天气！”看到魏明涛点了点头，龙明继续说到，“我的建议是，把所有装备有雪原作战装备的部队集中起来，由他们打前锋，先瓦解俄军的防御，而别的部队在后面跟近，这样难度要小一点，而且可以减少我们的损失！”

　　“可以，我已经让40军全部进行换装了，就由40军在前面突击，20军作为支持，跟随40军的进攻线路前进，而42军则作为预备队！”魏明涛一见龙明让步，就把自己的计划全盘托了出来，“另外，空军方面我也联系过了，他们受到的影响不大，现在南面还没有那么大的雪。但是，空军担心大雪会使他们的支援力量降低，所以我们要谨慎的配置远征炮兵，对空军的指望不要太高，这一仗，将是决定乌克兰地区局势的一仗，也是我们在乌克兰打的最后一仗，必须要打得漂亮，好在冬天彻底到来之前让我们的部队撤下来，把第5集团军顶上去！”

　　这次龙明再没说什么了。很快，作战方案就已经确定了下来。虽然40军新补充了一些兵力，但是因为40军当时比较靠后，所以现在的作战能力反而更强一点，当然，40军当年在新疆驻扎的时候，就多次演练过在雪原上的突击作战，也比较擅长打这类战斗。魏明涛的安排虽然又引起了42军的不满，但是不满归不满，命令总得执行！

　　40军进入进攻阵地的时候，空军与远程炮兵就对俄军防御阵地进行了猛烈的打击，虽然此时火力支援的难度已经大大增加，但是魏明涛却更为重视火力支援，中国陆军的大部分官兵都是南方人，即使少数的东北人，也很少经历过俄罗斯冬天这样的寒冷天气。所以，中国军队即使有更先进的装备，但是真正在雪地里打起来，却不一定能够占到便宜。而火力支援的能力，就是魏明涛此时手里掌握的最重要的一张王牌了！

　　进攻开始之后，40军也放弃了擅长的远距离奔袭作战，将大纵深穿插改为了小范围的局部穿插作战，如同零敲牛皮糖一样，把俄罗斯防御部队的阵地一块块的敲下来，然后依靠强大的火力打击，以及20军的重装甲力量，将被分割出来的俄军吃掉之后，再继续进攻。这一来，40军的进攻速度就显得很慢了，一天能够向前推进30公里就已经很不错了，而很多时候一天的前进距离甚至不到20公里！但是对魏明涛来讲，他已经对这个速度非常满足了。从切尔卡瑟到基辅的距离是110公里，按照这个推进速度，最多一周，40军就可以到达基辅城下了！

　　那名俄军上校俘虏的交代没有一点虚假内容，40军在前面突击了一周的时间，到达基辅城外的时候，战果统计下来，才仅仅消灭了2万多俄军。也就是说，大部分俄军其实已经龟缩到了基辅城内，有的甚至已经撤出了乌克兰地区！但是这同时也意味着，进攻基辅的战斗将会更为艰难，也许这是继伏尔加格勒，顿涅茨克与彼得罗夫斯克之后第四座有着众多俄军防御的大城市！

　　40军完成突击行动之后，20军已经赶了上来，并且迅速的占领了进攻基辅的出发阵地。而此时作为预备队的42军也上来了，他们的任务是围住基辅，与20军协同进攻基辅。但是，魏明涛没有急于发出进攻命令，而是有点出人意料的到了前线，一方面是视察部队的准备情况，另外一方面也是去了解一下俄罗斯军队的部署情况。

　　“俄军防御的重点是放在城市南面的，其中在第耶伯河西岸这边部署了至少两个集团军的防御兵力。而在基辅的西面，也有两个集团军，只不过这两个集团军都是属于二流部队。他们的物资转运与补给点设在第耶伯河的东岸，又一个集团军负责，而这也是俄军的战役预备队之一。另外，在市区内还有至少两个集团军的俄军预备队，算上他们武装起来的民兵的话，现在俄军在基辅的防御兵力应该有30万人左右！”

　　“人海战术！”魏明涛冷笑了一下，“都什么时代了，老毛子还没有放弃人海战术，如果是在100年前，这一战术恐怕就将扭转乾坤，但是现在不行了，他们的重型火力配置怎么样？”

　　“三个远程炮兵师都摆在了城市的北面，其中大口径火炮的数量在800门左右。俄空军此时已经全部撤出了乌克兰地区，所以这里的防御部队很难得到空中支援！”

　　“看来老毛子是准备放弃基辅了！”魏明涛点了点头，对旁边的钱广飞说到，“有没有办法进去抓几个俘虏出来，要官阶高一点的，我有点事情需要请教他们！”

　　“没问题，军长，你什么时候要？”钱广飞立即应承了下来，本来抓俘虏就是他们侦察部队的拿手好戏。

　　“越快越好！”

　　“那我现在就带着兄弟们出发，今天晚上或者明天一早，我就把俘虏送到司令部来！”说完，钱广飞就带着人走了。

　　魏明涛又用望远镜看了一会远处在大雾中时隐时现的基辅市，这才转身朝后方走去，边走边对20军军长问到：“现在部队的情况怎么样，大家都适应了在这种天气下作战吗？”

　　“魏司令，你就放心好了，现在不过就冷了一点而已，以前我们20军是驻扎东北地区的，这雪见的不少，而且有了雪，大家才有了回家的感觉呢！大的问题没有，小的问题却有一些！”

　　“什么问题？”魏明涛点了点头，如果此时没有问题那才奇怪了。

　　“主要是装备上的，你都看到了，现在士兵们虽然有了防寒服，但是这并不能解决问题，那不是雪原作战装备，这人穿着花花绿绿的衣服在雪地里一站，那不就成敌人的靶子了吗？所以，我们希望能够尽快领到雪原作战服装，这是最基本的要求！”

　　“我会想办法的，前两天跟后面联系了一下，本来有一批装备是要给我们的，但是被后面第5集团军的谢大胡子给拦了下来，我正要去找他凭理！”

　　“魏司令，这可太重要了，谢大胡子是个蛮人，你不要与他多计较，只要能把装备要到手，也就算了！”

　　“这个不要你教训我！”魏明涛走进了20军的前线指挥部，“本来说是我亲自去的，但是你们政委怕我闹事，他昨天就赶到第5集团军去了，而我也跟后面的龙豪将军联系了一下，他保证在5天之内给我们提供一个军的雪原作战服装。如果能够把谢大胡子拦截下来的那批服装给要回来，那么不但你们20军可以换装，42军也都有新衣服穿！”

　　“那就太好了，魏司令，只要我们有了这批雪原作战服，那么战斗肯定打得更顺手一点！”

　　“好了，你也少给我废话，这次是坏话说在前面。进攻基辅，你们20军打主攻，这次我们没有太多的空中支援，集团军的远程炮兵也不可能全部用来配合你们作战。而到底能不能打好，这不是靠说出来的，打完了，就自然有分晓！”

　　“是！”20军军长如同一个新兵一样马上挺直了腰板，向魏明涛敬了个礼。

　　“好了，今天我就先回去，作战计划会在明天送到你这里来的，怎么打，这是你的事，我现在需要的是结果！”

　　回到军部的时候，龙明正好从第5集团军打来电话，第5集团军司令谢平将军经不住上面的压力，最后同意把本来应该分配给第3集团军的作战服装交了出来，这才让两个集团军没有为此事产生矛盾。而魏明涛也不是那种记仇的人，当服装送过来之后，魏明涛也就把不愉快抛到了脑后。

　　有了适合在雪地作战的服装之后，第3集团军更是如鱼得水，其中40军与20军以前都是驻扎在北方的部队，只有42军是驻扎在中原地区，所以担任主攻的是20军，40军则负责清剿外围的俄军，42军虽然不擅长在雪地里打仗，但是打打防御战还是没有问题的！

　　第二天一早，钱广飞果然给魏明涛带了个高级俘虏回来，而让魏明涛感到惊讶的，竟然是一名俄罗斯陆军的准将，而且是一名炮兵准将！

　　“你们怎么抓到个炮兵将军的？”魏明涛都有点不相信自己的眼睛，因为炮兵一般是靠后部署的，怎么会有可能被侦察兵抓到呢？

　　“该他倒霉，我们原本是准备去摸一个前线指挥所的，但是在路上正好碰上了他，也免得去冒险了，所以就顺手牵羊的把他抓了回来。据他交代，他是去前线与防御部队商量火力支援问题的！”

　　“那就太好了，这么说，这名炮兵准将应该非常清楚俄军的火力配置，以及使用情况了？”魏明涛笑了起来，“现在，我需要的是俄军的火力配置，战斗使用计划，以及弹药的准备情况，当然，还有别的东西，你自己看着办，最好让他把知道的事情全都说出来！”

　　钱广飞点了点头，让人押着那名倒霉的俄罗斯炮兵准将下去了。虽然侦察兵算不上是好的审讯员，但是一般的审讯方法还是具备的，而且这名俄罗斯炮兵准将显然是养尊处优惯了，而现在一落到中国军人的手里，为了避免遭到皮肉之苦，还没有用上几样办法，就赶紧把自己所知道的事情全都交代了出来！

　　“军长，这次我们抓到的是只耙柿子，不是个硬核桃，我们才把审讯工具一摆出来，他就把什么都交代了，似乎还怕不够一样，把他怎么在读中学的时候骗别人女生的事情都说了！”

　　“看样子他是被吓坏了，也许是俄军自己的宣传出了问题，谁要俄罗斯把我们宣传成吃人不吐骨头的恶魔？”魏明涛也笑了起来，然后严肃的说到，“那他说交代的东西都可靠吗？”

　　“没有问题，我们用自己侦察得到的情报做了对比，全都吻合，可以确定他没有胡编乱造！”

　　“那就好，带着你的人去休息吧，把那名准将送到后方去，说不定政工处的同志还用得上他！”魏明涛送走了钱广飞之后，就立即动手研究起了这份新获得的情报。

　　可以说，这份情报相当的重要，那名俄罗斯炮兵准将不但交代了其炮兵的配置地点，使用方法，以及弹药的储备情况，还把前线部队的配置情况，前线指挥所的具体位置，防御作战的方针等等几乎全都交代了出来。可以说，这是一份相当重要的情报，有了这些目标的具体位置，那么进攻之前的火力准备肯定会事半功倍。这次也该魏明涛走运，如果不是抓的一名炮兵高级军官，那么他根本就不可能了解到这么多的情况。而俄军此时唯一的火力支援就是炮兵，所以炮兵所掌握的情况要比前线的任何一位军官都要多得多！

　　“天助我也，看来这次基辅打不下都不可能了！”

　　“什么事情让你这么高兴？”这时候，40军的政委走了进来，他原本是来汇报40军的部署情况的，见到老战友这么兴奋，所以也感到非常好奇。

　　“老张，快过来看，我这次算是撞头彩了！”

　　“怎么搞到这么多情报的？”40军政委看了那份报告之后，也是一愣。

　　“我让钱广飞去前线抓几个俘虏回来，你猜他抓住了什么？竟然被他逮到了一名俄罗斯炮兵的准将！”

　　40军政委点了点头，说到：“看来，这次你的运气肯定很好，有了这些情报，那我们的进攻行动肯定会顺利很多！”

　　“对，火力打击就先摧毁俄军的炮兵，然后逐个点名打击他们的前线指挥所，就算俄罗斯军人的意志是用铁打的，我也要用无情的炮火将其摧毁！”

　　“但是，你不担心支援火力不够用吗？”40军政委笑了笑，“你看，这上面罗列出来的值得打击的目标就有上百个，按照一个目标动用一个炮兵连的标准，恐怕我们把手里所有的炮兵加起来，也难以在第一次炮击中将其完全摧毁！”

　　“这个问题我到还没有想到，看来开始兴奋得有点过头了！”魏明涛摸了下脑袋，很快就有主意，“我看，必须要把三个军的所有重型火炮全都集中起来使用，另外与空军方面联系，让他们增强第一攻击波的打击力量，分一部分任务给空军，这样我们的压力就小得多了！”

　　“但是打击的成功率还是要达到85%，我们才能够保证摧毁这些目标！”

　　魏明涛点了点头：“那么，就只有按照轻重次序，安排一下打击顺序了！”

　　“我知道你有办法的，好了这事你自己考虑吧，我是来问一下40军的作战任务的！”

　　“现在40军的情况怎么样？”魏明涛虽然已经是第3集团军的军长，但是同时兼任着40军军长一职，只不过他已经很少回40军了。

　　“大家的情绪都还不错，但是这次把42军安排上去了，很多人都不满！”40军政委长出了一口气，“还好，现在问题我都压着，这些人还是很怕你的。我想只要战斗一打起来了，那么就没有多少问题了！”

　　魏明涛点了点头，他非常了解40军的官兵，说到：“你回去之后，告诉他们，战斗打响之后，他们不会没有事情做。而我魏明涛身为军长，虽然不能够在军里指挥战斗，但是我不会亏待了兄弟们！”

　　“那会亏待谁呢？”

　　魏明涛一惊，抬起头来一看，才发现是龙明回来了。

　　“老魏，那我就先回去了！”40军政委知道自己该走了。

　　魏明涛将老战友送到了门边，这才对龙明说到：“老龙，过来看看，这次我们的侦察部队又立下一功，看来打基辅已经没有那么困难了！”

　　龙明见到了这么详细的俄军防御兵力配置情况也是一惊，经过魏明涛解释之后，这才明白了过来，虽然脸上没有什么表情，但是心里却已经开始在赞扬钱广飞这支部队的能力了！

　　很快，两人就叫来参谋人员，先分配了火力打击任务，接着将新的作战计划送到了前线准备进攻的部队手里。而一切安排好之后，魏明涛如同以往一样，一个人躲去休息了，而在战斗开始之前，他才会重新回到司令部。

　　中国军队猛烈而又准确的火力打击让俄罗斯防御一方也是倍感惊讶。以往，中国军队的打击火力虽然猛烈，但是却不是很精准。一个主要的原因就是原本用来协助空军与远程炮兵的卫星系统已经被摧毁了，而依靠其他的侦察手段是很难以获得完全的情报支持的。而在缺乏情报支持的时候，只有依靠密集的火力来弥补准确度上的不足。这就形成了中国军队在进攻之前的火力准备会非常的密集，往往是用覆盖式的打击来摧毁防御一方的工事。当然，这种覆盖式的打击并不能完全发挥作用，防御一方完全可以利用地下掩体来躲避打击，毕竟用来摧毁地下工事的弹药不仅仅更贵，而且也更少，不可能用到地毯式轰炸中来！

　　这次，中国军队的打击火力明显要比以往准确很多了。在第一轮的炮击中，俄罗斯远程炮兵阵地就遭到了覆盖式射击，而且很多隐蔽起来的火炮也被发现并且摧毁了，一些原本用来机动的阵地也受到了打击。更让俄罗斯守军感到胆寒的是，他们数个埋设在地下深处的弹药库竟然也遭到了中国空军的轰炸。而中国的轰炸机只用了几发钻地炸弹，就将这些弹药库全都摧毁了！而这样的准确性，必然是建立在信息基础之上的。

　　当俄罗斯防御部队认识到问题的时候，再要转移就已经太迟了。在持续了2个小时的急促火力打击之后，俄军的所有远程炮兵全都被摧毁，另外32个前线指挥所被摧毁了30个。坦克等装甲兵力机动集结的场地受到了打击，数百辆坦克被摧毁在了集结地点！而俄军设立的12个弹药库被摧毁了8个，其中包括所有为炮兵提供弹药的仓库！另外还有4个是用来为步兵与坦克兵提供弹药的仓库！连俄军指挥中心都受到了打击，如果不是当时撤得快的话，那么中国空军投下来的数枚炸弹肯定会创造奇迹，将数名俄罗斯将军一下全都干掉！而那些接到命令进行疏散的前线指挥官只要一暴露在阵地上，就立即被上空盘旋的侦察机发现，不是招来炮弹，就是引来炸弹。

　　短短的2个小时，俄军的防御指挥系统遭到了毁灭性的打击，其支援火力也被全部摧毁，而俄罗斯前线阵地上的步兵更是惊魂未定，因为此时他们已经与后方的所有指挥系统失去了联系！当20军的坦克开始冲锋的时候，这些俄罗斯军人甚至没有想到要拿起武器抵抗，而是在第一时间内开始逃跑！

　　20军几乎是毫不费力的攻破了俄军的第一道防线，接着也拿下了另外两道防线，迅速的把战线逼近到了市区。负责在西面与北面包围基辅的42军却几乎没有等到突围的俄罗斯军队，因此此时俄罗斯军队全都龟缩到了市区内，在失去了指挥之后，还有谁会想到突围呢？

　　当天，40军也投入了战斗，其主要任务就是清理掉外围溃散的俄罗斯军队，扫清20军两翼的威胁。而当基辅市区外的阵地全部被占领之后，俄军此时只剩下了唯一的一道突围路线，越过东面的第耶伯河！

　　虽然河面已经结冰了，但是冰层还没有厚到足以让坦克等重型装备通过的程度。而且魏明涛很快就发现了俄军正在这个防线突围，所以开始集中炮火轰击河面上的冰层。接着，40军迅速的机降到了第耶伯河的三座桥梁上，控制了通过第耶伯河的通道。被围困的俄罗斯军人绝望了，而在河东岸的那个俄罗斯集团军甚至没有想过要将自己的兄弟部队救援出来，当20军的坦克从桥梁上通过第耶伯河，出现在他们面前的时候，这一个集团军，整整8万人全都丢下重型装备，朝着俄罗斯的方向逃去！

　　魏明涛没有让20军去追击那些溃散的俄罗斯军人，现在的首要任务是把围困的这20多万俄军吃掉，而且最好是在短时间内解决战斗，这样好有充分的时间在这里修建防御阵地，准备迎接俄军在冬季的反击！

　　这次，魏明涛仍然以攻心为上，俄军已经被打破了胆，前面三次攻城战，俄军都是全面失败，所以俄罗斯的指挥官肯定不愿意自己也埋葬在这里，更不会看到自己手下的数十万军人成为基辅的陪葬品。

　　战线上的战斗暂时停止了下来，俄军最高指挥官罗沃宁上将接受了魏明涛提出的要求，开始与中国军队谈判投降条件。眼看着，第3集团军可以兵不刃血的占领基辅，完成乌克兰战役行动，但是就在这节骨眼上，一次突然发生的事情，让魏明涛和平占领基辅的努力全都白费了！

　　谈判开始才两天，一群俄罗斯中级军官就冲进了罗沃宁将军的司令部，迅速的控制了警卫部队，然后逮捕了罗沃宁，宣布其背叛祖国，并且当即就把这名上将给枪毙了！随即，这群中级军官把第21集团军的司令哈勃罗夫中将扶上了司令的位置，并且宣布成立紧急军官会，连同一起接管了基辅市的防御大权。然后就宣布绝不投降，将要与中国军队决战到最后一人！此时，防御基辅的不但有20余万俄罗斯正规军，还有武装起来的十多万民兵！

　　这让魏明涛伤透了脑筋，在前面的三次攻城战中，他都尽量避免了残酷的巷战，但是现在看来，这些俄罗斯军人显然不会轻易投降了。虽然可以用长期围困的办法来让这些俄军自己灭亡，但是现在魏明涛没有时间这么做，他还只有一个月的时间，俄罗斯寒冷的冬季就要全面到来，也就是说，他必须要在一个月之内攻占基辅，而且还要组织好防御！这可不是一件轻松的事情！

　　“老魏，强攻显然是不行的，如果打巷战的话，我们的兵力不够！”

　　“不管那么多了，立即通知第5集团军，让他们立即靠上来，既然老毛子要玩，那我就不客气了！”魏明涛没有失去理智，在打巷战方面，第5集团军自然要厉害得多了！而基辅这座千年古城也面临着被全面摧毁的危险！


第十章 围城攻坚

　　说到城市攻坚战，其实魏明涛并不缺乏这方面的经验，当年在澳大利亚战场上，40军摧枯拉朽般的跃进3000公里，就经历过大大小小不下20次的城市攻坚战，虽然从规模上来看，那些战斗都比不上进攻基辅，但是毫无疑问的，魏明涛已经从这些战斗中总结出了城市战的方法，而现在他也只能够凭借自己的经验，来指挥下面的战斗了。

　　第5集团军在收到命令两天之后就赶了上来，此时第5集团军也基本上换成了雪原作战服装，但是现在他们又必须得换会来，换成城市作战迷彩服，而且是专门为俄罗斯的城市设计的城市作战迷彩服！

　　而趁着部队换装的时间，在第5集团军到来之后，魏明涛立即召集两个集团军的主要指挥官召开了一次会议。

　　“这是我们在俄罗斯战场上的第一次城市攻坚战，难度有多大，相信各位都很清楚。我不隐瞒事实，现在在基辅市区内的俄军大概是21万，而在城市巷战中，我们拥有的技术装备带来的优势并不明显，也就是说，我们只能用15万人去打对方21万人！”魏明涛看了一眼这些军队中的骨干人员，“大家必须要做好心理准备，而在今后的战斗中，我们肯定还会遇到比这更艰难的战斗，所以，我们不但要打好这一仗，而且还要总结经验，为今后的战斗做好准备！”

　　军官们的表情都很严肃，就连为会议提供服务的参谋人员也是紧绷着一张脸。说白了，中国军队从上到下，其实都没有多少城市攻坚战的经验。以往，不管是在哪个战场上，中国军队都在尽量回避着巷战，只有这样才能够充分的发挥中国军队的威力，同时减少部队的伤亡！按照当时统计的结果，在俄罗斯战场上，到进攻基辅之前，中国阵亡官兵2.1万余人，伤28万余人。可以说，这个伤亡是非常小的，一方面是因为中国军队确实在技术与战术上都有着巨大的优势，另外一个方面就是中国军队尽量的回避了城市战带来的伤亡。这点从后面的战斗中的伤亡对比就可以看出来。在第二年，中国军队攻占莫斯科之前，因为俄军全面采取了城市防御战，尽量拖住中国军队打巷战，所以这一阶段中国军队阵亡官兵达到了5.9万人，伤75.2万人！而这一时期中国军队进攻的路程竟然还不到前一阶段作战行动的一半，却多付出了一倍多的阵亡官兵，伤亡官兵的数量增加了近2倍！

　　这是一个触目惊心的对比数字，可以说，在巷战中，拥有信息与火力优势的一方其实占的便宜并不大，反而，采用高密度防御的一方却拥有更多的主动权，加上俄军对防御城市地形更为熟悉，而居民也是站在防御一方的，所以进攻打起来就相当艰难了。现在，魏明涛不得不带头啃这块骨头了，这不仅仅是为第3集团军总结城市战经验，也更是为别的所有参战部队提供摸索城市战的战术！

　　当任务分配下来的时候，各旅营的指挥官都感到这次作战的任务负担很沉重，他们不但要消灭比自己多得多的敌人，要在俄罗斯军人更熟悉的环境下作战，同时还要抢时间。最新的气象预报已经把魏明涛他们推到了危险的境地上，寒流正在侵袭俄罗斯大地，如果不能在一个月之内结束战斗的话，那么基辅地区降低到零下30度的气温将成为中国军队的最大杀手！因此，现在没人敢采用拖延的战术了，必须要尽一切的努力在一个月之内拿下基辅！

　　为了尽量把部队更多的投入到战斗中去，加快进攻的速度，魏明涛几乎是照搬了在澳大利亚与新西兰的攻城战术，即将基辅市区划成大大小小数十个区域，每个区域由一个营负责主攻，另外一个营负责支援。而且进攻是交替进行的，并且利用了40军与42军的低空突击能力，展开立体进攻。

　　为了阻隔俄军在市区内调动兵力，炮兵与空军就显得非常的关键了。在正式的攻城战开始之前，炮兵与空军向市区内发射了大量的传感器弹药，并且布设了大量的地雷。这些传感器弹药足以威胁到暴露的俄军，让俄罗斯军队仅仅能够依靠城市内的地下交通设施机动。随即，空军重点轰炸了市区内的地下设施，包括地下建筑，地铁等等。而为了加强攻击效果，在轰炸种甚至使用了智能弹药，这些炸弹在被投掷到地下目标之内后，不会立即引爆，而会根据周围的情况，判断是否有俄军有生目标出现，然后再引爆！

　　攻城战前的准备工作足足持续了3天的时间，空军与远程炮兵尽自己的所能，为进攻部队扫清障碍，好让攻城战打得更顺利一点，但是毫无疑问的，提前火力准备的效果并没有野战时好，因为大部分俄军都隐蔽了起来，而且又要避免太大的平民伤亡，所以炮击与轰炸的效果都不怎么样。

　　火力准备结束之后，20军首先发动了进攻，在攻占基辅的任务中，20军负责城市边缘的几十个片区，而42军则作为20军的预备队，如果20军能够顺利攻占城市边缘地区的话，那么42军将继续进攻，转为由20军充当预备队。很快，40军也投入了战斗，而40军的任务是机降到城市中心，对重要的设施进行占领！

　　黎德强这个营的任务是占领基辅市的广播电视中心，主要的目标是一座高300多米的电视塔，以及周围的电视转播中心。因为电视广播中心位于基辅市的中心地带，周围驻防的俄军相当多，所以黎德强他们的任务相当的艰巨。

　　为了达到袭击的突然性，这次黎德强这个营没有采取普通的机降方式作战，而是利用单兵飞行器，直接从25公里外的阵地出发。先完成突击任务，占领电视广播塔下面的空地，然后再等待运输机把防御需要的装备送上来。

　　这么重要的任务，黎德强当然不敢交给下面的连长去指挥了，所以他是跟随一连官兵一起参加战斗的。出发的前一天，黎德强得到了这场战争中的第二枚勋章，而且因为其在战斗中的优秀表现，所以被破格提拔为了中校。另外，该营还有20多名官兵获得了嘉奖，其中得到晋升的军官就有12人！

　　单兵飞行器是借助于一台小型的涡轮喷气式发动机推动的。这种装备一般只分配给特种部队与空降部队使用，而40军虽然是快速突击部队，但是并不属于真正的空降军，所以在之前很少使用过这类装备，只是在部队训练的时候，让官兵们熟悉了一下其使用原理。而这次，魏明涛是专门给龙豪打了电话，从空降15军调来了一批单兵飞行器的。如果按照正规的攻城方式，他们肯定无法在一个月之内占领基辅，所以魏明涛必须要想尽办法加快进攻速度，而让部队先占领市区内的重要设施，这就是非常重要的一环了。

　　黎德强他们只进行了两天的加强训练，基本上掌握了使用方法，但是要说到熟练使用，却没有那种可能了。部队出发的时候，就有二十多人因为没有完全掌握飞行技巧，最终被迫留了下来。这一下，就让一连少了近1/4的兵力，如果按照正常的战术安排，这次突击行动肯定会被取消，这么大的兵力损失，已经让任务变得很困难了。但是，攻占电视广播中心的任务非常重要，而黎德强又是个不会服输的人，所以他没有取消行动，而是带着一连其他官兵出发了！

　　“老方，这次任务很重要，如果我们有什么不测的话，你们千万要顶住，这个营我就交给你了！”

　　这是黎德强在出发前给政委说的最后一句话，也许他自己都感觉到这次行动是凶多吉少，所以留下了这样的话来。

　　飞行部队越过了基辅市上空，此时20军已经全面投入了战斗，在城市的边缘地区，战斗打得很激烈，可以看到，俄军依靠有利的地形，正在节节抵抗20军的进攻，大量的坦克装甲车被俄军发射的导弹摧毁了！但是20军的进攻没有停止，虽然不断有士兵倒下，但是进攻一方却一直在勇敢的战斗着！

　　“营长，你看，连推土机都上来了！”

　　黎德强顺着旁边的一连长指点的方向看去，果然，一支20军的部队在损失了三辆坦克之后，让工兵开着推土机上来了。而他们的步兵战车反而跟在后面，只用机关炮在掩护着工兵的行动。而这一招很快就收到了效果，也许在这个特殊的战场上，推土机的作用比坦克还要明显。很多俄国军人甚至来不及从他们隐蔽的地方跑出来，就被推来的石块，泥土等等给埋没了！

　　“看到电视塔了，营长，还有5分钟！”

　　“好，各单位做好准备，等下按照计划分头行动！”

　　下达了命令之后，数十名突击队员立即压低了飞行高度，虽然俄军已经注意到了他们头顶上的这些怪物，但是大多数俄国军人都不知道那是什么东西，所以一时之间也忘记了对空射击，而这正好给了黎德强他们机会！

　　3排迅速的降落在电视塔半腰的平台上，飞行器被随手丢在了一边，撤退的时候他们已经不需要这些东西了。接着，爆破手很快装好了爆破索，随着爆炸声传来，数扇巨大的钢化玻璃窗户被炸掉了。虽然电视台里面的俄罗斯人已经发现了外面突击的军人，但是此时他们都忘记了抵抗，他们也无法抵抗，这只是一些普通的电视台工作人员，在全副武装的士兵面前，他们的抵抗都意味着送死！

　　控制转播中心的战斗进展得很顺利，俄军肯定没有想到会遭到这样的突击。按照40军正常的突击办法，应该是用战术运输机进行机降，而电视塔半腰上的那个小平台，绝对无法供部队机降使用。所以，俄军没有在电视塔的转播中心部署防御部队，而是将主要的兵力都部署到了下面的入口处，另外在更高一点的平台上部署了几组防空部队。

　　黎德强指挥的那个排的任务是攻占电视塔下面的空地，夺取飞机降落的场地，因为他们这次都只携带了轻武器作战，而要想在这里坚持下来，那就离不开重型防御武器，而这些武器装备只能够通过运输机运送，所以他们必须要控制下面的空地，以便迎接运输机降落！

　　俄军在这里的抵抗非常的顽强，虽然这些处于市区中心的俄军的素质都不怎么样，但是他们在人数上却占有巨大的优势，很长一段时间之内，黎德强他们都被对方的火力压得抬不起头来。

　　“三排长，你们完成任务了之后立即支援这边！”

　　上面，控制转播中心的部队收到呼叫之后，立即组织起几名狙击手，开始从高处压制俄罗斯军队。这种精确打击确实起到了很大的作用，当几个火力点上的俄军被先后干掉了几次之后，俄罗斯士兵再也不敢去碰那几挺机枪了。

　　下面，缓过气来的黎德强他们则迅速的占领了边缘阵地，并且确定了飞机的降落场地。在他们完成任务的时候，2排也已经顺利的控制了电视转播中心的发电房，通信中心等等重要的设施。

　　半个小时不到，对基辅市守军来说意义重担的电视广播中心就已经落入了黎德强的控制之中。而这时候，外围防御的俄罗斯军队才反应了过来，并且立即组织了反击行动，俄罗斯军人也清楚，他们如果不能够快速夺回的话，等到中国军队的增援一到，那么他们就再也没有机会回到这里了！

　　“尽量呼叫火力支援，明白吗？”

　　黎德强是逐个的向每个排的火力引导员下达的命令，而为了保证他们的突击行动，魏明涛是专门抽调了一个炮兵营来支援他们的行动！

　　“营长，你快看，老毛子上来了，不……不对劲，怎么全是些穿平民服装的人，还拿着武器……”

　　“让我看看！”黎德强一把抢过了观察员手里的望远镜，“不对，是俄罗斯的民兵，大家不要松懈，不要忘记日本的教训，这些人也是致命的，不要手软！”

　　开始，战士们还有点犹豫，但是听到营长这么一说，一个个都没有任何的犹豫了，在日本地区的战斗中，他们就是因为没有及时的向穿着平民服装的叛军开火，最终导致十多个兄弟阵亡，那一幕，只要是经历过那场战斗的人都不会忘记！

　　俄罗斯民兵距离电视塔还有400米的时候，临时修建起来的防御阵地上的轻重机枪一起开火了，而拿着步枪的士兵则小心的点射着，现在他们的增援还没有到来，所以他们必须要节省弹药，谁知道增援会什么时候到来？

　　政委在收到了电视塔已经被攻占的消息之后，立即就率领另外两个连，以及迫击炮连，侦察排，通信排等等营直属部队出发了，但是他们的行动并不顺利，刚进入市区，就遭到了俄军防空导弹的拦截，虽然只有两架运输机被击伤，但是却不得不撤了出来。连续三次突击都失败了，这让他们耽搁了足足半个小时。当轰炸机赶到时，这才压制住了俄军的防空火力，而趁着轰炸进行的时候，政委他们才突破了进来。

　　“政委，营长他们好象受到了围攻，你快看，妈的，外围的俄军至少有2000人！”

　　“看来我们的动作太慢了！”政委已经看到防御阵地上的战友们已经快要坚持不住了，“立即把那些轰炸机叫回来，就算没了炸弹，也要用机关炮把这些俄军打回去！”

　　事情没有这么糟糕，四架攻击机此时都还带有炸弹，一接到呼叫，立即就咆哮着奔了过来，并且用准确的轰炸阻挡了俄罗斯军队对电视塔下困守的军队进行的攻击。而政委他们乘坐的运输机此时也降低了高度，开始用上面携带的轻重火力向俄军身上招呼而去！

　　“政委来了，快看，政委他们来了！”

　　黎德强也看到了硝烟中正在靠近的运输机，这时候他忘记了危险，从隐蔽地点站了起来，指挥人去安排降落场地，而就在他转身的一瞬间，一发子弹从头盔下沿的缝隙中击中了他的脖子。黎德强身体一软，颓然的倒在了地上。子弹不但打断了脊椎骨，而且还撕裂了喉管与颈部的大动脉，鲜血顺着的他防护服喷涌而出。

　　“营长，营长你怎么了……”

　　虽然战士们围了过来，但是黎德强此时已经说不出话来了，而且他的视线也开始模糊。这是绝对的致命伤，如果不是伤在脖子上，如果动脉血管没有被打断，那么他还有被救回来的希望，但是此时，就算旁边有一座医院，有世界上最好的医生，恐怕都难以挽救他的生命！

　　政委在飞机上看到了这一幕，运输机距离地面还有好几米的时候，他就跳了下来，奔到了黎德强的身边，但是他晚了一步，黎德强的心跳已经停止了。

　　“老黎，你给我醒醒啊，你说过会陪兄弟们战斗到最后一刻的，你不能甩下大家就这么走了，你不要偷懒，你给我站起来，站起来啊……”

　　“政委……政委！”一连长擦去了泪水，“快送营长上飞机，只要在心跳停止5分钟之内送到医院，营长就还有救，快，快送他去后方的医院！”

　　政委醒了过来，立即让两名医疗兵带着黎德强上了刚降落的一架运输机，上面的战士来不及下飞机，这架运输机就腾空而起，上面的驾驶员也是40军的官兵，他们与黎德强都是老熟人了，现在见到这一幕，狠不得能够立即飞到后方的战地医院去。

　　飞机起飞了，发动机推到了最大的功率上，但是刚刚一离开电视塔下放的阵地，两枚导弹从俄军那边腾空而起，直接打在了运输机上。飞行员救人心切，此时忘记了打开干扰装置，也忘记了规避。

　　在全营数百名官兵的惊讶目光中，这架飞机坠落到了阵地外面。

　　“快，去抢救……”一连长刚下达了命令，就被人拉住了。

　　“不要让战士们去冒险！”政委此时已经冷静了下来，他及时的行动挽救了十多名战士的生命。

　　飞机坠地之后就燃烧了起来，此时里面的所有人肯定都完蛋了，即使有再好的防护服，但是也绝对没有人能够经受得住聚变反应发动机动力室破裂之后在瞬间释放出的上亿度的高温。虽然这只是一段很短的时间，不会持续到0.1妙以上，但是这已经足够将方圆十多米范围内的所有生物全都杀死了。而且瞬间强大的高能粒子流也是致命的。上帝都拯救不了上面那几名士兵！

　　魏明涛一直留在第3集团军司令部，当一名参谋悄悄的把黎德强阵亡的消息告诉他的时候，将军的手微微的颤抖了一下，然后就僵在了那，直到手上的烟头烫着他的时候，他才惊了一下，回过神来。当年，魏明涛回到40军担任军长的时候，黎德强是他警卫营里最优秀的一名战士，后来经过魏明涛亲自举荐，被保送到了石家庄陆军指挥学院深造，两年之后回来的时候，黎德强已经是少尉排长了。而当黎德强当上中尉连长的时候，第三次世界大战爆发，在澳大利亚战役中，黎德强所在的连表现非常优秀，随后就被提拔为了营长，并且破格晋升两级，成为了少校！在新西兰战役，日本地区战役以及这次的战役中，黎德强都是40军营级军官中表现最优秀的一人，魏明涛正准备等到战役结束，部队休整的时候提拔他为上校旅长。可以说，黎德强是魏明涛在40军亲手培养出来的军官中最优秀的一员了，而魏明涛一直将这些军官当做自己的学生，当做自己的儿子一般看待，而在此之前，魏明涛已经送走了7名这样的营长，对他来讲，这才是战争给他带最大的伤害！

　　“司令，魏营长的遗物我们已经整理好了，可以给他寄回去吗？”

　　魏明涛艰难的点了点头，他本来想自己去完成这件事情，但是他害怕面对这些阵亡官兵的亲人，害怕面对失去儿子的母亲那让人自责的目光，害怕面对失去丈夫的妻子那悲痛的眼神，害怕面对失去父亲的孩子那懵懂的神色！

　　后来，黎德强被追赠为共和国卫士，上校军衔，其亲人也拿到了大笔的抚恤金，可以保证他5岁的儿子能够顺利读完大学，能够保证他72岁的母亲能够安稳的度过余生，而他的妻子也被安排到了一个政府部门工作，不用为今后的生活发愁。但是，这些都无法改变亲人们心理巨大的创伤，也许，这是战争最无法改变的事情！

　　当魏明涛冷静下来的时候，这才让参谋介绍了现在战场上的情况。20军的突击行动已经取得了初步的成功，虽然损失比较大，但是也在预料之中，而且比预定时间提前了2个小时完成了对城市边缘区域的攻占行动，而42军已经接替20军，继续对俄军发动了进攻。40军的重点突击行动也收到了成效，电视广播中心，市中心医院，电力厂，水厂，市政府等十多个重要机构都已经被占领，而40军也付出了巨大的伤亡代价，两名营长阵亡（另外一人是387旅的洪波少校），21名连张阵亡，另外还有几十名军官也付出了生命的代价！但是从总体情况来看，进攻基辅市的初步目的已经达到，俄军付出的伤亡代价更惨重，其中俄罗斯正规军已经有4万多人被歼灭，另外还有2万多民兵被消灭。进攻部队已经掌握了战场的主动权，而现在剩下的就是利用40军占领的重要地点，加强突击力量，多层次，立体的发动进攻，彻底的瓦解俄军在基辅市的防御！

　　“报告，第5集团军的谢司令到了！”

　　“请他进来！”龙明见魏明涛有点心不在焉的样子，就让参谋出去了，“老魏，这一天的进攻打得够惨烈的，现在第5集团军已经做好了参战准备，我们可以把部分任务交给他们了，这也减轻一下部队的压力！”

　　魏明涛抬起头来，苦笑了一下，说到：“此时还不是撤下来的时候，第5集团军参战是必然的事情，但是不是由他们来接替我们的工作，而是来加强进攻！”

　　“老魏！”龙明有点急了，他看出来，魏明涛已经准备要拼命了！

　　“老龙，不要只看到表面的胜利，其实这算不得什么！”魏明涛站了起来，“开始听简报的时候，我了解了一下情况，虽然已经有数万俄军被击溃，但是这都是普通的部队，而俄罗斯防御部队的精锐全都在市区的中心地带，几乎没有受到什么打击。而经过这一天的战斗，俄罗斯军队肯定已经了解了我们的攻击战术，所以会按照我们的战术采取相应的防御手段。此时，如果我们松懈下来的话，那么后面的战斗就更难打，甚至这一天的努力都将白费。所以，现在我们不但要继续进攻，而且还要加强进攻。我让第5集团军参战的目的，就是要加强进攻！”

　　“老魏，别人都说你是江浙人，我看这话没错，你这也太抠了一点吧！”这时候，第5集团军司令走了进来，“我们第5集团军也不是吃素的，擅长的就是打这种攻坚战，现在你把我们摆在次要的位置，明显就是不相信我们的能力，这不是看不起我们吗？”

　　“谢将军，我们一家人不说两家话，现在这边就我们两支部队作战，而且总参谋长也命令我们必须要加强协同，所以这次没有什么主次之分，既然第5集团军已经来了，我们肯定就会把最重要的任务分配给你们！”

　　“老魏，我看这话要你说才算数，大家都知道在第3集团军，你是做主的人，今天我们就把话说明白一些，如果第3集团军坚持不住，那我们就上，我们不拣别人的破烂，要打，我们就是主力！”显然，第5集团军司令没有给龙明面子，上次两支军队为了作战服装的问题就闹了很大的别扭。

　　龙明脸一下红了，但是此时也不好发火，毕竟前线还在作战，如果后方的最高指挥官都闹矛盾的话，那么前线的官兵怎么想？

　　魏明涛抬起了头来，先是点上一根烟，然后慢慢的说到：“老谢，说实话，我不是看不起你们第5集团军，也不是没有重要的任务，只是我有点担心！”

　　“担心什么？担心我们会搞砸了这次进攻？”这人也是个火脾气，被魏明涛这么一激就来劲了，“我不敢做别的保证，只要给我们任务，如果第5集团军完成不了任务的话，那我们第5集团军今后就甘心做二把手，对你魏明涛言听计从！”

　　魏明涛笑着点了点头：“老谢，这话可不是我逼你说的！”

　　谢将军一愣，此时已经明白中计了，但是要反悔，已经太晚了一点。“对，这话是我说的，我说得出就做得到！”

　　“那好，现在有一个非常重要的任务，我就交给第5集团军，如果完成不了，不要到时候怪我不讲道义！”魏明涛把桌上的一张塑料布做的地图拉了过来，铺展开来，“现在，我们已经在基辅市内打下了几十颗钉子，俄军的机动完全在我们的控制之中。虽然表面上看起来，40军的突击是以占领重要机关为目的，但是实际上，这却限制了俄军的机动，把俄军分割成了几十个小部分。但是，这种分割明显是不牢固的，俄军仍然可以通过小股的形势自由活动。所以，我们现在需要一支部队沿着这几条线路穿插进去，将俄军彻底的割开，这样才能够让我们更顺利的逐个消灭掉被围困的俄罗斯防御部队！”

　　看着魏明涛在地图上标出的红色线路，第5集团军司令皱起了眉毛，虽然这只是一张平面地图，但是里面显示的信息却很明显，要完成这一任务，就需要突破俄军的数十道防线，而且部队突击进去之后，就只能够依靠空中支援，以及运输机补充物资，可以说难度相当大。而魏明涛轻描淡写的就出了这么一道难题，顿时让谢司令有点为难了。

　　“怎么，老谢，这可是这次城市攻坚战最困难的一次突击行动了，如果你们第5集团军没有信心，那我就把20军撤下来，你们去顶替20军，我让20军去打！”

　　“不用多说了，这任务就交给我们，如果完不成，我不会来见你的！”谢司令那经得住这样的刺激，马上就答应了下来，“我们什么是开始进攻，进攻时间是多久？”

　　“今天晚上，就必须要展开突击，你们还必须要把一些作战物资送到40军防御部队的手里去，而进攻时间暂时订为一周！”魏明涛掏出烟来，这次先给第5集团军司令散了一根，“老谢，我不是为难你，这一任务相当关键，而且在进攻的时候，必须要与别的部队配合，逐步歼灭俄军，所以任务应该是相当沉重的，如果你们坚持不住，那我就派部队支援……”

　　“老魏，你的好意我心领了，现在我就回去部署，不多耽搁了！”

　　看着离开的背影，龙明冷笑了一下，说到：“老魏，你放心的把这个任务给第5集团军？”

　　“难道我们现在还有别的部队可以调动吗？经过这一激，第5集团军就是拼了命也要打出点名堂来！”魏明涛也笑了起来，但并不是冷笑，“你放心，我还留了一手，我知道这一突击任务相当的艰难，部队纵行，火力难以发挥出来，但是这没有什么好担心的，第5集团军不会失败，我们也不会失败！”


第十一章 困兽犹斗

　　第5集团军的突击非常的猛烈，38军首先发动攻击，从基辅市南面突破了俄军的防线，迅速向市区内前进。而部署在西面的41军则从西面开始进攻。21军则是从北面发动的进攻。可以说，为了能够完成这一任务，也算是为第5集团军争口气，三支重装甲部队都参加了进攻，而没有留一点余地！

　　最先取得突破的还是38军，这再次证明38军确实是一支铁军，而且是一支非常善于打攻坚战的部队。突击开始的第二天黎民，他们就已经到达了雷利斯基博物馆外面，与先前已经占领该地的40军384旅的部队联系上了。38军为40军的部队送来了补给，并且把伤员送走了。而同时20军的一支部队也从东面发动了进攻，将盘踞在博物馆周围街区内的数千名俄军包围了起来。白天的战斗打得很是激烈，38军虽然是负责穿插分割的，但是也投入到了歼灭战中去，并且在下午4点的时候，将俄军彻底的围困在了一片长不到500米，宽不到200米的街区内。傍晚时，空军正要准备轰炸的时候，被围困的2000多名俄军在一名团长的率领下投降了！

　　当天，41军也占领了佩列莫吉大街上的文化宫，并且将3000多俄军围困在了文化宫里面。这批俄军没有选择投降，而是在天黑之前发动了十多次反击，以牵制41军的进攻，但是他们的反击几乎都是徒劳的，天黑之后，剩余的数百名俄军就分散突围了。但是，这些俄军基本上没有能够突围成功，几乎全都掉进了41军设的伏击圈内，死伤相当惨重！

　　21军在占领了伏龙芝路的伏龙芝公园的时候，遭到了俄军的猛烈抵抗。俄防御部队在公园内埋设了成千上万枚地雷，虽然这些地雷很多都是落后的型号，其中不乏几十年前的老产品了，但是这仍然对21军的坦克突击部队构成了巨大的威胁。在数次突击都受阻之后，21军改变了强硬突击的办法，立即呼叫红军支援，很快，数架重型轰炸机在这里投下了数百枚炸弹，这不但清除了雷场，而且还将数千名俄军送上了西天。而直到天黑的时候，21军才打扫完战场，并且与公园南面的40军部队取得了联系。

　　突击的第二天晚上，第5集团军没有大的行动，而是通过防御来消耗俄军的战斗力。看来，第5集团军也很开发现了问题，俄军的战斗力其实没有被削弱多少，如果一味的进攻，而不想办法消灭掉他们的有生力量的话，那么进攻受到的阻力将会非常的巨大。所以，现在部队先停下来，俄军绝对不敢让这么多的部队停留在市区内，必然进行猛烈的反扑，而这正好是杀伤俄军的机会！

　　这天晚上，俄军果然发起了猛烈的反扑，虽然大部分俄罗斯军人都知道自己的最后命运，但是他们必须要用自己的行动来证明抵抗的价值，怎么自己作为军人的价值！

　　可以说，这一晚是整个基辅战役期间战斗最激烈的一晚，俄军也已经认识到，中国军队的攻城战已经进入了高潮，如果他们还继续保存实力的话，那么就会被逐步的压缩活动空间，最终肯定会因为兵力密度太大，而遭到致命的打击！

　　这一夜，俄军出动了十万多人，准备将第5集团军赶出去，顺带还将40军占领的地区打了一遍，但是从效果上来讲，出了更多的俄国官兵为此付出了生命的代价之外，就再也没有多大的效果了！第5集团军不是第3集团军，虽然从战功上来看，他们没有第3集团军那么显著，但是却更擅长于打艰苦的阵地战，特别是在借助与火力打击的时候，其防御力量绝对是那些缺乏重火力，缺乏攻坚手段的俄军所难以应付的！

　　魏明涛此时赶到了20军的司令部，虽然在集团军司令部他可以通过战场信息交换系统了解前线的战斗情况，但是这种了解却不彻底，也不真实，这次，魏明涛很难得的到了前线部队的指挥部，一个主要的目的就是了解进攻的情况！

　　“第5集团军的突击行动打得很不错，看来他们憋了很多的怨气，这下找到了发泄的地方，所以打起来简直都在拼命。”20军军长先为魏明涛介绍了自己看到的情况，“今天，我到前面的阵地上看了一下，38军的表现可以说已经超过了我们20军！这不是我瞧不起自己的部队，而是说的心里话，38军原本就是王牌部队，但是出了苏亚雷这件事之后，所有的官兵都像是受到了委屈一样。现在，他们找到了机会，就都希望用自己的行动来证明自己的价值！魏司令，不是我胡乱猜测，但是我看到38军这个样子，确实很担心。在彼得罗夫斯克的战斗中，38军就有很大的损失，而他们现在的补充还没有完全到位，如果再这么打下去，我害怕他们会拼个精光！”

　　魏明涛慢慢的点了点头，虽然他对38军没有多少了解，也谈不上什么感情，但是他当时在军校学习的时候，有好几个同学就是38军的军官，所以他对这支部队的表现感到非常的满意，苏亚雷的事件不但没有击溃这支钢铁部队，反而激起了所有38军将士的斗志！

　　“这个问题我也看到了，今天38军把伤亡报告送过来的时候，我都大吃了一惊，他们一天的伤亡，就超过了20军在前面所有战斗中的伤亡！”魏明涛咬了咬牙，虽然他不是第5集团军是指挥官，但是对兄弟部队的巨大伤亡，他不能熟视无睹。“最先，我还认为这个伤亡报告不准确，但是听你这么一说，我知道问题出在哪了，38军打得太猛了，根本就不在乎自己的伤亡。但是毫无疑问的，一场自身伤亡过于惨重的胜利，根本就算不上是胜利，我们不会用自己官兵的尸体去打造胜利的基础。我们必须要想办法改变一下现在的情况！”

　　“那我们上吧！”20军军长此时找到机会，立即就抓住了机会，“38军是沿着红军大道进攻的，现在我们投入一个旅的兵力，沿着廖夏·乌克兰卡大道进攻，协助38军，这样他们受到的压力要少得多，伤亡肯定也要小得多！”

　　魏明涛摇了摇头：“这是换汤不换药的办法，不管是38军，还是20军，这都是由中国人组成的部队，伤亡仍然得算在我们头上。”

　　“但是，现在我们还有别的办法吗？”

　　魏明涛闭上了眼，思考了好一会，才问到：“现在市区内的平民撤走了多少？”

　　“具体的统计数字没有，但是根据这几天的战斗情况，平民正在疏散，而且很多已经撤到了市中心的谢普琴科广场上去，而留在自己家里的平民并不多！”一名跟随魏明涛来的参谋立即做了回答。

　　“那就好，既然平民都走得差不多了，那我们也不要顾忌什么了！”魏明涛睁开了眼睛，用铅笔在地图上画了个圈，“从明天开始，进攻之前，可以考虑首先清除掉进攻线路上的障碍，包括所有的民房，以防止俄军利用这些建筑！当然，可以事先进行广播宣传，并且散发传单，让平民尽快撤走，而不撤的，我也没有办法了！”

　　“将军，这么做，那又要给上面理由了！”这时候，旁边的警卫员到是首先急了起来，大家都知道40军当年在新西兰的“光辉”经历，当时的情况与现在是多么的相似，而40军后来受到的惩罚也是大家都知道的，如果此时再犯下这样的错误，那谁还能够拯救魏明涛？

　　“你管那么多干嘛？你的职责是保护首长的安全，这你有你说话的份！”魏明涛一下来火了，但是他知道警卫员是好意，所以接着拍了拍他的肩膀，降低声音说到，“你先出去吧，在外面等着，我要与几位将军商量一下后面的事情！”

　　“军长……”警卫员的眼眶湿润了，脚下愣是没有动，他知道魏明涛顾惜官兵的生命，不惜自己犯严重错误也要降低官兵的伤亡，而且谁都知道，魏明涛这次把自己的前程搭了进去，如果最后事情搞到了，平民伤亡太严重的话，那么不但他集团军司令的职务要被撤消，恐怕他连40军军长一职也要被下了！

　　“快出去吧！”魏明涛笑着点了点头，一副很镇定的样子。等到警卫员走了之后，魏明涛才把目光转到了其他人的身上，“好了，现在我们商量一下火力配置的问题吧！”

　　“魏司令，请你三思，如果按照这一战术进攻的话，恐怕伤亡的平民就不是几百几千人，而是成千上万人了！”20军军长也知道魏明涛的“光辉”历史，现在他才感受到，当时魏明涛为什么不把责任推卸给下级，因为这么做，原本就是为了下级部队，如果事后再将责任推卸给下级军官的话，那还是一名合格的军长吗？

　　“不用考虑了，这是战争，不是儿戏！”魏明涛的神色很是严肃，“我们的首要任务是完成进攻行动，而保护自己的部队，是能够完成进攻行动的基础，没有了部队，我们拿什么进攻？就算我们所有将军都拿起武器上前线，俄罗斯军人会因为我们不打击他们的平民而感谢我们吗？不，绝对不会，他们只会用子弹来招呼我们，而不会有别的情况出现。当然，我们会在战斗中尽量减少平民的伤亡，但是这不意味着要用我们的士兵的生命去作为代价！所以，现在我们必须要这么做，如果不这么做，我们就难以在寒冬到来之前占领基辅，如果我们不能在寒冬到来之前占领基辅的话，那么就有更多的优秀官兵牺牲在这里，牺牲在俄军的枪炮下！”

　　几个赶过来的军长都看着魏明涛，都紧闭着嘴没有发言，但是大家的神色都不好看。很明显，大家都了解了当年为什么魏明涛会在新西兰下达那样的命令，如果他当时不下达那样的命令，就会有更多的官兵阵亡，就会让更多的优秀青年倒在本不应该牺牲的阵地上！

　　“魏司令，这事就交给我们20军吧，我们军的支援火力是最强大的，而且工兵配置最多，我们更适合完成这一任务！”

　　“你们20军怎么能够吃独食，要干，我们42军也不落于人后！”

　　“对，还有我们第5集团军！”

　　魏明涛回过头来，惊讶的看着第5集团军司令走了进来。

　　“老谢，你怎么来了？”

　　“我去了你们集团军的司令部，龙明说你在这里，所以我就过来了，正好听到了你的话。怎么，要干大事，把我们第5集团军给忘了，那还算什么协同作战！”

　　“老谢，你这话就不对了，这也算不上什么大事。而且这次打了之后，我还要你来指挥两支部队呢！”

　　“老魏，你这么说就不把我当朋友了，虽然之前我们之间有过隔阂与分歧，但是现在我们都是为同一个目标而战斗的，还分什么你我？”谢将军顿了一下，“而且，我不怕你笑话，说白了，你真要把第3集团军交给我指挥，恐怕我连40军都制服不了，更别说眼前的这两位军长了！”

　　“老谢，虽然在总参谋部的命令中，我是前线两个集团军的总指挥，但是你也是副总指挥，我如果出了什么事，当然是由你来指挥两个集团军作战，还有什么人敢不服气？”

　　“有你这句话就足够了，现在别说什么丧气的话！”谢将军走到了地图前，“开始听你说了一下，我也觉得这是我们现在唯一的解决办法了。眼前的这支俄军部队的数量虽然不多，但是意志却够坚强。我的侦察部队上去抓了几个俘虏，一拷问才知道，他们全是乌克兰而，而俄罗斯人为主的部队早就撤走了。这里是他们的家园，他们不会轻易投降的，所以我们的进攻将会非常的困难！”

　　魏明涛点了点头：“这点我到还没有注意到，看来，与我们的日本问题一样，几十年了，俄罗斯还没有完全同化乌克兰人！”

　　“对，其实这是我们现在最大的问题，如果按照以往的办法，虽然我们仍然有可能在一周之内解决战斗，但是难度肯定很大，而且付出的代价太惨重了。来之前，参谋部已经估算了一下，如果按照以前的办法打下去，恐怕到我们占领基辅的时候，我们就只剩下一个集团军的兵力了！”

　　“看来，你也是为这事来找我的！”魏明涛笑了起来，“第5集团军这一天的战斗打得很不错，伤亡虽然大了点，但是这无法掩盖官兵们的勇猛。现在，是该我们为前线的官兵着想的时候了！”

　　“老魏，我有个想法，不知道你答应还是不答应！”

　　魏明涛看了一眼旁边的中将，皱了下眉毛，说到：“你先说说看！”

　　“老魏，不是我小瞧第3集团军，但是说到打击火力的话，我们第5集团军恐怕是现在所有俄罗斯战场上最强大的一支部队了，三个军都是重装甲部队，不但每军的炮兵配置相当强大，而且还有一个直属于集团军的独立炮兵师，这是我们制胜的法宝，所以我认为，这次火力打击的任务就交给我们第5集团军去完成，而你们负责配合与支援，利用40军与42军的快速低空突击能力，帮助地面突击部队打击俄军防线的后方支撑点，并且对俄军的指挥中心进行打击，这样，我们才能够顺利的完成攻占基辅的任务！”

　　魏明涛沉思着没有开口，而这时候几名第3集团军的军长都急了起来，过了半刻钟，魏明涛才开口说到：“老谢，我知道你的意思，我也承认第5集团军的火力非常强大，但是这仍然是不够的，首先，我们必须要有空军的支持，而必须要由我来呼叫空中支援，这样才更有效。其次，第3集团军的火力支援能力也不弱，虽然根据部队的性质，我们的炮兵基本上都是轻型的高机动炮兵部队，但是这不妨碍其发挥作用。所以，要干，也要一起干，光靠你们第5集团军的能力，这还远远不够！”

　　两名集团军司令都笑了起来，然后两只大手紧紧的握在了一起。虽然与当时在新西兰一样，魏明涛又做出了一个重大的，而且冒险的决定，但是此时他不是孤单的，而是与众多的战友站在一起！

　　第二天黎明，前线上响起了巨大的广播声，而第一批轰炸机投下的也不是炸弹，而是传单。广播与传单的内容只有一个，就是让基辅市内的平民尽快疏散到市区外去，而且有中国军队专门组织疏散出来的市民，将其安顿到安全的地方去。当然，市民也可以选择自己逃亡，并不会受到中国军队的为难！

　　广播了两个小时之后，进攻正式开始，而首先发威的还是空军。空军这次使用的全是高爆弹，集中轰炸了第5集团军攻击线路上的街区。轰炸机还没有飞远，两个集团军的炮兵也开始行动了。

　　按照头天晚上魏明涛的分配，第3集团军的炮兵都集中到了南面，负责为38军提供火力支援，第5集团军各军级炮兵集中到了北面，负责为21军提供支援，而第5集团军的独立炮兵师则负责为进攻最艰难的第41军提供火力支援！

　　俄罗斯防御部队还没有见过这么猛烈的炮击，而且根本就没有想到中国军队会拿民居开刀！在前面的战斗中，俄军认为自己已经摸清了中国军队的进攻办法，因为中国军队在尽量的避免给平民造成伤亡，所以很多俄军隐藏到了民居内，然后对进攻的中国军队发动突然袭击，很多坦克与装甲战车就是被那些从民居窗户内射出的导弹与火箭弹摧毁的！甚至于，有的俄军化装成平民，对路过的中国步兵进行突然袭击，造成了大量中国军人伤亡！但是，这次，中国军队根本就不顾那么多了，一开始就拿民居开刀，任何可以供俄军埋伏的地点，设施都成为了打击目标！

　　最初，大量的俄军仍然隐蔽在街道两侧的民居内，准备伏击通过的中国军队，而这些俄军根本就没有想到，第一批炸弹就是对着他们而来的。当俄军发现他们所在的民居是中国空军的轰炸目标之后，要撤退已经来不及了。轰炸一结束，俄军立即开始分散，但是紧接而来的炮弹却让更多暴露出来的俄军付出了惨重的代价！

　　中国军队进攻战术的突然改变，让俄军一时之间难以找到应付的办法。当天白天，三支突击部队推进的距离就是头一天的好几倍！而且消灭的俄军更是源源的超过了头一天的数量！可以说，这一天，是中国军队进攻最为顺利的一天！

　　对于基辅市当时的平民伤亡数量，直到现在还没有一个准确的统计数字，一方面是中国没有公布这些数字，另外一方面也是因为有太多的失踪人口难以确认，所以无法得出准确的伤亡数字。但是毫无疑问的，中国军队采取“火海”战术之后，俄军已经被逼到了绝境，他们现在选择只有一个，即与进攻的中国军队拼火力，拼消耗。但是在有信息，情报，装备以及火力优势的对手面前，这种硬拼的战术带来的只会是更大的伤亡，以及更快的崩溃速度！

　　俄军的反击仍然是勇猛的，这里剩下的几乎都是乌克兰籍的官兵，他们是在为守卫自己的家园而战斗，虽然俄罗斯军队可以撤走，但是他们不会撤走，也不会放弃抵抗，他们只会把自己最后的一滴鲜血撒在自己的故土上！大概，这也是为什么罗沃宁投降未成功的主要原因吧！

　　接下来的5天战斗中，俄军的抵抗可以说是非常的强烈，虽然一批批的官兵倒在了中国军队构筑的火网前，但是这并没有阻止后面的俄军继续反击，继续向进攻部队发动进攻！可以说，这是俄罗斯军人在这场战争中到目前为止所表现出来的最勇猛的一次，而且也是给对手造成最大麻烦的一次战斗！一些第5集团军前线部队的新兵甚至经不住这么残酷的战斗，因为精神崩溃而被送到了后方的医院里去！

　　这确实是一场血与火交织的战斗。当魏明涛到前线视察的时候，都被眼前的一幕所震惊了。在澳大利亚战场上，双方都在避免对城市的过度破坏，而在新西兰战场上，最多也仅仅是在小城市或者乡村里展开战斗，而在日本地区，虽然消灭的叛军要多得多，但是多半是利用远程打击力量对叛军进行的集体“屠杀”，而真正倒在40军面前的叛军只占了20%左右！相对来讲，这里的战斗更残酷，双方的士兵几乎是面对面的战斗，是看着对方被子弹击中，然后颓然的倒地而亡。更让人触目惊心的是，这场战斗对城市的破坏更为严重，在魏明涛视察的38军的进攻阵地上，可以看得出来，从红军大道尽头，一直到歌剧院，沿路上所有的房屋都被炸成了废墟，阵地上的俄军尸体甚至来不及清理，另外，还有不知道多少俄军官兵的尸体被埋在了废墟的下面！

　　“很惨烈，但是我们已经做出了努力！”陪同魏明涛视察的是38军的一个大校师长。“每次进攻之前，我们都会喊话，让俄军投降，并且多次宣布了我们的俘虏政策，但是到现在，主动投降的俄军还不到1500人，而我们收容的俘虏中，有一半是在失去了作战能力，或者是打光了最后一发子弹之后被我们抓获的！而更多的俄国军人都把最后一发子弹或者最后一枚手榴弹留给了自己，宁死不当俘虏，他们都是真正的军人，值得我们佩服的军人！”

　　魏明涛点了点头，慢慢的说到：“对，他们是值得我们敬佩的军人，而幸运的是，并不是每一个俄罗斯军人都是这样的，不然的话，我们今后的战斗可就难打了！”

　　“也许，这只是现在的情况！”这时候，陪同魏明涛上前线视察的龙明开口了，“在伏尔加格勒，我们看到了俄军的意志，如果不是他们弹尽粮绝，而且还抱着一丝战争会尽快结束，国家不会被灭亡的信念的话，那么他们的抵抗会更猛烈，而且也绝对不会投降。现在，我们是在乌克兰的大地上战斗，而俄乌两个民族其实并没有和解，也没有完全整合到一起。所以，在防御基辅的战斗中，俄军部队全都撤走了，剩下的是由乌克兰籍官兵为主的部队。而乌克兰人用自己的行动证明了他们的爱国之心。后面，我们肯定要进攻俄罗斯腹地，到时候，恐怕俄罗斯军人就没有那么容易放弃抵抗了！”

　　魏明涛苦笑了一下，对于这一点，他当然非常清楚了，只不过却没有很好的解决办法。在接受前总参谋长杨利威元帅的命令，率领40军入俄作战之后，魏明涛就想方设法的搞到了很多内部资料，对30多年前那场中俄战争进行了一个比较彻底的了解。其实，早在30多年前，中国就有更好的机会灭亡俄罗斯，当时中国仅仅投入了120万兵力，就已经将乌拉尔山以东的地区全都攻克了下来。而当时中国的常备兵力就有250万，所以只要中国愿意承受伤亡，承受损失，完全有可能灭亡掉俄罗斯。但是，当时中国却放弃了翻阅乌拉尔山的计划，在西西伯利亚平原收住了前进的步伐，选择了见好就收的结果！其实，归根结底，就是当时中国害怕伤亡，害怕背上沉重的负担。虽然在当时，俄军的战斗力更底下，而且俄国军人在战斗初期表现出来的素质确实值得怀疑，但是，当中国表现出了要突破乌拉尔防线，攻入俄罗斯欧洲地区的时候，俄军所表现出来的拼命三郎般的战斗意志也让中国人大吃一惊。这是中国当时放弃进攻的最主要的理由，而现在看来，在民族生死存亡的关键时刻，俄军所表现出来的意志已经可以让其整个民族感到骄傲了！但是，现在却不是一次地区性战争了，双方不是为有限的目的而开战，更不会因为获得了部分的利益而结束战争。这是世界大战，全面的战争，在全面的战争中，中俄都不会放弃，都是以消灭对手为最终目的，而在达到最终目的之前，双方都不会停止战斗！

　　对于这一点，魏明涛是非常清楚的，虽然这种无限制的战争可以将军人的能力彻底的发挥出来，但是毫无疑问的，也正是这一原因，也会将军人的命运推到最危险的边缘。在这一情况下，军人的价值会被体现到及至，同时军人也就要承担起所有的风险，不是胜利，就是死亡！

　　“老魏，你在想什么，是不是觉得俄军会放弃战斗？”

　　“不，他们不会的，如果换着我在这个位置上，我也不会！”魏明涛抬起了头来，长长的叹息了一声，“他们已经用行动做出了选择，而我们唯一能做的就是成全他们的选择！”

　　龙明若有所思的点了点头：“那么，你准备怎么处理最后这批俄军？”

　　“明天开始总攻，以火力打击为主，但是今天，我们要争取让更多的人投降！”魏明涛转身看着38军的旅长，“上校，如果我们放弃进攻，就是对对手的侮辱，也是对军人的侮辱，但是我们不会屠夫，应该在乎每一个生命，所以你应该在今天努力争取让更多的俄军投降，如果他们不肯投降的话，那他们就已经做出了选择，而尊重他们的选择，是我们尊重对手最好的办法！”

　　第5集团军参加战斗的第7天，基辅市内90%的地区已经被攻占了，而最后剩余的2万多名俄军官兵全部集中到了谢普琴科纪念碑周围的几条街区内。旁边是福明院士动物园。当天，围攻的38军，41军，21军，以及40军与42军的一部向俄军进行了规模最大的一次心理攻势，不但宣布了最后的总攻时间，而且也宣布了打击的方式，并且要求俄军抓住这最后的机会，放弃战斗，保存自己的性命！

　　毫无疑问，在视死如归的扞卫者面前，这类心理攻势起到的作用是可以忽略不计的。但是，在当天下午发生了一件事情。一个俄军步兵营将动物园内的数百头动物送了出来，避免了在战火的摧残下这些动物成为牺牲品。而这个赢的俄军官兵在完成了护送任务之后，一个不留的全都会到了自己的阵地上去。他们的这一行为让围攻的中国军人感到非常的佩服！

　　天一亮，总攻就立即开始了，在猛烈的轰炸与炮击进行的同时，数支坦克突击部队在步兵战车的掩护下，一步步的消灭着被围困的俄军。战斗一直打到天黑才结束，最终，出了两名被炸弹震晕的俄军士兵做了俘虏之外，其余的2万余名俄军官兵全部以身殉国！

　　枪声刚刚安静下来，魏明涛就来到了前线，看到一具具被抬下来的俄军官兵的尸体，魏明涛不犹得肃然起敬。“张参谋，让人好好安葬这些俄军官兵，等到战争结束的时候，可以考虑在这里建立起一座纪念堂，他们都是自己民族最勇猛的战士，只不过，牺牲在了一场毫无意义的战斗之中！”

　　“他们已经对得起自己的民族英雄了！”龙明看着仍然屹立着的谢普琴科雕相，似乎这位乌克兰的伟大诗人正在为如同他诗歌里面所描绘的英雄送行！

　　魏明涛苦笑了一下，作为军人，他不知道自己阵亡之后会不会有这样的待遇，也许，尊敬英雄是所有民族的共同点！

　　正规的战斗虽然在当天就结束了，但是基辅市内的枪声却持续了半个月，直到两周之后，最后一批抵抗者才被消灭。这些抵抗者多半是民兵，其中也有不少突破了包围，先在市区外打游击，后来回到市区内，在居民的帮助下进行抵抗的军人。

　　基辅的战斗，是中国军队在进攻俄罗斯的战争中经历的第一次大规模攻城战，而且也是整个俄罗斯战争期间所发生的最为惨烈的城市战之一。而正因为俄罗斯军人首次在基辅利用城市的防御为中国军队制造了巨大的伤亡，所以基辅战役永远成为了这场战争中最有争议的一点。另外，也因为俄罗斯军队在这里勇猛的抵抗，让基辅成为了乌克兰，成为了俄罗斯的英雄之城！


第十二章 法不责众

　　攻陷了基辅之后，乌克兰战役即宣告结束，随着冬天的到来，中俄军队双双进入了休整阶段。而让中国方面感到惊讶的是，在11月底，12月初，气温已经降低到了零下40度的时候，俄军竟然没有发动反击！后获得情报，才知道俄军自己也严重缺乏冬季作战服装与装备，所以其反击时间拖到了年底！这给中国军队极大的喘息时间，也让中国方面顺利的做好了在冬季作战的准备！

　　这一阶段，第3集团军与第5集团军都在基辅休整，顺便也帮助失去了家园的基辅市民建造房屋，度过这个寒冷的冬天。当然，魏明涛仍然担任总指挥，只不过其心里一直悬吊吊的，为了基辅作战的事情，他一直都没有安心过，知道此事这么拖下去，那么新上任的参谋长肯定会拿他开刀！

　　“老魏，你别为这事担心，我已经找熟人去总参谋部与军委打听了，这两天就会有消息的！”

　　“我不是担心这个，而是在想俄军怎么还不发动反击！”魏明涛尴尬的笑了一下，目光一直没有从地图上移开，“老谢啊，我们的防御看来还不够坚固，你看看，如果俄军从上游绕过第耶伯河的话，那我们不就只有看着他们长驱直下吗？”

　　第5集团军司令围了过来，点了点头：“我也在想这个问题，但是以我们现在的兵力，根本就无法构筑完整的防线，要想加强上游的防御，我们到哪里去找部队？”

　　魏明涛紧闭着嘴，目光很是凝重，过了一会才伸直了腰，说到：“看来，我们得把防线改一改，让20军接替38军的防线，38军摆到40军的前面去，然后把40军与42军都可以调出来，作为机动防御兵力。凭我们现在手里的部队，在这冰天雪地里打阵地防御战肯定要吃亏，所以我们只能够采用机动防御的方式！”

　　“这两个军能行吗？”谢将军皱了下眉毛，“现在才12月初，最寒冷的时候还没有到来，我们的很多官兵就有点受不了了，难怪他们是南方人，呆在阵地上还要舒服一点，如果抽出来，搞机动防御的话，我怕因为冻伤的减员都要比战斗减员多！”

　　“这是没办法的事，40军的适应能力要强一点，毕竟以往也主要驻扎在寒冷的北方地区，所以就让40军当主力机动部队。42军以前驻在南方，虽然官兵们都在适应这边的天气，但是肯定还是存在有一定的问题，所以就让他们充当预备队，有问题了，再补上去！”

　　两人合计着，但是都一直没有一个完全的办法。而这时候，一名参谋快步跑了过来，在魏明涛耳边小声的说了几句，魏明涛的脸色一下就变了！

　　第5集团军司令立即注意到了魏明涛的神色变化，也立即放下了讨论的事情，等到参谋一走，就问到：“怎么，是不是事情有消息了？”

　　魏明涛点了点头，丢掉了手上的铅笔：“总参谋部还是不会放过我们的，我的一个老战友刚发来消息，总参谋长已经决定亲自调查这件事了，就这两天会调我回去，看来，我们还得抓紧时间把防御的事情安排好，不然的话，等我一走就不知道何年何月才能回来了！”

　　“老魏，还有我在呢，如果有什么事情要责怪下来的话，我们一起扛！”

　　“不用了，这事明显是有人针对我，上次在日本，40军就打得有点出格，如果不是杨利威总参谋长袒护着的话，我早就倒霉了！”魏明涛苦笑了一下，现在的参谋长他不是很熟悉，所以也就说不上什么关系了。“好了，现在我们赶紧看看怎么调整防御吧，如果让老毛子知道我被调走的话，他们就算拼了命也要反击的，我不想在我走之后就把基辅给丢掉了，这可是我们几万官兵用自己的生命与鲜血换来的啊！”

　　魏明涛得到的消息果然没错，两天之后，总参谋部的一纸调令就让魏明涛将前线的指挥大权交给了第5集团军司令，而他则立即返回了总参谋部。虽然调令中没有说明让他回去的原因，但是毫无疑问的，基辅的事情穿帮了，现在上面要追查原因，而魏明涛首当其冲，再加上他在新西兰的前科，他不倒霉，谁会倒霉？

　　“魏明涛啊魏明涛，我就知道你小子会搞出点事情来！”新上任的总参谋长孔辉金大将的脸色很是愤怒，“你说你，什么时候让人省过心？当年在新西兰，后来在日本，现在是在俄罗斯，你在哪没有搞出点问题来。好了，新西兰的事情没有拿你怎么样，日本的事情还让你得到了表彰，这让你更是为所欲为了，公然不把军队纪律当回事情，你说，这次的事情怎么处理！”

　　魏明涛低着头没有说话，就如同一个刚入伍的新兵受到老兵训斥时一样。其实他也知道总参谋长肯定不会拿他怎么样，说白了，现在前线少不了他，如果没有他的指挥，恐怕乌克兰战役就要拖到明年春天去了，而且到时候战场上会是个什么情况，也没人能够预料得到。而现在，部队刚刚在基辅站稳了脚跟，俄军的反击眼看就要到了，如果将这么一员猛将给撤下来，这不是自己拆自己的台吗？

　　“怎么，你还是一副有恃无恐的样子啊，难道你认为除了你魏明涛，前面就没人能够指挥好了吗？”魏明涛一惊，知道总参谋长开始玩真格的了，而孔辉金显然还没有发够火，接着又说到，“你自己看看，你不要以为缺了你魏明涛，战场上的事情就玩不转了，这是中央军委的命令，元首签了字的，你自己看看！”

　　魏明涛接过了总参谋长递过来的文件，是红头的绝密文件，内容不多，两分钟就看不完了，这下魏明涛一点脾气都没有了，赶紧说到：“总参谋长，这是我亲自下达的命令，部队都是依照我的命令执行任务的，与其他人无关！”

　　“好啊，你还是够讲义气的！”总参谋长坐了下来，看得出来火也消了一点，“很好，我也早就听说你的作风了，当年新西兰的事情就是你一个人扛下来的，没有祸及别人，但是你认为这次还能够凭你一个人的力量掩得住吗？”

　　“总参谋长，如果要惩罚的话，那么就惩罚我一个人吧，撤去我的军职，我也没有怨言，但是现在前线的战斗刚平息下来，但是远远没有结束，俄军的反击正在酝酿之中，如果此时把部队撤下来整顿，那么不但对军人是侮辱，更加会影响到我们在俄罗斯战场上的形势，所以我恳求，暂时不要对部队进行整顿，就算要，也等到俄罗斯战役结束之后再说！”

　　“你小子够聪明，但是聪明没有用到正道上！我知道，你的意思是想让部队待罪立功，到时候功过相抵，也就屁事没有了，但是这次的事情没有那么简单！”总参谋长指了下对面的沙发，让魏明涛坐了下来，然后把自己面前的烟盒丢了过去。“我跟你直接说吧，这事我还是打算私下处理的，原因与你说的一样，现在前线部队是动不得的，为大局考虑，我们不应该太急于处理这件事情。但是，不知道是哪个混蛋把这事给捅到了主席那去，好了，现在是由中央军委出面来处理这件事情，主席亲自下了口令，要严查，你知道原因吗？”

　　魏明涛看了一眼这位有点谋生的总参谋长，摇了摇头。他知道总参谋长是向着部队的，这与他才到总参谋部有着很大的关系。以前他只是海军司令，而现在却要统帅所有的军队作战，所以能否得到陆军的支持，就显得非常的关键了。魏明涛是陆军的猛将，其人缘关系也算不错，如果一上来就把魏明涛给整下去的话，那今后陆军还有谁买他的账？如果他在总参谋长的位置上坐不久的话，那下一任总参谋长就会由陆军司令来出任。而到时候，肯定海军不会买帐。这么一来，帐还没打完，自己内部就乱了起来，那后面的战斗怎么办？所以总参谋长是一个很有长远目光，而且懂得力量平衡的人，所以自然知道此时应该怎么处理基辅事件。但是听总参谋长现在这么一说，元首要处理魏明涛，显然就是有别的原因了。

　　“跟你直接说吧，现在我们是占领军，这关系到了地方安定的问题，我们总不希望占领一处地方，就多出一支游击队吧！而基辅事件对整个俄罗斯战场的影响都很大，很多原本安定下来的俄罗斯人此时都开始在闹反叛了，你说说看，如果我们不拿出一个能够让人信服的理由让那些占领区内的俄罗斯人安定下来的话，那今后我们要在俄罗斯战场上投入多少兵力？恐怕到时候仅仅是占领军就要数百万，而这次我们可没有以色列，英国来帮忙了。”

　　魏明涛愣了一下，当初他并没有想到这一层，大概是被日本的战斗所麻痹了，而经总参谋长这么一说，他才知道事件的严重性。然后很小心的问到：“总参谋长，这事情就没有一点商量的余地了吗？”

　　“我已经跟主席通过了电话，现在这只是一份暂时处理意见，真正的处理办法还没有定下来，说白了，就是总参谋部与军委的意见不相符合，所以主席暂时拿不定主席，而到底会怎么处理，那就要看你的表现了！”

　　“我的表现？”魏明涛惊讶的看着总参谋长，其实这就说明现在这事还有回转的余地。

　　“对，这次让你回来，并不是我的意思，你在俄罗斯，天高皇帝远，相信也没人敢拿你怎么样，而回来之后，军权被卸掉了，随便两个宪兵都可以把你这个将军抓起来！”孔辉金给自己点上了根烟，“这是主席的意思，是他让你回来的，而目的嘛，就是要你亲自去向他做解释，而最终的处理决定是掌握在主席手里的，他才是我们的最高司令，我不过是一个参谋长而已，所以嘛，到底最后会怎么处理你，以及你的部队，那就要看你能不能说服主席了！”

　　魏明涛点了点头，知道这是自己唯一的机会，但是他却对国家元首没有多深的印象。还是在他才担任40军军长，及晋升为少将的时候，见过主席一面，而当时是主席亲自给他戴上少将军衔的，而由中央军委主席给新晋升的将军授衔，这已经是传统了。这么多年过来，主席肯定有着很大的变化，所以魏明涛一时也显得有点紧张，不知道见了主席之后应该怎么阐明自己当时那么做的理由，而说不好的话，那不仅会影响到他个人的荣誉与前途，也会影响到两个集团军十多万官兵的荣誉与前途！

　　“你不用担心，我这里为你准备了一些资料！”孔辉金似乎看出了魏明涛为难的地方，把一叠资料丢到了魏明涛的前面，“这是主席这几年的资料，当然都是最高机密，你不要搞丢了。而主席会在两天之后招见你，所以这两天你抓紧时间了解一下主席的脾气，摸到门道，到时候在主席面前也好说话，明白吗？”

　　“太感谢了，那我先告辞了！”魏明涛这下算是知道新任总参谋长的态度了，虽然他看起来没有前任总参谋长那么亲切，但是毫无疑问的，孔辉金跟有头脑，而且知道怎么处理军队与上层之间的关系，作为沟通的桥梁，这一点，他比杨利威要做得好！

　　两天之后，魏明涛就被叫到了军委去，显然这次是国家元首柯敏明要亲自召见他，向他询问在基辅发生的事情了。

　　“……主席，这就是我们当初为什么要这么做的原因，而且我还想补充一点！”

　　柯敏明的神色很严肃，而且也显得苍老了很多，自从鲁毅去世之后，他就失去了最得力的助手，国家的事情几乎都压在了他一个人的身上，而没有任何人能够为他分担。而在战争期间，国家的事情更多，也更复杂，而这让他衰老速度更快了。毫无疑问，柯敏明这几年过得并不好，而且可以说是非常的糟糕。前面，总参谋长杨利威已经累倒下了，而国家元首的气色看起来也不怎么好。

　　“说吧，你还有什么理由都可以说出来！”

　　魏明涛心里暗暗一惊，知道自己如果说得太多的话，肯定会让主席感到厌烦，所以赶紧整理了下思路，压缩了要说的话。“主席，作为军人，我知道军人的职责，但是作为前线指挥官，我更清楚官兵们的生命与安全，就是我应该承担的责任。我知道，基辅的战斗是违反了军队基本纪律的，但是在那样的情况下，我必须要为自己的部下，为军队考虑。我们可以不采取那样的措施，但是结果是要数万名，甚至数十万名官兵付出鲜血与生命作为代价！因此，我可以承担起这起事件的所有责任，但是不应该将其归咎到每一名士兵的身上，他们是无辜的！”

　　柯敏明微微的点了点头，他觉得眼前这名年轻的将军与一个人很相似，虽然他没有见过那人年轻的时候是什么样子，但是可以看得出来，他们有同样的气质，而且都有着同样的信念，对自己的部下仍然是照顾得无微不至，以至于所有的部下都愿意为他去拼命，为他去浴血奋战！

　　魏明涛静静的等待着结果，看着主席脸上神色的变化，他几乎不敢抬起头来了。魏明涛心里清楚，自己的前程与命运，十多万官兵的前程与命运就在主席的一句话中了！

　　“好了，你回去休息吧，处理结果我们会再讨论的，但是这段时间你不用回前线了，有了消息，我会让人来通知你！”

　　离开的时候，魏明涛显得一副失魂落魄的样子，在他看来，主席的态度仍然没有松动，而这就意味着，他还必须要承担责任，担负起后果！

　　“怎么样？”

　　魏明涛抬起头来，才看到是余彬在门外等着他。

　　“你怎么来了？”魏明涛一惊，他回京的时候都没有见到余彬，所以一时把这个老战友给忘记了。

　　“我怎么不能来，走上车再说吧！”余彬是自己开的车来，两人一坐进去，他就说到，“你来的时候，我正好接到命令到外地办事去了，回来之后才知道了你的事情，这不，马上就赶了过来，看你的神色，好象不大对劲啊！”

　　“哎，别提了，见到主席，就如同耗子见到猫一样，头都抬不起来了！”魏明涛苦笑了一下，点上了烟，憋了两个小时，现在终于可以放松的抽上几口了。

　　“怎么样，主席的态度有松动了吗？”余彬小心的把车开上了高速路，这才转换到了自动驾驶档上。

　　“好象没有，走的时候只是说会讨论决定的，让我等消息！”魏明涛苦笑了一下，“这么在后方等着，我还真是不适应，每天都在想前线的情况怎么样了！”

　　“呵呵，我就知道你会想这些事情！”余彬摇了摇头，“回来的时候，我去作战处了解了一下，你走之后两天，俄军就在基辅方向上展开了一次反击行动，显然是欺负你不在。但是你放心，即使你不在，老毛子也没有讨到好处，40军的表现相当优异，俄军的反击只持续了一天，就被击溃了，还丢下了几万具尸体，看来这个冬天，他们是不敢在基辅方向搞什么动作了。但是，这在我看来，这算不上是好消息！”

　　“为什么？”魏明涛刚刚放心了一点，听到余彬最后一句话，又有点紧张了。

　　“如果前线吃紧的话，那你准得调回去，最后这事就不了了之了，而现在前线的情况一帆风顺，你想想看，你还有多少价值呢？”

　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏！”魏明涛苦笑了一下，明白了余彬的意思。

　　“话不能这么说，毕竟战争还没有完全结束，而且现在已经不是那个帝王时代了，作为功臣，没人敢乱动你的！”余彬转过身来，把坐椅向后调了一下，加宽了车内的空间，“其实，主席那句话还是有来头的，你仔细想一下他当时的表情，如果你这事真的没有商量的话，他会说这话吗？”

　　魏明涛一愣，回想起当时主席的神色，心里稍微塌实了一点，这才放松了下来：“照你这么说，主席不会拿我怎么样了，那他会对部队开刀，让下面的人来承担责任吗？”

　　“肯定不会，你知道主席为什么会在态度上来个这么大的转弯吗？”

　　魏明涛摇了摇头，他连主席都没有见过几次，而且长期不在首都，对各位领导人的脾气相当不了解，所以自然没有余彬认识得深刻了。

　　“很简单，你让主席想起了一个人！”

　　“谁？”魏明涛一愣，没有想到会是这么个答案。

　　“鲁毅，我们心中的战神！”余彬笑着点上了烟，接着给魏明涛也点上了，“你应该知道，主席与鲁元帅的关系，可以说，自从鲁老走了之后，主席显得老了很多。而你在战场上的表现，可以说与年轻时候的鲁老有着很大的相似之处。而正是这一点，让主席最后改变了想法。我敢保证，主席说再考虑一下的事情，其实仅仅是个借口而已，你完全可以安心的回去睡大觉了！”

　　魏明涛皱了下眉毛，能够被老战友将他与自己心目中的战神相提并论，这绝对是一件很荣耀的事情，但是他并不完全相信余彬的分析，国家元首归根结底是个政客，而他会因为自己个人的感情而改变一个重大的决定吗？

　　回到宾馆之后，魏明涛仍然没有放下心来，几天下来，都在焦急的等待着最后的处理意见，同时也想方设法的去了解前方的战斗情况。而几天之内，只有余彬偶而回抽出空来找他谈谈，或者是请他去吃饭，以缓解一下魏明涛的压力，并且给他送来一些前方的战报，如果没有余彬的照顾，恐怕魏明涛都已经憋出病来了。

　　这天，魏明涛正在房间里看着新闻报道，虽然很多内容都是用来安抚民心的，但是从总体上来看，国家的新闻机构没有有意的扭曲战争，只不过是把该报道的事情拿出来讲，而不该报道的事情都隐藏了起来而已。

　　门突然被人推开了，余彬大步流星的走了过来，一把就抓住魏明涛的手：“快，跟我走，出事了！”

　　“出什么事？”魏明涛一愣，挣了开来，“我才不信老毛子打到我们这里来了，再出什么事，也要让我把衣服穿好吧！”

　　“那你快点，老毛子没有打过来，但是你要倒霉了！”

　　“怎么，我已经够倒霉的了，还有什么好倒霉的吗？”魏明涛迅速的穿好了衣服，鞋子一登，连鞋带都没有拴好就被余彬拉着走了出去。

　　“今天这事只有你才能够解决，解决不好，你就等着回家养老吧！”

　　魏明涛皱了下眉毛，看到余彬已经跑了起来，也就跟着跑了起来。很快，车停在了总参谋部的外面，这次不用余彬再说什么，他就知道发生什么事了。

　　“谁让你们回来的？”魏明涛一眼就看出聚集在总参谋部院子大门外的全是40军的老官兵了，有的明显还在后方疗伤，而有的已经伤好，是快要归队的了。

　　一看到魏明涛出现，这些激动的军人一下安静了下来，一名手上还缠着绷带的上校走了过来，立即艰难的向魏明涛敬了个礼，而且动作还很标准。“军长，我们听说你的事了，是我组织后方的40军官兵来讨个说法的，军长，这次你不能一个人全把责任都担下来，要受惩罚，我们40军跟着你一起受罚！”

　　“放屁，谁叫你这么做的！”魏明涛虽然语气上很是凶狠，但是心里已经软了下来，这是他带出来的战士，也只有他带出来的战士才能够做出这样的事来。

　　“军长，没有人叫我们这么做，是我们自发组织起来的！”

　　“对，是我们自发组织的！”如同喊军号一样，数百名官兵的回答非常的整齐，而此时，总参谋部里的数百名工作人员已经躲在宪兵的身后，好奇的看着这一幕！

　　“那就都给我回去，每个人写份检讨交上来，这简直是无组织无纪律，这是军人应该做的事情吗？”魏明涛虎目一横，几百名军人都低下了头去，“还愣在这里干嘛，都给我滚，该干嘛干嘛去，不要在这里给我丢人现眼的！”

　　“快带着大家走吧，如果事情闹大了，受苦的还是你们的军长，你们这不是在帮他，而是在害他！”余彬也赶紧上去劝那名带头的上校军官了。

　　这时候，这些40军的官兵才很不情愿的从总参谋部的大门前撤走，有的回了医院，而有的则直接坐上了汽车，准备赶往前线。

　　“将军，总参谋长叫你到他的办公室去！”人群疏散之后，一名参谋跑到了魏明涛面前。

　　魏明涛点了点头，感激的看了余彬一眼，这才快步朝总参谋长的办公室走去。随后，魏明涛才知道，不但总参谋部受到了围攻，现在连军委都受到了围攻，而且已经出动了宪兵准备将那些40军的军官都抓起来，这次连记者都惊动了，可以说整个首都，整个中国都在关注这件事情。

　　魏明涛没有敢多耽搁时间，立即就坐上余彬的车，赶往了军委的办公地点，而在这里的人群比在总参谋部的还要多，恐怕有上千人，无一例外的，几乎全是40军的人，甚至连一部分因为伤残而推移的军人都来了！

　　“军长，军长来了！”人群一看到魏明涛，就立即围了上来。

　　看到这些为自己喊冤的部下，魏明涛再也克制不住自己的感情，眼泪无声的滚落了下来，但是此时他必须要克制住自己的感情。

　　“谁带你们闹事的，给我把你们带头的人叫来！”虽然这些官兵已经很久没有跟随魏明涛征战了，但是在他们心目中，军长的威信仍然存在。

　　很快，一名将军分开人群走了过来，魏明涛一下惊呆了：“老谢，你怎么跑到这里来了，前线的部队谁去负责？”

　　“你不用担心，前线的事情我已经安排好了，这次我是回来负荆请罪的！”第5集团军司令显得很镇定，“我已经跟主席谈过了，这不是你的责任，而是我们的责任，过要责罚的话，不应该放掉我，所以我是来跟你一起受难的！”

　　“但是这些人是怎么回事？”魏明涛皱了下眉头，虽然他够讲义气，但是作为将军，也不应该带头闹事啊！

　　“这都是你的老部下，我可没有能力煽动他们闹事，是他们自发组织来的！”

　　魏明涛还要说什么，这时候突然有人喊到：“快看，宪兵来了！”

　　“都给我站好，按照部队个子高低给我挨着持续排列好！”魏明涛一见人群要乱，立即跳上了轿车的顶棚。

　　这些人都是受过严格训练的军人，而且在他们心目中，魏明涛就是权威的代名词，所以当魏明涛列队的命令一下，1000多人，不管是缺胳膊少腿的，还是缠着绷带，裹着石膏的，还是已经康复痊愈了的，都动作麻利的按照高矮顺序排列车了十多列纵队，似乎这不是一支杂牌军，而是一支训练有素的部队一样。

　　“现在，听我命令，向左转，齐步走！”

　　看着1000多名伤残军人都离开了军委大院，魏明涛这才松了口气，如果真让宪兵把这些兵抓了起来的话，他肯定会拼了命的保护自己的手下，不然他对不住自己的良心。而此时，在墙外微观的群众都热烈的鼓起掌来，连伤残军人都可以走出这么优秀的队列，可想而知这支部队在战斗中会是个什么样子。而记者们也纷纷用镜头记录下了这难得的瞬间，也许，中国军人的能力在这一瞬间表现得最为强烈！

　　“两位将军，主席叫你们进去一下！”

　　“主席在里面？”魏明涛一惊，这下事情可要闹大了。

　　这时候余彬走了上来，朝魏明涛点了点头，然后小声的说到：“今天应该是军委例行会议，主席肯定会参加的，他开始好象就在四楼的办公室里看着呢！”

　　“这……这下怎么办？”魏明涛还真的有点害怕了，如果再给他加上一条罪名的话……

　　“不用害怕，主席应该能够理解的，而且你已经处理好了事情，没有造成动乱，也没有什么损失，主席不会为难你的！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，长长的出了一口气，这才跟着那名年轻军官朝军委办公大楼走去，而第5集团军司令也面色尴尬的跟了上来。

　　到主席办公室的路不算长，但是魏明涛却觉得这比他在军队里走过的28年的道路还要长。当年在新西兰的事情，是总参谋长一手压了下去，所以没有引起多大的后果，但是现在不同了，杨利威已经先走一步，不可能再袒护魏明涛，而就主席现在的处境来讲，如果不处理魏明涛他们的话，就太说不过去了。所以魏明涛的心一直是悬着的，在推开办公室的那扇门之后，他就将知道自己的命运与前途会是个什么样子了！


第十三章 重返前线

　　40军伤残官兵大闹总部机关的新闻立即成了头条，这一下，40军算是在全国都打响了“名声”，而且顿时之间，这支部队成了全国数亿人民关注的焦点！特别是对于后方几乎没有受到战争影响的人来讲，40军一时之间成为了他们茶余饭后所谈论的对象！而一时之间，各种传闻也是风云顿起，让魏明涛是伤透了脑筋！

　　有人分析是因为40军伤残军人的待遇不好，所以围攻总部机关，要求改善伤残军人的待遇，而有的人则认为是战争的指挥上有了问题，所以40军官兵集体请愿，还有很多很多的传闻，但是独独没有40军官兵是为自己的军长抱不平这一条传闻，毕竟当时基辅事件在国内属于最高机密，而处理魏明涛的意见也是由中央内部高层决定的，知道此事的人不会太多，所以后方的民众并没有了解到这一层原因！

　　最终，还是中央政府出面辟谣，用一个冠冕堂皇的理由把民间舆论给压了下去，而这个理由是，40军的官兵因为负伤而无法上前线，所以集体到总部机关请愿，希望能够被调到前线部队去参加战斗！可以说，这是一箭双雕的办法，一来让民间的讨论平息了下去，有利于稳定国内环境，二来又宏扬了军队的勇猛精神，激起了更多人的战斗情绪！对此，魏明涛之能抱以苦笑，但是让他稍微感欣慰的是，那些闹事的官兵也就因此没有受到惩罚，而且一个个都还成了记者追逐的英雄式人物，当然在他们接受记者采访之前，肯定已经被政工部门的同志叫到一边单独谈过话，让他们知道该怎么说才能够不露出破绽！

　　等到这一风潮平息下去之后，魏明涛也才终于有点明白主席对他的处理办法了。虽然对于交出军权，留在总参谋部的决定，魏明涛多多少少有点不满，他是那种需要在前线指挥部队作战才能够发挥能力的将军，而不是余彬那种在后方工作照样能够充满热情的人。所以，在总参谋部，他处了给分配给自己的勤务人员添麻烦之外，几乎就没有什么事情好做了，反而是几乎每天都准时去麻烦余彬，搞得这个老战友见到他的时候都有点厌烦了！

　　“老魏啊，我看你还是回家探亲去算了！”余彬把处理好的文件交给了秘书，这才坐到了魏明涛旁边的沙发上，“看你的样子，简直是魂不守舍，不知道实情的还以为你得了病，知道的呢，又不好说你，你说，你一天天在这里消磨时间，到底是为个啥？”

　　“呵呵，老余，你又不是不知道我家的情况，让我回去探亲也没有什么事情好做，说不定呆不到两天，我又得跑回来了！”魏明涛摸着沙发的扶手，一副很无所事事的样子，“而且，现在上面的最终处理意见还没有定下来，我怎么敢擅自离开首都呢？如果被人抓到这个把柄的话，恐怕我这辈子也别想翻身了！”

　　“照你现在这样子，你还想翻身？”余彬摇了摇头，把烟递给了魏明涛，“说白了，你现在就是闲得无聊，成天没事找事做。你看吧，现在你来了，我又不好赶你走，不然让那些老战友知道了，说我做得太绝情，而你这么下去也不是个办法，那总得找点事情做吧！”

　　“老余，你又不是不知道，让我在这里找事情做，还不如去养猪得了！”魏明涛笑了起来，余彬是他还在联系的几个老战友中关系最好的一个了，所以余彬肯定不会赶他走，“而且，我现在还是待罪之身，让我找事情做，那得看看总参谋长敢不敢给我事情做啊！”

　　余彬摇了摇头，魏明涛这脾气他是非常了解的了，现在怎么说，也不可能让他改变意见的，所以他干脆也不说这事了，转口说到：“好吧，那你明天过来，以后没事，你就帮我处理下前线的战报。你不要推辞，我相信你有这方面的能力。而且你对战斗的事情更为了解，做起来应该比我要顺手一点，正好，我也不用再配个秘书，你也算是物有所用了！”

　　“让我当你的秘书？”魏明涛愣了一下，“也好，反正没有事情做，就算我帮老战友的忙了，但是我们规矩先说好，以后晚饭我可得上你家去吃，而且周三周六嘛，我们还得改善改善伙食！”

　　“你想得美，我给你事情做，算是看得起你了，你现在还打蛇随棍上，反咬我一口了，爱做不做，你自己看着办，不做就拉倒！”

　　“好好，我做，以后我周三周六请你吃饭成了吧？”魏明涛笑了起来，两人当然不会为这么点事情而多计较的。

　　找到了事情之后，魏明涛也算是有了份寄托，而在帮余彬处理战报的时候，他最关心的还是俄罗斯战场上的战斗，因为余彬是总参谋部作战处负责管理陆军事务的副处长，所以魏明涛还可以借这个机会了解一下别的战场上的战斗情况！

　　虽然没有身在前线，但是有了余彬这条线，几个月下来，魏明涛对前线的情况有了一个更为深刻的了解。而且，以他的大局观，以及对战局的判断能力，他可以轻易的发现俄罗斯战场上存在的问题，同时也就有了自己的想法。

　　这天，魏明涛正在看着文件的时候，余彬有点激动的走进了他的办公室，也没打招呼，一屁股就坐到了魏明涛对面的椅子上。

　　“怎么，你今天应该是去开会的吧，怎么没事跑我这来了！”魏明涛抬起了头来，示意秘书给余彬倒杯茶过来。

　　“会议结束了，娘得，有点窝气！”

　　“小李，你先出去吧，等下没什么事情不要进来打搅我们！”魏明涛皱了下眉毛，把秘书支走了，然后亲自去把门关严。“怎么，发生了什么事情？”

　　“哎，想着就气人，难怪别人说现在的总参谋长是为海军服务的，我看这话有道理！”

　　魏明涛皱了下眉毛，把烟递了过去，他是知道孔辉金参谋长的为人，显然余彬这话有失偏颇。“老余，话可不能随便说，从孔总参谋长上任以来，他的表现大家是有目共睹的，而且我在几个战场上都有气色，这其中少不了他的功劳，而随便诽谤上司，这责任可就大了！”

　　“老魏，我是说说气话！”抽了几口，余彬也慢慢冷静了下来，“今天的会议上我们得到了一个消息，美国要准备在太平洋上反击了，而且目标直指中途岛，而另外一路美国军队则准备在日本地区登陆！所以，总参谋长决定转移战略重点，将重兵放到日本与太平洋战场上去，削弱在俄罗斯战场上的投入。老魏，你说这是不是在打压我们陆军，明显在偏袒海军！”

　　魏明涛皱起了眉毛，用手扶着额头沉思了起来。而余彬好象有发泄完了一样，自己抽着烟，喝着茶，没有再多说什么了。其实余彬的脾气完全不是这个样子的，如果他这么容易从动的话，那还怎么可能在总参谋部站得住脚呢？而天的事情可能是刺激了他。过了十多分钟，魏明涛突然笑了起来，虽然没有发出声音，但是看得出他是在笑，而且是笑得很得意！

　　“老魏，你笑什么，如果陆军被削弱的话，你也要受到影响，到时候要是有人把老帐翻出来说的话，那你恐怕就要倒霉了！”

　　“不会的，绝对不会出现这样的事情！”魏明涛靠在了椅子上，“我想，我是知道总参谋长的意图了，其实你完全想歪了！”

　　“为什么？”余彬有点不解的看着魏明涛，但是他又不得不相信魏明涛的话。

　　“很简单，即使我们的战略重点转移到了日本与太平洋战区去，我想陆军要担负起的任务也不轻！”魏明涛点上了烟，“还有，这可是我的机会，看来我要时来运转了！”

　　余彬愣了一下，突然明白了魏明涛的意思，惊讶的说到：“老魏，你是说，在削减了俄罗斯战场上的兵力之后，总参谋部就会把你派上前线去！”

　　“对，这是在减少兵力之后，唯一能够继续在前线保持进攻势头的办法！”魏明涛站了起来，走到了余彬的侧面，靠在了沙发的靠背上，“现在，冬季已经快要结束了，而俄军在冬季的反击已经让我们前线部队出现了一些损失，而且也暴露出了我们的问题。现在好了，因为美国的突然发力，那我们就不得不削减俄罗斯战场上的兵力，至少不可能再向俄罗斯战场上增兵了。所以在春季恢复了进攻之后，总参谋部肯定要想着办法改变战术，将一些能力更好的将领提拔起来，并且让他们担当重任。而且，我敢说，这次在恢复进攻之前，我们肯定会对部队的编制进行修改！”

　　余彬思考了一会，这才点了点头：“上次你给我的那份报告我看了之后就已经送到总参谋长那里去了，你的分析是有道理的，以前我们采用小兵团，大纵深的快速突击战术虽然取得了一定的效果，但是在后面的进攻中，这种兵力编制肯定是有问题的。而昨天总参谋长也询问了我的意见，我想，他也在考虑改变部队编制的问题了！”

　　“这是必然的事情！”魏明涛点了点头，“在乌克兰的战斗就已经说明了问题，在面对俄军顽强防御的城市面前，我们的部队几乎没有任何的优势，就拿基镤战役来讲，当时如果仅仅只投入第3集团军的话，我们肯定无法完成任务。而深入俄罗斯腹地之后，我们所要面临的城市攻坚战将更多，也就是说，我们会有更多的战斗会在城市里打响，而不是在城市外！这一来，我们就必然要扩大集团军编制，后者干脆组成集团军群！还是拿基辅战役来讲，如果我当时手里能够有另外一个集团军的话，恐怕结果就不是这么个样子了，我也不必坐在这里了！”

　　余彬尴尬的笑了一下：“也许，是前线兵力不足吧！”

　　“这不可能，当时我们在后方还有3个集团军根本就没有用上，这是指挥机构本身存在的问题，而并不是兵力不足的问题！”

　　余彬点了点头：“这中间肯定有问题，我想后面的战斗也将更加艰难，所以总参谋长才想到了在部队的编制上动手解决问题！”

　　“对，这是问题的关键，我们的编制比较适应前期的战斗，但是后面嘛，那恐怕就不是最理想的了！”魏明涛坐回到了椅子上，“如果不发生美国突然发力的事情的话，那么我们恐怕就不存在这个问题了，编制不对，可以用兵力来弥补。但是现在显然兵力已经无法弥补这个缺陷了，所以就必须在编制上做手脚，看来，这次又是几家欢喜几家愁了！”

　　余彬这时候没有说什么，编制的变动，肯定会导致人事的变动，而他是负责陆军作战行动的，所以这下肯定又有得忙了！

　　“其实，我们在俄罗斯战场上所受到的问题却并不止这么一点点！”魏明涛又点上了烟，“说白了，是俄罗斯军队的经验增多了，导致我们的战斗会更加艰难！这几个月，我一直很关心前线战斗的事情，毫无疑问的，俄罗斯军队是越打越老练，虽然这中间不排除他们在自己熟悉的天气下作战带来的正面影响，但是同时我们也应该注意到，俄罗斯军队不但士气更高，而且战术也开始发生变化，以适应战争的发展。毫无疑问，敌人的进步，给我们制造的麻烦是最大的。别的不说，基辅战役让俄军看到了城市防御战给他们带来的好处，以我看来，今后的战斗我们将面临更多这样的情况，我们的战斗将更多的在城市中进行，难度可想而知！因此，我们必须要做好充分的准备，不然很难以在今年之内结束对俄战争，如果再拖下去的话，恐怕美国就会找到更多的机会，而我们也就将变得更被动了！”

　　余彬咬了咬牙，这些问题他是没有想到的，因为在把俄罗斯战场方面的工作交给了魏明涛去处理之后，他也省了不少心，而现在魏明涛提到这些问题，他就不得不重视了！

　　这时候，桌上的电话响了起来，魏明涛接起了电话，听了一会，就把电话交给了余彬：“总参谋长打来的电话，找你的！”

　　“着我？”余彬捂住了话筒。

　　魏明涛点了点头，小声说到：“肯定是要跟你商量调整兵力部署，改变部队编制的事情，我看你等下还是先去与总参谋长商量一下吧！”

　　接完电话，余彬苦笑了一下，就离开了魏明涛的办公室，魏明涛的猜测没有错，总参谋长急着找余彬，就是要与他商量一下在俄罗斯战场上的兵力部署，编制，以及新的作战任务等事情！

　　以魏明涛对俄罗斯战场上情况的了解，他所说的事情几乎全部都变成了现实。最终，总参谋部做出的决定是不降低在俄罗斯战场上的兵力投入，但是原先作为战略预备队的5个集团军却全都调走了，其中三个集团军被部署到了日本地区去，另外两个集团军部署在关岛，作为太平洋战区地面部队的总预备队！也就是说，俄罗斯战场上就别指望会有增援兵力了！

　　没有了更多的兵力，部队编制调整也是再所难免的事情，而且魏明涛的预测还不够准，这次不是简单的部队整合问题，而是大范围的人事调动，不但部队的编制进行了调整，很多部队的指挥官也都被更换掉了，更多年轻的，能力更强的军官被提拔了上来。当然，这么大规模的人事调动惹来的麻烦也不少，一时之间，来总参谋部说情的人都排起了长队！让魏明涛没有想到的是，新任总参谋长在这个问题上是丝毫都不让步，不管说情的人地位有多高，费了多少尽，最后全都是扫兴而去！可以说，在处理军队人事问题上，这位新任总参谋长第一次表现出了他强硬的一面！

　　对此，魏明涛是大加赞扬，本来人事调动的目的就是要让有才能的人上来，让没有能力的人下去。而有能力的人还需要找人来说情吗？所以，只要挡住了说情这一关，那么军队肯定会出现新的变化，而这种变化也才能够带来最后的胜利！

　　人事调动完成之后，军队的编制调整也开始了。虽然以前军，集团军这一级编制基本上还是保留了下来，但是却取消了作战单位这一级编制。这是几十年前订下的军队体制了，当时应对的是全球干预，以及小规模的地区战争，而中国当时兵力有限，又要在广阔的范围内执行军事行动，所以只能够缩小部队的编制，在尽量小的范围内让部队具备更多的作战能力。而按照这一体制，2500人左右的作战单位内就几乎囊括了一个军所具备的所有作战方式，但是能力上自然是差远了。而增加部队作战方式的结果就是无法突出部队在某一方面的作战能力，而且陆军几乎成为了空军与海军的附庸，只能够起到威慑的作用，而真正打起仗来，却必须要依靠空军与海军的支援，不然根本就不可能取得胜利！显然，这种麻雀虽小，五脏俱全的部队编制方式已经不能够适应现在大规模战争的需要了！

　　其实，早在第三次世界大战爆发的时候，这种部队编制方法就已经被取消了，但是却并没有下达文件废除。现在，孔辉金显然是要大动文章，一动手，就把实行了几十年的编制方法甩到了一边去，从新拣起了军团编制的方法。现在，在原有的编制基础上，新增加了集团军群与方面军。这两个编制以前也有，只不过很多时候都只是个架子，因为中国参加的地面战争还很少用到这么大的部队编制。按照正常的情况，一个集团军群的兵力应该在20万以上，而一个方面军的兵力甚至可能达到100万。以前，中国进行的多次战争，其投入的地面部队很少达到了这样的规模，即使是在上一次中俄战争中，中国投入的地面总兵力也才60万左右而已！

　　现在，孔辉金显然是为了适应战争的变化，从新拿起了大兵团作战方式来。在俄罗斯战场上，集团军的编制已经显得太小了，一个集团军数万人，即使有空军的配合，也难以攻下一座人口众多的大型城市。在基辅的战斗，集中了两个集团军的兵力，并且最后还使用上了迫不得已的手段，才达到了目的。可见，如果再继续以集团军作为前线进攻的基础的话，那么后面遇到的麻烦必然很大！

　　部队改编的事情不是将几个集团军集合起来就可以组成一个集团军群那么简单的事情，这还涉及到集团军群指挥机构的建立，而更重要的是，集团军群司令官的任命！很显然，这是一个非常棘手的问题，如果稍微处理不当，那么就会在部队中引发矛盾，不但以后收拾起来非常麻烦，而且这必然会影响到部队的战斗力！

　　魏明涛是以旁观者的身份看着这一系列变化发生的，他虽然认为自己有能力去指挥一个集团军群作战，但是并没有想到自己会马上得到任命，因为他缺席了冬季的防御战，即使第3集团军在进攻中表现得再优秀，他也无法获得更多的支持。而且现在他的问题还没有解决，就算要排他上前线，也最多是回到第3集团军的位置上，要当上集团军群的司令，那恐怕就不太可能了！

　　余彬也好几天没有来找魏明涛了，显然他是被部队改编，以及人事调动的事情给缠住了，没有时间与心情来找这个老战友聊天。

　　这天，魏明涛才与前线第3集团军的临时司令官通了电话，余彬就来了，而看他的气色，看来这几天的心情都很不错！

　　“老余，你现在可是稀客了啊！”魏明涛立即放下手里的工作，亲自去给余彬泡上了茶，他知道余彬百忙之中抽空来找他，肯定有重要的事情，再看他的神色，就可以肯定是好事了！

　　“老魏，你这可在讽刺我了，我是一有空就往你这钻！”余彬笑着接过了茶杯，“今天，我是来跟你说一件事的，想必你等这一天已经等了很久了！”

　　“准备放我离开这里了？”

　　“看你这样子，总参谋部不会是监狱吧？”余彬笑着摇了摇头，“我直接说吧，你的调令来了！”

　　魏明涛似乎早就预料到一样，没有任何惊喜的表情，而是平静的说到：“应该是派我回去继续指挥第3集团军吧！”

　　余彬笑了起来：“你认为，你就只配指挥第3集团军？”

　　“我现在的身份可是不清不白的，而且上次的事情还没有了结，怎么敢有更高的奢望呢？”

　　“那你就是太小看自己了！”余彬放下了茶杯，“这么说吧，今天是总参谋长亲自让我来找你的，他让我带问一句话，你肯不坑去指挥第3集团军群！”

　　“第3集团军群？”魏明涛一愣，“说明白点，是集团军还是集团军群！”

　　“当然是集团军群，让你当个集团军司令那就太屈才了！”余彬压低了声音，神秘的说到，“而且，听传闻，好象这次是主席亲自点名让你去的！”

　　魏明涛眼珠子一转，说到：“不行，现在我可是待罪之身，恢复原职也就太看得起我了，但是要提拔我，那得给个理由，总不能无缘无故的把我提拔上去吧！”

　　“你还是为什么次的事情生气？”余彬皱了下眉毛，“我看你是有点不识抬举，这次能让你回到前线去就已经不错了，你还挑着挑那，要是搞得总参谋长火大了，我看你还怎么挑！”

　　“老余，你别误会了我的意思，我可不是挑剔什么，而是要个说法，现在是不处置我，反而提拔我，这是什么道理，我可是犯了错误的人，犯了错误的人总不能得到奖励吧！”

　　“我就知道你心里有这个坎，现在给你明说吧，你去也得去，不去也得去！”余彬站了起来，“明天，就会给你下达正式任命的，你到时候最好还是识相点，你也知道总参谋长这几天火气大，你把他惹火了，我都救不了你！”

　　“老余，我去是没问题，但是还有件事得请你帮帮忙！”魏明涛见话已经说到位了，也就不好再说什么。

　　“什么事？”余彬就知道魏明涛有花花肠子，这时候也笑了起来。

　　“要求不高，就是把第3集团军调过来，我使着顺手！”魏明涛很严肃的说，“老余，这是你工作权限范围内的事情，你再跟总参谋长说一下，我想应该没有问题！”

　　“我会尽力安排的，明天你就等消息吧！”

　　在魏明涛接到正式任命，被派往前线之前，还发生了一件事情，即总参谋长亲手为他戴上了上将军衔，以及一枚优秀服役勋章。

　　“小魏，我知道这几个月你对上面对你的处罚感到很不满，但是作为军人，你要理解政府的难处！”孔辉金把魏明涛叫到了一边，“我也明跟你说，这是主席亲自让我来给你授衔的，意图你应该清楚，主席能够做到这一步，就已经是向你表示道歉了，当然，你自己怎么想，这不管我的事，你现在需要做的事情只有一件，就是要对得起这枚上将军衔，要对得起你佩带的勋章！”

　　魏明涛敬了个礼，很郑重的说到：“总参谋长，你就放心吧，这次我上去了，不会轻易回来的，等打完了老毛子，我再想你汇报思想与工作！”

　　“好吧，快去吧，飞机要起飞了，你也要一路保重，这次的任务不轻，我们的希望就寄托在你们这些年轻将领的身上了！”

　　为了增强对俄罗斯的进攻力量，这次中国军队一共提拔了三十多名将军，其中新晋升的少将21人，由少将晋升中将的有5人，而直接晋升为上将的有3人，魏明涛就是其中的一员。虽然按照新的编制，集团军群司令应该是上将，但是中将也可以担任，也就是说，魏明涛已经受到了重用，对他的晋升，就是在鼓舞他的士气，好让他在前线表现得更好一点，当然也是警告他不要再犯错误了，上将就应该有上将的作风，不能随便胡搞！

　　在飞机上，魏明涛就先了解了第3集团军群的编制，这是一个中等规模的集团军群，下辖3个集团军，原本是第2，第4与第6集团军，但是在魏明涛的要求下，第2集团军换成了第3集团军。总兵力为21万人，其中除了第3集团军是轻型快速突击部队之外，另外两个集团军都是重型地面装甲部队，编制十分庞大，而且非常擅长于打硬仗。正面强攻虽然不是魏明涛最擅长的战斗方式，但是他手里有第3集团军这张王牌，所以即使遇到敌人顽强的抵抗，那他肯定也会有出色的表现！

　　到达集团军群司令部所在的别尔哥罗德之后，魏明涛立即将几名集团军的司令，各军的军长都叫了过来，而此时担任40军军长的已经是前40军的参谋长了，而40军政委已经调到了另外一个集团军去担任政委。

　　“看来，大家的准备都很充分啊！”魏明涛见到了几个熟人，所以显得很高兴，“说说看，这个冬天都过得怎么样！”

　　“老实说，不怎么样！”40军的军长笑了起来。

　　“看你们一个个火气挺大的，是老毛子把你们惹火了吧？”魏明涛也笑了起来，他在后方几乎天天读前线的战斗报告，所以对情况非常了解。

　　“是啊，真搞不懂，这些俄国人一到了冬天就特别活跃，几次反击打得我们毫无脾气，如果不是在火力上占了优势，而且我们掌握着制空权的话，恐怕现在我们都撤到里海那边去了！”

　　魏明涛点了点头：“情况我基本上都了解，老毛子非常擅长在冬天作战，这似乎是他们最强的地方，但是现在不用怕了，冬天就快要过去了，春天一来，就该我们活动了，到时候，我看他们还怎么坚持到下一个冬天！”

　　“对，该我们给老毛子一点颜色看看了，魏司令，该怎么打，你就下命令吧，我们都听你的指挥！”

　　“命令是会下的，但是不是现在！”魏明涛满意的点了点头，看来人出名之后，这办起事来都轻松许多，“现在，我们的关键任务就是做好部队的动员工作，以及进攻的准备工作。要充分的认识到进攻的困难，特别是在开春的时候，冰雪融化之后，肯定会给我们的进攻带来很大的困难。所以，现在各集团军最主要的任务就是立即与后方的后勤部门取得联系，要想尽办法做好准备工作，不要等到战斗开始的时候才去准备，这样的话，我们第3集团军群就别想跑到别人前面去，那也就只能喝别人剩下的浑水了！”

　　“这些事情我们都会安排下去的，魏司令，说说我们下一步作战的想法吧？”

　　“呵呵，大家别心急，该来的迟早要来！”魏明涛站了起来，“好了，现在大家都去准备吧，我们大概有2周的时间，现在开始，部队全面进入最高战备状态，各级人员都要做好充分的思想准备，到发动进攻之前，我会召集大家开一次战前动员大会的，现在都回去吧！”

　　送走了这些年轻将领，魏明涛也感觉到心情好了许多，身体轻松了许多，几个月在后方憋出来的毛病全都好了。

　　“老魏，看你的样子，是信心十足啊，这次肯定得到了总参谋长的指点吧！”这时候，集团军群政委兼参谋长罗玉丰中将才搭上话。

　　“信心是自己的，而且老实说，总参谋长没给我任何指点，让我们自己想办法打！”魏明涛笑了起来，“但是，我有信心打好这一仗，也许我们也该让这场战争结束了！”


第十四章 沃罗列日

　　草原上刚刚开始泛绿的时候，平静了近一个月的战场再次“热闹”了起来，冰雪开始融化的时候，中国军队也开始了新一轮的进攻。这次，魏明涛指挥的第3集团军群不用再担任西线的突前任务了，而是回到了中线来，负责中路进攻，而目标则直指俄罗斯腹地的莫斯科。这次，中国军队的鼓足了劲，要在年底之前解决俄罗斯，结束在这个战场上的战斗！

　　“很显然，这次我们是挑起了进攻的重担，虽然在我们左右都有别的集团军群，但是只有我们从中路取得突破，才能够让两个边路的进攻打出花样来！”魏明涛顿了顿，“当然，难度是可想而知的，俄军防御的重点是在沃罗列日到库尔斯克之间，而且这是莫斯科的南大门，也是俄军最需要加强防御的地方，所以他们必然会加强兵力。另外嘛，我们第3集团军群是名声在外，想必这也会让俄军步步小心。从现在的情况来看，他们部署在莫斯科到沃罗列日之间的防御部队达到了250万左右，兵力是我们的22倍多。而防御纵深达到了上千公里，这也是前所未有的事情！另外嘛，俄军的战斗经验也已经非常丰富了，他们知道依靠城市作为防御据点能够给我们最大的威胁，也能够更有效的拖延我们的进攻速度，所以，在进攻开始之后，我们所面临的困难也将是前所未有的，但是我们应该对自己有信心，就算老毛子要拼命，我们也要让他死得难看！”

　　“老魏，先各集团军的准备工作都已经就位了，至于思想准备工作嘛，我去基层部队视察过，官兵们的战斗激情都很高，在知道我们就要发动进攻之后，都在积极请战，所以方面应该没有问题！”罗玉丰看了屋子里围坐在一起的将军们，“现在，我想应该给各部队部署任务了，进攻就要开始，我们要给下面的部队留下充分的组织时间！”

　　“好，那我们就说正题吧！”魏明涛点了点头，带着大家走到了屋子一端的地图前，为了方便，魏明涛没有在会议室里摆放三维电子地图，只是在墙上挂了一张平面地图而已，“这次，我们进攻的方向是从别尔哥罗德响沃罗列日与库尔斯克发动进攻，这是战役的初期目的，我们也可以将其叫做第一阶段战役！而最终目的是攻占沃罗列日，并且威胁库尔斯克，让俄军防线集体向被收缩，扩大我们的进攻正面宽度！”

　　“魏司令，那么我们的军力怎么分配？”第3集团军是司令显得有点急躁，因为他很清楚，在这种正面进攻中，第3集团军的任务不会很多，恐怕要当看客了！

　　“不用急，我们先明确了这次战役的基本目的，那么各部队的任务就很明显了！”魏明涛笑了起来，看来部队的积极性确实很高。“攻占沃罗列日虽然是我们这次战役的主要目的，但是说白了，这还是在为后面向莫斯科的进军创造基础，而不是说打下了沃罗列日，我们就可以万事无忧了！而为了扩大我们的进攻正面宽度，所以在战役结束的时候，我们必须要将俄军的防线压缩到利佩茨克到奥廖尔一线！”

　　“这么大的进攻纵深？”第4集团军司令陆骏中将惊讶的说了一句。

　　“对，我们打的就是大纵深进攻，以此避免在城市中与俄军苦战！”魏明涛点了点头，“当然，城市战肯定是避免不了的，即使我们再努力的避免占领城市，但是为了进攻的需要，我们必须要建立前进基地，这就避免不了夺取城市的战斗。所以，我们首先得端正自己的思想，明确总体的战术思想，而在基础的行动中，可以按照目的自由发挥。现在，我采取的就是以大纵深进攻，将俄军的防线尽量的往后面压，然后把他们的城市孤立起来，到时候是打是围，就要看我们的需要了！”

　　看着魏明涛手舞足蹈的在地图上绘声绘色的给这些将军讲解自己的进攻意图，大家都逐渐明白了过来。虽然这看起来是魏明涛年前在乌克兰战场上采取的进攻战术的翻版，但是毫无疑问的，这两种进攻战术有着明确的区别。在乌克兰战场上，魏明涛指挥的部队都有明确的目的，俄军非常容易做出正确的判断，然后在他必须要占领的城市布下重兵防御，最终导致第3集团军打了四次大规模的城市战，特别是以基辅战役最为惨烈，结果虽然都攻占了这些城市，但是自己付出的代价也非常的巨大。而现在，魏明涛没有明确非要攻占哪座城市不可，而是根据战场上的情况做出判断，以确定哪座城市具备有攻占的价值。这就让俄军无法重点防御，必须要分散兵力在每个可能受到威胁的城市。这样一来，要攻占城市自然容易了许多。当然，重点仍然在纵深穿插上，只有把纵深穿插打好了，这样才能够迫使俄军分散兵力，让其没有固定的防线可守！

　　这种战术也有着自身的缺陷，即需要的兵力更多，各部队之间的配合必须更密切，而且在战斗中远程支援火力发挥的作用更大，支援也必须要更及时。现在，魏明涛手里有足够克服这三大缺点的条件，一个集团军群的兵力足够他放心大胆的扩大进攻的正面宽度了，而直接由第3集团军群指挥的三个航空师，拥有上千架作战飞机，这更让魏明涛可以从容不迫的发挥远程打击力量的威力。而最关键的仍然是在指挥环节上。集团军群内部没有矛盾是次要的，而新的指挥系统的建立，也让魏明涛对灵活指挥手下的部队充满了信心，大量无人中继通信装备的使用，也保证了大容量通信的需要。反正，在魏明涛的计划中，已经找不到什么大的破绽了，现在是万事俱备，只欠东风！

　　这时候，第3集团军的司令也兴奋了起来，雷鸣看了眼旁边的同级将领，说到：“魏司令，就让我们第集团军打穿插吧，这是我们的强项！”

　　“我知道这是第3集团军的强项，所以这个任务也是专门为你们量身订做的！”魏明涛笑着点了点头，第3集团军是他带出来的部队，他当然非常有信心了。

　　“魏司令，那我们的任务呢？”这时候，另外两个集团军的司令不干了。

　　“别急，这次大家都有份，我不会让任何一支部队在一边凉快，就算你们想偷懒，也没有机会！”魏明涛的目光又回到了地图上，“现在，我重点说一下进攻沃罗列日的行动。这是我们能否继续向莫斯科关键所在。作为顿河上最重要的城市，这里也是俄军防御的重点。所以，进攻沃罗列日的行动肯定会非常的艰难，这是考验我们部队能力的地方！”说着，魏明涛的目光就落到了旁边的两名集团军司令的身上。

　　“魏司令，这任务交给我们第4集团军吧，我们三个军都的重装甲部队，我们保证能够完成任务！”

　　魏明涛微微的点了点头，但是没有表态，而是看着第6集团军司令张耀华中将。

　　“魏司令，我现在算是明白你的战略意图了，但是我却觉得有些问题！”

　　“说说看！”魏明涛对张耀华鼓励到，这些将军都是40岁以下的年轻将领，虽然经验上稍微有点不足，但是其头脑灵活，战术思想开放，这就是他们的本钱，当然他们还缺乏足够的信心，而魏明涛首先要竖立的就是他们的信心！

　　“沃罗列日的俄军应该在15万左右，兵力是我们一个集团军的2倍，而且周围地区几个城市驻扎的俄军相互为依靠，摆出的是连环阵，如果我们攻其一点的话，那么其他地方的俄军必然来救，到时候，我们恐怕就首尾两端，都难以顾上了！”

　　“对，这就是我打沃罗列日，然后还要围困库尔斯克的主要意图！”魏明涛的目光回到了地图上，“在进攻沃罗列日的同时，我们还要围住库尔斯克的俄军，这显得非常的关键。而俄军在库尔斯克部署了大概20万的兵力，而这也是我避开库尔斯克，打沃罗列日的主要原因。现在，只要我们攻占了沃罗列日，并且完成了纵深穿插行动的话，那么库尔斯克地区的俄军就将被我们围死，到时候，他们只有投降一种选择！所以，我们必须要分出一个集团军去打库尔斯克，不要打得太猛，更不能损耗自己的实力，这只是牵制行动，而且后面的战斗还多着呢！”

　　两名集团军司令相互看了一眼，雷鸣首先说到：“魏司令，我们第6集团军打库尔斯克吧！”“为什么？”魏明涛从一担任第3集团军群司令之后，就注意到了雷鸣与别的将领不同的地方，此人虽然很少说话，但是极善于思考问题，而且总能够抓住关键问题，这是作为优秀将领必须具备的素质，而相对比起来，另外两名集团军司令在这方面就要逊色得多了！

　　“首先，俄军在库尔斯克地区主要是坦克部队，他们似乎将这里作为了重点防御地区，而我们第6集团军虽然是重装部队，但是我们的低空打击能力相当强。所以，让我们去对付库尔斯克的坦克部队，这样可以避免与俄军硬碰硬的对抗，用我们的低空优势，以最小的代价换取最大的胜利！”雷鸣说话时很有节奏感，这让旁边的人听起来都比较舒服，“其次嘛，就是我们的快速转移能力，虽然第6集团军集体转移的速度要差一点，但是依靠我们的低空突击能力，部分部队进行快速低空突击应该不是大的问题。所以，我们不但可以牵制住库尔斯克的俄军，还可以支援前面突击的第3集团军，另外还可以对其他地区增援沃罗列日的俄军进行阻击，减轻第4集团军的负担！”

　　“我们第4集团军不需要别人的增援！”这时候，第4集团军司令王长利叫嚷了起来，这是猛将型的指挥官，以勇猛著称，这大概与第4集团军的战术也有着不小的关系吧，如果让他指挥快速突击部队，恐怕会坏大事，但是让他指挥第4集团军作战，恐怕就无人能敌了！

　　“王将军，我也是这么想的！”魏明涛笑了笑，他通过政委已经了解了王长利的脾气，所以也没有指责他，“现在，我们不分什么你我，彼此，打好了，是我们大家的功劳，打不好，也得所有人来承担责任！”

　　“魏司令，如果我们打不好，那我就拿人头来跟你交代！”

　　“王长利，你说话有点分寸，这里是集团军群司令部，不是你的第4集团军司令部，别一说到什么就脸红脖子粗的，搞不好，我把你第4集团军撤下去，换别的部队来打！”罗玉丰是王长利的老上级了，这时候他出面，一下就把这个脾气火暴的中将给压了下去。

　　“好了，大家都是自己人，有什么话好好说，王将军，我也不会亏待你们第4集团军，而且你们的任务很重，第6集团军的安排，其实是为了保险，当然，即使是打败了，我也不要你拿人头来见我，责任在我这，而不在下级部队的身上，我会向上面交代的！”魏明涛知道政委是在树立自己的威信，所以很感激的看了罗玉丰一眼，“但是，我也不希望打败仗，我们现在既然是一支部队，那就得相互支持，如果第6集团军打不好，你们第4集团军照样得给我去支援！这是实话，战场上瞬息万变，我们的计划是赶不上变化的，所以打起来之后，还需要各为指挥官临机应变，而不是死守战术计划，这是不现实的。现在，我们就分配任务吧！”

　　各集团军司令都拿到了自己的任务，魏明涛没有修改作战计划。第3集团军打突击，负责压缩俄军防区，第4集团军进攻沃罗列日，为主攻，而第6集团军出了负责牵制库尔斯克的俄军之外，还担负起了战役预备队的职责！

　　分配完任务之后，魏明涛分别找几个集团军司令，以及担负有重要任务的军的军长，而罗玉丰显然对王长利在开始会议上的表现非常不满，所以立即就把他单独叫到了会议室外面去，不用说，这个老上级要狠狠的批一下有点得意忘形，或者说是太过于卤莽的王长利了。

　　“小雷，虽然你们这次没有打上主力，但是说白了，你们的任务是最沉重，也是最重要的。而且，在指挥难度上相当大，稍微出现协调不好的问题的话，那么就要酿成大错，所以你应该加强部队的指挥体系！”

　　雷鸣点了点头，作为一名年轻的中将，他有着与同龄人没有的沉着与稳重，而这也是魏明涛敢于把这最重要的任务交给他的主要原因。“魏司令，你就放心吧，上次的会议之后，我就一直在想进攻方面的问题，其实不仅仅是我们集团军存在指挥上的问题，其实整个中国军队现在都面临着同样的问题。以前，我们有卫星系统的支援，打仗是靠信息取胜的，而我们几乎都习惯了那样的战斗方式，不说别的，部队的大规模训练就一直建立在信息战的基础上。而现在，我们没有了卫星系统的支持，虽然在信息战方面仍然比俄罗斯军队强很多，但是却没有实质性的提高，而且战场上需要交换的大量信息一直是我们所最需要解决的问题。因此，我到了第6集团军之后，就一直想办法加强信息控制与传递能力，我想，有些办法值得推广，在无法扩大信息交换能力的同时，我们就必须要想别的解决办法了！”

　　“看样子，你是找到解决办法了？”魏明涛很欣赏的看着这个年轻人，如果不是年龄上的差距，恐怕现在雷鸣比魏明涛本人还要出色。

　　“对，我总结出了一些办法，原本准备前几天就交给你的，但是这几天事情太多了，所以一直没有忙过来，最后的总结报告也没有写出来，就耽搁了下来，如果魏司令急着要的话，那我今天晚上回去就抓紧整理一下，明天给你送过来！”

　　“不用急，你应该先休息好，准备后面的战斗，即使现在推广，也太迟了点！”看到年轻人发黑的眼圈，魏明涛知道他是在透支自己的青春，也是余心不忍。

　　“那好吧，等到这次战役结束之后，我会把经验总结交给你的，到时候还望魏司令指点几番，如果行得通的话，再在全军推广！”

　　“好，那你就先回去休息吧！”魏明涛亲自把雷鸣送到了门外，虽然雷鸣很年轻，但是说话却极有分寸，这也让魏明涛不怀疑他怎么能够在40岁不到的时候就当上中将了，而魏明涛自己40岁的时候，才混到少将呢！

　　刚送走雷鸣，魏明涛就被罗玉丰拉住了，两人走到了走廊的尽头，避开了别的人之后，罗玉丰才说到：“老魏，开始王长利太卤莽了一点，你别往心里去，他就那脾气，都怪我以前没有教好他！”

　　“老罗，你这就太见外了，说到关系，我恐怕还是这里的外来客，我知道第4集团军是你的老家，而王长利的脾气也有所了解，现在大家都在一起战斗了，我怎么会介意呢？”魏明涛笑着拍了下罗玉丰的肩膀，见对方神色有点不对劲，皱了下眉毛，问到，“怎么，你还有什么事吗？”

　　“没，没什么！”罗玉丰有点尴尬的笑了笑。

　　“怎么，你还担心王长利？”魏明涛顿了下，“我听说过他是你的老部下，但是看样子，你们之间的关系没有这么简单吧！”

　　罗玉丰点了点头，点上了烟之后才说到：“老魏，现在我们是一条战壕里的人了，我也不跟你见外，我想有些事情还是应该告诉你！”

　　魏明涛点了点头，也点上了烟，等着罗玉丰说下去！

　　“其实，王长利不仅仅是他的老部下了。他的父亲是我当年的班长，而当时我们参加了对俄战争，我的命是班长拣回来的，而他却去了！”罗玉丰说到伤感之处，眼泪都快要流出来了，“现在，我们都还记得班长帮我挡住那没子弹的情景，整个天灵盖都被抛掉了，他没有留下一句话，一个字就这么去了。当时我就发誓，一定会照顾好他的后人！战争结束之后，我已经被提拔为了营长，我一回到后方，就立即想方法找到了班长的家，这才知道他还有个不满一岁的儿子！也就是王长利，后来我每个月给他们家寄去生活费，让王长利能够读上书，能够像一个正常人一般的生活！让我没有想到的是，后来王长利竟然放弃了上大学的机会，而是报名参军了，而且正好是被分配到我所在的那个师。从这以后，我就一直把他当自己的儿子看，虽然我从没有跟任何人公开过我们两人之间的关系，但是这小子也很争气，在部队里各项考核成绩都是顶呱呱的，被保送到军校进修之后，他就留在了部队，从排长一直做到了团长，而这次我们入俄作战之前，他刚好晋升为师长。可以说，他的成功我没有帮上多少忙，全是他自己的努力，而他能够从师长晋升到集团军司令，就是他用自己在战斗中的表现得来的。但是我却很担心……”

　　“担心他过于勇猛，而忘记了危险？”魏明涛苦笑着点了点头，猛将的结局都不会很好的。

　　“对！”罗玉丰点了点头，“昨天，我接到了家里打来的电话，王长利的母亲去世了。我原准备将这事告诉他的，但是后来想了想，怕影响到他在战斗中的表现，所以决定等到这次战役结束之后再告诉他，但是现在我还是有点害怕，他太不怕危险了，虽然这是军人最可贵的素质，但是却是他致命的缺点！”

　　“放心吧，王长利不会有事的，作为集团军司令，他是比较安全的！”魏明涛拍了拍罗玉丰的肩膀，“好了，我们快进去吧，还有几个军长等着我给他们说明任务呢，你也要给他们做做思想工作！”

　　罗玉丰尴尬的笑了笑，这是几十年来，他第一次把藏在心底的秘密讲了出来，一方面是考虑到让魏明涛减轻点王长利的压力，而另外一方面，也是他通过这段时间的了解，算是明白了魏明涛的为人，所以才敢把心里的秘密讲给他听，而不是别的任何人！

　　当天下午，魏明涛出了单独找几个集团军司令谈话之外，还找了几名军长单独聊了聊，对部队的情况也有了一个详细的了解。而他最关心的当然还是40军，他的老部队。

　　自从40军的官兵大闹总参谋部与军委之后，40军的名头算是打出去了，但是40军也没有给魏明涛丢人，不管是在进攻中，还是在防御战中，也不管魏明涛有没有在部队，他们都是战场上表现最突出的一支部队。在魏明涛被软禁在总参谋部的那几个月里，40军在基辅地区的防御作战行动是可圈可点，表现得非常优秀。在最寒冷的时候，别的部队几乎都爬了窝，只能够依靠阵地，以及火力支援牵制俄军的反击，而40军却是四面出击，多次成功的破坏了俄军的进攻行动，而且还让俄军吃了不少的苦头！如果没有40军的出色表现，恐怕基辅是难以守住，更不可能给后来接替的第1集团军群创造那么好的进攻机会了！

　　听完了40军新任军长，即前参谋长杨凯明的介绍之后，魏明涛也笑了起来：“很好，看样子40军的官兵没有忘记以前的训练，好了，今天时间也不早了，我们这的饭菜不怎么样，所以我就不留客了，你回去之后告诉大家，我魏明涛虽然当了集团军群司令，但是40军还是我的老部队，他们的一举一动都在我的注视之中，这次战斗，我要看看他们的表现，有没有把我们40军的传统给忘了！”

　　“老魏，你就放心吧，40军肯定会是这次战役中表现最优秀的部队！”杨凯明笑了起来，他还是习惯称呼魏明涛为老魏，恐怕现在军长一级的军官中也就只有他有这个特权！

　　部署了任务之后，魏明涛也轻松了许多，而且现在他也没有什么好担心的了，通过对各部队指挥官的详细了解，魏明涛的信心可以说是空前的强大，此时，即使他面前有成百万的俄军，他也不会有丝毫的惧怕，他相信最后的胜利绝对会属于自己！

　　后来，很多人在总结魏明涛成功的经验时，最看中的并不是魏明涛出色的战场指挥能力，而是他超越了所有人的信心！即使是在最艰难的时候，魏明涛的信心都没有降低过，而正是这股力量，支持着他度过了艰难时期，支持他战胜了强大的敌人，支持他成为了第三次世界大战中最为著名的陆军将领！

　　一切准备就绪之后，代号为“阳春”，以进攻沃罗列日为主要目的的战役开始了。这次，魏明涛仍然没有放弃火力开路的方法，这是百试不爽的方法。在地面部队出发之前，空军就轰炸就已经持续了一周，接着又是数个小时的远程炮火打击。而当第3集团军群的部队开上进攻道路的时候，俄军已经失去了大部分的抵抗能力，而他们将迎来的是一场比严寒还要残酷战斗！

　　正如罗玉丰所担心的一样，当第4集团军开始向沃罗列日进攻的时候，王长利将司令与政委的话都甩到了脑后，一路上都冲在了部队的追前面，好几次都差点成了俄军狙击手的猎杀目标，而两天的战斗下来，他的警卫员就换了三个人，其中两人阵亡，一人重伤，可见，他当时处在多么危险的境地里！

　　罗玉丰有点坐不住了，如果不是被职责所限制，他恐怕真要冲到前线去把王长利从火线上拉下来，而他几次电令王长利撤下火线，都被当做了耳边风，搞得罗玉丰在司令部里也是坐立不安。

　　“老罗，先坐一坐把，晃得我眼睛都花了！”魏明涛放下了手上的笔，看到罗玉丰那焦急的样子，问到，“是不是王长利在前面又不听指挥了？”

　　“这倒不是，他们那边的战斗都是按照计划进行的，只是我担心他的安全，此时他恐怕又跑到火线上去了！”

　　魏明涛摇了摇头，要是抛开个人感情的话，那么罗玉丰的行为已经算得上是失职了，但是军人也是人，那么军人也就有感情，这样的事情是不能责备的，即使魏明涛处在同一位置上，他也会这么做。比如黎德强阵亡的时候，魏明涛就几天打不起精神来！

　　“老魏，我得上去看看，这两天应该没有什么需要我做的事情，我请个假！”

　　“老罗！”魏明涛皱了下眉毛，“这样吧，我正准备到前面去视察一下进攻情况，我帮你去把王长利叫下来，你在这里留守！”

　　“这……”

　　“放心，他在你面前还要放肆一些，我就不信他王长利敢当着我的面抗命！”

　　“那好吧，老魏这事就拜托你了！”

　　魏明涛笑了笑，就让警卫去安排了。当天下午，魏明涛就离开了集团军群司令部，带着一个警卫连的兵力，开始到第4集团军以及第6集团军的前线部队进行视察。虽然魏明涛是那种很少上前线的指挥官，但是只要在条件允许的情况下，他都会到前线部队去视察的，这是作为高级指挥官必须要做的事情！

　　魏明涛先到了第6集团军的司令部，正好雷鸣正在与参谋们商量怎么把俄军坦克部队从库尔斯克防御阵地里吸引出来，然后用他们的低空打击力量加以消灭。

　　“魏司令，你来了，快坐！”

　　“不用招呼我，你们该做什么就做什么，现在你是这里的主人，我只是来看看的！”魏明涛说着还是坐了下来，“怎么样，这几天的战斗打得还顺利吧？”

　　“前几天还不错，但是俄军吃了几次亏之后，就龟缩着不出来了，他们架起的防空力量我们难以突破，所以现在大家正在想办法怎么把他们的坦克给勾引出来！”雷鸣苦笑了一下，虽然他不抽烟，但是他还是立即从一名参谋那搞到了一包香烟，放到了魏明涛的手边。

　　“看来老毛子也学狡猾了，以前是笨猪，现在变成了刺猬！”魏明涛笑着点上了根烟，“现在，什么部队顶在前面？”

　　“应该是54军，还有空降15军正在后面待命，只要俄军的坦克部队一出来，我们就给他们好看！”

　　“那好，我们先去54军的阵地看看！”

　　说完，魏明涛就先走了出去，雷鸣先是一惊，然后立即让人去安排警卫护送任务，并且让参谋立即通知54军，这才跟出来赶上了魏明涛。

　　两人很快就到了54军的防区，但是魏明涛没有去军指挥部，而是带着超过一个营的警卫兵力到了前沿阵地，害得问讯赶来的54军军长左右不是，生怕集团军群司令在自己这里出了问题一样。

　　“小雷，我看，你们应该让54军稍微向后撤一点，现在你们逼得太近了，根本就没有给俄军集结准备的空间，不要说你们在后面虎视眈眈的第15空降军，就以54军现在的威势，恐怕俄军也不敢出来应战！”

　　“对，我昨天来看了一下，也在考虑这个问题，我准备让54军向后撤20公里，给俄军留出足够的进攻阵地来，等到他们的部队集结好了，我们再进行打击！”

　　“对，这一方法就正确了，打仗要灵活，不用死拼的地方就不用死拼！”

　　这时候，一名参谋模样的军官快步跑了过来，在54军军长耳边说了几句，54军军长脸色一变，立即在雷鸣耳边小声的手了几句，接着本来很稳重的雷鸣，神色也发生了变化。

　　“什么事？”魏明涛见大家都瞒着他，立即有点不高兴了！

　　“魏司令，我们还是回去再说吧！”雷鸣挥了挥手，让陪同他们来的警卫部队立即准备出发。

　　一路上，雷鸣都没有开口，魏明涛也没有问，反正到了司令部他就得说出来。而车队前进的速度也很快，没有回54军军部，而是直接返回了集团军司令部！


第十五章 马革裹尸

　　“到底什么事？”

　　雷鸣听下了脚步，挥挥手示意参谋们退到了一边去，然后将魏明涛拉到了一边，小声说到：“魏司令，才收到消息，第4集团军司令王长利将军在前线遭到了狙击手袭击……”

　　“什么？”魏明涛脑袋一阵轰鸣，后面的话也听不进去了，“快，我们立即去第4集团军司令部！”

　　雷鸣立即吩咐警卫营跟着一起出发，现在已经有一个集团军司令被俄军的狙击手袭击了，谁还敢让集团军群司令到处跑呢？而也就是在一个小时前，王长利还活蹦乱跳的在前线指挥部队进攻，而现在，他却已经躺在了医院的手术台上……

　　一个小时前，第4集团军前沿阵地。王长利如同以往一样，当前线的进攻打得不顺利的时候，他就会亲自到最前沿的部队了解情况，并且指挥战斗。他的这一行为让很多部队的指挥官都对他死心塌地，而且部队官兵也是一往直前，无所畏惧，但是同样的，他的这一行动是让集团军参谋部伤透了脑筋，一个中将随时都出现在前线阵地上，如果出了什么事，那损失就惨重了！而这次的战斗异常的凶险，几天的战斗下来，王长利已经换了三个警卫员了，其中两人是被俄军的狙击手袭击的，而另外一人则是被俄军的炮弹击中！

　　“卫华，你的部队怎么回事，打了4个小时了，才前进200米，这是什么仗，难道要我们都拿着步枪去冲锋吗？”一走进28军553旅的指挥部，王长利就用自己独特的嗓门宣告自己已经到来。

　　“王司令！”553旅旅长卫华出来晚了一步，神色非常尴尬，“王司令，我们已经尽了最大的努力了，部队伤亡很大，全旅官兵已经减员近一半了，我们……”

　　王长利挥了下手：“减员这么厉害？难道俄军是钢铁打的不成？说说看，现在的战斗情况到底是怎么回事！”

　　见到集团军司令已经放过了他们，卫华赶紧向王长利解释起了战斗的情况。原来，俄军在沃罗列日南面摆出的是一个口袋型的防御阵地，利用进攻部队必须要经过的一条路线来进行伏击，而且取得的效果非常不错。553旅就是负责从这条路线上进攻的。这是一个重装甲旅，全旅有6个坦克营，配备坦克300多辆，另外还有更多的步兵战车与火炮，但是在进攻的时候，却数次遭到俄军优势兵力伏击，战斗打了一天，虽然官兵们并不怕死，但是却无法突破俄军的防御阵地，所以一天的战斗打下来，伤亡非常惨重！

　　“看来，这次老毛子给我们出了个难题！”王长利听完介绍之后立即站了起来，“现在，带我去前面看看，我到是想知道，老毛子有什么办法可以阻止我们的进攻！”

　　“司令，前方很危险，我们还是不要去！”卫华一听就急了起来，一把拉住了正要向外走的王长利。

　　“怎么？战场上还有安全的地方吗？想安全，就回家抱老婆去，家里的床上最安全，我们是来打仗的，什么地方不危险？”王长利的脾气一上来，不要说一个小小的旅长，就算是集团军的政委在这也拦不住他。

　　“司令，我不是这个意思，我是说，要了解情况的话，不需要你上去啊！”卫华也急了，这次是多个上次多次给他打招呼，前往不能让王长利到火线阵地上去，而且连集团军群的司令部都来了电话。“王司令，我已经有几十名士兵受到俄军狙击手的攻击了，在没有清除掉俄军狙击手之前，你不要上去！”

　　“狙击手？老子不怕，以前不是有两个俄军的狙击手想要我的命吗？但是他们没有那么好的运气，结果还不是被我的人干掉了，怕什么？你要不敢上去，那我自己去！”说着，王长利就争脱了卫华的手，大步朝外走去。

　　到了这个份上，卫华也没有了别的办法，朝着门边的警卫员把手一挥，吼到：“张小林，给我拦住王司令，不准他离开指挥所半步！”

　　警卫员立即堵住了大门，把王长利拦住了。中将一愣，立即转过身来：“卫华，你胆子可不小啊，难道要造反吗？老子可是你的上级，你竟然敢软禁我，不怕我枪毙你吗？”

　　“王司令，你就算要枪毙我，也要等到了安全的地方再说，这次是集团军群司令部来的命令，我不敢放你走！”卫华的神色很是尴尬，“张小林，带人把王司令送到后方的安全地方去！”

　　“站住！”王长利一口喝住了正朝他走来的警卫员，冷笑了一下，大声吼到，“郭进绅，你他妈的还在外面干嘛，难道看着你的首长被人绑起来吗！”

　　王长利这么一喊，原本留在旅指挥所外面的一个连的警卫马上行动了起来。两名强壮的警卫立即冲了进来，用枪对准了房间里所有人，而且已经打开了保险，而另外的警卫则把旅部给包围了起来，一时之间，卫华他们反而成为了被包围的对象！

　　“很好，看好这些人，不要伤害他们，他们不是造反！”王长利很得意的拍了下自己贴身警卫郭进绅的肩膀，这才走到了神色有点居丧的卫华面前，“小卫，我知道你是为我好，但是我们作为军人，怎能贪生怕死？好了，我废话不多说，今天的事情，我不会放在心上，你也别给我搞到集团军群司令部去，不然别怪我不客气。现在，我要上前线去看一看，你一起去吗？”

　　卫华如同一只被斗败了的公鸡，此时他还有什么好选择的呢？只能够点了点头，让警卫们放弃了抵抗，然后跟在王长利的屁股后面走了出去！

　　553旅的旅部就设在离前线不到10公里的地方，所以一行人只花了十多分钟就到达了最前沿的阵地上。当负责防御该阵地的连长跑来看到是旅长到了时，大吃了一惊，而当他看到跟在旅长身后的集团军司令时，更是张大了嘴，再也不怀疑他的集团军司令会到第一线来亲自视察战斗情况的事情了！

　　“二连长，王司令是来视察情况的，你快安排一下！”跟着来的还有该营的营长，见自己的手下那个样子，他觉得脸上很没有光彩，只不过当他开始尖刀王长利的时候，其实表现也差不多。

　　“王司令，我们先到连指挥部去吧，这里不安全……”

　　王长利挥了下手：“我不是来视察你们的生活情况，而是来看你们的战斗情况的，连指挥部就不去了，我们先到前面的阵地去看看！”

　　“王司令，这里就已经是最前沿的阵地了！”卫华真有点想哭的感觉，似乎王长利没有看到俄军的阵地，就不认为是最前沿的阵地一样。

　　“就到这里了？”王长利皱了下眉毛，“我看不像吧，前面是什么？”

　　大家都朝着王长利所指的方向看去，卫华朝旁边的那名营长看了一眼，少校军官赶紧站出来说到：“王司令，那边是我们与俄军才交手的地方，原本是个小镇子，但是被俄军全部炸毁了，搞得我们只有驻扎在这边……”

　　“好，我们就到那边去看看！”这次，王长利没有争取别人的意见，说完就率先走了过去。

　　虽然王长利自己带了一个警卫连，而卫华也紧急抽调了一个营的兵力过来，但是当看到王长利朝已经被战斗破坏得面目全非的小镇子走去的时候，几名军官都把心提到了嗓子眼上。虽然那名少小军官有点畏惧，但是最后他还是一把拉住了王长利。“王司令，我们不要去那边了，我们还是到旁边三连的阵地上去看看吧！”

　　“怎么不能去？”王长利停住了脚步，“难道那里有鬼？害怕什么，我们又不是到俄罗斯总统的家里去，你怕什么怕？”

　　“这……”少校军官的脸都胀红了，但是就是说不出一个能够让王长利止步的道理来，最后，少校在卫华的耳边小声的说了几句。

　　“王司令，其实我们不是不能到那边去，但是我想还应该先做一下准备！”

　　“什么准备？”王长利皱起了眉毛，他到是想看看这两个人在搞什么鬼。

　　“那边经常有俄军的狙击手出现，所以我们最好是先让炮兵们做点事情……”

　　“不用了，几个老毛子的狙击手就配得上让我们的炮兵大动干戈吗？”王长利一下明白了他们的理由，也感到很是恼火，“让我的侦察连先上去，把你带来的那个营放在屁股后面，我才不信，几个老毛子的狙击手就能够让我却步！”

　　这次，再也没有人能够阻止王长利了。郭进绅与张小林带着两个连的警卫部队先一步出发，当他们发来了安全信号之后，王长利这才一个班的贴身警卫的保护下向小镇子走去。

　　在战争来临之前，这里肯定是一个非常宁静祥和的地方，镇子虽然不大，大概只有1000多人吧，而现在，这里却完全被废墟所替代，倒塌的房屋，被炸毁的路面，以及七零八落的残桓断壁，被抛弃在路边的汽车，还有一具具来不及收走的尸体，这一切，都表示战争才到达这里，而且还远远没有离开！

　　让王长利感到惊讶的是，在他到达镇子上的时候，这里竟然还有留下来的居民！几个老人在废墟里寻找着裹腹的食物，而陪伴他们的只有几条同样瘦骨嶙峋的狗，俄罗斯的年轻人不管男女都已经被征召到部队或者国家机关里去了，儿童与中年人则先一步撤到了后方的城市里去，现在剩下的只有走不动，也不愿意走的老人！

　　“郭进绅，去把那个老人叫过来，问问这边的情况！”王长利虽然是经常在前线跑的将领，但是看到眼前的这一幕，他仍然感到很是震惊，俄罗斯是一个生存能力强大的民族，但是并不意味着这个民族就不会失败。

　　此时卫华他们已经在旁边找到了一栋还可以使用的房屋，并且布置好了警卫力量，所以赶紧过来，请王长利到那边去。

　　王长利走进了他们准备好的前线“指挥所”，虽然条件简陋，但是这更能够让他体会到前线战斗的滋味，同时激化他的思考能力。

　　“很显然，这是俄军依靠其有利的防御地形，给我们设置的一道障碍！”卫华将就着一张简单的塑料薄膜做的地图开始讲解前线的情况。“我们对面是俄军的1209旅，一支王牌部队……”

　　“俄军第21集团军，叶缅廖诺夫的部队？”王长利看着地图皱了下眉毛，“确实是一支王牌部队，我们之前在利斯基的战场上就与他交过手，没想到他能够把部队撤得这么快，而且这么整齐，仅仅用了不到两天的时间就在这里重新建立起了防线，看来这个对手我们必须要小心应付！”

　　“是啊，叶缅廖诺夫的才能是得到俄军公认的，从他部署防御阵地的情况来看，这不应该是零时设立的阻击阵地，而是他们事先安排好了的伏击地点，也就是说，叶缅廖诺夫其实早就想到了在这里阻挡我们的进攻！”卫华把地图翻了过来，背面上是他们旅的作战地区，“王司令，你看，俄军的防御很有层次感，我们很难以取得纵深突破，即使使用快速突击部队也难以达到这一目的。而他们可以利用这里非常有利的地形，对我们展开层层阻击。在前面的战斗中，我们就数次突破俄军的前几道防线，最成功的时候甚至前进了数公里，但是没有一次例外的是，我们的进攻最终都被俄军瓦解了，因为他们能够依靠地形，从两翼对我们的进攻部队发动袭击，导致我们无法保持前锋的力量，突击的力量也就越来越弱，最终根本不可能突破俄军在这里的防御！”

　　“这是沃罗列日的南大门，我们根本就没有选择的余地，无法绕过这支俄军部队！”少校营长此时也插话进来。

　　“是啊，绕不过，那我们就得打过去！”王长利皱着眉毛思考了起来。

　　这时候，郭进绅带着那个俄罗斯老头走了进来：“报告，司令，你要的人我带来了！”

　　王长利暂时把两位军官凉到了一边，然后在一名翻译的帮助下与这个有点畏畏缩缩的俄罗斯老头聊了起来。虽然两人没有谈多少实质性的话题，但是这却让王长利了解到了一些非常重要的信息，比如俄军前线部队的行动情况，他们在阵地上活动等等！

　　“带他出去，给他点吃的！”王长利让警卫员带着俄罗斯老头走后，这才回到了中间的桌子前，“看来，俄军是打算在这里长久驻扎下去了！”

　　“是啊，如果我们无法在南面取得突破的话，就只能够去进攻防御力量更强大的东面与西面，难度可想而知！这是俄军在沃罗列日整条防线上的枢纽！”卫华也是很苦恼，他的旅都快被打光了，但是现在却必须要停在这里。

　　“附近有没有什么可以看得远点的地方？”

　　“有，那边有个水塔……”少校营长刚把话说出口，就感到后悔了。

　　“那好，我们过去，我先亲眼看看俄军的防御部署！”

　　“王司令，我看没有这个必要吧！”卫华狠狠的瞪了眼有点不识相的营长，立即想阻止王长利的冒险行动。

　　“怎么没有必要，有了直观的印象，那我们才能够更好的判断俄罗斯军队的防御方法！”王长利也不管那么多了，“我现在过去，你们如果觉得不安全的话，就留在这里吧！”

　　卫华咬了咬牙，让少校营长留了下来，自己则跟在王长利的屁股后面跑了出去。他不是怕危险，而是担心王长利的安全，虽然站得高看得远，但是毫无疑问的是，站那么高，就必然成为俄军狙击手的目标，而这世界上任何一个狙击手恐怕都不会对一个中将军官手软吧，那可是百年难遇的大目标啊！

　　“立即把警卫营叫上来，同时让你的人散开，把警戒线扩大一倍，明白吗？”

　　张小林点了点头，就带着人去行动了。卫华长长的出了口气，这才跟在王长利的身后走到了水塔的旁边。水塔算不上很高，大概15米左右，但是这已经是镇子里最高的建筑物了。而水塔是由一个钢制的架子支起来的，架子的一脚已经被炸断了，所以水塔有点倾斜，而且还随时有坍塌的可能性。

　　王长利没有说什么，到了水塔下就准备爬上去。

　　“王司令，我们还是先歇了下吧，抽根烟再说！”卫华立即叫住了王长利，现在警卫部队扩大防御圈肯定需要时间。

　　王长利愣了下，卫华这一提起，他才发现自己烟瘾上来了，也就没有想那么多，停住了脚，靠在水塔边上，接过卫华递来的香烟，就抽了起来。

　　一支烟的工夫就几分钟时间而已，王长利把烟头丢在地上，用脚踩灭之后，立即说到：“好了，现在我们上去看看，天色就要黑了，我们还是要争取在天黑之前回去，安排晚上的战斗！”

　　卫华咬了咬牙，此时张小林还没有来报告情况，但是他已经无法阻止王长利了，只能够抢先一步爬了上去，如果附近有俄罗斯的狙击手的话，那他这个上校军官肯定也是一个诱人的目标吧！

　　站在水塔半腰的平台上，卫华向四周看了一下，虽然以他的眼力，是肯定无法发现埋伏的狙击手的，但是这至少也是一点心理安慰。接着，他才转过身，准备把王长利拉上来。

　　在接触到王长利手的那一瞬间，卫华突然眼前一红，接着觉得手上的分量重了很多。当他反应过来的时候，才发现他一直担心的事情发生了。一发狙击步枪的枪弹打在了王长利的胸口，而几秒钟之后，才传来了清脆的枪声！

　　“王司令！”卫华大叫着把王长利拉了上来，并且立即用身体把将军掩护了起来。

　　此时，下面的警卫员也看到了发生的事情，不用任何人吩咐，几名已经判断出俄军狙击手位置的警卫员立即冲了出去，而郭进绅此时也赶了过来。

　　“快，叫飞机过来，让后方医院做好准备！”卫华虽然很是悲痛，但是没有失去理智，他阻止了郭进绅，没让他爬上来。

　　当张小林带着警卫营的营长赶来的时候，卫华才缓过气来，让军医开始检查王长利的伤势。而此时飞机已经赶了过来，而且医院也做好了准备工作。

　　军医忙碌了十多分钟，他能做的只是止住向外流淌的鲜血，并且注射了一针强心剂。军医其实算不上是真正的医生，其水平最多比护士高一点点，在面对这种枪伤的时候，能做的也只是尽人事，听天命了！

　　“情况怎么样？”卫华丢掉了第3根烟头。

　　军医摇了摇头：“虽然情况已经控制住了，但是王将军还处于昏迷之中，枪伤距离心脏只有两厘米，现在我无法判断有没有伤到心脏，如果是伤到了心脏的话，那么神仙也救不了他！”

　　“多用强心针，无论如何，也不能让王将军……”

　　“旅长，我们已经尽力了，如果强心针用过量了的话，那只能让死亡来得更快一点，现在唯一能做的就是让运输机来快点，如果能够及时送到后方的大医院去的话，也许还有救！”

　　这时候，一名警卫员跑了过来，气还没有喘过来，就大声说到：“旅长，我们已经抓到那名俄军狙击手了，但是他已经呼叫了炮兵支援！”

　　“什么？”卫华脑袋里嗡的一响，立即说到，“快，先把王将军转移出去，另外，立即呼叫旅部，让我们的炮兵立即压制俄军炮兵阵地！”

　　不但553旅的炮兵开火了，收到消息的集团军司令部也立即下令所有能够投入战斗的炮兵部队都开始向俄军阵地进行覆盖式射击。而空军的一个巡逻中队也加入了攻击行列。中俄两军的炮兵几乎是同时开火，一场炮战开始了。

　　地面传来一阵阵的震动，卫华的心脏也在猛烈的震动着。虽然他们已经撤到了一处防炮点，但是在这猛烈的炮击中，运输机是无法降落的，危险性太大了。而王长利如果被耽搁在这里的话，恐怕任何努力都将白费。

　　“旅长，快看，我们的飞机来了！”

　　顺着警卫员的手看过去，两架运输机正在低空盘旋着，它们在等待着地面人员的引导。

　　卫华二话没说，从旁边的警卫员手里抢过了信号灯，立即就冲了出去，在飞机降落的场地上挥舞了起来。

　　一架飞机缓慢的开始降落，飞行员显然也是下定了决心，此时俄军炮兵打来的炮弹就在四周爆炸，他很有可能被炮弹直接命中，那整架飞机都得完蛋！

　　让卫华担心的事情还是发生了，当运输机距离地面不到15米的时候，一发俄军的炮弹打在了飞机上，飞行员来不及做任何反应就已经阵亡，而飞机上的十多名医务人员也全都在一瞬间被爆炸产生的高温，以及横飞的金属弹片炸成了粉末。

　　第二架飞机立即跟了上来，此时飞行员只有拼命了。幸运的是，俄军的炮兵观察员肯定被开始那架飞机爆炸产生的烟雾所阻挡，没有发现跟进的第二架飞机，也就没有呼叫炮火打击。

　　“快，把王将军送上去！”飞机刚一落地，卫华就跑了回去。

　　四个人抬着担架迅速的跑了过来，机上的医务人员也立即开始用携带的一些设备进行抢救。而在飞机的轰鸣声中，卫华看着逐渐变小的运输机，突然身体一软，倒在了地上。他能做的事情都已经做到了，而能不能挽救王将军的生命，那就只有看后方的医生了！

　　双方的炮战还在持续之中的时候，魏明淘走进了第4集团军的总后医院。王长利是先被送到28军军医院进行了处理之后才被送到这边来的。而当警卫员看到走来的陆军上将时，立即就推开了门，一名第4集团军的少校参谋立即迎了上来，在前面带着魏明淘朝着手术室走去。

　　“王将军的情况怎么样了”魏明涛擦了下额头上的汗水，现在还是春天，但是他却感到这里的气氛很闷热。

　　“医生还在手术，已经4个小时了，还没有出来！”

　　魏明涛点了点，虽然这里也算是前线的军事医院，但是却有着不错的设备，而且医生能够通过网络得到后方国内许多专家的指点。而在遇到了疑难病情的时候，甚至可以由后方的专家直接遥控设备进行手术。所以，医院本身的能力是没有问题的，而王长利的情况，大概就只有此时手术室里的医生最清楚了。

　　刚走到手术室门前，一名护士就从里面走了出来，而呆在门外的，一名身上沾满了尘土的军士立即拦住了护士：“护士，我们司令的情况怎么样了，你们把他救回来了吗？”

　　护士皱了下眉毛，想避开这名有点粗鲁的士兵，但是避了几次都没有能够脱身，也就火了起来：“上士，我们正在救人，你不要耽搁我的工作，请给我让开……”

　　“护士，你行行好，我们司令现在是什么情况了，你告诉我啊！”

　　“郭进绅，你给我滚过来！”一声怒吼传来，一名将军从对面的房间里走了出来，原来是第4集团军的政委顾文辉。

　　魏明涛没有走上去，一看就知道那名上士是王长利的警卫员，而此时他也不想去插手第4集团军自己的事情。

　　当顾文辉寻够了郭进绅之后，这才发现魏明涛站在他的背后，顿时感到很不好意思。

　　“老顾，你比我还先到一步！”魏明涛很自然的走了上去，“王将军的情况怎么样了？”

　　“很糟糕，开始我去问了下手术的医生，虽然心脏附近的弹头已经取出来了，但是还有许多的碎片在身体里，而且有些离心脏很近，更糟糕的是，大面积的组织硬创伤，都需要一步步的修补，手术非常麻烦！”顾文辉说到后面都快要支持不住了，“已经输了十几袋血，开始的护士就是去拿血浆的，手术还在进行中，大概还需要好几个小时！”

　　魏明涛默默的点了点头，领军打仗是他们这些军人的强项，但是要说到拯救病人，他们恐怕连一个普通的护士都赶不上吧。而此时，他们只能够等待，耐心的等待。

　　警卫员很快就去帮两位将军找到来了椅子。魏明涛虽然还有很多事情要做，但是此时却必须要留下来。而这里即使是医院，两人仍然一根接一根的抽着烟，搞得过路的医生与护士是说也不好，不说也不好，而且他们身边都还有一群如狼似虎的警卫呢。最后，大家也只有当做没有看见罢了！

　　2个小时过去了，第一名医生才出来。魏明涛眼快，一步就上去拦住了那名医生：“情况怎么样了？”

　　医生显得很疲惫，正准备不回答，但是一看是名上将，就不敢造次了，只有强打精神说到：“还在继续抢救之中，现在要换第二批医生去继续手术了！”

　　魏明涛点了点头，放这名年轻的医生走了，毕竟医生也是人，如果他们过于疲惫的话，反而会把病人的情况搞得更糟糕！

　　第二批医生很快就进去了，手术仍然在继续，警卫员多次劝两人先回去休息，等有了结果再过来，但是魏明涛与顾文辉都没有动弹。

　　天再次亮起来的时候，第二批医生走出了手术室，而这次，一名中年医生，也就是这次的手术的主任主动走向了魏明涛。

　　“怎么样，王将军没事吧？”

　　医生尴尬的笑了下：“我们已经尽了最大的努力，手术是成功的，国内十多名弹道创伤专家以及人体组织专家都通过网络参与了手术，但是王将军仍然没有脱离危险期，现在，我们只有将希望寄托在病人顽强的意志上。另外，我已经安排把王将军转到特殊护理病房，你们如果想去的话，那等半个小时，我来陪你们过去看看病人的情况！”

　　“那就太感谢了！”魏明涛赶紧握住了医生的手。

　　送走医生之后，两人又坐了下来，顾文辉的心情也平静了许多：“看来，这次王有利大难不死，他的脾气也该改一改了！”

　　魏明涛点了点头，突然一名护士从病房里冲了出来，几步追上了前面的医生。两名将军一愣，他们还没有反应过来，主任医生已经冲回了手术间。这下可急坏了魏明涛与顾文辉，他们从护士的神色上就已经感觉到了危险。2个小时之后，当那名医生再次从病房里走出来的时候，从他的脸色上就已经知道了结果，虽然他们尽了最大的努力，但是终究没能战胜死神！


第十六章 攻城拔寨

　　“王长利，中将军衔，43岁，中国人民解放军陆军第4集团军司令，山东青岛人……”

　　看着手上这份沉甸甸的报告，魏明涛觉得自己的精神都快要崩溃了。这场战争爆发以来，中国就仅仅损失了两名将军，其中一人是海军少将，而现在王长利已经是损失的最高军衔的军人了！而他的死，完全是可以避免的，完全没有必要，而且实际上并没有多少意义！但是，没人能够改变这个事实，而且作为集团军群的司令员，魏明涛不可能像政委一样，把手里的工作一放，以身体不适为理由，就可以离开战场，他必须要坚持下来，即使精神上的压力再大，他都必须要坚持下来！

　　“将军，休息一会吧！”警卫员看着都有点担心了，自从王长利将军走后，第3集团军群发生了巨大的变化，政委身体最先垮了，结果是所有的负担都放到了司令官一人的身上，而这几天魏明涛吃得很少，也很少休息，眼看着身体就要支撑不下去了！

　　魏明涛尴尬的笑了下：“好的，我把这点事情做完，等下就去休息。对了，总参谋部开始来电话，说要派新的政委来，什么时候到？”

　　“应该是今天晚上吧！”

　　“那好，我等下去睡一会，你4个小时之后来叫我起来，新政委肯定是要去接的，不然后面的工作肯定会有麻烦！”

　　警卫员点了点头，就离开了。他在外面足足等了4个小时，但是最后并没有去叫醒魏明涛，他知道司令官需要休息，需要一次很好的休息，如果他的身体垮了的话，那谁来指挥第3集团军群呢？

　　当魏明涛一觉醒来的时候，突然发现床边的椅子上坐着个人，所以赶紧从床上坐了起来，仔细一看，原来是余彬！

　　“老余，我不是在做梦吧，你怎么到前线来了？”

　　“我怎么不能来？”余彬笑了起来，把挂在旁边墙上的衣服递给了魏明涛。

　　魏明涛一看表，立即大吃一惊：“不好，新政委今天到，我睡过头了，有什么事情，等下回来再说！”

　　“别急，我已经把你的新政委接来了！”余彬拉住了魏明涛，“先把衣服穿好吧，你这样子，哪像个上将呢？”

　　“那就太感谢你了，新政委现在在哪？”魏明涛动作迅速的穿上了衣服。

　　“就在这！”

　　“这？”魏明涛朝这间狭小的房间内看了一眼，“不会吧，你是说你到我们这来当政委？”

　　“有什么不可以的吗？”余彬笑着站了起来，掏出了一张任命书出来，“魏明涛上将同志，这是中央军委主席亲自签名的命令，你看看吧，今后我们就是搭档了，你可要让着点！”

　　“这……”魏明涛迅速的翻看了一下，确实是总参谋部与中央军委的联合命令，“你怎么到这里来了，那你在总参谋部的工作怎么办？”

　　“这事恐怕就轮不到你操心了！”余彬笑了起来，“快穿好衣服吧，我找了家餐馆，这次可得你坐东，我是空着荷包来的！”

　　“行，那我们等下边吃边聊吧，正好我也把司令部的几个主要的参谋介绍给你认识一下！”

　　“不用了，我已经与他们认识过了，现在他们正在等着你这个司令员呢！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，赶紧系上了鞋带，然后就跟着余彬去了集团军群司令部所驻扎的别列哥罗德市区内的一家比较豪华的餐馆，而司令部几名重要的参谋人员已经在这里点好了菜，就等着魏明涛与余彬到来了。

　　酒过三巡，菜过五味之后，大家都聊开了，当然首先还是向新来的政委敬酒，以此来拉近大家的关系。因为现在他们所处的是前线，所以喝的都是低度数的啤酒，而这点行为，也没有被列入破例的范围之内吧！

　　“老余，你可得老实交代，这次派来的政委应该是高朋将军，怎么你跑来了？”等到参谋们自己去胡闹的时候，魏明涛才与余彬坐到了一边的沙发上去聊了起来。

　　“老魏啊，看来你这段时间是忙坏了脑子！”余彬笑着点上了烟，“本来是要让高朋将军来的，而他也是比较合适的人选，但是他到了乌鲁木齐的时候，却突然发了重病，当然就来不了了。但是第3集团军群不可能没有政委吧，后来总参谋长发现我们两比较熟，所以就让我过来顶一下，客串一把临时政委，等到新的政委安排下来，我还得回总参谋部去！”

　　“不会吧，我想肯定是你主动找总参谋长说的，怎么样，是不是在后方呆着闷了？”魏明涛笑了起来，看到余彬尴尬的默认了之后，又说到，“其实，前线也没有什么好的，危险不说，每天的事情要忙死人。你别以为临时的政委就可以什么事情都不做，明天你正式上任之后，就会知道政委并不好当，而且还要考验一下你的个人能力，看看你有没有当政委的料！”

　　“这个好说，政委我不是没有当过，当年在基层部队，我就是干这个的，后来到军校进修之后，才改的行！”余彬苦笑了一下，“其实，我觉得大后方还是舒服点，至少每天把工作的事情处理好，就没有别的什么好担心的了。这次到前线来，你嫂子还千吩咐，万嘱咐的让我不要到火线上去呢！”

　　“这是肯定的，出了王长利这事，现在我已经下了死命令，没有我的批准，任何将军级别的军官不得到火线上去！”魏明涛笑了起来，“就本着对嫂子负责的态度，你也别想得到我的批准，所以你这几个月就在集团军群司令部给我好好的呆着，最后也不要乱跑动，这城市里不是很安全，等到新的政委来了，我就把你原璧归赵，免得被嫂子说着说那的！”

　　“呵呵，你小子，看来早就有一手了，好吧，那我就老实点，当好我的临时政委！”余彬并不知道，在俄罗斯战争结束之前，他是无法回到总参谋部去了。

　　“你老实一点，我也免得操心，就这么说好了，以后你就不要给我搞点什么花样出来，不然就算是老朋友，我也不客气！”

　　两人都笑了起来，余彬止住了笑声之后，问到：“最近，我在总参谋部非常关心你们第3集团军群的作战行动，好象你们的进攻遇到了麻烦！”

　　“对，我没什么好瞒你的，现在我们的进攻确实遇到了问题！”魏明涛把茶几上的几个茶杯翻了过来，权且做了个临时地图，“现在，第6集团军在库尔斯克打得有声有色，而第3集团军的前锋已经到了奥廖尔与利佩茨克一线，完成了战役突击行动。问题出在了第4集团军这边，进攻沃罗列日的战斗打得很艰难，俄军似乎判断出了我们的主要进攻方向，所以在沃罗列日的防御兵力超过了我们之前的估计，而且俄军似乎明白我们的战术安排一样，即使沃罗列日已经快要被我们包围了，俄军其他地方的部队却没有前来救援，似乎很了解我们一样！”

　　余彬着起了眉毛，看着代表沃罗列日的那个茶杯，过了一会说到：“老魏，你是怀疑俄军那边有非常熟悉我们战术的人？”

　　魏明涛点了点头：“这个人，你我都应该认识！”

　　“你是说苏亚雷？”余彬倒吸了口冷气，“如果真的是他的话，那就不太好办了。当年我们在军事学院的时候，苏亚雷的成绩一直是最好的，而且他对你的战术思想非常的了解，更对我军的作战行动了如指掌！如果他现在帮助俄罗斯方面战斗的话，肯定会轻易的看穿我们的战役安排，所以俄军会采取相应的防御措施。这么一来，我们今后的战斗就更加艰难了！”

　　“是啊，上次差点就抓到了他，我想苏亚雷肯定也被逼到了绝路上，如果他不帮助俄罗斯的话，那他就没有容身之地，那就更奇怪了！”魏明涛苦笑了一下，“几十年来，虽然我们的都随着年龄增长，战术思想发生了一些变化，但是最主要的战术基础是没有变的，这就是苏亚雷能够威胁我们的地方！”

　　“是啊，到这个年纪，人的思想都已经固定了，而且苏亚雷非常熟悉我军的作战方式，如果他真站在了俄军一方，那我们肯定有大麻烦了！”

　　“我已经让侦察部队想办法搞到俄军指挥部的位置，如果苏亚雷是在前线指挥俄军作战的话，那我这次肯定不会放过他，即使是把我手里所有的部队都搭上去，我也要想办法干掉他！”魏明涛几乎是咬着牙说出这番话的。

　　“老魏，这事急不来，苏亚雷是现在俄罗斯军队手里最大的王牌，所以他肯定应该是在后方的指挥部，甚至可能呆在莫斯科，而不是在前线的指挥所里，所以我们暂时拿他是没有办法的！”

　　“但是人是活的，那我们总能够找到对付他的办法！”魏明涛受到这一启发，突然笑了起来，“老余，我现在倒有个办法！”

　　“什么办法？”余彬一愣，魏明涛当年在军事学院时的成绩不是很好，但是却能够成为他们那一级学员中成就最高的一人，这其中一个关键因素就是魏明涛的分析判断能力，以及随机应变的能力太强了！

　　“既然苏亚雷已经掌握了我们的战术思想，那我们何不把指挥权交到下一级部队去，让他摸不准我们的行动？”

　　“你是说，让下级部队自行决定战斗安排？”余彬皱了下眉毛，“这是个办法，但是部队的协调问题怎么解决？”

　　魏明涛苦笑了一下：“是啊，这是个非常严重的问题，没有了大脑的指挥，那手脚自己还不先打起来？协调问题可以解决，但是统一指挥的问题却比较麻烦！”

　　“那你不如安排一个次要的指挥官，让他决定战术行动，我们表面上仍然继续指挥部队作战，而实际上，却把指挥权交了出去，仅仅充当更高一级的联络指挥部而已！”

　　“对，还是你老余见识广，这是个好办法！”

　　“但是得找个合适的人选，必须要具备指挥集团军群作战能力的人才行！”

　　“放心，人选我已经有了，我可以立即安排他到集团军群司令部来！”魏明涛笑着站了起来，“时间不早了，我们早点回去安排下，就今天晚上把事情搞定，这几天，我们就改变战术行动，让俄军摸不准我们的作战方式！”

　　魏明涛的这一变阵立即就收到了效果，被他选出来的是第6集团军的司令雷鸣中将，而雷鸣在搞明白了魏明涛的意思，以及为什么要让他来指挥的原因之后，也立即找到了解决问题的办法，很快就拿出了一份与以往完全不一样的作战计划来。这让魏明涛非常的满意，他甚至没有怎么仔细看雷鸣提交的作战报告，就让雷鸣去执行这一作战计划了。

　　“老魏，你就这么相信这个年轻人？”看到雷鸣离开的背影，余彬真有点佩服魏明涛的胆魄，他仅仅是看了眼作战计划的封面，就同意了，在严肃的军人看来，这简直是在拿几十万官兵的性命开玩笑！

　　“老余，你就不知道了，这雷鸣看起来很年轻，但是实际能力很出色，我这段时间一直在关注他，他们第6集团军的作战行动打得非常的漂亮。而且年轻人有自己的创造思维，如果我过分的干涉他们的行动，反而会将自己的思想添加进去，这不正好与我们这次的目的相反吗？”

　　余彬苦笑了一下：“那你也得仔细看一下吧？”

　　“看了又怎么样？看了我也不会提出修改意见的，而不看，就是对雷鸣的最大信任，他也会明白这一点，所以就算拼了命，他都要打好这一仗，这就叫疑人不用，用人不疑！”

　　余彬觉得自己没话可说了，马上就转移了话题：“老魏，这几天看你的神色，似乎有点不对劲，是不是哪里不舒服，病了？”

　　“你别没事就咒我，我可没有惹你！”魏明涛站了起来，“我人好好的，哪有什么病，只是前几天王有利的事情让人很烦心，而且前政委也因此病倒了，部队的事情都压在了我的身上，人有点疲惫而已！”

　　“那就好，这里可以没有政委，但是不能没有你这个司令！”余彬再仔细看了魏明涛一眼，仍然显得有点不放心，“我看这样吧，这段时间反正由雷鸣指挥，你何不到后方去呆几天呢？”

　　“这可不行，虽然我很信任雷鸣，但是我却要留下来帮他压住场子，而且我们一走，俄罗斯那边就会有所察觉，到时候我们的计划不就泡汤了？”

　　“这到也是，但是你这样子，让人看着担心啊！”

　　“老余，我说你是在后方呆久了，前线有这样子就不错了，你又不是管家婆，婆婆妈妈的说那么多干嘛？”魏明涛摇了摇头，拿起了桌上的帽子，“我出去视察下情况，吃晚饭的时候再回来，你就留在这里，如果有紧急情况的话再联系我吧！”

　　雷鸣虽然接受了指挥集团军群作战的任务，而且也知道魏明涛的意图，但是他没有立即把指挥中心搬到集团军群司令部来，而是留在了第6集团军司令部，毕竟这是给另外两个集团军司令面子，如果搞得太明显的话，那么别人会很尴尬的。而这也让魏明涛更加的放心了！

　　回到自己的司令部之后，雷鸣立即开始部署自己的部队。在新的作战计划中，第6集团军是主力部队，而且承担的任务也是最重的，当然现在第3集团军群内也就只有第6集团军能够有多余的兵力进行分配，而另外2个集团军几乎连战役预备队都用上去了，哪还有更多的部队投入到新的行动中来呢！

　　“这次，我们的任务应该说是很重的，我们首先要保证的是在库尔斯克的俄军无法向东突围！”雷鸣把集团军的军长与师长，旅长都叫了过来，做了一次战前部署。“俄军在发现我们的真实意图之后，库尔斯克地区的部队肯定会立即向沃罗列日靠拢，而我们必须要想办法将他们阻止在旧奥斯科尔与捷尔布内这条防线之外，让其不能与沃罗列日的守军会师！”

　　“雷司令，这个任务交给我们54军吧，我们与俄军打了十多天了，对他们很了解，而且我们有能力完成这个任务！”

　　雷鸣没有开口，而是把目光落到了51军军长汤郄少将的身上。

　　“雷司令，我们51军绝对有信心完成任务！”汤郄虽然嘴上这么说，但是心里还是悬吊吊的，因为51军算不上是重型部队，全军只有一个装甲旅，另外两个旅都是步兵旅，真与俄罗斯的坦克部队打起来，肯定要吃亏！

　　雷鸣点了点头：“我相信你们51军官兵的意志，但是要以一支以步兵为主的部队抵挡对方的装甲部队，那么在战术上就必须要做一定的安排，这样才能够完成任务！”

　　“雷司令，你说吧，该怎么打，我们照你的吩咐做！”其实这也不能够怪51军。51军是在战争爆发之后才成立的一支部队，仅仅算得上是乙级军队，而他们是在2个月前被分配到第6集团军的，只参加过冬季后期几次防御作战，所以从军长到普通的士兵，作战经验都不足！

　　“其实，这场战斗就好比是田忌赛马，虽然我不是说51军战斗力差的意思，但是51军确实不适合进攻作战，而在防御战中更能够有效的发挥自己的能力。但是，要想打好这一仗，51军必须要注意几点！”雷鸣看了一眼汤郄，说到，“首先，防御阵地要纵深配置，从我们在库尔斯克东面的前沿阵地到最后的防线，都要建立起防御阵地来。其次，兵力部署不能太密，一线的防御部队不能太多，尽量留下预备队，防止俄军转变突围方向。最后，也是最重要的，就是要充分的利用我们的火力优势，以空间换时间，以杀伤俄军进攻部队的有生力量为主，而不在乎一地一域的得失，以灵活激动的办法来减慢俄军装甲部队的进攻速度，把主动权掌握在自己的手里！总结起来，就是在大纵深的防御阵地内采取机动作战方式来抵消俄军的突击力量，充分的发挥我军在运动战中歼灭敌人的能力！”

　　汤郄点了点头，虽然这些防御思想他都很清楚，但是现在听到集团军司令亲口说出来，印象自然深刻了许多。而从雷鸣做出安排时使用的语气来看，这次51军的作战任务肯定非常的艰巨，他们不擅长进攻，却要为进攻的部队创造基础。因此，51军接下来所要面对的将是一场血战！

　　很快，雷鸣又分别给54军以及52军安排了作战任务，而集团军独立坦克旅则负责协助51军进行防御。安排完本部队的作战任务之后，雷鸣把自己的作战计划给了魏明涛，让魏明涛帮着去安排其他部队的作战行动，这是避免同级军官之间冲突的最好办法！

　　魏明涛让出指挥权的第三天，由雷鸣指挥的新一轮进攻行动开始了。这次，第3集团军群做出放弃了进攻沃罗列日的样子出来，大部队全线向北压了过去，就连负责围困沃罗列日的第4集团军的部队都撤了出来，加入了进攻部队的行列之中。

　　面对中国军队的突然变阵，俄罗斯军队先是出现了混乱，因为他们根本就没有想到中国军队在不建立前进进攻基地的情况下继续深入突击，接着就开始想办法反击了。正如雷鸣所预料的一样，库尔斯克的俄军在经受住了半个月的猛烈突击之后，终于要准备与沃罗列日的军队会师了。他们在库尔斯克的防御已经岌岌可危，只有突围才能够生存下来，而且此时，库尔斯克本身的防御价值已经几乎为零了！

　　战斗从一开始就非常的激烈，51军的阵地几乎处处告急，但是雷鸣不为所动，出了让集团军的独立坦克旅用运动战来支持51军的防御之外，他没有在这个战场上投入更多的兵力，而是让54军，52军继续向北突击，而第3集团军的部队也纷纷投入了战斗，向附近的俄罗斯军队展开了进攻。

　　很快，库尔斯克突围的俄军就支持不住了，在51军的阵地上，他们留下了上千辆坦克与装甲车的残骸，数万名官兵倒在了中国军队的火力打击之下。照这个速度突围下去，这里的二十余万俄军肯定会被消耗掉，根本就没有半点希望。而在这个紧急关头，也就只有沃罗列日的俄军能够支援他们了！

　　原本，俄军都在各自的阵地上抱成一团，没有想过要得到支援，也就没有想过要支援别人。但是，现在库尔斯克的俄军率先开始突围，而且很快就陷入了困境之中，所以沃罗列日的俄军开始坐不住了。他们要么一起突围，要么就去救援库尔斯克的友军，但是不管怎么样，他们都得想办法在中国军队攻占利佩茨克之前突破中国军队的封锁！

　　这一下，战场上的死局就被盘活了，而魏明涛想尽办法要让俄军运动起来的目的也就达到了。当然，魏明涛并不是没有想到这个办法，只不过他不认为能够成功，所以当初没有使用这一战术安排，而现在雷鸣一来，就立即采取了这一行动，改变了战场上僵持的局势！

　　沃罗列日的俄军最后选择了去救援库尔斯克的友军，从战后被俘的一名俄罗斯将领的口中知道，当时他们的想法是尽快与库尔斯克的部队会合到一起，然后集中所有的兵力突围，这样希望更大一点。但是，俄军指挥官在这里再次犯了一个老错误，即过度的集中兵力，其实只能够成为中国军队火力打击的理想目标，而突围的可能性不增反降！当然，在一个地区内集中太多的部队，这本身就是一个错误，人海战术已经不能带来胜利了！

　　俄军的行动立即被发现，雷鸣笑看着他部署的行动一步步的实现了！当俄军驻守沃罗列日的部队开始向西突击的时候，已经前插的54军立即调转头来，一口咬住了俄军突围部队的尾巴，同时在南面休整待命的第6集团军的27军也立即北上，与54军朝俄军突围部队的后方展开了钳型进攻。

　　15万俄罗斯大军的退路立即被切断，虽然此时在沃罗列日市区内俄军还有5万左右，但是这些俄军基本上已经失去了突围的能力，而且也不足以支持起整个防线。

　　随即，以第4集团军为主，加上第6集团军52军对沃罗列日的突击行动就全面开始了。而在沃罗列日市区外面，15万俄军眼看着自己曾经防御的城市，而无法出一点力气。而在他们的西面，同样是十多万突围的友军，却永远都联系不上！

　　战斗进入到最激烈的时候，51军单独的支撑着两支俄罗斯军队之间不足50公里的防御阵地。虽然第6集团军直属坦克旅几乎全部投入了战斗，但是仍然打得很艰难，很难以在战场上阻止俄军疯狂般的突围行动！

　　“老魏，我们是不是应该干预一下了？”看着每一个小时送来的战场报告，余彬有种心惊肉跳的感觉，前线的战斗确实不太适合他，也许是在后方的生活让他找不到战场上的感觉了吧！

　　“不，现在还不是干预的时候！”魏明涛却很是轻松的样子，“现在，我要去睡觉了，我想明天就早起来，就应该有结果了！”

　　“你现在还睡得着觉？”余彬摇着头，他有的时候觉得自己真的是搞不懂魏明涛是个什么样的人。

　　“是啊，现在不休息好，明天怎么做事情？”魏明涛也摇了摇头，他觉得余彬有点大惊小怪！

　　余彬现在可是没有半点心情去睡觉，一晚上都在看前线送来的战报，虽然开始的战斗仍然很是激烈，但是到后面，俄军的战斗力是越来越弱了，而天要亮的时候，各线部队都传来捷报，这才让余彬稍微安心了一点。

　　“怎么样，守了一夜，有什么结果吗？”魏明涛睡了几个小时，这时候显得很有精神，与余彬形成了鲜明的对比。

　　“呵呵，看来还是你睡了一夜比较轻松啊！”余彬此时虽然很疲惫，但是心情不错，“你的判断没错，今天应该有结果了！”

　　“对，今天必然有结果，这场战斗拖了快20天了，再没有结果，我们都没脸回去见人了！”

　　正说着，早晨的第一份捷报传来，是54军歼灭了一个俄罗斯坦克师。

　　“不错，但是这只是小胜，不过1万多人，几百辆坦克，告诉雷鸣，这样的报告他处理掉就好了，不用给我看！”

　　“这还是小胜？”余彬张大了嘴。

　　“是啊，这算什么胜利？如果一个军连一个师都吃不掉，那还是胜利吗？”魏明涛摇了摇头，“后面还有几十万俄罗斯军队，把他们都消灭了，那才算得上是大胜！”

　　余彬不好再说什么了，虽然他相信能够攻占沃罗列日，但是却不大相信能够歼灭所有的俄军，特别是现在只有51军在担任防御任务，而俄罗斯军队是几十万大军在进攻，能不能在这里守住都是关键，如果51军的阵地被俄军击穿的话，那么俄罗斯军队很有可能突围成功！

　　“不用担心，51军那边没有问题的！”魏明涛像是看穿了余彬的想法一样，“雷鸣是故意把51军安排去防御的，让他们的防御阵地看起来很脆弱，一突就破，而实际上，俄军永远也别向突破51军的阵地，这是吸引敌人突围的最好办法！”

　　接下来的一份战报立即就证明了魏明涛的猜测，第4集团军的28军在结束了休整之后，投入战斗的第一天，就成功的歼灭了俄东线突围集团的一个军，并且将俄军切成了两段。接着，被包围的5万俄军投降，51军的防御压力大大减轻！

　　“看来，沃罗列日快要拿下了，老余，有没有心情到前线去看一看？”魏明涛听完了汇报，就站了起来。

　　“可以，如果你批准的话！”

　　“当然批准，只要攻占了沃罗列日，前线安全之后，我们都可以上去看看！”

　　2个小时之后，占领沃罗列日的消息传来，接着第3集团军的一支部队也攻占了库尔斯克。俄军彻底的失去了突围的希望，大批部队陆续投降了！

　　天黑之前，魏明涛与余彬都到了沃罗列日的前线指挥部，在这里听取了雷鸣的战斗汇报。

　　“很不错，看来这次我的选择是对的！”魏明涛的赞扬之词很少，接着就进入了正题，“下一阶段，我们是要消灭被围困的俄军，结束这场战役，然后将战线推进到奥廖尔与利佩茨克一线，准备下一次进攻！”

　　“魏司令，歼灭俄军最多只要5天的时间，我看还是先把第4集团军撤下去休整，他们的损失太惨重了！不然下一次进攻的时候，我们无法投入更多的兵力！”

　　“可以，现在你是前线总指挥官，怎么安排，是你的事情！”魏明涛站了起来，“现在，我们到前线部队去看看，然后就可以回去睡大觉了！”


第十七章 疯狂反击

　　库尔斯克与沃罗列日的失守，让莫斯科的南大门敞开，留下了中国军队进攻莫斯科的途径，而从地理位置上来看，库尔斯克与沃罗列日的重要性丝毫不在伏尔加格勒之下。所以，当俄军整理好前线溃退下来的部队时，首先想到的就是趁中国军队还没有站稳脚跟，展开一次反击，如果能够夺回这两座城市的话，那当然是最好的结果，如果不行的话，那也得阻止中国军队的下一步进攻！

　　魏明涛其实已经认识到了这一点，但是好几个原因让他没有立即部署防御阵地，而是做出防御准备不足，等待俄罗斯军队来进攻的样子！

　　让魏明涛做出这个决定的最主要原因还是他的长远考虑。按照现在的样子，如果魏明涛摆出铁桶阵的话，那俄军的进攻必然受挫，但是战线也就必然僵持下来，在没有能够打击俄军防御的核心，即其主力部队的时候，下一次进攻必然会异常的困难。所以，魏明涛准备是放开手来打，不限制只进行防御，而且是阵地防御。很显然，这是一个聪明的办法，打运动战是魏明涛最喜欢的事情，而且这也是中国军队最擅长的作战办法。

　　其次，就是魏明涛手里没有那么多的兵力来部署防御阵地！第4集团军几乎所有的部队都要撤下去休整，休整时间在1个月以上！而第3集团军出了40军仍然可以担负起比较沉重的战斗之外，其他部队都难以投入新的作战行动了。而且，最好是将这些部队也撤下去休整，以便于下一次的进攻。第6集团军的情况要好一点，只有51军的损失比较大，另外两军的战斗力基本上保持完整。所以，魏明涛此时手里仅仅只有3个军，不到8万人的部队可以调动，而要依靠这么点部队来防御上千公里的正面宽度，那绝对不可能。所以，魏明涛不得不进行运动防御战，这样才能够让这8万部队将本身的能力尽量的发挥出来，而且避免在阵地防御战中的巨大伤亡，为下一轮的进攻保存力量！

　　最后，这也是因为作战地域不是中国本土，所以魏明涛不会害怕战斗给平民以及城市带来的损失，这不是他应该关心的事情！如果是在中国本土作战的话，魏明涛就算是拼了命也不会让俄罗斯部队进行反击的，道理很简单，这来来回回打几遍，恐怕所有的城镇都要变成废墟了，而生活在这里的平民几乎全要做战争的牺牲品！

　　这次，魏明涛没有把指挥权交给雷鸣，从他对雷鸣的观察中发现，这名年轻的将军是擅长打阵地进攻战，即所谓的攻坚战的，但是他的运动战能力却不是那么强，比如在库尔斯克前期期的战斗中，他原本可以表现得更好一点，但是最终却没有能够做到！而相对来讲，魏明涛最擅长的就是运动战了，这从他指挥40军作战的经历中就可以看得出来，只要有可能，他就不会采取阵地防御战，而是通过运动来抵挡敌人的进攻，并且在运动中达到自己的目的，消灭敌人！

　　魏明涛亲自接过了指挥大权，而把雷鸣送到了后方，作为奖励，一方面是让他能够在后方得袄充分的休息，另外也是让他监督部队的休整状况。在魏明涛看来，即使轮换下去休整，部队也要随时保持战斗时的样子，这样才能够随时调上来投入战斗。战场不是游戏场，随时都有可能发生意想不到的事情，所以必须要随时做好准备！

　　俄军的反击行动也非常的迅速，魏明涛他们刚刚占领了沃罗列日，40军将防线恢复到了奥廖尔到利佩茨克一线，俄军的反击行动就开始了！

　　“老魏，这次俄罗斯军队来势汹汹，看来他们是要拼命了！”

　　“拼命最好，以前我是找不到对手打，老毛子全都缩到城市里去，次次让我进行围城战，哪座城市都不是好啃的骨头。现在，他们既然主动反击，让我有机会打运动战，那可是求之不得啊！”魏明涛笑了起来，他并没有余彬的担心，“说白了，这次我还真希望他们能够多投入点反击兵力，不然的话，我还不高兴！”

　　“俄军第一波反击部队的兵力就达到了15万人，而根据我们的侦察情报显示，俄军这次至少将投入50万大军进行反击，我们手里可只有区区3个军的8万人，你还要他们继续投入兵力，这不是给自己制造麻烦吗？”余彬摇了摇头，他虽然相信魏明涛的信心，但是自己却没有十足的把握！

　　“老余，那50万俄军有多少战斗力？”魏明涛摇了摇头，“昨天我去40军看了下情况，让钱广飞去抓了几个俘虏回来，一审讯才知道，50万俄军，竟然有45万是杂牌部队，其中不少是才武装起来的新部队，都是步兵，而且严重缺乏重武器，甚至连每人一支步枪都无法保证，你说，这样的部队还有什么好怕的！”

　　“但是他们可是45万人啊，就算让你去打，你也要花上好长一段时间才啃得光吧？”余彬摇了摇头，“而且，他们还有5万正规军，这支力量可别小看！”

　　“45万人算什么？这45万俄军比当年的日本叛军好不到哪里去，我们还不是照样围了几十万日本叛军，然后将他们吃掉了吗？而且当时就只有40军，以及日本地方政府军，现在我手里可有3个军的兵力，我才不信比我在日本时做得还要差！”魏明涛很是不服气的样子，而且此时他的信心已经完全的表露了出来，“唯一值得担心的是那两支俄罗斯正规军，现在我们还没有搞到他们的情况，但是从俄军战前的部署情况来看，这两支部队应该是装甲部队，但是坦克的配置不多，属于轻型装甲突击部队。这样的部队给我们带来的麻烦是最大的，有足够的突击速度，而且火力不弱，只要他们打开了，那我们就有得受了！”

　　“那你还这么自信？”余彬苦笑了一下。

　　“怎么不能自信？虽然这两个军的俄罗斯部队不可小视，但是他们缺乏一支快速突击部队充当主力，并且获得胜利的关键因素！”

　　“什么因素？”余彬好奇的问到，虽然他心里有数，但是却很想听听魏明涛的见解！

　　“那就是大量的，及时的远程支援火力！”魏明涛点上了烟，“老余，我们当年都是从轻型部队出来的，心里应该明白，如果没有及时的，强大的支援火力的话，轻型部队最多就只能够担任起穿插作战的任务，而要歼灭敌人，却往往显得力不从心！而我们的轻型部队能够在战场上屡建奇功，一个主要的因素就是我们的远程炮兵与空军非常的强大，能够在遇到困难的时候及时为进攻部队提供火力支援，弥补了轻型部队在火力上的弱点！而现在，俄罗斯远程炮兵几乎对我们没有任何威胁，而他们的空军也快要不存在了，所以他们投入轻型部队虽然能够在突击上给我们带来一些突然性，但是在面对攻坚战的时候，却不会发挥多大的作用。因此，我们没有必要担心，我们手里还有40军可以使用，说到快速突击，恐怕40军算得上是俄罗斯快速突击部队的老祖宗了！”

　　这次，余彬再不说什么了，见到魏明涛如此有信心的样子，他也受到了感染，而且现在这已经是事实，就算是守不住，那也得守，放弃阵地是不可能的，那何不让魏明涛放开手脚打一次呢？

　　很快，魏明涛就在参谋的帮助下拟订了针对俄罗斯反击的作战计划。接着，部署在前线阵地上的40军全面撤退，而54军与52军也分别在沃罗列日与库尔斯克做好了战斗准备。随着俄军的反击逐步深入，一场恶战就要展开了！

　　首先，俄罗斯军队攻占了40军撤走后的叶列茨。显然，俄罗斯军队想将这里作为反击作战的前线指挥中心，以及部队中转的大本营。而且这里也是进攻库尔斯克与沃罗列日的前进基地。而魏明涛没有打算守住这一重要的战略据点，反正他没有想过要死守哪一座城市，即使是沃罗列日与库尔斯克，如果没有必要的话，他都会放弃。

　　俄军在占领了叶列茨之后，立即开始投入重兵向南突击。正入魏明涛所分析的一样，俄罗斯投入的进攻部队全是二流兵团，虽然部队规模很大，但是其战斗力却让人丝毫不敢恭维。在捷尔布内镇的战斗中，40军仅仅用了一个营的兵力，进行了一次反冲击，就让进攻该镇的4万俄军停止了前进，而且直到第二天，才派出侦察部队，但是此时40军已经撤走了！

　　为了能够让后方的部队做好战斗准备，40军在一周的时间之内连续进行了上百次的小规模反冲击行动，目的只有一个，拖延俄军的进攻速度，让他们不能够顺利的向南突击，而必须走一步停一下，让俄军形不成足够的突击力量！

　　很快，40军就撤到了库尔斯克到沃罗列日一线，这时候，54军与52军也先后做好了战斗准备。面对数十万俄军气势汹汹的杀来，魏明涛终于要准备发动反击了！

　　“现在，俄军的突击重点应该是旧奥斯科尔，很明显，他们的意图是要切断我们向沃罗列日，以及库尔斯克的增援，并且让这两地的防御部队无法连接起来，从而各个击破，因此，不管付出多大的代价，我们都要守在这里，让俄军在此停止前进的步伐！”魏明涛环顾了一下房间里的军官，“辜彪！”

　　“到！”一名上校旅长站了起来，显得很兴奋，这是集团军群司令派出的第一个任务，而且是一个艰巨的任务，他们旅能够争取到这个任务，可以说是无上的光荣。

　　“现在，我把这个任务给你们旅，你有信心守住吗？”

　　“魏司令，如果我们丢了旧奥斯科尔的话，我就不会回来见你了，我保证将是最后一个战死在阵地上的人！”

　　“不要太急，你也别发誓，如果失败了，你还是得给我老实的滚回来，就算要枪毙你，我也不会让老毛子代劳的！”魏明涛笑着点了点头，“现在，我可以明确的告诉你，这次集团军群编制内的所有炮兵部队都有任务，所以你们不会得到太多的炮火支援，只能够依靠你们旅自己的炮兵了。空中支援也不要抱太大的希望，空军的任务肯定比陆军还要重。也就是说，你们几乎是在依靠自己的力量战斗，而面对的应该是至少5万的俄罗斯进攻部队，你还有信心吗？”

　　“魏司令，你别小瞧了我们旅，不说在54军中，就算在整个集团军群里，我们旅也是数一数二的，别的我不敢保证，在这类防御战中，只要我们的弹药充足，就算来十万俄军，我也不眨一下眼睛！”

　　“很好，弹药物资我可以保证你的要求，绝对让你们打得手软，但是还是开始那句话，如果真的守不住，你必须带着部队撤下来，那里表示你们停止前进的地方！”魏明涛顿了一下，“好了，现在你回部队去吧，明天部队就进入阵地！”

　　看着辜彪离开之后，魏明涛的目光重新回到了地图上来，接着说到：“俄军除了进攻旧奥斯科尔之外，他们的重要攻击目标还是库尔斯克与沃罗列日。进攻库尔斯克的应该是俄军新编第72集团军群，大概有25万兵力，辖四个集团军。而在这4个集团军之中，只有新编第98集团军的第17军算得上是一支正规部队，其余部队的战斗力相当有限。但是我们也看到了，俄军队进攻部队不缺乏兵力的问题，他们完全经得起残酷的消耗，而我们不行！所以，在库尔斯克的战斗，我们应该以运动战为主，特别是注意装甲部队的运动防御安排。在这里，二战时曾经爆发过一场大规模的坦克战，虽然这次不会有太多的坦克参战，但是毫无疑问的，这将是我们与俄军在这次战斗中，到现在为止最大规模的一场野战了！库尔斯克的重要性，我也就不多说了，我需要有一支部队能够在这里挡住俄罗斯军队的进攻，为我们的反击部队创造机会！”

　　“魏司令，就把这一任务交给我们52军吧！”52军的军长石丰先少将立即站了起来，本来52军就驻扎在库尔斯克，所以他现在当然是当仁不让了。

　　魏明涛慢慢的点了下头，说到：“先说下你的安排！”

　　“首先，我把189旅部署在北面，威胁到奥廖尔，让俄军不敢把主力部队投入进攻，而实际上，189旅的任务是从背面进行迂回突击，直扑俄军进攻部队的后方，打击他们的进攻基础！而188旅则摆在正面防御，做出拼死抵抗的样子，当然我会让188旅边打边撤，将俄军引入我们的口袋里来。而187旅在放在南面，即是战役预备队，在必要的时候也可以北上从侧面对俄军进攻部队进行突击，而且这也是连接54军的桥梁！战役总预备队是军属的独立坦克团，侦察营。而军属炮兵团则靠后部署，作为各部队的远程支援力量使用！”

　　魏明涛考虑了一下，说到：“这个部署本身没有多大的问题，但是却太注重阵地防御了，我建议，将187旅放到东南面，在俄军进攻的时候从其侧翼展开突击，而189旅的部署可以再靠北一点，让俄军不得不分兵去缠住189旅。随后，让189旅进行反突击，与187旅形成钳型进攻。而188旅则完全可以摆到后方，战斗一打响，就立即进行正面突击，先击垮俄军的装甲突击力量，然后进行战术范围的小规模穿插突击，打乱俄军的阵脚。随后投入独立坦克团，专取俄军的前线指挥部，照着他们最脆弱的部队开刀，这样，所有的主动权都将掌握在我们的手里，打起来也更顺手一点！”

　　石丰先点了点头：“魏司令，我就按照你的吩咐部署，但是这对远程支援力量的要求特别高！”

　　“对，这点我早就考虑到了，所以我已经让空15师全面负责为你们提供空中支援，另外第6集团军的远程炮兵也归你使用，这足以保证你们会得到足够的火力支援了！”

　　石丰先笑了起来，他根本就没有想到会得到这么多的支援，而现在当然很满足了。

　　“魏司令，你把支援都给了52军，那我们54军怎么办？”这时候，一旁的54军军长肖克勤急了起来。

　　“你先别急，等我说完吧！”魏明涛苦笑了一下，接着目光回到了地图上。“从现在俄军的进攻部署来看，他们的重点虽然是放在库尔斯克的，但是沃罗列日的防御丝毫不能放松。进攻沃罗列日的是新编第51集团军群，兵力20万，辖3个集团军，其中战斗力最强的应该是新编第28集团军的第21军。这是俄罗斯老资格的王牌部队了，虽然是一支轻型装甲部队，但是其作战能力绝对不在任何重装甲部队之下，而且他们是俄罗斯军队总为数不多的几支具备有低空突击能力的部队！也就是说，表面上看起来，俄罗斯进攻沃罗列日的部队数量赶不上库尔斯克那一边，但是毫无疑问的，攻占沃罗列日才是真正的重点。而且，从我们现在获得的情报来看，俄军进攻部队70%的支援炮兵都配置在了这一边，因此，沃罗列日的防御将会异常的艰难！”

　　“魏司令，我们54军就是用来打硬仗的，再艰难的仗都打过，我们不会害怕！”

　　“害不害怕，这不管我的事，我关心的是，你们能否有能力守住沃罗列日！”魏明涛看了眼肖可勤，笑了起来，“当然，我是相信你们54军的战斗力的，毕竟是我们军队中三支老资格王牌部队之一，说说你的想法吧！”

　　“20万俄军我还不放在眼里，这次我就来教教他们怎么打运动战！我准备全面放弃沃罗列日的防御，他们要想占领城市，那就随他们去。54军的所有部队都集中使用，不留预备队，跟他打一次彻底的与动战。比起运动速度来，我们不会怕任何在地上跑的部队！”

　　魏明涛笑着摇了摇头：“这个想法是好的，但是一个军的兵力一起机动，这是不是太悬了一点，指挥起来肯定会有很大的问题！”

　　“放心吧，我们54军擅长集体突击，本来这就是我们最基本的任务，所以在指挥上不会有问题的，而且现在我们少了一个旅的兵力，如果再分散力量的话，恐怕就难以阻挡俄军的进攻了，不过……”肖克勤顿了下，说到，“俄军拥有低空突击力量，这才是我们最担心的地方！”

　　“对，我想你应该注意到了这一点，对付你们这种重装甲部队，最好的就是低空打击部队！”魏明涛笑了起来，“看来，我们的肖军长还是有担心的时候，但是这次你可以放心打，我把40军的低空打击部队全都集中起来为你们提供掩护，既然俄军要在这个方面来跟我们较量，那我们自然不能败下阵来！”

　　“那就太好了，这下我们打起来也不用畏首畏尾的了！”

　　“还有，空16师是将为你们提供空中支援，而集团军群的炮兵部队也归你直接指挥，充分的发挥这些远程火力，这样能够减轻你们的压力，同时让战斗打得更顺利！”

　　“明白了，多谢魏司令提醒！”肖克勤此时也来了劲，觉得自己拿到了最重要的任务，这让他感到很是骄傲！

　　“好了，两位军长现在就回去安排部队的事情吧！”魏明涛说着就站了起来，亲自把两人送到了门外。

　　“魏司令，我们的任务呢？”这时候，40军代理军长黄成虎不干了，两支地面部队都分到了任务，而作为魏明涛嫡系部队的40军却被凉到了一边。

　　“小黄，看来你还是沉不住气，你认为我会把最重要的任务交给别的部队吗？”魏明涛摇了摇头，40军军长一周前突发盲肠炎，被送到了乌鲁木齐去修养，所以现在40军的指挥工作交给了代理军长黄成虎大校。

　　“魏军长，我就知道你留了一手，我要是不急的话，你会说出来吗？”

　　魏明涛笑了起来：“好了，现在我给你部署任务，这次40军的任务是最重要，而且最繁杂的，考验40军的时候到了！”

　　“放心吧，如果我们40军都无法完成的话，恐怕也没有别的部队敢来接这一任务了！”

　　“还是老规矩，40军的任务就是纵深突击与穿插，以打击敌人的指挥中心，交通枢纽，重要的物资与军队集结点！我想，这是40军最擅长的战斗方式，那么打起来应该最为顺手，难度也是最小的吧！”魏明涛坐了下来，这次他不用在地图上讲解自己的意图了，“这次，俄军来势汹汹，但是可以看出来，这支反击的俄军部队其实是一纸杂牌军，所以我们只要抓住他们的弱点，然后狠狠的打，那俄军的反击将没有任何的威胁。而40军的任务就是去打击他们的弱点，要狠狠的打，明白吗？”

　　黄成虎点了点头：“明白，这次看来我们又得独立作战了！”

　　“对，我已经将所有的支援兵力都派给了别的部队，所以40军这次只能够依靠自己的能力作战，空中支援与远程炮火支援肯定会很少，所以你们必须得坚持下来！”魏明涛点上了烟，“当然，我可以告诉你，这是40军最擅长的作战方式，所以你们不要与敌人恋战，而是要采取打了几跑，打得过才打，打不过就撤的战术。40军拥有绝对的机动优势，充分发挥这一点，让俄军防不可防，让其彻底的混乱，这就是40军发动反击所要达到的最后目的！”

　　黄成虎考虑了一下，点了点头：“军长，我是明白了，看来，这次我们得牵着老毛子的鼻子走了！”

　　“对，这就暂且叫它牵牛战术，只要我们手里拽着速度这根缰绳，我想就算老毛子投入的兵力再多，也绝对不会获得胜利！”

　　黄成虎笑了起来，魏明涛问了一下40军的具体情况之后，才把黄成虎送走了。而这时候，一直在旁边冷眼相观的余彬才站了出来。

　　“看来，你对40军的感情还是最深厚的啊！”

　　“没办法的事，人总是有感情的吧，40军是我参军服役的地方，而且也是我走上高级指挥官的地方，更是我创造辉煌的地方，我总不能忘本吧！”

　　“但是，你却把最困难的任务交给了40军，你不害怕40军的伤亡会很大吗？”余彬看了一眼这位老战友，一瞬间，他发现魏明涛其实是一个很有人情味的人，这与传闻中的冷血将军，屠夫将军完全不一样！

　　“没有必要害怕，其实你并不了解40军的战斗力！”魏明涛转过了身来，又拿起了香烟，“说实话，我最初其实也不是很了解40军的战斗力，所以在澳大利亚战役与新西兰战役中，40军几乎就是依靠自身的伤亡来换取胜利的。经过日本的平叛战斗之后，40军成长了起来，而且其优势能力也暴露了出来。速度，这是40军最大的能力，只要掌握好这一能力，那么仅凭俄军的那些地面部队，他们永远也不可能是40军的对手，就如同拿着石头武器的原始人面对武装到了牙齿的现代士兵一样，他们不可能获得一点胜利的机会！”

　　“看你这么有信心，我也不好打击你了，不早了，你也早点去休息吧，相信明天我们会有一个好的天气！”

　　“是啊，这几天应该是万里晴空，正适合我们的部队作战呢！”

　　十多天内，战场上空的天气都很晴朗，这让原本泥泞的道路更利于部队通行，而俄罗斯人还以为自己得到了神灵的庇护，这种天气更利于他们进攻。当然，俄罗斯的将领也许没有想到，这样的天气也更有利于防御部队采取机动防御战术，如果天气恶劣，交通条件太糟糕的话，就算机动能力再好的地面部队大概都无法行动了吧！

　　战斗是从魏明涛部署了作战任务之后的第三天黎明开始的。俄罗斯军队选择在了黎明发动进攻，目的只有一个，即尽量在白天完成作战行动，而不是把战斗拖到对他们没有多大优势的夜晚！

　　辜彪的部队已经在旧奥斯科尔站稳了脚跟，并且把炮兵都配置好了，其装甲部队也摆在了两翼，随时准备投入到反冲击战斗中去。

　　两个军，大概5万的俄罗斯军队向旧奥斯科尔发动了进攻，但是让他们没有想到的是，这里的中国军队抵抗非常的顽强，虽然俄军在一上午就组织了二十多次进攻，将战线向前推进了500米，但是当中国军队的坦克出现在这些俄罗斯步兵的两翼时，俄军用数千人的使命做代价换来的所有战果一时之间全都被夺了回去。整整一个下午，俄军再也没有发动进攻，而所以点让人奇怪的在中国军队防御阵地的对面也修起了防御阵地来，似乎要在这里与中国军队对峙下去！

　　晚上，辜彪让坦克部队发动了进攻，准备夺取俄军的防御阵地。而几乎同时，在沃罗列日与库尔斯克的战斗也打响了！

　　战斗一开始，52军的部队就开始后撤，逐步把俄军引入到了他们设的口袋阵里。而俄军却并没有意识到这一点，所以这一晚的收获很大，在纵深范围内前进了足足15公里，而这是俄罗斯军队开展反击行动以来，在遇到抵抗的情况下，一夜之间前进的最远距离了！

　　54军这边的情况则完全不一样，俄军的进攻一开始，54军进攻的号角也响了起来。两支部队立即迎头撞在了一起。北面的是以人数为主，而南面的则是一支钢铁部队。结果可想而知，人的肉体绝对不是钢铁怪兽的对手，几番冲击下来，俄军就被冲得七零八落，一时之间甚至连进攻的方向都搞不清楚了！而54军集中突击的威力也显示了出来，因为前面的战斗几乎都是阵地防御战或者是对城市的攻坚战，所以54军的能力更本就没有发挥出来，而这次他们终于可以使用自己擅长的办法战斗了，所以打起来就特别的顺手！

　　黎明之前，当侦察部队基本上摸清楚了俄军的进攻情况，前线指挥部的配置，以及前进基地的配置情况之后，40军也出发了。虽然以往40军没有少打过低空突击作战，但是这次他们是在自己已经熟悉了的地区作战，而且是采取打了就跑的战术，所以打起来更是非常的顺手了！

　　前线各部队陆续传来，魏明涛也有点抑制不住内心的激动了。在俄罗斯战场上，他打了近一年了，这是打得最为畅快的一次。以往，魏明涛往往是用自己所不喜欢的方法在指挥部队战斗，而现在，他却可以尽情的享受这种顺畅战斗带来的兴奋与刺激，自然也就难以不激动了！

　　“老魏，看来你的赌博这次又赢了！”余彬也很高兴，打了胜仗，谁能不高兴呢？

　　“我已经说过多次了说过了，这不是赌博！”魏明涛笑了起来，“如果没有输赢的话，那会是赌博吗？我不会做无谓的冒险，只有在掌握了能够取得胜利的条件之后，我才会下注，而结果是可想而知的，那你说，这种只赢不输的战斗，能算是赌博吗？”

　　“只赢不输的话，那就只能说你是个骗子了！”

　　“管他是不是骗子，只要能打赢，那就行！”魏明涛可不在乎这么个新的称呼，反正他得到的外号已经不少了。

　　前线部队的捷报陆续传来，两位最高指挥官此时都很放松，这是一场没有悬念的战斗，那么下一场战斗会有悬念吗？


第十八章 二次战役

　　库尔斯克城外，数十万俄军用坚强的意志支撑起了一周的攻势，但是最终他们还是失败了。沃罗列日城外，同样是数十万俄军，其遭遇并没有多少改变。而在旧奥斯科尔，虽然4000多中国军人战斗得异常艰苦，但是他们看到了最后胜利的曙光！

　　当最后一批俄军开始撤退的时候，魏明涛也毫不迟疑的下令所有部队全线反击。而此时，40军的作用再次凸显了出来。俄军的退却速度虽然很快，但是他们仅仅是地面部队而已，而40军却是一支准飞行部队，脚是跑不过长着翅膀的飞机的。当这数十万俄军发现退却的道路已经被封死的时候，等待他们的也就将是灭亡，或者投降，再没了第三种选择！

　　“普罗希金上将同意投降了！”

　　魏明涛睁看了有点朦胧的眼睛，慢慢的点了点头：“我想他早就应该做出这个决定，也可以避免那几万人的伤亡了！”

　　“老魏，你怎么不是很激动呢？”余彬却显得很兴奋，“这可是40万俄军啊，这场战争我们打了快一年了，还从来没有这么多的俄军一起投降呢！”

　　“对，数量确实不少，但是算不上什么正规部队！”魏明涛站了起来，抹了一下有点凌乱的头发，“太长了，我得去理一下了！”

　　“什么？”余彬有点惊讶的看着魏明涛。

　　“我是说我的头发太长了，该理发了！”魏明涛带着点调皮的样子笑了起来，“好了，把这事交给前线部队去处理吧，要接纳几十万战俘可不是一件轻松的事情！”

　　“但是普罗希金要我们去接受他的投降，他不会向一名军长投降的！”

　　“这老顽固到死都这么爱面子！”魏明涛摇了摇头，“这样吧，我去理发，这事你去处理就行了，与前线部队先联系一下，做好安排！”

　　“我一个人去？”余彬更是惊讶了，“我可从来没有指挥过战斗呢，我怎么佩去接受一名上将的投降呢？”

　　“让你去，你就去吧，怎么说你也是我们集团军群的二把手了，虽然是中将，但是我看这次回去之后，你也快成为上将了！”魏明涛朝余彬眨了眨眼睛，就拿起帽子走了出去，没去管愣在那的陆军中将了。

　　余彬尴尬的笑了一下，他知道魏明涛是把这次战斗的功劳都让给了他。作为一名军人，如果没有军功的话，要晋升是非常困难的，特别是对他们这种长年呆在后方的军人来讲，要获得晋升，就只有一条途径，即按照规定，达到一定的服役时间，然后与许多的同级军官去竞争。当然，在平时，这没有多大的问题，因为后方的军官能够接触到更多的高层领导，晋升的机会反而要大一点，但是在战争时期，因为前线军人更有机会获得战功，所以要想获得晋升，后方军人的难度就大多了！余彬就是一个典型的后方军人，他与魏明涛几乎是同时成为少将军官的，但是当魏明涛都成为上将的时候，他才被提拔为中将，而且这还费了不少的力气。而按照他所在的位置，中将就基本上到顶了。现在魏明涛给了他立功的机会，自然是在为他今后的发展考虑，如果将他在总参谋部的人事关系与现在的军功结合在一起，恐怕要不了半年，他就会破格被提拔为上将了！

　　40万俄军投降，这不能不说是一个大胜利，虽然魏明涛很低调的处理了这次战役，但是后方仍然对此进行了铺天盖地的宣传。中心人物仍然是那个家喻户晓的将军，只不过，在魏明涛的旁边还多出了一个人来，即第3集团军群的代理政委余彬！

　　“看来，大家都很兴奋啊？”魏明涛剃了个小平头，样子看上去有点陌生，但是他似乎对此并不介意。

　　“魏司令，这次老毛子是大出血啊，50多万反击部队，只有不到2万人逃了回去，他们现在不但无法进行反击了，恐怕连他们的阵地都守不住了！”

　　魏明涛看了眼说话的54军军长肖克勤，微微的笑了一下，然后很严肃的说到：“50万俄军确实不是个小数目，但是我们应该明白一个事实，那就是这50多万俄军中，实际上具备了与我们对抗实力的部队只有5万人左右！这算不上是一次严酷的战斗，对手人数众多，但是战斗力低下，如果我们出动三个军的精锐部队都无法解决掉这样的敌人的话，那我们就不可能获得这场战争的胜利！而且，俄军这次反击投入的都是二流部队，他们的主力部队几乎都呆在防线上没有动，所以他们的防御还是顽强的。而现在，我们就必须要考虑下一次战役的事情了！”

　　很多历史书上把库尔斯克-沃罗列日战役成为了第一次战役，而俄军的反击行动其实还算不上是一次战役，仅仅是第一次战役的延续。而后来魏明涛指挥第3集团军群进攻奥廖尔与利佩茨克的行动被称做第二次战役。而现在，魏明涛所说的就是第二次战役。第一次战役让他们打开了通往莫斯科的大门，而第二次战役的目的就是要进入莫斯科的后院，向俄罗斯的核心再迈进一步！

　　当国内还在大肆宣传第3集团军群怎么快速的击溃了50多万俄军的猛烈反击时，魏明涛就已经把目光放到了下一次的作战行动上去。这次，他仍然是等到所有部队都归建之后才发动了进攻，就如同魏明涛自己所说的一样，他从不打没有把握的仗，在面对任何一个敌人的时候，他都会用上所有的力气，而不会有半点保留！

　　第一次战役结束35天之后，第4集团军在补充了新兵之后，已经全部归建，第6集团军的51军还要提前一周回到了战斗岗位上。而第3集团军的另外两支部队也回到了自己的驻防位置上去。此时，魏明涛出了要更多的考虑一下后勤补给之外，已经没有任何障碍能够阻止他发动第二次战役了。

　　“我们这次战役的目的只有一个，必须要攻占利佩茨克！奥廖尔是一个次要目标，即使占领了都没有太大的价值！”魏明涛的神色很是严肃，这让原本都有些被胜利冲得飘飘然的军官们都紧张了起来，“从这张简单的地图上，我们就可以很清楚的看到，利佩茨克是莫斯科的南大门，而且还是后院的最后一道门！如果我们攻占了利佩茨克的话，那我们就可以长驱直入，而且在俄罗斯的大平原上，就再也没有什么障碍能够阻止我们进军莫斯科了！更重要的是，在占领了利佩茨克之后，我们的下一步进攻可以有多种选择。向东，我们可以去攻占坦波夫，但是这个可能性不大，第2集团军群的下一个目标就应该是坦波夫，除非李麻子肯让他抢在前面，不然我们没有多少机会在第2集团军群之前攻占坦波夫。而向北，我们可以进攻梁赞。至于梁赞的重要性，我就不多说了，看过托尔斯泰的《战争与和平》的人都应该知道，梁赞对于莫斯科的重要性。而向西北，我们可以夺取图拉，而至于图拉的重要性，这就绝对不在梁赞之下了。所以，我们应该做好充分的思想准备。这是我们进军莫斯科的第二步，也是最关键的一步，我们能不能成为第一支攻入莫斯科的军队，那就要看我们能不能以最快的速度拿下利佩茨克了！”

　　聚集在会议室内的将军们都提起了十分的注意力，魏明涛说的没错，利佩茨克作为莫斯科的南大门，而能不能迅速的攻占它，这直接关系到了进军莫斯科的速度。

　　“话说回来，利佩茨克这么重要，老毛子当然不会轻易的放弃，但是这次，他们不得不放弃！”魏明涛喝了口水，接着说到，“这几天，前线侦察部队已经获得了俄军的初步情报，现在在利佩茨克的俄军大概有25万左右，与他们的反击部队不一样，防御利佩茨克的都是俄精锐部队，其中光坦克师就有5个，另外还有两支轻型突击部队。我可以肯定的说，这25万俄军的战斗力肯定超过了那50万反击部队，甚至超过了许多。所以，这次，我准备将所有部队都集中起来使用，而不是继续保持大正面进攻的方式，这次我们选择一点，集中力量攻其一点！”

　　“魏司令，你是说，我们这次进行重点突击，而不去管奥廖尔的俄军？”第4集团军新任司令胡长生将军立即问了出来。

　　“对，我们以前一直实行的是大正面进攻，但是现在，我们要改变战术了！”魏明涛顿了一下，说到，“我可以明确的告诉大家，在俄军那边，有一个非常熟悉我们战术的人，而正是因为此人的存在，所以我们在第一次战役的前期打得很艰难。而现在，我们就改变自己的战术思想，不再追求太宽的进攻正面宽度，而是要集中力量，以立体进攻的方式，将我们的打击力集中到一点上来，争取在最短的时间内击溃敌人，获得胜利，让他们无法做出反应，也就无法针对我们的战术做出相应的调整！”

　　“我支持魏司令的决定！”雷鸣在沉思了很久之后终于开口了，“以前，我们一直在按照自己的套路打，即使俄军没有得到支持，他们也会逐渐明白我们的战术进攻思想的。所以，我们应该及时的调整我们的战术，让俄军无法适应。当然，其中心还是一个，用强大火力打击来冲垮俄军的防线，这就叫以不变应万变！”

　　“对，雷将军的话没错，我们拥有的最大优势就是火力，其次是情报信息！”魏明涛站了起来，“说白了，我们比俄军有着更强大的进攻力量，而且可以更加灵活的指挥我们的部队作战。只要抓住这两点，不管是宽正面进攻，还是集中打击，我们都肯定会获得胜利！当然，究竟采用那一种战术，这得看我们的需要来做决定！在进攻沃罗列日与库尔斯克的时候，我们是要制造一个宽大的进攻正面，让俄军无法判断我们下一步的进攻方向，同时迫使俄军在我们的进攻正面上发动反击，以消灭更多的俄军，为下一步进攻打下基础！但是现在，我们没有必要保持这么宽大的正面了。很显然，我们进攻利佩茨克，就是为了向莫斯科进军，而俄军在损失惨重之后，也不可能再发动反击。所以，从现在开始，我们不用隐瞒自己的战略意图，以后的仗，都是硬仗，我们必须要努力的打好每一次战斗，这样才能带来最后的胜利！”

　　很快，所有的将领都已经体会到了魏明涛的意思。毫无疑问的，俄罗斯为了保护莫斯科，会投入他们的每一份力量。而在此情况之下，第3集团军作为中国军队进攻莫斯科最锋锐的一支部队，肯定是俄军阻击的对象。按照魏明涛的性格，即使他面前有着巨大的困难，他都不会轻易的让步，更不会服输。所以，即使难度再大，他都要做到最好，而绝对不愿意被别的兄弟部队所超越！

　　很快，魏明涛就部署下了进攻前的准备任务。这次，仍然是让第4集团军打主攻，因为第4集团军的休整时间是最长的，而且没有参与前期的防御作战。而第6集团军则被魏明涛放到了战役预备队的位置上，第3集团军负责协助第4集团军进攻。

　　送走了各部队的指挥官之后，魏明涛又靠在了椅子上，一副无所事事的样子抽起烟来。

　　“老魏，看来你这次是势在必得啊！”余彬坐到了旁边的椅子上，这段时间受到前线部队的感染，余彬的脾气也变了很多。

　　“不是势在必得，而是时机成熟，我们该做一些自己的事情了！”魏明涛把烟递给了余彬，“这次，我们的目标就是莫斯科，虽然上面还暂时没有明确前线部队的总目标，而是把战场上的决定权交给了前线指挥官，但是我们如果能够在夏季结束之前攻占莫斯科的话，那这场战争也就快要结束了！”

　　“也许没有这么快！”余彬笑了一下，点上了烟，“我是说，战争没有这么快结束，我们应该有把握在夏季结束之前占领莫斯科！”

　　魏明涛坐直了身体：“什么意思？”

　　“你认为，攻占了莫斯科就意味着战争结束了吗？”余彬摇了摇头，“这是绝对不可能的事情，拿破伦当年不是占领了莫斯科吗，最后的结果呢？希特勒也差点占领莫斯科，但是他没有比拿破伦好到哪去。所以我们绝对不能够步前人后尘，即使我们攻占了莫斯科，俄罗斯也不会放弃抵抗，他们可以将首都转移到圣彼得堡去，甚至可以转移到摩尔曼斯克去。只要俄罗斯没有失去最后一块领土，他们就不会停止战斗。所以，我们千万不能够大意，认为在攻占了莫斯科之后，战争就会结束！战争不会结束的，直到最后一名俄罗斯士兵投降，战争才会真正的结束！”

　　魏明涛有点意味深长的点了点头：“老余，你这话没错，我也一直在想，其实打到这个份上，俄罗斯早就应该投降了，但是他们仍然在坚持着，这是为什么？恐怕，这与其民族本身的特点是分不开的。所以，我们不能够大意，正如你所说，我们必须要战胜最后一个敌人，才能够算是获得了胜利！”

　　余彬满意的点了点头，然后站了起来：“老魏，其实我不是担心你，我相信你的能力。前两天，我接到了总参谋部的电话，第3集团军群的新政委已经安排好了，看来要不了几天，我就要回去了！”

　　“怎么？你不喜欢这里？”魏明涛也站了起来，一副很惊讶的样子。

　　“不是我不喜欢，实际上，我发现我不是那种适合在前线作战的军人，这点与你完全不一样，我想一个新的政委，能够给你带来更大的帮助吧！”

　　魏明涛没有说什么，而是仔细的看着余彬，过了一会才点了点头：“我尊重你的选择，但是走之前告诉我一声，我们好给你送行，不管怎么样，你仍然是我们第3集团军群的政委嘛！”

　　余彬笑了起来，其实他有点舍不得离开这里，而他返回的真实原因是总参谋部现在需要一个作战处的处长，而余彬是最好的人选，所以他接到的是回去报道的命令！

　　最终，余彬并没有能够回去，魏明涛偷偷给总参谋长孔辉金打了电话，搞清了问题，最后在他的要求下，孔辉金同意让余彬留在第3集团军，同时把总参谋部的位置给他留着，等到俄罗斯战争结束之后，才把余彬招回总参谋部。显然，这也是总参谋长考虑到现在第3集团军群的重要性，而为前线部队做的考虑！

　　当各部队进入进攻阵地之后，对利佩茨克的进攻准时开始了，而第二次战役的枪声也打响了！

　　与魏明涛指挥的前几次大型战役不一样的是，这次，魏明涛一上来，就把所有的力量都集中到了利佩茨克的俄军部队身上。而俄罗斯军队还认为魏明涛会在一个宽大的正面上发动进攻，将战线平行向前推，所以大批的俄罗斯军队并没有部署在利佩茨克附近，而是分散在上千公里的正面防线上。这么一条漫长的，脆弱的防线根本就经不起第3集团军群集中了所有力量的猛烈一击！

　　进攻开始的第二天，担任先锋突击的第28军的坦克就已经开到了利佩茨克城外，接着第4集团军两支迂回包抄的部队将利佩茨克围了个严严实实。40军也在当天控制了通往利佩茨克的所有道路，并且占据了附近的重要城镇，摆出了一副围点打援的架势来。而第6集团军则紧跟在后面，让俄军救援部队迟疑不决！

　　战场上的变化永远快于计划，即使魏明涛为进攻利佩茨克制订了一份详细的计划，但是却永远快不过变化。而随着战场上情况的变化，魏明涛也开始转变自己的战术行动了！

　　“从现在的情况来看，攻占利佩茨克的行动肯定能够在一周之内结束，但是我们的战役行动却不能因此而结束！”魏明涛在地图上向各军前来开会的指挥官讲解着自己的新意图，“很明显的，在利佩茨克的俄军只是很小的一部分，他们的大部队全都分散在外面。而现在我们在围攻利佩茨克，各地的俄军都调动了起来。所以，我们的战术计划也得改变一下了！”

　　“魏司令，你是说，我们这次围点打援？”雷鸣第一个反应了过来。

　　“对，这就是我的新想法！”魏明涛点了点头，“如果仅仅歼灭利佩茨克的俄军，我们还不可能获得这次战役的胜利，所以我们的新目标，就必须要放在周围的俄军身上！现在，我建议，将利佩茨克的进攻放慢，让俄军都赶来增援，到时候我们就先歼灭增援的俄军，然后再攻占利佩茨克！”

　　“这样一来的话，战役的时间可能要延长到一个月左右了！”

　　“这没有太大的关系，我们的战役时间完全可以控制在一个月之内，而这是在我们计划范围之内的！”魏明涛笑了下，让大家都安静了下来，“如果我们能够打击增援的俄罗斯军队的话，那么下一阶段的进攻就会轻松不少，所以我们的目的就是要打击俄增援部队，消灭他们的有生力量！”

　　“老魏，直接说你的战术安排吧！”在知道自己会留在第3集团军群之后，余彬也按下心来，认真的当起了政委。

　　“那好，我们就直接转入正题吧！”魏明涛点上了烟，抽了两口，继续说，“下一步，第4集团军仍然围攻利佩茨克，但是要注意了，不要打得太厉害，不然俄军的增援不会上来，要让他们看到有救援利佩茨克的希望，这样才能够让他们突得更厉害。第3集团军的任务仍然是占领交通枢纽以及重要的据点，阻缓俄军的突击速度，把他们先压制下去，不能让俄军跑起来，不然的话，第4集团军的压力会很大。而第6集团军则负责歼灭增援的俄军。我建议，从东向西，第6集团军掌握好战斗的速度，尽量争取多消灭俄军有生力量，而不要太过于在乎一地一城的得失！”

　　几个集团军的指挥官都点了点头，他们的任务其实都不轻，而真正打起来，魏明涛是不会给他们任何提示的，他们必须要充分的发挥前线指挥官的灵活性，而这也是魏明涛对前线指挥官的最高要求，能够自己判断战场情况，然后依据战场上的情况做出正确的决定！

　　利佩茨克的压力一松，俄军的救援部队显得更积极了。虽然俄军大部分指挥官都已经认识到，利佩茨克是守不住了，但是他们也不能容忍丢掉这座重要的城市，而且在上级的命令之下，他们不得不前进，用自己的血肉之躯铺设出前进的道路！

　　第6集团军的行动非常迅速，雷鸣虽然没有得到魏明涛的详细指示，但是他很清楚，第3集团军是坚持不了多久的，他必须要尽量减轻第3集团军身上的压力。同时，第4集团军也不可能一直对利佩茨克围而不攻，而留给第6集团军的时间不会超过一周。只要俄军一发现这是个陷阱，那么他们的救援部队就全都得撤回去，到时候，就没有办法达到消灭俄军有生力量的目的了！

　　米丘林斯克的战斗在一天之内就结束了，第6集团军几乎集中了所有的突击部队，将被围困在这里的2个军的5万多俄军全都消灭掉。部队没有停下了休整，继续向西突击，下一个目标则是五一镇。

　　在这里，第6军遇到了顽强的抵抗，但是俄军根本就不是强大的第6集团军的对手，一上午的战斗下来，驻扎在该镇上的一个坦克师与一个步兵师全都成了轰炸机的牺牲品。而天还没有黑，第6集团军的先锋部队就到达了克里瓦波利亚尼耶。

　　这是通往利佩茨克的铁路线上的一个重要枢纽站。之前，第3集团军的一支机降部队已经占领了这座小镇，而数万俄军将这几千名中国军人死死的围了起来，打了三天的进攻，但是却没有能够突破中国军队的防线。而第6集团军在当天晚上就发动了进攻，一个反包围，将这几万俄军给死死的围住了！在克里瓦波利亚尼耶的战斗打了2天，第6集团军与第3集团军的223旅里外配合，最终7万多俄军只有1万多人，不到一个师的兵力突围了出去，其余的全部倒在了阵地上！

　　第6集团军在占领了克里瓦波利亚尼耶之后，就一路向西猛突，到达了叶夫罗莫夫之后，就向南转向，直到叶列茨才停了下来，结束了他们在战场上一周的突击行动。结果是第6集团军损失了5000多官兵，而歼灭了十五万以上的俄军，另外还将近十万俄军围困了起来。至此，俄罗斯军队增援利佩茨克的行动已经失败了！

　　当部队在叶列茨停下来的时候，雷鸣才觉得这次行动几乎是杀鸡用牛刀。几乎每次战斗，他都是集中了一个集团军的所有兵力，对俄军一两个军，甚至是一两个师发动进攻。在拥有火力优势，信息情报优势，现在又有了兵力优势的情况下，还有什么战斗不会获得胜利呢？

　　对于第6集团军猛突猛打的做法，魏明涛没有多指责，其实他并不是这么想的，他原本在这一战场上消灭至少50万俄军，让俄罗斯防御莫斯科的兵力无法守住整条防线，这样下一步进攻才打得更加轻松。但是，现在俄军已经被打怕了，全都缩了回去，那还有什么办法呢？他所能够做的，就只有让第4集团军恢复进攻，尽快拿下利佩茨克，同时让第3集团军将阵线向北推进一些，为下一步的进攻做好准备！

　　当利佩茨克城内的俄军发现救援部队全部被击溃之后，也就失去了突围的希望。他们在进行了最后一次猛烈的突围行动，将所有储备的弹药都消耗得差不多的时候，最终向第4集团军交出了手里的武器。俄军此时的士气已经极为低落了，很多部队虽然都会努力的战斗，但是只要他们一旦失去了战斗的能力，或者是获得胜利的希望，就会毫不犹豫的停止战斗，用投降来结束自己的行动！

　　原本，魏明涛是准备花1个月的时间来攻占利佩茨克的，但是当最后一名俄军交出武器的时候，整个第二次战役才打了不到20天！这让魏明涛立即有了新的想法，要不要提前发动第三次战役呢？

　　“从现在的情况来看，除了28军之外，各部队的战斗力都保持在80%以上，而且我们储备的作战物资应该还可以支撑起一个月的战斗！”余彬这次是尽到了自己当政委的职责，而没有只是在一旁看热闹，“但是，我仍然建议让部队休整，不急于发动第三次战役！”

　　“老余，现在有没有李麻子那边的消息？”魏明涛皱了下眉毛，目光一直没有离开地图。

　　“第2集团军群现在正在向坦波夫推进。他们的进攻不是很顺利，听说俄军利用地形优势，给他们制造了不少的麻烦，就如同我们在沃罗列日遇到的抵抗一样！老魏，你是想去帮助第2集团军群？”

　　“李麻子是个什么人，你应该很清楚，我要是去增援的话，恐怕他就要到我这里来闹事了，而且我们现在自己的事情都没有做好，总参谋部也没有命令，我们何必去做些吃苦不讨好的事情呢？还是先把自家门前的雪扫干净了再说吧！”魏明涛笑了笑，“我原本是想去坦波夫捞一手的，但是现在看来还什么有这个必要了，毕竟李麻子也不是省油的灯，我要抢了他的饭碗，今后我们就结下仇了！”

　　“你这么想就好了，李光远的脾气不比你小，现在你是出尽了风头，你再去打他的主意，你想他会放过你吗？多一事不如少一事，我们还是先看看下一步的行动吧！”

　　“也好，对了，你开始说什么来着，建议让部队休整？”魏明涛掏出烟来，先给余彬点上了一根。

　　“对，我认为部队应该休整！”余彬回答得很肯定，“前几天，我代你去第4集团军看了一下，补充的很多新兵都出现了问题，虽然大部分新兵通过这次战斗获得了宝贵的实战经验，但是很多新兵却经受不住战场上的考验，已经面临崩溃了。我想，现在让部队停下来进行休整，调整一下新兵的情绪，这应该是最好的选择，毕竟让部队消化一下也是好事嘛！”

　　魏明涛皱了下眉毛，第4集团军的情况他比较清楚，大概有40%的兵力是新补充的，很多新兵甚至只接受过初步的技能培训，而没有任何的战斗经验。比较幸运的是，第4集团军的军官基本上都参加了前面的重大战役行动，经验算是很丰富的了，不然第4集团军在这次战役中出现的问题将更多！而余彬的建议也是有道理的，抓紧时间让新兵熟悉一下战场环境，让他们缓口气，这应该是恢复第4集团军战斗力的最好办法！

　　“这样吧，我们把第4集团军留下来休整，但是第3集团军继续向北突击，压缩俄军的防线，而第6集团军则侍机而动，有机会就上，没机会就停下来休整！”

　　“老魏，你是想抓住俄军不放，让他们无法组织起防线吧！”余彬笑了笑，他一眼就看穿了魏明涛的企图。

　　“知我者非你余大将军莫属啊！”魏明涛也笑了起来，“前几次，我们的战役行动一结束，就让部队停下来休整，这给了俄军充足的时间来调整防御部署，结果是导致每次战役几乎都是攻坚战，打得很艰难。现在我算是找到了对付的办法，那我们何不利用起来呢！”

　　两人都笑了起来，只要能够缠住俄军，让其无法从容的整理部队，调整防线，那么俄军要么就继续撤退，要么就拼死一博，结果嘛，对魏明涛他们来讲都会只有好处，没有坏处！


第十九章 夏天的雪

　　第3集团军穷追猛打的战术一下让俄军部队失去了主张。他们要么继续撤退，摆脱中国军队的纠缠，要么就组织一次反击，迫使中国军队撤退。而实际上，他们只有一个办法，撤退是不可能的，中国军队的突击速度要远远的快于俄军的撤退速度。所以他们必须要停下来进行一场艰苦的反击，阻止中国军队继续北上，为其他部队争取到组织防御的时间！

　　担任这一任务的是俄近卫第2集团军。这是俄陆军王牌中的王牌，全集团军拥有官兵42000人，其中辖第1近卫坦克师，第2机械化步兵师，以及第78独立坦克旅，第21独立机械化步兵旅，再加上独立防空旅，独立炮兵旅，其战斗力在俄军中可以说是数一数二了！

　　在之前，这支部队一直在乌拉尔山的西面担任防御作战任务，并且与进攻的第1集团军群，第2集团军群有过数次交手的记录，但是他们并没有与第3集团军群交过手，所以，当他们接到命令，准备阻击魏明涛麾下第3集团军的进攻时，官兵们的士气很高，在他们看来，他们即将面对的对手并不比前面的敌人强大多少！

　　俄军的防线设在图拉东南面的乌兹洛瓦亚，当南面的俄军部队撤过了这道防线之后，第2近卫集团军就与正在追赶溃退俄军的第3集团军40军第384旅的一支侦察部队遭遇了！

　　双方投入的都是侦察连一级的部队，一交上火，双方都是大吃一惊，因为他们都发现，眼前的敌人要比他们之前遇到的对手强大多了！俄军虽然守住了阵地，击退了进攻的中国部队，但是他们的损失更大，一个连，外加一个营的增援部队，在不到2个小时的战斗中就减员1/3！而最终他们甚至没有能够在战场上找到一具中国军人的尸体！而40军384旅的这个侦察连的损失也不小，十多名官兵阵亡，另外还有五十多人受伤，撤下来的时候，他们带走了所有阵亡兄弟的尸体，但是每一个士兵都很是狼狈，似乎才打了一场败仗一样。而这一消息，也很快的送到了魏明涛的手里！

　　魏明涛把该侦察连的连长叫到了集团军群司令部来，这是他的一名老部下了，当年魏明涛还在40军的时候，他还是一名排长，现在已经升为了连长。

　　“小罗，你说下战斗的情况！”魏明涛把烟递了过去，可以看得出来，这名上尉现在还有点激动。

　　“老军长，说实话，这帮俄军与我们以前遭遇到的俄罗斯军队都不一样，他们的单兵战斗素质很不错，而且协调能力很强，如果我们不是及时召唤了空中支援的话，恐怕我们都回不来了，而且他们的战术有点像是侦察兵，我想他们也是一支侦察部队，另外，他们得到的火力支援非常及时，几乎不比我们的炮兵差多少，还有……”

　　魏明涛详细的听着，等到上尉军官说完之后，才站了起来：“那你现在先回去吧，告诉兄弟们，好好养伤，大老毛子的机会还很多，伤愈之后还有仗打，但是现在都得给我把伤先养好了，不然的话，我就算不在40军，也不会给他们好果子吃！”

　　上尉军官点了点头，离开了魏明涛的卧室，与走进来的余彬擦肩而过。

　　“怎么样，了解到了什么情况？”

　　“看来，这次我们遇上的应该不是一支普通的俄罗斯军队！”魏明涛皱了下眉毛，“让人去把钱广飞与张德彪叫来，这次他们有新的任务了！”

　　为了保险起见，魏明涛让40军暂时停止了追击，同时把第3集团军的另外两个军也压了上去，在俄军针对的南面修建防御阵地。同时，为了搞清楚情况，魏明涛也让手下最得力的侦察部队与特种部队一起出发，去抓几个俘虏回来，好让他能够得到更准确的情报！

　　钱广飞与张德彪没有让魏明涛失望，第二天晚上，他们就抓到了几个俘虏，其中还有一名少校军官，经过拷问，这几名俄罗斯军人把他们知道的事情都一五一十的讲了出来，而这才让魏明涛对俄军有了一个初步的了解！

　　“看看吧，你会大吃一惊的！”

　　余彬有点疑惑的看着魏明涛，接过了阅读器，很快就看完了里面的东西。“近卫第2集团军，这是支什么部队，在我们的资料库里，俄罗斯的近卫部队最多就军一级的编制，而且只有为数不多的几支，大部分的近卫部队多是师与旅一级的编制，怎么现在冒出个近卫集团军了？”

　　“我也很奇怪，但是从俘虏招供的一些东西上，我们可以摸到点蛛丝马迹！”魏明涛笑着示意余彬坐着说话，“俄罗斯最出名的应该是近卫第1军，这是一支在卫国战争期间就已经展露锋芒的部队，而且一直以来就是俄罗斯陆军最精锐的一支部队，而另外的一些近卫军却已经没落了，根本就配不上他们的称号。比如上个世纪初，俄罗斯的数次车臣战争中，那几支近卫部队的表现都不怎么样。但是，毫无疑问的是，仍然有一些近卫部队的战斗力非常的强悍，丝毫不在我们之下，而且他们更习惯于在没有空中支援，以及大量炮火支援的情况下作战！那俄罗斯近卫第1军的军长叫什么？”

　　“日里杨诺夫斯基！”

　　“对，就是这个人，现在他是近卫第2集团军的司令官，已经是上将了！”

　　“他到这支部队来了？”余彬一惊，显得很是惊讶的样子，“十多年前，我才回到部队的时候，我们与俄罗斯有过一次短暂的军事交往，当时日里杨诺夫斯基就给我留下了很深刻的印象。后来他能够当上近卫第1军的军长，这可以说是众望所归，没有想到，短短的三年时间，他就已经当上集团军司令了！”

　　“这没有什么好奇怪的，我从军长到集团军群司令也不过一年时间而已！”魏明涛笑了笑，“我们更应该注意的是这支部队之前在战场上的表现。在他们回到莫斯科之前，他们一直是俄罗斯军队在欧洲战场上的主力进攻部队，我想，有几次战役你应该很熟悉吧！”

　　“对，他们进攻柏林的行动是最漂亮的，虽然最后没有能够攻下柏林，但是去围歼了柏林城外的20多万德军，其中包括德军最精锐的两个师。而这几乎是近卫第1军独立完成的，可以看出来，日里杨诺夫斯基的指挥能力是不用怀疑的，而他的部队的战斗力更是不用置疑，但是，这近卫第1军与近卫第2集团军到底是什么关系？”

　　“说白了，就是日里杨诺夫斯基受到了排挤，被人从近卫第1军赶了出来，担当了新编成的近卫第2集团军的司令官，这看起来是在提拔他，而实际上，却是削弱了日里杨诺夫斯基的权力，看来他在俄军的高层里得罪了不少人啊！”

　　余彬一愣，这下更是惊讶了：“你这些消息是从哪得到的？”

　　“我们抓住了一个日里杨诺夫斯基的老部下，他亲口招出来的！”魏明涛点上了烟，“在欧洲战场上，俄军于一年多前就已经陷入了困境之中，而当时日里杨诺夫斯基就认为应该由攻转守，巩固战果，但是他的意见没有得到重视，俄军仍然在继续进攻，结果我们都知道，俄军付出了惨重的伤亡代价，结果却只换来了微小的胜利。而日里杨诺父斯基也因此得罪了高层，很长一段时间，近卫第1军都被闲置了起来。现在欧洲军队已经开始全面反击，我们的进攻又打得如火如荼，俄罗斯怎么可能把这么一支王牌部队闲置起来呢？但是，他们的上层领导肯定不愿意看到日里杨诺夫斯基去继续指挥近卫第1军，而又不好让他闲置在家，所以就搞了个近卫第2集团军出来，显然就是要日里杨诺夫斯基失去他最得力的部队。现在，他打赢了的话，功劳是第2集团军的，而打输了的话，那当然得他一人承担，所以，现在日里杨诺夫斯基已经陷入了到了一个陷阱之中！”

　　“照你这么说，俄罗斯在这危急关头还搞窝里斗，他们灭亡的日子也就不远了！”余彬冷笑了起来，“当然，如果我们能够抓住这个机会，把日里杨诺夫斯基争取过来的话，那么对我们的帮助就相当大了！”

　　“对，这正是我现在想的事情，而且通过俘虏我们也知道，俄上层削弱日里杨诺夫斯基，其实就是防止他叛变！”

　　“他有叛变的想法？”余彬一愣，他还没有想到这一点，作为军队中的主力将领，而且深得国人的支持，哪有那么容易叛变？

　　“这个就不大清楚了，但是根据我的判断，日里杨诺夫斯基应该还没有叛变的思想！”魏明涛苦笑了一下，“换着是我在他的位置上，你说我会叛变吗？”

　　“当然不会！”

　　“这就是问题的根本了，可以说日里杨诺夫斯基要叛变的事情是要搞他的人整出来的事情，而实际上，日里杨诺夫斯基恐怕连想都没有想过这方面的事情！”

　　“那我们何不在这上面大作一番文章呢？”

　　魏明涛一愣，马上笑了起来。两人都明白对方在想什么了。

　　40军想俄近卫第2集团军的阵地发动了一番猛烈的冲锋之后，就立即撤了下来，然后向其他防线上的俄军发动了进攻。很快，魏明涛下令侦察部队深入敌后，开始撒布一些谣言了！

　　按理说，在这为难关头，俄罗斯内部应该紧密团结在一起，但是往往就是在这种时候，会有很多的卖国贼出现。任何一个民族都会有这样的败类，任何一个民族都避免不了这样的情况出现，越是在为难的关头，越有人会做一些伤害国家根本利益的事情。而这次，俄罗斯内部矛盾也确实起到了很大的作用！

　　魏明涛的部队只对进位第2集团军发动了几次算不上成功的进攻，然后立即调转方向，找其他的突破点去了，而双方阵地上的枪声也就停了下来。一时之间，俄罗斯的后方出现了很多传闻，包括日里杨诺夫斯基已经叛变的消息立即传遍了俄罗斯的大街小项，即使一些不相信此事的人，在这么大的舆论宣传面前，其立场恐怕都要动摇了！

　　魏明涛是看着这些事情发生的，而心里自然在偷着笑了，当然，这段时间他也显得很轻松，正好部队需要休整，那就抓住这个机会，在俄罗斯人准备搞内斗的时候，让部队休整好，为下面的战斗做好准备吧！

　　“老魏，看你得意的样子，难道又有好消息了？”余彬是高政工的，所以现在他反到成了大忙人。

　　“对，前几天放回去的几个俘虏传来情报，现在近卫第2集团军已经受到了上面的怀疑，俄总参谋部的好多高级将领都把怀疑的目光指向了日里杨诺夫斯基了。我想，近卫第2集团军应该有所动作了，他们为了避嫌，恐怕这两天之内就要发动进攻了！”

　　“那你的工作都安排好了？”余彬坐了下来，这是难得的忙里偷闲的时间，他不但要负责部队的策反工作，还要与后方的情报部门联系，以获得更多的支持，所以连坐下来与魏明涛聊天的时间都少多了。

　　“都安排下去了！”魏明涛知道余彬这段时间很累，所以很热情的把茶杯递了过去，“我准备先跟日里杨诺夫斯基的部队打几仗，然后把抓到的俘虏都放回去，制造更大的舆论，然后我就把阵地放开，让他们突进来，随后用机动部队切断近卫第2集团军后面的部队，让大家都认为日里杨诺夫斯基已经带着部队投降了。这样一来，即使我放日里杨诺夫回去，恐怕俄军总司令也不会再信任他吧！”

　　“没有想到，你小子竟然会想得出这么毒辣的主意出来！”余彬摇了摇头，这可谓无所不用其极了！

　　“哪里的话，这可是战争，没有什么毒辣不毒辣的，只要能够战胜敌人，我想这就没有什么问题吧？”魏明涛尴尬的笑了一下，其实这些主意都是一些参谋提出来的，他可不想当这个大黑脸。“还有，我们在前线打的时候，我需要后方的情报部门提供一些帮助！”

　　“什么帮助？”余彬竖起了耳朵。

　　“我不是让他们干什么坏事，你这么激动干嘛？”魏明涛摇了摇头，觉得自己玩阴的还不算什么，“我只是想让情报部门抓紧时间搞到一些情报而已！”

　　余彬点了点头：“你需要什么情报，我回跟后方的情报部门联系的！”

　　“关于日里杨诺夫斯基亲人的所有情报！”魏明涛的目光转向了余彬，“这很重要，如果俄方最后臆断日里杨诺夫斯基叛变的话，我想他的直系亲人都逃不过一劫，而我们能不能把他的亲人接到这边来，那就将决定日里杨诺夫斯基会不会站到我们这边来了！”

　　余彬思考了一下，点了点头，说到：“我会跟后方的情报部门联系的，如果他们提前行动的话，应该没有多大的问题！”

　　安排好这些事情之后，魏明涛也就轻松许多了，现在他等待着日里杨诺夫斯基的进攻行动。而他也明白，只要日里杨诺夫斯基踏出了这一步，那么今后就别想回去了！

　　迫于后方强大的舆论压力，日里杨诺夫斯基早就想进攻了，虽然他知道，防御其实是拖延时间的最好办法，在强大的中国军队面前，进攻往往只能够让他们崩溃得更快，上一次大规模反击行动就是一个鲜明的证明。但是，现在日里杨诺夫斯基是再也坐不住了，如果他不进攻的话，那么后方肯定会给他扣上一顶大帽子。所以，当总司令部的进攻命令一到来，日里杨诺夫斯基就立即命令部队在整条战线上开始进攻了！

　　近卫第2集团军虽然算不上是最好的部队，但是在日里杨诺夫斯基的带领下，这支原本的杂牌部队在经历住了战火的考验之后，已经有着不输于任何一支正规近卫部队的战斗力了！而这正是日里杨诺夫斯基可怕的地方，其强大的精神感染力，让他到了任何一支部队，不出半年，这支部队都会成为一支精锐部队！比如他在担任近卫第1军的军长之前，这支俄罗斯历史上战绩最辉煌的王牌部队却存在着酗酒，闹事，赌博，吸毒，倒卖武器弹药，甚至帮助黑社会做打手等等极端恶劣的问题。可以说，当时近卫第1军都已经处在崩溃的边缘了！而日里杨诺夫斯基接手这支部队半年之后，近卫第1军就成为了俄军战斗队列中作战能力数一数二的部队，以往的所有缺点都没有了，而且军队所表现出来的高度团结性超过了其他所有的部队！可以说，在治军方面，日里杨诺夫斯基是名副其实的俄军第一人，甚至比魏明涛还要厉害一点。但是，正是如此，日里杨诺夫斯基在俄军内部受到了很多人的嫉妒与猜疑，有人说他搞小集团，有人说他是为自己的利益服务，当然，现在，还给他加上了一条新的罪名，即谋划叛国！

　　面对近卫第2集团军的进攻，中国军队是打打撤撤，战斗就这么纠缠了两天，随后魏明涛的反击开始了。仍然是他屡试不爽的战术，40军负责分割，第3集团军的另外两个军把分割出来的俄军消灭掉！

　　战斗从一开始就打得很激烈，近卫第2集团军的俄军官兵表现出来的惊人毅力与战斗力，让原本认为这场战斗会很轻松的中国军队吃了不少的亏！前线的伤亡数字可以说是扶摇直上，直到穿插包围行动的第三天，各部队才认识到这是一场硬仗，也才提起了高度的注意力。战斗，从这一刻变得异常的严酷了！

　　歼灭近卫第2机械化步兵师的战斗持续了足足2天。魏明涛选择这支部队只有一个理由，即该师的兵力是最多的，而且突击能力是最弱的，只要一被包围，那么就比较容易吃掉。但是结果却远没有魏明涛想象的那么顺利！

　　近2万俄军在阵地上坚持了足足3天，20军的坦克与42军的机降部队才从俄军的防线上啃下了一个团，而且自己的伤亡数字已经接近一个团了。

　　“这仗打得有点窝囊，如果不是为了策反日里杨诺夫斯基的话，恐怕早就把他们都吃掉了！”魏明涛收到前线的伤亡报告的时候，也快要忍不住了。

　　“老魏，忍得一时之气，这样才能成大事嘛，而且只要近卫第2集团军投靠了我们，那俄军在图拉的防线也就崩溃了，我们下一次战役行动就要顺利许多了！”

　　魏明涛点了点头，慢慢的冷静了下来：“现在我们抓获了多少俘虏？”

　　“大概有1500名左右，但是基本上都是低级军官与普通的士兵，没有多少有价值的！”

　　魏明涛皱了下眉毛：“算了，还得忍一下，让第3集团军加把劲，我可不想在这个时候动用另外2个集团军！”

　　很快，魏明涛终于得到了一条让自己满意的消息，俄军一名团长的车队被侦察部队截住了，而这名团长虽然战斗到了最后一刻，但是他没有能够举枪自杀，就被侦察部队逮住了。

　　“看来，运气到我们这边了！”

　　魏明涛点了点头：“该我们行动了，将那1500名俄军，与那名上校团长都集中起来，把我们准备好的东西拿出来，我这次到要看看日里杨诺夫斯基还怎么坚持下去！”

　　当1500人带着日里杨诺夫斯基即将投靠中国军队的消息回到部队的时候，这对军队的军心影响有多大，那就不用说了。而日里杨诺夫斯基认识到这个问题的时候，中国军队已经停止了阻击，正在全速后撤，而那些返回的战俘也已经回到了各基层部队，他要想堵住别人的嘴，已经太迟了！

　　一时之间，俄军内部的谣言四起，关于日里杨诺夫斯基背叛的风闻如同长了翅膀一样，不但传遍了部队，而且也传到了后方将领的耳朵里面。而关于近卫第2集团军还应不应该继续进攻的问题一时之间也在俄军内部成为了争论的话题，当然，所有的矛头都指向了一个人，正在前线指挥部队作战，还对敌人的阴谋一点都没有察觉到的陆军上将，近卫第2集团军司令日里杨诺夫斯基！

　　收到命令后的第3集团军一路猛撤，到达了设定的伏击阵地。4个小时之后，近卫第2集团军就杀了上来，但是他们此时并没有能够遇到多少抵抗，而是一头扎进了中国军队设的圈套之中。当他们继续突击的路线受到阻挡的时候，才发现身后的道路已经被彻底的封死了。

　　包围了整个近卫第2集团军之后，魏明涛下令让部队停止了进攻，然后开始日以继夜的向俄军发动心理宣传攻势，除了让俄军尽快投降之外，还大肆宣传俄军总司令部迫害日里杨诺夫斯基的事情。很显然，此时日里杨诺夫斯基即使不想叛国，他也被逼到了绝路之上，而没有了第二种选择！魏明涛迟迟不发动最后的进攻，是他还在等待最后的一个条件，只有最后的这个条件成熟之后，他才会继续进攻，因为这是能否收复日里杨诺夫斯基投降的关键因素！

　　“老魏，有消息了！”

　　“好消息？”魏明涛开始还是一副无精打采的样子，一看到余彬走过来，立即就来了精神。

　　“应该是好消息！”余彬坐了下来。

　　“快说，什么好消息？”

　　“别急，先让我喝口水！”余彬苦笑了一下，猛喝了几口茶水之后，擦了下嘴巴，说到，“我们的人已经找到了日里杨诺夫斯基的亲人，包括他的母亲，妻子，以及两个孩子。而现在，他们在俄罗斯安全部队的监视之下，所以我们的情报人员还需要几天时间才能想办法将他们接出来！”

　　“这样的话，那就太好了！”魏明涛点了点头，“如果能够迅速的把他的亲人接到我们这边来的话，那我就不怕日里杨诺夫斯基不投降了！还有，俄政府有迫害他的亲人吗？”

　　“这方面的消息还没有，但是根据我的判断，俄政府不会做得那么绝，最都也就是秘密监视，如果他的亲人有什么异常举动的话，才会展开调查行动的！”余彬皱了下眉毛，“老魏，你是不是担心无法说服他的家人？”

　　“有这种可能，但是我们只能够抱着一试的态度去做一下了！”

　　余彬总觉得有点什么不妥的地方，但是此时也不好说什么了，只能够默默的点了下头。反正要不了几天，就可以把日里杨诺夫斯基的家人接过来，那么应该怎么做，那是后面的事情！

　　为了把日里杨诺夫斯基的家人接出来，中国的情报机构付出了很大的代价，两名在俄国已经潜伏了好几年的特工身份被暴露，另外还有两人在行动中牺牲。但是最后，日里杨诺夫斯基的家人都被安全的接了出来。经过安排，他们在乌鲁木齐先休息了一天之后，才被送到了第3集团军群司令部！

　　“老人与孩子都安排好了吗？”

　　“都安排好了，我已经让人去做了他们的思想工作，日里杨诺夫的母亲答应明天就去阵地前向自己的儿子喊话。听说日里杨诺夫斯基从小就是母亲一手拉扯大的，他是个很孝顺的儿子，所以只要他的母亲肯出面，相信日里杨诺夫斯基应该不会有太大的问题了！”

　　“那就好，我们不要去打搅他们休息了，一天的旅途奔波也很劳累的！”魏明涛坐了下来，把烟递给了余彬，“我们策划了这么长时间，明天就知道结果了，现在心情很难以平静啊！”

　　“是啊，如果能够争取到日里杨诺夫斯基的话，那我们就能够更轻松的击溃俄罗斯！”余彬笑着点上了烟，抽了两口之后，脑袋也清醒了一些，“老魏，你不觉得我们这次的策反行动中有点问题吗？”

　　“什么问题？”魏明涛转过头来。

　　“我也不大清楚，但是我总觉得有点问题！”

　　“不要想太多，恐怕是你这段时间太劳累的缘故吧，明天结果一出来，你就好好的去休息几天吧！”

　　余彬尴尬的笑了一下，也不好再说什么了。

　　第二天，魏明涛亲自带着日里杨诺夫斯基的母亲到了最前沿的20军的阵地上。当然，魏明涛此时不好出面，只是派了个少校军官与几名卫兵陪着日里杨诺夫斯基的母亲去了前沿阵地，而他则留在20军的军部里，通过电视来观看前面的表演。

　　很快，俄罗斯军队那边也有了消息，一名穿着陆军上将军服的人走到了阵地前，他就是日里杨诺夫斯基。在确认了对面的阵地上是自己的母亲之后，这名年轻的俄罗斯陆军上将的表情显得异常的惊讶。

　　借着电子扩音器，母子俩隔着200多米宽的空地大声的交流了起来，虽然魏明涛有一点俄语基础，但是此时还是得借助翻译来了解他们之间的对话。

　　“老魏，我觉得有点不对劲！”余彬的俄语是比较好的，“你看，日里杨诺夫斯基的母亲太激动了，而且她的话让人有点担心！”

　　“什么话？”魏明涛一直认为这是水到渠成的事情，所以现在不是很紧张。

　　“她说了自己在家里的遭遇，政府对他们的监视，但是……”

　　“但是什么？”一看到余彬惊讶的神色，魏明涛也不敢大意了，中国历史上就没有少出过英雄母亲吧！

　　“快，阻止他们继续通话，把她带下来！”

　　虽然余彬的话说得很快，但是太晚了。当前线的翻译感觉到不对劲，准备让卫兵带着日里杨诺夫斯基的母亲离开的时候，这个70多岁的老太婆不知道从哪里来的力量，一把挣脱了卫兵的手，从怀里掏出了一把餐刀，直直的朝着自己的胸口插了进去！对面，日里杨诺夫斯基此时也是万分激动，正要冲过来，却被身后的卫兵一把拖住了，并且迅速的拉回了后方的掩体中。前线上，沉寂了不到1分钟，猛烈的枪声就响了起来。

　　“快，我们回去，看看日里杨诺夫斯基的妻子与孩子怎么样了！”

　　魏明涛的脸色此时已经变得万分的严峻，他朝一名参谋使了下眼色，很快，参谋就联系上了集团军群司令部，而他收到的是一条坏消息：日里杨诺夫的妻子与两个孩子，已经在半个小时前服毒自杀了！

　　“俄罗斯这个民族从来没有改变过他们钢铁般的意志，他们是一个伟大的民族！”当魏明涛看着翻译后的对话时，心里猛然明白，要让一名俄罗斯将军投降，其实并不是一件容易的事情！

　　“我们是白白的浪费了四条人命，现在日里杨诺夫斯基不但不可能向我们投降，而且还会死战到底了！”余彬的神色有点居丧，现在他终于明白是哪里出了问题。日里杨诺夫斯基的母亲是一个英雄母亲，她怎么会帮着让儿子叛变祖国呢？

　　魏明涛没有说什么，只是默默的呆着，这一突然发生的事情让他明白了一个道理，要征服这个民族，也许只有彻底的消灭他们，摧毁他们的抵抗意志，而没有第二种办法了！


第二十章 摧枯拉朽

　　近卫第2集团军直到最后一个士兵倒下的时候，他们的阵地才全部被中国军队占领。这次，魏明涛很难得的在战场还没有被打扫完之前，就到了前线阵地上去，虽然大家都很担心他的安全，但是魏明涛没有听别人的劝阻，仍然坚持要到前线阵地上去看一看。

　　“这就是日里杨诺夫斯基最后呆的指挥所！”陪同魏明涛在前线视察的是20军的一名少校营长。

　　眼前，这座半埋在地下的指挥所已经被一枚重型炸弹给彻底的炸塌了，露出地面的只有几根指向天空的钢筋，而里面肯定不会有人幸存下来。

　　“找到他的尸体了吗？”魏明涛长出了口气，他一直很想亲眼见见这名俄罗斯军队中的传奇将军，但是现在，他能见到的最多也就是一些尸体的碎片了。

　　“我们用机器人进去探测了一下，已经找不到任何活人的痕迹了，而尸体也全部被埋了起来，我们能够找到的只有这把佩枪！”

　　魏明涛接过了少校递过来的一把俄罗斯高级将领的标准佩枪，虽然无法证实这就是日里杨诺夫斯基最后别在腰间的那把手枪，但是这至少让魏明涛可以感到一丝的安慰，这名俄军将领算是留下了一点遗物吧！

　　“将这里隔离开来，以后有机会，再派工兵来好好整理一下，日里杨诺夫斯基是个优秀的军人，而我们应该给他一名上将的待遇，而不是让他死后都没有安息的地方！”

　　少校军官点了点头，记下了司令官的命令，然后立即指挥两名士兵在废墟的周围拉起了白色的警戒线。

　　回到司令部之后，魏明涛才有时间来处理一下这次战役中发生的事情。在日里杨诺夫斯基的母亲自杀于阵地之前，要儿子永远忠诚于自己的祖国之后，近卫第2集团军已经不再可能投降了，而且俄军官兵已经不再仅仅是士气高昂，而是彻底的愤怒了。现在，在他们与魏明涛指挥的第3集团军之间只有一个结果，即战斗到有一方倒下为止！

　　战斗整整打了一周，虽然最终近卫第2集团军倒下了，但是他们用自己的行动证明了自身的战斗力，也证明了自身的价值！一个集团军，几万的兵力，而面对的则是中国军队最精锐的一个集团军的进攻。如果换成了别的俄军部队，不要说一周，两天能不能坚持下来都是个问题。但是，日里杨诺夫斯基的军队整整坚持了一周，而且战斗中很少有俄军士兵投降，更难得见到投降的俄军军官！从一开始，就注定这将是一场硬碰硬的战斗！

　　在一个小察热津的小村庄，20军与近卫第1坦克师遭遇，爆发了魏明涛在俄罗斯战场上到现在为止所经历过的最惨烈的一次坦克战。这是两个标准的坦克部队，所以从一开始，坦克就成为了战场上的主宰！

　　坦克间的激战用了一天一夜的时间，最终俄军近卫第1坦克师终于支持不住了，他们投入的600多辆坦克只有不到20辆撤了下去，其余的全部被摧毁，而20军的损失也不小，其中坦克旅就损失了250辆坦克，上千名官兵阵亡。而近卫第1坦克师在察热津的突围失败，就已经让近卫第2集团军失去了突围的希望，现在他们面临的将是一场死战，要么投降，要么就战死在阵地上，没有第三种可能！

　　日里杨诺夫斯基母亲的行动，在每一个有血性的俄罗斯军人的心里都激起了一股愤怒。他们不会选择投降，战死是对祖国尽忠的唯一办法，也是他们实现自己身为俄罗斯民族儿女的唯一报答祖国的办法！

　　当一周的战斗结束的时候，近卫第2集团军战死官兵65000人以上，只有不到5000人做了俘虏，而且这些俄军官兵无一例外的都是在受伤失去了抵抗能力之后才被俘的，而没有一名俄军军官主动投降！这也可以说是战场上的一个奇迹吧，比起以往动辄数万，甚至数十万大军投降来讲，近卫第2集团军的官兵表现出了俄军最勇敢的一面，将士直面死亡的那种悲壮情节！

　　即使是在战后的一些历史文献中，也将近卫第2集团军在叶夫列莫卡的战斗作为了俄军在第三次世界大战中，中俄战场上表现得最为英勇的一次。而且，这也是这个战场上，俄军唯一一次英勇的表现！但是，毫无疑问的，在实力相差太悬殊的情况下，勇敢并不能带来胜利，而是意味着更大的伤亡，更惨重的损失！比起俄军在欧洲战场上的纵横驰骋，在中俄战场上，俄军虽然是内线本土作战，但是他们却被打得一败涂地，而最主要的原因就是中俄军队之间的差距确实是太大了，甚至无法用官兵的勇气，以及部队的士气来弥补！

　　对于近卫第2集团军的勇敢表现，魏明涛表现出了最大的尊重，虽然他渴望日里杨诺夫斯基能够悬崖勒马，回头是岸，但是对于自己敬佩的对手，最好的办法就是击倒他，用行动来战胜他！

　　一周的战斗，其实也是在检验第3集团军的战斗力，或者说是在检验第3集团军群的战斗力。日里杨诺夫斯基的军队是魏明涛在俄罗斯战场上遇到的最强大的一支俄罗斯军队，人数虽然不多，但是却能够让他打一次基本上平等的战斗。而结果嘛，自然让魏明涛充满了信心！这么强大的俄军最后基本上都没有能够抵挡住魏明涛的部队，那就更别说别的俄罗斯军队了！

　　随着近卫第2集团军的全军覆没，俄军在图拉的防线已经站不住脚了。原本近卫第2集团军是防御图拉的主力部队，但是现在却过早的被歼灭，而图拉的大门也就向魏明涛敞开了！

　　这次，魏明涛没有耽搁时间，而是立即把另外两个集团军拉了上来，当第3集团军还在打扫战场的时候，第4集团军就已经开始向图拉进攻，而第6集团军则选择了博尔霍夫-苏希尼奇的进攻路线，从西面绕过了图拉，直接想卡卢加发动了进攻。这是支持图拉防御的重要据点，而且也是莫斯科南面的最后一道防线，在魏明涛看来，如果能够一举拿下图拉与卡卢加的话，那么他就具备了进攻莫斯科的能力，而第3集团军群也将是第一支进攻莫斯科的部队！

　　可以说近卫第2集团军的覆灭，对俄军的士气打击是非常严重的。在大部分俄军官兵的眼里，近卫第2集团军不但是他们唯一的希望，而且也是他们的榜样，但就是这么一支王牌部队，最终却没有能够在战场上坚持一周，就被强大的中国军队全部歼灭了。而剩余的那些杂牌部队，哪还有什么能力继续坚持下去呢？

　　对图拉的进攻作战只能用摧枯拉朽来形容。短短的一周之内，第4集团军一洗以往在攻坚战中的糟糕表现，真正的打出了一支重装甲部队应该有的水平。而第4集团军能够有如此表现，其中一个很大原因还是俄军自己的问题！

　　清除图拉城内的俄军残余力量又用了一周的时间，而当魏明涛率领军队进入图拉城的时候，他们还有一个惊奇的发现！这里的许多军事工业基地甚至没有拆走，其中包括俄罗斯最大的飞机制造厂，最大的坦克制造厂，以及仪器仪表厂！可以说，这些都是军事战略工业，而这也算得上是魏明涛得到的一笔意外财富吧！

　　“从现在的情况来看，俄军撤退的时候显得很混乱，而且很慌张！”余彬是负责管理占领任务的，当然清查俄军遗弃工厂的事情也由他管。

　　“俄罗斯已经要崩溃了！”魏明涛点了点头，“我们这次搞到一些什么好东西？”

　　“飞机厂，坦克厂这些都几乎原封未动的留在了这里！”余彬做了个鬼脸，“其实，这算不上什么，现在后方派来的工程师还没有到达，我只是让请了就几个技术人员去看了一下。空军的技术人员表示，俄罗斯飞机制造厂的技术太落后了，他们都不相信俄罗斯能够依靠这样的工厂生产出可以与我们对抗的战斗机出来。而他们的坦克工厂还算好一点，但是技术也比较落后，这在我们国内都属于被淘汰的工厂了。所以，这两个工厂几乎没有什么价值，仅仅能够为我们提供一些关于俄军装备的数据资料而已！”

　　“那还有一个仪器仪表厂呢？”魏明涛点上了烟，对于自家的财富，他可是一样也不会忘记，表现得就如同一个势利的小商贩一样。

　　“这个还算有点价值，而且我们有一个比较惊人的发现！”

　　“什么？”魏明涛立即来了兴趣，说白了，现在他还在衡量占领图拉后得到的好处。

　　“你应该知道美国援助俄罗斯的事情吧？”

　　魏明涛点了点头，这不是什么秘密，自从俄罗斯宣布参战之后，美国就一直在向俄罗斯提供援助，只不过这援助的规模时大时小，时断时续而已。

　　“而在美国援助俄罗斯的清单中，写明了要向俄罗斯提供生产先进的电子设备以及雷达的工厂的！”余彬压了压手，没有让魏明涛开口，接着说到，“而在俄罗斯，生产这类电子设备的都叫仪器仪表工厂。而我们在这里发现了美国的一条电子设备生产线，你猜，这条生产线是什么水平？”

　　“美国最好的？”魏明涛有点惊讶的看着余彬，其实他连自己的话都不相信，美国什么时候把自己最好的东西提供给了别的国家？

　　“不，美国绝对不可能把自己最好的东西拿出来支援别的国家，而且他们更不可能把自己最拿手的电子工业技术转让给不太保险的俄罗斯！”余彬摇着头笑了起来，“也许你根本就猜不到，美国提供给俄罗斯的电子设备生产线竟然是他们在20年前就已经淘汰了的，前两代的了！这不但比他们自己使用的差了很多，而且比起我们国内现在最老的生产线，也差得不止十万八千里啊！”

　　“这说明什么？”魏明涛有点疑惑的样子，因为这是很正常的事情，即使是中国，向阿根廷，坦桑尼亚这些铁杆盟国提供的也仅仅是一些比较次的技术，绝对不可能把最好的工业技术拿出来支援别人！

　　“这说明了两个问题！”余彬似乎知道魏明涛会问这个问题一样，“首先，美国根本就没有安心的帮助俄罗斯。我们都知道，俄罗斯其实最差的就是电子技术，这是他们上百年来没有改变过的顽症。而俄罗斯的军事技术中，最需要的也就是电子技术了。美国完全可以提供他们次一点的技术给俄罗斯，而不用做得这么绝吧，把他们都淘汰了20年的产品高价卖给俄罗斯，这与奸商做黑心生意有什么区别？”

　　魏明涛点了点头，这点他也想到了，但是没有想到美国会做得这么绝。

　　“第二，就是俄罗斯本身的军事工业其实没有我们想象中的强大。以前，我们一直很重视俄罗斯的陆军，他们的陆军确实具有强大的战斗力。在欧洲战场上，俄罗斯陆军几乎独步天下，把欧洲那些国家的陆军打得溃不成军了。但是，相反的，在我们这边的战场上，俄罗斯陆军的表现却太不尽人意了。这是为什么？其实说白了，问题还是出在电子技术上。毫无疑问的，俄罗斯陆军的装甲装备，甚至是火力支援装备都是够先进的，但是相比较而言，俄罗斯陆军仍然只能够算得上是二流，甚至是三流陆军，其真实的战斗力并没有表面上的那么可怕，那些数字，并不能够说明问题！”

　　“确实有点让人意外，即使美国对技术管理得再严格，但是考虑到俄罗斯的重要性，他们就不应该这么做，如果俄罗斯过早的倒下，美国难道就有一点好处？”魏明涛摇了摇头，“不说别的，如果俄罗斯军队的电子技术能够提高一个档次的话，那我们就没有这么轻松的赢得胜利了！”

　　“对，这是肯定的事情，表面上看来，我们最大的优势是空军，但是实际上，俄罗斯空军的迅速失败，与他们没有强大的电子情报技术的支持有着无法分割的关系！”余彬长期在总参谋部搞战场研究工作的，对此自然是非常的熟悉了。“说白了，俄罗斯军队差就差在电子技术上。虽然我还算不上这类的专家，但是我相信，如果俄罗斯的电子技术能够提升10年到15年的水平的话，那我们就很难这么轻易的攻破他们的防线了！”

　　“这就叫自做虐不可活啊，俄罗斯一倒下，我们的枪口就必然对准美国，到时候还看美国能够坚持多久！”魏明涛严肃了起来，“现在，准备怎么处理这个工厂？”

　　“我已经派宪兵部队把工厂接管了，虽然已经是落后的技术，但是其中含有很多美国人独特的技术，所以要等后方的工程师到了，才能决定到底是就地研究，还是运回去慢慢拆开来看！”

　　“也好，我们也算少了件事情！”魏明涛点了点头，“现在，图拉已经在我们的手中了，而第6集团军的进攻也有所收获，如果我们能够攻占卡卢加的话，那么下一步，我们就将成为第一支向莫斯科发动进攻的部队了！”

　　“也许没有这么轻松！”这次，余彬的语气显得很是严肃，“卡卢加是莫斯科南面的最后一道防线，如果连这里都丢了的话，恐怕俄罗斯军队就要准备放弃莫斯科了！”

　　“他们会轻易的放弃莫斯科？”魏明涛有点惊讶，对任何一个国家来讲，不到万不得已的时候，是不会轻易放弃首都的。而现在俄罗斯军队还没有完全失去战斗力，就算是拼命，恐怕他们都要在莫斯科组织一次大规模的作战行动。

　　“也许会，也许不会！”余彬把桌上的一张地图拖了过来，“你来看一下，现在我们一共有5路军队在向莫斯科挺进。其中第1集团军群是从东面进攻的，他们的先锋已经到达了弗拉基米尔捷尔任斯克，这是莫斯科的东大门，也是俄军在这里的最后一道防线，而对抗第1集团军群的是俄罗斯东方面军的75万大军，一时之间，恐怕第1集团军群难以取得突破！而第2集团军群是从东南面向莫斯科进军的，他们已经包围了梁赞，大概就这一两周会攻占梁赞，到时候就会与我们形成双头并进的局面，可想而知，莫斯科南面的防御压力其实是最大的。而且第2集团军群在占领了梁赞之后，如果立即北上的话那么第1集团军群的行动就更加轻松了，俄罗斯的东方面军肯定会迅速崩溃，到时候，我们三个集团军的进攻锋线就连成了一片！”

　　魏明涛点了点头：“这是最好的结果，如果我们三个集团军群的防区能够连成一片的话，那么莫斯科就将承受住至少70万大军的压力，再加上空军提供的近2000架作战飞机，恐怕就算俄军在莫斯科集中上百万的部队，也难以坚持一个月以上！”

　　“事情还没完呢，我们再向西面看。在我们西面，是第4集团军群，他们是从戈梅利发达进攻的，一路上攻城拔寨，现在已经到了维亚济马城外，就在我们西面100公里处。很显然，这也是一支巨大的威胁！而第5集团军群在攻占了斯摩棱斯克之后，却并没有向东进攻，而是一路向北前进，目标直指圣彼得堡，看得出他们的意图吗？”

　　“切断莫斯科与圣彼得堡之间的联系，让莫斯科的俄军失去撤退的路线！”魏明涛毫不犹豫的就说了出来，这是再明显不过的了。

　　“对，可以说，第5集团军群的行动最具有威胁了！”余彬虽然很少在前线指挥部队作战，但是其对战场局势的判断能力，仍然不输于任何人，“现在，我们在莫斯科城外聚集了近100万的大军，而第5集团军群的25万部队则直插莫斯科的后方，你想一下，现在莫斯科的守军会怎么办？”

　　“拼死抵抗的话，那他们就会被全部消灭在莫斯科，而拼死突围，也许还有一线生机！”魏明涛这时候总算有点明白余彬的意思了。

　　“这就是问题的关键了，在百万大军的压力下，俄罗斯军队会死守莫斯科吗？我想他们不会，他们会选择放弃莫斯科，而且在历史上，俄罗斯人并不是没有这么做过。而放弃莫斯科之后，他们会撤退到圣彼得堡继续抵抗，毕竟那里也曾经是他们的首都！而能够阻挡他们撤退到圣彼得堡的就只有第5集团军群了！而现在，在莫斯科的俄军数量应该在250万左右，用十倍的兵力去突围，我想难度应该很小吧！”

　　“你是说……”魏明涛一惊，“你是说，总参谋部这次是有意的要让俄军从莫斯科突围，然后利用第5集团军群挡住他们的前进路线，我们在攻占了莫斯科之后，立即把这两百多万的俄军消灭在前往圣彼得堡的路上？”

　　“看来你还不笨！”余彬笑着点了点头，“我来第3集团军群之前，总参谋部的计划就是这样的，我想现在应该不会有太大的改变。我们都很清楚，莫斯科市区内的防御工事是非常完善的，如果这两百多万俄军都留在市区内，恐怕我们就只有将这座千年古城炸成平地才能够占领它了。而且，我们为此付出的代价会非常惨重，恐怕攻城的百万打军要损失20%到30%吧！”

　　魏明涛苦笑了一下，莫斯科是俄罗斯最大的城市，也是防御设施最严密的城市，在别的几座大城市的攻坚战中，中国军队都损失惨重，更何况进攻俄罗斯的首都？如果俄军真要是拼了命抵抗的话，恐怕莫斯科会变成第二个基辅！俄罗斯人虽然不会在为防御乌克兰的首都而拼命战斗，但是在保卫他们自己的首都时，他们肯定会表现得比乌克兰的官兵还要勇敢！而在城市战中，勇敢是最重要的因素，而一切技术方面的帮助，都显得太软弱无力了！

　　“这么说来，我们的目标其实就是要把俄军从莫斯科逼出来，避免城市战！”魏明涛看着余彬，过了一会才说到，“但是，即使是要搂草打兔子，那也得有支部队来扮演猎狗的角色啊！”

　　“老魏啊，你现在终于算是明白过来了！”余彬笑了起来，“我想，你肯定不愿意去扮演这条猎狗的角色吧？”

　　“老子才不会笨到那个地步去，这是吃苦不讨好，而且还要被部队官兵骂的事情！”魏明涛一下就站了起来，“看来，我得调整一下进攻的节奏了，这次再倒霉，我也不当出头鸟。李麻子不是很想超过我们吗？我就给他这个机会，这次让他跑到前面去，然后看他小子怎么收场！”

　　“你小子也不是省油的灯，但是李麻子没你这么有心机，我看这次他肯定是倒霉定了！”

　　“先别说这么多，我们赶紧到第6集团军司令部去一趟，我怕雷鸣那小子打得太快，要是他把卡卢加一口气打下来的话，我们停都停不下来了！”

　　两人说完，就立即去了第6集团军的司令部，雷鸣一理解了魏明涛的意思，立即让部队停止了进攻，虽然轰炸与炮击还在继续，但是地面进攻基本上停顿了下来，而且还给被围困的俄军让了一条通道出来，缓和了战场上的激烈气氛，一时之间，俄军也喘过气来，似乎要准备发动反冲击了！

　　第2集团军群的战斗一直打得很艰难，他们没有魏明涛那样尽量避免攻坚战，而是遇到俄军就是一通猛打。结果自然是比第3集团军慢了一步，所以在进攻梁赞的战斗中，第2集团军群打得比较艰难。战斗持续了半个月，当第3集团军群的部队都休整得差不多的时候，他们才拿下梁赞，并且准备向莫斯科进军了！但是，就在这个关键时刻，总参谋部的命令却让魏明涛精心准备的事情彻底泡了汤！

　　“孔老总这是搞什么名堂，这不是把我们向火坑里推吗？”魏明涛看着总参谋部发来的命令，火不打一处来。

　　“这就叫人算不如天算，如果我们当初打猛一点，恐怕现在就轮不到我们去撞南墙了！”余彬也只有抱以苦笑，虽然他已经联系了总参谋部的朋友，但是结果仍然没有改变，“现在，在东南线战场上，我们的三个集团军群中，就我们的战斗力还比较完整，孔总参谋长肯定也是考虑到了这一点，而且我们更擅长于打运动战，现在把我们摆到最前面去，也是他的最好安排，只不过，这对我们来讲不算是什么好事！”

　　“算了，不提这事了，看来我们做的工作还不够啊！”魏明涛摇了摇头，“既然现在要我们首先发动进攻，那我们就要打出点颜色来给俄军看看，让他们学着点，什么才是真正的攻城战。也让别的集团军群学着点，让他们知道怎么对付俄军在城市里的顽强防御！”

　　“这个思想就对了，但是我们切不可轻敌！”余彬点了点头，“最近，我看了一些情报部门送来的资料，俄军在莫斯科的防御准备是非常充分的！”

　　魏明涛的目光落到了政委的身上：“怎么，难道他们真要在莫斯科与我们硬拼一场了吗？”

　　“有这个迹象，但是还没有证实！”

　　“如果俄军真的要硬拼的话，那我还高兴了，至少我们的进攻不是做戏，不是拿官兵的生命去开玩笑！”

　　“老魏，你这思想就太狭隘了，不管怎么样，我们都是为着最后的目标而战斗吧，而总得有人付出，总得有人为别的部队做贡献，你怎么能只看着自己的利益，而不考虑全局呢？”余彬边说边摇头，这段时间他已经很明白，前线指挥官最大的问题就是太注重自己部队的问题了，而往往忽略掉了在战术以及战略上的配合！

　　“呵呵，老余，你教训得对，我可得向你这个大政委多多学习啊！”

　　“老子不跟你胡扯这些了！”余彬就知道魏明涛是这个脾气，也懒得与他斗气，“现在我明说吧，俄罗斯已经趁我们在这几个月进攻的时候，在莫斯科城内囤积了数百万吨的作战物资，并且把其最精锐的几支部队都部署到了莫斯科城外的防区内。现在，聚集在莫斯科的俄军部队应该在250万左右，其中部署在外围城镇防线上的部队应该有120万，另外的130万大军，几乎全在防御莫斯科的内线阵地上，而且这些部队几乎清一色的是俄罗斯的王牌部队，其中不缺乏近卫第1军这样的绝对主力！而从他们囤积的作战物资来看，这次显然是做好了充分的防御准备。后勤部门已经做了估计，俄军囤积的物资，足够他们250万防御部队，加上莫斯科市区内的1500万市民坚持到冬天！也就是说，他们极有可能准备死守莫斯科，将战斗拖到冬季，然后寻找机会将我们击退！”

　　“俄军的计划是不是太大胆了一点？”魏明涛很是惊讶的说到。

　　“确实够大胆的，但是他们真要是死守，而我们想不出更好的办法的话，也许莫斯科就会变成二战中的斯大林格勒！”

　　“没有那么糟糕，即使情况再坏，我们最多打一场大规模的城市攻坚战而已，我有信心，在冬季到来之前，我们肯定能够占领莫斯科！”

　　“希望是这样吧，但是毫无疑问的，即使我们在冬季之前占领莫斯科，那么这场战争恐怕还得拖上一年！”余彬的神色有点焦虑，“而对于我们来讲，如果在俄罗斯的战场上再被拖上一年的话，那么整个战局对我们就很不利了！”

　　魏明涛没有说话，而是看着这位搭档，余彬在总参谋部应该接触了更多的情报，所以他对战场的全面了解要比别人多得多！

　　“现在，美国在太平洋上的反击很猛烈，而且南美洲战场上，美国重新发动进攻之后，阿根廷军队打得很艰苦，也许厄瓜多尔与秘鲁都要沦陷。也就是说，我们只在欧洲战场与俄罗斯战场上占据了一定的优势，而在其他战场上，都出现了重大的问题！”余彬苦笑了一下，“最主要的原因就是我们太多的精力都被牵制在了俄罗斯战场上，导致在其他战场上的投入太少，从而让美国找到了反击的机会。不说别的，原本我们是准备向南美洲战场提供一个集团军的兵力的，但是现在，这个集团军却投入到了俄罗斯战场上来。而我们也准备向阿根廷派遣一支空军部队，但是现在也到了俄罗斯战场上来。相应的，我们为了支持欧洲的反击，投入了大量的海运力量在这边，而忽视了在太平洋上的防御，所以美军已经数次威胁到了我们在中途岛的军事基地，而他们也即将准备在北海道登陆。很显然，美国是希望俄罗斯再坚持一年，至少半年，他们就会在战场上取得主动权。而我们的目的只有一个，就是在今年结束与俄罗斯的战争，这样才能够挽回我们在其他战场上的颓势！”

　　“看来任务是满重的，那我们也只有拼命了！”魏明涛没有想到情况会有这么严重，“依我看，在进攻莫斯科的同时，我们还应该想办法向圣彼得堡发动进攻，这样才能够以最快的速度解决掉俄罗斯！”

　　“这是肯定的事情，如果莫斯科的俄军不突围的话，那么第5集团军群就将向圣彼得堡进攻，另外，我们也在积极的策动欧洲国家，让他们加强反击的力量，如果他们能够迅速的攻入俄罗斯境内的话，那么要进攻圣彼得堡就容易多了，而且俄罗斯也必然以更快的速度倒下！”

　　“希望是这样吧！”

　　此时，魏明涛才明确的感觉到，虽然中国军队在俄罗斯战场上打得比较漂亮，但是事实上，中国军队的速度仍然太慢了，还必须要提速！


第二十一章 红场之鹰

　　莫斯科，俄罗斯的首都，政治，经济与文化中心，上千年来，出了俄国沙皇彼得大帝将首都迁到了圣彼得堡之外，历史上，俄罗斯的首都一直在莫斯科！而从历史的角度来看，俄罗斯这个国家最初仅仅是莫斯科大公国，而就是从这里开始，数百年来，俄罗斯人一直在向外扩张，在苏联的鼎盛时期，俄罗斯拥有上千万平方公里的国土，从面积上看，是世界上绝对的第一大国！但是，任何一个民族都有走下坡路的时候，而现在，俄罗斯就处于衰弱的阶段！

　　当上百万大军一起向莫斯科进发的时候，就算是最有信心的俄罗斯将军都不会对首都的未来有任何的保证。战争打到现在这个份上，俄罗斯已经损失了2/3以上的国土，首都已经成了前线，还有谁认为俄罗斯能够赢得战争呢？但是，民族与民族之间的分别就在这里，有的民族在这个时候会选择投降，比如二战时，当德国的坦克开到巴黎城下的时候，法国人为了保存首都，避免巴黎遭到战火的破坏，最终选择了投降。而向对的，当纳粹的坦克都可以看到克里姆林宫的尖顶时，俄罗斯人却没有选择投降，而是继续英勇的战斗下去，并且取得了最后的胜利！这次，俄罗斯人仍然将自己的希望寄托在了伟大的首都身上，他们相信首都不会沦陷，俄罗斯也不会灭亡，他们将如同一个半世纪以前一样，在这里迎来反攻，并且取得最后的胜利！

　　中国有句老话：此一时，彼一时！虽然历史有可以借鉴的地方，但是历史并没有重复的可能性，即使再相似的历史，也绝对不是重复！在抵抗纳粹侵略的卫国战争中，苏联红军是在为保卫自己的祖国而战，而且他们有着深远的大后方，可以依靠广大的空间来换取时间，最终上数百万德军葬身在俄罗斯的冰天雪地里面。但是现在，俄罗斯是首先发动了对欧洲的战争，其战争性质已经是侵略性的了，就如同当年红军攻入德国境内，德国必然失败一样！其次，俄罗斯已经被削弱了，其亚洲部分的领土几乎全都沦陷，失去了以空间换时间的基础。更重要的是，随着技术的发展，天气因素对战争的影响已经不再像以前那么严重，俄罗斯的寒冷确实能够给外来的部队制造一些麻烦，但是绝对无法阻止对手的进攻！

　　当太阳刚刚升到红场上空的时候，莫斯科的市民已经能够听到城外传来的阵阵爆炸声了，战争已经迫近，但是此时他们还能够撤到哪里去呢？

　　一队队宪兵与警察在紧张的维持着城市里的秩序，最先撤退的是城市外围的工厂，以及城市内的研究机构，大学等等。接着，被送上火车的是老人，妇女以及儿童，其中还有不少伤残军人。从每一个俄罗斯人的眼神中似乎可以看出，他们已经决定背水一战，他们已经决定要拼命了！虽然在他们的神色中看不有胜利的希望，但是毫无疑问的，为了保卫首都，每一个留下来的俄罗斯人都准备战斗到最后一刻！

　　一列列部队走过了红场，这是才从后方调上来的预备队，虽然军人们都穿着整齐的军装，但是谁也不知道，他们中间还有几个人能够回到这里，他们中间有几个人能够见到战争结束的那一天？接着，一队队的拿着武器的年轻人也经过了红场，这是才武装起来的民兵，虽然他们还不熟悉战争，但是现实的环境却让他们不得不在最快的时间内投入到战争中去，已经没有时间训练这些民兵了，也许，这些人注定会倒在自己首都的土地上，会倒在保卫国家的战斗之中！

　　“老毛子开始总动员了！”

　　俄罗斯上空，数架盘旋着的无人侦察机正在把现场的录象传输回来，这让中国的侦察部队省去了不少的麻烦，也不需要冒险进入莫斯科去刺探情报了！

　　“全是些民兵，难道他们准备把莫斯科的几百万男人全都武装起来吗？”魏明涛摇了摇头，其实每个民族到了这个关键时刻都一样，武装每一个能够战斗的人，也许是抵抗的最后一种办法，但是这也意味着战争就要结束了。

　　“不仅仅是男人，还有不少的女人！”余彬在屏幕上指了一下，“看吧，这就是俄罗斯人，现在不应该怀疑我的分析了吧，如果我们真要进攻莫斯科的话，肯定会付出很高昂的代价！”

　　“但是我们却不能绕过莫斯科，注定了，我们要在这里与俄罗斯人决一死战！”魏明涛苦笑了起来，“总参谋部有命令了吗，是让我们进攻，还是继续包围莫斯科？”

　　“现在没有让我们停下来的命令，你说总参谋部是个什么意思？”余彬也有点懊恼，孔辉金并没有下达很准确的命令，似乎是把战斗的决定权交给了前线指挥官一样，这对前线的将领来讲，压力自然非常大了！

　　“那就是让我们打吧！”魏明涛站了起来，对旁边的作战参谋问到，“现在各部队的准备情况怎么样了？”

　　“都已经准备就绪，随时可以发动进攻！”

　　魏明涛看了一下手表：“好吧，那我们就开始行动，通知各部队，半小时之后开始火力准备，按照计划，准备行动吧！”

　　爆炸声再度打破了莫斯科的平静，街上的人群似乎已经熟悉了这种声音一样，虽然防空警报已经响起，但是人群并没有慌乱，而是有条不紊的回到自己的家里，或者就近躲入了防空洞。这次的爆炸声与以往不一样，更密集，而且更猛烈，而且很快就有轰炸机到来，加入到了对莫斯科的轰炸之中！

　　中国的炮兵与空军似乎不担心弹药消耗一样，弹幕一直在延续，而且从来没有停止过，炮击来来回回好几次，而空军的轰炸机则投下了上千吨的弹药，也许，中国军队从来就不会为弹药的事情而发愁吧！

　　俄罗斯南面的阵地上，刚刚修建好的防御工事起到了一定的作用，但是很多工事其实已经暴露了，在重炮与重磅炸弹的打击下，这些工事根本就无法抵挡得住。几轮炮击之后，大部分躲在防御工事里面的俄军都阵亡了。当残存下来的俄军在炮击之后离开工事，回到阵地上的时候，让他们大吃一惊的是，一队队排列整齐的坦克正在朝他们的阵地奔来，那不是俄军的坦克，而是中国军队的坦克！

　　残酷的战斗立即开始了，虽然俄罗斯军人表现出了他们最大的勇气，但是血肉之躯怎么是坦克的对手呢？而且，中国军队的火力打击就从来没有停止过，坦克前进，支援的炮火也在向前延伸。每每是阵地上的反坦克炮或者是反坦克导弹正要发射的时候，就被准确的打击炮火给摧毁了。俄罗斯士兵无往的看着正在推进的坦克。虽然，有的俄罗斯士兵已经使用了最原始的办法，用炸药包去对付这些钢铁怪兽。但是，这已经不是坦克才出现时的战争了，这些鼓起极大勇气的俄罗斯军人根本就没有接近坦克的机会，而等待他们的只有死亡！

　　最先起作用的还是俄军在阵地上埋设的地雷，特别是那种全用塑料制造，没有磁性，而且依靠感应器引爆的反坦克地雷。但是，这些地雷也没有坚持多久，当扫雷坦克开上来的时候，俄军的第一道防御阵地就已经被突破了。而从进攻开始，到俄军抛弃阵地，整个过程的时间不到半个小时！

　　到下午，俄军在莫斯科外围的三道防线全部被突破，而此时，俄军的机动防御部队也出现了。仅仅依靠阵地的防御是不可能挡住中国的钢铁洪流的，而唯一能够威胁到中国装甲部队的就只有俄军的坦克部队了！

　　一场坦克大战在莫斯科南面的谢尔普霍夫爆发，两个俄军坦克师迎战28军的一个坦克旅。虽然中国军队的坦克数量要少得多，但是他们得到了炮兵，空军以及低空打击部队的全力支持。战斗从下午4点打到晚上11点，整整持续了7个小时，而最终，俄军丢下了1200辆坦克的残骸，狼狈的撤了回去。而他们的对手，却仅仅只损失了不到20辆坦克，而且其中17辆是被自己人误射！

　　可以说，这是一场绝对一面倒的战斗，虽然俄军占据了兵力上的优势，但是他们却无法将兵力上的优势转化为战场上的优势。就如同20世纪90年代初在伊拉克打的那场力量相差悬殊的战争一样，占据了信息与火力优势的一方，永远不会给落后的一方任何的机会。

　　从坦克的性能上来看，中国地面部队的主力装备01式主战坦克能够有效的攻击25公里之外的装甲目标，而且其电磁反应装甲能够抵挡俄军坦克从5公里外射来的穿甲弹。而俄军坦克却仅仅只能够打击15公里外的目标，而且还需要把这个距离再拉近10公里，才能够对中国坦克构成足够的威胁！也就是说，在大多数情况下，俄军坦克甚至没有看到对方，就已经被摧毁了。

　　再从战场支援力量上来看，俄军坦克部队只得到了非常有限的炮火支援，而且俄军炮兵的主要打击目标不是中国的坦克，而是伴随坦克作战的机械化步兵。而中国的坦克部队不但能够得到后方炮兵的全力支持，而且头上还有低空攻击机为他们开路，另外空军还提供了轰炸机，对俄军后方集结的坦克进行猛烈轰炸！

　　毫无疑问，这是一场毫无悬念的战斗。即使俄罗斯军人表现出了超过以往每次战斗的勇气，但是勇气并不能改变他们失败的事实。谢尔普霍夫在当天晚上就沦陷了。同一天晚上，斯图皮诺与奥布宁斯克也相继被中国军队攻占。现在魏明涛指挥的第3集团军群已经分成三支进攻部队，正在步步向莫斯科推进！

　　第二天天一亮，俄罗斯军队发动了反击，想要从中国军队手里夺回莫斯科的外围阵地。而中国军队也没有放弃进攻，也没有理由让占据了绝对优势的进攻一方停止不前吧！

　　双方的军队在纳拉河，洛斯帕尼亚河以及奥卡河附近的平原上展开了猛烈的对攻战。就在双方的地面部队打得难分难解的时候，一支中国军队突然机降到契科夫，切断了数万俄军的退路，一时之间，前线的俄罗斯军队陷入了混乱之中。现在，他们只有两个选择，要么撤退，要么就继续前进，但是不管哪个选择，对他们来讲，都意味着失败！

　　“占领了契科夫之后，我们的下一个目标就是波多利斯克！”魏明涛在电子地图上标出了这座莫斯科卫星城市的位置，因为前线的战斗打得正紧张，所以他是通过网络向各级部队下达自己的名利功能的，也是在传达自己的作战意图。“这是莫斯科南面最后一个防御据点，我不打算用地面部队进攻，这样不但耗时间，而且我们自己的损失也很大，这是老的战术思路了，正好迎合了俄军的口味。所以，我准备一次性的把40军全部投入到波多利斯克，让南面的40万俄军无法撤回莫斯科。当然，我知道，这次行动的风险性很大，所以我要求，在40军进攻波多利斯克的同时，其他各部队必须发动猛烈的进攻，牵制住俄军。随后，20军用最快的速度向波多利斯克穿插，42军则负责打击从莫斯科出来救援的俄罗斯军队。另外，第4集团军与第6集团军分别从两翼包围波多利斯克以南的俄军！这是一次大规模的包围歼灭战，我将其战斗时间限定在5天之内。也就是说，5天之后，波多利斯克南面的俄军必须全部消灭，所有部队以波多利斯克为中心，从南面压向莫斯科的内层防线！”

　　下达完命令之后，魏明涛喝了口水，这才注意到余彬一直站在他的身后。

　　“老余，什么时候过来的，坐！”虽然余彬是政委，但是在没有必要的情况下，即使是政委，也不能干预魏明涛的指挥工作。

　　“才来一会，看你的样子，又要准备办一桌大的酒席了！”

　　“是啊，让各部队会会餐，总不能让大家只辛苦，而捞不到点好处吧？”魏明涛尴尬的笑了一下，把烟递了过去，“怎么样，听说你上午到后方去看了一下，我们的物资准备情况怎么样？”

　　“战斗物资是肯定没有问题的，我亲自与龙豪将军联系了一下，现在他是专门负责为我们第3集团军群提供作战物资的。龙将军说，只要你魏明涛能够打到红场去，就算他把家底给翻出来卖了，也要保证弹药物资供应！”

　　“那就好，龙豪这人不错，就是脾气直了一点，所以一直在总参谋部没有得到支持，前段时间才提拔为了中将，但是没有他的支持，我们第3集团军群肯定跑不了这么快。所以，我看啊，给他个上将都不为过！”

　　“现在好象还没有后勤部门的将军当上上将吧？”余彬摇了摇头，“好了，不跟你闲扯，我到后方的医院去看了下，伤员不少，但是情绪都还不错，很多伤员在经过处理之后，都能够在一周之内返回部队。但是……”

　　“但是什么？”魏明涛皱了下眉毛，看着余彬那表情，就知道不是什么好事。

　　“但是，我发现很多平民的情况不怎么样！”余彬长出了口气，“你也知道，自基辅事件之后，我们已经非常重视对平民的安抚了，现在很多野战医院收容的不是部队的伤员，而是受到战争伤害的平民。现在，我们集团军群的总医院里就有2/3的是平民！我在想一个问题！”

　　魏明涛点了点头：“说吧，你想的什么问题，是不是在为莫斯科的上千万市民考虑了？”

　　“我还没有那么菩萨心肠，我想的是，莫斯科是俄罗斯最大的城市，其人口在2000万左右，现在就算撤走了一批，也应该有一千万以上，如果我们攻占了这座城市，恐怕仅仅是解决这些平民的问题就足够我们头痛了！”

　　“这个问题，我们早在日本就遇到了！”魏明涛苦笑了一下，“但是我也知道，在日本的经验是不能够照搬到这里来的，所以我们要变通一下。我看，你什么时候请龙豪将军到我们这里来一下，或者你回后方去一趟，更龙将军商量一下，他是负责管理这些事情的人，争取尽快拿出一个稳妥的办法来，这样我们才能够放心的打下去嘛！”

　　“让龙将军来，我看不大好，毕竟他也是个大忙人。这样吧，我明天就回去一趟，看看能不能找到个好办法！”

　　“顺便，你去后方的总医院看一下，如果有我们第3集团军群的人，只要能够作战的，都带回来，说实话，前段时间给我们补充的全是新兵，我可不想让这些新兵去冒险，还是以前的人用着顺手啊！”

　　余彬没有说什么，就出去了，其实现在部队里的事情也不少，但是在他接触到了第3集团军群的内部管理层之后，惊奇的发现，魏明涛看似不怎么管理部队的事情，但是他把参谋部的工作安排得很好，几乎大小事情都有参谋来处理，只有一些非常重要的，在计划之外的事情才会找魏明涛。所以，第3集团军群看似没人管理，但是却不会出现混乱，就如同一部优良的机器一样，每个部件都在按照自己的功能运转着，而所有的部件结合到一起，就是一台完整的机器！

　　攻占波多利斯克的战斗开始的时候很艰难，俄军似乎预料到魏明涛会进攻这里一样，所以当负责突击的40军的第一批部队在炮火打击之后准备机降的时候，遭到了俄军大量防空部队的突然打击，而执行突击任务的那个营几乎全军覆没，营长阵亡，政委负重伤，只有一名排长带着20多人撤了下来！这下，40军被打出火来了，立即把所有的炮兵以及低空打击部队都拉了上来，用了整整4个小时的时间，几乎将波多利斯克炸成了平地，这才让第二批突击部队上去。而且炮火掩护就一直没有停止过，即使部队在机降的时候，炮弹仍然在继续落下，打得那些俄罗斯防空兵根本就抬不起头来！

　　战斗进行到夜间的时候，波多利斯克已经在40军的控制之中了。当天晚上，俄军并没有进行反击，夜间不是他们擅长的作战时间。而也就趁着这个夜晚，40军扩大了防线，并且把炮兵运了上来，准备按照魏明涛的计划，守住波多利斯克了！

　　而这个晚上，20军也是一路狂奔，把路上遇到的所有俄军部队都甩在了后面，即使遇到俄军的阻击，也仅仅是打一下就跑个，根本就不与俄军缠斗，一副无心恋战的样子。20军的坦克一直开到波多利斯克的南面，在攻占了克利莫夫斯克之后才停了下来。

　　第4集团军与第6集团军也在当天晚上转移了阵地，除了留下一部分部队继续在原有的进攻路线上缠住俄军之外，全都调转了矛头，准备对波多利斯克以南的俄军发动总攻了！

　　第二天，当俄罗斯莫斯科方面军第18集团军群受到三面夹击的时候，这才反应过来，他们已经被包围了，而且中国军队即将发动最后的总攻！显然，这个时候要救援，就已经太迟了。三路救援部队的通道都已经被中国军队封死，但是，第18集团军群并没有失去突围的希望，所以，天刚一亮，40余万俄军就开始向北突围，但是挡在他们前面的却是一道由钢铁与烈火构织起来的防线。如同以往的每一次突围战斗一样，当俄军拼命的突围时，他们却看不到一点成功的希望！

　　显然，俄罗斯总指挥部也急了。第18集团军群是防御莫斯科最重要的一支部队，也是当时莫斯科外围防线上最庞大的一个集团军群了，其编制甚至赶得上两个集团军！而且，这里是阻挡中国军队的最后一道防线，如果第18集团军群崩溃的话，那么莫斯科的南大门就已经向中国军队敞开，再也没有任何部队能够阻止中国的坦克开到莫斯科城下了！所以，当时俄罗斯总指挥部下了一个死命令。福明斯克的第22集团军群，沃斯克列先斯克的第24集团军群，以及莫斯科市区内的第1集团军群必须要全力救援第18集团军群，不惜一切代价的协助第18集团军群突围！

　　一时之间，魏明涛指挥的第3集团军群的四周聚集了上百万的俄罗斯军队，而第3集团军群的兵力才20万出头！原本是第3集团军群保卫了俄军第18集团军群，但是现在第3集团军群却被另外3个俄罗斯的集团军群给反包围了！大家都在抢时间，第3集团军群的外围防线并不牢固，所以他只能够以最快的速度吃掉第18集团军群。而俄罗斯方面也很清楚，第18集团军群坚持不了几天，所以他们必须要尽快突破中国军队的包围圈，把这支部队营救出来！

　　莫斯科南面的战场上，战斗一下子就进入了白热化阶段，到最激烈的时候，甚至连残存的俄罗斯空军都投入了战斗。另外，俄罗斯还先后从莫斯科防御部队中抽调了数个近卫军投入战斗，但是40军与42军以机动，以及主动进攻为主的防御作战让俄军吃足了苦头。在俄罗斯解围部队的前面，好象有一道无形的封锁线一样，只要他们一越过这道封锁线，就会遭到中国军队的猛烈打击，而呆在这条封锁线外面，就会相安无事！当然，这不是俄罗斯军队愿意看到的事情，他们接到的是死命令，如果无法把第18集团军群救出来的话，那么莫斯科的防线上就会出现一个巨大的漏洞，莫斯科也就将朝不保夕了！

　　战斗打到第三天，双方似乎都在拼命了，而且双方官兵的精力与体力都已经到了极限，他们都是在靠着意志坚持着，谁先倒下，谁就将被消灭掉！

　　“看来，这么打下去不行了！”魏明涛夜很是焦急，40军与42军的伤亡是最大的，而这是他所倚重的两支部队。而地面战场上，第4集团军与第6集团军的进攻虽然很迅速，但是却不足以保证他们在接下来的两天之内吃掉俄军！

　　“魏司令，余政委才打来电话，说空降17军已经到了伏尔加格勒，他已经征求了总参谋部的意见，如果有需要的话，空降17军可以暂时归属我们指挥，作为集团军群的独立空降军使用！”

　　“有这么好的事？”魏明涛一愣，“看来还是老余知道我现在的困难啊，但是仅仅一个空降17军是解决不了问题的，我们得想想别的办法！”

　　说着，魏明涛的目光就落到了莫斯科的城区地图上，他突然眼前一亮，有了主意。“去，到空军询问一下，他们还有多少力量可以用来轰炸莫斯科，另外，莫斯科的防御部署情况也马上给我送来！”

　　参谋虽然不解其意，但还是马上就去办了：“这是莫斯科的防御部署情况，空军方面表示，如果有必要的话，他们可以再加强30%的轰炸力量，但是持续不了两天，而且已经可以要求战略轰炸机部队为我们提供支援了！”

　　“很好，这太好了！”魏明涛立即笑了起来，“马上通知空军，不管他们是自己干，还是请求战略轰炸机部队支援，从今天下午3天开始轰炸莫斯科，重点轰炸中心城区，轰炸时间暂时定为2天，快去吧！”

　　参谋点了点头，立即记下了这道命令。

　　“还有，”魏明涛叫住了参谋，“立即通知空降17军，让他们立即开上来，让他们的军长到我这里来报道，我有个任务要给他们！”

　　当天下午，原本用于对俄后方工业生产中心进行轰炸的战略轰炸机部队开始对莫斯科市区进行大面积的地毯式轰炸了。这些战略轰炸机可以携带数十吨的弹药，然后一次性的把这些炸弹投下去，一架轰炸机投下的炸弹就足以炸毁2平方公里面积内的所有建筑物！虽然这些炸弹都不是精确制导弹药，但是当大量使用的时候，其威力，以及对俄军产生的心理震撼力却是任务其他战术攻击机所无法相比的！而战术空军的任务则是进行精确轰炸，使用精确制导弹药，对莫斯科城区内的重要目标逐个“点名”。

　　虽然俄军在莫斯科部署了大量的防空部队，其中光是防空导弹营就有42个，另外还有数千门高射炮，但是这些防空部队在强大的中国空军面前却显得没有多少抵抗能力。仅仅在轰炸开始的第一天，就有20个防空导弹营被摧毁，而剩下的防空导弹都无法攻击5000米以上的飞机，也就是说，对于高来高去的中国轰炸机来讲，这些防空部队已经变得没有多少意义了！

　　空降17军是中国的王牌空降部队，也是真正的空中机动部队。从本质上讲，40军这类部队仍然是属于地面部队的，虽然其低空突击能力非常强大，但是却不具备有战略空降能力，而空降17军这一类部队从组建的时候开始，就是为战略目标服务的。当然，其机动能力也是超群的。在魏明涛下达命令之后的第二天，空降17军的一大半部队就已经到了为他们准备的前线基地，而空降17军的军长苟国同少将也到了魏明涛的司令部！

　　“苟将军，你们空降17军的大名，我是早有所闻啊，作为我军三支王牌空降部队，你们的作战能力是不用怀疑的！”

　　“魏司令，有什么任务，就交给我们吧，虽然之前我们没有参加这边的战斗，但是不表示我们就会比别的部队做得差！”

　　“好说好说！”魏明涛笑了起来，“坐吧，其实，这次还真是有个很艰巨的任务需要由你们来完成！”

　　“魏司令，现在我们是听从你的指挥的，再艰巨的任务，我们也会保证完成！”

　　“那就好！”魏明涛趁热打铁，立即把莫斯科的市区地图拖了过来，“苟将军，如果让你们空降在这个范围之内，你们有多少胜利的把握？”

　　看到魏明涛在莫斯科市区地图上画出的一个圈，苟国同惊了一下：“你是说，让我们直捣黄龙？”

　　“对，当然，这只是做个样子，现在还到我们进攻莫斯科中心地区的时候！”魏明涛点上了烟，“现在，前线部队的压力很大，如果你们能够在这一区域内进行一次小规模的空降作战，就能够把俄军第1集团军吸引回去，这就能够大大的减轻我们身上的压力。当然，我说过了，这只是做个样子而已，不是让你们去硬拼，吓吓老毛子就足够了！”

　　苟国同思考了一下：“魏司令，那我们什么时候出发？”

　　“越快越好，具体的行动计划由你确定，我的要求只是把第1集团军给吸引回去，只要他们撤出战斗，你们就可以撤回来，不用担心有太大的伤亡，现在还不是让你们去拼命的时候！”

　　“那好，我现在就回去准备下，明天一早给你一个行动计划，最晚，明天晚上我们就投入战斗！”

　　“那就好，我就等苟将军的好消息了！”

　　送走了苟国同之后，魏明涛得意的笑了起来。原本，他是想把40军从前线抽出来的，但是很明显，如果40军被调下来的话，前线的机动防御力量更弱，恐怕连两天都支持不下去，而现在能够让空降17军出手，那就减少了40军的麻烦，而且效果应该更好一点。想到这，魏明涛也就重新有了信心。以前，他一直渴望能够指挥一支真正的空降部队作战，而现在，他也终于实现了这个愿望！

　　天色逐渐暗了下来，对莫斯科的轰炸仍然在持续之中，而前线的战斗仍然很激烈，但是在魏明涛的眼里，他似乎已经看到了胜利的曙光！


第二十二章 首都沦陷

　　空降17军一上来，就打了一次漂亮的战斗，虽然其投入的兵力还不到一个旅，但是当这个旅的机降部队出现在莫斯科红场上的时候，整个俄罗斯都震惊了！这简直就是对俄罗斯军队的羞辱。莫斯科是俄罗斯的首都，而红场是莫斯科的中心，中国军队这么轻易的就到了红场上，那莫斯科的数百万防御部队全都在干嘛？

　　魏明涛的目的也达到了，空降17军仅仅用一个旅的兵力，来一次连战术级别都算不上的机降作战，就让俄军总指挥部把第1集团军群给撤了回来。而在三支救援部队中，第1集团军群是最主要的，不但离战术最近，而且兵力也最强大，更是俄罗斯当时防御莫斯科的王牌部队。少了第1集团军群的压力，40军与42军也就更轻松了！

　　到第8天，两支负责歼灭第18集团军群的集团军终于在战场上取得了一次有决定性意义上的胜利。第4集团军的28军与第6集团军的54军在梅谢尔斯科耶会师，完成了穿插行动，将第18集团军群分割成了南北两部分，其中南面俄军大概有25万，北面俄军大概15万！接下来的事情就要简单多了。按照魏明涛的计划，先对北面俄军进行总攻，然后迫使南面俄军投降！

　　当第18集团军群的司令官罗西耶夫投降的时候，这场歼灭战一共打了11天。虽然，这已经大大超过了魏明涛规定的5天期限，但是魏明涛仍然是比较满意的。能够用20万兵力歼灭40万敌军，而且还顶住了上百万俄军的巨大压力，可以说，这是一次伟大的胜利，从而也让魏明涛更加有信心能够攻入莫斯科了！

　　收容近30万俄军战俘，这不是一件轻松的事情，这又让魏明涛花了好几天的时间。还好，俄军投降官兵都还挺老实的，在收到了投降命令之后，就没有再做抵抗，这也让魏明涛省了不少的麻烦，只不过，这让负责收容战俘的宪兵部队非常为难了，要将30万附录运到后方去，这并不是一件轻松的事情！

　　“前面的战斗，大家打得都很好，虽然使用的时间超过了我的预先规定，但是错在我，而不在你们，是我严重低估了俄军的抵抗能力！”前线还在收容俘虏的时候，魏明涛就已经把各主要军队的指挥官叫到了司令部来，准备部署下一步的作战行动，“从现在的局势上来看，俄军在莫斯科南面的外围防线已经被我们击溃了。现在，在进入莫斯科城的道路上，我们还剩下最后一个障碍，即莫斯科南面，城区外的俄第8近卫集团军！毫无疑问，这是一支主力部队，而原本在这里担任防御任务的应该是第1集团军群，只不过，现在俄军指挥部把第1集团军群调到了市区内，以防范我们可能进行的大规模机降行动。但是我们绝对不能够小看近卫第8集团军，他们的编制几乎赶得上一个集团军群了，而且他们可以依托坚固的阵地进行防御，夜能够得到部署在莫斯科市区内的炮兵支持。也就是说，这仍然是一场恶战，这也是我们攻入莫斯科市区内的最后一场战斗。各为，究竟这么对付这头拦路虎，我需要大家多提意见，集中我们的智慧，才能够找出最好的战斗方法！”

　　一下子，会议室内就活跃了起来，这不是魏明涛第一次召开这样的军事会议，基本上所有军官都熟悉了司令员的这一意思，所以也就没有多少顾忌，马上就开始讨论了起来！

　　“各位，我们先安静一下，好象政委有什么话要跟大家说！”

　　经魏明涛这一提示，房间里马上又安静了下来，很多军官都感到很奇怪。以往政委很少在军事会议上发言，搞得很多军官都认为政委对战术不是很精通，而这还是他第一在这样的会议上这么主动的发言！

　　“魏司令的目的是很明确的，即我们要先消灭俄近卫第8集团军，然后才可能挺进莫斯科！但是，俄军在莫斯科的内层防线非常的强大，而且专门针对我们的战术做了调整，所以真要硬打的话，难度肯定不小，所以，我认为，应该想办法把近卫第8集团军拉出来，让他们离开防御阵地，与我们打一场正面战斗，这样我们才能够用最小的代价获得最大的胜利！”

　　“但是我们有什么办法可以把近卫第8集团军拉出来呢？”20军军长马上就问了出来。

　　“先别急嘛，政委的话还没有说完，我们先听完政委的话，再发表自己的意见！”魏明涛笑了起来，他需要的就是官兵这样的积极性！

　　“对，我们用什么办法把近卫第8集团军引出来呢？”余彬走到了地图前，“从现在战场上的局势来看，我们在莫斯科南面的突击是最为猛烈的，以前，第4集团军与第6集团军还分散在另外两条战线上，但是现在全都集中到了第3集团军的进攻方向上来。很明显，我们在消灭了第18集团军群之后，莫斯科南面的防线已经空了出来。而为了减轻近卫第8集团军的压力，俄军两翼的第22集团军群以及第24集团军群必然向近卫第8集团军靠拢，而这就是我们的机会！”

　　“政委，你的意思是，我们在这两支俄军中选择一支部队，然后缠住他们打，摆出歼灭战的架势来，把我们进攻莫斯科的意图掩盖起来，做成清理莫斯科外围防御部队的样子，迫使第8集团军出来营救？”

　　魏明涛朝雷鸣看了一眼，赞赏的点了点头：“对，这就是政委所说的把近卫第8集团军拉出来打的办法。我暂时把目标锁定在第22集团军群身上。由第4集团军打主力，务必要将第22集团军包围起来。这支俄军大概只有25万人左右，这比歼灭第18集团军群要轻松多了，而且战斗方式主要是运动战，在第22集团军群向近卫第8集团军靠拢的时候，我们发动攻击。而第6集团军则务必要挡住第24集团军群，让其无法与近卫第8集团军会师，同时也让其无法向西突击，去救援第22集团军群！这一来，能够支援第22集团军群的就只有近卫第8集团军了！”

　　“剩下的事情，就应该交给第3集团军去完成了，当然，还有空降17军，我们手里的兵力足以完成这次作战行动！”余彬接过了话，说完，还看了一眼对面的两位将军。

　　“没问题，虽然在前面战斗中，我们第3集团军的损失比较大，但是这次给我们补充了一批老兵，我们有信心打好这一仗，而且有空降17军的支持，我们打起来肯定更顺手！”

　　“我认为，如果要歼灭近卫第8集团军的话，那就还得为后面的战斗考虑一下！”

　　魏明涛点了点头，示意空降17军的军长苟国同继续说下去。

　　“很显然，我们的最终目的不是仅仅歼灭近卫第8集团军，这些作战行动的目的都是为了能够获得进入莫斯科的通道。如果我们仅仅把目光放在歼灭近卫第8集团军的身上，那么俄军还能够把第1集团军群拉上来填补近卫第8集团军的漏洞，即使我们后面还能够打掉第1集团军群，但是俄军在莫斯科有200多万的部队，我们要打到什么时候才能够打完？恐怕，这仗拖上一年，我们也占领不了莫斯科！”苟国同顿了一下，接着说到，“所以，我们的重点其实应该落到占领进攻阵地上来，即占领近卫第8集团军控制的防御阵地。这才是最重要的任务，把近卫第8集团军引出来，这是第一步，然后我们迅速的占领他们的阵地，切断近卫第8集团军撤回城内的通道，到时候，我们是要打歼灭战，还是继续向莫斯科市区进攻，那就可以根据战术上的需要进行安排了！”

　　“对，苟将军的意见没有错，我们不能够舍本逐末，虽然歼灭近卫第8集团军是进军莫斯科必须要做的事情，但是这不是根本，我们的根本还是要打开通往莫斯科市区的道路！”魏明涛笑了起来，“昨天，我接到了第2集团军群司令员的电话，李麻子说我们在前线打得太慢了，问要不要支援。我不是太在乎他的冷嘲热讽，但是这放到我们第3集团军群身上来，却是个极大的侮辱。这李麦子口无遮拦，大家都是知道的，但是他说的是时候，我们打得太慢了。而我们是所有进攻部队的开路先锋，到底能够在什么时候占领莫斯科，就要看我们进攻速度了。所以，这次，我们不但要消灭近卫第8集团军，而且还要占领进入莫斯科市区的阵地，这样一来，我们的任务也就完成一大半了。到时候，在第2集团军群的面前，我们也可以骄傲的说：李麻子，你小子还不是从我打开的门里通过的，有本事，你自己去撞开老毛子的大门啊！”

　　房间里一下沸腾了起来，魏明涛三言两语就激化起了大家的激情，余彬只能暗自摇头，虽然这中鼓舞士气的办法不是很对，但是效果却很好。两个集团军群一直在并肩作战，而且谁都不服谁，所以当魏明涛一提出竞争的事情，恐怕没有人不会激动了！

　　“好了，现在我决定，前面的作战计划不变，但是歼灭近卫第8集团军的任务只交给第3集团军，一个集团军打一个集团军，我们还有各种各样的优势，如果打不赢，我可不会轻饶你！”

　　第3集团军司令立即站了起来：“魏司令，你放心吧，我们绝对不会让近卫第8集团军逃掉一个人！”

　　“那我就等你的好消息！”魏明涛点了点头，示意黄少将坐了下来，这才对着苟国同说到，“那占领近卫第8集团军阵地的任务就交给你们空降17军了。你们的时间应该很有限，近卫第8集团军前出之后，俄军方面肯定会派遣一支新的部队来顶替近卫第8集团军的位置，所以你们必须要迅速的抓住这个机会，如同一颗钉子般牢牢的卡在俄军的阵地里，在我们歼灭近卫第8集团军，增援部队到达之前，你们必须要死死的守在这里，就算是死，也要死在阵地上！”

　　“是！”苟国同在提出这一意见的时候，其实就已经认识到，能够去完成这一任务就只有他们空降17军，而能够担负起这么重要的任务，苟国同自然感到非常的骄傲！

　　战场上的平静只是在酝酿着更大的风暴而已，当平静过去之后，血雨腥风再度来临，两边的将士再次为了实现自己的目标而开始战斗！

　　近卫第8集团军是一支历史悠久的部队，但是事实已经证明，俄罗斯的王牌部队在战场上并不能够阻止中国军队的进攻，双方差的不是士气与勇气，而是硬件物质上的差距，让俄罗斯军队在战场上几乎找不到能够战胜中国军队的办法！这是一件非常尴尬的事情，虽然俄罗斯的将领明白这个道理，但是毫无疑问的，他们找不到解决问题的办法，只能够以死相拼，结果是俄罗斯军队的伤亡非常的惨重，但是往往却无法达到战术与战略上的目的！

　　俄罗斯战场上的战斗已经打了整整一年了，俄军出了丢掉了几乎大半个国家之外，还先后有850万军人在战场上阵亡，或者是做了俘虏。仅仅被中国军队俘获的俄国军人就达到了550万以上！设置在新疆与哈萨克地区的战俘集中营已经有上百座了，对中国来讲，安置这数百万的战俘，似乎是一件比战斗还要麻烦的事情。而魏明涛所指挥的40军，第3集团军以及第3集团军群在战斗中就已经俘获了200多万的俄军。所以，对魏明涛来讲，处理战俘让他感到很头痛，如果不是有基辅事件的话，恐怕他还真不想收俘虏了！

　　“看吧，这次我们肯定又有一大群的俘虏！”魏明涛把任务安排好之后，就没有去干预各部队的部署情况，这是他充分信任下级指挥官的原因，而他没有事做的时候，就开始在余彬面前唠叨个不停了。

　　“老魏，我看真应该让你去指挥个集团军作战，不然你成天呆在司令部里，不是给我们添麻烦吗？”

　　“好了，现在你到成这里的主人了！”魏明涛苦笑了起来，“算了，不麻烦你了，我去后方的机构看一下，对了，上次你回去，与龙豪将军就安置平民的事情说得怎么样了？”

　　“他也没办法，这是总参谋部安排的任务，他一个小小的后勤补给军官能够做什么？”余彬放下了手上的工作，他知道不打发走魏明涛，他就没办法工作，“我也跟总参谋部联系了一下，现在基本的安置办法不变，但是总参谋部已经考虑到了前线各部队作战中已经承受了不小的压力，如果还要将精力放到安置平民的问题上的话，那么战斗行动肯定要受到影响，所以，总参谋部决定派遣一支准军事部队来协助前线军团。这是总参谋部的回话，当然，你也了解这些官僚主义的说词，而到底会怎么办，我也说不准，我也没有那个决定权！”

　　“我就有点搞不懂了，为什么不如同在日本一样，扶植一个傀儡政府，那我们不就轻松多了吗？”

　　“现在时机还不大成熟，我想，只要攻占了莫斯科，后方会考虑这个问题的！”余彬又回到了自己的工作中去，他能说的已经说了。

　　魏明涛看到余彬已经没有心情招呼他了，也就自讨没趣的离开了司令部。现在，前线各部队正在忙着准备新的战斗，而他却显得一副游手好闲的样子，如果让前线的官兵知道了，肯定会很不平衡吧！

　　歼灭近卫第8集团军的战斗打得并不艰难，魏明涛用了一个集团军去对付近卫第8集团军，虽然俄军的编制有15万人左右，几乎相当于2个集团军了，但是仅仅两倍的兵力优势并不能给第3集团军构成太的问题。战斗打了一周，近卫第8集团军就从俄军的战斗序列中摸去了。而增添的7万多俘虏再次让魏明涛伤透了脑筋！

　　值得一提的是空降17军在谢尔宾卡到维德诺耶之间的阻击战！这原本是近卫第8集团军的防区，在近卫第8集团军向南突击的时候，空降17军用最快的速度占领了这里。虽然俄第1集团军群的补充速度很快，但是他们却没能够阻止空降17军的突击，2个小时的是差，足够让空降17军嵌入进去了！

　　在第3集团军围歼近卫第8集团军的时候，空降17军不但要挡住近卫第8集团军的突围行动，而且还要承受住俄军第1集团军群的压力。可以说，整个战场上，空降17军的压力是最大的。而在此之前，空降17军一直作为战略预备队，没有参加过前线的战斗，而一上来就打了一场这么艰苦的战斗，即使是再优秀的部队，恐怕也难以一下子适应吧！

　　前两天，空降17军几乎是在死守，一方面是因为条件决定他们必须要拓展阵地，所以很多地方必须要硬拼，另外一方面则是空降17军的绝大部分部队还没有适应战争的快节奏，所以一时之间难以发挥出自己的战斗力来。打了两天，空降17军的损失相当大，搞得苟国同都要上去拼命了。情急之下，魏明涛立即从40军调了一个旅出来，去增援空降17军，说白了，就是打几场示范仗，让空降17军学会应该怎么打！当然，作为一支王牌部队，魏明涛可不想让空降17军太快的拼光！

　　王牌部队就是王牌部队，苟国同立即明白了魏明涛的意思，并且很快把全军团以上的干部组织了起来，到40军385旅观摩，学习战术。仅仅一个下午，空降17军的指挥官就掌握了对付俄军的办法，并且在当天晚上就调整了部署。也就是说，385旅其实仅仅在空降17军的阵地上打了半天的仗，然后就被请了回去！

　　从第三天开始，空降17军的战斗就打得流畅多了。掌握了战术思想的部队将其战斗力完全的发挥了出来，就再也没有给俄军一点点机会。在接下来的四天时间中，虽然近卫第8集团军在拼命的突围，而第1集团军群也在北面猛烈的进攻，但是空降17军的阵地巍然不动，而且几次漂亮的反击，就把俄军的进攻锋线给打了下去。

　　可以说，第3集团军能够在一周之内歼灭近卫第8集团军，一个主要的原因就是空降17军如同一只钉子一样，死死的钉在了两支俄军部队之间，让近卫第8集团军无法突围，也让它没有拿到一份补充物资！而倒在空降17军阵地前的近卫第8集团军的官兵则多达3万余人！

　　随着近卫第8集团军的覆灭，此时在魏明涛的前面已经没有任何部队能够阻止起进入莫斯科市区了。空降17军的侦察部队甚至渗透到了列宁诺公园附近，对莫斯科市区南面的情况进行了一次摸底侦察！而空降17军也已经能够在其阵地上远远的靠到克里姆林宫，以及莫斯科市区内的高层建筑了！

　　魏明涛没有急于攻入莫斯科市区内，莫斯科市区内的战斗必然是一场艰苦的战斗，在伏尔加格勒，在基辅，魏明涛已经数次经历了残酷的城市攻坚战，而莫斯科是俄罗斯最大的城市，那么进攻市区的战斗肯定将更加的艰难。而魏明涛在总结了前面城市攻坚战的经验之后发现，要想减轻部队在市区内的战斗压力，就必须在尽量近的距离上设置前线进攻基地，并且随着部队的推进，一步步的把前线进攻基地向前挪动，目的只有一个，减少攻城部队的后勤保障线的危险程度，让进攻部队能够更及时的获得支持，而不是在市区内孤军奋战！所以，现在魏明涛准备先建立起进攻基地，然后再攻入莫斯科市区！

　　谢尔宾卡就是一个理想的进攻基地，这是莫斯科众多卫星城市中距离市区最近的一个，几乎就在莫斯科市区的边上。但是，要想在谢尔宾卡站住脚，那还要做一件事情，即把俄军第22集团军群赶走，而这个任务自然就落到了第4集团军的身上！

　　第3集团军在完成了歼灭近卫第8集团军的任务之后，也加入到了对第22集团军群的进攻作战中来。魏明涛并不想吃掉这支俄军部队，他没有那么好的胃口，而且各部队现在战斗疲劳已经很严重了，他必须要为部队保存一点精力，不然进攻莫斯科的战斗怎么打？只要将这支俄军赶跑就行了！

　　同时，魏明涛准备把没有作战任务的部队撤下来，让其获得一定的休息。这是典型的轮换作战方式，即将手里的部队分成两批，一批在前面打的时候，另外一批进行休整，以此相互轮换，这样就能够保证部队有足够的进攻力量，而且可以将进攻持续下去！而也就在魏明涛他们即将攻入莫斯科市区内的时候，一道命令让他光火不已！

　　“孔老总这下是把我们耍惨了！”魏明涛看到命令文本，心理很不是滋味，“我们在前面辛辛苦苦的打了近一个月，现在好了，一道命令，就把我们要到手的果实让出来，真不知道孔老总在想什么，难道说我们第3集团军群太厉害了，功劳太多了，要分一点给别的部队吗？”

　　“老魏，就你一个人抱怨最多！”余彬虽然心里也不是滋味，但是他还是要维护总参谋长的权威。

　　“我一个人话多？你说，我们集团军群内哪一个战士看了这道命令之后没有抱怨，他们是不敢抱怨，我不怕，现在吃了亏，难道连发泄一下的权力都不给我吗？”犟脾气一上来，没人拿魏明涛有办法。

　　“你……”余彬气得直摇头，这哪是当司令的样子，简直跟一个扯皮的新兵没有任何的分别。

　　“我怎么了，不管找谁来评理，你说，我占了谁的便宜？现在好了，我们辛苦得来的果实，就眼看着被别人抢走，这算是什么事？老余，我不跟你胡扯，你自己说，你心理就平衡吗？”

　　余彬苦笑着，没有回答魏明涛的问题，这是明摆着的事情，大家心理都不平衡，但是总不能就这么胡闹吧！

　　“怎么，看样子你们司令部快要爆炸了！”

　　魏明涛一惊，在转过脸来的时候，神色迅速的恢复了平静，一看到是老熟人的时候，这才来了劲：“龙将军，你什么时候来的，怎么也不通知我们一声，我好去迎接你啊！”

　　“老魏，我们又不是不认识，这次我是奉上面的命令到基层部队视察情况的，了解一下战术们的基本需要，你也知道，这都是烦人的事，不知道那个混蛋到总后勤部去打了小报告，说我们战士使用的一些作战工具不适合战场的需要，要求研究与生产部门会同考察部队的实际需要，你说，这不是给我们找麻烦吗？”龙豪很快就注意到了两人的神色，“怎么，进来的时候，看样子你们两个当家的好象在吵架一样，难道有什么军事意见不合吗？”

　　“那到不是，我们是分工明确，不会为这些小事争执的！”魏明涛让参谋倒来了茶水，“龙将军难得来一趟，我明天就亲自陪你到前线基层部队去看一下，怎么样，这次到前线来，不会仅仅为这么一件小事吧！”

　　“魏将军，你看来还会猜别人的心思啊！”龙豪笑着坐了下来，“说实话，确实不是为这么一件鸡毛蒜皮的小事，我已经让跟随一起来的工作人员到前线部队去了，我就在你们司令部等结果。老魏，我这次来，是要了解另外一件事情！”

　　“说！”魏明涛点了点头，挥手把参谋都赶了出去，他已经感觉到龙豪的到来有很重要的事情，不然他这个日理万机的前线后勤司令员怎么可能擅自到这里来呢！

　　“上次，你写的报告总参谋长看了，他很重视这个问题，但是你有证据吗？”

　　“证据？”魏明涛一愣，“你是说我怀疑苏亚雷在俄军那边帮助他们指挥作战的事情？”

　　“对，就是这件事，你认为还有别的什么事能让我来亲自跑一趟！”

　　“没想到，龙将军还是搞秘密工作的人啊！”余彬笑着加入了话题，“证据嘛，我们现在没有，但是我们可以从前线俄军的战术行动上判断出，苏亚雷还没有死，而且极有可能就在俄军总司令部里！”

　　“那就好，说实话，这次孔老总很重视这件事情，他好象连总参谋部直属特种部队都要准备派过来了！”

　　“你是说，孔老总要想抓住苏亚雷？”

　　“对，所以就让我到前线来了解情况，当然你也知道，这些事情还是当面讲好一点，毕竟任何通信手段都有漏洞！”龙豪点上了烟，“现在，你们第3集团军群打到了最前面，所以最好还是由你们来支持特种部队行动，当然报告也是你老魏写的，那你就自然要多出份力气了！”

　　“这事没问题，我会想办法多搞点情报的，但是老龙啊，现在我们第3集团军群快要被打入冷宫了，我们都快失业了，我还怎么帮你呢？”

　　“呵呵，孔老总说得没错啊，要我随时提防着你，这不，你一看到机会就来了！”龙豪笑了起来，“这事，我可管不了，但是听说，俄军要准备放弃莫斯科了！”

　　“什么？”魏明涛与余彬都惊讶的张大了嘴，同时相互看了一眼。

　　“这情报属实？”

　　“有80%以上的把握，我来之前还专门跟管情报的严将军谈过一次，他们现在正在努力收集这方面的情报，但是从这段时间俄军物资调动情况来看，他们已经停止了向莫斯科运送物资的行动，而且好几支主力部队都拉到了北面去，看样子，老毛子也认为莫斯科守不住了！”

　　魏明涛沉思了起来，过了一会才说到：“看来，孔老总早就想到了这一点，他没有亏待我们啊！”

　　“老魏，我就说过，总参谋长怎么会亏待我们呢，你这是庸人自扰！”余彬也数落起来了，好象是占了便宜一样。

　　“好了，你们两个简直成一对活宝了！”龙豪笑了起来，“这么说吧，如果俄军真的准备放弃莫斯科的话，那你们第3集团军群肯定有新的任务了，我想这两天，就会有新的命令到来，所以你们要做好准备。至于对付苏亚雷的事情，我看老魏可以专门安排一支部队出来负责协同特种部队行动，不需要让整个集团军群都投入进去，没有那个必要！”

　　“好，我就让张德彪与钱广飞两人的部队留下来，协同总参谋部的特种部队行动！”魏明涛立即点了点头，“但是，我在想，如果老毛子准备逃的话，那我们下一个任务是什么呢？”

　　“呵呵，不要来套我的话，我什么都不知道，这次也只是奉命而来的！”龙豪立即挥了挥手，魏明涛想什么，他能不知道吗？

　　“也许，孔老总是看中了我们部队的快速机动能力吧！”余彬一语道破天机。

　　“两位，你们就慢慢讨论吧，我可要走了，现在事情还多得要死，不多打搅了！”

　　“龙将军，你难得来一会，我看吃了饭再走吧，虽然前线部队的生活要差一点，但是要招待你还什么有问题的，这也算是考察前线部队的生活情况吧！”

　　龙豪笑着摇了摇头，最终还是答应留下了吃了饭再走。

　　当天晚上，酒足饭饱之后，魏明涛亲自把龙豪送上了飞机，这才返回司令部，他立即与余彬商量了起来。孔辉金总参谋长这一手安排，显然有着他的目的，即把战斗力最强的部队留出来，随时准备对付逃跑的俄军。当然，这一来，第3集团军群就要转移阵地了。

　　此时，前线战场上，第3集团军群正在逐步与第2集团军群以及第4集团军群接交阵地。虽然前线的官兵很是不满，眼看着就要攻入莫斯科了，却在这节骨眼上把到手的胜利让给了别的部队，任何人都会想不通，但是命令总得执行。夜静下来的时候，第3集团军群的绝大部分部队都撤了下来，官兵们很疲惫，但是却斗志高昂！


第二十三章 围追堵截

　　果然，中国情报部门的判断得到了印证，就在第3集团军群撤下来三天之后，原本是莫斯科防御中坚力量的俄第4集团军群开始向西北方向突围了。而在他们突围的方向上，仅仅只有第5集团军群的一个旅的防御兵力，此时第5集团军群几乎都快要打到圣彼得堡城下了，所以一时之间，根本就没有任何部队能够阻挡俄军的突围。

　　“我们的任务就要到了！”魏明涛在收到这一消息的时候，立即就兴奋了起来，“立即通知各部队，让他们在2个小时之内做好战斗准备，休整的部队也停止休整，全部归建！”

　　“老魏，是没事情让你这么激动？”余彬这段时间一直在忙着处理部队补充的事情，所以很少关心战场上的情况。

　　“你还不知道？”魏明涛一愣，把手里的电子阅读器交给了余彬，“自己看一下吧，俄军已经开始从莫斯科突围了！”

　　余彬一看，也是大吃一惊：“一次就投入了一个集团军群，超过30万的部队同时突围，而第5集团军群他们几乎没有留下什么防御部队，这下惨了！”

　　“是啊，在正面防御的就只有一个旅的兵力，而这个旅战斗到了最后一个人，都没有从阵地上撤下来，他们只阻挡了俄军4个小时而已！5000人啊，就这么完了！”魏明涛咬了咬牙，“现在，第4集团军群已经开始准备行动了，但是他们的主力部队都投入到了进攻莫斯科的战斗中去，所以很难追上突围的俄军！我看，孔老总将我们撤下来，这一招完全走对了，而且我们将40军调到福明斯克的做法是完全正确的，我已经让40军出发了，让他们以最快的速度去追赶俄第4集团军群！”

　　“用一个军的兵力去阻止俄军突围，而且40军的攻坚能力并不强，这是不是太冒险了？”余彬皱了下眉毛，虽然他知道40军就是魏明涛手里的王牌军，但是也不能这么打啊！

　　“没办法啊，如果空降17军还在我的指挥之下的话，那就好了！”魏明涛苦笑了一下，“而现在，我也只有40军可用，42军虽然已经接到了命令，但是他们才结束休整，恐怕难以及时投入战斗！”

　　“即使让40军去追，那也不一定追得上，这可是400公里的突击距离啊，后勤保障又跟不上，而我们的炮兵几乎没有办法发挥威力，这太危险了！”

　　“我没有想过要咬着俄军的屁股打！”魏明涛走到了地图前，“来，我们来看看，我是把40军摆到伊万科夫水库的西北面，40军的突击距离应该在500公里左右，而以他们的突击速度，大概3个小时就能够占领阵地，而俄军此时还需要至少4个小时才能够到达水库的东南面。也就是说，40军有足足4个小时的时间来组织防御工作，对于一支快速反应部队来讲，这已经足够了！”

　　“伊万科夫水库对岸是哪支俄军？”

　　“应该是一个坦克师，但是这支俄军在前面的战斗中几乎已经被第5集团军群给击溃了，对40军的威胁不大，而且40军打坦克的能力并是很弱！”魏明涛把地图拉了过来，“现在，只要40军占领了水库对岸的阵地，那么俄军只有两个选择。第一，强行突破40军的防御，但是这中间隔着个大水库，而且40军完全可以利用地形优势，让俄军在度过水库的时候受到重创，这不比一次登陆作战容易吧！第二，就是绕过水库，但是，不管俄军选择从南面，还是北面绕过去，他们都得离开铁路与公路交通线，而且还得多走近200公里的弯路。俄第4集团军群是一支重型装甲部队，我还先不考虑他们补给的问题，如果离开了道路交通系统，他们要花多长时间来走完这200公里的山路？”

　　“而且，只要他们离开了道路交通网，那就正好落入了40军的圈套之中，以40军的低空打击力量，这些俄军肯定危险了！”

　　“对，很显然，他不会轻易的放弃铁道交通线，这是他们突围的基础，所以只要40军守住了水库那头的铁路出口，俄第4集团军群就被关死在里面了。而在他们耽搁的时间里，我们手里的不地至少已经上去了1/3，这仗，就有得打了！”

　　“希望是这样吧！”余彬不再反对，“那我们现在赶紧调动部队，如果动作慢了的话，我怕40军在前面坚持不住！”

　　放弃莫斯科，是一个明智的决定，但是俄军在撤退的时候，却没有做好充分的准备，甚至连部队突围的秩序都没有安排好！此时莫斯科城内已经是一片风雨欲来时的样子了。留守的部队根本就不知道自己应该干什么，而当市民们拿到了中国空军散发的传单时，莫斯科城内再不平静了。数百万大军竟然连国家的首都都守不住，而且还要放弃他们的人民准备逃跑！内忧加上外患，莫斯科顿时陷入了混乱之中！

　　情急之下，俄罗斯总统，以及莫斯科市市长都亲自出来辟谣，表示军队的调动只是为了更好的防御，而不是逃跑，他们将会留下来，与莫斯科人民战斗在一起！而此时，魏明涛已经部署好了军队，虽然集团军群的司令部仍然在图拉，按时各部队此时已经分头开始行动了。相对来讲，他也没有什么事情好做，反而有空来收看一下俄罗斯总统发表的电视讲话！

　　“总统旁边那个秃顶的中年人就是俄罗斯国家情报局局长捷尔任夫斯基，注意他旁边的那个女人，俄罗斯有名的白雪玫瑰，其情报界中非常有名的女强人！”坐在魏明涛旁边的是昨天才到达的一名情报官员，他是来专门负责对付苏亚雷的事情，而此时也就被魏明涛邀请来做他的情报参谋了。“她年轻的时候曾经是俄罗斯非常有名的女特工，还记得在我们新疆地区发生的‘克拉玛依油田案件’吗？当时可是震惊了全世界的，不但上千人被牵扯了进来，而且国有资产的损失超过了百亿！而根据我们后来的调查发现，这就是外号为‘白雪玫瑰’的库里斯诺娃策划的一次颠覆行动。她在35岁的时候，就离开了情报一线，曾经失踪了很长一段时间，大概是去做整容手术去了吧。5年之后，俄罗斯情报机构中出现了一个女强人，我们通过一些对比资料，可以证明她就是库里斯诺娃，只不过是换了个姓名而已……”

　　“老方，我们还是说正题吧，这些间谍的事情我可搞不懂！”魏明涛笑了笑，“俄罗斯总统公开发表这一声明，是不是表示他们还将死守莫斯科？”

　　“绝对不可能！”方敬轩少将立即做了肯定的答复，“现在，不但第4集团军群已经开始突围了，而且从我们侦察得到的情报来看，另外还有两个集团军群正在集结，大概也要准备突围了。而留下来死守莫斯科的军队不会超过50万，你说，他们还准备防守莫斯科吗？这50万军队，大概也是为其他部队突围做牺牲吧！”

　　魏明涛点了点头：“看来，老毛子已经认识到他们不可能守住莫斯科了，但是他们总统此时发表这种有欺骗性的讲话，是不是太过分了一点？”

　　“也许，他们认为市民留在城市里，对我们的攻城战有更大的牵制吧！”方敬轩冷笑了一下，“人到了绝望的时候，都不会在乎什么手段，更何况是一个国家呢？”

　　魏明涛一惊，立即问到：“你这一提醒，我才注意到一件事……”

　　“你是说俄罗斯拥有核武器的事情？”

　　魏明涛点了点头。

　　“这个我们以前也很担心，但是现在看来，实际情况没有我们想象的那么糟糕！”方敬轩喝了口水，继续手到，“前面，我们已经先后占领了俄罗斯的数个战略导弹基地，你知道我们发现了什么吗？”

　　“发现了什么？”魏明涛摇了摇头，因为第3集团军群一直没有机会进攻俄军的战略导弹基地，所以他对俄军战略导弹部队的情况不是很了解。

　　“很多基地竟然是空的，不但没有核弹头，连导弹都没有！”方敬轩笑了起来，“你想想看，这还算什么战略威胁？虽然我们不怀疑俄罗斯拥有核武器，但是他们拥有的核武器数量绝对没有我们想象中的那么多。而且，现在我们国内的战略防御系统已经很健全了，不要说俄罗斯的核武器难以对我们构成威胁，就算是美国要与我们打核战争，他们的核武器大概也不够用吧！”

　　“但是我们前线部队呢？”魏明涛皱了下眉毛，国家战略防御系统他是见过的，那东西太神奇了，神奇到竟然不敢轻易使用，因为这是一种不分敌我的防御系统。“俄罗斯可以不使用战略核武器，但是他们完全有可能在战场上使用战术核武器吧。而让我感到很奇怪的是，仗打到这个份上了，俄罗斯眼看就要完蛋了，他们怎么还没有这么做呢？”

　　“我想，以前俄罗斯肯定是担心我们的全面报复，从我们占领的俄罗斯城市来看，他们根本就没有能力抵抗我们的战略核打击。也就是说，如果俄罗斯敢于在战场上使用战术核武器攻击我们的进攻部队的话，那我们就将使用战略核武器将俄罗斯全部摧毁掉。这笔买卖完全是亏本的，俄罗斯会这么做吗？”

　　“那到也是，如果被全面摧毁了，俄罗斯这个民族就将从地球上消失，永远失去了翻身的能力，而亡国的话，只要民族还在，那就有重新独立的可能！”魏明涛点了点头，“但是，我们也要小心应付，如果老毛子真的失去了理智，我可不愿意看到我的部队成为第一个遭受核武器攻击的地面部队！”

　　“放心吧，总参谋部早就预料到了这一点，现在我们正在设法对俄可能存在的核武器基地进行监视，而且也做了秘密部署，如果出现俄罗斯冒险使用核武器的情况，我们会在第一时间做出反应的，绝对不会让核武器落到我们部队的头上！”

　　“那就好！”魏明涛点了点头，目光回到了电视屏幕上，“对了，开始你说的那个俄罗斯情报局长是什么事？”

　　“我怀疑，就是他策反了苏亚雷！”方敬轩点上了烟，“现在，我们已经收集到了一些苏亚雷与俄罗斯情报部门联系的证据，但是还不足以证明什么。而根据我的判断，也许就是库里斯诺娃与她的情报局长一起策反的苏亚雷！”

　　“可以肯定？”魏明涛一下来了兴趣。

　　“老魏，一看你就知道不是搞情报的，这么重要的情报，是没有人能够证实的，你只有两个选择，要么相信，要么就去找出另外一条线索出来！”

　　魏明涛点了点头，沉思了一下说到：“这就是说，苏亚雷很有可能就在他们的控制之中，如果我们能够顺藤摸瓜的话，也许就能够找到苏亚雷了！”

　　“对，这就是我们现在正在做的事情。老魏啊，看起来你虽然对情报一窍不通，但是往往却能够做出与我们一样的判断来！”

　　“哪里，我只是按照常理的方式思索下去而已，其实这是个很简单的问题吧！”

　　“并不一定，有的人就是无法看穿这种简单的问题！”方敬轩苦笑了一下，魏明涛有点不明白他的意思。“现在，我们已经有谍报人员在做这方面的工作了，总参谋长下的是死命令，我们军情局也不敢怠慢。苏亚雷这个叛徒肯定会受到最严厉的惩罚的！”

　　“你们准备将他抓回来？”魏明涛皱了下眉毛，叛国者，是绝对没有任何理由可以饶恕的。

　　“尽力吧，能抓活的自然最好，但是抓不住活的，那也不会让他逍遥法外！”

　　魏明涛没有再说什么了，苏亚雷做出了一个错误的选择，他得罪的不是一支军队，而是一个民族，而他背叛的也是一个民族！

　　虽然俄罗斯总统亲自出面安抚民心，但是起到的作用却非常有限，很快，大批军队开始撤离莫斯科的消息就被证实了，更多的莫斯科市民陷入了恐慌之中。似乎，每每在这个时候，抢劫，杀人，放火这些犯罪现象就回跟随着战争一起到来。中国军队还没有能够攻入莫斯科市区，莫斯科城内就先乱了。

　　就在最后一支俄军主力部队开始向亚里山德罗夫撤退的时候，前线，一支大概15000人的俄军部队向还没有发起进攻的中国军队投降了！这是让很多人都想不到的事情，可见，当时留下来负责继续防御的俄军部队的士气糟糕到了什么样子！与一年前基辅守军比较起来，这些俄罗斯军队的表现可以说太糟糕了！

　　兵败如山倒，这句话一点都没错，特别是当军心都已经败了下去之后，那么还怎么指望军人继续战斗呢？俄军在莫斯科防御战的前一个月，虽然损失惨重，但是当时的中心非常明确，防御莫斯科的意志也很坚决，所以部队仍然战斗得非常的勇敢，但是当俄政府决定了要将首都迁移到圣彼得堡的时候，俄军的抵抗意志已经崩溃了。现在已经不是谁留下了防御莫斯科，谁转移的问题，而是谁去送死，谁能够逃出生存的问题了！而当生存已经超越了战斗本身的时候，就算是再坚强的战士，也会毫不犹豫的选择生存，而不是抵抗！

　　莫斯科守军的崩溃速度连魏明涛都没有想到，这更让他的准备显得不充分。虽然第3集团军已经全部投入了战斗，正与俄第4集团军群纠缠着，但是更多的俄军已经开始突围，这让魏明涛终于有点坐不住了。

　　“太多了，难道俄罗斯人一点抵抗意志都没有了吗？”

　　“这不是抵抗意志的问题，即使把我们的部队放在这一情况之下，恐怕也好不了多少！”余彬抽着烟，似乎很清闲的样子，“俄政府已经决定要放弃莫斯科了，既然要放弃，哪还有什么部队能够继续战斗下去呢？不说别的，就算是有部队愿意战斗下去，但是以现在的情况，俄军也没有了抵抗的基础。根据侦察部队掌握的情况，俄军的整个后勤支援系统都已经乱了套，连部队的基础战斗物资都无法保证，难道叫前线官兵拿着刺刀去冲锋？”

　　“这到也是，没有想到，原本认为难以攻破的莫斯科竟然这么快就崩溃了！”魏明涛摇了摇头，“但是，我们现在的压力不小啊，莫斯科守军的一半几乎都压在了我们的身上，看来，我们得想想办法降下压！”

　　“第3集团军肯定坚持不了多久，这么多俄军一起压上来，他们就算是铁打的部队都不可能坚持下去，我看，什么时候该把第4集团军压上去了！”

　　“不用这么急，俄军才开始突围，如果就这么快把我们的主力部队投入战斗的话，那后面怎么办？”魏明涛想了下，说到，“这样吧，与第4集团军联系一下，看看他们能不能从俄军突围部队的侧后方发动一次进攻，为我们的前线部队减轻一下压力！”

　　“这么轻易的就把战斗让给别的部队？”余彬有点不相信的看着魏明涛。

　　“这是没办法的事情，现在进攻莫斯科的任务已经放到了次要地位，如果我们无法歼灭逃窜的俄军，那么攻占了莫斯科也无法结束战争，就算为长远着想，我们都应该以打击俄军有生力量为主，而且，现在第4集团军群的压力并不大，总不能让他们都闲着吧！”

　　“那还得看别人干不干！”

　　“程小东虽然不是个急性子，但是却是个通情达理的人，只要我们解释清楚情况，相信他不会袖手旁观的！”

　　“那你怎么解释自己两个集团军放在一边不用，硬要别人第4集团军群来插手呢？”

　　魏明涛笑了起来：“老余啊，看来你成了第4集团军群的正主了，怎么解释，我自己有办法，下午我就去他们那边一趟，当年我与程小东是一起接受新兵训练的，而且是老乡，相信他会卖个面子给我！”

　　“那你赶紧吧，我看你还是做好第二手准备！”余彬摇了摇头，谁会当傻子？

　　魏明涛的第4集团军群之行并没有他想象得那么顺利，第4集团军群的指挥官程小东上将先是一口答应了下来，但是随即表示他手里也没有部队可以派出来，而且说了很多好听的话，但是就是不说具体的行动计划，因此让第4集团军群帮魏明涛火中取粟的事情泡汤了，的确程小东也不是笨蛋，怎么会轻易的让魏明涛的如意算盘打响呢？

　　最终，魏明涛不得不让第4集团军的22军开上去，从侧面向俄第4集团军群发动了进攻。但是，第3集团军受到的压力仍然非常大，伊万科夫水库是阻挡不了俄军突围的步伐的，而另外一支俄军部队已经到达了特维尔，从后面对第3集团军的40军构成了威胁。20军虽然在南线上拼命的进攻，但是却无法撼动俄军的突围决心，一时之间，第3集团军陷入了万分危机之中。但是，第3集团军的部队都打过不少的硬仗，即使场面上不是很好看，但是仍然坚持了下来，而且没有让俄军通过他们的阵地一步！

　　最终，魏明涛还是把整个第4集团军压了上去，而此时，俄军已经开始分头突围了，显然，俄军指挥官也发现，如果一味的对着一点猛突的话，是绝对打不穿中国军队的防线的。以往的突围战术已经不适用了，而在现在这一情况之下，只有化整为零，尽量减少中国军队火力打击的伤亡，这样才能够突围有望！

　　战斗日趋激烈，但是俄军仍然没有能够突围成功，他们忽略掉了，这种化整为零的突围战术早就被中国军队所领教过了，自然再难以发挥作用。而此时，魏明涛留下的第6集团军以及42军的作用终于发挥了出来。第3集团军前面的压力一轻，这仗反而好打了！

　　也就在这紧要关头，魏明涛终于度过了难关，也没有什么好担心的了，而这时候，进攻莫斯科的战斗终于接近了尾声！

　　原本，是计划用3个集团军群，动用近70万大军，在3个月之内，即夏季结束之前占领莫斯科，而实际上，只花了一个月的时间，中国军队就已经攻占了半个莫斯科，战线已经推进到了红场附近，莫斯科的崩溃也到了倒计时阶段！

　　留下来的50万俄军几乎全部缴械投降，而在城里还没有来得及撤走的几万俄军虽然还在继续抵抗着，但是他们也不可能坚持多久了！

　　看着电子地图上移动着的战线，魏明涛都有点后悔自己当初放弃进攻莫斯科的行动了。早知道如此，哪还需要投入3个集团军群的兵力呢，就算第3集团军群单独干，也能够在一个月内攻占莫斯科，而且打得更漂亮。很明显，占领莫斯科是中国军队在这场战争中能够争取到的最大荣誉，而第3集团军群之前一直是整个俄罗斯战场上表现最好的，而错过了这获取最高荣誉的机会，确实让魏明涛悔恨不已。也许，几十年，几百年之后，没有人会记得哪支部队在俄罗斯战场上做出了最大的贡献，但是绝对有人记得是哪支部队攻占了莫斯科的！

　　事已至此，魏明涛也没有什么办法了，而他现在能够做的，就是打一场漂亮的围歼战，让第3集团军继续书写自己的辉煌！

　　“从我们部队所控制的这3万多平方公里的战斗区域内，俄军的兵力应该在40万左右，包括突围的第4集团军群，以及跟在他们后面的第21集团军群，还有一部分俄军的内务部队，反正，这些俄军够我们好好打一场了！”

　　“不够，这才多少俄军？”魏明涛显得很急躁的样子，“现在，俄军突围的部队有多少？”

　　参谋们都有点吃惊了，40万俄军，而且都是精锐部队，哪有那么好对付？而司令官的胃口是不是太大了，他们这个集团军群战斗到现在，虽然满员编制是21万人左右，但是实际上，现在他们剩下的只有大概17万的兵力了。所以，真要打起来，能不能全歼俄军都还是个问题！

　　余彬走了过来，挥了下手，让参谋们都出去，然后才走到了魏明涛身边，说到：“老魏，我知道你现在的心情，说实话，我也不怎么满意，我们费了九牛二虎之力，把莫斯科外围的俄军都打残废了，等到要摘区最后的胜利果实的时候，好了，一下没有了我们的事，这叫谁都想不通，但是再想不通，也不能拿自己的部队，让自己的兄弟去冒险吧？”

　　魏明涛抬起了头来，看了政委一眼：“老余，你是说我义气用事？”

　　“难道你现在不是义气用事吗？”

　　魏明涛笑着摇了摇头：“你认为我是这样的人吗？”说着，魏明涛就坐了下来：“老余，我们认识几十年了吧，我承认，我这人有的时候非常容易从动，但是在打仗的时候，我什么时候在战场上拿兄弟们的性命开过玩笑？”

　　“那你这么大的胃口，不就是拿兄弟们的生命做赌注吗？”

　　“老余，难道你还没有看明白战场上的局势？”魏明涛掏出烟来，先给余彬点上了一根，“你看看，现在俄军都在狼狈逃窜，这是一出痛打落水狗的战局。说白了，现在就要看我们哪支部队有能耐，谁能耐大，谁就多吃一口，挑最肥的吃。第3集团军群的战斗力，我心里有数，虽然现在场面上打起来不是很好看，但是我们仍然掌握着主动权。而我们也不是没有一口气吃掉几十万俄军的先例。所以，这次，我们不但要做到最好，而且也要向自己挑战。老毛子不是准备撤到圣彼得堡去继续防御吗？如果我们将这些俄军放了过去，那圣彼得堡就会成为第二个莫斯科，我们还指望在今年结束战斗吗？不说别的，圣彼得堡的冬天更冷，如果战斗拖到秋天去的话，那我们就更难打了！所以，现在我们如果能够将这些俄军突围部队歼灭的话，老毛子还拿什么去防御圣彼得堡？在我看来，能否全歼这批俄军，直接关系到了我们能否在今年结束战争，所以即使现在我们付出的代价大一点，也绝对有价值！”

　　余彬上下打量了一下魏明涛，有点半信半疑的样子，但是魏明涛所说的全是实情，俄罗斯现在剩余的部队不多了，而剩余的主力部队更少，而眼前就是最大的一股俄军主力部队！

　　“好吧，老魏，我知道你是从全局考虑，但是也总不能胃口太大，一口吃噎着了，那受罪的还是我们！”

　　“呵呵，我就知道你会这么想，但是没有什么好怕的，俄军现在已经是秋后的蚱蜢，跳不了几天了，而我们的士气正处于顶点，所以现在一鼓作气的打完这一仗，恐怕后面我们就再也没有这样的机会了！”

　　余彬笑着指了下魏明涛：“好了，知道你小子的大道理一大堆，但是不管怎么样，这次我们不能拿部队的伤亡来作为胜利的基础了！”

　　魏明涛点了点头，却没有说话。

　　“老魏啊，你应该看到另外一点，现在俄罗斯的战斗眼看就要结束了，你说，如果让更多的兄弟去送死的话，这划算吗？”余彬点燃了第二根烟，“而且，我前几天到基层部队去看了一下，大家的士气虽然没得说，但是现在部队里有一种情绪！”

　　“什么情绪？”魏明涛也点上了烟。

　　“那我就直接说吧，大部分官兵都认为这边的战争应该结束了，所以大家都希望能够看到最后的胜利，如果我们在此时再用冒险的办法来战斗的话，我想，这是对部队不负责，对官兵不负责，更是对信任你的弟兄不负责！”

　　魏明涛一愣，明白了余彬的意思。“好吧，看来，我是忽略了这一点，很显然，大家虽然渴望战斗，但是我们也应该为部队想一想了。前几天，我也看了一下这一年来，部队的战斗伤亡结果，触目惊心啊！”

　　余彬点了点头，伤亡总结报告虽然还没有做完，但是现在部队的战斗伤亡数字已经非常的惊人，虽然第3集团军群是整个入俄作战部队中战功最为显赫的一支部队，但是同样，也是伤亡最大的一支部队！

　　“我回想了一下，从我带领40军入俄作战开始，有多少兄弟已经离开了我们。黎德强是我亲手培养起来的年轻军官，我当初还认为他小子能够接替我成为40军军长。但是，却过早的牺牲在了战场上！还有很多的兄弟，40军的，20军的，42军的，到后来第4集团军的，第6集团军的，多少好兄弟啊！每当我闭上眼睛的时候，总会看到他们，但是这是我们能够改变的吗？”

　　“过去谁也不能够改变，但是我们可以让未来不再发生这些事情！”

　　魏明涛把烟头丢在了地上，一脚踩灭了。“对，逝者不可追，但是我们应该能够绝对未来。这仗，我们要打，但是不能这么打，我虽然无法保证每一个上战场的兄弟都活着回家，但是我要尽力把更多兄弟带回去！”

　　余彬点了点头，这一刻他看到魏明涛身上发生了明显的变化，是一种由情绪带来的变化，一种思想上的变化！虽然，余彬认识了魏明涛这么多年，也看到了魏明涛大起大落好几次，但是他从不相信魏明涛是一个冷血的人！


第二十四章 战火不熄

　　魏明涛最终虽然改变了注意，但是并没有放弃歼灭俄军的想法，只是改变了战术而已，并不急于一口气吃掉多少敌人，而是把自己部队的安全与利益放在了首位！

　　战场上的战斗几乎是一面倒的，而就在这个时候，一个好消息让魏明涛松了口气，同时也让他觉得，自己的判断没有错，这边的战争快要结束了！

　　从当时中国军队的战略总意图来看，攻占莫斯科，从而逼迫俄罗斯投降，是当时加快战争节奏的好办法，也是最重要的办法。因此，在很长一段时间之内，中国军队的进攻方向都是针对莫斯科的。但是，在经历了数次大规模战役之后，情况已经很明朗，即使攻占了莫斯科，也不一定能够迫使俄罗斯投降，除非再拿下圣彼得堡与俄罗斯北部地区，让俄罗斯没有转圜的余地，这样才有可能在攻占了莫斯科之后，迫使俄政府投降。因此，在进攻莫斯科战役的同时，中国军队从进攻部队中抽调了一个集团军群，专门向圣彼得堡方向进攻，并且积极策动欧洲国家向俄境内反攻，以此来加快战争的步伐！

　　这是一个非常聪明的选择，因为从后面战争的发展中可以看出来，在莫斯科已经失去了防御价值之后，俄罗斯政府已经准备转移到圣彼得堡去继续抵抗，同时，原本在莫斯科附近的俄军也开始突围。如果中国没有提前预料到这一点，并且采取了相对的部署的话，那么战争恐怕就要拖延上很长一段时间了！

　　就在莫斯科市区内的战斗即将结束，魏明涛正忙着准备围歼向圣彼得堡方向突围的俄军时，第5集团军群已经在圣彼得堡取得了最后的胜利，持续了一个月的圣彼得堡之战结束了！

　　为了加强莫斯科的防御，俄罗斯把其陆军的主力都部署在莫斯科周围，而且根本就没有想到中国陆军会跃进上千公里，直取圣彼得堡。所以，当第5集团军群兵临城下的时候，圣彼得堡只有不到20万的俄军防御部队。而第5集团军群本身的兵力就接近24万，要对付这么一点防御部队自然不是很困难的事情了！

　　圣彼得堡是俄罗斯沙皇彼得一世修建的海滨城市，也是彼得一世时俄国的首都。虽然圣彼得堡本身的历史并不长，但是其在俄罗斯这个民族中却占有很大的分量，震惊世界，打破资本主义格局的红色十月革命，就是在圣彼得堡爆发的，而也就是从这里开始，最终建立起苏联，世界上第一个社会主义国家！而在很长的一段时期内，圣彼得堡都是俄罗斯的文化与政治中心，所以其城内的历史建筑特别多！如果不是考虑到这一点的话，那么第5集团军群根本就不需要花这么长的时间来攻占圣彼得堡！

　　最后一支俄军是在冬宫门前放弃抵抗的，而当初，也正是冬宫的炮声，打响了十月革命的信号。经过一个月的战斗，虽然圣彼得堡市区仍然受到了很大的破坏，但是绝大部分历史古迹都被完好的保存了下来。大概，这是整个俄罗斯战场上，唯一一座能够在经过战火洗礼之后仍然能够保存得比较完好的城市吧！

　　而在圣彼得堡的战斗还在进行中的时候，欧洲各国也开始向俄境内进攻，他们首先攻占的就是加里宁格勒州。这是俄罗斯在欧洲的一块飞地，历史上，这里原本是东普鲁士的领土，也就是德国的一部分，而在二战之后，苏联占据了这里，并且拒绝将其归还给德国，所以成为了俄罗斯在波兰与德国之间的一块飞地。而这里也是俄罗斯当初向欧洲发动进攻的前进基地，大部分侵欧俄军都是从这里出发的！

　　占领了加里宁格勒之后，欧洲军队一路进攻，先后攻占了立陶宛，拉托维亚与爱沙尼亚，很快与正在围攻的第5集团军群会师了。

　　现在，第5集团军群把占领圣彼得堡的任务交给了欧洲军团，并且让一部分欧洲军团继续北上，去攻占摩尔曼斯克，自己着迅速回击，目标直指莫斯科北面的数处战略要地。俄军在失去了前往圣彼得堡的可能之后，他们只有一个选择，即向北面的阿尔汉格尔斯克撤退，在这里借助地形优势坚持抵抗。所以，阻止俄军进入阿尔汉格尔斯克成为第5集团军群当时的首要任务！

　　很快，第5集团军群的先锋部队就到达了雷宾斯克，占领了这座伏尔加河上游的重要城市。接着，从雷宾斯克分别出击，控制了沃洛格达，切列波韦茨与科斯特。基本上切断了俄军北进阿尔汉格尔斯克的通道。

　　这个时候，俄军才反应过来，几乎是一瞬间，他们就失去了圣彼得堡，也失去了在北部地区继续防御的可能性。而对于已经撤出莫斯科，几乎无家可归的数百万俄军来讲，这无疑是晴天霹雷，原本还有信心突围的俄军，在失去了前进方向之后，也不知道应该怎么与中国军队战斗了！

　　可以说，这些消息对魏明涛来讲都是非常有价值的，现在俄军的抵抗不但越来越微弱，而且他们在失去了自己战斗下去的目标之后，意志也在迅速崩溃，战争很快就要结束了！

　　歼灭残存俄军的事情现在已经变成了小事，魏明涛可没有那么好的心情去管这些战斗细节的问题，他现在有一个大的计划，而且正好总参谋部派来的特种部队让他看到了实现这个计划的希望！

　　“这应该是俄罗斯政府撤退的路线，很显然，他们没有跟随大部队一起走，大概是害怕目标太大，遭到我们轰炸吧！”

　　“魏将军，你的意思是，我们去袭击俄罗斯政府的撤退人员？”杨兴波大校是总参谋部派来的特种部队的指挥官，他带领这一个特种大队，“但是，我们这次到前线来的主要任务是抓住苏亚雷这个叛徒，俄罗斯政府撤退人员可与我们没有多大的关系！”

　　“杨大队长，你这么说的话，那就大错特错了！”魏明涛把这名脑子有点不开窍的特种兵拉到了一边，“你想想看，苏亚雷这么重要的人物，如果他要逃跑的话，会一个人走吗？而且，俄政府也不可能让他一个人走。所以，我敢断定，苏亚雷就在俄政府的撤退人员之中，你们去袭击俄政府的撤退人员，也就是在完成自己的任务！”

　　杨兴波一愣，问到：“这情报可靠吗？”

　　“我也不瞒你，情报暂时还没有证实，但是我有很大的把握！”魏明涛摆出一副开诚布公的样子，“而且，说回来，现在你们也没有关于苏亚雷的消息，何不去试试运气呢？”

　　特种兵指挥官思考了一下，点了点头：“魏将军，来之前，总参谋长就让我听从你的指挥，既然你都这么说了，那我们就跑一趟吧，即使苏亚雷不在这支队伍里面，我们也会把他抓住的！”

　　“那就好，早说嘛，我也不用费这么多口水话了！”魏明涛笑了起来，“那我就不送你们了，我们集团军群的特种部队跟你们一起行动，而侦察部队则负责策应，你们什么时候出发？”

　　“就现在，我们随时都做好了战斗准备！”

　　魏明涛点了点头，把这名身材魁梧的特种兵送到了门外：“一路小心，如果有什么需要的话，立即通知我，现在我可以让全集团军群都为你们服务！”

　　“谢谢魏将军了，但是我认为没有这个必要！”

　　送走了杨兴波之后，魏明涛笑了起来，显然他小施技巧，就让这名特种兵大校去为他卖命了。

　　“老魏，看你这样子，就像只偷着鸡的黄鼠狼，怎么样，几句话就把别人给忽悠了？”

　　“老余，你说话可要留点口德，我这怎么算是骗呢？他们也是在执行战斗任务，而且于公于私，如果我们能够把俄罗斯政府给端掉的话，那这场战争不就结束了吗？”

　　“希望是这样吧！”余彬摇了摇头，魏明涛就这脾气，“我看，光派这支特种部队去是不够的，毕竟俄政府的撤退人员是有军队掩护的，搞不好，要阴沟里翻船！”

　　“放心，我已经让人去安排了，我把40军的低空突击部队留了两个营下来，跟在他们后面行动，如果遇到麻烦的话，还可以再呼叫空中支援，而特种部队只是去抓人的，难度应该不大！”魏明涛点上了烟，“如果不是我们集团军群的特种部队不够多的话，我还不想让总参谋部的人来插手，毕竟这是我们自己的事情！”

　　余彬没有再说什么了，对面，营地内的运输机已经起飞了，十多架战术运输机载着两百多名突击队员，以及几十名侦察兵先一步出发了。

　　为了避免遭到中国军队的打击，俄政府撤退人员一直在撤退部队的掩护下前进，而且此时他们已经不再打算前往圣彼得堡了，而是在特维尔开始向东前进，准备逃往阿尔汉格尔斯克，但是这条道路也不是很好走。所以，这支部队在前进到一个叫伊利因斯科耶的小镇子的时候就停了下来。

　　这里已经是冰冻苔原地区了，夏天，冻土里的冰一溶解就变成了沼泽，因此，大部分俄政府官员都认为，这里是足够安全的，至少中国军队要想杀过来，通过沼泽地区都会非常的困难，但是，他们没有认识到，中国军队在很早以前，就完全可以不依靠地面道路系统机动了，而且中国的低空突击部队是世界上最强大的，要克服这点地理条件上的障碍，并没有多大的难度！

　　夜色降临的时候，伴随政府人员一起撤退的内务部队开始在镇子外巡逻，虽然大部分人都很疲惫，但是他们没有放松警惕，这里离战场不远，随时有可能遭到袭击，而且中国军队已经占领了北面的几座城市，这些俄政府官员也根本就睡不着，现在他们根本就不知道应该向哪个方向突围，似乎天地之大，已经没有了他们的容身之处！

　　两名俄军士兵在镇子的北面站岗，虽然已经是夏天了，但是深夜的时候仍然很寒冷，而他们身上穿的单衣根本就无法御寒，所以两人躲在一棵大树的背后，一边搓着手，跺着脚，一边抽着烟。

　　“伊万，你听到了吗？”

　　“什么？”年轻点的士兵有点疑惑的朝同伴看着的方向看了过去，天很黑，一棵星星都没有，他什么也没有看到。

　　“好象有什么东西正在接近我们！”

　　“你是不是出现幻觉了？”伊万摇了摇头，拿出手电筒，准备向同伴指的方向照去。

　　电筒的灯光刚一出现，两发子弹就已经无声的飞到，两名俄军士兵甚至连反应都没有做出，就栽到在了地上。很快，一个黑营跑了过来，关掉了电筒，并且朝后面的同伴挥了挥手，一支十多人的突击部队从黑暗中走了出来，在镇子里发出的亮光下显得异常的神秘。

　　“小罗，去布置狙击手的位置，突击队员从东西两面发动进攻！”杨兴波此时头上戴着特种兵的作战头盔，搞不懂的，还以为他是个外星人。“张德彪上校，你带着你的人绕到镇子的南面去，半个小时之后，我们开始进攻，俄军肯定向南突围，到时候就看你们的了！”

　　“放心吧，没人会跑得出去的！”

　　杨兴波点了点头，又对旁边的侦察兵说到：“钱广飞中校，你们的人在村子外面布置好警戒点，附近俄军比较多，如果我们的战斗暴露了的话，那么就立即呼叫支援，不管能不能完成任务，都首先要撤出去，明白吗？”

　　侦察兵点了点头，与这些特种兵合作让他觉得自己大有收获，至少比更一般的部队合作要畅快多了！

　　三人调好了表，然后就带着各自的队伍分头出发了。而此时，镇子里的俄国人根本就不知道危险已经临近，他们的死期快要到了。

　　特种兵很有耐心的摸掉了镇子外围的岗哨。在杨兴波发出了进攻信号的一瞬间，十多组突击队员迅速的从隐蔽点跃了起来，朝镇子里冲去。直到这个时候，俄军布置的暗哨才发现了这些中国军人，并且立即开枪警告，但是此时俄军即使做任何抵抗都太迟了！

　　第一批冲居民的房屋里冲出来的俄军官兵几乎都倒在了狙击手的枪口下。一时之间，剩下的俄军都龟缩在了房屋里面，根本就不敢贸然的冲出去，谁也不想做狙击手的猎杀目标。好不容易开动起来的两辆装甲车也立即被突击队员发射的反坦克武器给摧毁了。而那些机枪火力点上的俄军更是死得早，他们是狙击手第一个点名清除的目标！很快，突击队员就控制了战斗的主动权，出了分出一部分人去寻找俄政府官员之外，大部分的突击队员正在挨屋清理里面的残存俄军！

　　杨兴波带着一个小队的特种兵专门负责寻找俄政府官员，而他们小队里多了两名侦察兵，这两名侦察兵携带的电子仪器里面储存了俄政府官员的信号特征，即使这些人躲在房屋里不出来，也会被探测到！

　　“左边那里，藏着的应该是俄国防部长！”

　　杨兴波挥了下手，立即有四名特种兵冲了过去，屋内出了这名国防部长以及他的卫兵之外，就没有其他人了，而屋子的主人已经被他们赶到了地窖里去，反而逃过了一劫！而当两个俄国人看到冲进来的特种兵的时候，根本就忘记了抵抗！

　　“带他出去！”一名上尉军官指了下那名穿着西服的俄国佬，然后一枪就放到了已经投降的卫兵，虽然这不是什么秘密战线上的战斗，但是这些特种兵显然已经习惯了在战斗中不多留活口，所以根本就没有意识到这已经违反了国际战争法！

　　半小时不到，俄政府的绝大部分官员都被逮住了，而只有俄总统，国家情报局长，以及那名女特工还没有落网。搜索仍然在继续进行中，虽然这支内务部队已经被车队的击溃了，但是杨兴波大校显然有点急了，这样的战斗绝对不能拖太久，周围有好几支俄军部队，如果这些俄军问讯赶来的话，他们这支小突击部队根本就无招架之力！

　　“大校，那边是最后一条还没有搜索的街区了！”

　　杨兴波点了点头，示意小队的人都分散开来，准备进行最后的搜索。

　　“等等！”侦察兵突然站住了，“南面有人突围，已经被我们的人截住了，好象俄总统就在里面！”

　　“张大亮，招呼另外一个小队过来继续搜索，我们过去看看！”

　　在南面截住突围俄军的正是张德彪他们，战斗只打了五分钟，掩护政府官员突围的内务部队就投降了。而当张德彪他们清点俘虏的时候，这次发现一网下去就捞了好几条大鱼。

　　“这人应该是俄罗斯总统，我在电视上看过他讲话！”

　　“把他带到一边去！”张德彪很是得意，没有想到自己立了大功，看来他们也不比总参谋部的特种部队差多少。

　　这时候，一名特种兵跑了过来，在张德彪耳边说到：“上校，开始好象有一小股俄军向东北方向逃了！”

　　“有多少人？”张德彪一愣。

　　“十来个吧，动作挺快的，我已经让孙小海他们去追了！”

　　“你马上再带两个小队去追，一定不要让他们跑了！”

　　上尉军官立即点了点头，招呼着别的兄弟就出发了。

　　这时候，清理人员也搞清楚了他们抓获人员的身份。“包括俄罗斯总统在内，另外还有几名政府的副部长，总统的特别助理，内务部队的指挥官，但是没有俄罗斯的国家情报局长，以及我们要找的人！”

　　“看来他们跑了！”张德彪咬了咬牙。

　　这时候，杨兴波也带着人赶了过来，一眼就看到了被单独押在一边的俄罗斯总统：“怎么样，抓住所有逃窜的俄官员了吗？”

　　“他们的情报局长好象跑了，我正派人去追！”

　　“哪个方向？”杨兴波也有点急了，时间已经过去了40分钟。

　　“那边！”张德彪朝东北方向指了一下，“应该很快有消息的！”

　　“我们也过去看看！”杨兴波显然不想在这里等消息。

　　正在逃窜的出了俄罗斯国家情报局长，他的助手，高级情报顾问库里斯诺娃之外，还有一个特殊的人，即背叛祖国，投奔俄罗斯的苏亚雷！

　　三人身边只带了五名卫兵，当他们遭到伏击的时候，就立即从藏身的房子里冲了出来，而这三人显然都有着丰富的逃生经验，所以一直跟在总统的卫队后面，当总统的卫队受到攻击时，他们立即转向，在被中国军队赶上之前，向镇子东北面的沼泽地跑去。虽然，在黑夜中穿过沼泽地随时有被吞没的危险，但是不逃，他们也只有死，所以还不如一博！

　　三人深一脚，浅一脚的奔跑着，似乎都可以听到身后中国军人的急促步伐声了，即使他们的求生本能再强，但是毕竟都是上了年纪的人，比起特种部队来讲，他们的逃跑速度太慢了！

　　杨兴波他们很快就追上了前面的队员，而且几乎可以借着夜视仪看清楚前方正在逃跑的那些人了。

　　“怎么不开枪射击？”张德彪看到了自己的队员。

　　“老大，你想让他们跑得更快一些吗？我们如果要死的，那现在就可以开枪，但是我们要的是活口！”

　　“不要废话，你们两人从西面绕过去，你们两人从南面绕过去，然后在前面截住他们，想办法把他们赶回来，我们在后面布置个陷阱！”杨兴波毕竟还是经验老到的人，立即就做出了决定。

　　四名特种兵立即加快了脚步，虽然沼泽地上很危险，但是他们装备的多功能战地鞋帮了他们很大的忙，即使是在雪原上，他们都可以如同驯鹿一样的奔跑，就更别说这里了。

　　前面的枪声一响，几个逃跑的人立即就停了下来，他们在原地停留了一会，发现朝北面逃跑已经不可能了，很快，东边与西边也传来了枪声，显然他们已经被包围了。

　　“我们赶紧回头，也许还有机会！”中年俄过人显然快要绝望了，一时都忘记了后面肯定也会有追兵！

　　“我不走了，要死，就死在这里吧，你们要逃，就赶快吧！”苏亚雷停下了脚步，一屁股坐在了地上。

　　几名俄国人相互看了一下，也没有管苏亚雷，立即就朝南面奔去。苏亚雷其实不是不想逃，而是他知道，自己已经逃不掉了。看着俄过人消失在黑暗之中后，苏哑雷慢慢的从地上爬了起来，朝着东南方向看了一眼，那是他的故乡，也是他曾经背叛过的祖国的方向。人到了这个时候，会突然想起很多以往的事情，苏亚雷也不例外，即使他在背叛祖国的时候就已经决定要忘记自己的过去，但是那么多的往事，怎么可能说忘就忘呢？

　　“快，打掉他手里的枪！”

　　一名特种兵手疾眼快，杨兴波的话还没有说完，他就掷出了匕首，准确的扎进了苏亚雷拿枪的左手，接着两名队员一起冲了上去，把苏亚雷按在了地上。其中一人立即扳开了苏亚雷的嘴，另外一人把一个柔软的橡胶球塞进了他的嘴里，这样可以防止苏亚雷服毒自杀。

　　简单的处理了一下苏亚雷手腕上的刀伤之后，接应他们的飞机也到了，虽然这次战斗任务算不上惊险，但是参加行动的两支部队都是各有所获，而且都实现了自己的目的！

　　魏明涛在指挥部等了整整一个晚上，坐力不安，而当前线的消息一送回来，他立即就兴奋了起来。

　　“还是总部的部队有办法啊，这么棘手的问题，一来就解决了！”

　　“魏司令，好象逮住俄罗斯总统与苏亚雷的都是我们的人！”参谋好意提醒了一下。

　　“不管怎么说，还是总部的人指挥的战斗嘛！”魏明涛笑着点上了烟，现在心情好，他也懒得与参谋计较那么多了。

　　“老魏，我看你这脸变得还真快啊，前几天还在说总参谋部排人来是抢了你的饭碗，小站就开始说别人好了！”

　　“老余，你怎么处处跟我做对？”魏明涛摇了摇头，“算了，我懒得与你们计较，我先到那边去看看，这苏亚雷到底还是逃不过我的手掌心！”

　　当魏明涛看到一身狼狈的苏亚雷时，他并没有说什么，只是让人把他押到了一间单独的囚室关了起来，第二天一早，趁着没人的时候，魏明涛才去单独见了苏亚雷。

　　“在那边看来过得不怎么样吧？”虽然魏明涛对这类叛国份子是恨之入骨，但是想到与苏亚雷也曾经同学一场，到口边的狠话又收了回去。

　　“一般，至少比在这边不受重用为好！”苏亚雷苦笑了一下，“有烟吗？”

　　魏明涛把烟递了过去，他仔细的看着苏亚雷，曾经那么不可一世的将军，现在成了阶下囚，而且两人由朋友变成了敌人，这猛然的关系转变，让魏明涛都有一点适应不了。

　　“成王败寇，被你抓住了，我们没有什么好说的，说吧，打算怎么处理我？”烟抽够了，苏亚雷的精神也好了一点。

　　“处理你，不是我的事情，应该是由军事法庭来审判！”魏明涛的语气很平淡，“当初，你为什么要做出样的选择，难道你不知道叛国的罪名有多重吗？”

　　“为什么？”苏亚雷苦笑了一下，“没有为什么，我的外祖父是俄罗斯人，现在明白了吧？”

　　魏明涛一惊，仔细打量了一下苏亚雷，这才发现他的眉宇之间确实带着点俄罗斯人的痕迹。但是魏明涛有点想不通了，军队的政审工作怎么会出现这么大的疏漏，如果知道这一点的话，苏亚雷怎么也不可能当上将军，至少不会成为前线指挥官！

　　“其实，到这一步，我也没有什么好隐瞒的了。12岁那年，我就已经开始接受情报方面的训练，并且被安排到了部队里去，的任务就是进行军事渗透，只不过，功亏一篑，眼看我就要成功的时候，却遇到了你，也许是天意吧，注定了的！”

　　“成功什么？”

　　“窃取军事机密，以及俄罗斯最想要的东西，包括战略防御系统等等，这些都是我盯上的目标，当然，现在这已经不存在了，我们失败了，而几千年来，失败者的命运就没有改变过！”

　　魏明涛没有再说什么了，站了起来：“也许，我们从来就不是一条道上的人，但是审判你的事情，我管不了，你做好思想准备吧，也许你悔过，会得到从轻发落，毕竟，你的父亲，还有你身上流淌着的3/4的血液都是中国人的，你应该是一个中国人！”

　　离开了苏亚雷的囚室之后，刚呼吸到了一口新鲜空气，就看到余彬兴高采烈的朝他走来，魏明涛皱了下眉毛，他不想让人知道他与苏亚雷单独接触的时候，所以调过头来就想走。

　　“老魏，我正在找你呢，别走！”

　　魏明涛很不情愿的停下了脚步，心里想着怎么跟余彬解释。

　　“我也想来看看苏亚雷的，毕竟大家同学一场，怎么样，他的态度转变了吗？”

　　魏明涛苦笑了一下，转过身来：“老余，这么急着找我，有什么事情？”

　　“哦，你看我这人，告诉你一条好消息，你可要做好心理准备！”余彬顿了一下，接着说到，“俄罗斯总统在半个小时前宣布投降了！”

　　魏明涛一愣：“这么快，他也太软弱了吧！”

　　“这也许是保存俄罗斯这个民族唯一的办法了，早投降，早点结束苦难！”

　　两人朝司令部走去，虽然实现投降命令还需要一段时间，但是这已经意味着战争结束了。而且他们军人身上的负担也卸了下来，至少，在接下来的几个月时间中，这些已经在战场上拼搏了一年的将士们可以得到一次短暂的休息了，但是这场世界大战还远没有结束，俄罗斯的倒下，也许仅仅是一个新的开始而已！

　　战争确实结束了，俄罗斯总统在电视上向全国发表了投降命令，要求各级部队停止抵抗，接受中国军队的改编，并且在原地停留，不得随意调动！虽然仍然有一部分俄军没有放弃抵抗，但是大规模的战斗已经结束了！

　　魏明涛是在三天之后收到归国令的，他知道，自己在俄罗斯战场上的演出已经结束了，但是他并不知道，他在下一个舞台上会扮演一个什么样的角色！


第五十八篇 大洋激流


第一章 美国飓风

　　中国军队在俄罗斯战场上打得如火如荼的时候，美国也顺利的解决了国内问题，开始把目光放到了战略反击上来，而不管美国走哪条线路，要向对中国进行战略反攻，都必须要跨越大西洋或者太平洋这两个巨大的障碍，因此，注定中美两国角逐的中心是在海上，而并非在陆地上！当然，这也不表示美国会放弃地面上的战斗！

　　在南美洲，美国趁中国无法向这边增兵的机会，调动了大批部队，开始大力清剿哥伦比亚的游击队，并且开始将战线南推了。美国人很聪明，虽然他们发现自己已经陷入了哥伦比亚这个泥潭里面，但是很快就找到了解决的办法。即要对付哥伦比亚的游击队，最好的办法就是切断游击队获得战斗物资的补给通道，瓦解游击队的持久作战能力！而这一招，很快就起到了效果！

　　之前，南美洲的地面战争基本上控制在哥伦比亚境内，即使美国特种部队有的时候会渗透到秘鲁与厄瓜多尔去打击游击队的训练营地，但是这只是小型的特种行动，并不是大规模的军事入侵。但是，当美国认识到了哥伦比亚战场上的麻烦之后，很快就把目光放到了厄瓜多尔的身上，因为大部分哥伦比亚的游击队都把训练营地设在厄瓜多尔的山区内，并且通过山间小路，把作战物资运送到国内，支持游击队作战！

　　美军最先占领的是厄瓜多尔首都基多北面70公里的伊瓦拉。这是一座位于安第斯山脉里的中等城市，而这里也是哥伦比亚游击队最大的后勤供应基地。在很长一段时间内，哥伦比亚游击队需要的作战物资有80%是从伊瓦拉运过去的。而且，哥伦比亚游击队在这里设立了总部，并且在附近设置了数十个新兵训练营，为游击队持续不断的提供着兵源。而更让美国人感到恼火的是，南美那些支持哥伦比亚的国家的特种部队就一直以这里为基地，四处出击，打击美国的巡逻队，并且好几次都要暗杀美军高级将领。所以，当美国决定把战火烧到哥伦比亚以外的地区去的时候，首先就瞄准了伊瓦拉！

　　厄瓜多尔政府虽然还没有明确宣布参战，但是在这场战争中，因为厄瓜多尔得到了阿根廷与秘鲁提供的大量援助，缓解了国内矛盾，所以对南美联合军设在其国内的军事基地也是睁一眼闭一眼，比如在伊瓦拉，就只有不到2000人的厄瓜多尔政府军，象征性的控制着这一城市，而实际上，当时在这里的哥伦比亚游击队，以及阿根廷，秘鲁，智利等国的军队都已经超过了5万人！

　　美军为了确保能够以最快的速度攻占伊瓦拉，几乎是杀鸡用牛刀，不但动用了第101空中突击师，第82空降师还把第8山地步兵师都用了上来。三个师的兵力超过了7万人，再加上动用的空军力量，美国为了夺取这座城市，一共动用了不下十万大军。从一开始，美国动用这么多军队，就已经注定他们会赢得一场轻松的胜利了！

　　战斗只打了三天，阿根廷等国家的南美联合军就撤出了伊瓦拉，而哥伦比亚游击队虽然仍然分散在山区继续与美军打游击，但是美国已经成功的控制了伊瓦拉，并且将这里建设成了其对付哥伦比亚游击队的前进基地。随着美国特种部队，以及山地突击队的陆续到达，哥伦比亚游击队最后也放弃了战斗，选择了撤退！

　　攻占伊瓦拉算不上是一场大规模的战役行动，甚至在很多战后的军事史书中，都没有把这次战斗列为一次战役，而仅仅是一场战斗而已。而攻占了伊瓦拉之后，哥伦比亚游击队失去了至少60%的物资支援，同时也失去了最好的培训基地。一时之间，美国人占了很大的便宜，但是其带来的政治后果却是美国人所没有想到的。厄瓜多尔当时是巴西与委内瑞拉之外，唯一没有参战的国家，而美国的这次军事行动，最终让厄瓜多尔明确的站在了同盟国的一方，向美国宣战了！

　　虽然厄瓜多尔只是一个小国，其立场的改变对战争的影响并不是很大，但是此时美国在南美洲树立的敌人已经太多了，而其军事行动的开展也就更为困难。比如，美国原本是要攻占基多的，但是最后还是放弃了这一计划，因为他们有更重要的事情要做，而不能把兵力放到次要的战场上去！

　　攻占了伊瓦拉之后，美国又出兵伊基托斯，占领了秘鲁北部重镇，从而确定了其对哥伦比亚游击队的围剿范围，也切断了哥伦比亚游击队获得外来援助的最后一条陆上通道。但是结果，却让美军的防区扩大了1/3，而且需要调动更多的兵力投入到安第斯山脉以及亚马逊平原的反游击战中去！

　　虽然哥伦比亚游击队在很长一段时间内消沉了下去，对美占领军无法构成多大的威胁，但是，这却让美国不得不在南美洲战场上再投入至少15万地面部队，以控制新占领的地区。同时，厄瓜多尔与秘鲁的政府军也化整为零，在无法与美军正面对抗的情况下，都选择了与哥伦比亚游击队一样的方法，在山区与丛林里与美国人打游击战！

　　美国人也很快意识到了这个新的威胁，如果整个安第斯山区与亚马逊平原都变成了游击队的战场的话，那么他们投入再多的兵力也是不过的，就如同当年侵华日军在中国遇到的情况一样。所以，美国人很快扶持起了一个傀儡政权，由这个傀儡政权来帮助他们统治新占领的地区，只不过，对美国人来讲，支持一个傀儡政权，比他们自己出兵的压力小不了多少，只是部队的伤亡得到了控制，而且可以把主力部队抽调出来而已！

　　因为中国把太多的兵力投入到了俄罗斯战场上，从而无法向南美洲增兵，所以南美洲战场上的局势基本上僵持了下来。双方都无法吃掉对方，而且也无力再继续进攻。而随着南美洲地面战场上逐渐平静下来，美国的注意力就开始转移到太平洋的战场上去了！

　　中美在太平洋上的争夺不可以说不激烈，中途岛海战打了三次，最终中国才确定了在中途岛的地位。另外，双方围绕着澳大利亚，新西兰也打了一场历史上规模最大的海陆空战役。而在太平洋别的小岛上，大大小小的战斗就不计其数了。

　　在俄罗斯战役期间，即使中国在整个太平洋战场上都采取战略防守的布局，但是这并没有限制中国海军的行动，因为防御也是双重含义的，有被动的防御，也有主动的防御。最初，担任太平洋方向上防御作战的是海军上将钱少君，没多久就被撤换掉了，主要是他的防御思想太单一，而且很落后，导致中国在很多次岛屿争夺战中都败了下来。当然，还有一个原因是日本地区的叛乱束缚了钱少君的手脚，让他不敢把更多的舰队撒出去，也就无法取得局部地区的兵力优势，自然无法与集中行动的美国太平洋舰队抗衡了！

　　很快，莫怀聪上将接替了钱少君，成为了太平洋方向上的海军总司令。可以说，这个换人的决定，最终让中国没有在太平洋上一败涂地，也正是莫怀聪的上任，让中国海军在太平洋上终于挽回了一点面子，并且顶住了美国的战略反扑。

　　莫怀聪上来做的第一件事情就是把第13舰队安排在了日本附近，专门负责对日本进行封锁。从而，他能够把海军其他的舰队集中起来指挥，去对付美国的反扑。当然，他敢于这么做的一个主要原因还是中国海军实力本身的增长。在钱少君被撤换后不久，第12舰队就已经重新恢复了战斗力，而第11舰队也勉强达到了以前的水平。也就是说，即使少了一支第13舰队，现在莫怀聪手里仍然有三支强大的主力舰队，并且可以集中中国海军太平洋方向上70%的兵力来应付美国的挑战。这种实力上的上升，让莫怀聪打起来更有底气！当然，选中莫怀聪的主要原因还是他的攻击思想，这一点他要比钱少君强很多，而且两人是不同类型的将领。换句话说，如果在非常艰难的时候，钱少君可以指挥比较少的舰队完成防御任务，而立于不败之地，但是也别想获得伟大的胜利。而莫怀聪却能够在实力更强大的时候，率领舰队获得决定性的胜利，而不会错过机会！因此，在这时候，撤换钱少君，让莫怀聪站出来，大概也是中国海军方面在人事调整上做出的一个非常正确的决定吧。如果早半年把莫怀聪换上去的话，那么情况也许就不是这个样子了！

　　以往，中国海军太平洋战区的舰队是分散使用的，因为当时美国海军已经被拖垮，没有多大的威胁，而舰队分散使用，一方面可以让舰队官兵得到充分的休息，另外一方面则是可以尽量发挥舰队指挥官的能力，在战场上得到更多的利益。但是，现在莫怀聪不打算这么干了，美国海军已经基本上恢复了元气。双方在太平洋上的海军兵力对比为1.2左右，扣掉中国必须部署在日本周围海域的舰队，那么美国海军还占有一定的优势。如果此时再吧舰队分散的话，那就是给美国人各个击破的机会。莫怀聪没有这么笨，要想在这个时候战胜美国海军，那么就只能把手里的力量集中起来，寻找机会与美国海军决战，通过一次决定性的战役，来获得胜利，重新确定太平洋上的统治权！

　　这也正好反映了莫怀聪的海军思想，只要有机会，他就会举起进攻的大旗，不给对手一点机会。如果是在半年前，中国海军太平洋舰队捉襟见肘的时候，让莫怀聪上来这么搞的话，恐怕结果就更糟糕了！

　　“从现在我们双方在太平洋上的战线分布来看，美国仍然可能会以夺取中途岛为主要目的，在这一海域发动一次战略反击！”

　　莫怀聪看着沙盘上的太平洋模型，听着旁边参谋人员的解释，却半天没有开口。

　　“如果美国人进攻中途岛的话，他们需要付出的代价太大了，我们在中途岛的防御不可以说不强大，而且还可以得到关岛，以及日本本土港口的支持，这一来，美国要攻占中途岛的难度就更大了。因此，从避实就虚的角度来看，美国也许会在中途岛进行一次佯攻，而把主要的进攻方向放在别的地方！”说话的是莫怀聪的参谋长，海军少将张廷贵少将。

　　在上次与莫怀聪的合作之后，张廷贵的表现得到了肯定，而且他的努力付出也得到了应有的回报。半年前，张廷贵直接从上校晋升为了少将，这可以说是一份非常沉重的奖品了。按照中国军队的晋升原则，不管是在战时，还是在平时，要做到少将，都是非常困难的，可以说，这是整个晋升线路上最难的一关了。如果没有特殊情况，任何想成为少将的军官都必须在大校的位置上待个好几年。而能够从大校成为少将的也不到1/20！也就是说，大部分晋升为大校的军官，最终一辈子也不可能成为少将！而从少将升中将的比例是1/5，可见，少将这一关有多么难过。而能够直接从上校升为少将的人则是少之又少，在新中国军队确立了军衔制的150年历史中，甚至可以数得出有多少人没有经过大校这一关就成为了少将的。因此，张廷贵能够直接从上校升为少将，可以说算是给他的奖励了，即使是在战争时期，按照他的表现，也许他都要花上2到3年的时间来完成从大校到少将的旅程呢！

　　张廷贵被提拔为少将之后，也创造了中国海军史上一个新记录，即最年轻的海军将领！这一年，张廷贵才刚刚30岁！而当年，莫怀聪在海军中默默无闻的时候，是在45岁被提拔为少将的，随后因为战争的爆发，他跟随鲁毅的行动，让他搭上了电梯，一路由少将完成了到上将的晋升！

　　本来张廷贵是被分配到第12舰队去担任新的舰队司令官的，但是莫怀聪给他打了个电话去，询问他有没有到太平洋海军司令部来当参谋长的想法。张廷贵二话没说，收拾好简单的行李之后就直接来了关岛，找莫怀聪报道了，似乎生怕别人抢了这个位置一样。因此，两人最终又能够走到一起，开始他们的老少搭档了！

　　莫怀聪的目光从沙盘上移开了。“小张的分析没有点道理，进攻中途岛的代价确实太大了，美国人不是不想夺回中途岛，而是在这个时候，他们没有必要将主要兵力放在中途岛上，不然这就将牵制他们在整条战线上的反击行动，最终甚至可能因为中途岛久攻不下，让其他方向上的反击行动都遭受失败！而美国海军司令也不会打这个赌，他们在中途岛吃的亏太多了，所以，我想，他们下一阶段的行动中，肯定有进攻中途岛的部分，但是绝对不是真正的进攻，而是要牵制我们的海军力量，让我们不得不在中途岛设防，好为他们在其他方向上的进攻创造机会！”

　　莫怀聪开口之后，参谋们都没有提出不同的意见了，而这让莫怀聪有点不满，所以过了一会，见到还没有人站出来提出反对意见，就说到：“各位，现在是我的讨论会，自然有什么意见都可以发表出来，而不能因为我发表了自己的意见，而不敢把心里的想法说出来了。这不是什么决策大会，到时候也轮不到你们做决定，但是我现在需要意见，更多的意见，明白吗？”

　　参谋们都有点紧张的样子，他们中间很多人都是第一次与莫怀聪合作，而原第14舰队的参谋基本上都留在了舰队，所以他们还不是很清楚这位司令官的脾气，而把对付前任司令官钱少君的办法用来应付莫怀聪，自然就行不通了。

　　“莫司令，我看中途岛的防御仍然不可以松懈！”这时候，一名少校参谋站了出来，毕竟这个时候要有人来打破僵局。

　　莫怀聪点了点头，鼓励少校参谋继续把自己的意思手出来。

　　“虽然美军将中途岛作为主要的反击方向的可能性不大，但是我们却不能因此而大意，道理很简单，海军舰队的调动非常迅速，如果我们在中途岛的防御力量太过于薄弱的话，他们完全可以假戏真做，趁我们把注意力转移到其他地区的时候，夺取中途岛。而对我们来讲，中途岛的重要性绝对不比其他任何岛屿低，因此，丢失了中途岛的话，对我们的打击是相当严重的。因此，即使我们更重视其他地区的防御，那么在中途岛，还是应该留下一定的防御力量！”

　　莫怀聪点了点头：“这个意见是正确的，但是我们是必须要将注意力转移到其他地区去的，只不过，这并不以降低中途岛的防御为代价！”

　　“莫司令，但是我们绝对不可能把海军的主力放在中途岛进行被动防御，以前我们就吃过这样的亏，当初在库克群岛，我们就是太专著于中途岛的防御，让美军钻了空子，空战了库克群岛，导致我们在南太平洋的防御出现了很大的漏洞，直到现在，南太平洋地区的防御都是一个严重的问题！”

　　“上校，那你有什么好的建议吗？”看到气氛活跃了起来，莫怀聪也坐了下来，对那名开始发言的上校军官问到。

　　“很简单，摆个迷魂阵，让美国人无法摸清楚我们的防御重点在哪！”上校显得很自信。

　　莫怀聪点了点头，示意他把具体的想法将出来。

　　“比如，我们将第11舰队留在关岛，把第12舰队部署在特鲁克岛，而第14舰队则在新西兰方向上巡逻，到时候，美国恐怕就没有那么容易判断出我们的主要防御方向了！”

　　“这个办法不错，但是却有一个漏洞，如果美国海军集中力量先对付第14舰队的话，我们能够保证及时的救援吗？”张廷贵开口了，“而且，摆迷魂阵的一个关键的地方是让对方无法判断我们的指挥策略，而这本身又与舰队司令官，或者说是指挥舰队行动的将领的性格有很大的关系。莫司令上任的事情，这已经是公开了的，而现在美国海军太平洋舰队实际上的最高指挥官是吉纳中将，而名义上的最高指挥官克拉克现在已经是参联会主席了，而太平洋舰队司令韦恩斯又是个没有多少能力的老头，只是个摆设而已。莫司令与吉纳已经交手好几次，双方都非常的熟悉，而要在老对手面前隐藏我们的真实意图，这似乎太勉强了一点。如果换着别的将领来指挥的话，那么吉纳可能还会出现判断错误，但是他肯定不会轻易的在这时候出问题。所以，我们这么部署，其实就是给了美国人机会，让他们能够将我们原本就不算强大的海军舰队逐个消灭掉！”

　　莫怀聪没有说什么，虽然张廷贵的话语有点伤人自尊，这是年轻人普遍存在的问题，不知道怎么才能够让对方舒服的接受自己的意见，但是现在他也需要让参谋部的人明白这个道理，也许张廷贵的这番话会起到这一效果。

　　“这么看来，我们也许只有把希望寄托在航空兵与陆战队的身上了！”

　　这时候，会议室内的气氛也沉闷了下去，在不动用舰队的情况下，又要确保中途岛的安全，这确实是一件很难两全的事情。

　　莫怀聪仔细的观看着参谋们的表情，这是他每到一个陌生的司令部所做的第一件事情，而且也是最重要的一件事情。道理很简单，一个优秀的参谋部能够在很大的程度上成为指挥官的左右手，而且能够给予指挥官最大的帮助。如果再有一名优秀的参谋相助的话，那么指挥官就可以发挥得更完美了！而张廷贵就是一个明显的例证，他的出现，让莫怀从在指挥第三次中途岛海战的时候显得得心应手，如果没有张廷贵的一些帮助，那么莫怀聪做不了那么好！因此，现在莫怀聪很希望能够找到一个张廷贵这样的参谋，本来，培养人才，就是海军中比建造战舰还要重要的事情，而优秀的参谋人才，这是任何一个国家海军中最重要的财富！

　　“莫司令，我有一个想法，只不过觉得太冒失了一点，是不是……”

　　“说吧，没问题的，现在任何想法都可以说出来，这是集思广益的时候，不是决定舰队的行动，其实就算是决定舰队行动的时候，我也需要各种不同的，或者说更多是反对的意见，这样才能够更清楚的认识到我们自身的缺陷嘛！说吧，有什么想法都说出来，是对是错，我们大家来看看就知道了！”

　　这名大概25岁左右的少校参谋的性格大概有点内向，或者说是比较稳重，过了一会，在整理好思路之后说到：“莫司令，从现在的情况来看，我们不大可能在中途岛留下一支舰队来担任防御，这无疑是分散兵力的做法，对我们没有任何帮助。但是，毫无疑问的，中途岛必须要防御，而且还要保证能够守得下来。所以，我们何不来一个外虚内实，虚实相结合的办法，让美国方面搞不懂我们在中途岛方向上到底采取什么样的防御战术安排！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，这不是发愁，而是他突然觉得找到了第二个张廷贵式的年轻人才，当然，到底是不是，还要看他后面的表现。“少校，你说的不错，叫什么名字？”

　　“冯国风！”

　　“很好，继续吧，把你的想法说出来，冯国风少校！”

　　“我之前看过吉纳将军的资料，这人擅长打的是防御战，与我们的前任指挥官很相似，所以两人在太平洋上都是以守对守，即使有几次交手，都没有大的战役爆发。而吉纳显然也非常熟悉莫司令的作战方式，所以，这次，我们完全可以利用这一点来让吉纳无法判断出我们在中途岛方向上的防御方法，即使他后面能够做出正确的判断，但是也会错失进攻中途岛的机会！”

　　莫怀聪一下来了兴趣，问到：“那你准备用什么办法来让吉纳做出错误的判断呢？”

　　“很简单，就在莫司令一贯的用兵原则上做文章！”少校有点腼腆的笑了一下，“我看过澳大利亚战役，新西兰战役以及第三次中途岛战役时的战报，可以说，莫司令在用兵上有一条主要的原则，即不会打没有把握的仗，每一次与美国舰队的战斗，都是在有充分准备的情况下进行的，而从不冒险，或者说，在没有绝对必要的情况下，绝不会选择冒险的办法！”

　　莫怀聪点了点头，这一点他自己很明白，作为海军将领，虽然他崇尚进攻，但是他更注重舰队的安全，因为舰队是海军的根本，如果舰队损失太惨重，即使换来再大的胜利，也会显得黯然失色，所以他很少冒险。

　　“相信，吉纳也已经注意到了这一点，所以，他会从这个角度来考虑莫司令的作战指挥，即莫司令每做出的决定，都必然会与安全挂钩，而不是冒险行动，在每一步的决定后面，都有着充分的准备，不会轻易的给对手任何机会！”少校看了莫怀聪一眼，觉得自己的话没有什么问题之后，“所以，现在我们就在这个问题上做文章，我们可以把舰队部署在马绍尔群岛的马朱罗，同时让一支舰队在群岛的东北面巡逻，摆出随时增援中途岛的架势来。而别的舰队却在南太平洋上寻找进攻的机会。这一来，吉纳肯定会怀疑我们用中途岛做诱饵，引诱他去进攻，然后在中途岛附近海域进行决战。所以，他会放弃对中途岛的进攻，而是把注意力转移到南太平洋上来。到时候，我们必然会与美国舰队在南太平洋上爆发一场大规模的海战，而也不需要太担心中途岛的安全，毕竟他们要再去进攻中途岛，就显得太迟了！”

　　“如果美国海军留一支舰队在中途岛的话，那我们怎么办？”这时候，另外一名参谋代莫怀聪提出了这个问题。

　　“如果吉纳真的这么部署的话，那就太愚蠢了，根本配不上他的海军中将军衔，而且这也是我们各个击破美军舰队的绝好机会，相信我们不会错过这样的机会！”

　　“那要是美国不投入主力舰队，主要依靠空军，以及陆战队向中途岛进攻的话，我们又怎么办？”

　　“没有海军舰队支持的登陆作战行动会成功吗？至少，我们到现在还没有敢于尝试这样的作战行动，而且我们在中途岛部署的空军以及地面部队足以支撑很长一段时间，为我们回援创造了条件！”

　　“如果吉纳不选择在南太平洋上进攻呢？”

　　“那我们可以主动进攻！”这时候，莫怀聪出来帮冯国风少校回答了这个问题。“不管是什么样的海战，出了决定海军舰队力量高下的战斗之外，其实都会围绕着某一个岛屿，或者某处大陆进行，毕竟海军不可能单独存在的，海军出了在封锁上可以独立作战之外，其他任何的行动都需要有陆战队，或者陆军的配合，而海军的每次行动，都必然会带来一定的价值，而这个价值往往就是一处岛屿的得失，或者建立某个登陆场！因此，即使吉纳不进攻，那我们就选择主动进攻，我们不是才在库克群岛吃了败仗吗？那吉纳要是选择防御的话，我们就拿库克群岛开刀，要让他认识到，如果他不把主力舰队投入南太平洋战场的话，那么我们就可以横扫整个南太平洋，让美国失去在太平洋上立足的地点，最终，剩下个夏威夷群岛，他们也守不长久！”

　　“其实，海军舰队的活动，都一直是以海洋上的岛屿，或者说是岛屿上的海军基地这些支撑点为基础的。在几百年前，这些基地是为海军舰队提供休整与补给的主要场所，而现在，这却是部署航空兵，支持海军舰队活动的地方。所以，不管怎么样，岛屿争夺战仍然是海上战斗的一个主要表现形式，我们只要抓住这一点，那吉纳就不得不出来迎战，就如同在新西兰的时候一样！”张廷贵也表示了支持态度！

　　很快，参谋们的意见就统一了，而在决定了大方向之后，剩下的事情仅仅是确定一些细节方面的问题。而这当然不需要莫怀聪操心，不然张廷贵这个参谋长去做什么？

　　“小冯，你是哪里人？”莫怀聪虽然已经快50岁了，但是仍然显得很精神，这在海军中非常常见，因为海军将领几乎常年在外，而船上的生活是比较艰辛的，所以都比较注重锻炼，比起很多陆军将领来讲，他们要显得年轻许多。

　　“与司令官是老乡！”

　　“哦？”莫怀聪一愣，笑了起来，“我都好几年没有回家去过了，没有想到会在这里遇见老乡！”

　　“是啊，当初我看到司令官的资料时，也是不大相信！”

　　“呵呵，好啊，最近家乡的变化大吗？”

　　……

　　张廷贵看到莫怀聪与冯国风两人聊得挺起劲的，也就没有去请示事情。张廷贵其实也看出了冯国风的才能，虽然他们两人算不上是同一类型的参谋人才，但是都是很优秀的那种参谋，而且这种互补，也才更能够提高参谋部的效率。

　　当莫怀聪让冯国风去工作之后，张廷贵才走了过去：“老莫，这冯国风少校是个人才，你准备怎么安排他的舰队的位置？”

　　“我还正想问下你的意见呢，毕竟你现在是参谋长！”莫怀聪笑了起来，张廷贵最让人印象深刻的是他比其年龄要显得成熟许多的稳重态度。

　　“我想，让他到作战部，先当一段时间的副手，这样更能够发挥他的才能，当然，这也是最好的发展路线！”

　　“可以，这事你安排好了就行，对了，现在后方有消息了吗？”

　　“补给的事情没有问题，现在就等着各舰队归建，我们就好出发了！”

　　“是啊，该出发了！”

　　太阳落下了海面，港湾内显得很宁静，似乎两人是在品论风景，而不是在谈论战争！


第二章 虚实难辨

　　美国西部军港圣迭戈，这是美国太平洋舰队在本土，规模最大的母港，自从中途岛沦陷，珍珠港变得不太安全之后，美国太平洋舰队的司令部就迁移到了这里来，而美国太平洋舰队的三大主力舰队则全部进驻圣迭戈港。

　　在战争爆发以前，圣迭戈港一般只驻扎一支舰队，而在战争爆发之前两年，美国已经认识到他们在太平洋上的防线非常的脆弱，中国海军极有可能会在很短的时间内攻占夏威夷群岛，或者使夏威夷群岛失去作为太平洋海军基地的能力，所以当年，美国国会批准了一笔550亿美元的经费，专门用来扩建圣迭戈港，要求这里能够同时容纳太平洋舰队的三大主力舰队，即大概80%的美国太平洋舰队的战舰！

　　扩建工程原本计划用时5年左右，但是在战争爆发之后，美国追加了400亿的拨款，要求工程在两年半之内必须完成，当然，只要有钱，就没有做不到的事情。最终，扩建圣迭戈港的时间只比预期施工时间多了3个月。而此时，第二次中途岛战役进行得正为激烈，随着中途岛的沦陷，珍珠港也就失去了价值，所以圣迭戈港的扩建工程能够顺利完成，其意义就十分的重要了！

　　此时，吉纳正坐在他那套位于港口北面山坡上的别墅的南阳台上，对面就是圣迭戈湾，再向南20公里，就到了墨西哥境内了。因为地处南方，而且又在太平洋的边上，所以这里一年四季的气候都非常的舒服，即使此时美国北部地区大部分都降雪了，但是在这里，仍然像是春天一样。

　　“将军，最新的情报送来了，你没有猜错，中国在撤掉了钱少君之后，换上的是你的老对手，莫怀聪海军上将！”

　　“不是冤家不碰头啊！”吉纳苦笑了一下，虽然钱少君也是一个很难缠的对手，但是在吉纳的眼中，中国海军中最难对付的还是莫怀聪，当中，更大一部分原因是莫怀聪擅长进攻，而这正好克制了吉纳，所以让吉纳感觉在莫怀聪的面前，他很难以找到反击的机会！

　　“另外还有一个消息！”副官史密斯少校顿了一下，说到，“中国的第12舰队已经训练完毕，正在准备前往关岛，而他们的第11舰队也在昨天离开了那霸港，看来也要准备进行战斗巡逻了！”

　　“这次中国换上莫怀聪，看来不仅仅是让他代替钱少君这么简单！”吉纳皱了下眉毛，这一情报表示，中国海军此时在太平洋上的兵力已经不比他手里的少了。“钱少君是一个非常善于防守的指挥官，其能力不在我之下，而库克群岛的战斗，可以说我们的胜利是建立在突然性上的，如果我们的进攻速度慢半拍的话，那么钱少君不会输掉那次战斗！而钱少君是一个非常善于在兵力不足的情况下巩固防区的人，半年前，我们在拥有绝对兵力优势的情况下，也很难以在他建立起来的防线上找到漏洞，只不过，他不适合指挥进攻，所以就被撤换了下去！”

　　副官点了点头：“钱少君确实是一个非常善于防守的人，将军，你这么说，是不是意味着中国海军要准备由守转攻了？”

　　“对，莫怀聪与我有过三次交手，我们对他应该都很熟悉了，你认为，这人最大的特点是什么？”

　　副官沉思了一会，说到：“进攻，可以说他的进攻是酣畅淋漓，只要让他打顺了，那谁也阻止不了他！”

　　吉纳摇了摇头：“进攻只是莫怀聪表现得最明显的一个特点，但是这不是他最大的，也不是最让我们头痛的特点。可以说，莫怀聪最大的特色就是稳重，从不打没有把握的仗，即使是在进攻的时候，我们都可以发现，他没有留任何的空挡给对手，所以要想在他进攻的时候找到他的缺点，这几乎不可能！”

　　“这是不是矛盾了？要知道，进攻与稳重是不一样的，而且只要是进攻，就会有缺点！”副官虽然也很了解莫怀聪，他跟随吉纳已经有好几年了，经历过吉纳指挥的每一场战斗，只是在吉纳最为落魄的时候被调到了别的部队去，而这也是吉纳的主张，让他能够更多的参加战斗，积累经验，所以，现在吉纳这么说，史密斯自然觉得有点不可理解了。

　　“进攻与稳重是不矛盾的，而一名真正优秀的将领，往往就能够在这两者之间找到最好的平衡点！”吉纳笑了起来，史密斯还太年轻了，可以看得出来，他的经验不够丰富。“当然，我承认，进攻的时候必然会有破绽，而且我们每次在战斗结束之后重新审视与莫怀聪的战斗时，都会发现，他在进攻的时候确实有漏洞，但是我们却不可能在战斗中抓住这个漏洞，因为他隐藏得很好，而且在每一个漏洞的后面，都设有杀招，只要你去攻击他的破绽，自己也就将暴露出破绽来，成为他攻击的目标，结果嘛，当然我们不会占到便宜！”

　　副官点了点头，这一点他是深有体会的。他曾经花了很常一段时间来研究莫怀聪指挥的战斗，而且也多次发现了莫怀聪在指挥中犯下的错误，或者准确的说，应该是莫怀聪故意留给对手的破绽。而且他每次都庆幸在战斗的时候没有发现这些破绽，因为每一个破绽都是一个陷阱，你只要去攻击他的破绽，那就肯定会完蛋。而这样的对手是非常可怕的，就如同一个优秀的拳击手一样，在搏击中，他很有可能露出自己的头部或者腹部，但是他的拳头却随时做好了准备，在对手攻击他的软肋时，他的拳头就会先一步击中对手，并且将对手击倒，从而避免自己受伤！

　　“将军，我看这次莫怀聪接替了钱少君的位置之后，中国海军肯定会主动采取行动，而他们的目标极有可能是库克群岛！”

　　吉纳点了点头：“莫怀聪是一个有仇就报的人，攻击库克群岛，是他最好的选择。但是，他不是个一成不变的指挥官，如果他觉得有必要的话，也许会选择别的目标！”

　　史密斯没有说什么，将军这话怎么解释都可以，没有人会说有错，大概，这就是做高层所必须掌握的技巧吧！

　　“将军，如果魏明涛要向库克群岛进攻的话，也许我们就有机会了！”少校看了吉纳一眼，接着说到，“别的不说，我们可能会有机会夺回中途岛！”

　　“你是说，在莫怀聪进攻的时候，我们趁机进攻中途岛？”吉纳显得很有兴趣的样子，似乎有点动心了。

　　“对，如果能够趁这个机会夺回中途岛的话，我想，将军在海军内的地位就无人能够撼动了，而且甚至会取代韦恩斯，成为太平洋舰队的司令！”

　　“少校，现在谈论这些，是不是太不像一个军人了？”吉纳提醒了一下副官，政客会这么做，但是军人应该这么做吗？

　　“是，将军，那我们就不说个人问题，如果能够夺回中途岛的话，那我们在太平洋上的防御就将极大的改善，而珍珠港也将恢复其重要地位，到时候，我们的海军基地就可以向西推进近3000海里，不管是从防御，还是下一步进攻来讲，这个意义都非常的重要！”

　　“对，其军事意义确实很重要，但是你认为，莫怀聪会忘记这一点吗？”吉纳笑着摇了摇头，“现在，中国海军在太平洋的活动中心虽然放在关岛，但是毫无疑问的，如果没有中途岛的屏蔽，他们不敢将舰队集中在关岛，而只能撤到那霸去，而这就意味着中国将失去在中太平洋上广阔的活动空间。那你认为，莫怀聪会拿中途岛来开玩笑吗？”

　　“但是，他极有可能把中途岛当做一个诱饵，我们何不将计就计？”

　　吉纳一愣，但是很快就否认了史密斯的这一意见。“对，莫怀聪为了打开战局，他确实很有可能把中途岛当做诱饵，诱使我们去攻击，然后还在其他战场上发动进攻。但是，我们不应该忘记，莫怀聪是一个非常谨慎的指挥官，他不会故意留出破绽的，而这就是他最可怕的地方。即使我们现在能够判断他会在库克群岛方向上发动进攻，但是我们却不能趁这个机会进攻中途岛！”

　　“将军，你是不是太看重莫怀聪了？”

　　“他有这个实力，值得我们敬佩，更值得我们小心应付！”吉纳站了起来，“好了，赶紧去搜集情报吧，我们的舰队什么时候能够做好出发的准备？”

　　“就这周之内！”史密斯也站了起来，他知道吉纳应该已经做出了决定，只是现在还没有到公布的时候。

　　“让舰队随时做好出发的准备，后勤补给要跟上，也许，我们很快就要出海了！”

　　莫怀聪此时却没有这么轻松，当第12舰队结束训练的时候，他亲自去了一趟，一是为鼓舞士气，二是让舰队跟上他的步伐，毕竟莫怀聪不想浪费时间，如果舰队做好了战斗准备，那他就要准备行动了。

　　回到关岛之后，莫怀聪立即招集参谋部人员，就现在的舰队情况，以及作战行动召开了一次会议！

　　“美国舰队还在圣迭戈，但是根据我们的情报人员送来的最新消息，吉纳已经让舰队完成了补给，处于随时可以出海的状态！”负责情报的参谋先介绍美国方面的情况，“值得注意的是，昨天，吉纳离开了圣迭戈，根据我们的分析，他应该是回了华盛顿，也许去见过了克拉克。”

　　“这意味着什么？”莫怀从抬起了头来，现在不是讨论大会，所以他不需要过多的征求别人的意见。

　　“也许，他要跟克拉克商量作战的事情！”情报参谋显得很认真，“吉纳是克拉克的手下，而我们的舰队行动已经在美国的掌握之中了，所以吉纳肯定是去征求克拉克的意见，再加上美国太平洋舰队的准备情况，我们相信，吉纳要准备采取行动了！”

　　“看来，吉纳还是挺重视我的嘛！”莫怀聪笑了起来，“还有别的消息吗？”

　　“关于美国海军方面的消息就这些了！”参谋一愣，接着又说到，“另外，还有一个消息，美国海军好象在开始加强大西洋上的行动，看来，他们准备在大西洋上搞点动作了！”

　　“难不成，他们还要去进攻布宜诺斯艾利斯？或者是在英国登陆？”张廷贵笑了一下，本来大西洋的大半部分都是美国的天下了，他们还能在大西洋上搞什么名堂呢？

　　“布宜诺斯艾利斯不大可能遭到美国攻击，毕竟我们的大西洋舰队也不是吃素的，进攻不足，但是防守有余！但是，英国的情况就不大好说了！”参谋显得特别的认真，“现在，俄罗斯已经快要完蛋了，美国失去了俄罗斯的帮助之后，我们完全可以放开手脚来打，所以美国肯定会想办法在别的地方牵制我们。而英国，以及爱尔兰就是他们最好的选择。最近，美国一直在北大西洋上集结登陆舰队，而他们已经在冰岛部署了至少5个陆战师，另外还有近20个师的陆军部署在东海岸地区。所以，只要条件允许，美国肯定会在英国或者爱尔兰登陆！”

　　“这不管我们的事，就算要打，也应该让大西洋舰队去操心，对了，这个情报总参谋部已经知道了吗？”

　　“我们就是从总参谋部获得这一情报的！”

　　“很好，那我们还是先管好自己的事情吧！”莫怀聪坐直了身体，“吉纳去找克拉克，显然是要商量率领舰队出战的事情，而美国舰队已经做好了战斗准备，他们显然已经掌握了我们的行动情报，也就是说，这次，我们又要与美国人对上了！”

　　“莫司令，吉纳是个非常小心谨慎的人，即使他率领舰队出战，肯定也会采取保守的防御战术安排，所以我们应该小心为上！”张廷贵显得很严肃，自从当了参谋长之后，他就总是谨小慎微，似乎害怕犯错误一样。这点让莫怀从有点不满，因为这限制了张廷贵的发挥，反而束缚了他的手脚，不见得是好事！

　　莫怀聪没有表态，他可以理解张廷贵的心理，以前作为低级参谋，可以放开思维，放开手脚，因为身上的担子与责任都不大，但是在做了参谋长之后，却必须要为自己的行为负责，更需要为舰队负责，为全舰队数万名官兵负责，所以，做任何事情就更加的小心了。莫怀聪当年也是如此，在舰队当参谋的时候，他表现得非常好，但是自从当上了大西洋舰队的参谋长之后，他就很少有机会表现自己的才华了，因为总是被各种各样的问题所缠绕着，深感责任的重大，而不敢做出大胆的决定。后来，是他在遇到了鲁毅之后，才猛然顿悟，如果因为做参谋长而限制了手脚的话，那这个参谋长还有什么好当的呢？

　　“但是这就是我们等待的机会啊！”这时候，已经被提拔为副作战参谋的冯国风显然就要积极得多了，“在我们之前讨论的作战计划中，已经将吉纳的行动考虑了进去，显然吉纳会选择与我们对抗的，他没有第二种选择，也不可能有第二种选择，如果我们此时表现的谨小慎微的话，那还有必要与美国舰队作战吗？”

　　莫怀聪微微的点了点头，压力小的人，往往会做出更大胆的决定。“出战是肯定的，但是我们不能低估了吉纳的威胁！”

　　“莫司令，我建议，仍然按照计划行动，先将舰队部署到马朱罗环礁附近海域，然后再看美国舰队的行动以决定我们的行动！”

　　莫怀聪看了一眼张廷贵，显然在受到了冯国风的挑战之后，张廷贵明显要积极得多，而这也是他们年轻人的一大特点，如果换着一个中年参谋长的话，也许就不会做出这样的反应了！

　　“这是肯定的，我在去第12舰队的时候，就已经下令让他们直接前往特鲁克基地，在那里补充与休整之后，开赴马朱罗海军基地。现在，第11舰队也将直接转移到特鲁克海军基地接受下一步的训练，而我们的第14舰队计划在明天出港！”

　　“这么快？”两名重要的参谋都有点吃惊。

　　“对，相信吉纳已经返回了圣迭戈，如果不出意外的话，他会在今天，或者明天率领舰队出发，所以我们的时间还是比较紧张的！”莫怀聪站了起来，“现在，我们需要看的就是美国舰队的下一步行动，如果他们直接前往珍珠港的话，也许他们就要在中途岛发动进攻了，但是他们要是选择别的地方的话，那么我们就有机会了！”

　　“他们很有可能会把舰队放到莱恩群岛的北面，如果吉纳及时知道了我们正在马朱罗环礁集结舰队的话！”冯国风发表了自己的看法。

　　“对，这是很有可能的事情！”这次，张廷贵表示了赞同，“吉纳肯定会认识到我在中途岛设的是个陷阱，所以他不会轻易的掉入这个陷阱，而是会想办法守住他们在南太平洋上才取得的那点战果，当然，如果吉纳判断出我们的真实目的，他更不会把舰队放到珍珠港去，那没有任何的作用。而为了保证我们不突然袭击珍珠港，所以他会想办法把舰队放在一个比较合适的位置，而莱恩群岛北面就是比较适合的地方！”

　　“但是，我们却要想个办法将吉纳引到我们的圈套中来！”莫怀聪点上了烟，“吉纳是小心惯了的，而且这次是与我作战，他会更小心，如果没有一个十足的理由，他怎么也不会来钻圈套的！”

　　“库克群岛是个不错的选择！”

　　“其实也有别的选择！”张廷贵看了一眼冯国风，走到了沙盘地图前，“我们看，虽然库克群岛就如同一把插入我们防线内的刀子，将美国在南太平洋上的防线向西推进了500多公里。但是，从战略价值上来讲，库克群岛上并没有适合做海军基地的岛屿，而且也没有过硬的基础设施，我们占领库克群岛的意义其实并不大，最多只是回到以前的状态！”

　　莫怀聪点了点头，现在两名主要的参谋都在发挥自己的智谋了，这样也才能够把他们的才能都发挥出来，当然，良性的竞争是件好事！

　　“如果不选择库克群岛的话，那么我们还有别的选择！”冯国风没有坚持自己的意见，他也认识到，在舰队里，他其实只算得上三号参谋，如果不是莫怀聪的器重，他甚至不可能当上三号参谋，而要与参谋长竞争，他还太嫩了一点。

　　“那你认为我们还可以在哪里下手？”莫怀聪走了过去。

　　“菲尼克斯群岛的伯尼岛，或者麦基恩岛都是不错的选择！”冯国风指了一下这两座岛屿的位置，“从这两座岛屿的基础设施来看，虽然还无法达到我们的要求，但是在南太平洋上，能够被当做海军基地使用的岛屿本身就不多，所以我们不能够苛求太多。而从地理位置上来看，如果能够控制这两座岛屿的话，我们进可攻，退可守，而且可以牵制库克群岛，让美军占领库克群岛没有多少意义！”

　　“但是代价肯定不小，这两座岛屿周围全是美国有防御部队的基地，我们在进攻的时候得考虑美国空军以及海军航空兵的严重威胁！”张廷贵没有直接反对。

　　“对，但是我们进行战斗的目的并不是要夺取这两座岛屿，而是要摧毁美国海军！”莫怀聪笑了笑，“进攻岛屿，只是为了迫使美国舰队前来迎战，而不是躲避。当然，进攻岛屿是我们最终的目的，而在此之前，我们应该分清步骤，先歼灭美国舰队，然后逐个摧毁美国在南太平洋上的军事基地，当条件成熟的时候，登陆岛屿就很自然了！”

　　两人都点了点头，显然莫怀聪指出了大的方向，而这也是海军战略的必然方向。

　　“好了，现在我们的心思全都放到怎么消灭美国舰队上来吧！”莫怀聪此时心里已经有一个大概的计划，“冯少校的意见不错，我们如果摆出围攻伯尼岛的架势的话，吉纳必然来救，不然他们在南太平洋的防线面临崩溃的危险。所以吉纳在这里是不能回避的。这就叫攻其必救。然后我们必须要选择一个好的办法，把吉纳的舰队消灭掉，至少要使其在一段时间内丧失作战能力，然后我们就可以集中力量扫荡南太平洋群岛了！话又说远了，现在问题是，我们应该怎么对付吉纳这头小狐狸！”

　　“要让吉纳上当，我们可要做足工作！最好，把登陆舰队发动起来，不然吉纳不太可能会出动，就如同他们在新西兰的时候一样，如果不是我们最后选择攻击他的运输航线，吉纳肯定会继续龟缩在惠灵顿的！”

　　“对，让登陆部队也转移到关岛来，一是可以支援中途岛，二让吉纳认为我们真的要在南面大动手脚！”

　　“但是现在调动登陆舰队是不是太迟了一点？”莫怀聪皱了下眉毛。

　　“也许是恰倒好处，如果我们过早的调动登陆舰队的行动，反而会让吉纳生疑，而现在，我们调动登陆舰队的话，也许吉纳会认为我们是在掩饰自己的企图，会更加的重视。而这一方面可以让吉纳放弃对中途岛的进攻，同时也让他不得不注意南面的情况。最后，我看吉纳还会因此做出一个错误的决定！”

　　“什么决定？”莫怀聪的目光落到了冯国风的身上，希望听到一点更有意义的东西。

　　“设想一下，如果我们在关岛或者特鲁克集结登陆舰队的话，吉纳会做什么设想？”冯国风笑了一下，经过这几天的相处，他已经更能够掌握莫怀聪的脾气了，也就显得更为放松。“显然，他会担心我们在瓦胡岛登陆，所以，他会留下一手，至少会让珍珠港看上去更安全一点，而唯一的办法……”

　　“留下一部分舰队？”张廷贵皱了下眉毛，看向了莫怀聪。

　　“有这样的可能，但是前提是他没有充足的时间来观察我们的行动，必须要仓促的做出决定！”莫怀聪这时候也开始相信吉纳其实是有破绽的了，一个发挥稳定的将军是建立在强大的情报基础上的，如果他没有充足的时间来获得情报的话，那么还能指望他发挥稳定吗？

　　“那我们就要抓紧时间了！”

　　三人的意见统一到了一起。

　　“好吧，那我们就给吉纳制造一点麻烦吧！”莫怀从走到了沙盘的一边，“舰队后天就出发，第12舰队在前，第14舰队在后，而第11舰队必须在2天之内抵达特鲁克基地！另外，将驻扎在那霸的第17登陆舰队调到关岛来，让陆战队加强训练，作好随时参战的准备！”

　　“莫司令，你不会真的在伯尼岛登陆吧？”张廷贵一愣，没有想到莫怀聪会做出后面这个决定。

　　“如果有这个可能的话，那我们为什么不干呢？而且多一手准备，对我们没有任何的影响吧！”莫怀聪笑了起来，“当然，要让吉纳坚信我们会发动登陆作战，那就要把戏演足一点，不然的话，他怎么会上当呢！”

　　两人都笑了起来，这就是参谋与司令官的差别，虽然参谋会把很多问题考虑得很仔细，但是却往往不能注意到最关键的地方，而司令官却能在很多重要的问题上做出决定！

　　两天之后，会合到一起的两支舰队在进行了一场简单的协同训练之后，就立即离开了关岛附近海域，开始向南航行了。这次，莫怀聪没有跟随舰队一起行动，而是留在了关岛，他已经不是舰队司令官了，所以轻易不会随舰队一起作战的。当然，对莫怀聪来讲，他更希望能够指挥舰队作战，在陆地上的指挥，他并不是很习惯！

　　第11舰队在那霸完成了补给之后，也立即开始向特鲁克海军基地前进。而第17舰队是在同一天离开那霸港的，它们的目的地是关岛。虽然陆战队的远征部队没有收到作战命令，但是却处于了最高待命状态。现在，已经有很多陆战队长时间的没有作战行动了，所以这次出征，让这些陆战队员都很兴奋！

　　舰队已经开始行动了，而莫怀聪最关心的还是吉纳的行动。正如情报参谋所分析的一样，美国舰队很快也离开了圣迭戈港，虽然守在圣迭戈港外面的潜艇很快就跟上了美国舰队，但是随即就遭到了反潜飞机与舰艇的攻击，跟了一天之后，就失去了美国舰队的踪影。而这也让莫怀聪紧张了一把，让他几乎把手里能够派出去的侦察机都派了出去，同时也命令所有在东太平洋上执行破交作战任务的潜艇寻找美国舰队。

　　美国舰队再次出现的时候，是一艘正在返航的攻击潜艇发现的，而当时这艘潜艇所在的位置是西经155度，北纬12度附近！接着，这艘潜艇就失去了联络，当初莫怀聪还以为它被发现，并且被击沉了，但是一周之后，这艘潜艇却奇迹般的返回了特鲁克海军基地，只是受了很严重的创伤，导致通信设备无法工作，所以就一直没有与基地联系上！

　　“吉纳确实采取了一种稳妥的办法！”张廷贵在海图上标出了美国舰队的位置，而且还把美国舰队的航行方向标了出来，“他们已经到达了巡逻海域，虽然这样吉纳能够保证及时的支援珍珠港或者南面的库克群岛，但是毫无疑问的，他们在海上坚持不了多久，最多3个月，就得想办法得到补给了！”

　　“也许可以坚持半年，美国舰队的补给应该不存在多大的问题，他们的补给舰队足以满足需要了！”

　　“吉纳不会在这样的问题上犯错误的，而他确实没有进攻中途岛的意图！”莫怀聪看了两位参谋一眼，“最近，我们一直没有收到美国陆战队调动的消息，而他们部署在夏威夷群岛的陆战队虽然防守有余，但是要想进攻中途岛却力不从心，而美国西海岸地区的陆战队一直没有行动，所以，我们不必太担心中途岛的安全，可以安心做自己的事情了！”

　　“这大概就是吉纳的缺点，或者说是美国海军指挥体系上的缺点，他们的海军舰队司令官却无法指挥陆战队行动，而要通过太平洋陆战队司令部，显然，吉纳没有办法控制陆战队，不然他可以向瓦胡岛增援陆战队，摆出进攻中途岛的架势，让我们在南面无法施展手脚！”

　　“对，但是我们不应该小看吉纳的能力！”莫怀聪坐了下来，“现在开始，我们就要准备与美国舰队作战了，而这次，我们是不能承受失败的。太平洋上的平衡将会被打破，而我不想做劣势的一方，而且这次海战的结果，极有可能决定我们与美国在太平洋上的最后地位。而且，现在俄罗斯战场上的战斗就要结束了，到时候，我们也会把重点转移到对付美国的身上来，所以，这一战的结果，将会影响到整场战争！”

　　两名参谋都明白这个道理，虽然大家都知道肩上的担子很重，但是他们还很少看到莫怀聪将军这么认真过。特别是对张廷贵少将来讲，在第三次中途岛海战中，那么危机的时候，莫怀聪将军都是举重就轻。现在看来，当时莫怀聪的放松是有原因的，因为那只是战术层面的行动，而现在却是一次战略层面上的战斗了！


第三章 将虚就实

　　吉尔伯特群岛，在图瓦卢群岛北面，拉塔克群岛南面，是中太平洋上一个面积并不大的群岛，但是其战略位置非常的重要。而从大的地理位置上来讲，吉尔伯特群岛属于密克罗尼西亚的一部分，也是马绍尔群岛的一部分。这里直接扼守着西太平洋的入口。早在第二次世界大战期间，美日军队就在这里展开过激战。而且，这也是美国从太平洋上展开反击的开始地点。正是从吉尔伯特群到开始，美国最终战胜了日本！

　　当中美太平洋战争爆发的时候，吉尔伯特群岛很快就被中国所控制，但是接下来，因为中国更加注重在中途岛的进攻行动，所以美国乘机夺取了吉尔伯特群岛，以及其北面的拉塔克群岛，同时还在几座面积稍微打一点的岛屿上修建了军事设施。一时之间，吉尔伯特群岛成为了美军在太平洋上的前沿基地，其重要性可见一斑。

　　三个月前，美国出兵攻占了南库克群岛，其在南太平洋上的防线也开始向西推进。显然，美国的反攻号角已经吹响，而此时莫怀聪调任太平洋舰队司令，就是要他来阻止美国的反击，至少，在中俄战争结束之前，要拖住美国的反击，为中国的战略进攻赢得准备时间！

　　对于这一点，莫怀聪在他与总参谋长的交谈中就已经非常明白了。而他也确实认识到了这一问题的严重性，如果让美国人的反击打出声势来的话，那么以后很难制止，而且此时新西兰与澳大利亚的防御非常的薄弱，只要美军能够突破太平洋上的防线，就很有可能重新夺取这两处战略要地，而让中国军队努力了近两年的成果化为泡影。因此，阻止美国海军继续向西推进，是莫怀聪这次行动的根本目的，而打击美国舰队，进行反击，仅仅是达到这一目的手段而已！

　　登陆舰队很快就到达了特鲁克海军基地，而此时第11舰队已经先一步出发，去追赶前面的第12舰队去了。这一切都在莫怀聪的控制之下，虽然他还在关岛的司令部里面，但是对于前线舰队的行动，他几乎了如指掌。此时，莫怀聪最关心的还是美国舰队的动向，这将决定他们能否让自己的计划成功，能否战胜吉纳这个老对手！

　　“从现在的情况来看，美国舰队仍然在莱恩群岛与夏威夷群岛之间的海域内活动，但是，很明显的一点，瓦胡岛与圣诞岛之间的通信联系更为频繁了，似乎吉纳正在判断我们的进攻方向！”

　　莫怀聪站了起来，走到了沙盘地图前，虽然三维地图已经相当的普及，但是将军仍然比较喜欢在这种比较直观的地图上进行判断分析，这已经是他的老习惯了。

　　“这么说来，吉纳现在还不敢肯定我们的进攻方向？”莫怀聪看了一眼冯国风少校。

　　“对，他们肯定还没有判断出我们的反击方向，所以还在继续观望！”少校点了点头，“但是，这至少看得出来吉纳是很担心我们在夏威夷群岛方向发动进攻的。以往，我们的战术都是你打你的，我打我的，根本就不按照正常的战术思维来进行。这已经让美国人吃了不少的亏。所以，他们在南库克群岛进行了反击之后，必然担心我们会在夏威夷群岛也来上这么一手。所以，吉纳将自己的舰队留在夏威夷群岛的南面，是很正常的选择！”

　　“那我们就要给他个信心，让他把舰队调出来！”

　　“除非我们真的在马朱罗环礁登陆，不然的话，美国舰队很难以继续向西前进！”少校犹豫了一下，最后还是说到，“将军，吉纳是那种很稳得住气的人，当年他在新西兰，以及在第三次中途岛海战中，都曾经有过见死不救的先例，所以，这次我们恐怕即使去攻打马朱罗环礁，恐怕他也不会立即寻找机会与我们决战！”

　　莫怀聪苦笑了一下，吉纳算得上那种比较冷血的指挥官，很难以被感情所左右，而他在战场上的每一种判断，都是基于最大利益考虑的。所以，如果不能够威胁到美国在太平洋上的根本利益的话，那么就无法迫使吉纳出战。而要主动进攻的话，这个风险又太大了。

　　“也许，我们可以真的来一次登陆作战！”这时候，一直在旁边沉默着的张廷贵少将开口了，“我们才收到了空军的侦察情报，马朱罗环礁上的美国守军大概就只有一个团的兵力，而且缺乏足够的支援，如果我们能够抓住这个机会攻占马朱罗环礁的话，即使吉纳不来应战，我们也先赚了一笔，到时候可以再想其他办法迫使他出战！”

　　莫怀聪没有急于开口，虽然张廷贵提出的意见具有一定的可行性，但是却忽略了一点，即这次海战不是以登陆为主的，而是以舰队之间的决战为主。胜负不由攻占几个岛屿为基础，而是以舰队之间决斗的胜负为根据。因此，即使在前面攻占了再多的岛屿，如果在舰队决战中败北的话，那么仍然是失败，而且攻占的那些岛屿也肯定守不住。那有没有必要投入兵力去攻占那些岛屿呢？

　　“我们的舰队此时在哪里？”

　　“第12舰队已经通过了威克岛，正在继续南下，第11舰队也已经从特鲁克海军基地出发，正准备与第12舰队会合，而第14舰队也已经从关岛出发，正在以最快的速度追赶第12舰队！”

　　“那美国在马绍尔群岛的防御部署情况呢？”莫怀聪皱起了眉毛，这表示他要准备先出手了。

　　“主要的防御兵力是在塔拉瓦岛，大概有一个陆战师左右，另外在瑙鲁岛也有一个团左右的陆战队。而他们的机场分布在瑙鲁，塔拉瓦，马朱罗，夸贾林以及尼库瑙这5处地方，部署的战机数量在250架左右，其中主要是远程侦察机，以及一部分陆战队的战斗机。同时他们在圣诞岛的远程轰炸机也能够飞到这边来，对我们的舰队构成威胁！”

　　“那我们有没有能力一举摧毁他们的机场？”莫怀聪看着张廷贵，显然他这个问题不想让副作战参谋来回答了。

　　“对全四个岛屿上的机场应该有十足的把握，但是尼库瑙岛在吉尔伯特群岛最南面，除非我们的舰队能够从瑙鲁的西面绕过去，不然很难对其构成威胁！”张廷贵此时已经大概明白了莫怀聪的意图，所以补充说到，“但是尼库瑙岛上的美国战机不用太担心，这里的战机数量在50架左右，而且支援设备很落后，对我们舰队构成的威胁并不大！”

　　莫怀聪慢慢的点了点头：“好吧，既然吉纳迟迟不肯出手，要拖延时间，那我们就先下手，先下手为强！”

　　两位重要的参谋都立即点头表示同意，这也是他们一直想要说的事情。这么拖下去，对美国人有好处，但是对中国却没有半点好处，所以不管吉纳愿不愿意前来决战，都要先动手，打美国人一个措手不及，然后到底怎么与吉纳打，那就要看美国人的意愿了。

　　很快，莫怀聪就把这次作战行动的构思讲了出来。即对马绍尔群岛发动一次大规模的进攻，舰队的任务是铲除群岛上的美国防御力量，然后迅速向东北集中，准备迎接美国舰队的袭击。而陆战队此时则在空军以及登陆舰队的支持下在几个主要的岛屿上登陆，从而一举决定马绍尔群岛的归属！

　　“注意一点，即美国舰队的行动，我们舰队的行动时间大概会持续2天左右，而这两天之内，吉纳极有可能率领舰队前来偷袭，所以，舰队在进行对地打击的时候，还要注意自身的安全。同时，让空军尽可能快的掌握美国舰队的活动情况，毕竟吉纳也不是笨蛋，他不会看着马绍尔群岛受到攻击而无动于衷的！”

　　“那我们就将舰队的部署位置稍微调整一下，让三支舰队的距离都保持在250公里以内，形成一个进攻三角形。到时候，如果吉纳前来挑战的话，只需要改变一下舰队的迎敌方向，就可以保证他的偷袭无法成功了！”

　　看着冯国风在沙盘上摆出的舰队位置，莫怀聪点了点头：“可以，就按照这个办法部署吧。我们的舰队大概在明天傍晚就能够到达预定海域，那么就从明天夜间10点发动攻击，让登陆舰队尽快在特鲁克完成补给，虽然这次投入的陆战队数量不多，但是我需要他们能够在一周之内完成进攻行动！”

　　“需要调动工程部队吗？”张廷贵追问了一句，因为这将直接关系到是否在马绍尔群岛坚守的问题。

　　莫怀聪犹豫了一下，最后摇了摇头：“现在我们的投送能力还非常有限，尽量保证陆战队的行动吧，工程部队暂时不要大规模调动！”

　　两名参谋互相看了一眼，都没有再说什么了。他们也发现，莫怀聪并没有把攻占马绍尔群岛放到最重要的位置上来，大概是担心海战失利，而平添无故的损失吧！而这也是莫怀聪将军很少能够表现出来的没有信心的时候，也许，这场海战在还没有开始的时候，就已经让莫怀聪感到没有多少把握了！

　　吉纳的冷血，让他在美国海军中的口碑并不是很好。比如在新西兰战役期间，他原本可以率领舰队阻止中国海军对新西兰的轰炸的，但是他却无动于衷，为了保护舰队的实力，最终让地面部队损失惨重。而在第三次中途岛战役期间，他也是为了保存第3舰队的实力，结果让正面迎敌的第7舰队几乎全军覆没。当然，这也是当时吉纳被打入冷宫的主要原因，但是从后来战争发展的角度来看，如果吉纳不这么做，而是盲目的与中国舰队决战的话，那么美国海军还怎么保存实力，怎么在后面发动反击呢？

　　吉纳的冷血，更准确的说应该是冷静，其实是他能够与中国海军对抗的最大本钱。这次也毫不例外，当中国方面正在积极的调兵遣将的时候，他却让舰队继续在原海域巡逻，似乎没有看到中国海军舰队的行动一样。吉纳心里虽然不急，但是却让舰队的参谋部快要炸锅了。

　　“真不知道司令官在想什么，难道我们就在这里示威吗？”

　　“查理，少说两句，司令官有自己的想法，我们不应该过多的评论！”

　　“戴维，你还不是一样的不满，不然的话，你怎么会跟埃里克说那番话呢？”

　　被说到的参谋脸一红，正要发作，这时候吉纳走进了指挥中心，参谋们立即闭上了嘴，谁也不想让他们私下里讨论的东西被司令官听到！

　　“召集参谋们过来开会吧！”吉纳的动作非常的标准，赶走到司令官的位置上，就对已经赶来的参谋长下达了命令。

　　二十多名参谋集中了起来，大家都有点害怕见到那双冰冷的眼睛，所以都装着在想什么，而回避了吉纳扫来的目光。

　　“怎么，大家看来对这几天的事情很不满吧？”吉纳笑了笑，但是充其量也只算得上是冷笑，并没有能够让指挥部的气氛活跃起来。“好了，中国海军已经有了最新的行动，那我们现在也要准备行动了！”

　　这时候，气氛才活跃了一点，这正是大部分参谋所等待的事情，虽然来迟了一点，但是总比不来好！

　　“参谋长，先标出中国舰队最后一次出现的位置，并且向大家介绍一下它们的调动情况吧！”

　　“我们最后一次发现中国的第12舰队是在威克岛北面，当时舰队正在快速南下，但是接下来，我们就与潜艇失去了联系，而按照他们的航行速度判断，现在第12舰队应该已经越过了威克岛。而第11舰队最后一次出现的时候，他们正在离开特鲁克海军基地，我们的潜艇没有能够跟上这支舰队。按照这两支舰队的航线以及航速来判断，他们大概会在威克岛南面200公里处会合，组成一支更为庞大的舰队！而我们的谍报人员也发来消息，原本一直在关岛的阿普拉港停靠的第14舰队也已经在昨天离开了关岛，但是我们在附近巡逻的潜艇没有能够发现这支舰队，现在我们只能够大概判断第14舰队也在南下，而不是前往中途岛！另外，还有一件事情只得我们注意，就在第11舰队离开了特鲁克海军基地之后，一支登陆舰队到达了特鲁克，而该舰队所搭载的陆战队大概为2个师！”

　　“这说明什么？”吉纳问了一句，然后用目光扫了一眼房间内的参谋，“至少，说明中国已经暂时不准备在夏威夷群岛发动进攻，而是把目标对准了南面的马绍尔群岛！如果中国能够集中两支主力舰队，外加两个师的陆战队的话，那马绍尔群岛就危险了！”

　　“司令官，那我们应该立即前往马绍尔群岛，阻止中国军队的登陆行动！”一名年轻的参谋立即发表了自己的意见，虽然没有遭到训斥，但是看得出来，吉纳对自己的话被人打断并不是很满意。

　　“支援马绍尔群岛是应该的，但是我们首先还是得判断出中国舰队的真实意图！”吉纳的冷静让在场的参谋军官都有点吃惊。“从马绍尔群岛的防御力量来看，中国方面需要投入三支主力舰队吗？当然不需要，这里的防御兵力不足2个陆战队师，而且非常的分散，配置的战机数量还没有两艘航母上的多。也就是说，中国方面其实只需要投入一支主力舰队，然后再投入更多的陆战队，就足够攻占马绍尔群岛了。但是实际情况呢？中国方面只投入了2个师的陆战队，在登陆部队的兵力上没有丝毫的优势，反而投入了三支主力舰队，这是他们此时在太平洋上3/4的兵力！需要投入这么多的主力舰队吗？那这说明了什么？”

　　“难道这是中国指挥官设下的一个陷阱？”一名参谋惊讶的说了出来。

　　“对，极有可能是一个陷阱！”吉纳点了点头，这样的参谋才是他喜欢的。“三支主力舰队，拥有14艘航母的庞大打击力量，而这一兵力已经在我们之上了。换句话说，他们可以将舰队的主力部署在马绍尔群岛的东面，然后等着我们去救援，再对我们发动攻击，而进攻马绍尔群岛，只不过是一个陷阱而已，是让我们主动上当的圈套！”

　　“那我们可得小心了，中国舰队的指挥官是莫怀聪，他不是个好对付的家伙！”

　　“对，我们是得小心，而且要非常的小心！”吉纳笑了起来，“但是莫怀聪并不是无懈可击的，他在给我们设圈套的时候，却并没有认识到，这个圈套并不那么的具有诱惑价值！只要我们小心应付，那他们的计划就得落空！”

　　“司令官，那我们现在应该怎么办？总不能一直停留在这里吧！”

　　“当然不可能停在这里，不然将一事无成！”吉纳点了点头，“现在，我们让舰队南下，先去圣诞岛吧！”

　　“去圣诞岛？”参谋长愣了一下，“这是为什么？”

　　“到达圣诞岛之后，我会公布作战任务的，现在，先让舰队转向，以最快的速度前往圣诞岛！”

　　美国舰队从巡逻海域消失了，这让莫怀聪高度的紧张了起来。吉纳终于采取行动了，这就意味着两支舰队就要发生碰撞，一场海战已经难以避免了！

　　“我们的潜艇已经搜索了美国舰队巡逻的区域，但是没有任何发现，他们已经离开了！”张廷贵笑了一下，却笑得很勉强，“但是，现在还没有发现美国舰队向西航行的迹象，同时，他们也没有返回本土！”

　　“这就是说，他们可能前往珍珠港或者是南下？”

　　张廷贵点了点头，没有说话。

　　“难道他们是准备趁我们进攻马绍尔群岛的时候，去袭击中途岛？”冯国风立直了身体，但是目光仍然停留在沙盘地图上。

　　“有这个可能！”莫怀聪点了点头，“最近，有关于美国陆战队，以及其部署在西海岸地区的陆军部队调动的消息吗？”

　　张廷贵摇了摇头：“我们的情报人员一直在监视美国地面部队的调动情况，但是他们除了继续在向南美洲增援部队之外，没有任何向夏威夷群岛调动部队的消息！”

　　“这就奇怪了！”冯国风也是一惊，“他们如果不调动地面部队的话，就不大可能进攻中途岛，而且在这样的情况下，进攻中途岛也没有丝毫的胜算，难道美国舰队南下了？”

　　莫怀聪的目光落到了莱恩群岛的一个岛屿上：“也许，他们是去圣诞岛了！”

　　“但是为什么要去圣诞岛？”冯国风很是疑惑的样子。

　　“去圣诞岛，这对帮助马绍尔群岛防御没有任何价值，而且也对中途岛没有任何的威胁，难道吉纳的脑子进水了？”张廷贵也皱了起眉毛。

　　“也许，这正是吉纳可怕的地方！”莫怀聪苦笑了一下，此时他却已经理会了吉纳的意图。“设想一下，如果我们要花一段很长的时间才能够攻占马绍尔群岛的话，会是一个什么结果？”

　　“将军，你是说，在我们攻占马绍尔群岛的时候，吉纳率领舰队从南面发动进攻，避开了我们的主力舰队，让我们在马绍尔的进攻行动变得没有任何的意义？”

　　“对，绝对有这个可能！”莫怀聪点了点头，“如果我们在马绍尔的进攻行动持续10天以上的话，那么吉纳就有足够的时间来调动舰队。而这一来，他可以避开我们的主力舰队，而且还能够得到库克群岛以及萨摩亚群岛上的远程轰炸机的支持，胜算自然大多了。而更可怕的是，吉纳也许并没有想过要让我们在马绍尔的进攻行动失败，他也许只是要我们陷在马绍尔群岛而无法自拔！”

　　“但是，吉纳以什么来判断我们会在马绍尔群岛陷入苦战？”冯国风有点疑惑的问了一句。

　　“我们投入的陆战队的数量，就这么简单！”莫怀聪此时也察觉到了自己的这个错误，“美军在马绍尔群岛上的防御兵力大概有2个陆战师，而我们投入的进攻兵力也仅仅只有2个陆战师，那我们能够很快的取得胜利吗？”

　　两名参谋都点了点头，张廷贵说到：“这么看来，我们这次的行动确实有危险了！”

　　“陆战队的作战报告送来了没有？”莫怀聪此时唯一能够做的就是改变登陆计划，避免悲剧的发生。

　　“已经送到了，计划有点勉强，大概陆战队也认识到了这场登陆作战的艰难程度！”冯国风边说着，边从电脑中调出了陆战队的作战计划。

　　莫怀聪仔细的看了起来，十五分钟后长叹了一口气，说到：“这份计划确实有点牵强，看来我们在前面的作战计划中有问题，现在必须要进行修改！”

　　“但是我们没有更多的陆战队可以调动了！”张廷贵苦笑了一下，现在很多陆战队都在后方休整，而且因为陆军在俄罗斯战场上的投入太大，所以日本地区的防御工作基本上都交给了陆战队负责，而能够调动使用的陆战队有一大部分部署在中途岛，所以能够为莫怀聪所用的陆战队确实太少了。

　　“我也没有想过要调动更多的陆战队，毕竟保证中途岛的安全是第一位的！”莫怀聪思考了一下，说到，“那我们就在作战计划上做点动作，避免一些不必要的战斗，把兵力投入到重要的地点上去，选择一处，最多两处岛屿登陆，以最快的速度获得胜利，让吉纳的计划落空！”

　　两名参谋苦笑了一下，这是眼前唯一能够使用的办法了，但是真正要达到以最少的兵力，最快的速度获得决定性的胜利，却并没有那么容易！

　　“我看，重点还是放在马朱罗环礁上，而放弃对塔瓦拉岛的进攻行动！”冯国风先发说出了自己的意见，“相对来讲，马朱罗环礁的地理位置更重要，而且美军在这里的防御兵力更少，登陆行动应该不会有太大的问题！而塔瓦拉岛是美国防御的重点，没有足够的准备，我们在这里肯定陷入苦战之中！”

　　“对，集中兵力攻打马朱罗环礁，能够让我们在最短的时间内获得马绍尔群岛的控制权！”张廷贵想了一下，接着说到，“但是，我们却不能这么直接，吉纳这人太狡猾了，如果他发现自己的计划已经被我们看穿了的话，那肯定会想别的办法了。所以，我们可以适当的在塔瓦拉岛投入进攻兵力，表现出我们已经陷入苦战中的样子，让他放心前来，这样才能够让我们有机会抓住他！”

　　莫怀聪笑了起来：“这个意见不错，塔瓦拉岛肯定要打，但是怎么打，就有得商量了。张廷贵的意见不错，我们暂时可以在塔瓦拉岛投入一个团的兵力，而且轰炸要狠，装出是大部队进攻的样子，让吉纳判断出现错误。但是，从整个战局上来考虑，我们是不是还遗忘了一点？”

　　两名参谋愣了一下，看了莫怀聪一眼之后，目光又落到了沙盘上。

　　“这里，如果我们不能够控制瑙鲁的话，那么怎么来牵制美国舰队呢？”莫怀聪在沙盘上指了一下，“从地理位置上来看，现在瑙鲁是美军最前沿的基地了。虽然从美军在瑙鲁投入的防御兵力来看，他们也知道这里迟早会失守，所以并不是很重视瑙鲁的重要性。但是对我们来讲却完全不一样了，瑙鲁的重要性不言而寓。这就如同一颗嵌入我们防线内的钉子一样，只要瑙鲁在美军的手里，他们随时可以从这里发动反击，到时候，我们在中太平洋上的阵条防线都将因此而崩溃。当然，我们发动战略反击的话，那么瑙鲁也将成为我们的障碍。所以，我想，趁这次机会，拿下瑙鲁，应该是非常关键的！”

　　“那我们就用一个陆战队师的兵力去进攻马朱罗，让另外一个师分出一个团来在塔瓦拉发动佯攻，而别的部队则投入到进攻瑙鲁的战斗中去！”

　　莫怀聪点了点头：“可以，就按照这个办法修改作战计划吧，前期的轰炸行动不用修改！”

　　吉纳率领舰队到达圣诞岛的当天晚上，就收到了马绍尔群岛受到攻击的消息。而晚了2个小时，他就收到了克拉克上将发来的命令，让他们不惜一切代价想办法支援马绍尔群岛！

　　看完克拉克将军的命令，吉纳很是尴尬的苦笑了一下，这一点他早就考虑到了。虽然克拉克比道威斯要好一些，但是几乎每一个坐在参联会主席位置上的人都喜欢对前线的部队指手画脚，好象这是那些身处大后方的将军所能够表现自己的才能，以及对战争重视的唯一办法一样。但是，谁又能够想到，这种指手画脚往往会让前线部队无所适从，更会让前线的指挥官做出错误的判断呢？

　　“将军，我们需要立即出发吗？”

　　吉纳放下了命令书，点了点头：“我们还有别的选择吗？现在舰队的情况怎么样了？”

　　“补给还在进行，大概明天一早就能够完成，官兵们都很积极，似乎都在期盼着下面的战斗一样！”

　　“那我们就准备明天一早出发吧！”吉纳摸了下额头，“中国方面的情况怎么样了，他们已经开始登陆了吗？”

　　“暂时还没有收到中国军队登陆的消息，但是空军侦察机发来的情报显示，中国军队正在马朱罗，塔瓦拉与瑙鲁三处岛屿附近集结登陆部队。另外……”副官史密斯少校顿了一下，“另外，中国舰队这次的轰炸很猛烈，我们部署在马绍尔群岛的航空兵几乎没有来得及反抗，就被击溃了，只有几十架战机撤了下来。而中国舰队似乎在不遗余力的打击岛上的防御兵力，他们肯定会进行一次大规模的登陆……”

　　“不会的，莫怀聪手里没有足够的登陆部队！”吉纳摇了摇头，“能够判断中国军队的主要登陆地点吗？”

　　“应该是塔瓦拉岛，从空军侦察机拍摄的照片来看，在塔瓦拉岛附近集结的登陆部队应该有一个半左右的陆战师，而其他地方的登陆部队却很少，中国军队似乎把重点放在塔瓦拉岛的！”

　　吉纳皱了一下眉毛，站起来在阳台上来回走了几圈，说到：“让侦察机今天晚上与明天继续监视中国登陆舰队的行动，核实他们之前得到的情报！”

　　“将军，你是怀疑中国方面没有把主要的登陆兵力放在塔瓦拉岛？”

　　吉纳点了点头：“我确实有这个担心。莫怀聪此时应该知道我们已经南下了，以他的能力不会看不出我的意图，但是他为什么还要将主要兵力放在防御力量最强大的塔瓦拉？难道他希望自己的登陆部队陷入苦战之中，从而让舰队的活动变得被动吗？”

　　史密斯点了点头，他也一直有这样的担心：“这么说来，中国方面肯定有别的计划，他们也许在塔瓦拉岛的进攻行动只是个佯动！”

　　“但是也不是没有别的可能，我们必须要拿到明天的侦察情报才能够做出更进一步的判断！”吉纳坐了下来，“好了，你也回去休息吧，明天舰队一早就要出发，不管莫怀聪有什么计划，看来这次我们难以避免一场大规模的海战了！”

　　赤道附近的星空很亮，但是吉纳却觉得前途一片黑暗，他还没有看到胜利的曙光！


第四章 坚盾利矛

　　在第三次世界大战的海洋战场上，莫怀聪与吉纳是交战双方最为杰出的海军将领。虽然他们也曾经犯过错误，但是从整个第三次世界大战的角度来看，两人的表现都是非常优秀的。而且毫无疑问的，这两人会成为大洋战场上的死对头！

　　吉纳最为出色的能力是稳重，以及其在防御作战中所表现出来的能力！可以说，他是美国海军中最坚固的一名盾牌，在战争期间担任美国参联会主席的克拉克将军也毫不犹豫的认为吉纳是美国海军中最擅长于防守的指挥官。虽然，在进攻方面，他的表现仍然不及一些年轻将领，但是说到稳固的防守，特别是在情况不是很有利的时候，就没有任何人能够超越吉纳所表现出来的战争艺术了！可以说，防御本身就是吉纳手中最大的本钱，而且在多次战斗中，吉纳都通过完美的防御，最终让对手无法达到目的，从而赢得了胜利！

　　相比之下，莫怀聪最为众人所称赞的就是他的进攻才能了。而海军本身就是一支进攻型的军队，特别是在战术层面上，海军的进攻性质要远远的强于防御性质。而也正因为这一点，所以莫怀聪才更为引人关注。特别是他指挥的进攻作战行动，更成为了第三次世界大战中的经典战役！新西兰，中途岛以及随后的马绍尔群岛之战，是莫怀聪进攻行动中最具有代表性的。而且没有一次例外的是，莫怀聪在这几次进攻作战中的对手都是吉纳！

　　似乎，两人所在的阵营，以及其能力的相对性，让他们两人注定会成为死对头。而莫怀聪与吉纳之间所进行的数次海战，也成为了战后军事学家所着重研究的对象。虽然，几乎每次战斗吉纳都是以失败而结束战斗，但是，这并不影响到后人对他的评价，因为海军本身的性质就决定了防御的一方会处于不利的位置。同时，也正是与吉纳的对抗，成就了莫怀聪的伟大，如果没有这么一个厉害的对手，那怎么显示得出莫怀聪的能力呢？这也是为什么在美国海军失去吉纳之后，莫怀聪也就没有那么多机会表现自己才能，而让太平洋上的海战变得单调无味的一个主要原因了！

　　马绍尔群岛之战，是莫怀聪与吉纳之间的颠峰对决，而这也是两人数次交手之中最精彩的一场战斗，而这也成为了两人之间斗争的绝唱。不管是从两人交手的战斗，还是从当时太平洋战场上的局势来看，可以说马绍尔群岛之争，让中美两国海军之间的战斗达到了颠峰。而从此之后，也因为失去了一个主角，从而让太平洋战争变成了一面倒的局势。

　　舰队离开了圣诞岛之后，吉纳的心情就一直不是很好，导致他的身体也出现了一些问题。这是预想不到的事情，但是他并没有表现出来，而是坚守在自己的岗位上。此时，吉纳的心情有点矛盾，如果他不执行克拉克将军的命令，那么他在海军中的地位肯定要受到影响，但是要是执行克拉克的命令的话，那整支舰队可能都要处于危险之中。因此，吉纳一时之间还无法做出判断，而他也只能继续拖下去，希望能够避免与莫怀聪之间的决斗！

　　“空军的侦察报告来了，还是一样，中国登陆舰队集中在塔瓦拉岛附近，而且轰炸的力度再次加强了，根据防御部队报告的情报来看，中国在塔瓦拉岛附近集中了至少2支主力舰队。而且，他们已经开始转移轰炸目标，以打击地面防御部队为主！”史密斯少校已经看出了吉纳的意图，所以也在尽量的让将军放松，让将军放心。“另外，中国似乎把一支空降部队调到了波纳佩岛，虽然这个突击距离远了一点，但是以中国空降部队的能力，要突击塔瓦拉也不是问题！”

　　吉钠皱了一下眉毛，两天来，所有的情报都显示中国将在塔瓦拉大举登陆，虽然动用的陆战队是少了一点，但是要算上陆军的空降部队的话，那么攻占塔瓦拉的胜算还是有的，只不过，吉纳仍然不相信莫怀聪会走出这么一步错误的棋子来，攻占塔瓦拉有什么好处？只要控制了马朱罗环礁，就可以控制整个马绍尔群岛，有必要在塔瓦拉投入巨大的兵力吗？这也与跳岛进攻战术不相符合，难道……

　　“将军，现在情报部分怀疑中国的进攻目的不仅仅是马绍尔群岛，而是我们在南太平洋上的整条防线，也许中国正在策划一次大规模的战略进攻！”

　　吉纳点了点头，他也正有这个担心，但是他仍然对此存在着很大的疑问：“中国现在正陷入俄罗斯战场而不能自拔，根据我们的情报显示，他们可能要到秋末才能够战胜俄罗斯，那他们哪来的那么多兵力发动战略进攻？即使太平洋战场上不需要投入太多的陆军部队，但是空军也总要受到限制，而且在战争物资的分配上，中国现在的生产能力能够满足两场大规模战略进攻的需要吗？”

　　“现在我们手里还暂时缺少详细的中国战争物资生产能力的情报，但是他们的空军在俄罗斯战场上的投入太大了。根据前段时间俄罗斯方面发来的消息，中国在俄罗斯战场上已经投入了5个集团军群，地面进攻兵力大概120万左右，再加上后勤保障，以及占领部队的数量，中国在俄罗斯战场上投入的地面兵力在500万到600万之间！而每个集团军群至少有两个航空军的支持，也就是大概相当于1500架的作战飞机，再加上运输机，以及预备队的话，中国空军在俄罗斯战场上投入的飞机数量达到了15000架左右！而这几乎占到了中国空军60%的兵力，他们能够投入太平洋战场的空军力量已经相当有限了。但是我们不应该忽略一点！”

　　“什么？”吉纳转过头来，看着自己的副官，即使是在舰队里，他也更喜欢听副官的意见，而不太重视参谋部的作用，这点是吉纳与普通将领的最大区别，似乎他更相信自己的判断能力，而不怎么在乎参谋部的重要性！

　　“就是中国海军的航空兵！”少校顿了一下，帮吉纳点上了雪茄。“与我们的海军不一样，中国海军一直有一个传统，即在航母之外，另外配备规模巨大的岸基航空兵。这似乎与他们当年从前苏联那学到的经验有关。虽然在很大的程度上，现在中国海军岸基航空兵的主要作用已经转为了后勤支援，以及反潜巡逻，而降低了要地防空，近海打击的重要性。但是毫无疑问的，中国海军的岸基航空兵有着极大的威胁力，这点是我们所不具备的，而且也让我们吃了不少的亏。比如，第三次中途岛海战中，中国海军的岸基航空兵就让我们的舰队吃了不小的亏！”

　　“你的意思是，这次莫怀聪准备大规模动用他们的岸基航空兵？”吉纳皱了下眉毛，这个可能不是没有！

　　“很有可能，虽然打击行动主要由航母舰队承担，但是他们可以调用其庞大的运输机群，空降部队，或者为登陆部队提供支援，以减轻舰队的压力，而且不通过登陆舰队，向目标岛屿上投送更多的部队！”

　　“史密斯，你是认为，莫怀聪真的要在塔瓦拉岛大举登陆？”吉纳没有急着做出判断，那也不是他的性格。

　　“如果仅仅从马绍尔群岛的攻防来看，塔瓦拉岛的重要性并不大，毕竟我们在马朱罗岛的防御兵力太少了，只要中国军队能够控制马朱罗岛，然后利用岛上的机场，就足以把整个马绍尔群岛纳入他们的控制范围之内了。但是，如果莫怀聪的目的是南面的库克群岛，乃至整个南太平洋的制海权的话，那塔瓦拉岛的优势是马朱罗岛无法比拟的。塔瓦拉岛上可以部署更多的部队，而且其港口设施更为完善，还多了一处机场。而且其地理位置更靠南，非常有利于后面的进攻行动。所以，莫怀聪到底是不是在塔瓦拉岛进行一场大规模的登陆作战，那就要看他的企图了！”

　　“那你认为他们是要控制马绍尔群岛，还是要南下横扫整个南太平洋？”

　　“将军，我比较赞成后面这一观点。我们与中国军队在中途岛与夏威夷群岛已经对峙了两年多了，双方谁也拿对手没有办法，所以中国此时先横扫整个南太平洋，甚至是东南太平洋，然后再想办法进攻夏威夷群岛，这似乎是另外一条出路！”史密斯顿了一下，发现吉纳在思考着什么，就赶紧问到，“将军，你判断莫怀聪的目的是在哪呢？”

　　“其实两者都不是！”吉纳苦笑了一下，“莫怀聪真正的目标是我们，而不是这些岛屿。少校，你应该很明白一点，岛屿的争夺战，其实是以舰队的实力为基础的。如果莫怀聪无法消灭我们，即使他攻占了那么多的岛屿，恐怕也守不住，只要他们的舰队一撤走，那就轮到我们进攻了。而这是一种毫无意义的拉锯消耗战，对我们双方，特别是对以战略进攻为主的中国来讲并不是一件好事。所以，莫怀聪的目的肯定是要消灭我们，而他为了达到这个目的，甚至不惜漏出一个破绽，让我们去进攻，这样才给了他打击我们的机会！”

　　“但是……”少校副官一愣，“将军，你是说，这是莫怀聪设下的一个圈套，那这投入的本钱是不是太大了一点？”

　　“这也正是我所怀疑的地方，莫怀聪肯拿两支舰队，以及大量的陆战队来冒险吗？”海军中将摇了摇头，“这个可能性并不大，要知道中国此时在太平洋上的兵力也是捉襟见肘，莫怀聪怎么会无故的浪费宝贵的兵力呢？而且，马绍尔群岛的价值，绝对不值得他投入太多的兵力！”

　　“但是，现在的事实却说明，中国的舰队以及陆战队主力都集中在塔瓦拉岛，难道莫怀聪明知这样有问题，还要这么安排，这可与他一贯的做法不一样啊！”

　　“这是一个很难捉摸，而且很难以常理来推断的对手！”吉纳苦笑了一下，“而这才是最可怕的对手！”

　　“那我们现在要不要舰队停止前进……”

　　“我们可以违抗克拉克将军的命令吗？”吉纳摇了摇头，“克拉克将军的命令是很明确的，掩护马绍尔群岛是我们的重要任务，不管怎么样，现在我们要撤回去已经太迟了。可以说，莫怀聪正是看中了我们这一点，所以敢大打出手，而没有什么顾虑！”

　　“如果没有克拉克将军的干预的话……”

　　“不可能的，每一个参联会主席都不会在这个时候无所事事。不管是克拉克，还是道威斯，他们都会干预，只是干预的方法不一样而已！”

　　史密斯少校苦笑了一下，他也知道这种干预带来的害处有多大，但这却是无法改变的事实，如果参联会主席不干预的话，那才奇怪了！

　　舰队在继续前进，但是吉纳的心情却更加复杂了，这一次，他都难以判断前途有多么的凶险，而这是他最不喜欢面对的事情。在前几次与莫怀聪的交手中，虽然吉纳几乎次次处于下风，但是他能够掌握自己的命运，可以按照自己的意志来指挥战斗，但是这次却不一样了，他必须要接受上级的命令，而不能随心所欲的作战了！

　　莫怀聪此时的心情也很复杂，前方的情报一直在困绕着他，这让莫怀聪迟迟不敢把登陆舰队调回去，而眼看着登陆作战行动就要开始了，如果还不让登陆部队调回去的话，那么在马朱罗环礁与瑙鲁岛的登陆作战就要受到考验了！

　　“美国的侦察机非常让人讨厌，但是我们却没有任何办法，空军尝试过几次了，但是拦截行动都不成功！”张廷贵知道现在司令官在想什么，如果不能把美国的侦察机从登陆舰队上方驱逐走的话，那么集结在塔瓦拉岛附近的登陆部队就不能撤出来，也就无法在马朱罗环礁上投入足够的登陆部队了，连在瑙鲁的登陆作战行动都要受到影响！

　　“我们能不能从中途岛调遣一部分部队过去？”冯国风少校更为焦急，因为在马朱罗环礁的登陆行动将决定这次战斗的胜负。

　　“现在从中途岛调遣陆战队已经太迟了，根本就赶不上登陆作战行动！”莫怀聪苦笑了一下，现在他也不知道该怎么办了，如果从塔瓦拉岛附近把登陆部队撤回来的话，那会不会引起吉纳的怀疑，让他们布置好的陷阱落空呢？

　　“将军，那我们可以在陆军身上打下主意啊！”这时候冯国风突然想起了什么，赶紧说到，“前天，一支空降部队被调到了波纳佩岛进行休整，听说是陆军要演练岛屿空降作战，好为今后的海洋作战做好准备，我们何不让这支陆军空降部队来一次实战演练？”

　　“是哪支部队？”莫怀聪心里一喜，但是没有责备冯国风，这么重要的消息，早就应该告诉他了。

　　“好象是新编的空降21军，才完成了基础训练，组建的目的就是要适应岛屿空降作战，因此还暂时没有被派上俄罗斯战场！”

　　“很好，立即打电话给总参谋部，让他们跟陆军联系，想办法把这支部队借到手，无论如何，至少要搞到几个团的兵力来，这样，我就没有什么好担心的了！”

　　总参谋部对莫怀聪的要求很是爽快，立即就直接下令让这支还在接受训练的空降部队听从莫怀聪的直接指挥，算是把整个空降军都借给莫怀聪使用了。虽然空降21军还算不上是王牌部队，甚至连一些必要的训练都还没有完成，但是对莫怀聪来讲，这支空降部队太重要了，而且也是一支决定性的力量！当空降21军的军长接到命令之后，当即就飞来了关岛，向莫怀聪当面请示任务。

　　“很简单，在必要的时候，我们会把你这支部队派上战场，所以，现在你们必须立即进入战备状态，想办法把一部分兵力，大概一个团……”

　　“莫将军，我们的编制是以旅跟营为单位的，这与陆战队有所不同！”

　　“哦！”莫怀聪点了点头，他把这点到还忘记了，“那就想办法把一个旅调遣到威克岛，我会在那里给你们准备足够的运输机，以及作战物资的。而别的部队就在波纳佩岛待命吧！”

　　“我们的作战任务是什么？”

　　莫怀聪看了一眼这位显得有点年轻的陆军少将，说到：“现在，作战任务暂时定在马朱罗岛，但是还不能完全确定，所以需要你们随时做好战斗的准备！”

　　少将点了点头，再与莫怀聪商量了一些部队调动，以及行动安排的事情之后，就匆忙离开了。莫怀聪给他的时间非常有限，他必须在6个小时之内将部队调到威克岛。所以，少将一点时间都不敢耽搁了。还好，空降部队本身就是应付突发事件的，而且现在部队正在集中训练，调动起来应该没有多大的问题吧！

　　送走了空降部队的军长之后，莫怀聪也松了口气，看来总参谋部对他们的作战行动仍然是非常重视的，即使现在军队的作战焦点在俄罗斯战场上，但是上层并没有放松在太平洋上的投入！

　　“现在，我们的问题基本上都解决了，应该集中精力去对付吉纳的舰队了！”

　　“问题还没有完全解决！”莫怀聪笑了笑，对张廷贵问到，“现在我们集结在马朱罗环礁附近的陆战队有多少？”

　　“只有一个营的兵力！”

　　“太少了一点，但是也差不多够了！”莫怀聪点了点头，“登陆作战行动开始之后，加强对马朱罗岛的轰炸，先让这个营上岸，前站登陆场，然后让空降部队在登陆场上降落。这是一支新部队，其空降作战的能力肯定不足，如果让他们直接在美军的防御阵地上空降的话，损失会很惨重，所以还需要有海军陆战队帮助他们！”

　　“明白了，我们现在部署的两支航母编队应该足够用了，空降不会有太大的麻烦！”

　　莫怀聪笑了下，这才说到：“现在该是我们集中精力对付吉纳的时候了，有关于美国舰队的消息吗？”

　　“我们的潜艇曾经在阿塔富环礁的东北面25公里处接触到一个强烈的舰队声响信号，但是随后潜艇跟丢了目标，我们怀疑这就是吉纳的那支舰队！”

　　“阿塔富环礁？”莫怀聪皱了下眉毛，走到了沙盘前。阿塔富环礁只是个很小的珊瑚礁，小到在地图上都非常的不明显，但是莫怀聪还是很快就找到了这里。“这么说来，吉纳比我们预测的还要小心，他选择了一条非常靠南的航线！”

　　“对，如果这个接触信号真是吉纳舰队的话，那么很明显，吉纳这次是非常的小心谨慎。而根据我们的判断，他们很有可能选择菲尼克斯与图瓦卢群岛之间的航线，这样能够尽量的避开我们的潜艇，同时达到进攻的突然性！”

　　“与我们的预测有点差距！”莫怀聪点了点头，“现在，我们在这一海域有多少潜艇在活动？”

　　“五，六艘吧，之前很多潜艇都部署到了瓦胡岛南面去了，无法及时赶过来！”冯国风少校勉强的笑了下，“我们应该让这些潜艇分开一点，暂时停止破交作战行动，集中力量搜索美国舰队！”

　　“可以，立即去发电报吧，让潜艇都集中精力寻找美国舰队，但是不要盲目的发动攻击，还没有那个必要！”

　　“莫司令，我们是否应该将舰队向南移动一点？”这时候，一直保持沉默的张廷贵开口了。

　　“你是说，把舰队移动到塔瓦拉岛的南面去？”

　　张廷贵点了点头，然后看了眼莫怀聪，才说到：“以吉纳的老练，他不可能没有发现我们已经猜到了他的意图，如果我们继续让舰队留在塔瓦拉岛北面的话，就有点此地无银三百两的味道了。而从保护登陆舰队的安全出发，我们还不如直接把舰队摆到塔瓦拉岛的南面去，做出掩护登陆舰队的样子，这样更能够表明我们在塔瓦拉岛登陆的决心，让吉纳不得不加快速度北上！”

　　莫怀聪沉思了很久，才慢慢的点了点头：“可以这么做，但是要做得象样一点，对塔瓦拉岛的轰炸强度可以暂时降低一点，表示我们已经发觉吉纳北上了！”

　　“这……”冯国风这时候有反对意见了，“将军，这么一来，那我们就得与吉纳进行一次正面对抗了！”

　　“难道我们可以避免正面对抗吗？”莫怀聪笑着摇了摇头，“从现在吉纳采取的航行路线来看，他显然是受到了上司的干预，不然以他的性格，他根本就不会驰援马绍尔群岛。而吉纳即使要来救援马绍尔群岛，也会显得很小心。所以，不管我们的陷阱有多么的完美，其实最终很有可能与他是一场正面决斗，而任何取巧的办法，对我们来讲都是一场灾难，所以，现在我们是无法分散兵力的。既然无法避免，那我们就做好充分的准备，与吉纳正正当当的打上一场！”

　　“那我们是否考虑把马朱罗环礁与瑙鲁附近的航母编队都调过来？”张廷贵显然是支持莫怀聪的，毕竟他有过与吉纳交手的经验，要比冯国风更为了解吉纳。

　　“可以，但是只需要把航母编队调过来就行了，战列舰编队还是留下来继续支持登陆作战！”莫怀聪此时也考虑到了这个问题，如果不调过来的话，他手里只有8艘航母，而吉纳舰队里至少有10艘航母，而打起来吃的亏不小！

　　“将军，我还是建议应该将舰队的编制改小一点，毕竟这么多的航母集中在一起使用本身就不安全，而且我们的舰队指挥系统也肯定无法承受这么巨大的压力，到时候航母的作战能力是无法完全发挥出来的，这等于是没有用的。所以，让舰队的规模小一点，反而更能够发挥航母的作战能力！”

　　莫怀聪看正冯国风笑了起来，然后示意两名参谋跟他到旁边的沙发上坐了下来。“少校，你的想法是很正确的，而且早在第三次中途岛海战的时候，我们就已经认识到了这一点。编制过于庞大的舰队根本就没有用。而以我们现在的指挥系统的控制能力来看，一支舰队中航母的数量以4到6艘为最佳，太少，防御力量与打击力量都不够，而太多的话，指挥上照顾不过来，出动效率也非常低下，而且舰队本身太过于庞大，防御成问题！当然，现在也不例外，至少在我们的军事卫星系统恢复之前，我们是无法解决这一问题的。因此，这次，我们不可能将这么多的航母放在一支舰队里面，但是具体应该怎么分配，那得看吉纳的舰队怎么分配他的航母了！”

　　“吉纳也不是笨蛋，在舰队指挥方面，美国与我们半斤八两，没有多少区别，所以吉纳也会想办法将他的舰队分成两部分的，但是这两支分舰队怎么搭配使用，则很有学问了！”显然，张廷贵此时也当起了冯国风的老师了。“如果美国舰队是前后配置的话，那我们就可以先集中力量消灭其中一支，这就要求我们分散的两支舰队平行配置，而且距离不能太远，不然在指挥协调上有问题。如果吉纳是以进攻为主，那他就会将两支舰队平行配置，而此时，我们则必须让两支舰队分散开一点，让其中比较弱的一支缠住吉纳的主要兵力，而让另外一支舰队发动攻击！”

　　“而且配合与部署还完全不是这么简单的，具体的战术安排要看具体的情况才能决定，所以我们暂时还不能下结论！”莫怀聪笑了起来，冯国风虽然思维开阔，而且放开了束缚之后，也更能表现他的能力，但是他还太年轻了，缺乏足够的战斗经验，这就是他最欠缺的了。“具体的舰队分配情况，大概就这两天可以有个定论了，而现在最关键的是我们什么时候才能够掌握吉纳舰队的具体情况，这是非常重要的，不然的话，在一开始，我们可能就要使用自己所不擅长的防御战术来开始这场海战了！”

　　其实，对于吉纳来讲，此时他也面临这一个棘手的问题。吉纳所希望的是一场由中国舰队主动发动攻击，他采取防御，并且在防御反击中最后获得胜利的战斗，但是当中国军队踏上塔瓦拉岛的消息传来时，吉纳发现，这次中国舰队不会主动进攻了，而他就只有被迫的采用一种自己所不熟悉，也不擅长的战术来开始这场战斗了！

　　“将军，已经派反潜巡逻机过去了，那个微弱的信号再也没有出现过，声纳部门的技术员怀疑是海洋生物发出的信号，不是中国潜艇发出的信号！”

　　“让他们再仔细对比一下信号与中国潜艇特征信号，还是小心一点为好！”吉纳点了点头，“另外，中国军队现在在几处地方开始登陆了？”

　　“好象开始登陆的只有塔瓦拉岛，瑙鲁与马朱罗方面都没有发来消息，暂时还没有中国军队登陆的情况！”

　　“那好吧，继续关注中国军队的登陆情况，还有留意舰队周围的情况，我不希望此时被中国的潜艇跟踪！”吉纳让负责情报的参谋离开之后，长出了一口气，点上了雪茄。

　　“将军，难道莫怀聪真的要在塔瓦拉岛登陆吗？”史密斯少校这时候走了过来，“他们的舰队已经开始向南移动了，似乎是察觉到了我们的行踪，要掩护身后的登陆舰队！”

　　“是啊，莫怀聪这一招大出我的意料，在此之前，我怀疑他们不会在塔瓦拉岛大举登陆，就是因为他们的主力舰队都放在北面，而现在，却让我犯难了！”吉纳苦笑了一下，“莫怀聪是个从来不会给对手抓住把柄的人，他把舰队放在南面意味着什么？”

　　“什么？”少校有点不解的看着吉纳。

　　“这至少表明，莫怀聪已经不想跟我们捉迷藏了，他摆出了正面对抗的阵容来，就是要与我决战！”

　　“他想打防御战？”少校惊了一下，“但是至今没有任何战例表明莫怀聪在指挥防御作战方面有他指挥进攻时那么厉害啊，他不会用自己不擅长的办法来开始战斗吧！”

　　“呵呵，少校，那我们何时更擅长于进攻呢？”吉纳笑着摇了摇头，“他不擅长防御，而我更不擅长进攻，特别是在这种正面作战中的进攻。这是莫怀聪迫使我们双方都得用自己所不喜欢的方式来开始战斗，也就抵消了我们手中的优势，大家都在同一起跑线上，而决定胜利的关键是看谁先抓住对方的破绽，然后迅速变阵！战斗，从这一刻其实就已经开始了！”

　　“那我们可以选择不去挑战吧！”

　　“没有那种可能，我们是必须要主动进攻了！”吉纳看着前方舷窗外的大海，“这次，莫怀聪是摸着了我们的命门，让我不得不主动挑战，但是他的命门在哪呢？”

　　少校沉默了，现在就可以看得出克拉克的那道命令对舰队行动的影响了。如果没有这位爱管闲事的参联会主席的干预，那么吉纳可以从容不迫的投入战斗，按照自己的意愿来指挥舰队的行动，但是克拉克的命令在那，吉纳不能够违抗上级的命令，所以必须要以自己所不擅长的方式来开始这场战斗。也许，一场战斗的胜利并不是由前线的指挥官，以及他们舰队的作战能力来决定的，而是由后方的统帅的态度来决定的！


第五章 攻防转换

　　当双方都以自己所不擅长的方式开始战斗的时候，情报就对双方有着决定性的意义了。谁最先摸清楚对方的布局，以及部队的调动情况，那么谁就可以更快的转变自己的战术安排，用自己所擅长的方式来进行战斗！

　　“我们的潜艇多次接触到美国舰队的信号，但是他们的航速太快了，潜艇根本就跟上上去，而且也不敢跟上去！”张廷贵看着电子屏幕上显示的信号，眼神有点疲惫，他已经坚持两天两夜了，“很显然，吉纳正在努力的躲避我们的潜艇侦察，不想让我们掌握他的舰队情况，现在我们的麻烦比较大了！”

　　“在马朱罗环礁的登陆作战行动将在2个小时之后开始，我们是不是要暂时停一下？”冯国风此时也很焦急，在没有掌握美国舰队的完全情报之前，仓促的发动在马朱罗环礁的登陆作战行动显然并不明智。

　　“不用，登陆行动继续按照计划进行！”莫怀聪此时成为了整个作战指挥中心的权威人物，而他此时也很少征求参谋的意见了，也就是不让别人来干扰他的决定。

　　“那么我们还需要继续加强在塔瓦拉岛的兵力投入吗？”冯国风咬了咬牙，此时可以说整个作战司令部都很紧张，大家的心情都一样。

　　“我们已经投入多少陆战队了？”

　　“第二个团刚刚上去，战斗打得比较艰难，美军修建的地下防御工事非常的牢固，搞得陆战队的进攻很缓慢，现在才仅仅拓展了一点滩头阵地，如果战斗进行到夜间的话，美军可能要进行反扑，我们必须要抢在这几个小时内修建好滩头阵地的防御工事，而这点兵力是不够的！”

　　“那就让第三个团也上去，务必要把滩头阵地守好！”莫怀聪顿了一下，“帮我联系第21空降军！”

　　很快，就与第21空降军联系上了，莫怀聪下了一道让所有人都吃惊的命令，第21空降军除了留下一个旅支持在马朱罗环礁的登陆作战行动之外，所有的部队都投入到塔瓦拉岛的进攻中去，配合陆战队以最快的速度占领塔瓦拉岛！

　　“将军，这是不是太冒险了一点，即使算上第21空降军的部队，我们投入到塔瓦拉岛的登陆部队也不过4万人左右，而美军在塔瓦拉岛的守军就有25000人以上，我们没有任何的兵力优势，这恐怕要拖延下去！”

　　莫怀聪笑着看了一眼张廷贵：“小张，在塔瓦拉岛的登陆作战虽然要冒风险，但是从现在的局势来看，这是逼迫吉纳快速北上的唯一办法，而且这样才能够使他不能从容的组织进攻。而我们也才有机会。当然，反过来讲，我们如果能够击溃吉纳的舰队的话，那么塔瓦拉岛还不是我们的吗？”

　　“但是，这是不是太冒险了，我们可从来没有计划过在塔瓦拉岛的大规模登陆作战行动啊！”

　　“登陆作战行动中，兵力虽然是很重要的因素，但是仍然有两个其他重要的因素将产生决定性的影响。一是支援的海面舰队，这点我们手中有足够的资本，二是作战物资的保障，而我们手中掌握的作战物资足够支持起4万人左右的部队进攻塔瓦拉岛了。所以，我们是没有太大顾虑的。而且，这样才能够表现出我们的决心！”

　　“报告！”一名通信参谋跑了过来，打断了莫怀聪的话。“才收到电报，我们的潜艇跟上美国舰队了！”

　　“终于轮到好消息了！”莫怀聪立即站了起来，“美国舰队的情况怎么样了？”

　　“潜艇的电报里说，美国舰队正在高速北上，速度达到了42节左右，他们也是勉强跟上去的。现在正在准备绕到美国舰队前面去，下次通信时间是2个小时之后！”

　　“很好，那我们就耐心的等两个小时！”莫怀聪点了点头，此时电子地图上已经显示出了美国舰队的具体位置，“吉纳没有多少时间可以进行选择了，他们以这个速度前进的话，明天一早就会与我们接触。小张，立即通知空军的战略侦察部队，让他们立即出动侦察机，争取抓住美国舰队，有消息之后，立即通报我们！”

　　2个小时之后，潜艇的第二份情报送来。吉纳终于沉不住气，让舰队分成了两部分，并且齐头并进，显然是要准备进攻了。

　　很快，战略侦察机也发来情报，美国舰队还在提速，但是两支分舰队之间的距离非常近，显然是要相互支持与掩护，而且舰队之间的配合非常到位，只不过这是防御上的到位，对进攻的支持却不够！

　　“吉纳仍然是非常谨慎，看来这点是最终害他的根本原因！”莫怀聪看着电子地图上显示出来的信息，“一个适合防御的将军却并不适合指挥进攻，在进攻中，谨慎虽然重要，但是大胆的创新却是最关键的。而相对来讲，吉纳就太保守了，他太注重舰队本身的安全，而把需要达到的最终目标放在了一边，可以说，这是进攻时最容易犯的错误，也是最严重的错误！”

　　“也许吉纳会变阵！”张廷贵却不这么看，在他看来，吉纳虽然在进攻方面没有多少值得称道的地方，但是以他的名声，不可能连一次基本的进攻战术都指挥不好吧！

　　“有这样的可能，但是现在他变阵来得及吗？”莫怀聪笑了笑，“我们也要准备行动了，现在，把第12舰队部署在东面，准备从侧面攻击美国舰队，让第11舰队向西航行，由他们首先发动进攻，拖住吉纳，限制美国舰队的手脚！”

　　“莫司令，我们还有四艘航母没有到达，是不是把行动时间稍微延迟一点！”冯国风也没有想到莫怀聪会这么快的做出决定。

　　“不，暂时没有那个必要！”莫怀聪摇了摇头，“这四艘航母我还有新的任务给他们，让他们都前往这一海域，准备好投入战斗，我会把他们的力量发挥到关键地方去的！”

　　两名参谋朝莫怀聪指的地方看了一眼，立即明白了莫怀聪的战术安排。现在，莫怀聪已经把自己从战术防御的角度转变到了战术进攻的角度上来，而随着角色的转变，他的能力也就彻底的发挥了出来。而这就是莫怀聪最强的地方，只要他能够掌握住进攻的主动权，那么就没有人是他的对手！

　　当中国的侦察机出现在舰队上空的时候，吉纳也是一惊，该到来的还是到来了，虽然此前他一直在努力的避免过早的暴露，但是现在他也没有了办法改变这一事实了！

　　“我们还有多久与中国舰队接触？”吉纳很快就恢复了平静，表情变得如同冰霜一样。

　　“如果中国舰队不南下的话，我们在明天早上就能够发动攻击了，但是他们如果现在开始南下的话，那么我们将在明天凌晨3点左右与中国舰队接触！”

　　“那从2点开始，将舰队的防空力量增加一半，另外让攻击部队做好进攻的准备！”吉纳咬了咬牙，“我们绝对不能让莫怀从率先发动攻击，如果他占了先手的话，那么他就会不停的出招，到时候我们就只有招架之功，而无还手之力了！”

　　“将军，你是担心我们会首先受到攻击吗？”史密斯少校也很紧张，他是领教过莫怀聪的厉害的，如果打起对攻战来，那对他们没有一点好处。

　　吉纳点了点头：“对，莫怀聪不会放弃这样的机会的，他肯定会想尽办法首先发动攻击，从而抢占主动权，牵着我们的鼻子打！所以，我们的希望只有一个，即在相互的第一轮攻击中不要损失太惨重，同时又能够重创中国舰队，让莫怀聪没有足够的力量来发动进攻，从而为我们转为防御创造机会！”顿了一下，吉纳又说到：“但是，这样的机会并不大！”

　　少校苦笑着点了点头，他们还在采取被动的办法，而中国舰队显然已经变阵了，虽然两支舰队还没有交手，但是毫无疑问的，此时中国舰队已经占了上风，如果不能够及时调整自己的战术部署的话，那么就会一直被中国人牵着鼻子打！

　　“天黑之后，中国侦察机的活动频率应该有所降低，让舰队在凌晨1点按照第二套方案行动吧。现在我们只能够博上一把了，也许，这将是我跟莫怀聪之间决定性的一战！”此时，吉纳有种不祥的预感，他发现自己处于很被动的位置，而且克拉克的命令让他毫无退路，而照这么打下去，他不但对舰队的前途没有多少信心，而且连对自己的前途都没有多少信心了！

　　傍晚，当太阳落下海天线，最后一丝余光消失之后，中国舰队的航母上活跃了起来。机库里，机械工程师与航空勤务人员正在紧张的检查着每一架战机，而飞行员则在一边向勤务人员提出自己的一些意见。而飞行甲板上，一架架的防空战斗机也已经做好了起飞的准备。

　　整个舰队的气氛都显得很紧张，虽然护航战舰上的官兵没有多少事情可做，但是在他们看来，这场酝酿了近一个月的战斗就要爆发了，而第一轮进攻将是决定性的，而他们所担负的防御工作也将是决定性的！

　　千里之外，莫怀从在休息了几个小时之后，就重新回到了作战指挥部。此时，所有的参谋都已经守在了自己的岗位上。参谋长张廷贵被莫怀聪勒令下去休息了，而冯国风也在休息了几个小时之后来到了岗位上。在参谋长不在的时候，冯国风担负起了协助莫怀聪指挥的重要职责，当然，这只是个非正式的任命而已，而参谋部的管理工作则交给了作战参谋去负责！

　　“半小时前，我们的侦察机失去了美国舰队的踪影，大概他们改变前进方向了，现在空军正在努力的寻找美国舰队，希望能够尽快的找到！”

　　莫怀聪点了点头，显然美国舰队有了新的隐身装备，这点与中国的舰队差不多。当侦察机成为了主要的侦察手段之后，中美双方都在努力的寻找对付在侦察机的手段，当然主要还是被动的办法，因为要拦截那些飞行这数十公里高空的侦察机显得很不现实！最先出现的是全雷达干扰隐身装置，这导致侦察机上携带的探测雷达几乎失灵。而当侦察机主要使用红外探测仪之后，红外隐身又很快出现了。最后，侦察机几乎都换上了可见光段照相侦察仪器，这才在很大的程度上解决了这一问题，毕竟在可见光段要实现隐身，这几乎不可能！所以，在黑夜行动成为了海军舰队的一大选择！

　　“现在，让我们准备进攻吧！”莫怀聪思考了一下，指着电子地图上的一点说到，“很可能，美国舰队是朝这边来了，他们也应该掌握了我们的情报，但是吉纳不会很快发动进攻，他在争取改变自己的战术部署，他毕竟希望以防御为主的！”

　　“那这将让他丢了性命！”冯国风很自信的说到，“现在，如果吉纳还不掌握主动权的话，那他就会失去最后的机会了！”

　　“不要小看吉纳的能力，虽然在主动进攻中他显得有点笨拙，但是这并不表示他只会防御，毕竟防御不可能带来一次真正意义上的胜利！”莫怀聪顿了一下，长长的出了口气，“吉纳还很擅长防守反击，这是他的拿手好戏，在我们的攻击的时候，发动一次决定性意义上的反击，那我们就完蛋了！”

　　冯国风尴尬的笑了一下，说白了，他没有与吉纳直接交手的经验，所以显得稚嫩了一点。

　　“不出我所料的话，吉纳现在肯定在准备进攻，他也知道进攻的重要性，但是他只会拿出一半的力量来发动进攻，留下一半的力量防御，可以说，这是他防守思想所必然犯下的一个错误！”莫怀聪似乎很有信心的样子，“毫无疑问的，任何擅长防御的将领都会相仿设法的为自己留下一点防御力量，而不是把所有的兵力都投入到进攻中去。这就如同一个拳手一样，如果他只用一半的力量，怎么能够击垮对手呢？”

　　“看来，吉纳仍然无法以自己所擅长的方式作战，而第一轮的战斗将具有决定性的意义！”

　　“对，这就是问题的关键了！”莫怀聪点了点头，“从第三次世界大战爆发，海战就显示出了新的规律，即进攻的一方占有的优势更为明显，而防御往往无法发挥以往那么重要的作用了。这一方面是战争武器的改进所带来的结果，而另外一方面也是随着战术思想的变化，以及战争目的的变化而改变的！”

　　冯国风点了点头，表示出了洗耳恭听的样子。他早就听说莫怀聪会在有意或者无意之间向部下传达一些他对海军的战术以及战略思想，而旁人因此受益不浅，但是，他跟随莫怀聪已经一个多月了，却从来没有见过将军发表过这方面的见解，现在能够有这一机会，他自然不会放过了！

　　“从武器技术的角度来讲，进攻一方得到的进步要比防御一方更加明显！特别是在我们双方的侦察卫星，以及其他的军事卫星被摧毁之后，双方对战场感知能力都降低了很多，而进攻的一方占有先天的主动权。再加上各种进攻武器的迅速发展，进攻一方在拥有了主动权之后，防御的一方就很难坚持下去了。可以说，澳大利亚，新西兰，以及三次中途岛海战的结果都是因为我们掌握了战争的主动权，是主动进攻的一方，才获得了最后的胜利。而南库克群岛的战斗，因为我们丧失了主动权，所以最后失败了！”

　　冯国风点了点头，他仔细研读过以前的战报，对此非常的清楚，当然明白莫怀聪将军这番话的道理！

　　“而从战略的层面来看，以往，我们所进行的局部战争中，防御往往能够用最小的代价换来最大的胜利。但是，在全面战争时期，防御是不可能获得最后胜利的，进攻必然是整个作战行动的中心，特别是对于处于力量优势的一方来讲，将力量上的优势转化为战场上的战果，那就只有依靠进攻来实现！这也是为什么进攻能够大行其道的主要原因。而这一战略上的影响不仅仅表现在海军的作战上，我们看其他地面战场上的情况，在俄罗斯，我们正是通过进攻来解决这一威胁，而欧洲国家在度过了防御的艰难时期之后，也转为了进攻。南美洲，美国也是通过进攻来最后达到了他们的目的！毫无疑问的，要达到自己的战略目的，进攻是唯一的手段！”

　　冯国风笑了起来，作为参谋员，他更多的关注是战术层次上的动作，而对战略不是太了解，而现在他已经意识到，作为一名优秀的参谋，是必须在战略上有所造诣的，而不能局限于战术上的精湛，而忽略了战略思想的发展。当然，作为一名优秀的将领，战略思想更为重要，因为只有把握住了战略的大方向，才能够避免战术上出现错误，而且也才能够将兵力投入到最需要的战场上去！

　　“再从战术的层面上来看，虽然一地一隅的得失显得并不重要，但是往往正是这些战术上的积累，最终会对战略产生巨大的影响。别的不说，单看中途岛吧。我们在攻占了中途岛之后，就已经掌握了中太平洋上的主动权，即使是在兵力不充足的情况下，我们仍然要死守中途岛，而情愿放弃其他的一些次要岛屿，这是为什么？因为中途岛关系到了整个战略上的部署。只要我们囤兵中途岛，那美国在夏威夷方向上的防御就不能松懈，而这就限制了美国在其他战场上的投入，更限制了美国海军的活动。这就是战术影响战略的具体表现。而这种表现对海军的影响最为关键，可以说，海军的每一次作战行动都是以战略利益为基础的，而这也导致海军必须要接近全力的进攻，而不是防御，因为防御的一方不可能在战术上取得任何的主动权，也就不可能获得任何的决定性胜利！”

　　冯国风点了点头：“莫司令，那照你这么看来，美国舰队这次是必败无疑了？”

　　“美国海军是肯定要失败的，因为他们没有一位能够擅长进攻的将领，或者说，美国海军的思想根本就没有放在进攻上，仍然是把这场全面战争当做了局部战争看待，认为通过防御就能够获得胜利，显然，他们错了！”莫怀聪喝了口水，继续说到，“但是，这次战斗我们不一定能够肯定的获得完全的胜利，但是我们应该尽到最大的努力。过分的追求最后的目标，会使我们犯下一些低级错误，而这应该是一名指挥官尽量避免发生的事情，所以，我们更应该注重过程，争取做好每一件事情，而不是太过于关注结果！”

　　冯国风点了点头，这时候一名参谋快步跑了过来，把电子阅读器交到了副作战参谋手里。

　　“有美国舰队的消息了！”冯国风一下兴奋了起来，“我们的潜艇再次跟上了美国舰队，位置立即会标在电子地图上，但是这只是一支分舰队，大概有4艘航母，具体的情报还不是太清楚！”

　　“已经足够了，这应该是吉纳用来防御的一支分舰队，他们的主力舰队则隐藏了起来，侍机对我们发动攻击，但是这已经足够了！”莫怀聪看着地图，很快，地图上已经显示出了美国舰队的具体位置，“我们还要多久才能发动攻击？”

　　“大概4个小时，明天凌晨2点半左右！”冯国风在电子地图上划了一条直线，“现在，我们如果改变一下舰队的航线，可以将攻击时间缩短半小时左右，但是攻击舰队与后方的掩护舰队的距离将拉开大概100公里！”

　　“可以，立即这么做，让攻击舰队改变航线，以最快的速度发动攻击，而掩护舰队也跟上去，从凌晨1点半开始，加强舰队的防空力量，按照计划，多组织一层防空拦截网！”

　　很快，前方的舰队就开始行动了，虽然飞行员们都有点紧张，但是这也很刺激，决定性的战斗就将由他们发动了！

　　吉纳此时也在匆忙的组织着进攻，但是他并没有发现自己的舰队已经暴露了。要探测到潜艇发出的无线电信号并不难，但是要从众多的无线电信号中分辨出谁是中国潜艇发出的信号，那就太难了！

　　“中国舰队已经改变了航线，但是现在他们还没有发动进攻的征兆！”史密斯少校看了下手表，“按照现在的情况来看，中国方面可能会在凌晨两点左右发动攻击！”

　　吉纳点了点头：“看来，我们的攻击时间也要提前了！”

　　史密斯苦笑了一下，美国战斗机的作战性能虽然不比中国的战机要差一点，但是现在受到指挥系统的限制，美国战机的攻击半径要比中国战机短一点，而且持续与单独作战能力都要差一点。这就让美国舰队陷入了尴尬的境地，他们的攻击时间要比中国的攻击时间晚半小时左右，而这半小时，就足以决定美国舰队在部署防御方面要遇到困难了！

　　“将军，我们最好先进行舰队防御，中国的进攻肯定很猛烈，如果我们抵挡不住的话，那进攻也没有多大的意义！”

　　吉纳摇了摇头，很坚定的说到：“如果我们先着手组织防御的话，那么进攻兵力肯定受到限制，而且在攻击时间上肯定出现问题，这对中国舰队的威胁将削弱很多。而如果我们不能够击溃中国舰队的话，那么防御也没有任何的价值了！”

　　这就是吉纳此时最大的矛盾，他的战术思想与战略要求上的巨大矛盾。从吉纳的战术思想上来，他的主要意图是保存舰队的实力，从而能够与中国舰队长期作战，而最终拖垮中国海军。显然，这就必须要尽量避免在战斗中的损失。这一点，吉纳在之前的作战中表现得非常好，好几次，都是在失败的情况下让舰队全身而退的！但是，从此时美国的战略要求上来看，阻止中国横扫南太平洋是最为关键的，如果为了保存舰队，而让中国称霸整个南太平洋的话，那么美国就将失去在太平洋上的立足点，最终必然输掉整场战争！而这绝对是不能接受的，所以在美国的高层看来，即使舰队有所损失，那也必须要阻止中国舰队的进攻。而采取消耗战术也是值得的事情！

　　少校很是尴尬，他明白吉纳将军的心情，但是此时却没有什么办法可以让将军从矛盾中解脱出来。在审视了整个战局之后，少校也明白，此时如果放弃进攻的话，那他们就必败无疑，而继续进攻，还有一半胜利的希望，虽然最后可能会是惨胜，但是这绝对比完全失败要好！

　　其实，史密斯少校所考虑的问题，就是防御者在战术上遇到的最大麻烦，防御不可能获得所有的胜利，即使是再优秀的指挥官，在防御作战中，也最多只是获得惨胜，避免完全的失败而已。这就让战争变成了拼消耗的战斗，也没有多少意义了！

　　吉纳此时没有选择的余地了，只能够将兵力投入到进攻中去。虽然局势迫使他不得不这么做，但是在吉纳看来，这一轮战斗结束之后，他必须要转为防御，通过防御来消耗中国的进攻兵力，最终迫使中国舰队放弃进攻，从而达到自己的目的，但是，有这么容易吗？

　　双方的攻击部队在先后半个小时之内都出发了。为此中国舰队投入了6艘航母上的近500架战机，而美国舰队也投入了6艘航母上的450架战机，双方投入的进攻兵力没有多大的差别，而从指挥系统上来看，双方的差距也不是很大，所以在进攻方面，能够取到决定性因素的不是兵力的多少，而是双方飞行员的素质，战机的性能，以及战术的安排是否合理！

　　说到飞行员的素质，虽然中国海军航空兵已经有很长一段时间没有参加大规模的海战了，但是从飞行员本身的角度来讲，不管是在战斗意志还是在战术技术能力方面，都要比美国飞行员超出一等。莫怀聪手里的飞行员有超过60%的是参加过第三次中途岛海战，而且还有大概25%左右的飞行员参加过澳大利亚战役，新西兰战役，以及第二次中途岛海战，而参加过第一次中途岛海战的飞行员现在已经成为了舰队中的骨干人员。而美国海军因为在第三次中途岛海战，以及前面的数次战斗中损失非常的惨重，能够活下来的飞行员非常少。整个舰队中，参加过南库克群岛战役的飞行员都不足30%，绝大部分飞行员多是新手，最多在飞行学院进行过模拟对抗飞行，其战术水平就很值得怀疑了！

　　双方战机的性能差距并不大，无法产生绝对性的影响，所以就不多说了。而对这次战斗影响最大的还是双方的战术安排！莫怀聪把这目标是对准担任掩护任务的美国分舰队的。该舰队此时只有4艘航母，切还要分出一半的防空战斗机去掩护进攻舰队，所以其防御能力肯定会被削弱。这就如同用大榔头敲核桃一样。而吉纳把攻击目标锁定在了中国的主力舰队身上，该舰队有6艘航母，另外还得到了另外两支分舰队提供的掩护。而这就好比是用钻头去钻一块铁板一样。两军相互攻击的难度就可以看得出来了！

　　莫怀聪并没有放弃攻击美国主力舰队的想法，只不过，当时他只恩能够够先集中力量把较弱的一支美国舰队吃掉，然后再想办法对付另外一支美国舰队。而吉纳是想一战定乾坤，如果能够重创中国的主力舰队的话，那中国海军就失去了继续进攻的本钱，而他则可以利用手里的舰队进行防御，来拖垮中国军队！当然，这种攻击目标选择上的差异，也大概是因为双方的战术目的不一样，而造成的吧！

　　这种战术目标上的差别，也就确定了这场海战的最终结果。战斗本身持续的时间并不长，而且相对于战斗之前的准备，可以说是非常的短暂，而就是这短暂的两三个小时，就将决定双方舰队的命运！

　　莫怀聪是比较轻松的关注着战场上的变化的，虽然因为受到通信技术的限制，他在作战指挥部收到的情报要比战场晚上十多分钟，但是这并不妨碍他做出判断，而在整个作战行动中，莫怀聪并没有干预前线指挥官，他做过舰队司令，很清楚前线指挥官此时需要什么，而任何没有作用的干预，都将产生负面影响！

　　张廷贵此时也会到了作战部，经过休息，他的精神好多了，只不过此时显得有点紧张，毕竟这是他当参谋长以来指挥的头一次大规模战役行动，而且对他来讲，这也是非常重要的一次作战行动。如果获得胜利的话，他很有可能会被任命为一支舰队的司令官，从而能够独立发展，走自己的道路，但是失败了的话……

　　最激动的还是冯国风少校，虽然在指挥部，他的军衔并不高，但是因为受到了莫怀聪与张廷贵的重用，所以其地位是很高的。在大部分时间内，他都站在电子地图前，仔细的看着战场上的变化，并且不时的记录一些什么东西。对于一名年轻的参谋来讲，这是非常难得的机会，更是他学习战争经验，体验做高级参谋的机会！

　　“我们胜利了！”

　　当好消息传来的时候，莫怀聪才从椅子上站了起来，走到了电子地图前，此时地图上已经显示出了战场上的最新态势。美国的掩护舰队遭到了毁灭性的打击，但是第12舰队的损失也很惨重，三艘航母遭到重创，而另外三艘航母因为位置比较靠后，而没有受到攻击！

　　“立即让第14舰队准备行动吧，该他们出手了！”莫怀从显得很冷静，“现在战斗才刚刚开始，仅仅消灭美国的掩护舰队是不够的，我们还必须要再接再厉，继续进攻，打掉美国人的主力舰队，一举掌握制海权！”

　　作战指挥部内一下安静了下来，参谋人员都紧张的工作了起来，他们的工作才刚刚开始！


第六章 连环出击

　　当吉纳从震惊中醒过来的时候，他发现自己的计划其实并没有全盘失败，中国舰队已经受到了重创，三艘航母肯定完蛋了，而另外三艘航母也肯定受了伤，只不过到底受到了多大的损失还不是很清楚！但是吉纳的掩护舰队也完蛋了，这几乎是一次硬碰硬的消耗战！

　　“将军，我们是否应该考虑撤退了？”史密斯却觉得很紧张，中国仅仅一波攻击就让掩护舰队完蛋了，而且，从中国战机的数量上判断，中国舰队仅仅用出了一半的力量，那么，他们还有一半的攻击力在哪？而此时及时撤退的话，也许还能够保全舰队，但是要继续坚持下去的话，那么肯定会受到继续攻击，而且舰队很有可能就会永远的停留在这里了！

　　吉纳微笑着摇了摇头：“现在还不是撤退的时候，至少，在确保中国舰队已经失去了战略进攻能力之前，我们是不能撤退的，不然，掩护舰队做出的巨大牺牲将变得毫无意义了！”

　　少校副官惊讶的看着海军中将，他一时之间没有明白过来，吉纳什么时候变成一名意志坚定的进攻者了？这完全是进攻部队的思想，而将军一直在谋求的是以防御作战来消耗敌人，他难道准备转变思想，与莫怀聪打对攻战吗？

　　“而且，我们现在要撤退已经台湾了！”吉纳补充了一句之后，在说到，“现在，我们的防空战斗机什么时候能够全部到位？”

　　“很快，还需要半个小时，所有的防空战斗机都可以到位了！”此时，史密斯少校也回到了自己的角色中来，决定不由他做出，但是他可以协助司令官指挥舰队！

　　“很好，那等到防空战斗机都起飞之后，立即让所有的攻击机都挂上导弹，对中国舰队进行第二轮攻击！”

　　“继续打击他们的主力舰队？”少校一愣，对付三艘已经受到了打击的航母，有必要继续攻击吗？

　　“不，这次的打击目标是后面的掩护舰队。按照飞行员发回来的消息，攻击其后方的舰队吧！”

　　吉纳显然是要拼命了，他非常熟悉莫怀聪的战术思想，此时莫怀聪肯定会集中所有力量发动第二轮攻击，而不会给对手留下任何反击的机会。如果不能够在对方这种猛烈的攻击之前找到反击的机会的话，那么吉纳将永远没有反击的能力了！而这也是吉纳所擅长的一种作战方法，即在保持舰队防御的同时，对敌人进行反击，标准的防御反击作战。而吉纳也很清楚，只要干掉中国另外一支舰队，或者说是重创其另外一支舰队，那么残存的中国舰队将失去战略进攻能力，到时候，南太平洋的安全就可以确保了。而这个代价，也许是用整支美国舰队换来的！

　　一架架挂满了重型反舰导弹的攻击机从美国航母的甲板上升空了，虽然美国的飞行员都知道，这次他们的突击将不会得到战斗机的掩护，但是他们却义无反顾，而且充满了激情，也许美国海军的历史就将由他们改写，也许这还会决定世界未来的走向！

　　此时，一大群中国战机已经在奔往美国舰队的路上了。说到进攻方面，莫怀聪确实过人一等，即使他现在不在舰队里指挥具体的作战行动，但是现在参战的三支舰队几乎都是莫怀聪一手培养起来的，而且他的指挥也确实起到了很大的作用。接连不断的攻击，不会给敌人任何喘息的机会，而这世界上，恐怕还没有任何一支舰队能够承受得住莫怀聪所挥出的这连环重拳吧！

　　关岛，战区司令部的作战指挥部。参谋们在兴奋之后纷纷投入到了新的工作中来，其实他们并不负责指挥部队攻击，那是前线指挥官，以及舰队司令部的事情，而这里的参谋最主要的职责就是掌握战场上的情况，为莫怀聪提供第一手的战场资料，好让总指挥官能够根据战场上的变化迅速做出判断来！表面上看起来，这种事情对战斗没有多大的帮助，因为当莫怀聪做出判断的时候，也许前面的战斗就已经打响了，但是实际上，这却能够让莫怀聪给舰队下达一些非常及时的命令，让舰队调整自己的进攻节奏，从而更有效的利用手上的力量！当然，这一切的基础都是建立在发达的通信手段上的，没有这一基础，任何指挥官都不可能留在后方指挥前线的部队作战！

　　“第一轮突击的结果统计出来了，我们损失了80多架战机，有120多名飞行员没有回来，搜救工作将在战斗结束之后立即开始！”冯国风对这样的工作显得很积极，似乎这就标志着他的成果一样。“美国舰队方面，四艘航母两沉两伤，而且两艘受创的航母肯定失去了作战能力，护航的战舰中，有两艘战列舰被击沉，另外还有十多艘巡洋舰与驱逐舰也被击沉了，也就是说，美国的掩护舰队已经被击溃了！”

　　莫怀聪点了点头，示意副作战参谋可以坐下来说话。“美国舰队在第一轮攻击中投入了多少兵力？”

　　“400到450架作战飞机，其中护航战斗机大概120架左右！”

　　莫怀聪愣了一下：“这就是说，吉纳其实也只用了一半的力量，那他还有的一半力量呢？”

　　“也许是留下来保护舰队了！”

　　“不，这绝不可能，吉纳手里应该还有足够的战斗机与攻击机，如果算上返航的攻击机与护航战斗机的话，那么吉纳完全可以组织起第二轮攻击，而且投入的攻击机数量应该在400架以上！”

　　“将军，你是说，美国舰队此时已经发动了第二轮攻击！”

　　莫怀聪默默的点了下头。这时候，张廷贵快步的走了过来：“老莫，我才去情报部门了解了下情况，美国舰队上空的无线电通信密度大增，而且我们的空军侦察机一度发现美国航母在起飞战机，而他们的防空战斗机却早已经到位了！”

　　“吉纳的反击开始了！”莫怀聪微微的笑了一下，“但是我们这次是有备而来，立即通知第11舰队，让他们做好防御的准备，同时让第14舰队为第11舰队提供防空掩护！”

　　看样子，莫怀聪这次是做了十足的准备，这就让冯国风感到很惊讶了，他一直跟随在将军的身边，但是并没有见到莫怀聪做过这方面的安排啊。难道他是通过别的办法把命令传达下去的，从而避开了参谋部，但是没有这个不要嘛，而且通过参谋部下达命令的效率更高。那将军是什么时候做好这一部署的呢？

　　“小冯，你也忙了几个小时了，坐下来休息一下吧，接下来的事情，前线指挥官应该有能力处理好的，我们只需要等待结果了！”莫怀聪点上了烟，然后也递了一支给冯国风。

　　少校接过烟点上之后，很是疑惑的问到：“莫司令，看你的样子，你对舰队指挥官非常有信心啊！”

　　莫怀聪有点腼腆的笑了一下，说到：“我们应该充分的相信前线指挥官的能力。当年，我也是从舰队指挥官做起的，深知后方的信任有多么的重要。少校，难道你没有发现我们的指挥环节中的一个巨大的优势吗？”

　　冯国风摇了摇头，他现在还是低级参谋，不可能接触到太多的高层，所以对此没有多大的了解！

　　“相对而言，我更相信我们的指挥体系能够更好的发挥军队的作战效能，而美国的指挥体系却存在着盲目干预的弊端，会让前线部队感到不适应！”莫怀聪靠在了椅子上，做出一副很舒展的样子来，“从总参谋长到前线的低级军官，我们的指挥体系一共有5层，但是每两层之间，都是相互非常的信任。比如，我现在就很信任前线舰队司令官的个人能力，敢于把重任交托给他们。而总参谋长也不会盲目的干预我的指挥行动，而是把战役的决定权交给了我。相同的，前线的舰队司令官当然会相信他的参谋，各攻击部队的指挥官，以及各战舰的舰长，而这些中级军官也敢于把任务交给下面的部门负责人，从而让大家都可以施展自己的才华，充分的表现出自己的能力！可以说，我们的指挥体系本身就是一种开放的指挥体系，各级别，各层接之间的关系中都以信任为基础。而在一场全面战争中，因为军队的手脚受到的束缚更少，所以更需要各部队充分发挥自己的作战能力。这与局部地区战争是不一样的，因为军队的行动更多考虑的是政治后果，而不是军事结果！所以，各层指挥体系之间的约束比较强。相对来讲，美国的指挥系统就没有这么自由了。在几次与美国舰队的交战之中我都发现，美国的高层指挥官经常会蛮横的向低一级的指挥官下达一些不切合实际的命令。比如，在第三次中途岛海战之中，第5舰队就完全有能力在我们打击第7舰队之后进行一次反扑，那我们必然受到重创。而结果却是美国的参联会主席让第5舰队留在了珍珠港，以保护珍珠港的安全，结果嘛，自然是他们输得一败涂地了！可以想见，如果指挥环节中出了这样的问题，那么美国军队还能够发挥出多大的战斗力呢？”

　　少校点了点头，虽然他仅仅是一个低级参谋，但是从他做参谋的经历上可以体会到将军对指挥系统这点认识的重要性。不说别的，如果这次总参谋部要干预战役行动，就必然会影响到将军的战术布局，那还怎么可能这么从容的应对吉纳的挑战呢？

　　“可以说，吉纳是一个非常优秀的指挥官，但是他后面的支持者却并没有他需要的那么优秀！”莫怀聪挪动了下身体，“你知道吉纳为什么要仓促进攻，而且不惜一切代价的要与我们拼命吗？”

　　冯国风一愣，说到：“吉纳应该不是这种将领，难道是他的后台支持者在干预舰队的行动？”

　　莫怀聪点了点头：“这是肯定的事情，我闭着眼睛都可以想到是美国的参联会主席在后面干扰吉纳的指挥！克拉克也是海军出身，而且在很长一段时间内都是吉纳的顶头上司，而吉纳能够从海军中脱颖而出，其中离不开克拉克的扶持。但是，从克拉克当年与道威斯争夺参联会主席的事情上可以看出来，这名海军五星上将并不是善于信任部下的人，即使是吉纳，他也不会十分的相信。所以，在必要的时候，他肯定会干预前线舰队的行动，体现自己的意志，从而让前线指挥官感觉到他的存在！”

　　“但是，克拉克为什么要干预吉纳的行动呢？难道，他对吉纳不信任吗？”

　　“这是肯定不会的，克拉克应该是非常信任吉纳的，毕竟是自己的老部下了。但是，克拉克的野心让他必须要做出一点事情来，好显示自己的存在。你想一下，如果这次吉纳打胜了，那功劳肯定就归他克拉克的指挥有方了，而失败了的话，也有吉纳在前面顶着，关他克拉克什么事？”莫怀聪苦笑了一下，似乎是在怜悯这个曾经让他头痛不已的对手一样。“当然，我还可以判断，吉纳其实在率领舰队离开圣诞岛之后，就已经受到了克拉克的干扰，甚至可能在此之前，离开圣诞岛的行动多是克拉克干预的结果！”

　　冯国风一直相信莫怀聪将军对战局的判断与分析能力，这一点，比很多参谋做得都要好，但是也没有什么好奇怪的，因为莫怀聪将军也是从参谋做起，而且还在很长一段时间内担任舰队参谋长，配合鲁毅元帅。但是，对于莫怀聪此时表现出来的分析能力，冯国风却有点不大相信了，难道美国舰队的行动都被他掌握了？除非破解了美国海军的通信密码，但是这对于由量子计算机排列出来的密码，在理论上是没有办法破解的。那么，将军就完全是依靠自己所掌握的美国舰队的行动做出的推断了，有这么神奇吗？

　　“怎么，不相信我的话？那我就给你分析一下吧！”莫怀聪此时也没有什么事情好做，所以也来了兴趣，“我们先来看看吉纳最初的目的吧。从吉纳将舰队转移到圣诞岛，他的目的其实就已经暴露了，即趁机偷袭我们进攻马绍尔群岛的舰队吧？”

　　少校点了点头：“这是肯定的，也许吉纳已经决定要放弃马绍尔群岛了，然后在莱恩群岛站稳脚跟，利用他非常擅长的防御来迎接我们的下一轮进攻，从而打击我们的舰队！”

　　“对，如果是我在吉纳的位置上，而且有他那么擅长防御的话，毫无疑问，我也会采取这一战术，用自己熟悉的办法，在能够得到强大支援的海域，与一支强大的舰队决战，其胜算把握肯定在80%以上！”莫怀聪点了点头，“那么，你想想看，是什么原因让吉纳率领舰队离开圣诞岛的呢？”

　　“这……”少校一愣，“你是说，这很有可能是克拉克在幕后干预的结果？”

　　“不仅仅是很有可能，而且几乎就是，出了克拉克之外，你认为还有别的人能够让吉纳放弃先天的优势，转而采用一种自己不太熟悉的办法来投入战斗吗？”莫怀聪摇了摇头，显然他自己都不相信。“好了，吉纳率领舰队离开了圣诞岛之后，采取了先南下，然后西进，最后从南面向我们进攻的航线，知道这是为什么吗？”

　　冯国风沉思了一会，突然醒悟了。“将军，你是说，吉纳是被迫的投入战斗，在无法违抗克拉克的命令后，他只能够选择最有利的办法投入战斗，尽量避免与我们决战？”

　　“对，吉纳一直在努力的想获得优势，但是可惜的是，这一点我已经猜到了，或者说，从他率领舰队离开圣诞岛之后，我就猜到吉纳会选择南面的航线，避开我们的主力舰队，先干掉登陆部队，然后吸引我们去进攻，而他则采取防御的战术来击溃我们！”莫怀聪笑了起来，“毫无疑问的，如果不是克拉克的干涉，吉纳不会采取这么冒险的行动，这不是他的本性。而从这，我们就可以看出，上级指挥官如果蛮横的敢于下属的作战行动，所导致的后果将会有多么严重了！”

　　少校点了点头，这时候张廷贵走了回来，见到两人在聊天，也坐了下来。

　　“怎么样，前线有新的战报了吗？”

　　张廷贵摇了摇头：“一切都在按计划行动，我没有干预前线的战斗！”

　　莫怀聪看了下手表，尴尬的笑了一下，现在攻击机群还没有到达美国舰队上空呢。“很好，你也坐下休息一会吧，这几天大家都很疲惫了，等到这场仗打完，给参谋们都放两天假，让他们可以到基地外去休息休息，但是不可以擅自离开关岛，也许，我们的战斗还没有完全结束呢！”

　　张廷贵理会了莫怀聪的意思，笑了起来：“莫司令，那你看，这次干掉吉纳之后，总参谋部的下一个作战命令是什么？”

　　莫怀聪沉思了一下，说到：“应该是让我们乘胜追击吧，这就叫痛打落水狗！”

　　“对，趁我们现在掌握有优势兵力，说不定横扫整个南太平洋都不是问题！”

　　莫怀聪笑着看了少校参谋一眼。“要横扫整个南太平洋，光有舰队不行，还必须要有强大的陆战队配合！”

　　“莫司令，你还真说到点子上了！”张廷贵笑了起来，“你还基地我们在第14舰队的那名作战参谋吗？”

　　莫怀聪愣了一下，问到：“就是在你调任代理参谋长之后担任作战参谋的李富强？”

　　“对，就是他！”张廷贵点了点头，“后来，你离开了第14舰队，而李富强也调到了总参谋部去，在海军处担任参谋。而昨天我跟他联系了一下，你知道现在总参谋部在部署什么吗？”

　　莫怀聪摇了摇头，没有必要的情况下，他很少去打扰总参谋长，而是直接与海军司令部联系，所以对总参谋部的事情了解得并不是很多。

　　“现在总参谋部正在调动兵力，看来准备从日本地区抽调4个陆战师，另外还将把新组建的两个陆战师调到关岛来，莫司令，你认为总参谋部的这一调动安排的目的是什么？”

　　“你是说……”莫怀聪也是一惊，“难道总参谋长已经预料到我们这次的战斗会取得胜利，而在开始做下一步的安排了？”

　　“对，我开始才找海军司令部的熟人核实了一下，这消息准确无误，而且现在连驻扎在舟山与那霸的第18舰队也开始动员了，要不了几天，这支登陆舰队就应该到达关岛，到时候，我们手里就有足够的登陆部队了！”

　　“好啊，看来总参谋长考虑得比我都周到！”莫怀聪笑了起来。

　　这时候，冯国风终于理解到什么才是好的指挥体系了。在这场战役中，总参谋长没有下达一条干扰前线指挥官决策的命令，而是非常相信自己的手下，敢于把重任交给部下去完成。同时，总参谋长对战局的把握并不在莫怀聪之下，不然他也不会及时的调遣这么多陆战队到关岛来。显然，总参谋长已经预料到了海战的结果，从而开始做下一步行动的部署了！

　　“莫司令，现在看来，我们横扫南太平洋的最后一个麻烦也要得到解决了！”张廷贵也笑了起来，“我已经给参谋们安排了一些新的任务，等到歼灭了吉纳的舰队之后，我们就立即乘胜追击，趁美国人还没有能够重新组织南太平洋防线之前，将美国势力彻底赶出太平洋地区！”

　　莫怀聪点了点头，对冯国风说到：“少校，这应该是你们作战部的事情，现在，你这位作战参谋就应该有所表现了！”

　　“是，那我马上就去组织人手制订下一步的作战计划，这几天我们就算不睡觉，也要及时拿出作战计划来！”

　　“不用这么紧张！”莫怀聪笑着摇了摇头，年轻人就是年轻人，这干劲，莫怀聪在20多年前有过，但是现在却永远不会有这样的激情了。“休息还是必要的，这次的战役结束之后，司令部的人员都可以休息两天，你们也不例外，但是工作的时候就要抓紧时间了，在陆战队做好准备之前，我不希望我们没有一份可以使用的作战计划！”

　　冯国风笑着走开了，而这时候张廷贵才问到：“莫司令，看来你很信任冯少校的能力！”

　　“小张，当年我还不是一样的信任你吗？”莫怀聪看着参谋长，觉得张廷贵这一年多成熟了许多，“我们需要的是年轻人的这种干劲，而他们的创造性思维更是我们所欠缺的东西。虽然作为司令官，我有责任带领大家获得胜利，但是作为参谋人员，你们的责任就是尽到最大的能力辅助我。量才为用，这最为关键，比如说，冯国风现在在制订作战计划方面有你以前的那种能力，但是在控制参谋部，指挥参谋人员行动上，他就没有你现在的经验，明白吗？”

　　张廷贵思考了一下，这才笑了起来：“莫司令，看来在用人方面，我还是要向你多多学习啊！”

　　“其实我也在向一个人学习，人这一辈子，都需要不断的学习，而且在不同的阶段，应该有不同的学习目标！”

　　张廷贵没有再说什么了，他曾经听莫怀聪提起过这个人！虽然张廷贵因为太年轻，没有机会与一代战神并肩作战，但是从莫怀聪在提到此人时所透露出来的神色之中，张廷贵能够明显的感觉到，鲁毅是一个了不起的大人物，能够让莫怀聪都这么佩服，那战神的称号也绝对不是白给的了！

　　很快，前线攻击部队的情况已经送到，当莫怀聪与张廷贵走到电子地图前的时候，上面已经显示出了最新的战场动态。

　　“第11舰队的攻击得手了，但是效果不太好！”

　　“这点是肯定的，第11舰队分了一半的兵力到第12舰队去，他们的攻击能够收到这一效果已经不错了，而我们的重头戏应该放在第14舰队的身上！”

　　很快，第14舰队的攻击结果也显示了出来，两名最高指挥官几乎同时兴奋了起来。

　　“莫司令，你的判断非常准确，这次吉纳肯定是死不瞑目了！”

　　“不管怎么样，这次不能让吉纳再逃掉了！”莫怀聪点上了烟，让自己恢复了平静，“立即命令第12舰队组织起剩余的部队，进行第三轮攻击，让舰队压上去，不要给美国人逃跑的机会！”

　　“战列舰编队已经到位了，现在需要动用他们吗？”张廷贵在电子地图上标出了战列舰编队此时的位置。

　　莫怀聪沉思了一下，摇了摇头：“不，战列舰编队暂时不要参与追击行动，现在设计一条新的航线，从这条航线上，设法以追快的速度绕到美国舰队的东面去，防止吉纳逃回圣诞岛！”

　　张廷贵看了一眼莫怀聪在电子地图上标出的新航线，点了点头，立即示意一名参谋去把这道命令发出去。

　　“莫司令，这次吉纳就算是长了翅膀，他也飞不出去了！”

　　“不要太得意，在没有确定最后的胜利之前，任何事情都可能发生，而太早得意的话，往往会有不好的结果！”莫怀聪显得很镇定，似乎即将到来的不是一次伟大的胜利，而是一场新的战斗一样。

　　此时，吉纳正在竭尽全力的控制着舰队，虽然败局已经注定，但是他却不希望看到这支舰队在自己的手中被瓦解掉！

　　莫怀聪的连环攻击确实是太猛烈了。两个攻击波几乎同时到达，当舰队的防空力量集中到东面时候，从西面突击的攻击机群立即撕破了舰队的防线，而此时，即使是以防御出色而文明的吉纳，也只能望空兴叹，即生瑜，何生亮！

　　“将军，我们快撤吧，再这么打下去，舰队要崩溃了！”

　　“要撤，也不是现在！”吉纳看了一眼惊慌失措的少校副官，此时他才觉得，自己身边其实没有一个人能够为他提供帮助，也许，这也是一名做舰队司令官的失败吧！

　　猛烈的轰炸很快就过去了，当硝烟散去的时候，原本威武雄壮的舰队此时却满目创痍，四艘航母全都中弹起火，其中两艘已经开始缓慢的下沉了。四艘战列舰中，出来旗舰因为位置比较靠后，而且在防空火力网的中央，所以没有遭到打击，而另外三艘战列舰都已经无法挽救了。而别的护航战舰，出了在海面上打捞落水人员的之外，都已经被送到了海底。战斗的结果已经决定了，吉纳虽然保存了两艘航母，但是此时他不但失去了防御能力，而且也没有了进攻的力量了！

　　“将军，我们返航的攻击机群报告，正有一批中国战机朝舰队杀来，攻击机群正在拼命拦截这批中国战机！”

　　“什么！”吉纳一愣，“莫怀聪哪来的第三波攻击力量，难道他手里有更多的舰队？”

　　参谋摇了摇头：“肯定不可能，我们的所有情报都证明，莫怀聪所有的舰队都集中在这附近了！”

　　“看来，我还是低估了这名中国将军的能力，罢了，撤退吧！”吉纳摇了摇头，他能够接受失败，但是不知道克拉克能不能接受失败。“留下驱逐舰负责打捞落水人员，无法跟随舰队撤退的战舰都分散撤退，实在无法快速航行的战舰全部自沉！”

　　看着还在海面上挣扎的官兵，吉纳痛苦的闭上了眼睛。这本来就不是他所愿意进行的一场战斗，但是他却不得不投入到这场战斗中来，而以自己不擅长的方式作战，结果，也许早就已经注定了！

　　当中国舰队的第三波攻击机群追上吉纳的舰队时，虽然美国舰队已经重新组织起了防空网，但是仍然损失惨重，两艘航母都被击伤，速度降到了30节以下，而吉纳的旗舰也受到了攻击，速度骤然降低到了35节！舰队撤退的速度一慢下来，吉纳更为绝望了。虽然在他看来，莫怀聪也需要时间从新组织舰队，更需要时间来重新组织进攻，而他可以借这段时间离开中国舰队的打击范围。但是，毫无疑问的，莫怀聪是个不会轻易放弃的人，他肯定不可能轻易的结束这场战斗。而且，前面数次对抗中，莫怀聪恐怕做梦多在想着要消灭吉纳吧。而这是最好的机会了，那他怎么会放弃追击呢？

　　“将军，我们2个小时之后通过萨摩亚群岛，我们是走北面的航道，还是从乌波鲁岛与图图拉伊岛之间穿过？”

　　吉纳一惊，这时候他才想到，这场海战中，中国的战列舰一直没有出现，而在以往，莫怀聪恐怕早就把战列舰组织起来冲锋了。这就是说，莫怀聪手里还留有一支可怕的打击力量。而现在，那些强大的中国战列舰肯定已经力离开了塔瓦拉岛的登陆场，正在前来拦截他们！

　　“不，航线重新修改，我们从萨摩亚群岛南面通过，然后从库克群岛东面返航！”

　　吉纳看着海图，虽然这条新的航线能够尽量的避免遭到中国舰队的拦截，但是毫无疑问的，他要想返回圣诞岛，那就还有一条必须要经过的航线要走。而在这条航线上，他不可能得到空军的支持，更不可能逃过中国舰队的追击。那么有没有可以不返回圣诞岛的办法呢？吉纳看着海图，一时之间也没有了主意！


第七章 全军覆没

　　自古以来，战场上阶杀敌三千，自损八百，而真正能够做到歼灭敌人，而自身损失微乎其微的战斗是很少见的。而这次也不例外，莫怀聪虽然战胜了吉纳的舰队，但是自己的损失仍然非常巨大！

　　“……损失最为惨重的是第12舰队，两艘航母战沉，一艘遭到重创，而第11舰队的两艘航母也遭到重创，只有第14舰队没有航母损失。另外，航空兵损失了15%左右，舰队的整体战斗力下降了20%……”

　　“记住，等下立即向海军司令部报告我们的损失情况，让他们尽快为我们补充新的航空兵，越快越好！”

　　张廷贵记下了司令官的命令，其实不用莫怀聪吩咐，他都要立即跟海军司令部联系，舰队最主要的攻击力量就是航空兵，而航空兵的惨重损失是必须得到补充的，不然舰队无法继续作战！而损失的战机中间还包括那些返回了航母，但是因为受伤比较严重，已经失去了修理价值，以及在战斗中，当航母遭到攻击，被迫从甲板上推到大海里的战机。这么算上来，舰队航空兵的损失就达到了25%左右，几乎1/4的攻击力量被消耗掉了！

　　在和平时期，每一支航母编队的核心是一艘航母，以及航母上所携带的一支战术战斗机联队。而为了便于行政管理，以及相应的训练与补充，每支航母编队所携带的战术战斗机联队基本上是固定的，并不会发生多大的变化。航母出海的时候，战机联队跟随一起行动，而航母停靠在码头上的时候，战机联队则到附近的空军基地驻扎。但是在战争时期，海军航空兵战术战斗机联队的配置却要灵活得多了，只要有需要，任何一支战术战斗机联队都有可能被分配到任何一艘航母上，但是在一般的情况下，和平时期的固定搭配基本上是不变的。而为了补充战斗中的损失，海军还专门成立了战术战斗机司令部，顾名思义，就是专门为航母战机联队组织的预备队，平时负责新飞行员的训练，以及战备培训工作，而在需要的时候，则可以将这些战机随时分配到出现损失的战斗机联队去。因此，战术战斗机司令部的编制是不固定的，人员与飞机随时都在流动。比如现在，莫怀聪的舰队损失了那么多战机，那么就都得从战术战斗机司令部的编制中得到补充，而不是去抽调别的战斗机联队的战机！

　　负责战报统计的参谋很快就做完了工作汇报。这次的损失相对来讲是很惨重的，比第三次中途岛海战的损失都小不了多少，但是比起他们获得的战果来讲，这点损失却算不了什么！

　　“现在，让舰队原地组织防御休整，特别要注意反潜工作，同时掩护受损的战舰撤回来。而打捞落水人员的工作必须尽快完成，特别是对飞行员的搜救工作要抓紧进行，不能拖到天黑之后，不然那些落水的飞行员就危险了！”

　　“是！”参谋点了点头，立即去下达命令了。

　　“莫司令，我们不追击美国舰队了？”这时候，开始一直保持沉默的冯国风开口了。

　　“放心吧，吉纳是逃不掉的，我让他逃了三次，好事不过三，这次，怎么也不会让他逃掉！”莫怀聪笑了笑，对张廷贵问到，“战列舰编队去行动怎么样了？”

　　“正在按照你的命令前进，但是还没有与美国舰队接触，现在我们怀疑，吉纳为了躲避我们的追击，肯定采取了最保守的办法，沿最南面的航线前进！”

　　“那我们部署在那边的潜艇有消息了吗？”

　　张廷贵摇了摇头：“暂时还没有，第12舰队最后攻击的时候，发现美国舰队的几艘主力战舰的速度都已经降低到了30节左右，他们没有那么快进入我们的潜艇伏击圈，大概会在今天晚上跟我们的潜艇接触！”

　　“很好，电令各潜艇，有机会就上去摸上一把，如果机会不太好的话，那就不要蛮干，我有的是办法收拾掉吉纳！”

　　冯国风一头雾水，开始莫怀聪在部署拦截美国舰队的任务时，他正在与别的作战参谋商讨进攻南太平洋的事情，所以对这一安排一点都不了解！

　　“小冯，我们来看看吧！”莫怀聪似乎看出冯国风的不解了，反正他现在也没有多少事情做，就把冯国风叫到了电子地图前。“很明显，吉纳受到了我们的三轮攻击之后，他就只有逃命的份了。而以吉纳的精明，他不会想不到我们要对其进行拦截。所以，他会选择最稳妥的航线撤退，那就是沿着萨摩亚群岛南面向东航行，直到库克群岛，再转为向北，返回圣诞岛。当然，此时他也有一个选择，及可以继续向东航行，去塔希提岛。但是不管他最终去哪，都要经过两处地方，一是萨摩亚群岛南面，而是萨摩亚群岛到库克群岛之间这近700公里的航线！”

　　“莫司令，那你是准备在这两处地方对其进行拦截了？”冯国风点了点头，这是吉纳选择稳妥路线所必须要走的航线，而且这也是能够对其进行拦截的地方了！

　　“对，要在萨摩亚群岛南面对美国舰队进行拦截，我们没有足够的时间调动水面舰队，如果事先安排的话，肯定会引起吉纳的猜疑，从而使他不走这条航线，那我们的水面舰队也要扑空！所以，在战役开始之前，我就已经命令在这附近活动的潜艇都集中到萨摩亚群岛的南面去，先用潜艇冲击一下！虽然现在只有几艘潜艇到达了埋伏海域，不足以对吉纳构成十足的威胁，但是却能够迫使他更加慌不择路的逃跑，为我们水面舰队的拦截提供机会！”

　　“我们还有舰队可以使用？”少校愣了一下，在他看来，所有的水面舰队都已经投入战斗了，现在哪还有更多的舰队呢？

　　“我们的战列舰编队！”张廷贵插话进来。

　　“对，就是我们原本在塔瓦拉岛附近支援登陆作战的战列舰编队！”莫怀聪笑着点了点头，“我已经在12小时之前就让他们撤出了支援登陆作战的行动，并且开始向东航行，而此时，他们应该已经到达了法考富环礁的东面，但是并没有遇见撤退的美国舰队，所以可以肯定吉纳走的是萨摩亚群岛以南的航线，而我们的战列舰编队有足够的时间冲上去拦住吉纳。这次，就算吉纳长了翅膀，他也飞不出我的手掌心了！”

　　这时候，冯国风才明白，莫怀聪不但看到了胜利，而且还早就已经做好了痛打落水狗的准备。而这就是一名参谋与一名司令官的差距了。参谋更注重的是眼前的事情，而且更多的时间用在执行司令官的命令上。而司令官则能够对全局进行统筹考虑，做好一切准备，在必要的时候，这些准备工作就会显示出其效果来，从而决定战场上的胜负！

　　海军司令部很快就答复了莫怀聪的要求，补充的战斗机部队是直接转场飞到关岛来的，随后将补充到各舰队去。这让莫怀聪也定下心来。现在他手里拥有7艘航母还可以继续作战，而且航空部队齐装满员，这让他对未来的战斗充满了信心，这支庞大的力量足以横扫美国在南太平洋上脆弱的防线了！

　　吉纳此时的心情却很不好，或者说是很焦虑。舰队已经撤退了4个小时，现在正航行在萨瓦伊大岛的西南面，即将进入萨摩亚群岛南面的航线了。但是，到这个时候，莫怀聪的追击部队还没有赶上来，难道中国的指挥官又有什么新的花招吗？

　　“侦察机有情况了吗？”迫不得已的情况下，吉纳让两艘受损的航母派出了几架战斗机，去寻找中国舰队的下落，现在他最担心的就是遭到中国舰队的突然袭击，那样的话，他们可顶是无法撤回去了！

　　“暂时还没有，我们的战斗机已经出发了快2个小时，但是仍然没有发现中国的追击舰队，难道他们放弃了？”史密斯少校吃了几片镇定药物之后，此时也平静了许多，他似乎把几个小时前的惨败都忘得一干二净了。

　　“不可能的，我们已经在莫怀聪的说里逃过了三次，这次，莫怀聪拥有这么大的优势，而且又没有受到其他因素的干扰，他不可能轻易的放弃追击行动的！”吉纳很肯定这一点，“也许，他正在考虑用别的办法来消灭我们！”

　　“这附近，能对我们构成威胁的大概就只有中国的潜艇了！”

　　吉纳一愣，目光停留在了副官身上，接着说到：“对，肯定是这样的，立即加强舰队的反潜防御，把驱逐舰都派上去，有反潜能力的巡洋舰也用上，不管怎么样，中国潜艇肯定已经布置好了埋伏圈，我们此时调头已经太迟了，必须要挺过去！”

　　吉纳的推断很快就应验了。当舰队刚刚进入萨摩亚群岛南航线的时候，在舰队前面担任反潜巡逻任务的驱逐舰就已经发现了不明的声响信号。接着，一直伴随舰队行动的几艘潜艇也各自发现了海里的目标。反潜作战立即开始，而当吉纳看到各反潜部队送上来的结果时，却是苦笑不得！一个小时不到，就干掉了好几艘中国潜艇，这有可能吗？要知道，即使是专业的反潜舰队，也不可能有这么高的效率。中国的攻击型核潜艇的偷袭能力是出了名的，他们在太平洋上的破交作战更是战果显赫，有这么容易就被反潜战舰给干掉吗？

　　“这些很可能都是中国潜艇放出的诱饵，他们的伏击圈在后面！”

　　“对，这表面上的东西根本就不可相信！”吉纳虽然不算是反潜战的专家，但是他也明白，潜艇要想设伏，这简直太容易了，而且要想攻击隐蔽下来的潜艇，这是最为困难的，特别是当潜艇停止前进，完全安静的停下来等待猎物的时候，几乎没有任何办法可以发现这些埋藏在深海里的杀手！

　　为了避免遭到中国舰队的追击，吉纳没有下令降低舰队的速度，现在他只能拼一下了，潜艇可以偷袭，但是绝对难以一口气吃掉这么多的战舰。所以，在吉纳看来，即使受到潜艇袭击后会有所损失，但是这绝对比让中国舰队追上来，搞得个全军覆没要好得多！

　　舰队继续前进了2个小时，当第一次鱼雷袭击警报响起的时候，吉纳的心情紧张了起来。中国的潜艇终于动手了，而这次，担任反潜任务的战舰甚至没有提前发出一点信号，也就是说，中国潜艇的隐蔽非常到位！而那些为舰队护航的美国潜艇也立即投入了战斗，利用鱼雷的航行线路迅速的寻找着发动攻击的中国潜艇。

　　海面下的战斗暂且不说，海面上，十多艘美国战舰艰难的躲避着成群而来的鱼雷。虽然反鱼雷防御系统起到了一定的作用，大部分的鱼雷都被拦截下来，或者是受到干扰偏离了目标，但是这种被动式的防御，不可能消除所有的威胁！

　　当“斯普鲁恩斯”号航母的舯部因为大爆炸而被抬离水面的时候，吉纳痛苦的闭上了眼睛，接着，才穿来了猛烈的爆炸声。击中航母的是一条智能鱼雷，而命中点就刚好在航母的弹药库旁边！虽然航母上的弹药库早就已经注水，并且被隔离开来，但是鱼雷战斗部里的大量燃烧剂产生的高温是不可阻挡的，而海水，在很大的程度上反而助长了鱼雷战斗部爆炸产生的威力！很快，被命中的这座弹药库里的上百枚炸弹就猛烈的炸开了。这些弹药都是用来打击战舰的，现在却摧毁了自己的母舰！

　　弹药库爆炸，任谁也拯救不了“斯普鲁恩斯”号了。舰长几乎是在中弹的同时就下达了弃舰的命令，但是这道命令仍然太迟了。很多原本在动力舱内抢修的官兵都没有来得及逃出来，只有在上层甲板，以及飞行甲板上的官兵来得及坐上救生艇，逃离就要沉没的航母。短短的15分钟之内，这艘排水量达到了15万吨的超级航母从海面上消失了，而伴随着它一起沉入海底的还有上面的1000多名官兵，而海面上的数百名官兵则在等待着营救！

　　“让各战舰尽量加速，反潜驱逐舰近距离掩护，把鱼雷与反潜诱饵都释放出去！”此刻，吉纳也顾不上那些落水的官兵了，萨摩亚岛上的守军肯定会来营救他们的，而此时舰队如果停下来的话，就会成为中国潜艇的靶子，而为了几百名官兵，任何一名舰队司令官都不可能拿他的整支舰队，上万名官兵去冒险！

　　吉纳的决定是相当正确的，虽然有点冷酷，但是这是指挥官必须要做出的决定。而接下来，舰队反而没有受到潜艇攻击了，大概是护航的美国潜艇缠住了伏击的中国潜艇，或者是在这一附近海域活动的中国潜艇本身就不多，是偶然遇上吉纳的舰队的，所以吉纳也稍微放下心来了，但是当舰队继续前进的时候，他却开始担心另外一件事情了！

　　美国在萨摩亚群岛上并没有驻扎空军部队，在库克群岛上也没有空军。而从萨摩亚到库克群岛之间有大概700公里的航线是没有任何掩护的。即使以舰队现在的速度，也需要花上半天的时间才能够走过这700公里的航程。但是对一支存心要拦截他们的舰队来讲，半天的时间已经太富裕了！

　　“将军，你是在担心中国舰队正在准备对我们进行拦截？”史密斯现在已经有点神经质了，看来，那几片镇定药物的效果已经过去，对他没有起到太大的作用。

　　吉纳看了一眼副官，敏锐的认识到史密斯的精神已经在崩溃的边缘了，因为他从来还没有遭受过这么惨重的失败。“少校，你应该去休息了！”

　　“不，将军，我应该留在这里，这是我的职责！”少校副官很是顽固，“将军，我怀疑中国舰队会在前面对我们进行拦截！”

　　吉纳微微的点了点头，他不想太过度的刺激这个年轻人，所以很轻声的问到：“那你为什么有这样的想法呢？”

　　“将军，你说过，莫怀聪这次不会放过我们的，他已经把潜艇兵力都用上了，而他们舰队的损失并不严重，还有继续作战的能力！而我们选择南面的航线，至少耽搁了4个小时，这样的话，他肯定有时间组织拦截工作，而且现在他已经知道了我们的位置，那么就必然对我们进行拦截！”

　　吉纳苦笑了一下：“对，但是我们却没有选择，此时我们必须要通过前面的这片危险海域，而只要到了库克群岛，我们就算安全了！”

　　美国舰队可能会安全吗？当莫怀聪收到了潜艇发来的电报时，就已经注定吉纳不可能到达库克群岛了。

　　“一艘潜艇就干掉了美国的一艘航母，我们应该给那名艇长记一大功！”

　　“更重要的是，他迫使吉纳撞上了我们的枪口，就这点，那名艇长都可以拿到勋章了！”莫怀聪笑了起来，“现在，就要看我们战列舰编队的能力了！”

　　“将军，你难道不怀疑吉纳可能会提前离开舰队吗？”这时候，冯国风插了一句进来。

　　莫怀聪皱了下眉毛，示意冯国风说出他的理由来。

　　“吉纳身为美国太平洋舰队司令官，而且与克拉克的关系非同一般，此时美国舰队败局以定，难道克拉克就不会想办法把吉纳先搞回去？舰队损失了可以再建，但是优秀的指挥官损失了，恐怕就永远都补充不上了！”

　　莫怀聪一愣，他还真没有想到这一点，在他看来，舰队司令官与舰队同进同退，这是很自然的事情，但是在美国，这似乎就是不自然的事情了。

　　“现在还来得及！”这时候，旁边的张廷贵开口了，“吉纳是一个极有荣誉感的人，即使要走，他也应该在等到舰队安全之后才撤走，所以他肯定会在舰队到达库克群岛之后，才想办法搭乘飞机离开。而以美国战术运输机的活动能力，他肯定是乘坐飞机去圣诞岛，然后转往瓦胡岛。而我们现在立即让第14舰队杀上去，以最快的速度拦在库克群岛与圣诞岛之间，只要吉纳走这一路线，就将所有的美国运输机都击落！”

　　莫怀聪没有立即做出决定，过了一会，慢慢的说到：“两位，你们认为动用一支舰队去拦截一名对方的指挥官，这值得吗？”

　　两名参谋相互看了一眼，几乎同时点了点头。冯国风说到：“司令官，这绝对值得，能够在太平洋上为你制造麻烦的就只有吉纳了，干掉他，比干掉一支舰队还要划算！”

　　“对，没有了吉纳，美国就别想在太平洋上逞能了！”张廷贵也是毫不迟疑的样子。

　　“那么，专门对付对方的指挥官，在道义上……”

　　“战争还讲什么道义？如果能够更快的赢得胜利，而且能够使自己的损失减少到最小，我看这就是战争的道义！”

　　“莫司令，别犹豫了，这是千载难逢的机会，我们不是一直在想办法消灭吉纳吗？如果这次放他回去，那我们派出战列舰编队去拦截又有什么作用？”

　　这次，莫怀聪没有再反对了，只是慢慢的点了下头：“好吧，但是让第14舰队要小心行动，不要进入美国空军战术战斗机的打击范围，尽量不要暴露！”

　　第14舰队正在协助另外两支舰队打捞落水人员，而且此时负责支援登陆部队的也是第14舰队，在收到了莫怀聪所发来的命令之后，舰队立即重新组织了起来，脱离了在塔瓦拉岛附近的战斗，立即全速向东航行。

　　几乎同时，吉纳的舰队遭到了中国战列舰编队的拦截。当吉纳派出的无人侦察机发现正从北面杀来的中国战列舰编队的时候，他的第一感觉就是绝望。他知道莫怀聪不会放过自己的，但是没有想到，莫怀聪竟然把手里所有的战列舰都组织了起来，发动了一次远程奔袭！

　　“将军，现在还有机会，你赶紧撤吧，舰队由参谋长来指挥就够了！”史密斯已经表现得太歇斯底里了，在他看来，这次整支舰队都要完蛋，他们已经没有机会反击了。

　　“撤？要撤，也要等到舰队安全之后，少校，不要再说这样的话了！”吉纳看出史密斯已经失去了控制，但是他仍然没有迁怒于这位副官，史密斯是无辜的，全舰队的官兵都是无辜的。

　　“司令官，中国舰队还在全速逼近，再有10分钟，他们就将开始炮击了！”参谋们的神色反而要镇定一点，大概他们太年轻，还不知道这个危险吧。

　　“知道了，立即让驱逐舰与巡洋舰准备发射远程反舰导弹，能够拖上一阵就拖上一阵吧！”吉纳苦笑了一下，“能够联系上塔希提岛上的空军吗？”

　　“已经联系上了，但是他们的战机飞不了这么远，无法为我们提供支援！”

　　“那再联系圣诞岛海军基地，让他们想法把附近所有的远程轰炸机都集中起来，对中国战列舰编队进行集中突击！”将军快速的做着部署，“对了，给各战舰下达命令，如果支持不住的话，可以弃舰，而不用再请示我了，祝大家能够平安返回基地！”

　　虽然舰队里还有一部分防空战舰，但是在面对中国战列舰编队如同狂风暴雨般的攻击时，这点防空力量就太薄弱了！不要说是一支残兵败将，就算是一支完整的舰队，在面对十艘战列舰的炮击时，也会显得招架无力！这十艘战列舰一次齐射就能够打出450发炮弹，而且炮弹几乎是同时到达目标上空的。这样的攻击密度，甚至要比数百架攻击机使用反舰导弹进行突击还要大。而且，炮弹的飞行弹道更高，末段几乎是垂直俯冲下来的，速度更快，是一般导弹的数倍，这样留给防御者的拦截时间更短，同样的拦截系统，对炮弹的拦截能力也就更低了！

　　吉纳此时唯一感到还有点希望的是，中国战列舰编队中没有航母，也就没有能够指挥炮击的远程侦察机，所以很多炮弹都是盲目攻击的，而没有统一协调指挥的攻击，对舰队的威胁作用并不明显。这也是现在吉纳唯一可以依靠的了希望了。

　　炮击是从300千米外开始的，虽然战列舰的主炮射程远远不止这么一点，但是在缺乏远程侦察手段，缺乏远程探测手段的情况下，战列舰只能够依靠自身携带的几架无人机来确定目标的大概位置。而这些无人机能够飞到300千米以外，并且把目标情报发送回去就已经相当不错了。当然，因为受到体积与重量的限制，这些无人机上并没有携带指挥与引导系统，也就是手，它们仅仅能够为战舰提供目标信息，而无法引导炮弹攻击。所以，为了减少炮弹在空中的飞行时间，300千米的距离也是极限了，再远，炮击的效果将会非常的糟糕！

　　随着第一批炮弹落下，美国舰队里的防空战舰都忙碌了起来。上空，炮弹爆炸产生的烟雾很快就笼罩了舰队，而落在海面上爆炸的炮弹所产生的震动，连战舰里的官兵都能够清楚的感觉到。这些炮弹的重量都在一吨左右，不管什么战舰被命中一发的话，那么不死也要重残了！

　　“中国舰队仍然在继续逼近，我们的导弹攻击没有收到效果！”

　　“第二轮炮击开始了！”

　　吉纳坐在作战室的椅子上，静静的看着电子地图上的战场变化形势，这是他经历过的最险恶的一次战斗，他从来没有离死神这么近过。虽然指挥中心位于旗舰的重重装甲保护之下，但是只要“得克萨斯”号挨上一枚炮弹，谁也不敢保证作战中心不会被摧毁，里面的人员不会有事！

　　“司令官，我们开始反击了！”

　　吉纳点了点头，此时中国战列舰距离他的旗舰只有不到200千米了，而在这个时候反击，能够将“得克萨斯”号的主炮威力全都发挥出来。而其余的巡洋舰，以及驱逐舰也开始使用火炮进行反击，只不过，这些战舰上的中小口径舰炮对中国战列舰都难以构成威胁！

　　从第二次世界大战之后，海战史上难得一见的炮战开始了。但是这是一场非常不平衡的炮战，交战双方的力量相差太大了，这几乎就是一场屠杀。南面舰队发射的炮弹几乎没有对进攻者构成多大的威胁，但是北面舰队的几次突击，就已经撕破了对方的阵线，开始逐个的剿灭还在顽抗的对手。太平洋上，一场人类历史上规模最大的近距离海战中上演的却是一幕幕血腥的场面。双方舰队战舰的排水量加起来超过了250万吨，而顷刻之间发射的弹药也达到了上千吨，这绝对是人类历史上，最为庞大的一次近距离海战，一次用炮弹来决出胜负的战斗！

　　此时，莫怀聪也在后方的作战指挥中心静静的看着电子地图上的战场变化。因为大部分的通信频道都已经空了出来，所以他几乎可以实时的看到战场上的变化，每一艘战舰的行动都清楚的显示在了地图上。

　　“莫司令，吉纳已经下令舰队分头突围了！”

　　“他迟早要走这一步的，看来吉纳已经绝望了！”莫怀聪点了点头，“下令继续追击，但是不要贸然进入美国空军的打击范围，这些战列舰没有航母掩护！”

　　美国战舰虽然已经开始分头突围，但是因为没有绝对的速度优势，而且大部分的都是驱逐舰与巡洋舰，在装甲防护上更是差得太多了。逃跑，对他们来说是此时唯一的选择，但是这个选择并不意味着能够获得生存的希望。

　　时间一分一秒的过去，电子地图上，一个个代表着美国战舰的蓝色光点逐渐消失了。最后，只有最大的那个光点，即代表吉纳所在的舰队旗舰“得克萨斯”号还在继续向东前进。而此时，就可以看出吉纳在指挥撤退上的能力了，虽然在场面完全被动的情况下，他仍然成功的让“得克萨斯”号突破了封锁，正在艰难的向着空军的掩护圈跑去，而且已经很近了。在它后面，三艘战列舰正在追击！

　　“让那三艘战列舰撤下来，已经没有希望了，吉纳再次用行动证明了他在指挥撤退上的能力！”莫怀聪看到这一情况，第一次下令干预了前线指挥官，“没有必要为了一艘战列舰搭上我们的三艘战舰，见好就收吧。让前线舰队尽量打捞落水的美国官兵，然后撤回来吧！”

　　“莫司令，第14舰队还需要半天的机动时间，我们是不是让战列舰编队机动到库克岛北面去，好让吉纳不能急着撤回圣诞岛？”

　　莫怀聪看了一眼冯国风，最终点头同意了这个意见。其实，在莫怀聪的心里，有一种英雄惜英雄的感觉。吉纳是他在战场上遇到的最优秀的美国海军指挥官了，就这么用不正大光明的手段去对付他吗？但是此时莫怀聪更清楚自己的责任，如果放走了吉纳，那么美国海军还有东山再起的机会，而只要干掉了这个对手，那么美国海军就将一蹶不振，而中国也就更有希望获得这场战争的胜利了！

　　当“得克萨斯”号狼狈的逃脱了打击，当数架涂着海军标志的战斗机出现在战舰上空的时候，吉纳终于一屁股坐了下来。这几个小时，对他来讲就如同几个世纪一样的漫长，而且他几乎是擦着鬼门关走了一遭，但是最终，他却战胜了死神的追击，成功的逃了出来。

　　“司令官，现在就只剩下我们这一艘战舰了，其他……”

　　吉纳挥了下手：“我知道，让大家都去休息吧，现在我们暂时算是安全了。下一步，我们前往塔希提岛！”

　　庞大的战舰就如同受伤的巨兽一样，在蓝色的平原上艰难的前进着！


第八章 将星陨落

　　第三次世界大战中，吉纳的阵亡，可以算着是太平洋战争上的一个转折点。虽然从整个太平洋战争的发展局势来看，当时美国在太平洋上是没有一点优势的，即使进行过几次小规模的战略反击，但是成效都不明显，而且最终随着中国解决了与俄罗斯之间的战斗，将注意力放到太平洋上来的时候，美国海军就处于非常被动的境地了！而在太平洋战争的前期，吉纳可以说是美国海军的支柱，他的坚持，在很大的程度上阻止了中国的战略进攻，维持着美国在太平洋上的微弱局面。而正是从吉纳阵亡之后，美国海军在太平洋上彻底的丧失了与中国海军对抗的本钱，局势急转直下，再也没有人能够阻挡中国的进攻了！

　　关于吉纳海军上将的直接死亡原因，到现在还有很大的争论。一些人认为，这应该是莫怀聪准确的判断出了当时的情况，做出了拦截吉纳的决定，才让这位才华横溢，一度让莫怀聪咬牙切齿的将军最终丧生大海。但是也有的人认为，是中国的情报部门及时获得了情报，所以才能够掌握吉纳的回国路线，让莫怀聪有了拦截这名对手的可能性。当然，甚至有人认为，是美国海军内部有人嫉妒吉纳的能力，有意的出卖了他，把情报送到了中国的手里！当然，不管是什么原因，我们都可以知道，准确的情报，以及莫怀聪事先的安排，都起到了非常关键的作用，这两者缺一不可！

　　“得克萨斯”号到达塔希提岛之前，吉纳就已经乘坐前来接他的水上飞机去了塔希提海军基地。虽然舰队是惨败了，但是克拉克上将并没有责备这位前线指挥官，失败并不是吉纳一个人的责任。而让吉纳感到惊讶的是，克拉克发来电报，让他立即回到本土，而且给他使用的飞机已经准备好了！

　　“上校，我还是等到战舰抵达之后再回去吧，毕竟，作为舰队指挥官，我不应该在这个时候离开！”吉纳这只是找了个借口，把克拉克派来接他的人支走了。

　　看着外面的港湾，吉纳的心情可以说是非常的复杂。在这次战役之前，他就已经预料到了结果会是一个什么样子。而当他看到了克拉克当时让他进攻的命令时，也就已经明白了失败会是一个什么结果！这么多年来，吉纳一直在小心的处理着他与克拉克之间的关系，或者说是把自己在海军中的位置放得很低调。但是他知道，在这个大旋涡中，他终究会被吞没掉，而不会留下一丝的痕迹！

　　“将军，史密斯少校来了！”

　　“让他过来吧！”吉纳回过神来，现在还不是伤感的时候。

　　经过了治疗，史密斯已经显得精神多了，看来战役失败的阴影已经离去，只不过吉纳并不相信自己的副官能够这么快恢复正常。所以，他没有急着把自己想要交代的事情说出来，而是仔细的看着史密斯。

　　“将军，听说参联会来了电报，让你立即返回本土？”史密斯的声音还是有点沙哑，也许是药物作用的原因吧。

　　吉纳默默的点了点头，把放在茶几上的电报交给了副官。“克拉克上将亲自发来的电报，让我们尽快返回本土！”

　　“为什么？”少校似乎也感觉到了什么不好的事情，显得有点惊讶。

　　“总得有人来解释这次战役失败的原因，并且承担起这个责任吧？”吉纳苦笑了一下，“我是舰队指挥官，失败的责任是不可能推卸给别人的！”

　　“但是……”少校放下了电报，慢慢的恢复了平静，“但是，是克拉克的命令让你修改了原先的作战计划，最终才导致了失败，他怎么能够将责任推卸到你一个人的身上来？”

　　“少校！”吉纳皱了下眉毛，让照顾他生活的侍从离开了，然后才说到，“少校，我们不应该这么谈论我们的司令官，这不是一名军人应该做的事情！”

　　“但是这是事实，为什么要由你来背这个黑锅？我们虽然是失败了，但是不是完败，我们还给中国舰队以沉重的打击，这些都是你的功劳，如果没有你，也许根本就不会取得这样的战果。对，我们是失败了，是我们的实力不如对手，而且被迫以不适应的方式投入战斗，而这一切，都应该是克拉克的问题，而不是将军你的问题！”

　　“史密斯少校，你应该冷静一点！”吉纳摇了摇头，目光一直停留在少校副官的身上，直到对方开始冷静下来之后，他才说到，“少校，你应该明白，克拉克作为参联会主席，他有权利向舰队司令提出自己的意见，或者是下达命令。而对于上级的命令，我们只有执行权，而没有问为什么的权力。但是，毫无疑问的，我们必须要负担起舰队损失所带来的后果，更要承担起自己的责任。说白了，我们不可能随意的行动，胜利不属于舰队本身，但是失败，却需要有人站出来负责。那你认为，克拉克会为此站出来负责吗？”

　　少校副官一愣，这时候他也听出了吉纳话语中的不满情绪，但是将军仅仅是不满情绪，他不会反抗，因为他明白这个游戏应该怎么玩。作为一名少校副官，史密斯在很大的程度上是无法充当吉纳的左右手的，而以他的位置，他不可能知道在海军这盘棋中，吉纳所处的位置，也不可能知道这场游戏的规则。但是吉纳的心里是非常清楚的，因此，此时他根本就没有准备反抗！

　　“将军，但是你也不能这样任人宰割啊！”

　　“那你说说看，作为一名军人，我还能够做些什么呢？”吉纳苦笑了一下，看着自己的副官。他还太年轻了，认为军队是一个纯洁的世界，但是事实上是这样吗？

　　“将军，你至少应该把事实的真相披露出来，不能背这个黑锅！”史密斯几乎是立即说了出来，没有做太多的考虑！

　　“我也想，但是我却不能这么做！”吉纳回答得很直接，“少校，你有没有考虑过，如果按照你所说的办法，我将这次战役的真相披露出来的话，那么会引起一些什么样的反应呢？”

　　“这……”史密斯开始只是一时的冲动，他确实还没有想过这方面的问题，而且以他的角度，他也没有办法想到这一点。

　　“很显然的，我们国内又要陷入到一场动荡之中了，而上一次，也就是因为军队内部出现的问题，导致道威斯将军自杀，结果引发政治动荡，结果是什么？我们都看到了，一场政治动荡，差点让我们失去所有的希望，花了足足大半年的时间，才平定了国内的局势，而在战场上，我们却远远的被中国抛在了后面！”吉纳的语气没有半点悲愤，反而带着点悲哀的意思。“很显然，这次如果我肯出面做证的话，那么现在军队内部指挥体系上的问题都将暴露出来。而毫无疑问的，为此，军队内部会发生一场巨大的动荡，而这一动荡，绝对不会比道威斯将军自杀产生的影响小！而此时，我们才刚刚获得了一点优势，如果又因为国内动荡，让我们在战场上建立起来的优势当然无存的话，作为一名军人，我们对得起自己所穿的这身服装吗？”

　　“但是，将军，你也不能一个人扛下来啊！”史密斯已经看出吉纳不会再改变自己的主意了。“这次作战失利的事情可大可小，如果将军一个人背下来的话，必然受到责难。而有人能够分担的话，那么责任就要轻很多……”

　　“少校，不要再说了，难道你没有从克拉克将军的命令中看出点什么问题来吗？”吉纳见到副官这个样子，也不好让他继续说下去了，而是编了一个美丽的谎言。“克拉克将军是我的老上司了，他不会看着我倒霉的，而且现在他需要有人在海军中，在太平洋舰队来巩固他的地位。所以，这次克拉克将军虽然很严厉的将我招了回去，但是毫无疑问的，他不会为难我，因为他没有更好的选择。责难只是表面上的事情，这更利于降低我受到的惩罚，明白吗？”

　　少校愣了一下，他根本就看不出这一层意思，但是他不好直接说出来，他也看出来了，吉纳这次不会推卸责任，而且在他的印象中，吉纳一直就不是一个会推卸责任的将军，这一点，大概是他与很多海军将领最不相同的地方吧，所以也让他显得与人群格格不入了！

　　送走了史密史之后，吉纳自己也陷入了矛盾之中。他心里很清楚，自己与克拉克不过是相互利用的关系。名义上，克拉克是他的老上司，而且吉纳当年在海军学院的校长，但是从两人的私人关系上来讲，克拉克更多的看重的是吉纳的能力，而不是他们的感情。同样的，吉纳也往往是在按照一个军人的标准在做事，并没有有意的偏袒克拉克。

　　可以说，吉纳是一个非常正直的军官，但是正直往往不会有好的结果，特别是当一个国家的军队内部以帮派斗争为主的时候，正直往往就意味着两边不讨好，两边不受人欢迎！这一点，在吉纳身上表现得特别的明显。当年，克拉克与道威斯在竞争参联会主席的时候，吉纳并没有因为他与克拉克的私人关系，而站到克拉克一方，而是名副其实的中立派，并没有利用他手上的那一点点权力来为克拉克服务。这也是后来道威斯能够让吉纳担任第3舰队司令官的一个主要原因。但是，毫无疑问的，吉纳不是道威斯的人，所以当第三次中途岛战役失败之后，吉纳被道威斯毫不犹豫的放到了替罪羊的位置上，成为当时承担责任的几名将军之一！

　　在吉纳卸去了第3舰队司令官之后，很长一段时间之内，他都很不得志，一直在后方没有什么事情做。而此时，克拉克再次向道威斯挑战，并且拿出了一些证据表明道威斯在军队中树立自己的势力，并且排挤其他军官。而吉纳凭着自己军人的职责，这次站在了克拉克一边，成为了克拉克在太平洋舰队里最大的支持者。而克拉克上台之后，当然也就顺理成章的将太平洋舰队里最有实权的位置给了吉纳，而排挤了道威斯的人。只不过，吉纳此时心里已经很清楚，克拉克是在利用他的能力，而不是看在他们之间的感情上，才让他当上了现在的舰队指挥官的！

　　可以说，克拉克与吉纳之间的关系非常微妙。在外人看来，克拉克是吉纳的顶头上司，又是以前的老上级，而且还有师生关系，两人之间的关系应该是非常的密切了，而实际上，克拉克从来就没有将吉纳当做自己势力圈内的核心成员，而吉纳有没有想过要成为克拉克手下的心腹，他只是按照一名军人的职责，做自己应该做的事情！

　　可以说，吉纳确实是一名非常正直的军官，这一点在每一本记载了吉纳的书里都写得非常的清楚，这是他作为军人最为可贵的一个优点，而且是军人的楷模，但是在当时的情况下，正直却给吉纳带来了灾难！可以说，从一开始，克拉克就没有想过要让吉纳成为太平洋舰队里的决策级人物，而吉纳当时也只有两种结果，一是向克拉克表示忠诚，甘愿做他的打手，二是被排挤在外，并不是很光彩的结束自己的军人生涯！

　　毫无疑问的，吉纳会选择第二种结果，他是凭着良心办事的，所以永远成不了克拉克的心腹。而在此之前，吉纳其实就已经认识到了这一点。在圣诞岛收到的那条命令，其实就是克拉克设下的陷阱！如果吉纳不执行命令的话，克拉克会毫不犹豫的撤消掉他的职务，换上一个心腹人选，而且克拉克可以找出一大把的理由这么做！而吉利执行命令，那就有两个结果，失败或者胜利！胜利的话，克拉克会有理由将功劳归到他的身上，从而让他能够更全面的控制太平洋舰队，到时候，吉纳仍然不免被放到了一个好看，而没有多少实权的位置上去。而失败的话，就如同现在一样，克拉克会毫不犹豫的把一切责任都推卸到吉纳的身上，让他背黑锅，最终铲除掉这个麻烦，而克拉克最终仍然可以彻底的控制太平洋舰队！

　　想通了这些，吉纳的内心也不再矛盾了，他知道这是必然的结果，虽然他曾经努力的想要获得胜利，尽到一个军人的本职，并且尽量为国家减少损失。但是，人算不如天算，吉纳并不准备反抗，总得有人出来承担责任吧，而这也应该是一名军人对国家应该尽到的义务！

　　此时，远在数千公里之外的莫怀聪却没有这么复杂的心情，他现在关注的事情只有一个，即怎么抓住那个曾经让他头痛不已的对手，一劳永逸的解决问题。而总参长显然也已经知道了莫怀聪的计划，所以还特意的派了一名情报协调人员来帮助莫怀聪。

　　“罗处长，我现在最感兴趣的是，你们怎么才能够搞到关于吉纳回国的情报呢？”莫怀聪看着对面的中年人，虽然外表平平，但是却非常的冷静沉着，有着一般人所不具有的那股稳重感，难道搞情报工作的人都是这样样子？

　　“莫将军，这个你就不用担心了，我们自有办法让你得到满意的答复的！”罗处长笑了起来，他是总参谋部情报处的副处长。

　　莫怀聪点了点头，他相信情报人员的能力。其实早在很多年前，莫怀聪就已经见识过情报部门的厉害了。当年，他跟随鲁毅在欧洲地区作战的时候，情报部门就显示出了其厉害的手段，特别是在针对奥尔特加手里的核武器进行打击的时候，情报所起到的作用可以说比打击本身都还要重要！

　　当然，莫怀聪对中国的情报系统更有信心。在很大的程度上，中国此时能够在战场上占据主动权，一个主要的原因就是情报部门的强大支持！比如，在对俄战争中，如果没有情报部门的消息，那么进攻部队根本就不可能找到俄军防线上的漏洞，更不可能在进攻开始之后就取得决定性的突破，一举奠定战场上的胜利局面吧！而在日本地区，情报界的工作更为明显，如果没有情报部门的支持，日本地方政府恐怕早就倒台了。而对海军来讲，情报的重要性就更加不用说了。三次中途岛海战，中国海军能够在先期不利的局面下，连续两次进攻，不但夺取了中途岛的控制权，而且还获得了中太平洋上的制海权，这都离不开情报部门的巨大贡献！而在别的战场上，情报起到的作用一点都不小，可以说，第三次世界大战中，中美两国在没有明显的实力差距的情况下，情报往往就成了战场这个天平上改变倾斜的最主要因素了！

　　这时候，参谋长张廷贵走了过来，小声的在莫怀聪耳边说了几句。对面的情报官员一直注意着莫怀聪的神色变化，似乎他已经知道了张廷贵要说的事情。

　　“好了，你去安排舰队的行动吧！”莫怀聪支走了张廷贵，这才对情报官员说到，“罗处长，我们才获得了情报，吉纳已经到了塔希提岛！”

　　“对，我们早就知道了，他是先一步到达的，而他的旗舰还要两天！”罗处长笑了起来，“而且，根据我们现在手里掌握的情报来看，吉纳很有可能会被克拉克招回国内，毕竟需要有人来承担海战失利的责任，而克拉克绝对不可能为了保护吉纳而甘当承受这个责任！”

　　“为什么？吉纳与克拉克的私人关系不是很好吗？”莫怀聪一愣，这一点他到还没有想到！

　　“那只是表面上的关系，而实际上，吉纳与克拉克不可能走到一起，用我们的话来讲，他们不是一条道上的人！”罗处长笑着点上了烟，“你应该知道吉纳在克拉克成为参联会主席之前在太平洋舰队的地位。不要说，这是克拉克在竞选参联会主席失败之后的安排，其实这是道威斯为了表示对吉纳没有支持克拉克的一种感谢而已。而且，两人的性格完全不一样，可以说，吉纳只是克拉克手里利用的一张牌而已！而现在，克拉克才坐上参联会主席的位置没有多久，就遭受了这么惨重的失败，你认为克拉克会笨到为一名不太听话的下属搭上自己的前程吗？”

　　莫怀聪默默的点了下头，他早就听说了美国军队内部斗争的问题。可以说，这是在美国标榜的民主自由制度下的一颗恶果。虽然美国自己在全世界打的是民主与自由旗号，但是说白了，美国的政治比全世界的都要黑暗，总统与参联会主席，政府与军队，乃至这些机构的内部，斗争不断，政客为了利益，可以牺牲其他一切，而军队为了权力，甚至可以不买政府的帐！而这样的政府与军队的关系，那还能带来胜利吗？以前，莫怀聪很少考虑这样的问题，因为在他的眼里，美国军队仍然有着强大的战斗力，而且是一个非常难以应付的对手。但是，现在一听到罗处长这番话，莫怀聪就不得不好好考虑一下了，这样的对手值得他尊敬吗？

　　“还有，我们前段时间得到了条内幕消息，克拉克对吉纳的独断独行早就不满了，一直在想办法找人替代他！”罗处长看着莫怀聪的表情，他对这样的表情早就看惯了，这是每一个原本眼前一片黑暗，但是突然一下子就了解了事情真相的人所具有的表情。“毫无疑问的，克拉克已经不满意吉纳在太平洋舰队的所作所为了，因为到现在为止，克拉克还没有真正的控制太平洋舰队。我已经看过了你们写的战报，莫将军好象一直在怀疑克拉克在干预吉纳的前线指挥吧？”

　　莫怀聪点了点头：“对，这场战役吉纳的表现太糟糕了，而且他完全是在按照自己所不熟悉，更不擅长的方式在作战，如果没有克拉克的干预，吉纳不会笨到这一程度吧！”

　　“你的猜测是完全正确的，克拉克不但干预了吉纳的指挥，而且还下了一道吉纳无法逃避的命令，他让吉纳尽一切的可能掩护马绍尔群岛，阻止你们的进攻！”

　　莫怀聪一惊，马上说到：“这不是把吉纳往火里推吗，难道克拉克愿意用太平洋舰队所有的本钱做赌注，来扩张他在太平洋舰队中的影响力？”

　　“毫无疑问，事实的真相就是如此！”罗处长点了点头，不带一点感情色彩，似乎这些事情与他没有丝毫的关系一样，“而且，我们可以很容易的判断出来，吉纳的失败，与克拉克的这道命令有着直接的关系！”

　　“对，如果克拉克不下这道命令的话，也许吉纳就能够在菲尼克斯群岛与萨摩亚群岛建立起防线，我们即使夺取了马绍尔群岛，也不会有太大的意义，而吉纳则可以利用他指挥防御战的优势，来遏止我们的进攻！”

　　“完全正确，虽然我们现在还没有任何的资料可以证明这一点，但是毫无疑问，这是吉纳自己做出的安排，但是克拉克的命令，却让吉纳不得不变阵，而且还毁了整支太平洋舰队！”罗处长顿了一下，接着说到，“而且，毫无疑问的，克拉克是有意要这么做的，而这是他让吉纳从太平洋舰队滚蛋的最好办法！”

　　莫怀聪这次没有说什么了，他是很佩服吉纳这个对手的，但是毫无疑问的是，吉纳被自己的上司给毁了。而对于吉纳这样的结局，他有种说不出来的感觉，军人不应该是这样的结局！

　　“而且，我们现在知道的是，克拉克为了能够彻底的让吉纳从太平洋舰队消失，他现在必然会想办法把吉纳调回去，让他担负起这次战斗失利的责任，从而可以让克拉克在太平洋舰队中安插自己的心腹创造基础。说白了，吉纳这次完蛋了，他是一名好军人，但是其政治觉悟太低了，根本就没有看清楚美国军队内部的现实，而是选择了一条走不通的道路，也许，在美国要想当一名好将军，缺少政治觉悟也不可能吧！”

　　“罗处长，吉纳什么时候会离开塔希提岛？”莫怀聪此时已经不再考虑这个问题了，在他看来，如果吉纳能够栽在他的手里，说不定还能够成就他一世的英名，而不是背黑锅，受到唾弃！

　　“你是准备帮吉纳一把？”

　　莫怀聪看着对面的情报官员，慢慢的点了下头。无可否认，这名情报官员的能力是非常优秀的，而且他对国家与民族的忠诚是无可挑剔的，但是莫怀聪却并不喜欢他。军人都是热血的，而这名情报官员却表现得太冷酷了，似乎他身上没有温度一样，他内心里也似乎从没有过同情，怜悯，以及别的任何感情！

　　“放心，我会及时给你提供情报的，据我现在所知，莫将军做的一切安排都是正确的，所以我没有干预你的行动！”罗处长站了起来，“现在，吉纳肯定会考虑回国之后的处境，他会犹豫，他会感到绝望，但是他身上的军人素质让他不会留在塔希提岛，更不会叛逃……”

　　“我没想过吉纳会叛逃！”对军人来讲，叛变是最大的耻辱，不管是对自己人，还是对敌人都是一样，所以莫怀聪更愿意看到吉纳战死在疆场上，而不愿意看到他背叛自己的祖国，这是对所有军人的侮辱！

　　“对，他肯定不会叛逃的。他会回去，去坦然的面对需要承担的一切，虽然这是他所无法承担的，但是这是他的职责与义务！”罗处长顿了一下，“莫将军，有消息的话，我会尽快通知你，不会耽搁你们的行动的！”

　　吉纳确实感到很痛苦，职责让他不得不回去，但是直觉告诉他，这次回去，与上次被道威斯调回去的事情是完全两码事，也许，他永远都没有再回到前线指挥舰队作战的可能了。但是吉纳的责任心却告诉他，作为一名将军，他不可能逃避这一责任，而且也必须要勇敢的面对现实，承担起自己的责任。他没有丝毫多余的选择。

　　“将军，我们可以上飞机了吗？”

　　吉纳有点麻木的点了点头，对一名坚强的军人来讲，他此时的表情说明了内心的痛苦，他渴望获得胜利，但是结果不由他一个人来决定，就如同面对未来不可预知的事情一样，他有选择权，但是无决定权！甚至有的时候连选择的权利都没有！

　　飞机滑离了跑道，向着北面的天空飞去。因为塔希提岛上的机场无法起降大型运输机，所以他必须要先乘坐小型战术运输机前往圣诞岛，然后再在那里搭乘飞机回本土。这是一个漫长的旅程，需要好几个小时！

　　吉纳透过舷窗，看着下面的大海，飞机的飞行高度不是太高，战术运输机机舱里的密闭系统不是很好，所以不能飞得太高。这正好让吉纳能够看到下面的大海。从18岁进入海军学院，吉纳就把自己的一生都奉献给了海军，20多年了，从一名普通的少尉军官做到海军中将，这是绝大部分海军官兵所难以做到的事情。吉纳觉得自己满足了，他已经实现了自己当将军的梦想，那还有什么好惋惜的呢？放开了心里的负担，吉纳反而轻松了下来，他知道自己不会单独承担起责任，即使前程再为黑暗，但是总有一天，他会得到重用，还会有大展宏图的时候！

　　“将军，我们遇到了紊流，系好安全带，飞机会有点颠簸！”

　　吉纳朝那名穿着海军航空兵制服的少尉军官笑了一下，他从学校毕业，正式加入海军的时候，大概也就这个年纪！

　　飞机不仅仅是颠簸，而是剧烈的震动了起来，而且显然是在做剧烈的机动飞行。吉纳心里一惊，大声问到：“发生什么事情了？”

　　“将军，我们遭到了不明战斗机的拦截，现在才避开导弹攻击，我们准备降低高度了！”

　　吉纳心里惊，赶紧朝舷窗外看去，飞机正在俯冲，而他很快就看到了两架朝俯冲过来的战斗机。很明显，那是中国航母的载机，中国海军最先进的战斗机！

　　“我们的护航战斗机在哪？”吉纳现在不想死，求生的本能被发动了起来。

　　“十分钟前才返回，而前来接应的战斗机还要等10分钟才能到达！”

　　吉纳一愣，他没有再说什么了。十分钟足以决定一场海战的胜负，一支舰队的命运，那就更能够让吉纳成为历史上的一个人物了！

　　战斗机没有在近距离攻击的情况下，没有使用导弹，仅仅使用了几十发炮弹，就将这架可怜的战术运输机打到了海里去。因为高度太低了，所以机上的成员是来不及跳伞逃生的，也不可能在这么低的高度上跳伞逃生。而当运输机一头栽进海里的时候，立即被强大的反冲力打得粉碎，人体的强度绝对没有飞机机身的强度大，在这么巨大的作用力下，即使飞机没有爆炸，那里面的人也肯定没有人能够生还！

　　“美国的救援飞机最快要一个半小时之后才能赶到，二号编队，下面的事情看你们的了！”

　　两架战机飞走之后，另外两架战机飞了过来，这两架战斗机朝运输机坠海的地方投下了数枚炸弹，确定海面上没有任何人生还之后，这才摇了摇翅膀，朝着西面返航了！

　　莫怀聪有点焦急不安的等待着前线部队的汇报，说白了，他还是不希望失去这么一个能够证明自己价值的对手，同时，他也对情报官员提供的情报表示怀疑。吉纳的回国行程安排肯定是美国海军的机密，除非情报部门在美国军事体制中有着内线，不然根本就不可能搞到这样的情报！

　　“报告，猎杀小组已经完成了任务，目标被消灭了！”

　　莫怀聪一愣，然后长长的出了口气，身上的紧张与压力都卸了下来，而他第一个看到的就是那名情报官员。

　　“不用猜测，如果没有人事先通知我们的话，我们也不可能掌握到这么准确的情报！”

　　莫怀聪看着情报官员离开的背影，一时之间，他也搞不清楚这是一场什么样的战争了！


第九章 群岛落日

　　吉纳遇难之后，美国总统为了表彰他在战争中做出的巨大贡献，没有追究马绍尔群岛失利之责，反而追认吉纳为海军上将。如同莫怀聪所预料的一点，这反而还成就了吉纳的英名，而没有让他背上失职之罪，更没有玷污他的军人身份。也许，这世界上每一个军人都把荣誉当做了最为宝贵的东西！

　　“吉纳死得很没有价值！”张廷贵很了解莫怀聪的心思，说白了，大家都是军人，只是服务的对象不同而已，而军人与军人之间，总会有种相互怜悯的感情！

　　“没有什么值得不值得的，至少，他已经尽到了一名军人对自己国家的义务，而且是一名优秀的军人，他有资格享受更好的名誉！”莫怀聪摇了摇手，这几天他一直在反复的回忆着与吉纳交手的几次战斗。吉纳虽然每次都输了，但是他不是输在自己的能力，斗志，以及军队的勇气上，而是输在了整个支持他作战的基础上！这不能怪他，吉纳有着出色的指挥才能，只不过，他没有那么雄厚的资本而已！

　　“莫司令，总参谋部与海军司令部来的最新命令，看来，这次我们还得继续忙碌下去了！”

　　莫怀聪接过了阅读器，看完之后就递给了旁边的参谋长张廷贵。“总参谋长很明白我们的意图啊，这么快就为我们做好了后勤准备，而且还批准了下一步的作战行动。小张，赶紧安排一下，这两天先收集美军的资料，舰队进行了补给与休整之后，我们就可以出发了！”

　　“打萨摩亚群岛？”

　　“对，如果我们要想在短时间内扫荡南太平洋，那么首先要做的就是从萨摩亚群岛开始！”莫怀聪点上了烟，“这是美军在南太平洋上的防御前哨，也是他们防御最脆弱的地方之一。现在，我们可以跳过中间的众多岛屿，不用去理会那上面的美军了。重点攻击萨摩亚群岛的萨瓦伊岛，将这里作为我们进军东南太平洋地区的前哨站！”

　　“难度肯定不小，就我所知，萨瓦伊岛上的居民就有20万左右，再加上美军驻扎的部队，恐怕我们手里的三个陆战队师的兵力不够！”

　　“兵力应该是够了的，美军在这里没有空军，而且他们的海军也崩溃了，所以，这次，我们就来一场漂亮的登陆作战！”莫怀聪看了一眼张廷贵，“别忘了，我们还有空降部队，既然是打登陆作战，我们就不要按照常规思想来打，而应该开创一下新的战术，好为后面的大规模登陆作战积攒经验！”

　　“我看，作战计划的事情就交给冯国风少校负责，我们先处理好舰队的事情！”

　　莫怀聪点了点头：“可以，舰队才经历了一场恶战，现在状态肯定不可能很好，所以先处理好舰队的事情也是正确的。你要留意一下，该下火线休整的官兵都要留下来，我们不能拿部队将士们的鲜血来作为进攻的基础！”

　　很快，攻打萨摩亚群岛的计划就定了下来，而在各方面情报收集得差不多的时候，莫怀聪组织舰队高级军官开了一次会，主要就是商讨攻打的具体办法！

　　“从兵力上看，我们手里的砝码是足够多了。现在，我认为应该将剩余的战舰编为两支舰队，即第12舰队与第14舰队，而需要维护的战舰都暂时编入第11舰队，一起返回那霸进行维护。而登陆兵力方面，三个陆战队师采取常规登陆方式作战，而那支空降军，则可以在必要的时候发挥关键作用！”

　　莫怀聪看了一眼在坐的这些舰队与陆战队的高级军官们，可以说，他们是海军的骨干，也是海军中的精英人物了。“参谋长的意见我赞同，虽然现在美国海军已经被我们击溃，但是美国在南太平洋上的防御圈并没有被严重削弱。萨摩亚仅仅是一个开始，还远没有到结束的时候。我们这次的目的是要打到皮特凯恩群岛去，而不是仅仅在萨摩亚就停住我们前进的步伐，所以，即使手里的兵力再强大，我们也要省着点用，应该想办法，用最能够节省兵力的方式来战斗。而这就要求我们改变战术，用更灵活的办法来战斗，而不是拼消耗，比兵力的多少。现在，还是先让参谋长介绍一下美军在萨摩亚群岛的防御部署吧！”

　　张廷贵站了起来，莫怀聪显然是在提升他的地位。自从莫怀聪点名让他担任了自己的参谋长之后，军队中的反对意见就不少，而绝大部分意见都是在张廷贵的年纪上。现在三支舰队的司令官的年纪都在45岁以上，而陆战队少将师长（这点与陆军不一样，陆军的师/旅长一般都是大校，军长才是少将，但是陆战队师一级的编制基本上就顶得上陆军的军一级编制了）也基本上都在40岁以上。而张廷贵还没有到30岁！很显然，作了莫怀聪的参谋长，张廷贵的权力就已经在这些将军们的上面了，而40多岁的人要接受一个还未满30岁的毛头小子的指挥，这显然让这些将军们不太高兴了。不过，莫怀聪在海军中的威信还是没有人能够动摇的，但是总的来讲，张廷贵要想得到大家的承认，那就需要做更多的工作，而不是仅仅依靠莫怀聪的支持，就能够服众！

　　美军在萨摩亚群岛的防御主要集中在两个岛上，即群岛中的主岛萨瓦伊岛，以及东南面的图图伊拉岛。萨瓦伊岛是群岛中面积最大，而且居住人口也最多的岛屿。这里有非常适合修建大型空军基地的场地，但是出人意料的是，美军并没有在这座岛屿是和修建大型机场，而仅有的一处小型机场也是以前的民用飞机场，不能够部署作战飞机，仅仅供一些战术运输机向岛上的美军输送物资。图图伊拉岛是美属萨摩亚群岛收复帕果帕果的所在地，也是美军在萨摩亚群岛上防御最为强大的一座岛屿。这里有一座小型军港，可以供万吨级以下的战舰停靠，另外还驻扎有大概3万人的美军陆战队。岛上有一座机场，但是没有部署战机，似乎美军没有想过要在这一前沿阵地坚持防御！

　　整个萨摩亚群岛上的美军部队大概在5万人左右，其中萨瓦伊岛的驻军数量在5000人左右，一个陆战队旅的兵力。而这也就是为什么莫怀聪首相就把进攻目标放在了萨瓦伊岛上的主要原因了。这些美军根本就不可能支持起整做岛屿的防线，登陆作战相对来讲要轻松许多。而且，只要攻占了萨瓦伊岛，就能够切断图图伊拉岛与外界的联系，到时候，美军部署在那上面的陆战队还不完全被困死？

　　虽然跳岛攻击战术是美军在二战期间发明的一种大洋进攻战术，其战术的核心思想就是避开敌人防御力量强大的岛屿，进而占领能够为持续进攻提供支持的一些岛屿，然后将敌人防御力量强大的岛屿围困起来，最终让敌人的防线变得毫无用处。而跳岛进攻战术的出现，也标志着在海洋岛屿争夺战中，被动防御的一方将不会有任何的优势，因为要想在每一座岛屿上都建立起强大的防御，那么投入的兵力是任何一个国家都无法承受的！而防御的不均衡，就决定了进攻的一方有着极大的选择权，可以攻击防御一方的软肋！虽然这一战术已经有150多年的历史了，但是实践证明，这仍然是大洋岛屿争夺战中非常管用的办法。战争初期，在西太平洋的岛屿争夺战中，中国就采用这一战术迅速的击溃了美军的防御。而现在，莫怀聪仍然使用这一战术，准备横扫整个南太平洋！

　　“……美军在萨瓦伊岛上的防御主要集中在萨莱洛洛加的小港口，以及瓦伊洛阿北面的机场附近，而对其他地区的控制就弱了很多。岛上的居民主要集中在十多个小镇上，进攻难度不是很大。而我们的进攻作战中，最重要的就是夺取港口与机场，切断美军的增援通道，对萨瓦伊岛形成围攻之势！”

　　“各位，具体的情况，参谋长已经介绍了，现在大家可以自由提问，或者是发表自己的意见！”莫怀聪敲了敲桌子，让军官们的注意力都集中了过来，“当然，我很欢迎大家踊跃发言，现在我们还没有一个具体的战术进攻计划，所以需要参考各方面的意见，才能做出最后的决定！”

　　军官们都低声议论了起来，过了一会，一名陆战队的少将举起了手，见莫怀聪点头之后，就站起来说到：“莫司令，在进攻萨瓦伊岛的时候，我们怎么保证图图伊拉岛上的美军不会增援？”

　　“我的初步设想是让第14舰队封锁图图伊拉岛与乌波卢岛之间的海峡，并且集中力量轰炸图图伊拉岛，让美军不能对萨瓦伊岛进行支援。毕竟，制海权现在掌握在我们的手里，美军没有舰队与我们抗衡，即使他们可以调动一些驱逐舰之内的小型战舰，但是也无法对我们构成太大的威胁！”

　　少将满意的点了点头，这才坐了下来，显然陆战队对进攻萨瓦伊岛是没有多大意见的，但是对于保证陆战队进攻，而不被敌人突然袭击，这一点他们是非常的重视。在进攻塔瓦拉岛的战斗中，就是因为美国舰队的突然到来，让莫怀聪不得不把三支主力舰队全都撤走了，导致的直接后果就是为陆战队提供的支援力量小了很多！如果不是空降部队的及时参战，恐怕在塔瓦拉岛的战役中，陆战队的损失会很大！

　　有了第一个人发言，那么另外的军官们也都放开了心思，很快，就有第二名陆战队的上校军官站了起来。“莫司令，我想说一下我的看法！”

　　莫怀聪点了点头：“可以，现在可以自由发言，只要是与本次作战行动有关的事情都可以说！”

　　“莫司令，我是经历过塔瓦拉岛之战的，如果以前，我还瞧不起美军的话，那么经过了塔瓦拉岛一战，我对美军的印象改变了很多，他们不像我们想象的那么胆小，那么懦弱。而在战斗中，美军官兵表现出来的勇气，以及战斗素质都是值得我们佩服的。特别是当他们在面临生死选择的时候，美军投降的官兵很少，他们往往会战斗到最后一个人。也许，这就是和平时期的地区战争，与大规模世界战争的差别吧！”

　　上校的发言，立即引起了很多陆战队军官的赞同，大家都议论了起来，会议室内一下就热闹了。很多陆战队军官都是在前线指挥的，这与陆战队视为灵魂的荣誉精神是分不开的。而任何一名在前线指挥过战斗的军官都很清楚，美军在这场战争中所表现出来的勇气，与他们在以往的任何一场地区性战争中的表现是完全不一样的。也许，从此以后，再也没有人会说美国大兵贪生怕死了吧！

　　莫怀聪干咳了几下，会议室里稍微安静了一点之后，他说到：“大家有什么想法，可以在等下陆续单独发言，现在还是让我们听一听唐上校的发言吧！”

　　“莫司令，我不是耽搁大家的时间。我说这些，只是想要求一点，即在登陆作战之前，火力准备的应该更充分一点，而且在整个登陆作战行动中，海军舰队应该给陆战队提供更多的支援，如果有必要的话，我甚至建议可以为登陆作战专门准备一些火力支援战舰，就算是用普通的商船改造的火力支援船都可以，这样即可以保证陆战队能够随时获得火力支援，而不必担心被对手的炮火压制下去，另外又可以不占用主力舰队的资源，能够让主力舰队单独腾出手去做更重要的事情！”

　　莫怀聪笑着点了点头，示意旁边的参谋记下了这一点。“上校，你的意见非常的中肯。这几天，我已经详细的看过了塔瓦拉岛之战的战报，而且是反反复复的看了好几遍。你说的这些问题，我都已经认识到了，确实，在一场复杂的海战中，舰队不一定能够全程为陆战队提供掩护，而这必然会导致我们的陆战队官兵在极其艰难的条件下作战。所以，我已经请示了海军司令部与总参谋部，希望能够单独为登陆舰队加强火力支援战舰的培植。昨天，总参谋长亲自给我打了电话，他表示完全赞同这一点。当然，现在建造的主力战舰是不可能分配给登陆舰队的，而用商船改造也不太显示，首先是性能，其次嘛，在效费比上也不一定比战舰好多少。所以，总参谋长批准了把我们之前封存的那些战列舰全部都重新启封，而这些战舰都将编入登陆舰队，作为陆战队的专用火力支援舰！”

　　陆战队的军官们都兴奋了起来，虽然火力支援问题一直是他们最头痛的事情，但是说白了，还没有哪个军官会想要得到几艘战列舰来为他们专门提供火力支援！当然，莫怀聪肯定不是在开玩笑，如果能够得到这么强大的专用火力支援舰的话，那么今后还有什么地方打不下来？

　　“各位，先安静一下，我的话还没有说完呢！”莫怀聪笑着摇了摇头，“但是，封存战舰的再服役工作是需要一定的准备时间的，我看这次进攻萨摩亚群岛是用不上了，所以，我决定把第12舰队全部留下来，单独为陆战队提供支援，而在后面的战斗中，你们才能够得到自己的专用火力支援舰！”

　　其实，莫怀聪这次出手更大方，一整支主力舰队为陆战队提供支援，这要比那么几艘专用的火力支援舰不知道强了多少倍！

　　“莫司令，那我们两支舰队的主要任务就是支援陆战队登陆作战了？”当然，有人高兴，就有人不高兴，海军主力舰队的指挥官一直都认为支援陆战队作战是最没有水平的战斗，所以往往，很多舰队指挥官都不情愿配合陆战队行动，这大概也是中国海军中比较突出的一个毛病吧！

　　“当然不是，但是具体情况，我们就要具体考虑！”莫怀聪是做过舰队司令官的，所以对舰队里的这种思想非常的熟悉，现在就要显得严厉很多了。“现在，美国舰队已经被我们击溃，所以在很长的一段时间之内，我们的主要任务都是以支援或者配合陆战队的登岛作战为主。说白了，大家都希望如同中世纪的骑士一样，与美国舰队多打上几场，但是现在已经不是中世纪了，更不可能为了战斗而战斗。我们的战斗都是有目的的，而现在的最大目的就是夺取太平洋上的制海权，把美军赶出太平洋。而为了达到这个目的，陆战队的登岛作战必须排在首位，所以，各位，即使你们再不愿意，那也得服从命令！”

　　这时候，莫怀聪的威信就显示了出来。现在太平洋舰队的大部分舰队司令官都曾经是莫怀聪的手下，后者曾经接受过莫怀聪的指挥，虽然大家心里都有怨言，但是莫怀聪的命令是没有任何人敢于违背的。别看这个海军上将平时很少发火，但是他那几次少有的愤怒，都有人付出了惨痛的代价，那就更没有人敢于出来做出头鸟了！

　　“莫司令，那我们空降部队做什么？”这时候，轮到一直被看做外人的空降21军军长开口了。

　　“老肖，我正要说你们的事情呢！”莫怀聪看了一眼那些还有点不服气的舰队军官，慢慢的收住了火气，对空降军军长说到，“这次，空降21军有一个很重要的任务，而且，这个任务，只有你们才能够完成！”

　　肖克亚马上兴奋了起来。这里在坐的军官中，就他是陆军将领，可以说，这是一次海军大会，因此他一直觉得自己是个外人，而在他看来，这次空降21军能够领到作战任务就已经很不错了，根本就没有想到莫怀聪没有歧视他这位陆军将领，也没有小看他们的陆军部队，而是把很重要的任务留给了他。这让肖克亚心里很是感激，同时也深知责任重大。上次，在塔瓦拉岛，以及马朱罗环礁的作战行动中，空降21军的表现并不怎么样，肖克亚把他的手下都训了一通，而这次，是空降21军好好表现自己的时候了！

　　“我们的进攻重点是萨瓦伊岛，而在该岛的中心地区是海拔1800多米的西利西利山。虽然现在还没有情报显示美军在这里驻扎了多少部队，但是根据我的判断，这里肯定会有美军的基地，而且这肯定是他们在萨瓦伊岛上的防御核心部位。如果用陆战队去攻占的话，那肯定会付出很大的代价，所以我决定这次派遣你们空降21军去夺取西利西利山，并且在这里坚守下来，等待陆战队的到来！”

　　肖克亚看了一眼地图上西利西利山的位置，慢慢的点了点头：“莫司令，在空降之后，我们会得到支援吗？”

　　“出了火力支援之外，恐怕我们只能够偶尔的提供一些空投物资了！”莫怀聪苦笑了一下，“如果你们没有把握的话……”

　　“莫司令，这就交给我们空降21军吧！”肖克亚赶紧抢过了话来，“我们空降军本来就是空投到敌人后方去的，我们也没有想过会在战斗中获得什么支援！”

　　“那就好，我们会尽量保证火力支援，但是其他的支援不会太及时，所以你们在占领了西利西利山周围地区之后，防御会很艰难，因此你们可以考虑选择重点地区占领！”

　　“明白，我们不会辜负莫司令的厚望的！”

　　莫怀聪点了点头，他从肖克亚的身上看到了一点希望。可以说，太平洋上的战争基本上都是海军的战争，陆军很少有插手的机会，但是无一例外的是，任何能够在太平洋战场上参战的陆军部队的表现都非常的优秀，不管是主力部队，还是一般的部队，甚至新组建的部队，其表现甚至超过了很多陆战队！这一直让莫怀聪感到很疑惑。陆战队本来就是为登陆作战而存在的，但是在太平洋的登陆战场上，陆战队的表现反而没有陆军好！也许，这正是陆军本身的危机意识，让他们不得不在这个战场上拿出更多的勇气来，才能够证明他们的价值吧！

　　没过几天，作战部就拿出了一份详细的作战计划来，因为大体的作战思想是由莫怀聪定下来的，所以冯国风他们并没有对其做太多的修改。主要的进攻兵力仍然是陆战队，但是空降部队也有很重要的任务。重头戏还是在海军舰队的身上。这次登陆作战的难度相对来讲并不是很大，而只要海军舰队的前戏做足了，那么美军在萨瓦伊岛上的防御不足为惧！

　　“舰队的火力打击时间延长到两周，另外，将补给舰队加强一倍，别的都差不多了，修改之后，可以分发到各部队去，让大家做好战斗准备吧！”

　　“老莫，需要半个月这么长的打击时间吗？”

　　“绝对有必要！”莫怀聪点了点头，“小张，这次的登陆作战看起来很轻松，但是这仅仅是一个开始。总参谋长已经与我联系过了，他也很关注这边的战斗。现在俄罗斯那边打得很吃惊，几支集团军群的进攻都不是很理想，所以我们太平洋战场上不可能得到增援了。换句话说，现在我们就必须要利用手里的兵力完成扫荡整个南太平洋地区的重任。我们必须要小心谨慎的，不能过度的消耗兵力，萨摩亚群岛只是个开始而已！”

　　此时，张廷贵也不好说什么了。看起来，手里的兵力要攻占萨摩亚群岛是足够了，但是要横扫整个南太平洋地区却显得太薄弱了一点。所以莫怀聪的决定是非常正确的，尽量的利用手里火力打击的优势，如果能够在登陆不独上岸之前摧毁美军的抵抗能力的话，那就是再好不过的事情了！

　　战斗是由第14舰队对图图伊拉岛的轰炸开始的。在没有了美国海军舰队的干扰之下，第14舰队的轰炸进行得非常的顺畅。虽然美国海军在萨摩亚群岛有一支规模不算大的吸取巡防舰队，但是这些美国战舰根本就不可能是第14舰队的对手，所以当第14舰队到来的时候，美国舰队早就已经撤走了！

　　这几乎是一面倒的战斗，第一轮轰炸，图图伊拉岛上的美军设施就被炸了个精光，所有暴露在地面上的目标都遭到了轰炸。中国战机的飞行员似乎不担心弹药的消耗一样，只要发现有目标，不管有没有那么大的价值，都会投下炸弹！有的时候，甚至对暴露在外的单个美军都会用价值数十万的炸弹进行攻击！

　　这是一次非常彻底的轰炸。战斗到第3天，大部分飞行员就已经找不到需要他们使用炸弹对付的目标了。接下来，打击的目标转移到了一些非军事设施的身上。轰炸还在持续之中。而莫怀聪也是铁了心的要用铁与火来征服美国人的抵抗意志，航母载机的轰炸还在进行中的时候，由战列舰为主的炮火打击编队也加入了战斗，开始用成百上千的重型炮弹慰问岛上的美军了！

　　第12舰队也及时的加入了战斗，而他们要打击的萨瓦伊岛就要大得多了，而且美军在该岛上的目标也更为分散。打击效果不可能如同第14舰队那么明显。轰炸足足持续了一周，美军的抵抗能力才逐步被瓦解。但是，在这边，莫怀聪没有让舰队攻击军事之外的目标，这大概也是为了避免在占领该岛之后，受到岛上居民太大的反抗吧！

　　轰炸在持续的时候，陆战队已经在塔瓦拉岛完成了集结，随后就南下了。虽然塔瓦拉岛的建设工作仍然在继续之中，但是这不妨碍陆战队的作战行动。对这些在太平洋上已经征战了好几年的陆战队官兵来讲，他们这次不过是去一个新的战场，重复上一次的战斗而已！

　　“现在，我们已经找不到多少可以轰炸的目标了，莫司令，是否可以让陆战队提前登陆？”

　　莫怀聪摇了摇头：“让陆战队与空降部队把他们的特种部队先派到岛上的，继续搜寻美军的隐藏工事，仍然以轰炸为主！上次，我们在塔瓦拉岛吃不了少的亏，这次，我要炸够了，然后才登陆，让美军彻底的感受一下什么才是真正的火力准备！”

　　张廷贵尴尬的笑了一下，在塔瓦拉岛，美军的地下工事修得很坚固，虽然火力准备也不算差了，但是登岛部队却遇到了很大的麻烦。而这次，莫怀聪肯定不会再犯同样的错误，让陆战队去开路。看来，接下来的一周火力打击仍然会持续进行！

　　特种部队的参与，让海军舰队的打击准确了许多，而且大量暴露出来的美军地下防御工事也让登岛部队与舰队指挥官大吃一惊。莫怀聪的判断相当正确，美军在萨瓦伊岛的防御工作进行了两年的准备，他们修建的地下工事太多了。而在前一周，所摧毁的大部分地面军事设施其实都无关紧要，都是被抛弃的那种！绝大部分美军是在地下工事里躲避轰炸的，而且这里还有完善的生活与战斗支援设施，储备有足够的武器弹药。如果按照在塔瓦拉的经验，让部队上岸的话，恐怕那就又将是一场血战了！

　　第二周的轰炸效果更为明显，这一点从岛屿上出现的巨大弹坑就能够看出来。在特种兵的引导下，轰炸与炮击的准确度高了许多。十多座美军弹药库都被轰炸所摧毁，而死于轰炸的美军更是直线上升。这不但在瓦解着美军的战斗力，而且也在摧毁他们的战斗意志。之前，美军防御部队还可以依靠地下工事抵抗，但是现在，他们的地下工事也不安全了，在重型钻地炸弹，以及重达一吨的重型穿甲弹的面前，那些埋在地表十多米，甚至数十米之下的防御工事不再是安全的隐蔽藏所，而是成了美军的墓地！

　　通过一份份打击报告，情报部门紧张的估算着美军的伤亡情况。而就在轰炸结束的这一天，莫怀聪下达了登陆作战开始的命令！

　　通过两周持续不断的轰炸，萨瓦伊岛上的5000多名美军已经有一半人在轰炸总丧生了。而且美军防御所依赖的地下防御工事也基本上被摧毁完了。更为重要的，半个月的连续轰炸，搞得每一个美军官兵都神经紧张，战斗力自然下降了不少。在这种情况下，他们根本就不可能对登岛部队构成多大的威胁！

　　空降21军的行动非常的迅速，只动用了一个旅的兵力，就已经攻占了西利西利山周围的要地，但是在这里，并没有发现美军的防御阵地，也没有任何征兆表明美军在山体里还有防御基地！而肖克亚是跟随第一批部队上岛的。这次，他没有完全遵从莫怀聪的命令，在确定了防御阵地不会有危险之后，他就立即率领着两个营的兵力杀向了瓦伊洛阿北面的机场！

　　陆战队晚了3个小时登上了萨瓦伊岛，接着很快就控制了港口。让指挥这支陆战队的上校团长很是惊讶的是，港口里面只有十多名美军后勤人员，另外还有一些没有战斗力的工程兵，医疗兵！而真正担任防御的美军却完全消失了！

　　在瓦伊洛阿登陆的陆战队遇到了小股美军的抵抗，但是这根本就无法阻挡陆战队向机场的突击。为了避免出现平民伤亡，这支部队绕过了瓦伊洛阿镇，这是莫怀聪专门下达的命令，即在没有十分必要的情况下，不得对当地的居民进行骚扰，尽量避免出现平民伤亡，有利于今后的占领工作！因为这些原因，陆战队浪费了一些时间，当他赶到机场的时候，才发现这里已经被空降21军的部队所控制了！

　　此时，残存的美军已经龟缩到了岛屿的北部地区，但是他们的抵抗也没有能够持续几天，最终，2000多名美军官兵放下了武器，向开过来的中国陆战队的坦克与装甲车投降了。

　　可以说，这场登陆战打得太轻松了，都有点让莫怀聪难以相信会有这样的结果。美军的抵抗非常的微弱，甚至可以说是没有抵抗。而在登陆作战中，只有20多名陆战队官兵阵亡，另外还有2名空降兵在机降的时候从飞机上跌下来摔死了！而这样的伤亡代价，也是莫怀聪以前根本就没有想到过的。但是，一个好的开始，并不意味着会有一个好的过程，更不会表示会有一个好的结果，后面的战斗肯定会比这艰难许多！


第十章 库克群岛

　　在南太平洋上，有一群美丽的岛屿，被分成了南北面部分，这就是以英国航海家库克的名字命名的库克群岛。而在习惯上，因为群岛分成了南北两部分，所以分别称其为北库克群岛与南库克群岛！

　　在澳大利亚战役与新西兰战役之后，中国进攻的前锋一度到达了南库克群岛，但是当时急于发动第三次中途岛战役，因此中国军队在南太平洋上的扩张步伐也就在这里停了下来。随后，日本地区的动乱，对俄战争的开始，都让中国没有更多的力量来发动在南太平洋上的进攻。所以，南库克群岛一度是中国在太平洋上势力范围的最前沿，直到几个月前，当中国深陷俄罗斯战场上的时候，美国在南太平洋上展开反击，攻占了南库克群岛，并且将部队一度推进到了瓦瓦乌群岛，将中国在南太平洋上的势力圈压缩了很多。但是，美国人的进攻也没有能够持续下来，南美洲战场上的战斗让美国无法将更多的兵力投入到太平洋战场上来。这样，库克群岛成为了中美势力分界点，而在更西面一点，汤加也落入了美国的控制之中！

　　占领了萨摩亚群岛中的萨瓦伊岛之后，莫怀聪的下一个目标就瞄准了库克群岛，但是在确定进攻路线的时候，在莫怀聪的参谋部内却产生了分歧。而且是很大的分歧！

　　“我们绝对应该先占领汤加，扫清南线上的威胁，才继续进攻库克群岛，这样也没有了后患！”冯国风是主张先打汤加的主要代表，“美军在汤加驻扎的兵力虽然不多，但是他们部署在汤加的那支小舰队对我们的海上航线构成了严重的威胁，而且汤加是美国潜艇的前进补给站，支撑起了美国潜艇在西南太平洋上的活动，所以，攻占汤加，对我们来讲，有着非常重要的意义！”

　　莫怀聪看着参谋们，在这种情况下，他不会急于发表自己的意见，而是让参谋们尽量的讨论，理是越辩越明的，虽然这时候参谋部内看上去没有点讨论的样子，反而像是在吵架一样，但是只要控制住大家的情绪，这就比死气沉沉的要好多了！

　　“冯参谋的意见虽然有道理，但是我却认为没有必要去进攻汤加！”张廷贵是主张放弃汤加，直取库克群岛的主要代表，“美军在汤加部署的舰队以及潜艇部队虽然对我们后方的海上交通线构成了巨大的威胁，但是毫无疑问的，这并不代表他们掌握了制海权！最为重要的是，汤加群岛上的军事设施，以及美军的物资储备，是不足以支撑起一次大规模军事行动的，而这里的美军大部分的补给都需要依靠阿瓦鲁阿的支持，没有了库克群岛作为支撑点，汤加就将变得没有任何价值！所以，我们集中兵力进攻库克群岛，只要攻占了库克群岛，那么就自然可以轻而易举的攻占汤加，而完全没有必要专门去打汤加！”

　　莫怀聪仔细的看了一眼两名主要的参谋，现在两人的意见是分道扬镳，没有一个共同点，这不能不说是个大问题！当然，莫怀聪心里清楚哪个方案更具有可取性，但是怎么说服另外一方，那就是个问题了，而且是他这个司令官必须要想办法解决的问题！

　　“张参谋长，我想知道一点，我们怎么保证在进攻库可群岛的时候，汤加的美军不会袭击我们的后勤补给线，那怎么解决这个问题？”一名支持冯国风的参谋提出了一个难题，而这也是主张下打汤加这一派参谋们的最大理由！

　　张廷贵皱了下眉毛，说到：“我们进攻库克群岛，美军就自然要增援库克群岛，而且我们到时候可以加强运输与补给舰队的护航力量，就足以解决问题了！”

　　莫怀聪暗暗的摇了下头，这绝对不是解决问题的办法，因为要进攻库克群岛，他手里的两支主力舰队都得用上，没有多少兵力用来为后面的支援舰队护航的。但是，并不是说没有办法解决这一问题，只不过不是张廷贵所提出来的办法而已！

　　“那么，如果我们进攻汤加的话，去哪找足够的陆战队，而且舰队的兵力怎么分配，难道在库克群岛的美国海空军就不会投入战斗吗？”立即，支持张廷贵这边的一名参谋也提出了一个尖锐的问题。

　　两边的参谋一下子就激烈的讨论了起来，显然，大家的情绪都已经压抑了很久，现在爆发了出来。莫怀聪皱了下眉毛，这样的讨论是没有多少用的，但是此时他也想让参谋们发泄一下，所以朝张廷贵与冯国风点了点头之后，莫怀聪就离开了参谋部，朝旁边的一间小的休息室走去。

　　两名参谋跟在后面进了休息室，此时张廷贵显得很放松，但是冯国风却有点激动，似乎什么人专门与他作对一样，一副气鼓气胀的样子。显然他还太年轻了，缺乏经验，而张廷贵已经走过了他这段经历，显得要老成许多！

　　“坐吧，那边太吵了，我想单独找你们两个谈谈！”莫怀聪掏出烟来，自己点上一根，就把烟盒丢到了中间的茶几上，让两人随意。

　　张廷贵很自然的点上了烟，但是冯国风却坐在一边没有动，做出一副要抢先说话的样子。

　　“看来，小冯的气还没有消下去啊！”莫怀聪摇了摇头，这就是为什么年轻的参谋往往不可能参谋部获得一个重要位置的主要原因了，而张廷贵虽然实际年龄也不大，但是他表现出的沉稳却是冯国风望尘莫及的。“小冯，你应该很有意见，那你先说说你的主张，当然，我要的是具体的理由！”

　　冯国风愣了一下，然后说到：“莫司令，我主张先进攻汤加，是有着足够理由的。这是从保障舰队安全本身出发。如果我们放弃汤加，直接攻打库克群岛的话，就如同在我们的身后埋下了一枚定时炸弹，而且这枚炸弹随时都有可能爆炸。为了保证进攻库克群岛的行动顺利进行，占领汤加是最为重要的，而且也是必须要走的一步！”

　　莫怀聪点了点头，目光落到了张廷贵的身上：“参谋长，那你说说你反对进攻汤加的理由！”

　　“很简单，我们不可能用微弱的代价，极短的时间来获取胜利！”张廷贵就要显得自信多了，而且语调也温和得多。“萨摩亚群岛战役的总结报告我已经在几天前写好递交给了司令部，相信莫司令应该看过了这份报告。不用争辩，我们在萨摩亚群岛战役中打得很漂亮，部队几乎没有伤亡，这是我们在多次岛屿登陆战中都没有出现过的优良战绩，但是我们却忽视了一点，及攻打萨摩亚群岛消耗的弹药！断断的20天时间不到，我们储备的弹药类作战物资就消耗掉了40%，而且，其中大口径炮弹，以及航空炸弹，对地攻击导弹的消耗量最为巨大，好几种弹药已经没有了库存！这不是我们用士兵的鲜血铺出来的胜利之路，而是用大量的国家财产搭起的胜利之桥！如果照这个速度消耗下去，我们根本就没有可能完成在太平洋上的战略进攻行动。对，我们是可以向总参谋部与总后勤部提出要求，希望能够得到更多的物资补给，但是毫无疑问的，现在国家的战略重点是在俄罗斯战场上。最近，我也很关注俄罗斯战场上的进展，我们的部队已经到了莫斯科城外，进攻莫斯科的行动即将开始了，而这将是我们在俄罗斯战场上所遭遇的最为残酷的一次战斗。那我们还可能向国家要更多的支持吗？从这一点出发，我们在进攻路线的设计上，就应该尽量避免不必要的战斗，不能再浪费资源了！”

　　莫怀聪微微的点了点头，用眼角的余光注意了一下冯国风，此时少校军官的神色已经慢慢的缓和了下来。说白了，这还是一名普通参谋与一名参谋长之间的最大区别。作为作战参谋，冯国风只需要考虑本部队作战的事情，但是作为部队的参谋长，张廷贵需要考虑的问题就太多了，因为任何一场战斗，都绝对不会是单独存在的，都会对整个战局产生影响，而这个影响到什么程度，有多严重，这都在参谋长的考虑范围之内，更在司令官的考虑范围之内！也就是说，张廷贵提出的这一理由，其实本身就是莫怀聪决定放弃进攻汤加的理由！而此时，莫怀聪也明显的感觉到，张廷贵这两年间成熟了许多，以前，他与现在的冯国风没有太大的区别，但是他却能够很快的容入到自己新的角色之中！而这，肯定与张廷贵自己的努力是分不开的，而也证明了当初莫怀聪的选择并没有错误！

　　“还有一点，即美军在汤加的防御部队，已经决定了我们不可能轻易的攻占汤加。而要想迅速取胜的话，那么就只有两种可能，一是继续用大量的作战物资消耗来打击美军的抵抗能力，二是用部队的伤亡来换取胜利。而不管用哪种办法，在我们看来，都对后面的战斗没有任何的帮助。而相对于攻占汤加所获得的那点利益，我们付出的代价要多得多！”张廷贵结束了自己的发言，没有去看莫怀聪，其实作为一名参谋长，加上他多年来与莫怀聪的合作关系，他早就知道海军上将此时在想什么了。

　　莫怀聪点了点头，转到了冯国风一边去：“小冯，现在你还有什么理由可以用来反驳参谋长吗？当然，有理由都可以说出来，现在是我们的私下讨论，我不会将这些写入到你的服役记录里去的！”

　　“莫司令……”冯国风此时也已经有所觉悟了，他是从战术的层面在考虑问题，而参谋长以及司令官其实都已经开始从战略的层面考虑问题了，而就是这点眼光上的差别，让他的意见显得多么的幼稚。“莫司令，参谋长的分析是对的，但是从战术的角度来看，汤加的美军对我们仍然构成了极大的威胁，我们不可能坐视不管！”

　　“对，这是肯定的，如果忽略掉了这么大一支军队，那我就不会是一个好的指挥官了！”莫怀聪笑了起来，显然，他已经说服了这名作战参谋。“参谋长，那你对这个问题有什么好的意见没有？”

　　“其实，美国在汤加的驻军中，只有空军以及那支小规模的地区巡防舰队对我们有点威胁，而其地面防御部队是没有任何作用的！”张廷贵此时也很是佩服，莫怀聪不动声色的就瓦解了参谋部的一次危机，而这就是一名优秀司令官的能力了，不管怎么样，他这个当参谋长的肯定难以起到这么大的作用。“对付美国空军，最简单的办法就是调用一些远程轰炸机，对汤加的那几处机场进行轰炸，摧毁空军的落脚点，那就足够了。而对付美国的那支小型地方巡防舰队，我看，派一支由驱逐舰以及巡洋舰组成的特混舰队去就足够了！”

　　这次，冯国风没有提出反对意见，而莫怀聪也立即说到：“这确实是一个行得通的办法，在关岛，就有着远程轰炸机部队，如果不够的话，还可以调用一部分中途岛上的战略轰炸机部队，而且塔瓦拉岛上的机场应该已经可以使用了，所以我们完全可以支持空军轰炸机部队的行动。但是，派遣特混舰队的话，那由谁来担任舰队指挥官？”

　　张廷贵愣了一下，目光转移到了莫怀聪身上：“莫司令，如果没有合适的人选，那就由我去吧！”

　　莫怀聪没有开口，说白了，他不能让这个能干的参谋长离开，因为莫怀聪本人没有那么多的精力来管理参谋部！

　　“莫司令，让我去吧！”

　　“冯参谋，你有信心吗？”莫怀聪的目光落到了冯国风的身上，虽然这是一个不错的选择，但是却有点太冒险了，因为冯国风服役记录显示，他最初是在舰队参谋部担任低级参谋，后来莫怀聪扩充关岛的战区司令部的时候，才把他调了上来。换句话说，冯国风没有一般军官那种在战舰上服役的记录，也就没有了指挥战舰作战的经验，派他去，确实有点冒险。

　　“有，请莫司令相信我的能力，这次我有绝对的把握！”

　　莫怀聪仍然没有表态，而是用目光征求张廷贵的意见。

　　“我看，派冯参谋去的话，也可以，就在关岛的船厂里，不是有一部分受了轻伤，现在已经修复的巡洋舰与驱逐舰吗？我看，这些战舰就可以让冯参谋直接指挥，编成特混舰队，完成封锁汤加的任务！”

　　莫怀聪的目光再次转移到了冯国风的身上：“少校，这些战舰交给你的话，你能够完成所肩负的任务吗？”

　　冯国风非常坚定的点了点头：“请司令官放心，我绝对不会让美国海军舰队骚扰主力舰队对库克群岛的进攻行动的！”

　　“那好吧，你现在就去准备，舰队最快可以在明天出发，希望你不要让我们失望！”

　　冯国风很兴奋的敬了个礼之后，就转身离开了。说实话，这是他一直在期盼的一件事情。作为一名海军军官，如果在服役记录里面没有率领舰队作战的经历的话，那几乎没有可能成为高级将领，甚至连晋升到上校的机会都很渺茫。而现在，海军中的将领无一不是从战舰指挥官出身的，包括莫怀聪本人，都是从一名驱逐舰上的枪炮军官做起，然后当上了舰长，分舰队参谋，分舰队指挥官，舰队参谋，最后当到了大西洋舰队参谋长，这才成为了将军！毫无疑问的，冯国风要想成为将军，那就必须要有率领舰队作战的经历，这是缺少不了的。而现在，机会已经来了，可以说，这次的行动对冯国风来讲非常的重要，获胜的话，那他的前途就无可限量，而失败了的话，那他恐怕连现在的战区司令部副作战参谋的位置都保不住了！

　　看着冯国风有点兴奋的离开之后，莫怀聪摇了摇头，说到：“小张，你真的相信冯国风有这样的能力，他从没有指挥舰队作战，甚至指挥一艘驱逐舰作战的经历，他能够担当起这一重任吗？”

　　“莫司令，这一点我不敢保证，但是我相信他对这次机会的渴望超过了我们参谋部里的任何一名参谋！”张廷贵又点上了烟，“这段时间，我一直很留意这个年轻人，可以说他相当的刻苦，而且非常的勤奋，头脑也是一流的，而他缺少的就是机会！一个可以让他建立起成为海军将领基础的机会！所以，他渴望有这么一次战斗，来增添一下他的服役经历，而这是成为将领所必须要具备的基础吧！”

　　莫怀聪点了点头，对于海军人事管理这一套，他心里是非常的清楚，当初他在接过了大西洋舰队的指挥大权之后，就很仔细的研究过海军人事晋升制度，所以他也知道，作为一名参谋，要想做到参谋长，或者是独立舰队的指挥官，那么率领舰队，获得一次重要的胜利，这是最重要的基础，而且也是今后晋升道路上最重要的砝码。而他，张廷贵，以及所有的舰队指挥官都有这样的资本了，而冯国风却太年轻了，所以他渴望有这么一次机会。但是，对莫怀聪来讲，渴望战斗的意愿与指挥战斗的能力是不能挂钩的，而且往往太心急，还会成为反错误的隐患！

　　“参谋长，现在那霸那边还有多少战舰可以调动？”

　　张廷贵一愣，说到：“第11舰队的第一批护航战舰应该已经维修得差不多了。莫司令，你是担心冯参谋他那边……”

　　莫怀聪点了点头：“那就立即想办法把那些可以作战的战舰都调过来吧，然后把第11舰队驱逐舰分队的李海波上校叫来，这次，看来还是要派个人在后面跟着冯国风！”

　　“好吧，我现在就去安排！”张廷贵苦笑了一下，其实他也明白莫怀聪的意思，即使冯国风失手了，后面有个经验老到的人跟着，那就没有什么好担心的了，而从大局来看，这一安排绝对有必要，而这并不是信任与不信任的关系！

　　“不用这么急，我们先去参谋部宣布一下作战方案吧，等到冯国风率领舰队离开之后，你再通知李海波上校，让他直接率领舰队去特鲁克基地，转道塔瓦拉岛，跟在冯国风的身后，但是在没有必要的时候，不要插手。我们应该给年轻人一个机会！”

　　张廷贵点了点头，此时他已经想好了应该怎么向李海波上校下达命令了，这道命令不能够太直接，但是必须要让上校明白其中的深层次含义。当然，也不能太委婉，不然上校把握不好分寸，就要搅乱局势了！还好，李海波上校可以算得上是一名老资格的海军军官了，如果不是在第三次中途岛海战中因为指挥战舰从美国逃生官兵的救生艇上压过去的话，他现在肯定已经晋升为了少将，甚至做了第11舰队的司令官或者参谋长，但是正因为他那次的卤莽行动，让他从巡洋舰分队调到了驱逐舰分队，虽然军衔是没有降低，但是毫无因为的，他的位置是一下跌了不少。而这次，莫怀聪如果不是看到他在第11舰队的表现还不错的话，肯定是把他闲置在那霸港，不会带来作战的。所以，李海波对莫怀聪也怀有很大的敬意，要找人去执行莫怀聪这道有点特殊的命令，恐怕他就是最好的人选了！

　　确定了作战方案之后，舰队立即行动了起来。最先出发的是在萨瓦伊岛附近巡逻的第14舰队，接着返回塔瓦拉岛休整的第12舰队也跟了上去。而两支舰队在路过图图伊拉岛的时候，都对已经失去了抵抗能力的美军再次进行了轰炸。只不过，这是路过的“问候”而已，舰队没有停下来，而是迅速的穿过了萨摩亚群岛，向着东面的库克群岛之奔而去！

　　在萨瓦伊岛休整的陆战队也很快达成登陆舰队跟上了主力舰队，而此时，总参谋长答应调配给莫怀聪使用的12艘才从新启封的老实战列舰也已经到达了登陆舰队，虽然这些战列舰上的很多设备都已经落后了，但是这并不表示它们就不堪使用。战列舰上的电子设备基本上都更换过了，而被完整保留下来的只有舰体，动力系统，以及武器系统。还好，中国海军战列舰的主炮口径基本上没有多大的变化，只需要对主炮的结构做一定的修改，就可以使用现在的炮弹了！

　　其实，从21世纪30年代之后，世界各国都非常注重对老式战舰的保养工作，比如美国于21世纪30年代末退役的一艘战列舰封存了足足70年，在21世纪末才被拖出港口，在近海沉底，做了人造礁石！中国也一样，而且中国海军对战列舰的换代要求是很高的，按照战舰设计的标准，从21世纪50年代之后，战列舰舰体以及动力系统的使用寿命都超过了50年，但是实际上，中国海军战列舰的最长服役年限没有超过25年的，而绝大部分都是在服役满20年之后就退役封存了！这么快的更换速度的一个主要原因就是海军战舰的电子系统，以及武器系统的更新速度太快了，而随着造船工艺的发展，以及新型材料的出现，大量的普及使用，花钱花力改造一艘老战舰所需要的投入，其实并不比建造一艘新战舰低多少，而且改造之后的老战舰在服役年限，以及作战能力上，绝对不会比一艘新战舰要好，这是由战舰本身的结构所限制的！因此，到第三次世界大战爆发的时候，中国海军封存的战列舰竟然达到了72艘之多！另外还有数百艘封存于全国各个军用港口的战舰，包括航母，巡洋舰以及驱逐舰！毫无疑问的，这是中国为世界大战做的准备，因为任何一个国家在大战的初期都不可能迅速的提高海军新战舰的数量，而这些封存的老战舰往往在国家的造船能力全部发动起来之前会起到非常关键的作用！

　　实际上，也正是这样的。在战争的初期，中国海军重新启用的一百多艘退役时间在20年之内的老战舰确实在战争中发挥了巨大的作用。但是有的战舰确实是太老旧了，即使还有使用价值，但是必须要进行改装，特别是要换上全套的新型电子设备，这让改造本身的麻烦程度提高到了与建造一艘新战舰几乎一样的水平，所以很多老战舰其实并没有重新启用，而是继续封存着！现在，这些老战舰终于有了用武之地了。比如，在分配给莫怀聪的12艘老实战列舰中，就有两艘是在50年前封存的“爷爷”级的战舰了，恐怕此时中国海军中的官兵都没有任何人有这艘战舰的年龄长吧！虽然这些老式战舰已经失去了充当海战主力的能力，但是要发挥它们的余热，在没有多少威胁，而且主要依靠火力打击的登陆舰队里面，它们仍然找到了自己的一席之地！而且对一直缺乏火力支援舰艇的登陆舰队来讲，这些老战舰反而还成了抢手货，成了陆战队官兵眼中最亲热的战舰，甚至有的人还给这些战舰去了外号，比如“外公”，“舅爷”等等一类的昵称，大概再合适不过了吧！

　　第14舰队出发一天之后，就已经到达了北库克群岛，在对北库克群岛中最大的索纳岛进行了一轮轰炸之后，第14舰队继续向南航行，它们的目标是南库克群岛，而不是北库克群岛，打击北库克群岛应该是第12舰队的事情，只不过现在第14舰队顺便抢了点别人功劳而已！

　　整个库克群岛的重心是在南库克群岛上，南库克群岛的陆地面积更大，而且行政首府也在这里。这原本是英国的海外领地，但是第三次世界大战爆发之后，美国就控制了库克群岛，并且迅速的在拉罗汤加岛上建立起了自己的战区司令部，将拉罗汤加岛作为了美军在南太平洋上的一个重要据点进行建设！

　　库克群岛上最大的城市，或者说是城镇阿瓦鲁阿也在拉罗汤加岛上，而库克群岛居民的80%也集中在这一岛屿上。美军在占领了拉罗汤加岛之后，扩建了岛上的民用机场，并且将其作为了支持空军作战的基地。扩建之后，机场可以容纳120架作战飞机，其中包括至少60架远程轰炸机，而很长一段时间之内，美国轰炸机都是从这里起飞，对新西兰进行了大规模的战略轰炸！另外，美军还在恩加唐利亚的西面修建了第二座机场，这是一座戒备森严的军事机场，出了部署有战斗机部队之外，还部署有大量的侦察机，其中包括美国在南太平洋上屡次使用的战略侦察机中队！毫无疑问的，拉罗汤加是美过在南太平洋上的防御核心之一，而且这也是支撑美军战略进攻的基地。当然，其作用绝对不仅仅体现在对空军行动的支持上！

　　阿瓦鲁阿是一个港口城市，而且是整个南太平洋上难得的优良港口之一。因此，美国海军在阿瓦鲁阿港修建了两条3500米长的码头，可以为一支主力舰队提供停靠的位置，而设置的锚泊点更是可以支持上百艘战舰在这里停泊，并且得到休整。只不过，唯一美中不足的是，美国海军没有在阿瓦鲁阿港建设船坞，也就无法为受伤的战舰提供维修！因此，这里并不是严格意义上的海军基地！新西兰战役中，吉纳率领第3舰队战败之后，就是逃往阿瓦鲁阿，并且随后转移到塔希提岛去的。可以说，虽然这里不算是一座海军基地，但是却是支持美国海军在南太平洋上活动的一个重要据点，而且前往西南太平洋上执行破交作战的很多潜艇就是以阿瓦鲁阿为基地活动的！

　　另外，美军还在拉罗汤加岛上部署了大概两个团的陆战队兵力，以及两万多名海空军的基地维护人员。这个防御兵力虽然不算大，但是考虑到该岛的实际面积，以及可以投入作战的实际部队人数，可以说，拉罗汤加岛也是固若金汤！因此，当中国攻占了萨摩亚群岛，矛头明显指向库克群岛的时候，美国方面并没有想办法加强拉罗汤加岛的防御！大概，这里也确实部署不下更多的部队了吧！

　　第14舰队是在夜间开始对拉罗汤加岛进行轰炸的，虽然这个时间选择得有点突然，但是对第14舰队来讲，现在怎么尽快摧毁美军在南库克群岛的防御才是最重要的，因为在后面，登陆舰队将在三天之后抵达，也就是说，留给第14舰队的打击时间大概在三天到一周之内，这比当初在萨摩亚群岛的登陆作战的时间安排上要紧张许多了！

　　第二天，第12舰队也开始了对北库克群岛上美军进行了狂轰乱炸。只不过，北库克群岛一直就不是美军的防御重点，所以第12舰队的轰炸仅仅持续了一天，然后就南下，加入了对拉罗汤加的打击行动中了。现在，是第12舰队来抢第14舰队饭碗里的肥肉了！

　　美军似乎已经预料到拉罗汤加岛会成为中国军队进攻的目标，所以在第14舰队到达前的一天，驻扎在该岛上的战略侦察机部队就撤到了塔希提岛上去。而远程轰炸机部队则干脆转移到了圣诞岛去！但是，那些战斗机部队就没有这么幸运了。当轰炸开始的时候，只有4个中队的战斗机及时升空，但是它们面对的则是两倍以上的中国战斗机。美国空军为保持制空权而进行的战斗仅仅持续了一个半小时就结束了，在天亮之前，拉罗汤加岛的制空权已经牢牢的掌握在了中国海军航空兵的手里！

　　而当搭载有陆战队的登陆舰队出现在拉罗汤加岛的西北面时，美国人才终于认识到，中国舰队不仅仅是袭击，而是要彻底的占领这座重要的岛屿。显然，美国方面的情报出了问题，他们没有想到中国的陆战队能够在刚结束萨摩亚群岛之战不到10天的时间之内，就投入到另外一场登陆作战中来！至少，美国海军将领认为他们的陆战队是做不到的，因为人的体力是有限的，人不是机器！但是，中国的陆战队做到了，同一支部队，在半个月之内，先后在相距近1200公里的两座岛屿上进行了登陆作战。而这样的作战行动，即使是在整个第三次世界大战中也非常的少见！

　　当美军意识到拉罗汤加已经很危险，而汤加的那支部队已经被彻底的切断了联系，并且让汤加巡防舰队立即回撤，并且想办法去袭击中国登陆部队的后勤保障舰队的时候，这道命令已经迟了。此时，冯国风已经率领特混舰队到达了福努阿莱岛北面120海里处，汤加群岛已经在舰队的打击范围之内了。而此时，美国的地区巡防舰队想要逃跑，那已经太迟了。一场巡洋舰，驱逐舰之间的海战即将爆发！


第十一章 汤加海战

　　第三次世界大战中，汤加海战是相当出名的，这不是因为其规模，或者是激烈程度，或者是对整场战争带来的影响，而是因为汤加海战是在以大舰队作战为标志的时代中，少有的几次以巡洋舰，驱逐舰这类辅助战舰为主要交战力量，而且交战过程极为曲折复杂的一场海战，而且这次海战证明了，即使对中美这类海上强国来将，在必要的时候，小型辅助战舰也能够发挥极其重要的作用！

　　“4个小时前，空军对汤加群岛上的美军机场进行了轰炸，这是空军才发来的侦察情报！”

　　冯国风虽然以派遣指挥官的身份指挥特混舰队行动，但是在舰队里，驱逐舰的舰长就是少校，而巡洋舰的舰长则为中校，所以他的少校军衔显得分量轻了一点。还好，莫怀聪在舰队里的威信为他扫清了障碍，对于这一位年轻的特混舰队指挥官，大部分舰长是没有什么意见的，或者说是他们是在执行莫怀聪的命令而已！

　　“很好，这下我们就没有什么好头痛的事情了！”

　　“少校，还有一件事情需要你知道，空军的情报中，已经说明美国舰队正在努库阿洛法港集结！”

　　“他们准备出击了？”冯国风愣了一下，虽然他渴望这次战斗，但是没有被兴奋冲昏头脑。

　　“不一定是出击，也许是撤退！”冯国风的主要助手是刘洪涛上尉，是他从战区司令部的参谋部带来的，一直就是冯国风的主要助手，这大概也更利于他指挥舰队作战吧！

　　“逃跑？还没打，怎么美国人就要准备逃跑了？”冯国风摇了摇头，他是绝对不会让美国舰队逃跑的！

　　“现在，阿瓦鲁阿都快要沦陷了，汤加成为了一个被孤立的堡垒，美国人不跑才怪，他们不可能留在这里等待我们来消灭的！”

　　冯国风点了点头：“看来，这还正好让我们少了美国舰队袭击后勤补给舰队的担忧，可以放手的打一场了！”

　　“但是他们仍然具有很强的反击力量，空军的轰炸没有威胁到美国舰队。根据空军提供的情报，现在这支地区巡防舰队里有4艘巡洋舰，6艘驱逐舰，以及其他十多艘小型舰艇，实力不比我们低多少，不应该小看他们！”

　　冯国风笑了笑，拍了下刘洪涛上尉的肩膀：“放心吧，我没有轻视敌人，只是，现在我们应该决定怎么对付这支舰队了！”

　　“最好的办法就是等待他们自己出来，我们的这点力量，还不足以进攻港口，而且我们也没有必要那么做吧！”

　　“对，那就等他们自己出来！”冯国风点了点头，“把我们的无人侦察机都派出去，尽量掌握美国舰队的动向，同时我们要在舰队的编制上做一点文章了。汤加群岛有大大小小数十个岛屿，而且水道极多，我们又没有航母与战列舰这类大型战舰，如果一不小心，让美国舰队溜走了，那后悔都来不及了！”

　　刘洪涛点了点头：“少校，我看把舰队分成两部分，其中一部分继续沿着现在的航线南下，防止美国舰队向被突击，威胁我们的后勤保障航线。而另外一部分则绕到东面去，防止美国舰队突然向东逃窜，不然我们根本就追不上！”

　　“可以，但是两支舰队之间的距离应该保持在150公里以内，这样才能够有效的相互支援，如果分得太开的话，那么被，美国佬抓住机会，各个急迫的话，那我们就亏大了，怎么说，美国的指挥官也不是白痴！”

　　两人商量了一些细节之后，就决定将特混将队分成东西两支分舰队，其中西面的是主力舰队，有三艘巡洋舰，三艘驱逐舰，另外由一艘快速战斗支援舰为这些战舰提供保障，而这支舰队由冯国风直接指挥。东面舰队有两艘巡洋舰与四艘驱逐舰，主要的任务就是防止美国舰队直接向东逃窜。而指挥这支编队的是“广岛”号巡洋舰的舰长卜一平中校。

　　其实，此时美国舰队根本就没有考虑过要北上袭击中国运输舰队，别看他们拥有几艘巡洋舰与驱逐舰，但是这些战舰的保养都非常的糟糕，努库阿洛法港的那点维护设备是为民用船只准备的，哪能够为这些战舰提供完善的维护基础呢？但是，指挥这支地区性巡防舰队的弗洛林上校却是个很精明的指挥官，这点从他这两年的作战行动上就可以看得出来，可以说，他是那些航行在南太平洋上的中国商船队的杀手！

　　上校收到了命令之后，一时之间也犯愁了，接着，中国空军的轰炸机到来，如果不是他及时的把舰队转移到了外海，那么停靠在港口里的战舰绝对是轰炸机头号要对付的目标！舰队没有损失，但是这却让弗洛林决定要离开这里了。汤加是根本守不住的地方，没有任何的防御根本，而留下来，肯定只有完蛋！但是，要说撤退，却没有那么容易！

　　“上校，陆战队的朱利斯上校有事要见你！”

　　弗洛林转过身来，皱了下眉毛，他知道朱利斯来找他是为了什么。“好吧，让他到旁边的会客室去，我马上过来！”

　　当弗洛林一看到这个与自己一样在汤加呆了半年的陆战队上校之后，立即就笑了起来：“戈尔，这么急找我有什么事？”

　　“亨利，我们都认识这么久了，我也不拐弯抹角，这次我来找你，就是协商陆战队随舰队一起撤退的事情！”

　　弗洛林点了点头，请陆战队上校坐了下来。“说吧，你们有什么难处，我们可以解决的，肯定都会帮你们解决，毕竟我们都是海军编制内的部队，大家是一家人！”

　　“上校，你能这么想的话，那就太好了。中国空军炸掉了我们的所有登陆舰与运输舰艇，现在我们是没有办法单独撤退了，所以我希望上校的舰队能够把我这支陆战队一起运送回去！”

　　弗洛林点了点头：“这事我得考虑一下，你们没有想过利用空中航线撤退吗？”

　　朱利斯苦笑了一下：“机场都被炸平了，那十多架运输机全都被炸成了一堆废铁，我们只能走海路了！”

　　“这……”弗洛林尴尬的顿了一下，“有这么严重，不是说阿瓦鲁阿那边要派飞机过来吗？”

　　“不可能的，现在中国舰队已经围住了拉罗汤加岛，飞机根本就无法起飞，而且空军那些混蛋怎么会在乎我们陆战队的生死呢？”

　　“好吧，看来我们只有一起撤退了。你赶紧回去准备一下，明天一早，我们就要出发了！”

　　朱利斯愣了一下，他没有想到弗洛林会答应得这么的爽快，但是马上就兴奋了起来：“亨利，真是太感谢了，我代表我们旅的所有陆战队官兵感谢你的帮助，我现在就回去组织部队，明天一早在码头等！”

　　弗洛林点了点头，把陆战队上校送到了大门外，这才转身朝作战室走去。这时候，一直跟在上校身边的副官很惊讶的问到：“上校，我们不是今天晚上就要出发吗，难道要等到明天早上？”

　　“你个笨蛋，如果我不这么说，朱利斯肯罢休吗？舰队仍然在今天晚上出发，现在我们都是自身难保了，谁还有心情去照顾陆战队，就让他们听天由命吧！”

　　副官愣了一下，但是没有说什么，现在大家都没有一点安全可言，而且一个陆战队旅少说也有4000多人，加上伤员，就算把全舰队的所有战舰上都塞满人，也起不了多大的作用！

　　当天晚上，弗洛林的舰队悄悄的离开了努库阿洛法港外面的锚泊地，消失在了黑暗之中。当天亮之后，陆战队的官兵聚集在码头上的时候，才发现舰队已经抛弃他们自己逃命去了。咒骂是少不了的，而朱利斯上校当场就气得差点吐血。这支美军陆战队最终也没有能够逃离汤加。在坚持了半年之后，把所有的补给都消耗一空，而且把汤加岛上的所有能够搜集到的食物都吃得干干净净之后，向一支路过的中国小型舰队投降了！

　　当时，冯国风手里唯一的远程侦察设备就是无人侦察机。这些无人飞机可以直接由巡洋舰或者驱逐舰上起飞，巡逻半径250公里，主要是执行侦察任务，而在必要的时候，也可以为战舰提供舰炮射击数据。当然，比起航母上的远程空中指挥机来将，无人机的能力确实低了很多，但是有，总比没有好！而且，这次，这些无人机还真的发挥了很重要的作用！

　　“这是十分钟前无人机拍摄到的图像！”

　　冯国风的目光集中在屏幕上，图像虽然不是很清晰，大概当时海上在刮大风，所以无人机携带的摄像机的镜头聚焦不是很好，但是也可以清晰的看得出来，在海面上迎浪航行的是几艘战舰，而且毫无疑问的是美国海军的战舰，因为出了那支舰队之外，这附近海域不可能有别的舰队活动了！

　　“看来，他们是准备从洪阿哈阿帕伊岛的南面直接向东撤退，没有打算北上！”

　　刘洪涛上尉点了点头：“美国舰队没有想过要北上，他们现在想的恐怕就只是逃命了！”

　　“那立即电令卜一平中校，让他们立即加速南下，不管用什么手段，拦截美国舰队，我们会加速赶来的！”

　　命令很快的传递出去了，但是此时弗洛林上校也发现了异常情况。当他收到了情报部门截获的无线电通信信号的时候，也是大吃一惊，根本就没有想到中国的舰队会来得这么快！

　　“可以确定这是中国舰队发出的信号吗？”

　　“完全可以确定，应该是从巡洋舰上发出的无线电通信信号，但是我们现在还无法判断信号发出的地点，他们的通信时间太短了！”

　　上校点了点头：“好吧，把我们能够用上的无人侦察机都派出去，主要搜索北面海域！”

　　与中国舰队所使用的侦察手段一样，在缺乏航母的情况下，舰队就只能够使用无人侦察机来获取战场信息了。

　　2个小时之后，一架无人侦察机就已经发现了北面杀来的中国舰队。因为这些无人侦察机的体积都很小，而且采用的是依靠电池为动力的螺旋桨发动机，隐身效果非常好，只有在非常近的距离上，战舰上的雷达才能够发现它们。所以，此时，双方舰队的指挥官都不知道自己头顶上盘旋着对方的侦察机！

　　“妈的，中国人跑得太快了，这简直是要赶尽杀绝！”

　　“上校，当年我们拦截中国运输船队的时候也不是一样的吗？”

　　弗洛林狠狠的瞪了一眼说话的参谋，同时身上冒起了冷汗。以前，他在执行破交作战的时候，根本就没有给那些中国船员任何机会，而这次，要是落到了中国人的手里，恐怕他会比死还要难受。而弗洛林是知道中国古代有中刑罚叫凌迟的，那是要割上几百几千刀才能够让犯人死亡，而他绝对不想成为西方世界第一个体验中国凌迟滋味的人！

　　“降低舰队速度，我们先到利穆岛那边去躲一下，等到天黑，再继续前进！”

　　这时候，原本在美国舰队上空巡逻的侦察机因为需要回去补充电能，所以暂时的离开了，而新派来的侦察机却还没有到达。而这直接的后果就是让冯国风跟丢了美国舰队！

　　“他们在哪？”冯国风显得很焦急，2个小时之前，美国舰队的行动还在他的掌握之中，但是现在却突然不见了。

　　“少校，在美国舰队小时之前，它们正在朝利穆岛前进，会不会是去利穆岛了？”

　　“去利穆岛干嘛？”冯国风一愣，立即反应了过来，“快，立即派遣侦察机去监视利穆岛，美国佬肯定是想把时间拖到晚上，然后他们就可以摆脱我们的侦察机，然后想办法突围了。另外，让卜一平中校他们向利穆岛靠近！”

　　地球的海洋里有很多岛屿，其中有些岛屿很奇特，而利穆岛就是这奇特岛屿中的一个。该岛因为处于南太平洋暖流与寒流的交汇点上，常年被浓雾所笼罩着。在几百年前，这里曾经是海盗的大本营，而且也曾经是很多寻宝者光顾的地方，因为总有人相信，海盗会把自己抢夺来的金银财宝藏在某个秘密岛屿上。而利穆岛，也算得上是藏宝的好地方了。而在战争爆发之前，利穆岛一直是汤加重点开放的旅游胜地，只不过，现在这里是再也找不到游客了！

　　而弗洛林的思维不可以说不迅速，当他发现中国舰队朝他杀来的时候，第一个想到的就是他们的行踪已经被暴露了。接着，他判断中国舰队里不会有航母，不然他们早就被反舰导弹给送到了海底去。而对方的侦察手段也一定是那些无人机。而无人机为了隐蔽，一般都采取红外与可见光波段这类被动的探测手段，而不会使用雷达进行探测。那么利穆岛的天然环境就是一个最好的藏身之地了！

　　舰队慢慢的停了下来，而弗洛林的脑袋也在迅速的运转着，等到天黑再离开是一个稳妥的办法，但是现在弗洛林却在向反方向上思考。中国舰队这么大胆的杀上门来，那他们的实力就应该足够的强大，也就是说，很有可能还有另外一支舰队存在。而要判断出利穆岛这个藏身点，不是难事，那么如果更多的中国舰队围上来的话……

　　弗洛林一惊，没敢想下去了，赶紧对旁边的参谋问到：“还有多久天黑？”

　　“上校，现在才上午呢！”参谋苦笑了一下，在舰队里，弗洛林是很少征求参谋的意见的，所以这些参谋在大多数时候其实只是负责一些很零碎的事情，没有多少实质性的工作可做！

　　“不行，太久了，我们必须要想办法离开这里！”上校来回的走了几圈，“我们的侦察机有新的情报了吗？”

　　“有，中国舰队正在迅速南下，好象是发现我们藏在了这里一样，另外，东面还发现了另外一支舰队，只不过距离太远了，暂时还无法判断其身份，侦察机发来的图象很不清楚！”这也难怪，大雾的环境肯定会对无线电通信信号产生一定影响的！

　　“肯定是中国的另外一支舰队，看另外我们被包围了！”弗洛林走到了电子地图前，仔细的看了一会，说到，“半小时之后，舰队离开这里，然后以最快的速度向西航行。既然逃不掉，那我们就只有拼一场了！”

　　参谋一愣，说到：“上校，我们是要准备与中国舰队交手吗？”

　　“对，没有选择的余地了，停下来就是等死！”弗洛林很肯定的点了点头，“你计算一下，如果我们以最快的速度航行，而中国舰队也跟着转变方向的话，那我们将在什么地方与他们遭遇？”

　　“应该在托富阿岛西面一点！”

　　“那就从新计算航速，争取利用托富阿岛的地形条件，让中国舰队无法全力投入战斗，我们则可以集中火力进行打击，这次，只有拼命了！”

　　美国舰队再次出现在侦察机的视野范围之内的时候，冯国风松了口气，至少他们没有长上翅膀飞掉。

　　“少校，他们现在在向西航行，好象是在向托富阿岛前进！”

　　“向西航行？”冯国风思考了一下，就笑了起来，“美国佬准备拼命了，他们肯定发现了我们的东舰队，所以知道自己是逃不掉的，就要找机会先吃掉我们这支舰队，然后再想办法冲破东舰队的拦截！”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“我们也以最快的速度向西航行，争取在托富阿岛西面拦截他们，不要从托富阿岛的北面冲下去，岛上的地理条件对我们进攻的一方没有好处，美国佬不是笨蛋，他已经看到了这一点，那我们更不能上当了。另外，让卜一平中校他们尽快赶过来，在哈伊岛与利富卡岛中间进入，从远距离上对美国舰队进行打击！”

　　双方两支舰队都在开始向西前进了，而弗洛林也很快的发现中国舰队并没有直奔托富阿岛而去，显然是识破了他的计策，这时候，他才发现中国舰队的指挥官不是个笨蛋！

　　“妈的，这次麻烦大了！”以往，弗洛林对付的都是中国的运输船队，也偶尔遇见过中国单独行动的驱逐舰或者巡洋舰，但是还从来没有与中国舰队交战过的经验，所以一时之间，他出现了判断错误，这也难怪，但是此时要反悔，就已经太晚了。

　　“上校，对方显然是想在西边截住我们，我们的速度根本就没有中国战舰快！”

　　“看来，我们只有从正面投入战斗了！”弗洛林仔细的思考了一下，“修改航线，从托富阿岛东面北上，正面冲击中国舰队，希望能够迫使他们交战，而能不能逃出去，就要看这次战斗的结果了！”

　　信息迅速的传递中，美国舰队一改变航向，冯国风就收到了情报，而且电子地图上也显示了出来。

　　“现在他们是狗急跳墙了，那我们也不能让他们逃掉，让卜一平中校他们尽快赶来，这次，我们要来过关门打狗，我看这些美国战舰怎么逃出去！”

　　舰队里迅速的响起了战斗警报，各战舰迅速的收到了作战指令，接着，舰队开始转变航向。虽然侦察机能够提供目标的坐标信息，但是却不能完全支持远距离炮战，所以当美国舰队距离冯国风他们还有55公里的时候，冯国风才下令战舰开炮！

　　美国舰队技术是在同时向右转了90度，也集中巡洋舰与驱逐舰首尾两处的火炮开始射击了。只不过，他们是比较仓促的投入战斗的，而且这些美国战舰上的火炮几乎都因为太长的时间没有得到维护，存在着一些小问题，虽然这不至于让火炮无法使用，但是在效率上却大打折扣，根本就不可能发挥出最大的威力来。虽然美国舰队在战舰的数量上占有优势，但是在火力密度上却差了很多，这点从双方战舰旁落下的第一批炮弹的数量上就能够看得出来了！

　　美国战舰的问题还不仅仅是火炮射击速度下降这么简单，战舰上的射击控制系统也存在问题，导致炮击的准确度下降了不少，而最严重的还是战舰本身的防御系统。虽然巡洋舰与驱逐舰上都有完善的末段防御系统，但是因为长久失修，这些防御系统的功能已经出现了很大的问题，比如巡洋舰“阿灵顿”号上的两座防御系统里就有一座无法正常工作，而另外还有两艘驱逐舰上的防御系统完全失去了作用！所以，双方的炮战一开始，高下立即就分了出来。美国舰队即使有数量上的优势，但是仍然非常的被动！

　　此时，弗洛林也只能在心里暗暗祈祷，他的目的已经实现了一半。中国舰队因为来不及转向，此时正在朝西航行，而弗洛林的舰队却在朝东航行，因此他没有让舰队降低速度以保证炮击的准确性，而是要尽快与中国舰队错过，避免更大的损失，弗洛林知道自己不可能赢得胜利，想的只是逃跑！

　　冯国风也很快的发现了这个问题，但是再要做转变就已经太迟了，如果此时让舰队转向的话，那就会失去至少一半的火力密度，而且会让美国舰队逃得更远，但是不转向，就只能看着美国舰队离去！

　　“卜一平他们的舰队在哪？”

　　“已经到达哈瓦诺岛东面50公里处，他们已经接到了消息，现在正在准备投入战斗。”

　　“要他们无论如何也要挡住美国舰队突围，等下炮战结束之后，舰队立即转向，以最快的速度追上去！”

　　当中国舰队打来的炮弹逐渐稀疏之后，弗洛林松了口气。虽然此时他已经有两艘驱逐舰因为伤势太重而脱离了编队，但是弗洛林管不了那么多了。他给这两艘驱逐舰的命令是尽一切可能拦截住追击的中国舰队，而他自己则开始全速逃命了！

　　当炮弹再次落下来的时候，弗洛林先是一惊，但是立即明白，是东面的那支中国舰队杀到了。但是他没有让舰队改变航向，因为这些炮弹的准确度很低，而且并不密集，显然中国舰队是仓促投入战斗的，没有能够组织起有效的火力打击！

　　卜一平原本是要让舰队转向好集中力量打击美国舰队的，但是此时他收到了冯国风的命令，所以只得让舰队继续前进，结果就是整支舰队只能够集中一半的火力进行打击！

　　两支舰队迅速的接近，当双方战舰上的雷达可以锁定对方的战舰时，几乎同时发射了反舰导弹！本来反舰导弹的射程更远一点，但是因为没有远程目标引导能力，所以只能够在雷达的作用距离内进行攻击，而这个攻击距离，甚至不到50公里！

　　此时，冯国风的舰队也已经转过了方向，正在全速追来，但是要想追上美国舰队已经不大可能了。美国舰队的速度是50节，而他们仅仅比美国舰队快5节，那要追上这上百公里的距离，也至少需要十多个小时！

　　“能不能利用卜一平他们的雷达信息引导我们的导弹进行攻击？”冯国风如同被人耍了的孩子一样，显得很愤怒。

　　刘洪涛参谋摇了摇头：“理论上是可以的，但是我们两支舰队缺乏足够的信息传递渠道，所以不可能以这种方式进行攻击！”

　　冯国风砸了一下桌子：“那就尽量加快舰队的速度，跟不上的战舰，就先不要管了！”

　　参谋赶紧去下达命令，几艘驱逐舰立即开始加速冲刺。突然，舰队响起了防空警报声，参谋部的人还没有反应过来，战舰上的自动防御系统就开始工作，而且战舰的速度也开始降低了。当来袭的十多枚导弹被拦截下来的时候，冯国风也是大吃一惊，他根本就没有想到会在这个时候遭受到导弹攻击！

　　“是两艘美国驱逐舰，我们已经锁定了目标！”

　　“那就立即干掉它们，不要给敌人再次攻击的机会！”冯国风很是愤怒，开始只想着追击，却忽略掉了危险。

　　东面，两支舰队几乎是拼了命在相互攻击，而且双方都没有转向，此时谁都知道，如果转向的话，速度一下降，对方的炮弹就会覆盖过来，根本就不会给你任何发挥火力的机会！

　　弗洛林上校此时的神经完全绷紧了，开始舰队成功的拦截了一批导弹，虽然又有一艘驱逐舰战程，但是他的旗舰以及另外一艘巡洋舰此时都还能够以最大的速度前进，所以，他还有突围的希望，但是必须要冲破中国舰队的这道防线！

　　“上校，还有15分钟，我们就要与中国舰队碰面了！”

　　“继续保持方向，各舰做好近距离战斗准备！”弗洛林看着电子地图上显示的信息，紧咬着牙关，好象此时他正在经历一件很痛苦的事情一样！

　　两支舰队交错而过的时候，战斗达到了顶点，此时几乎不需要火炮进行瞄准，而能够将炮弹打到对方的战舰上，当然，也有可能会打到自己的友舰上！而在这么近的距离之内，任何末段防御系统都不可能做出反应，炮弹飞行的时间太短了，这几乎就是一场海上的肉搏战！

　　弗洛林的旗舰数次被命中，但是战舰的速度仍然没有降低，这让弗洛林松了口气。

　　“各部门汇报损失情况……”

　　“尽快安排损管，战舰的速度不能降低！”弗洛林拍了下参谋的肩膀，此时，他已经尽到最大的努力了。

　　当弗洛林的心情平静下来的时候他，才发现，成功突围的就只有他的旗舰，而其他的所有战舰全都被中国舰队拦截了下来。而且，此时正有两艘中国的巡洋舰正在追上来，但是对方显然也受到了重创，速度慢了许多，只能够在后面远远的跟着，而无法追上来！

　　“上校，我们终于脱险了！”参谋此时也很兴奋，“战舰虽然有很大的损失，但是没有伤到动力系统，进水也不是很严重，现在损管队员正在尽量堵住漏洞，我们可以继续保持50节的速度前进！”

　　“很好，很好！”弗洛林坐在了地板上。

　　“但是，我们的电子系统都被打坏了，通信系统与雷达都出了问题！”

　　“没关系，回去之后，我们会得到新的战舰的！”

　　突然地板猛烈的震动了起来，弗洛林一下被抛到了空中，接着被重重的摔在了地板上。当他狼狈的爬起来，连额角上的血都没有顾得查去，就朝舷窗外看去。那是炮弹命中战舰时的效果，而且他根本就没有听到炮弹飞近的声音，显然，对方是在很近的距离内炮击的。而弗洛林看到的情况让他彻底的绝望了！


第十二章 海上堡垒

　　莫怀聪在司令部所表现出来的镇静，让很多参谋都受到了感染，虽然前方的战斗非常的激烈，但是对海军上将来讲，好象那是一件很遥远的事情一样。确实，万里之外的事情确实非常的遥远，但是莫怀聪却有运筹帷幄的能力，这让所有人不得不佩服这位总指挥！

　　“老莫，特混舰队有消息了！”张廷贵虽然显得很匆忙，但是神色却没有太激动，他是被很多烦琐的小事所缠绕着，难以有更多的激情了。“你的担心一点都没错，冯国风少校差点就把弗洛林给放跑了，幸好李海波上校的舰队及时赶到！”

　　“现在那个‘刽子手’弗洛林在哪？”莫怀从抬起了头来，似乎不太担心舰队的情况一样。

　　“被我们抓住了，这人是个软骨头，一看到李海波的舰队，还没有抵抗，就升起了白旗，上校按照你的要求，俘虏了弗洛林，现在他们正在返航，大概过几天就能回来了！”

　　“让冯国风他们也回来吧！”莫怀聪顿了一下，“对了，你是怎么安排新抓获的战俘的？”

　　张廷贵皱了下眉毛：“怎么，有什么问题吗？我是准备把战俘安排到塔瓦拉岛去！”

　　“上午才接了总参谋长的电话，这段时间在俄罗斯战场上出了一些关于战俘的问题，搞得总参谋长很恼火，我不希望我们这边也被捅出什么娄子来！”莫怀聪看了一眼少将参谋长，示意他坐到旁边的椅子上。“你是准备让这些战俘去修建在塔瓦拉岛上的基地吧？”

　　张廷贵点了点头：“对，现在我们的人手本来就不够，不要说工程部队就，就连一般的陆战队数量都不够，所以我想让这些战俘也参加劳动！”

　　莫怀聪苦笑了一下：“这是不是违反规矩了？要是这事被人报道出去的话，那麻烦就大了，你可得小心的应付那些随军记者！”

　　“这个好办，我们只要宣布塔瓦拉岛上还有美军在反抗，很不安全，那么就可以禁止记者上岛了！”

　　“安排必须要妥当，你听说过陆军第3集团军群的魏明涛上将吧？”

　　张廷贵笑了起来：“怎么能够没有听说过，他现在可是全军的知名人物了，每次的政治思想大会上都会把他当做教育材料的！”

　　“知道就好，魏明涛这人我没有见过，但是上次无意间跟总参谋长聊了几句，对他也算有点了解了，确实是一员虎将，个人的作战能力在陆军上将一级指挥官中算得上是顶尖的。他们第3集团军群一直是俄罗斯战场上进攻速度最快，损失最小的部队，而且现在是他们首先开始对莫斯科发动进攻，就凭这点，魏明涛这人都不简单！”莫怀聪也笑了起来，虽然海军中几乎没有设政委，但是莫怀聪还是相当关心舰队官兵的政治思想工作的，“他在新西兰出过一次事情，当时我们就在那边，好象才打完了吉纳的第3舰队。接着，在日本也搞了些风雨出来。但是这些都是小问题，听说去年秋天，他在基辅的战斗中，为了减少部队的伤亡，几乎把基辅炸成了平地。他这种以部队为本的思想我不反对，但是这也做得太过火了。结果，一个冬天都被软禁在了总参谋部，后来好象还有他的部队出来闹事，如果不是处理得及时，恐怕他就要完蛋了。后来俄罗斯战场上确实吃紧，所以才把他调了回去。我看啊，这人也算得上是有血有肉的了！”

　　“魏明涛的‘事迹’现在可是传遍了全军，老莫，那你提他做什么呢？”

　　莫怀聪笑着摇了摇头：“很简单，我可不想做海军中的魏明涛！”

　　参谋长也笑了起来：“放心吧，肯定不会的，美国佬不是一直大叫着要保证战俘的人权吗？我们这也是在保证美国战俘的人权，至少是在保证他们的劳动权利，要想白吃白喝，那谁也不可能，所以即使是战俘，那也得拿自己的劳动来换取应得的报酬，不然的话，我们抓了那么多的美国俘虏，要把他们全部养起来，这可是件麻烦事！”

　　“好吧，你就按照自己的意思去办，但是不要搞出太大的风声来。一般的小问题，我会想办法压下去的，总参谋长也不可能没事情做，就来追究这些小问题吧，但是事情要是闹大了，就算是总参谋长出面，都肯定压不住！就是魏明涛的部队上次在首都大闹总参谋部与军委驻地，搞得元首亲自下的命令，组织了一个特别部门，专门负责调查这类战争中的违纪问题，所以我们还是要小心点好！”

　　“没什么大事的，只是让他们去修机场，军营这类的基地设施，只要他们不造反，那就不可能有问题，当然，如果他们敢造反的话，恐怕那我们也不能照顾他们的人权了！”

　　莫怀聪笑了笑，转移了话题：“现在拉罗汤加岛那边的战斗情况怎么样了？”

　　“现在两支舰队都在集中力量进行打击，登陆行动从明天开始！”

　　“很好，让陆战队以最快的速度解决战斗，拉罗汤加岛只是个过度，我们还有更大的目标呢！”说着，莫怀聪就站了起来，“我现在去休息一会，有事情才来叫我吧！”

　　莫怀聪走后，张廷贵也赶紧去处理自己的事情了，而此时，前线，两支舰队正在对拉罗汤加岛上的目标进行最后一轮打击。天一亮，陆战队就要出发了，而在登陆的时候，舰队航空兵将对岛上的纵深目标进行轰炸，而以战列舰为主的火力支援编队则将在靠近岛屿的地方用火炮直接支持陆战队，打击美军在海滩上的防御工事！

　　其实，美军几乎没有什么防御工事了，在前几轮的轰炸中，美军滩头阵地上的防御工事几乎全被报销了。当陆战队的两栖战车，登陆艇上岸的时候，美军几乎没有进行什么抵抗，就让出了滩头阵地。接着机降部队运动到了滩头阵地后方的纵深场地上，开始打击美军的预备队。战斗虽然进行得很激烈，但是登陆部队的伤亡并不大！当一支特种部队端掉了美军防御部队的总指挥部之后，战斗就宣告结束了！前前后后，登陆拉罗汤加岛的战斗行动只打了3天，25000名美军就已经放弃了抵抗，其中2000多人阵亡，绝大部分美军官兵选择了投降！

　　陆战队从新开始集结，而随后赶到的工程部队也开始抢修到上的军事设施。如果说进攻部队是搞破坏的话，那么工程部队的任务就是建设，为自己的部队搞建设！这些都还是小事，而怎么处理那2万多名美军俘虏却成了大问题。后来，其中一部分就留在了拉罗汤加岛，帮助工程部队修复军事基地与港口，而另外一部分则被运回了塔瓦拉岛。俘虏中的军人家属则被全部遣送回了本土，送到了战俘家属集中营进行集中管理！

　　控制了拉罗汤加之后，其实等于让莫怀聪在南太平洋上取得了一个可以供舰队驻扎，停靠，并且为陆战队的进攻提供支持的基地。以前的进攻基地设在塔瓦拉岛，显然，现在如果继续依靠塔瓦拉岛进攻的话，那么后勤补给线路就会过于漫长，肯定会影响到军队的进攻效率与速度！而此时，莫怀聪也决定把进攻的节奏放慢一点，这么高节奏的打下去，不但部队受不了，连后勤物资的供应也肯定跟不上！

　　对于拉罗汤加岛这么快就攻占了，莫怀聪没有感到惊讶，这是他预料中的事情，虽然美军在该岛上部署的兵力很多，但是真正有战斗力的部队却并不多。而且，美国空军已经先一步撤走，又没有海军的掩护，那么一座孤岛，可能坚持很久吗？现在，莫怀聪也不会浪费时间思考拉罗汤加岛的战斗结果了，战斗报告是由参谋长找人写的，而作为总司令，莫怀聪的目光已经放到了更遥远的塔希提岛去了！

　　“我刚于海军后勤处的连将军联系过了，现在物资很紧张，大部分的作战物资，特别是弹药都被陆军抢去了，海军得到的配额很少，我们的物资供应肯定要被拖延！”

　　“大概什么时候可以收集到满足下次作战要求的物资？”莫怀聪看了一眼张廷贵，这不能怪参谋长，而且这事情他也有所了解，莫斯科战役打得正激烈，陆军部队的物资消耗很快，所以海军分到的物资相当少，还占不到总量的30%，加上别的舰队的消耗，日本地区的消耗，所以能够分到太平洋舰队来的也就少得可怜了。

　　“大概还要一个月左右，连将军说他会努力的，我们也会继续催促，只不过，现在看来，发动下次战役的时间必须要拖到一个月之后了！”

　　“也好，让部队休整一下，另外，新兵补充的问题落实了吗？”莫怀聪苦笑了一下，现在是他不想休整都不行了。

　　“这没有多大的问题，预备队的数量是足够的，陆战队的新兵就这几天可以到达，然后就将安排他们接受训练，工作都已经落实下去了！”张廷贵也很是尴尬，“也好，有一个月的训练时间，这些只接受过初级战术训练的新兵应该能够从战斗经验丰富的老兵那里学到不少的战斗知识了！”

　　莫怀聪点了点头：“那好，就把下一次作战时间安排在35天以后，另外，情报搜集工作要抓紧，塔希提岛是美军在南太平洋上最重要的一处军事基地，如果我们能够攻占塔希提岛的话，那么南太平洋战争的胜利就基本上确定了！另外，一周之后我们再召开军事动员大会，到时候，再确定进攻塔希提岛的方案！”

　　塔希提岛确实是美军在南太平洋上最重要的军事基地，这主要是由其地理位置，以及岛屿的自然环境所决定的！准确的说，塔希提岛是两座岛屿，其中塔希提岛为主岛，又东西两部分构成，西边的为岛屿的主要部分，而东面的部分通过一条很狭窄的陆桥联系着。另外，在塔希提岛西北面20千米处还有一座岛屿，即莫雷阿岛。这两座岛屿一起构成了大塔希提岛。

　　大塔希提岛的面积近1000平方公里，而且在塔希提主岛上，还有海拔2200多米的奥罗黑纳山。因为该岛位于环太平洋暖流附近，所以常年雨水丰富，从奥罗黑纳山上流下了很多河流，岛屿沿海地区是平原，该岛的植物以热带落叶树木为主。常年气候温暖，但是该岛上的居民并不多，只有5万人左右。这就是美军选择塔希提岛作为南太平洋最主要军事基地的重要原因。这里有足够的地方可以让美军修建军事基地，而不需要通过填海造陆的方式来扩大陆地面积。而岛上的地形也非常合适，美军在沿海的平原地区修建了5座机场，其中塔希提岛上三座，莫雷阿岛上两座。而奥罗黑纳山则是一座天然的物资储备仓库，美军在此设置了大量的地下掩体，虽然有情报显示美军甚至一度准备挖空莫罗黑纳山，将山体里面修建起一座地下基地来。但是，最终考虑到这是一座休眠火山，所以还是没有这么做！而塔希提岛上唯一不让美军满意的是没有一个优良的港湾，所以，美军只能在这里修建了一座人工港，用数百亿美元建设起了海军基地！该基地不但能够容纳主力舰队停靠，而且还有完善的舰艇修理设施，有一座可以容纳5万吨级以下战舰的干船坞，另外还可以为十万吨级左右的战舰提供维修场地！

　　毫无疑问的，这是美军精心部署的南太平洋防线的核心，而且从该岛的驻军数量也就可以看得出来，这里绝对是支持美国在南太平洋上防线的最重要的基地！美国空军在塔希提岛上部署的战机数量超过了500架，如果有需要的话，还可以将这一数量扩大到800架左右！另外，该岛还一直是美国南太平洋战区海军陆战队的后方休整基地，常年有至少4个陆战队师的兵力驻扎于此，而顶峰时期，甚至有15万陆战队驻扎在该岛上！而塔希提岛也是美军后勤物资的集散中心，美国在南太平洋战区的所有物资都需要通过塔希提岛转运。因此，美军储备在塔希提岛上的作战物资足以支撑起20万大军消耗半年之久了！

　　显然，塔希提岛是一块硬骨头，是莫怀聪来到太平洋战区司令官的位置上，所要啃的最硬的一块骨头了！比起塔希提岛的防御，美军在塔瓦拉岛，拉罗汤加岛上的防御根本就算不了什么。而且，莫怀聪手里的兵力甚至还没有美军防御兵力多！而他手里的优势就是主动权，以及强大的海军舰队！

　　在参谋部尽量搜集情报的一周时间内，莫怀聪接到了总参谋长的命令，让他立即返回总参谋部，有要事商量。当然，莫怀聪也会疑惑为什么要在这个时候把他招回去，但是他没有多想是没，把司令部的工作交给张廷贵打理之后，自己就坐上飞机回国了。

　　总参谋长亲自到机场来接上了莫怀聪，这让莫怀聪感到很惊讶，因为在他印象中，总参谋长是日理万机的大忙人，怎么有时间来接他呢？

　　“怎么样，前线的情况还好吧？”

　　“多谢总参谋长关心了，除了弹药供应不上之外，现在一切都非常的顺利！”莫怀聪笑了一下，“总参谋长，看来，你不像是海军出身，更像是个陆军大将啊，怎么什么好东西都给陆军送去了，我们海军可是等着米下锅啊！”

　　孔辉金摇着头笑了起来：“我就知道你见面就会说这样的话，所以专门到机场来接里，等下免得在总参谋部闹起来。看样子，你还是憋着一股怨气！”

　　莫怀聪尴尬的笑了下：“孔老总，我们也不是外人了，从我进入海军开始，你就是我的老总，我也不说外人话，现在准备怎么安排我们海军，总不可能因为一个俄罗斯战争，就把我们海军撇到一边去，不管不问吧？”

　　“我有不管不问吗？”孔辉金笑了起来。莫怀聪是他当年的老部下之一了，虽然孔辉金在大西洋舰队只呆了两年，然后就被调到了印度洋战区，接着去了太平洋海军司令部，但是在他的印象中，莫怀聪一直是他最为欣赏的下属了。所以，在当上总参谋长之后，孔辉金立即把太平洋海军司令的位置给了莫怀聪，并且很少干预莫怀聪的指挥，让他能够尽量的把自己的能力发挥出来。效果已经出来了，莫怀聪开始大展手脚之后，就连美国人也要畏惧三分！

　　“孔老总，我不说这些，什么时候可以把我们所需要的物资搞来，我就请你吃饭！”莫怀聪也是有恃无恐，他知道孔辉金虽然是个严肃的上司，但是只要你干得漂亮，那么他就会对你很好，而且不怎么在乎下级在他面前的态度。

　　“我会在乎你那顿饭？”孔辉金摇了摇头，“我也给你直说吧，物资的事情我现在也解决不了，但是俄罗斯战场上的战斗快要结束了，这次，我们肯定会把重点转移到太平洋战场上来的，到时候你还怕没有机会表现自己吗？”

　　“俄罗斯那边快要打完了？”莫怀聪也是一愣，虽然他是海军将领，但是他也很关心那边的战斗，毕竟只有全面的了解，才能够把握战略发展的方向。“我们不是刚刚才开始进攻莫斯科吗？而俄军在莫斯科的防御兵力好象有好几百万，能够很快结束？”

　　“肯定的，你应该相信我嘛！”孔辉金拍了下莫怀聪的肩膀，“但是，这事你得严格保密，我可以向你透露一点内部消息！”

　　莫怀聪点了点头，孔老总这次让他专程赶回来，显然不是让他来了解一下总参谋部的工作情况的，所以肯定有什么重要的事情，也许就是商量下一步在太平洋上的作战行动了，而这肯定与俄罗斯战场上的战斗有关系，至少与那边的战斗进度有关系！

　　“老毛子很有可能会放弃对莫斯科的防御，所以占领莫斯科不是一件困难的事情，而我们现在的主要任务是想办法在占领了莫斯科之后，就让战争结束，而不是继续打下去！”孔辉金顿了一下，神色显得有点严肃了，“这事，总参谋部的几个部门都在积极安排，如果搞得好的话，不出两个月的时间，我们就有可能占领莫斯科，到时候，那边的战争可能就要结束了！”

　　“这么快？”莫怀聪愣了一下，“原计划是在冬季到来之前结束，现在提前到了夏季结束之后，看来，这确实是一个很快的进步啊，那到时候，我们是不是要准备在太平洋上展开一次全面战略进攻了！”

　　“对，这就是我找你来总参谋部的原因，很多事情在电话与电视会议上是说不清楚的，所以让你回来了一趟！”孔辉金点了点头，“现在，总部的意见是定了下来的，俄罗斯那边的战斗一结束，肯定会在太平洋上展开战略进攻，所以，我想征求一下你的意见，看看应该从什么地方开始！”

　　莫怀聪仔细的观察了一下孔辉金，显然总参谋长已经有主意了，而现在不是征求他的意见，而是要从莫怀聪这里得到一个答复，即他的计划有没有价值。想到这，莫怀聪也就没有马上提出自己的想法，毕竟太冒失了的话，那会让总参谋长感到很尴尬！

　　这时候，汽车开进了总参谋部，孔辉金也觉得在车里谈这些事情不大好，两人就直接去了办公室，关上门之后，孔辉金先去倒上了两杯绿茶，这才坐了下来。

　　“小莫，现在说下你的想法，如果我们在俄罗斯战场上取胜之后，你认为下一步，我们应该怎么打？”

　　莫怀聪品了口茶，其实是在迅速的思考着总参谋长已经定好的计划，过了一会才说到：“肯定是在太平洋上夺取决定性的胜利，不给美国任何可以反击的机会！”

　　“这是肯定的，那你认为，我们怎么才能够在太平洋上取得决定性的胜利？”孔辉金把烟拿了出来，他自己并不抽烟，但是他不反对别人在他的面前抽烟。

　　莫怀聪如同慢动作般的点上了烟，然后才笑了一下，说到：“孔老总，你这是在给我下套啊，我想，你是准备在夏威夷群岛的身上开刀吧？”

　　孔辉金笑了起来：“我就说过，你小子的战略判断能力很不错，那我也明说吧，我们总参谋部确实决定要攻占夏威夷群岛，所以请你回来商量一下！”

　　“你是问我的意见？”

　　孔辉金点了点头：“对，你认为攻占夏威夷群岛的价值怎么样，以及我们需要付出多大的代价呢？”

　　“总参谋长，我们能不能先从大局上来看一下？”莫怀聪此时反而不急了，反正他已经知道了总参谋长的计划，那就更好说话了。

　　孔辉金点了点头，他知道莫怀聪肯定会有一个详细的想法，身为太平洋海军司令官，如果此时都没有详细的想法的话，那就太奇怪了。

　　“毫无疑问的，攻占夏威夷群岛能够让我们在中太平洋上对美国失去压倒性的优势，到时候，他们只能够利用本土的港口支持舰队活动，这一方面削弱了美国舰队的作战能力，而另外一方面，也让我们具备了对美国本土进行大规模战略轰炸的能力。但是，我们却应该考虑到另外一点，即在进攻夏威夷群岛之前，我们是不是应该考虑一下怎么才能够让我们的进攻更顺利呢？”

　　“对，这是问题的关键，我们曾经在占领了中途岛之后就计划攻占夏威夷群岛，但是最终却放弃了，那你说说看，我们要怎么才能够最轻松的占领夏威夷？”

　　“要轻松占领夏威夷是不可能的，但是我们却可以想办法将损失降到最低点，而要达到这个目的，我想现在在南太平洋上的战略进攻行动就异常的关键了！”莫怀聪顿了一下，又点上了烟，“我也看过以前制订的进攻夏威夷的作战计划，但是当时我们考虑掉了一个问题，即美军在太平洋上的防御不仅仅是依靠夏威夷与珍珠港这一点来支撑的！美国的防御是连续性的，可以说，他们在太平洋上的防御圈本身就是一个巨大的相互支援体系。所以，当初，我们没有进攻夏威夷群岛，因为我们还没有打破美军在太平洋上的防御圈！因此，我认为，要进攻夏威夷群岛，首先就要扫荡美军在太平洋上的其他军事基地，把夏威夷群岛孤立出来，然后再集中我们手里的优势兵力，对夏威夷群岛进行围攻，到时候，就算美国太平洋舰队恢复了作战能力，他们也只能够一筹莫展，因为在失去了太平洋上其他的支撑点之后，夏威夷这根支柱也变得没有多少意义了！”

　　孔辉金仔细的听着莫怀聪的分析，过了一会，才抬起头来，说到：“你的建议很有道理，而且是从实际情况出发的。但是现在我们还有一个问题，即在俄罗斯那边的战斗结束之后，我们决定在2个月之内发动对夏威夷群岛的进攻行动，不能让美国有足够的时间来加强夏威夷群岛的防御力量，那么你能够保证在这几个月的时间之内扫荡美军在太平洋上的其他基地，并且完成对夏威夷群岛的进攻准备工作吗？”

　　莫怀聪苦笑了一下，这确实是在给他出难题了。“孔老总，我也不怕说什么胆小的话，其实现在我缺的是作战物资，特别是弹药，另外如果能够给我再补充一点陆战队的话，那我肯定有信心在3个月之内完成扫荡南太平洋的行动。当然，关于进攻夏威夷群岛的准备工作，这不是我们海军舰队一方面的事情，而最重要的还是进攻部队集结，包括陆战队，海军舰队以及陆军与空军的支援部队！其次就是作战物资的准备工作，这更不关我的事情了。所以，只要能够保证有足够的军队，足够的物资补充，那么我是有信心在进攻夏威夷之前，让我的部队做好准备的！”

　　孔辉金也笑了起来，这莫怀聪不但是一名猛将，而且非常擅长于与后方的上级周旋，用很委婉的方式把球再次踢了过来，现在轮到孔辉金为难了！

　　“小莫啊，看来这几年里，你的长进确实不错！”孔辉金摇了摇头，“好吧，我可以满足你的部分要求，你们舰队的物资可以在海军中优先安排，但是我的要求只有一个，即在4个月之内，你必须要把美军势力从南太平洋上驱逐出去，同时集结好部队，准备投入到夏威夷群岛战役中去！”

　　莫怀聪笑着点了点头，他已经达到了自己的目的了。“孔老总请放心，我莫怀聪不说大话，我不需要那么长的时间，只要能够给我充分的物资保证，以及再给我调配两个师的陆战队的话，那么我只须要3个月的时间就足够了！”

　　“3个月？你这也太大胆了一点吧，别人都说陆军的魏明涛是个胆大包天的人，没想到，我们海军也出了一号这样的角色！”

　　“孔老总，我不是吹牛，我有自己的计划的！”莫怀聪尴尬的笑了一下，现在总参谋长把他与魏明涛放在一起来比较，他不知道是该喜还是该忧！

　　“那好，我可以再给你三个师的陆战队，一周之后就可以到塔瓦拉岛报道，另外，你们需要的物资弹药，我会在20天之内帮你搞定，但是，你不要忘记自己立下的军令状！”

　　“没问题，孔老总你就放心好了！”莫怀聪说着就站了起来，“那我也不多耽搁时间，今天就立即赶回去，好安排部队的工作！”

　　“急什么，留下来吃了晚饭再走吧，我派飞机专门送你回去！”

　　莫怀聪也不好推辞，只能够留了下来。晚饭算不上丰富，孔辉金是一个生活很简朴的人，所以他待客人也是一样，当天晚上两人叫上了总参谋部的几个主要官员，就在附近的一家酒店摆上了一桌，因为孔辉金不喝酒，所以大家都只点了几瓶啤酒，算是勉强尽兴了。吃完饭，莫怀聪再没耽搁时间，坐上孔辉金给他特别安排的飞机，直接返回了关岛。

　　回去之后，莫怀聪就把总参谋长答应的事情告诉了张廷贵，让他从新去安排司令部的工作，并且在第二天，就把各部队的指挥官都招了回来，准备提前召开战前动员大会。

　　“很显然，这次总参谋长是要让我们在太平洋上放开手脚打了。虽然物资弹药的问题没有得到彻底的解决，但是也比以前好多了。现在，我们需要从新计划一下下一步的进攻行动！”莫怀聪没有说出俄罗斯战场那边的事情，“我想，休整时间减少为半个月，然后部队开始集结，并且进行恢复性训练，让官兵们的精力都收回来，准备新的战斗！现在，我们听一下参谋长对塔希提那边美军的情报报告吧！”

　　“时间很紧迫，其实我们现在所掌握的情报也不是很充分，但是至少可以让我们的计划有一点依据吧！”张廷贵没有想到事情会发生这么大的变化，所以被搞得很慌乱，他前面做的安排几乎都被打乱了，但是这是没办法的事情，本来这就是他参谋长应该做的工作，他也没有资格抱怨谁。“美军在塔希提岛的防御军队大概有18万左右，其中5万是空军与海军的基地勤务人员，战斗力可以不计算进去。而最具有威胁的是其战区空军司令部所统帅的600架作战飞机，以及5个师的陆战队！而我们的计划是，首先对塔希提岛进行至少一周的战略轰炸！”

　　“我们在塔瓦拉岛与拉罗汤加岛的机场都可以部署远程轰炸机了吗？”莫怀聪皱了下眉毛，为了抢时间，看来这次又要大量消耗弹药了。

　　“塔瓦拉岛的空军基地已经可以使用了，而我昨天晚上已经给拉罗汤加那边的工程部队打了电话，他们保证在一周之内修复机场，让远程轰炸机进驻！”

　　“很好，那就从一周之后开始轰炸，重点打击美国空军，以及其陆战队的防御设施，为登陆行动做好准备！”

　　莫怀聪此时开始好好思考这次的作战行动了，如果要在三个月内完成扫荡南太平洋的任务，那么他在塔希提岛上花的时间不应该超过45天，看来，时间确实非常的紧张！


第十三章 燃烧之岛

　　塔希提岛可以说是第三次世界大战，太平洋战场上最为残酷的一次岛屿之战。以往，虽然中美两国围绕着中途岛打了三次大规模战役，但是从战役的本质来讲，主要的还是围绕着舰队来打的，真正的岛屿上的战斗并没有成为重头戏。但是，塔希提岛之战，却让中美两国的地面部队吃尽了苦头，而这也绝对算得上是两国地面部队之间的一次硬仗！

　　莫怀聪对于自己被人比喻成为海军中的魏明涛，多多少少有点不那么高兴。当初，莫怀聪选择海军的时候，就一直认为陆军是一支战术性的部队，所以对陆军将领多多少好还是有些看不起。所以，他不希望别人把他与一个陆军将领联系到一起。但是，莫怀聪与魏明涛之间却有着很大的相似性，其中最为明显的即为两人的用兵策略：从不打没有把握的仗！而事实也证明，只有最小心谨慎，而且从不盲目行动的将领，才能够在这次规模空前的世界大战中笑到最后！而毫无疑问的，莫怀聪与魏明涛都是这样的人！

　　对塔希提岛的进攻，莫怀聪这次一点都不敢小看。前面几仗打得都很顺利，但是莫怀聪心里很清楚，美军其实是在主动放弃，在没有了舰队的支持之后，美军只能够紧缩太平洋上的防线，集中兵力于最重要的地方。而塔希提岛无疑就是这个最重要的地方。到了这里，美军已经无路可退了。而且，就算要迟缓一下中国军队的进攻速度，美军也必然要在塔希提岛组织起一次有效的防御作战。事实上，美军在塔希提岛也确实集中了他们在南太平洋上的绝大部分兵力，光是陆战队就有至少5个师的兵力，而且极有可能还会向塔希提岛增援两个陆战师。而莫怀聪手里却仅仅只有6个陆战师，加上一个空降军的兵力！再考虑到美国空军在该岛的大规模部署，那么进攻塔希提岛就绝对不是一次轻松的行动了！

　　为了保证进攻顺利，最好的办法就是充足的前期火力准备！这是一个已经被无数次证明过的战术，在拥有火力打击优势的情况下，充足的火力准备，可以尽最大限度的减少陆战队在地面战斗中的损失，而且可以加快进攻的速度。

　　在进攻中途岛的时候，中国军队的火力准备时间只有几个小时，结果是投入了二十多万陆战队，还要大量的陆军部队，并且集中了当时中国海军太平洋舰队的绝大部分兵力，最终花了好几个月的时间，才终于占领了这座面积只有200多平方公里的小岛！结果，中国军队付出的代价是非常惨重的。虽然这一方面与当时美国海军还有强大的作战能力，以及美军在中途岛的防御十分强大有关系，但是火力准备不足，也是造成进攻速度缓慢，伤亡惨重的一个主要原因！

　　接下来的几次岛屿登陆作战中，中国军队吸取了教训，开始加强登陆之前的火力准备时间，开始是一天，后来延长到了三天，一周，最终在进攻萨瓦伊岛的时候，莫怀聪将火力准备时间延长到了半个月！这种延长火力准备时间，收到了非常好的效果，登陆作战的难度越来越低，而且，对美军的打击也是越来越沉重，当然问题也有，即弹药消耗的速度急剧增加，导致后勤供应难度加大，这反而成为了登陆作战中最麻烦的问题！

　　登陆塔希提岛的战斗也是从轰炸开始的。与针对塔瓦拉，萨摩亚以及拉罗汤加等岛屿的轰炸不一样，因为塔希提岛上的美国空军非常强大，如果使用舰队进行攻击的话，一是会威胁到舰队本身的安全，二是舰队的持续攻击力量较弱，只能够让两支舰队轮番上阵，这更加削弱了舰队的打击能力，因此，从一开始，莫怀聪就决定大规模使用远程轰炸机，然后让两支舰队出动战斗机为轰炸机护航，以这种配合的方式对塔希提岛进行打击！

　　当第一批轰炸机到达了拉罗汤加岛的机场之后，当天晚上，轰炸行动正式开始。轰炸机分别从塔瓦拉岛的三座空军基地，以及拉罗汤加岛上的两座空军基地起飞，然后在艾图塔基岛上空会合，此时舰队派来的护航战斗机也加入了编队，一起向塔希提岛进发。

　　夜间轰炸的效果虽然不会很好，但是这却能够对美军造成突然打击。轰炸机群在距离塔希提岛还有250公里的时候，被该岛上空的美军指挥机发现，接着大批美国战机升空，准备进行拦截，而没有空战能力的轰炸机与攻击机则开始疏散，有的去了邻近岛屿上的机场，而航程远的轰炸机则直接去了圣诞岛！现在该轮到中国轰炸机对塔希提岛进行轰炸了，在拉罗汤加岛被占领之后，美国的轰炸机一直在对该岛上的中国军队以及工程部队进行轰炸，导致了至少数百名人员的损失，而且军事基地的修复工作进行得非常的紧张，损失的物资也不少，现在到了报复的时候了！

　　双方战斗机之间的空战进行得非常激烈，但是美军战机没有能够阻挡中国轰炸机的进攻。那些从塔瓦拉岛起飞的战略轰炸机在距离塔希提岛还有200公里的是就投下了携带的防区外打击弹药，首先对该岛上的防空，指挥，信息交换等目标进行了重点打击。这些炸弹与导弹刚刚落地，从拉罗汤加岛上起飞的远程轰炸机也投下了它们携带的弹药，对岛上的美军机场，军事基地，仓库，动力中心等等进行了覆盖式轰炸！

　　数百架轰炸机投下了近3000吨炸弹。这绝对不是一个小数目了，即使平均摊下来，塔希提岛上每平方公里的土地上都受到了至少3吨弹药，大概20枚左右炸弹的打击！而且，这还仅仅是一个开始！

　　当天晚上的轰炸，出了损失了20多架护航战斗机，以及4架轰炸机之外，中国机群没有别的损失了，而轰炸的结果却导致美军直接放弃了塔希提岛。岛上的五座机场几乎全部被毁，虽然在天亮后，美国工程部队抓紧时间修复了两座机场，让战斗机能够从新进驻，同时也修复了一部分防空设施，但是塔希提岛的防御力量已经被严重削弱，更严重的是，美军的轰炸机已经不可能进驻塔希提岛了！

　　白天，美军组织在圣诞岛上的远程轰炸机，然后由一部分从塔希提岛上起飞的战斗机掩护，对拉罗汤加岛进行了报复性轰炸，但是因为轰炸的投入不大，而且中国空军与海军航空兵要就严阵以待，所以美军的轰炸没有取得任何效果，轰炸机群还没有接近到投弹距离，就已经被赶来的中国战斗机驱散，狼狈的逃了回去！

　　从此，中美两国空军与海军航空兵围绕着塔希提岛的轰炸行动就开始了。

　　为了能够彻底的打击美军在塔希提岛上的空军力量，中国空军与海军航空兵集中所有力量，在一周之内反复的对塔希提岛上的空军机场，以及空军的设施进行了轰炸，但是在初期，轰炸效果并不是很理想。这一度让中国方面负责指挥轰炸的人员感到很是不解！在第三天轰炸的时候，中国空军还专门派遣了两架战略侦察机伴随轰炸机群一起行动，等到轰炸结束之后，这两架活动在超高空的战略侦察机继续留在了塔希提岛的上空，最终，它们找到了轰炸效果不理想的主要原因。说白了，就是美军工程部队根本就没有受到打击，而塔希提岛上的机场是用简易方法铺设起来的，即使炸掉了跑道，工程部队都非常容易修复，而那些空军设施更有很大的一部分是伪造出来的，真正支援空军作战的设施全都在地下，以及附近的大山里！毫无疑问，在没有打击到根本之前，这种轰炸只是在浪费弹药而已！

　　从第4天开始，中国空军将夜间轰炸改为了昼间轰炸，并且将空军的轰炸机与海军航空兵的攻击机分开使用。轰炸机先进入，主要是打击岛上的防空，远程探测雷达等设施，并且对机场等类重要目标进行第一次轰炸！轰炸机撤退之后半小时，海军航空兵的攻击机从超低空进入，此时美军的指挥机早就已经撤退了，而岛上的远程探测雷达也受到了打击，所以根本就无法及时的发现这批杀来的战机。当美军工程人员还在岛上修复遭到轰炸的设施时，海军航空兵的攻击机发动攻击，而重点就是对前面轰炸机已经打击过一遍的目标再次进行轰炸，目的就是要杀伤美军的工程人员！

　　这种改变了节奏的轰炸效果可以说是立竿见影，当天，美军对机场等重要军事设施的修复工作的效率就已经降低了很多！接下来的三天时间里，空军与海军航空兵的打击部队在时间配合上不断做修改，让美军的工程部队根本就无法掌握中国军队的轰炸规律，结果是大量的工程人员根本就不敢贸然的离开防空设施，去抢修被炸毁的重要设施，要么就是冒死去干，结果可想而知。美军在塔希提岛上的抵抗能力越来越弱，而岛上的军事设施对军队的支持力量也是越来越弱。

　　一周的急促轰炸结束的时候，可以说塔希提岛的制空权已经掌握在了中国军队的手里。此时，打击塔希提岛的重任交到了海军舰队的身上。两支海军舰队可以大摇大摆的开到距离塔希提岛不到200公里的地方，然后从容的派遣攻击机，对岛上的军事设施进行轮番轰炸。而且，轰炸机也不需要战斗机掩护了，美军已经丧失了与中国海军航空兵争夺制空权的能力。即使周围几个小岛上还有部分美军机场可以使用，但是这些机场一是缺乏必要的维护设施，战斗机部队不可能长驻于此，而是机场的容纳能力太小，根本不可能支持起大量战机，而小批量战机的行动，对中国舰队无法构成任何威胁，当然，最关键的还是中国海军航空兵已经完全掌握了这一海域的制空权，这些岛屿上的机场都在监视之中！

　　轰炸仍然在继续进行之中，海军航空兵与空军的远程轰炸机部队都没有松懈，而这时候，海军舰队加入了打击的行列。战列舰，巡洋舰，以及驱逐舰上的火炮都能够对岛上的目标进行炮击了，而在空中指挥机的引导下，炮击的准确性相当高，而且成本更低，打击更及时。在这类对岛屿目标的打击中，事实再次证明，只要没有制空权的问题，那么海面战舰上的火炮是一种比炸弹与导弹更为有效的打击方式！

　　轰炸与炮击持续了9天，登陆舰队的炮击编队也赶到了战场。原本登陆作战行动还要等上10天的时间，但是陆战队此时也坐不住了，大家心里都明白，如果还不赶紧上去打一阵的话，那么美军值钱的目标就全部被消灭掉了，到时候可能陆战队就将成为打扫战场的部队了，与前几次一样，陆战队的价值变得可有可无！所以，陆战队此时也急了起来，如果不是因为大量部队还在休整之中，两栖登陆舰无法离开的话，那么陆战队肯定会把两栖登陆舰都派上，让它们携带对地攻击飞机，加入战斗的！

　　一时之间，塔希提岛周围是战舰云集，两支主力舰队的战舰此时已经达到了82艘之多，其中有十多艘战舰是才完成维护，就从后方赶来的，陆战队也投入了20多艘具有打击能力的火力支援战舰。加上一部分补给舰艇，中国海军集中在塔希提岛周围的战舰数量已经达到了130艘左右，而这些战舰是日以继夜的连续对着岛上的目标进行轰炸，打得美军不但没有还击之力，连招架的力气也没有多少了！

　　对于前线部队这种猛冲猛打的方法，莫怀聪没有太多的干预，现在后方的物资，特别是弹药正在陆续送到塔瓦拉岛，然后再转运到拉罗汤加岛。而莫怀聪也通过海军内部的一些人搞到了内幕消息，其实作战物资并没有这么紧张，毕竟海军的很多弹药与陆军以及空军的是不通用的，而且俄罗斯战场上的战斗确实接近了尾声，所以弹药物资消耗没有想象的那么快。这更让莫怀聪有了底气，总参谋长其实是给他下了个套，莫怀聪信以为真就自己跳进去了！通过几次试探，莫怀聪也摸到了总参谋长的脾气，只要他打得漂亮，那么物资会源源不断送来的。因此，莫怀聪更加不用太在乎弹药的消耗速度了，完全可以放开手脚来打！虽然不需要担心物资的消耗速度，但是莫怀聪还是有担心的事情，那是就这么猛烈打击的效果怎么样？

　　“美军仍然在继续抵抗，而且根据我们现在所掌握的情报，美军在奥罗黑纳山的山体内肯定设有一些军事设施，虽然现在还无法判断这些军事设施的规模与等级，但是至少可以知道，这里面有机库，弹药库，以及部分供地面部队使用的仓库！另外，岛上的地面防御设施也没有完全暴露，我们的侦察手段不够齐全，无法完全判断出美军的防御部署情况。而且美军也是越打越精明了，在我们的地面部队未登陆之前，这些防御设施不大可能暴露出来！”张廷贵说完还看了莫怀聪一眼，虽然现在的轰炸与炮击已经摧毁了美军的空中抵抗能力，并且打击了他们的防空设施，指挥系统，通信联络中心，电力中心，以及部分暴露的维修中心，仓库等等，但是从总体上来讲，美军的地面防御能力并没有被解除，而等到登陆作战开始之后，这些防御设施必然会对登陆部队构成极大的威胁！

　　“也就是说，对于这些目标，我们现在是没有办法清除掉了？”莫怀聪皱了下眉毛，这与在拉罗汤加岛以及塔瓦拉岛的情况很相似，虽然轰炸异常的猛烈，但是取得的效果却不那么的理想！

　　“办法是有，我们已经与空军还有海军航空兵方面联系过了，要求他们加强侦察力量，并且重点锁定为美军作战提供支援的基础设施，即使是地下目标，也完全可以用重型钻地炸弹摧毁。但是毫无疑问的，这需要很长的时间来搜集与整理情报，另外，也需要空军与海军航空兵的更大投入。而在此之外，唯一的办法，恐怕就是先派遣部队上岛做试探性的攻击了！”

　　莫怀聪点了点头，示意张廷贵可以坐下了，然后他的目光转移到了周围军人的身上。“各位，你们还有什么更好的办法可以解决这一问题吗？”

　　“莫司令，张参谋长的分析没有错，现在我们如果我们现在继续加到轰炸投入的话，恐怕到登陆部队上岸的时候，会出现弹药紧缺的现象，所以，我们可以考虑来一次试探攻击，让美军主动暴露！”空降21军的军长肖克亚少将此时已经算是莫怀聪手下的主要干将了，他的部队在萨瓦伊岛与拉罗汤加岛都已经证实了他们的重要性，再也没有人把这支陆军部队当做外人看待了。“而且，我们进行试探性的攻击，可以打乱美军的防御部署，让他们无法摸清楚我们的具体攻击时间，到时候，当我们进行大规模登陆作战的时候，美军的反应肯定会更迟钝，这也有利于我们的登陆作战行动！”

　　莫怀聪微微的点了点头：“肖将军，那我把这个任务交给你们空降21军怎么样？”

　　肖克亚一愣，立即站了起来，说到：“如果能够执行这么重要的任务，我们空降21军绝对尽力完成任务！”

　　“很好，但是我不是要你们去拼命，我先说一下我的想法吧！”莫怀聪笑着点了点头，“你们空降21军的主要作战方式是低空突击，利用战术运输机做快速的战场突击，这一点，从你们空降部队在俄罗斯战场，以及前几次的岛屿登陆作战中已经体现了出来。现在，我就让你们部署到两栖攻击舰上去，利用陆战队的战术运输机来一次低空快速突击，战术是打了就跑，目的嘛，就是要引起美军的恐慌，让他们认为我们的登陆作战已经开始了。当然，你们还有一个重要的任务，即在突击的过程之中，必须要为空军以及海军航空兵，海面打击舰队提供目标信息，连带着将美军暴露的防御设施，地下工事，地下军事设施全都干掉！当然，这是我的初步想法，如果肖将军认为有什么地方需要补充的话，那尽请说出来，我们大家都商量一下！”

　　肖克亚点了点头，这确实是他们空降部队所拿手的战术行动，而且他也没有想到莫怀聪会对空降部队的作战方式这么了解，但是现在这不是他需要思考的问题，他所需要思考的是，怎么才能够完成这一任务。

　　“莫司令，我看光是一次突击还不够，我们肯定还需要来几次地面战斗。方式仍然是以低空进入为主，在空军以及其他支援炮火的掩护下，我们可以占领几处重要的军事基地，然后等待美军来进攻，然后利用我们强大的火力对其进行打击。这样的话，效果应该更好一点！”

　　莫怀聪没有急着开口，而是思考了一会才说到：“肖将军，这么一来的话，你们空降部队的作战危险程度就要大很多了！”

　　“打仗没有安全的说法，只要能够更好的完成任务，即使承担一点的风险，这也是绝对值得的！”

　　“那好吧，我批准你的意见，现在你们空降21军可以马上去准备了！”

　　肖克亚一愣，莫怀聪这答应得更爽快了吧，但是他也立即站了起来，敬了个礼之后，就离开了作战中心，去组织他的部队了。此时空降21军部署在萨瓦伊岛，虽然转移到拉罗汤加岛需要点时间，但是他们完全可以借用一部分陆战队的装备，所以可以在第二天就开始执行这一任务！

　　送走了空降部队的指挥官之后，莫怀聪又对空军轰炸机部队的指挥官，海军舰队的指挥官，以及陆战队的指挥官下达了命令，让他们尽全力配合空降21军的行动，用最快的速度打击美军在塔希提岛上的防御力量，尽快为登陆作战做好准备！

　　会议结束的时候，莫怀聪没有急着离开，而是等着其他的将领先出去。张廷贵是走在最后一个的，等到他前面的空军少将出去之后，他关上了门，转过了身来，对莫怀聪问到：“老莫，为什么要使用空降部队？”

　　莫怀聪一愣，然后笑了起来，招了下手，示意张廷贵坐到他旁边的椅子上来。

　　“莫司令，我一直相信你的判断能力，但是这次的任务完全可以由海军陆战队来执行，那为什么要用空降部队呢？而且是不远千里的把空降部队调过去，让他们仓促的投入战斗，这是不是有点得不偿失？”

　　“小张，看来你的意见不小啊，是不是觉得我把到手的功劳让给了陆军，而没有留给陆战队的兄弟？”莫怀聪点上了烟，示意张廷贵随意，“我知道，现在海军中很多人都不满，陆军在俄罗斯战场上捞的功劳已经不少了，空军也乘这个机会，在俄罗斯战场上大发威风，而我们海军却只能干瞪眼。但是，我想作为一名高级参谋，作为一名海军将领，心胸是不能这么狭隘的，不管是陆军，空军，还是现在在本土防御作战中非常重要的天军，大家其实都是为着同一个目标而战斗，而不应该分什么你我，彼此！当然，这些都是大道理，我们都应该明白，那我就说些实际的东西。俄罗斯战场上的战斗结束之后，就该轮到我们这边动手了。而从现在的情况来看，我们的陆战队实际上无法满足太平洋战场上的进攻需要的，我们迟早要向陆军提出支援要求，到时候，我们与陆军的合作将更为密切，那么我们现在做得大度一点，主动与陆军搞好关系，那么今后的合作是不是更轻松一点呢？”

　　张廷贵点上了烟，没有说什么，虽然这些道理他都懂，但是拿到战术层面上来讲，拉罗汤加岛本来就有那么多的陆战队，那为什么要从大后方调一支空降部队过去，这不是劳命伤财的事情吗？

　　“那我们再从这次作战上来看，你认为塔希提岛可以很快就攻下来吗？”见到海军少将摇了摇头，莫怀聪接着说到，“对，我也是这么想的，我们在前面的三次登陆作战中，其实都没有遇到太大的抵抗，我就一直在思考这一原因。很多人都认为，是我们占有绝对的火力优势，所以战斗打得并不艰难，但是我却不这么认为。美军在塔瓦拉岛的防御兵力其实并不是很多，而且我们也集中了大量的舰队，轰炸机部队进行火力打击，但是结果呢？我们的伤亡仍然非常的惨重，也就是说，火力打击其实不能够完全解决问题，如果美军有心抵抗的话，那他们完全可以给我们造成巨大的麻烦！好了，那么美军为什么要放弃前面的那么多岛屿呢？显然，他们是在收缩防御圈，准备进行重点防御！”

　　“莫司令，你的意思是，美军把防御部队都集中到了塔希提岛，所以他们在前面的岛屿上防御非常薄弱，而准备在塔希提岛与我们决战？”张廷贵惊讶的张大了嘴，如果是这样的话，那么现在塔希提岛上的战斗态势其实只是表面现象，等到登陆部队上岸之后，那就将是一面用血浇注出来的海洋！

　　莫怀聪点了点头：“对，毫无疑问的，美军的防御重点就在塔希提岛。虽然我们现在掌握的情报是美军在那里部署了5个师的陆战队，但是我反复对比过美军在南太平洋上的防御力量，我相信，塔希提岛上的美军防御部队肯定不止5个陆战师那么简单！”

　　“那会有多少？”张廷贵又掏出了一根烟来，显然他有点集中。

　　“至少有8个师，甚至更多！”莫怀聪苦笑了一下，“所以，我对这次的战斗一直非常的关注。也就是说，我们用来进攻的陆战队数量其实是严重不够的，那么空降21军就得迟早调上去，而且还得充当主力，那么我现在就把他们调上去，总比等到登陆作战行动开始之后，再来运送他们要方便得多吧！”

　　这次，张廷贵没有提什么反对的意见了，如果美军真的在塔希提岛上部署有近20万的陆战队的话，那么他们在岛屿沿海地区修建的军事基地以及军营肯定不足以容纳这么多的部队，也就是说，在奥罗黑纳山里面肯定有大型基地！如果真是这样的话，那么这场战役肯定会变得非常的艰难了！

　　空降21军在到达了拉罗汤加岛之后，就立即登上了两栖攻击舰，并且在当天晚上就出发了。肖克亚是后来赶上的，但是他如同以往一样，并没有留在后方指挥，而是跟随空降部队一起出发了。虽然这次的作战行动只需要动员三四个营的兵力就足够了，但是肖克亚把空降21军全都带老了已经拥挤不堪的拉罗汤加岛来，显然，他已经认识到，如果不趁这个机会调动部队的话，那么在进攻塔希提岛的战斗中，恐怕他的部队就没有上场的机会了！

　　空降部队的突击非常的迅速，美军刚刚遭受了轰炸，就惊骇的发现中国的地面部队开始进攻了。这是毫无征兆的登陆行动，美军一下就乱了套，纷纷以为中国军队的登陆作战行动已经开始了。虽然此时滩头阵地上并没有出现中国陆战队的影子，但是利用低空运输力量，进行两栖登陆也是非常正常的战术方法，所以美军的防御系统立即运转了起来，各处的防御部队立即进入阵地，并且投入重兵来围剿这支突击的部队。

　　此时，莫怀聪在后方很专著的看着电子地图上出现的众多信号，这全是美军新暴露出来的防御公式，以及防御支撑点。空军与海军航空兵的轰炸还没有开始，而海面打击舰队的战舰主炮里已经填上了炮弹，正等待命令发射。打击的时间还没有到，必须要等到美军的所有防御工事都暴露之后才开始打击。当然，是不用担心这些防御设施“逃跑”的，它们的位置已经被电脑记录了下来，只要打击一开始，就无一能够幸免！

　　“好家伙，我们这次是捅了马蜂窝了！”张廷贵发出了一声感叹，显示屏幕上都快要被填满了，而且计算机已经做过处理，一些次要的目标根本就没有显示出来。而不看不知道，一看吓一跳，如果此时登陆的话，那么陆战队的损失肯定是无法计算的！

　　“美国佬已经很精明了，如果不是肖将军想到这一招，恐怕我们就永远都无法摸清楚美军的防御工事到底有多少呢！”莫怀聪拍了下张廷贵的肩膀，“让空军与海军航空兵做好准备吧，我看时间也差不多了，等到肖将军那边发来消息，就立即开始轰炸，这次，我们要让美国佬后悔不已！”

　　张廷贵点了点头，他已经不计较到底是谁提出这个办法的了，反正打了胜仗，他这个战区司令部的参谋长的功劳是排在第二的，没有必要跟下面的人员抢那么一点点功劳吧！

　　当美军的防御系统全部运转起来的时候，他们才发现进攻的中国军队竟然只有几个营的兵力，而且全都是低空突击部队。这下，美国人知道上当了，但是美军防御司令部的命令还没有传出去，中国军队的全面打击就开始了！

　　数十艘战舰上的舰炮几乎是同一时间发出怒吼的，接着数百架空军与海军航空兵的战机也在几分钟之后加入了打击的行列，在指挥机，高空侦察机的引导下，这些带着死亡气息的炮弹，炸弹与导弹的打击精度相当高，美军防御系统里最重要的设施几乎在第一时间内全部被摧毁，接着，各防御阵地的支撑点，暴露出来的地下仓库，地下工事，以及地下军事设施全都遭到了大口径穿甲弹，以及钻地炸弹的打击。

　　仅仅2个小时的轰炸与炮击所取得的战果就超过了前面10来天所得到的收获。而让莫怀聪有点惊讶的是，空降21军投入的3个低空突击营几乎没有什么损失，都安全的撤了回来！

　　这次轰炸最大的收获还是发现了美军设立在奥罗黑纳山里的几处重要的军事基地，这些军事基地全是把山体挖空，然后埋设在几十米到上百米深的地下，但是它们并没有能够逃脱打击，重型钻地炸弹能够轻易的击穿数百米的岩石，所以美军地下基地的那么点深度，对重型钻地炸弹来讲根本就没有什么难度！

　　另外，从打击过后侦察机拍摄到的图象上来看，这次美军的伤亡也非常的惨重，人员损失超过了前面十多天的总和！而莫怀聪也摸到了对付美军这种铁桶阵般防御的办法，那么要对付美军的防御力量，那就更轻松了。登陆行动的准备工作还一周的时间，而充分利用这一周的时间，足以让美军在塔希提岛的防御力量受到严重削弱！


第十四章 血之海洋

　　数次改变轰炸规律，数次佯动，成功的打击了美军在塔希提岛的防御力量，但是在登陆作战前夕，莫怀聪仍然是忧心匆匆的样子，似乎对打击结果并不是很满意。而在参谋都还在忙碌着准备明天的登陆作战行动的时候，莫怀聪一个人来到了司令部后面的花园，找了个僻静的地方坐了下来。此时，对这名已经50多岁的海军上将来讲，也许只有安静一下才能够让他前前后后更彻底的考虑一下这次的登陆作战行动吧！

　　“老莫，我们情报部门评估的美军伤亡报告出来了！”

　　莫怀聪睁开眼睛，才发现张廷贵就站在自己身边，而且肯定已经来了一会了。他招了招手，让张廷贵坐到了旁边的椅子上，然后才接过了电子阅读器，迅速的看了起来。

　　张廷贵知道现在莫怀聪身上的压力很大，莫怀聪把去总参谋部的事情跟他说过，而塔希提岛上能否完成这次战略进攻重任中的关键行动，如果顺利的话，那么南太平洋的战斗很有可能在三个月之内结束，如果不顺利的话，那么谁也不知道将拖到什么时候。所以，在登陆作战开始的前夕，莫怀聪需要一个人安静的呆一会！

　　十分钟之后，莫怀聪关掉了电子阅读器，点上了烟，抽了好几口，长长的吐出了烟丝之后才说到：“看来，打击效果确实不是很理想，虽然我们已经尽了最大的力量，但是美军的防御显然是很顽强的，他们在塔希提岛上花的几百亿美元，以及数十年的建设时间是没有白费的。这次，我们的陆战队与空降部队要经受考验了！”

　　“也许，让部队经历一些真正的残酷战斗，反而能够激发他们的战斗意志吧！”张廷贵苦笑了一下，前面打得太顺利了，导致很多部队都有轻敌的思想出现，如果部队在塔希提岛吃了苦头，那么今后的战斗中，恐怕这种现象就不会出现了！

　　莫怀聪也只得尴尬的笑了下：“从长远来看，这确实应该是好事，但是从现在来看，我还是希望战斗能够更轻松一点，自然不要出现太大的伤亡！”

　　“空军方面我已经联系过了，他们已经紧急从国内的战略轰炸机部队调了两个师的战略轰炸机过来，加强对塔希提岛的轰炸，并且能够24小时保持有至少5架战略轰炸机在塔希提岛上空巡逻，对登陆部队提供最迅速的支援。另外，两支舰队也已经联系过了，他们也都做好了充分的准备。我想，在这么强大的火力支援的掩护下，进攻部队即使遇到抵抗，但是伤亡也不会太大吧！”

　　莫怀聪点了点头：“实战已经证明，如果能够把进攻部队与火力支援有效的配合起来的话，那么进攻部队的伤亡是完全可以控制的。前几天，我看了一份内参，写的是陆军在俄罗斯战场上总结出来的经验。可以说，俄军在绝大部分重要战场上的抵抗意志不比美军差，而且更玩命，但是陆军通过多次会战证明，如果能够将呼叫支援，到支援到达的时间压缩在2分钟之内，那么进攻部队受到的抵抗将非常的微弱。但是毫无疑问的，这里的战场环境与俄罗斯那边有很大的分别，而且美军的抵抗也必然会降低我们进攻的速度。说白了，我最担心的还是进攻的速度被拖下来，到时候，即使我们能够获得胜利，但是这个胜利的意义也会大为逊色了！”

　　张廷贵苦笑着摇了下头：“老莫，这事我们只能尽力，不可能得到控制的。照现在的情况来看，美军在塔希提岛上的防御部队还有至少7个陆战师，这不是一支弱小的力量，我们恐怕得非常谨慎的使用手里的兵力，用火力来开路，学学陆军的做法了！”

　　“陆军的做法？”莫怀聪一愣，目光停留在了张廷贵的身上。

　　“对，就是魏明涛在基辅的那种战术，不管对方的伤亡，没有必要就不要俘虏，尽量减少部队的损失，同时这也能够加快进攻的速度！”

　　“魏明涛！”莫怀聪念了几遍这个名字，然后苦笑了一下，“看来，孔老总说我是海军的魏明涛，这话确实被他说中了，你去通知前线进攻部队，就按照这个办法打，没有必要，就不要俘虏，免得耽搁时间，而且还要承担无谓的伤亡！”

　　张廷贵愣了一下，他开始只是随便说说而已，这是没有办法的办法，也算是开导一下莫怀聪而已，他根本就没有想到莫怀聪会立即接受这个意见。“莫司令，这事需要请示一下总参谋部吗？”

　　“这都需要请示？”莫怀聪站了起来，“将在外，军命有所不受，这个道理你应该知道，我就不多说了。现在我去休息一下，等下登陆作战行动开始的时候，你来叫醒我！”

　　张廷贵无奈的摇了摇头，莫怀聪这么说已经是很严重的了，虽然莫怀聪很少一意孤行，但是在到了关键时刻，他是不会听取别人意见的，在他的眼里，他的意志就是意见，他的话就是命令，不容任何人违背。而这就是莫怀聪强硬的一面。也许，每一位优秀的将领都有着多重人格吧，而这种在重要时刻表现出来的独特性，往往具有决定性的作用！

　　关岛所处的时区要比塔希提岛晚3个小时，也就是说，陆战队计划在早上9点开始登陆的时候，关岛司令部这边还是黎明前的6点！

　　莫怀聪去睡了7个小时，就来到了作战司令部，此时火力准备正进行到高潮，登陆部队都已经搭上了运输装备。登陆作战分为两步，第一步是从凌晨4点开始的火力打击，这是登陆作战前的集中火力打击，几乎采用的是覆盖轰炸的方式，不放过任何一处可能存在防御工事的地方。第二步就是登陆部队上岛，在滩头阵地，以后后方的重要地点进行的机降作战了！

　　“各部队状况良好，火力打击15分钟之后结束，两栖登陆部队已经出发了，低空突击部队将在20分钟之后到达！”

　　“轰炸机群15分钟后到达，现在正在传输目标数据！”

　　“海军攻击机群已经到达，是否要提前进行轰炸？”

　　“不用，让他们继续待命，等到陆战队到达之后，再开始打击！”张廷贵有条不紊的指挥着参谋部的行动，虽然此时前线部队都有自己的指挥方法，但是后方总司令部的控制仍然显得很重要！

　　莫怀聪走到了电子地图前，前几天，为了更方便他的指挥，总参谋部专门给太平洋战区司令部调来了一台才研制生产出来的超大型电子三维地图，这样可能显示更多的战场信息，而且功能也多了很多，让后方的指挥员能够更方便的指挥部队作战。而且听说现在连总参谋部自己都没有使用上这种新式设备，第一批生产出来的三台中，一台送到了俄罗斯战场去，一台留下来继续开发实验，而最后一台就送到了莫怀聪这里来，显然，总参谋长还是非常重视塔希提岛之战的！

　　“莫司令，情况现在一切正常，登岛部队已经出发了！”

　　“很好，我们还是少干预吧，前线指挥官都知道应该怎么做！”莫怀聪笑着点了点头，他当年担任舰队司令官的时候，最讨厌的就是后方的指挥人员蛮横干预，这让他往往觉得无所适从！

　　张廷贵点了点头，他虽然没有这样的经历，但是他知道吉纳的结局，可以说，吉纳的完蛋，就与美国后方指挥系统的干预有着不可分割的关系，当然这种干预也不是单独存在的，而是有一定的政治目的！

　　登陆部队很顺利的上了岸，虽然美军的滩头防御部队依靠新修建起来的工事，以及一些没有被发现，并且被摧毁的工事进行了抵抗，但是抵抗的激烈程度比登陆部队预料的要低得多。第一批登陆部队在滩头阵地上被压制了大概5分钟，轰炸机投下的制导炸弹，以及海面舰队的炮火就帮陆战队解决了问题。随着第一批两栖装甲车上岸，陆战队的进攻也变得流畅起来了。

　　低空突击部队的进入虽然晚了一点，但是却更为迅速。他们的任务就是占领滩头阵地后方2公里到5公里之间的重要据点，交通枢纽，以及道路的岔口，制止美军二线部队对滩头阵地上的陆战队进行突击，争取时间让陆战队建立起防线，并且让更多的登陆部队上岸！

　　另外还有一支规模不算太小的特种部队也在第一时间内投入了战斗，他们的目标是美军后方的物资集结中心，指挥中心，以及通信中心。这是指挥战场上部队作战，并且支援部队作战的重要军事目标，因为有空军的轰炸机配合行动，所以需要投入的兵力并不需要很多，但是却需要有很高的战斗素质，这自然非特种部队莫属了！

　　战斗打到13点，登陆部队已经在海滩上巩固了阵地，至少有两个陆战师的兵力已经上岸了，而在下午的时候，将把第一批工程部队送上岸，以建立临时码头，让大型运输船舶把它们运载的重型作战装备送到陆战队的手里。虽然美军已经组织了两次对滩头阵地的冲击行动，但是很因为交通线路全在中国部队的掌握之中，所以这些美军还没有到达距离滩头阵地2公里的地方，就已经被阻止了下来。

　　14点，美军开始组织炮兵，希望杀伤海滩上那些没有防备的中国工程部队，这是阻止更多陆战队上岸的最好办法，但是美军的炮兵部队刚刚出现在阵地上，就遭到了猛烈的火力压制。天上，数架侦察机与指挥机早就已经盯上了它们，所以美军的炮兵一露头，就立即遭到了毁灭性的打击，它们不但没有能够打击中国登陆部队，反而把自己给赔了进去！

　　这是登陆作战第一天最为惊险的一次战斗，如果空军的轰炸晚到2分钟，那么美国炮兵发射的炮弹就要落到登陆场上了，而此时登陆场上的两千多名工程人员不但没有任何的防备，而且还在海滩上对方了上千吨的作战物资，只要有一发炮弹落到这些弹药堆里面，那么毫无疑问的，整个海滩都要被炸上天！

　　此时，莫怀聪强调的打击速度的威力就显示了出来。从陆战队发出支援请求，到空军的轰炸开始，期间所需要的时间一般都在2分钟到5分钟之内，很少有超过5分钟的。而海军舰队的炮火压制时间也在5分钟左右！正是因为有着非常及时的火力支援，虽然大部分的陆战队仍然在海滩上等待着装备，投入进攻的兵力并不多，但是在黄昏之前，进攻部队的先锋就已经到达了普纳奥亚镇的外围，一支低空突击部队已经向镇子东南面的机场杀去，而另外一支陆战队则开始包围这座人口不到5000的小镇！

　　夜晚的战斗更激烈，美军在夜晚组织了疯狂的反击，但是却没有收到多少效果。此时登陆部队已经武装起了4个师的陆战队投入战斗，而低空突击部队更是扩大了行动范围，开始趁着夜色的掩护，多出出击，打击在夜间行动的美军。战斗最激烈的地方当然是在普纳奥亚镇，以及镇子东南面的美军奥普纳空军基地了！

　　美军在普纳奥亚镇上有一个团的军队，虽然该团准备在黄昏的时候突围，但是受到了中国空军的猛烈轰炸，所以突围行动被延迟到了夜晚，但是此时，镇子外的中国陆战队已经达到了2个团的兵力，而夜晚对中国军队的影响很小，甚至连空中支援的力度都没有降低，所以突围的难度不但没有减小，反而增大了不少！

　　这是中国陆战队在塔希提岛上进行的第一次城市战，但是对中国的陆战队来讲，城市战已经不陌生了，而且他们还向陆军学习了不少经验。战斗一直持续到了天亮，当海面舰队经过一夜的休息，以及补充满弹药，从新投入战斗之后，美军绝望了。空军的轰炸还会很在乎弹药的消耗，但是海军的火力打击战舰就完全没有这样的考虑了。在陆战队的呼叫之下，炮弹是一波接一波的落到了镇子里！经过了2个小时的持续炮击，美军的神经崩溃了，其抵抗意志也消失了，他们此时能够避免灭亡的唯一选择就是投降！

　　炮击仍然继续持续了一个小时，美军的联络官才找到了一名中国陆战对的下士，然后被带到了指挥进攻的前线司令部，这才保住了最后那200多名美军的性命！如果炮击再持续半个小时的话，恐怕这200多名美军都要完蛋！

　　镇子上的战斗还在进行的时候，负责夺取机场的空降21军的部队集中突击了奥普纳空军基地。这是美军在塔希提岛上最大的空军基地，虽然在前面20多天里，这里一直遭到了中国空军的猛烈轰炸，但是空军基地还是有作用的，至少在占领之后，可以让空军的战术运输机降落，让前线进攻部队得到第二中补给手段。而等到机场修复之后，还可以让大型战略运输机降落，到时候，补给能力更强不说，而且受伤的官兵还可以从这里直接转移到后方的大医院去，这对减少伤亡，保持部队的士气与战斗力是最为关键的。相信，任何士兵在知道他们受伤之后会立即得到及时的救治之后，战斗起来都会更加的勇猛吧！

　　登陆作战的前三天，陆战队与空降部队的主要任务还是扩大登陆场，并且阻止美军对登陆场的冲击。可以说，这是整个登陆作战中最艰难的部分，而且这也决定着登陆作战到底能够取得多大的成果。当然，防御不是单方面的，为了减少登陆部队的正面压力，空降21军几乎是全体出动，在这三天中不但负责夺取机场，战场上的制高点，切断美军的进攻路线，还要负责对美军后方的军事目标进行突击，让美军无法把所有力量都投入到一线的战斗中来！

　　毫无疑问，空降21军在这次登陆作战中起到了非常关键的作用，甚至让陆战队都相形见绌。当初，莫怀聪把空降21军提前调到拉罗汤加岛的作用也就显示了出来，如果没有空降21军的积极行动，仅仅依靠陆战队的那点低空突击部队，恐怕他们无论如何也无法完成这么承重的作战任务吧！相对应的，空降21军在前三天的战斗中也是损失惨重，这支原本不被人看好，被当做了二流部队的空降军在战斗中表现出来的勇敢，以及高昂的战斗意志，让一直以勇敢著称的陆战队都不得不佩服！仅仅三天的战斗，空降21军就损失了2000多人，这还没有算上那些因为受了重伤，被运送到后方总医院的官兵！战斗减员达到了35%左右。

　　当登陆场得到了巩固，进攻的6个陆战师全部上岸之后，莫怀聪也不得不把空降21军撤下来进行休整。这支部队一直被人瞧不起，现在有了扬眉吐气的时候，自然是拼了命的在打，而照这个速度消耗下去，恐怕还没有等到占领整个塔希提岛，空降21军就要先从中国军队的编制中除名了！

　　当空降21军的官兵坐上了陆战队的运输船，返回拉罗汤加岛进行休整的时候，他们得到的是陆战队官兵投来的敬佩目光，得到的是大家对他们的赞同与认可！可以说，没有任何部队是从一建立就出名的，没有血战，就无法铸造出一支部队的灵魂与威名。正如同魏明涛所锻造出来的40军一样，没有一场血战，40军就永远都是一支普通的部队，而正是40军的官兵用自己的鲜血，生命，在战场上换来了他们应该得到的荣誉与尊敬！

　　从第4天开始，登陆部队就集中兵力，开始扫荡塔希提岛上的美军了。除了留两个陆战师在滩头阵地作为预备队，并且帮助后勤部队输送物资之外，另外四个师的陆战队分成两部分，一路向北进攻，目标直指塔希提岛的首府帕皮提，另外一路则向东进攻，扫荡美军在该岛上的部队！

　　战斗从这个时候才算是正式开始了，美军在失去了将登陆部队赶下海的机会之后，也开始就地组织防御，并且依托起修建起来的坚固的防御工事阻挡着中国军队的进攻。而这种顽强的抵抗让进攻部队吃了不少的苦头，但是在面对中国军队强大的火力打击力量时，美军的防御显得很脆弱，而且美军的抵抗意志，部队的士气都在严重的消耗着。这是一场不平衡的战斗，中国军队往往一受到抵抗，就直接呼叫空中支援，或者是海军舰队的炮火支援，而不会直接与防御的美军作战，即使进攻部队手里有不少的坦克，装甲战车，以及火炮，他们也不卤莽的投入到阵地进攻中去。

　　好几次，进攻的陆战队都忍不住要在火力打击之前投入战斗，但是都被莫怀聪严厉的制止了，这是毫无意义的做法，现代化战争已经不是中世纪的骑士战争了，没有必要更敌人讲什么公平与道义，战争的目的就是消灭敌人，在敌人没有投降之前，可以选择一切手段来打击敌人，同时保存自己！所以，地面上的阵地冲锋战斗几乎就看不见，往往是美军组织好了强大的地面防御，但是进攻的部队却在美军的火力打击范围之外就停了下来，然后呼叫支援，在轰炸向前蔓延的时候，地面部队再在坦克与装甲战车的掩护下继续进攻。这种战术不会给美军太多的战斗机会，他们的对手不是地面上的中国陆战队，而是天上的中国轰炸机，以及遥远的海面上的中国舰队！而对这样的对手，美国军队是没有任何抵抗与还手能力的，只能够等着挨打，然后就是被杀上来的陆战对消灭，动作快的，还可以放下武器，向进攻部队投降，以获得生存的机会！

　　当然，这样的战斗其实也是对支援部队的一次严峻考验，不但考验支援部队的弹药投送能力，而且也在考验支援部队的打击准确性！往往，前线进攻部队在发出呼叫之后，支援部队就必须要在5分钟之内将弹药投送到呼叫请求打击的目标上。而在很多时候，这类部标距离进攻部队的距离不会超过500米，而海军战列舰的主炮炮弹的杀伤半径就有500米，巡洋舰与驱逐舰发射的炮弹的杀伤半径也在200米左右，空军轰炸机投下的炸弹与导弹的杀伤半径也在数百米的范围之内。所以，只要打击稍微出现一点偏差，那就会伤到自己人！而在危急时刻，比如进攻部队突然受到了伏击，那么支援部队往往就要在距离自己部队不到50米的距离上投下炸弹！而在这种情况下就只能够使用小威力的微型炸弹了！

　　很明显，在这种激烈的战斗中，最受考验的还是战场指挥与协调能力，虽然部队的网络化为作战行动提供了很大的方便，比如前线部队提出要求之后，并不会反馈回指挥中心，而是直接由战术支援部队接受请求，然后立即发动攻击。但是从大的范围上来看，战场上的信息交换量是非常惊人的。为了支援部队进攻，空军与海军航空兵一共投入了数十架指挥机，以及上百架的无人通信中转飞机，在任何时刻，战场上都有12架指挥机与20多架无人飞机为地面部队与支援部队提供信息交换，协助部队进攻！但是即使这么大的投入，在有的时候也无法满足战场上的需要，很多时候，就是因为信息交换的速度太慢了，导致支援不及时，前线进攻部队出现了无谓的伤亡！

　　误伤肯定是无法避免的，在战斗的前三天之中，中国军队损失的1/3兵力都是由误伤造成的！这已经是一个非常严重的问题了。接下来，虽然前线指挥部采取了一些措施，来降低误伤发生的概率，但是终究无法避免误伤。战斗进行到一周的时候，就已经有近1500名官并因为误伤而阵亡，另外还有数千名官兵因为误伤而负伤！

　　战斗进行到一周的时候，北线的进攻部队已经包围了帕皮提，将2万多美军围困在了这座港口城市里。说是城市，其实只有2万多居民，所以还算不上是大城市。而东线进攻部队也到达了塔拉沃，即塔希提主岛与东面副岛的陆桥上！而在这一天，中国进攻部队遇到了最顽强的抵抗，战斗达到了高潮！

　　防御帕皮提的美军部队是陆战3师，这是美军陆战队中的精锐部队，参加过中途岛战役，澳大利亚战役与新西兰战役，虽然三次战役都以美军失败而结束，但是陆战3师在战斗中的表现非常不错。在新西兰战役之后，美国从新组建了陆战3师，并且将其部署在了塔希提岛，就是希望有一天能够让这支部队打回新西兰，只不过，现在陆战3师却的在南太平洋上地个小岛上面临生死考验了！

　　而在塔希提副岛上的美军此时也已经开始向占领塔拉沃的中国军队发动了进攻，他们的出路只有一条，即打通与主岛的联系。美军的防御中心是在以奥罗黑纳山为中心的主岛上，副岛上的物资储备非常少，所以这边的美军部队要是无法冲过中国军队的封锁的话，那么他们就只有被困死在副岛上。而此时，中国东线进攻部队的主力已经开始北上了，留在塔拉沃的防御兵力只有一个团，大概2500人左右，而进攻的则是一个整装师的美军陆战队。兵力相差非常的悬殊，但是对美军来讲，他们突破中国军队防御的希望并不大。首先陆桥太狭窄了，最窄的地方不足200米，根本就无法将他们的兵力优势发挥出来，其次，中国防御部队得到的支援太强大了，这对美军来讲是一道不可逾越的鸿沟！

　　帕批提的战斗打了一周，最终残余的2000多美军放下武器投降了，而进攻的两个师的中国陆战队也损失了至少4000兵力，这还不包括5000多负了轻伤的官兵！而在塔拉沃的战斗只持续了5天，美军就彻底的绝望了，他们组织的数十次进攻都被打了回来，而且还损失了超过60%的兵力，所有的重型武器也都被消耗光了。现在他们不但是没有兵力继续进攻，而且也缺乏足够的物资维持战斗，更缺乏士气！最终，这批剩下的美军向中国军队主动投降了，他们不想到山里去做野人，也没有人愿意再死在这座小岛上，属于这些美军的战斗已经结束了！

　　登陆作战打了17天，中国军队就已经完全占领了塔希提岛的沿海地区，但是在清算战斗收获的时候，才发现仅仅消灭了4个师的美军陆战队！就算塔希提岛上的美军只有6个陆战师的兵力，而且还分出了一部分去防御莫雷阿岛，那么至少还有一个多陆战师的美军部队没有出现在战场上！

　　“很显然，美军在奥罗黑纳山里面有军事基地，而且肯定是设置在地下的！”张廷贵的神色很严肃，进攻塔希提岛的时间是限定在25天之内的，还剩下一周的时间了，但是还有最难以攻克的地方没有打下来，所以这场登陆作战并没有达到预期的效果！

　　莫怀聪的神色更严肃。“看来，我们还要派遣陆战队在山区内跟美军周旋了！”

　　“莫司令，我想此时我们空降21军应该能够发挥重要作用了！”自从被撤下来之后，肖克亚就憋着一肚子的气，眼看着陆战队在前面打得热闹，而他的部队却只能在后面看着发急，这心里的滋味肯定不好受，而且空降21军还有战斗力，就这么被撤下来，对任何一位好战的指挥官来讲，都是受不了的事情！

　　莫怀聪看了一眼肖克亚，说到：“肖将军，我不是不相信你们空降21军的战斗力，但是现在你们的损失也很大，恐怕……”

　　“莫司令，你就放心吧，我们已经休整了半个月了，而且损失的部队都已经补充了上来，现在部队的满员率达到了80%左右，具备了完整的战斗力，就把这个任务交给我们吧！”

　　莫怀聪摇了摇头，还是没有答应肖克亚的请求！

　　“莫司令，我在这里立下军令状，如果我们空降21军完不成任务的话，我就甘受任何处罚！”肖克亚是个急脾气，哪还能坐得住，“只要给我们足够的支持，我们就有信心把美国佬从奥罗黑纳山里赶出来，在山区作战，这本来就是我们空降部队的特长之一，你就把这个任务分配给我们吧！”

　　莫怀聪看了一眼参谋长张廷贵，似乎是在询问参谋长的意见。

　　“我看可以，毕竟我们的陆战队打了快20天了，也很疲惫，许多部队都需要休整，以准备下次的进攻行动，如果空降21军能够保证完成任务的话，那么我们不妨尝试一下！”

　　这时候，莫怀聪才点了点头：“好吧，肖将军，我可以把这个任务交给你，但是得定下个时间，因为我们还有更多的战斗，不可能在塔希提岛上耽搁太多的时间！”

　　“十天，最多十天，我保证把美军都从奥罗黑纳山的耗子洞里全都赶出来，要不就让他们永远的埋葬在那里！”

　　“好，那我就给你十天时间，另外还可以把一切可以利用的支援力量都交给你调度！”莫怀聪站起来，走到了肖克亚的身边，拍了下这位没有多少心机的少将肩膀，“老肖，战斗是要打，但是我还有一个额外的要求，就是你必须把空降21军给我带出来，这里不是你们停止前进的地方，后面还有圣诞岛，夏威夷群岛，都还等着你们空降21军去征服呢！”

　　肖克亚感动的点了点头，在接受莫怀聪指挥的前期，他对这位显得有点瘦弱，而且没有多少力量的海军上将并没有多少好感，在他这名陆军将领的眼中，将军就应该有一种魄力，能够让别人一眼看到就感到畏惧，或者是有着非常厉害的头脑与指挥才能，就如同在俄罗斯战场上大闹天宫的魏明涛一样。但是莫怀聪从表面上看起来并不具备这两大要素！但是，相处的时间一长，肖克亚就发现了莫怀聪身上有种陆军将领所不具有的气度与魅力，即对部队的关心，在指挥作战行动上的慎密思维，以及那种运筹帷幄的决策能力！而这都是一名将军所需要具备的重要素质。特别是在莫怀聪身上表现出来的那种人情味，这一点让肖克亚非常感动，自然也就甘心的为这名海军上将卖命了！当然，战争就是战争，太多的个人感情并不能起到太大的作用，而等待着空降21军以及肖克亚少将的将是一场艰难的战斗！


第十五章 天兵显威

　　奥罗黑纳山，海拔2241米，一座已经休眠了数千年的活火山，是太平洋诸岛中海拔最高的山峰，在天气良好的情况下，从几十千米的海面上都可以看到其高耸入云的，如同被削去了头部的山顶。

　　可以说，塔希提岛就是数百万年来，奥罗黑纳火山不断喷发后形成的火山熔岩岛。这一方面决定了塔希提岛的地质结构是非常坚固的岩石，而另外一方面也决定了奥罗黑纳山占了塔希提岛面积的绝大部分！

　　确实如此，塔希提岛的沿海平原部分只占岛屿面积的1/4左右，然后就是以奥罗黑纳山为中心的山区。因为常年被地下水腐蚀，因此，奥罗黑纳山的山体里面有不少的溶洞。这些溶洞本身就是天然的隐蔽场所，如果稍加整理与修建的话，要在奥罗黑纳山体里修建军事基地，那就算不上什么难事了！

　　美军很早就设想在塔希提岛上修建地下军事基地了，早在21世纪50年代，美军的工程人员就对奥罗黑纳山进行过考察，但是当时公布的考察结果是奥罗黑纳山的地质活动仍然非常的频繁，所以在这里修建地下军事基地的风险性相当高！而真实的原因是当时美国政府认为世界局势将进一步缓和，所以没有必要花费巨额的资金来挖空一座随时可能喷发的火山！但是，美军却一直向在塔希提岛建设起一座完善的军事基地，这里是欧洲控制的南太平洋群岛的核心地区，而且如果今后爆发了大规模战争的话，那么完全就可以依靠塔希提岛支撑起美军在南太平洋上的防御。另外，奥罗黑纳火山也已经很久没有喷发了，所以美军，特别是美国海军一直在进行着这方面的考察，希望有一天政府能够拨下经费，让他们在这里修建一座地下军事基地！

　　美国海军的努力最终收到了效果。21世纪70年代，中俄战争导致世界局势全面紧张。中国连俄罗斯这个超级大国都敢打，那谁敢保证中国今后不会在太平洋上谋求更大的利益？虽然美军在澳大利亚与新西兰的军事部署非常强大，但是这里太靠近中国的核心地区了，如果战争一爆发的话，那么毫无疑问的，中国会在第一时间内就进攻澳大利亚与新西兰，到时候，美军就只能够依靠太平洋上的岛屿防御了！而塔希提岛以起独特的地理位置，优良的地质构造，以及足以承受重兵集结的陆地面积，最终成为了美军在南太平洋上最重要的军事基地。而为了增强塔希提岛的抗打击能力，所以海军提交的在塔希提岛修建地下军事基地的要求再次引起了美国政府的注意。而从2078年，美国就已经开始秘密动工修建塔希提岛的地下军事基地了！

　　工程的进展是相当缓慢的，一是为了保密的要求，所以施工人员并不多，而且挖出来的石料都需要外运，以避免引起中国以及欧洲的注意，二是奥罗黑纳山全是熔浆岩构造，施工难度相当大，最后，就是美国政府的拨款经常不到位，所以导致经费严重不足！

　　整个地下军事基地的修建工作直到21世纪快要结束的时候才完成，所谓十年磨一剑，美国人用20年的时间终于完成了这座宏大的地下城市，此时已经不能用地下军事基地来形容了！在这里，可以容纳5万人生活与工作，而储备的物资足够使用一年以上，不但有完善的防御系统，而且还有电力系统，物资储备仓库，军营，指挥中心，医院，乃至还有一座小教堂，以及一个提供网络教学的大学！但是在这次中国对塔希提岛的进攻很猛烈，前期的轰炸严重的阻碍了美军向地下基地转移，所以最终只有2个陆战师，以及一些辅助人员撤了进去！

　　这里已经俨然成为了美军在南太平洋上最强大的军事基地，但是，当中国决定进攻塔希提岛的时候，却并没有能够发现这座庞大的地下城市，在莫怀聪得到的情报中，虽然多次提到美军在塔希提岛上可能会有地下军事基地，但是他也仅仅认为这是一些分散的防御基地而已！而且，中国方面也从来没有获得关于这座地下军事基地的情报，所以在作战判断上，这次莫怀聪出现了一个巨大的错误！

　　当空降21军转移到了塔希提岛之后，就立即着手收集情报，此时海军陆战队已经开始扫荡周围的其他岛屿，而空军也已经将一部分战术飞机转移到了塔希提岛周围岛屿的机场上，并且在塔希提岛的机场上部署了数个中队的近距离支援战机，随时可以为空降21军提供火力支援。陆战队的炮兵也留在了塔希提岛，即使海军火力支援舰队去支援别处地区的作战，但是炮火支援力量并没有削弱。再加上空军的远程轰炸机，以及随时可以呼叫的海军航空兵，所以空降21军在重新参战的时候，其能够得到的支援火力不但没有减弱，反而还增强了不少！

　　“我们的作战时间只有10天，所以大家必须要抓紧时间，还是老规矩，发现了地下设施之后，不可盲目的进入，最好先呼叫打击，然后视情况对现场进行清理，如果没有必要的话，完全可以用火力打击来达到目的，所以我们必须要充分利用空军，海军以及陆战队的火力支援，达到加快进攻的目的！”

　　被召集来的各营营长都在仔细的听着军长的讲话，因为这次行动的时间很仓促，所以空降21军只能够将部队完全分散，除了留下3个营作为预备队，准备随时支援遇到麻烦的兄弟部队之外，其他的所有作战部队都以营为单位投入战斗！而实际上，在作战行动中都是以排为单位，每排配上一组通信兵，遇到抵抗，或者发现美军地下基地的出口，就立即呼叫火力打击，而不直接同美军交火。只有这样，才能够在尽量减少伤亡的情况下加快进攻速度。当然，这一战术的弊端也是非常明显的，如果美军此时集中兵力在一个地点，或者少数的几个地点进行快速突击的话，那么一个排的兵力是支持不到几分钟的，所以此时后面的待命部队就显得非常的重要了，而火力支援的时效性也更为重要！

　　当然，为了避免重复使用兵力，肖克亚是把需要扫荡的地区分成了24个片区，一个营负责一个片区，对该片区进行反复的搜索。这一来能够加强部队的使用效率，二来也能够避免有漏网之鱼。计划虽然是比较完善的，但是当各个营的营长知道了自己部队的作战地区之后，都感觉到担子很重，因为每一个片区都有至少20平方公里，而要在这一区域类每一寸每一寸的搜索，显然十天的时间显得太短了一点！

　　“长话短说，废话我就不说了，大家都打了好几次硬仗了，这次该怎么打，大家都很明白，虽然我留下了3个营的预备队，但是你们也别指望这点，到时候打起来，还是要靠自己！”肖克亚咬了咬牙，他是空降21军的组建者，这些手下的军官几乎都是他一手培养出来的，所以大家之间已经非常有感情了。“时间紧迫，作战行动从今天晚上就开始，大家都回去做准备吧，晚上，我就不一一为你们壮胆，送行了！”

　　军官们轰然而去，这时候肖克亚才觉得有点失落。以往，空降21军虽然经历过塔希提岛血与火的考验，萨瓦伊岛的轻松胜利，拉罗汤加岛的残酷战斗，但是这次的考验才是最严峻的。肖克亚自己在莫怀聪面前夸下的海口，但是真正打起来，他才知道难度有多大！2万人洒出去之后，平均每平方公里投入的兵力却不足50人！而且这是残酷的扫荡战，显然这点兵力密度太小了，就算是把空军的火力支援算进去，这也不足以形成足够的优势！

　　想到这，肖克亚站了起来：“帮我准备车，去奥普纳空军基地！”

　　警卫员点了点头，赶紧就出去了。肖克亚此时只能够把希望寄托在空军的身上了，此次作战能否成功，空军的行动是关键中的关键！

　　天刚一黑下来，空降21军的部队就悄悄的离开了他们的驻扎营地，虽然岛上仍然有不少的陆战队，但是却显得很安静，大部分的部队都在休整，只有负责巡逻与警卫的部队在忙碌着。而当空降21军所乘坐的飞机掠过树梢的时候，巡逻队都停止了前进，一场战斗又要开始了！

　　当天晚上，整个奥罗黑纳山区就热闹了起来，美军发现了进攻的中国部队之后，虽然进行了猛烈的抵抗，但是很快就被中国军队的火力给压制了下去，都龟缩在坑道里面不敢出来了。而空降21军的官兵也是且战且进，进攻的速度虽然不快，但是却充分的发挥了火力打击的优势，有效的控制了部队的伤亡，同时也严重的打击了美军的士气，让他们认识到，躲在地下已经是不安全的了，如果所有的通道都被封死的话，那么他们就只有死路一条！

　　最先遇到强烈抵抗的是在奥罗黑纳山南面1500米海拔高度上执行搜索任务的部队，这是空降21军772旅的3营。当时执行搜索任务的只是该营的一个排，而另外两个排的部队在他们下方50米处的一个平台上，而该营其他的部队则在相距1500米外的临时营地里！因为该处是非常陡峭的山坡，所以不可能一次性投入太多的兵力，大部队都只能留在后面！

　　当时，搜索部队在一处35度左右的斜坡上发现了一处美军的坑道，随即就与警卫的美国军队打了起来，显然，美国人也没有想到中国军队的搜索分队会来到这么高的地方，准备严重不足，一个回合的战斗下来，就有十多名美军被干掉了。而接下来，3营的部队也没有占到便宜，因为美军很快就调集部队准备冲出坑道，向外面躲在岩石后面的中国军队进行包围。

　　火力支援比预料的晚了5分钟到达，虽然此时下方的另外两个排已经组织火力开始对美军进行压制，但是他们当时所处的位置非常不利，火力压制的效果很不理想。眼看着前面的兄弟就要倒霉了，这时候，急促的炮火才到来，把美军压了回去。接着，搜索分队撤了下来，轰炸机投下的炸弹准确的命中了坑道口，将坑道完全炸塌，这才彻底的将美军堵死在了里面。而此时，该连部队一清点伤亡，才发现有三人阵亡，八人负伤，另外还有一人失踪！

　　这也是当天晚上第一次有中国军人阵亡的战斗，而通过这次战斗，3营很快就发现了问题所在，即他们把近距离火力支援配置得太低了，根本就没有任何作用，而且还会变成美军压制的对象。所以，当天晚上，3营就把临时营地转移到了他们这一搜索片区的最高点，然后开始从上往下进行搜索，而不是从下往上！

　　及时的战术改变，成功的挽救了更多士兵的生命，而且3营在后面几天的战斗中也没有遇到太大的抵抗，显然，灵活的战术思想在这种战斗中的作用是非常巨大的，能够及时的总结战场经验，是降低伤亡，加快战斗速度的有效办法！

　　在奥罗黑纳山的另外一侧，773旅5营的情况就完全不一样了。该营负责搜索的区域是从海拔500米到800米之间的片区，面积大概24平方公里，是一块长条形的区域。而该营从3个连里各抽调了一个排，然后并行前进，从东向西逐步扫荡。这虽然也是一个加快搜索速度的办法，而且各搜索分队容易相互支援，但是稍微出现一点问题，那么就很容易出现混乱，导致搜索行动失败！

　　这天晚上，5营的搜索行动是非常顺利的，而且是所有部队中进展最快的。在3公里的距离上，他们发现了5处美军的坑道出口，虽然都遭到了美军的抵抗，但是部队没有任何伤亡，都利用及时到达的火力支援成功的压制住了美军，并且随后由空军的轰炸机进行精确轰炸，只一次轰炸的精度不够高，没有能够完全炸塌坑道口，不得不让工兵上去进行一次定向爆破，最终解决问题！

　　天一亮，部队先撤下来轮流吃了早饭，然后晚上负责搜索的分队撤到了临时营地休整，由第二批部队上去继续搜索。也就是在这个早上，他们遭到了美军的顽强抵抗。美军也不是笨蛋，他们经过一晚上的思索，发现了这支中国部队搜索是特点，而且也想出了对付的办法，即从两翼向中国部队发起主动进攻，不让中国军队有反应的时间，主要杀伤人员，采取打了就跑的战术，在中国炮兵与空军的火力打击到来之前退出战斗。

　　5营的麻烦来了，一上午，前面的搜索分队受到了数次突然袭击，部队刚一调整好，美军就从阵地上消息了。接着部队刚组织好继续前进没有几分钟，又受到了这种骚扰性袭击。2个小时之内，已经有五人阵亡，还有十多人被抬了下来。

　　吃了亏之后，自然也就有了终结，后来，5营就一直要求炮火支援，让后方为他们提供支援的炮兵一直对搜索分队进行火力掩护，不给美军发动袭击的机会。另外，还呼叫了一架战场支援飞机过来，让它一直盘旋在搜索分队的上空，只要发现美军的坑道，就先行进行火力压制，然后再呼叫轰炸机前来投弹！

　　这样，部队受到的抵抗才逐渐微弱了下去。但是部队的伤亡仍然很大，经过一天一夜的战斗，5营已经损失了十多名官兵，另外还有二十多人被送进了后方的医院，显然，照这个速度消耗下去，他们是不可能完成搜索任务的！

　　肖克亚采取的这种分散战术，虽然能够在最大程度上发挥中国空军的轰炸能力，并且将炮兵与战术空军的火力压制能力也发挥到了极限，但是却有着一个问题永远无法解决，即部队的伤亡居高不下！

　　第一天，空降21军就在前线的搜索行动中损失了近500名官兵，这还没有算上负伤的，如果算进去的话，空降21军在这一天之内，就已经损失了近10%的战斗力！而按照这个速度消耗下去，那么等到搜索行动结束的时候，空降21军也就只剩下躺在医院里的伤员了！

　　“必须要想个办法解决这个问题！”肖克亚虽然已经得到了空军指挥官的保证，他的部队都能够得到最及时的支援，但是这仍然让他很不放心，因为伤亡统计数据就在他的手里。

　　“军长，我看不如先让部队停止一晚上，我们可以考虑一下别的办法！”

　　肖克亚的目光落到了说话的那名参谋身上，点了点头，示意他继续说下去。

　　“今天晚上，我们让部队停下来，然后让空军与炮兵对所有搜索地区来一次覆盖性打击，而在打击的同时，可以撒布一些传感器，或者传感器弹药，只要我们的搜索部队能够有效的利用这些传感器的话，那么就能够把美军完全封锁在坑道里面，让他们无法在地表上自由活动，到时候，打起来就轻松多了！”

　　肖克亚笑了起来：“好，就照你这个方法做，让各部队今天晚上都休息，但是警戒工作别放松，希望空军与陆战队的炮兵他们储备了足够多的传感器弹药！”

　　结果是空军与陆战队的炮兵都没有储备足够多的传感器弹药，反而是原本不主要负责执行支援任务的海军航空兵那边有大量的这类弹药，所以撒部传感器弹药的任务就交给了海军航空兵去执行。这一天晚上，空降21军的官兵都龟缩在临时营地里，看着别的部队进行火力打击，一整个夜晚，奥罗黑纳山的震动都没有停止过，而爆炸产生的强烈闪光甚至让好几十公里外的海面舰艇上的官兵都能够看见。奥罗黑纳山就如同一支燃烧的火炬一样，照亮了整片天空！

　　这一办法确实起到了非常好的效果，天亮之后，美军仍然准备按照前一天的办法，准备到地表阵地上组织防御或者伏击，但是结果却是他们自己付出了惨重的伤亡代价。传感器炸弹能够准确的识别出双方的士兵，所以只会针对美军士兵进行攻击，而不会打击路过的中国士兵。而且很多传感器炸弹的外型就如同一般的岩石一样，很难以从外表上对其进行辨别，当美军发现的时候，往往这些炸弹就已经爆炸了！

　　第二天，部队的进展很快，而且伤亡也很小，成功的压制了美军的反击之后，各部队的压力也小了很多！

　　采取这一战术，空降21军在好几天之内都是在夜间休息，白天行动，而美军也接二连三的吃了不少亏。三天之内，美军根本就没有想到任何对付这种传感器炸弹的办法。直到第四天，当阵地上突然出现了大批美军狙击手的时候，空降21军才遇到了真正的麻烦！

　　传感器炸弹本身并不是不能对付的，比如很多国家的特种兵就专门装备了一种干扰装置，该干扰装置能够迅速的探测到传感器炸弹发出的微弱信号，并且在数微妙之间做出判断，发出干扰信号，让传感器炸弹无法识别目标，从而不引爆。但是，这种干扰装置的价格是非常昂贵的，普通部队基本上不可能有，一般都是配备给特种部队，以及需要在危险地区执行任务的侦察部队。而美军在发现中国军队大量使用传感器炸弹之后，也就只有把他们手里的特种部队用上了。而要在这种小型战斗中充分的发挥特种部队的威力，那么给每一名特种兵配上一把狙击步枪，让他对中国军队进行单个杀伤就是最好的选择！

　　美军狙击手的出现，让处于前线的中国军人身陷极度危险之中，即使是再精锐的地面部队，在面对狙击手的时候也显得一筹莫展，因为他们根本就不可能在狙击手射出枪弹之前发现他们，而等到他们发现了狙击手的时候，也已经被放倒了！

　　战争就是这么残酷的事情，进攻一方陷入了恐慌之中，几乎每前进一步，都需要付出鲜血与生命的代价。在此情况之下，很多部队都停止了搜索，而是专门想办法来对付美军的狙击手。而各部队采取的办法当然不一样了。

　　有的部队是组织起自己的狙击手来对付美军的狙击手，这是一个硬道理，因为对付狙击手的最佳武器就是另外一名拿着狙击步枪的狙击手了！但是结果却不怎么好，毕竟空降21军不是特种部队，而在狙击手的对抗中，个人素质占有非常重要的位置。而美军的狙击手几乎都是特种兵，或者是侦察兵，所以往往最先受到打击的就是埋伏下来的中国狙击手！

　　有的部队则采用三到四个小组配合作战的方式，只要美军狙击手一被发现，那就立即实施火力压制，让其抬不起头来，然后用别的小组迂回过去，摸近了打击！但是这仍然不能够减少部队的伤亡，而且当几名美军狙击手配合行动的时候，那么这一办法就毫无用处了！

　　有的部队则干脆使用遥控机器人作战，但是遥控机器人本身的数量也是有限的，所以也没有能够坚持到两天，就放弃了这一办法！

　　最终解决美军狙击手带来威胁的还是一名军司令部参谋提出的办法，即每两个小时用无人侦察机详细的描绘一遍战场的特征地图，然后将这些地图进行对比，如果发现哪里有变化的话，那就先用火力进行打击，不管那里有没有美军狙击手，下打过去几发炮弹，再让部队继续前进！

　　这种办法的问题是明显的，一是弹药消耗的速度更快了，二是对部队的信息处理能力有很高的要求，因为要对比每一副照片，没有强大的计算机的话，那是根本不敢想象的事情。但是这两个问题都被空降21军克服了，弹药的消耗他们完全不用担心，此时运到塔希提岛的弹药足够他们用平方米来计算，对奥罗黑纳山进行数次覆盖轰炸了。而信息处理能力在得到了舰队以及陆战队的帮助之后也得到了解决！

　　战斗进行到了第7天，第一遍扫荡工作结束，而当肖克亚看到各部队送上来的战报统计结果之后，也是大感吃惊！

　　美军在奥罗黑纳山设置的地道出口有1500多个！其中人员专用通道有大概1000个，另外还有人员，车辆混合通道，车辆专用通道，甚至还有供战术运输机使用的可移动式起降平台。而这让肖克亚也认识到，美军在奥罗黑纳山的地下防御体系绝对不是单独存在的，而一个巨大的整体，形成了防御网络，所以要想彻底摧毁美军在奥罗黑纳山的地下防御工事，这几乎变成了不可能的事情，谁也不知道还有多少坑道出口没有发现，而且谁也不知道堵上的那些坑道出口是否会被美军从新开启！

　　“看来，空降21军遇到大麻烦了！”这是莫怀聪看到了肖克亚发来的作战报告之后说出的第一句话。

　　“老莫，这不能怪空降21军，而是我们先前的情报搜集工作出了问题，我们也没有预料到美军还真的把奥罗黑纳山给挖空了！”

　　“是啊，美国人简直是在玩命，他们明知道奥罗黑纳山是一座随时可能喷发的活火山，竟然还敢在火山上挖出一座地下城市来，看来，我们得想别的办法来帮助一下空降21军了！”

　　张廷贵皱了下眉毛，很小心的说到：“按照现在的技术手段，恐怕我们除了使用核武器之外，就没有其他任何办法可以把这座美军地下基地彻底摧毁了！”

　　莫怀聪没有急着说话，而是闭上眼睛思考了起来。对付这中巨无霸类型的地下防御基地，唯一的办法确实只有使用钻地核武器，当然核武器的威力可以控制在适当的范围之内，而不让火山喷发，但是这本身仍然是在使用核武器，而只要使用核武器就要涉及到一个很敏感的问题，即如果由此引发了中美之间的核大战的话，即使双方的本土防御系统可以保证不遭到核武器的打击，但是地球的生物圈，以及地球的自然环境必然会遭到毁灭性的破坏，到时候，就算这两个国家的人能够苟延残喘，但是整个人类世界仍然将倒退数百年，甚至彻底的灭亡！

　　“这事，我们不可能拿主意，我想，应该请示总参谋长！”

　　张廷贵点了点头：“这也好，虽然按照规定，战区司令官有权限决定是否使用战术核武器，但是毫无疑问，先请示总参谋长，这是最好的决定！”

　　莫怀聪站了起来，直接走到了自己的办公室里，然后把门反锁上了，他不希望在做这个决定的时候有别人参与进来，毕竟使用核武器之后，即使获得了成功，那也是一次战术上的成功，参与者不会得到多高的荣誉，但是失败了的话，那么决策者就要背负起沉重的负担了！

　　张廷贵在门外安静的等着，虽然他还很年轻，但是他可以感觉到莫怀聪此时的心态。这是一个在数万官兵，以及整个地球与人类之间的一次微妙的衡量，而到底谁更重要，谁的风险更大，恐怕出了莫怀聪之外，就没有人能够得出结论了！

　　半小时之后，门从里面打开了，莫怀聪神色有点黯淡的走了出来，朝守在外面的张廷贵微微的点了下头，然后什么都没有说，就走想了作战中心。

　　张廷贵赶紧跟了上去，他已经知道了最终的决定，也许这是一个很痛苦的决定，但是却是一个不得不做出的决定，如果真能够以此挽救数万名官兵的生命，那这个决定即使要承担一定的风险，那也值得！

　　肖克亚正在组织军里的中高级军官开会的时候，接到了莫怀聪打来的电话，很快，这名刚毅，坚强的陆军少将连上的神色出现了迅速的变化，后来汗水都顺着他的额角滚落了下来。

　　放下电话之后，肖克亚走到军官们的面前，在大家紧张注视的目光中，肖克亚沉默了好几分钟，然后摸出烟来点上了，而此时，大家都看到他的手有点颤抖。

　　“好了，今天的会议到此结束，我还有一条命令要宣布！”肖克亚逐渐的平静了下来，“今天下午4天之前，我们所有的人员都要撤退到海上的运输战舰上去，还有6个小时了，大家赶紧去准备吧！”

　　军官们一片哗然，立即有人问到：“肖军长，什么事情要我们立即撤退，而且还这么急？”

　　肖克亚看了一眼这些军官：“总参谋部已经做出决定，我们的进攻任务取消了，改用战术核武器对付那些藏在地下的美军！”

　　这一下，不仅仅是哗然，而是几乎快要炸锅了。军官们虽然有人会想到使用核武器，但是没人会将这当真，因为这场战争打到现在，双方都非常忌讳核武器，从没有人认真考虑过要使用核武器，看来这次就要开先例了！

　　“军长，为什么要使用核武器，我们不是还在继续战斗吗？”

　　“为什么我不知道，这是由总参谋长直接下达的命令，所有部队都必须要在明天中午之前撤离塔希提岛，而我们是第二批撤离的部队，现在第一批陆战队已经上船了！”肖克亚看了一眼这些非常惊讶，或者说是震惊的军官，“这就是战争，而这不过是战争的一种手段而已，核武器不会摧毁整座塔希提岛的，我们只是暂时撤退而已！但是，大家必须记住，这件事情不得向外泄露，回去之后就各自组织好自己的部队，准备撤退吧！”

　　此时，塔希提岛上已经非常的忙碌了，中国军队沉默了好几天，终于开始行动了起来，也许在奥罗黑纳山上的美军观察员还认为中国军队在组织大规模的进攻行动呢。

　　最先撤离的是工程部队以及岛上堆积的物资，器械，以及武器装备。而第一批陆战队是通过运输机离开塔希提岛的，他们的重型武器装备都已经送上了运输船。在30个小时之内，在岛上的10多万中国军队几乎全都撤走了，而且还连带把岛上的几万居民也都押上了运输船。虽然在使用钻地战术核武器的时候，会精确的控制爆炸当量，不会让污染扩散到地面上来，但是谁也不敢做这个担保，而且这还有可能引发火山喷发，所以撤退岛上的一切人员，这是必须要走的工作！

　　当太阳再次升到天顶的时候，塔希提岛安静了下来，连经常在海面森林里活动的动物都不见了。第一批中国空军的轰炸机飞临岛屿上空，轰炸开始了！


第十六章 地狱魔盒

　　希腊神话中，宙斯为了能够抵消普罗米修斯把火带到人间所产生影响，决定将灾难降临到人间，然后他让自己的儿女塑造了一个完美的女人，并且将其下嫁给了普罗米修斯的弟弟厄庇透斯，并且送给了潘多拉一个盒子，告诉她，将这个盒子交给她的丈夫。潘多拉惊不住盒子的诱惑，悄悄的打开了盒子，然后盒子里所有的灾难，瘟疫全都降临到了人间！

　　这个神话故事比喻的是不幸的礼物，以及由人类好奇心所带来的灾难。无疑核武器的出现，就是潘多拉魔盒中飞出来的能够毁灭全人类的巨大灾难。但是，我们更不应该忘记，维纳斯曾经在盒子的最下层放上了“希望”，希望以此挽救人类的命运！即使核武器的出现威胁到了整个人类的命运，但是我们还有“希望”！

　　在核武器出现之后，人类数度面临毁灭的深渊，但是正是希望让人类止住了步伐，但是，往往希望就是用来被打破的，当希望毁灭的时候，那么就没有人再指望有美好的未来了！

　　当中国军队迅速的撤出了塔希提岛之后，美军也意识到危险即将降临。中国已经在塔希提岛上投入了数十万大军，而且伤亡与损失巨大，消耗的作战物资更是难以计算，怎么会在即将成功占领塔希提岛的时候撤退呢？这是完全不符合逻辑的事情。那么，结论就只有一个，毁灭性的打击即将到来，为了避免伤害到自己人，暂时撤出塔希提岛！

　　当看到中国军队组织岛上的居民撤离的时候，美军指挥官就再也不怀疑中国将使用极端的手段来对付他们了！虽然美军也曾经想过，在最极端的情况下，中国会使用最有效的手段来解决掉这伙难缠的美军，但是他们不太相信中国会使用核武器。在俄罗斯战场上，中国军队遇到那么强大的抵抗，都从来没有设想过使用核武器解决战斗，那么在这一个小小的岛屿上会首先使用核武器吗？

　　当然不会！这是美军官兵的定势思维，但是这并不代表着中国人也这么想！俄罗斯那边是大陆战场，而且俄军修建的工事并不难以摧毁，用一般的炸弹都足以达到目的了。但是，塔希提岛则是岛屿上的战场，而美军在这里修建的地下工事又太为强大了，一般的炸弹很难以达到摧毁的目的，而且使用核武器不会担心产生太严重的附带效应。那么，中国军队为什么不会使用核武器？这可以避免至少上万名官兵的损失，可以避免消耗掉更多的物资，那么为什么不使用呢？

　　当想清楚这一点之后，美军的指挥官也急了起来，他虽然可以乘坐专门为他准备的战术运输机逃离塔希提岛，但是还剩下的数万官兵怎么办？他们没有长翅膀，是飞不出去的，而且海面上已经被中国舰队封锁了，根本就没有办法将这几万名官兵撤走！

　　中国人做得太绝了，在使用核武器之前，还动用了大量的轰炸机对美军可能出现的地方进行了反复的轰炸，并且投下了大量的传感器弹药，让美军不敢暴露在表面阵地上，必须要老实的呆在地下基地里面。而现在，地下基地显然已经不安全了，只要投下一枚核弹头，那么整个地下基地都将变成地狱，没有人可以活着从里面走出来！即使是地下基地的某些地方有防辐射的隔离墙，但是核武器在密闭空间内爆炸的话，产生的数千万度的高温，足以将岩石汽化掉，而巨大的压强，也足以将钢铁压成粉末！这些防核设施是起不到任何作用的！即使有人非常幸运的躲过了核武器爆炸最初产生的高温高压的伤害，但是集中在地下基地里的辐射可以在几秒钟内要去任何生物的生命！

　　在最后的时刻，美国军人也疯狂了，呆在地下基地里就是等死，如果冲出去的话，那还有一丝的生存希望，但是天上的中国轰炸机是不会手下留情的，即使很多美国人都涌出了坑道，但是仍然被炸弹赶了回去。战争是无情的，这一刻体现得淋漓尽致，也许轰炸机上的飞行员看不到地面上发生的一切，但是他们所着的，却是将一群活生生的人推向了死亡的深渊！

　　莫怀聪是非常冷酷的看着这一切的，轰炸机投下了一批传感器，所以战场上的信息可以及时的显示在指挥部的电子屏幕上。美军正在玩命，但是他们玩命的结果也是丧命。很多参谋员现在已经知道要发生什么事情了，看着这些在绝望的边缘挣扎着的美国军人，精神稍微脆弱一点的都看不下去了！

　　“莫司令，我们是不是关掉这些东西，大家都有点受不了了！”

　　受到张廷贵的提醒，莫怀聪这时候才向参谋部的人员看去，很多参谋都在回避着他的目光，虽然战争是无情的，但是人道却仍然在每一个人的心中，面对这种场面，只有神经最坚强的人，恐怕能够坚持下去！而在这一刻，人性回到了莫怀聪的身上，他微微的点了下头，转身就离开了作战部，回到了自己的办公室里。

　　当初，莫怀聪向总参谋长提出使用核武器的要求时，他也是非常矛盾的。如果采用常规方法，最终可能会迫使美军投降，那么就坚守在塔希提岛上的数万美军将有一部分获救，但是中国军人则必须为此付出沉重的代价，而使用核武器的话，那么中国军人就可以避免危险，但是毫无疑问的，那数万美军都将完蛋！这是一个交换，而对于一名将自己军队的官兵看得更重要的指挥官来讲，这种交换是一个不错的选择！当然，任何一名优秀的指挥官都会更重视自己军队的官兵，而不会因为要怜悯对手，而让自己的部下去冒险，去送死！

　　当总参谋长批准了莫怀聪的提议后，海军上将却突然感到很失落了，这时候，他考虑的已经不是双方个官兵的伤亡，而是使用核武器的真正意义。一个半世纪以来，在各种各样的战争中，虽然威胁使用核武器的时候不少，但是真正使用核武器的时候却很少，原因只有一个，核武器的本质是拿来威胁的，而不是拿来使用的。即使是在最艰难的时候，也只有疯子才会考虑到使用核武器。使用核武器带来的政治灾难是无法避免的。但是，前面所说的这一切，有一个大的前提，即所有的战争多是地区局部战争，而这类战争绝对是为政治服务的，需要受到政治的束缚，那么战争的手段自然就要受到限制，不能够因为要达到战争目的，而彻底破坏政治上的利益！因此，使用核武器成为了一种禁忌，不管怎么威胁都好，但是真正使用核武器，最终只能够给使用的一方带来最深重的灾难。比如，在台湾解放战争中，美军使用战术核武器攻击了集结的中国军队，结果是美军在基隆港的部队遭到了中国核武器的毁灭性打击，并且输掉了这场战争，而在数次中日战争中，虽然日本发射的核武器遭到了拦截，但是最终日本彻底的战败了。而欧洲的奥尔特加极端政权也使用了核武器，结果是没有几个月，这个丧心病狂的战争贩子就被消灭掉了！可以说，局部战争的性质完全限制了核武器在战场上的使用。但是，现在进行的不是一场局部战争，而是一场全面战争。此时，战争的目的与政治的目的高度的统一到了一起，即彻底的击败对手，消灭对手，或者迫使对手投降！而政治目的与战争目的统一之后，那么战争就是以战争目的为主，而可以尽量忽略掉政治上的影响。这一来，使用核武器的条件其实就已经成熟了。而中美在此之前没有使用核武器的一个主要原因是双方都拥有大量的核武器，毁灭是相对的，如果爆发全面核战争，那么毁灭的是地球与人类！在这一基础上，连战术核武器都很少使用。而这也绝对不意味着双方不会使用核武器。因此，现在莫怀聪选择用战术核武器来解决眼前的问题，其实仅仅是一个从军事角度出发的办法，而没有考虑到太多其他方面的影响！

　　箭在弦上，不得不发，此时莫怀聪才坐下来好好的考虑起了使用核武器的后果，但是对他来讲，结果是不会变化的，如果不使用核武器的话，那么他就不可能在规定的时间内征服塔希提岛，更不可能按照计划完成作战任务，那么，失败的痛苦就将由中国军队承担！而这是绝对不可以接受的结果！

　　“莫司令，501轰炸机部队已经做好了准备，仍然按照计划行动吗？”501轰炸机部队是专门用来投掷战术核炸弹的一支轰炸机部队。

　　莫怀聪点了点头：“让他们按照计划行动吧，小张，你认为我的这个决定是正确的吗？”

　　张廷贵没有开口，慢慢的坐了下来，然后给自己点上了烟。“老莫，我一直都很支持你的决定，这次也不例外，虽然使用核武器会带来非常严重的后果，但是这已经是我们手里唯一能够在要求的范围之内解决问题的办法了！”

　　莫怀聪点了点头：“我们打开了一扇通往地狱的大门，但是不知道谁才能够把这扇门从新关上！”

　　“这次，我们虽然使用战术核武器来解决问题，但是在我看来，也许问题并没有我们想象的那么严重！”张廷贵知道莫怀聪的压力很大，所以此时他唯一能做的就是劝解一下这位海军上将。“首先，这是战术级别的核武器，而美军不可能因此对我们本土进行核报复打击，打击效果暂且不说，如果真的演变成为了核战争的话，那么美国人占不到一点好处，最终毁灭的是大家，而不仅仅是中国或者美国！当然，我们手里掌握有足够的用来战略反击的核武器，到时候，美国本土也将受到我们的打击！其次，战争还没有发展到需要使用核武器来解决问题的地步，美国方面虽然处于被动，但是他们仍然没有彻底的输掉这场战争，美国人是理智的，至少他们的总司令是理智的，所以美国不会在战术级别上对我们进行核报复，因为那也将不可避免的将这场战争演变成为一场核战争！而国内的影响，我想这是完全可以控制的，因为从严格的意义上来讲，这是一次特种核打击，其产生的效果，可以用一枚威力巨大的炸弹来代替，而绝对不会产生普通核武器所带来的附带后果！”

　　莫怀聪苦笑了一下，张廷贵的分析不是没有道理的。拿最后一点来讲，因为使用的是钻地战术核武器，核弹头是在地下数十米，甚至数百米的地方爆炸，所以破坏是局限在美军的地下基地里的，而不会对地面产生污染，也不会对周围的地面建筑产生破坏。最多，距离数公里的范围内会感觉到强烈的地震。而这种特种核武器的使用理论其实已经被提出来100多年了，早在21世纪初，美国方面就曾经考虑过用这一办法对付伊朗与朝鲜那些埋在大山里的核设施，虽然终究没有走到这一步，但是理论研究是非常充分的，因此在实施起来，不可能出意外！而只要控制了核武器的附带影响，那么这枚核武器的作用与一枚巨型炸弹也就没有太大的区别了！

　　这时候，一名参谋走了进来。“莫司令，502部队已经做好了准备，现在出发了，你需要到作战指挥中心来吗？”

　　莫怀聪摇了摇头：“不用了，把信号发送到我这边的屏幕上来吧，我就留在这里！”

　　参谋出去了，莫怀聪用遥控板开启了电子屏幕，然后对张廷贵说到：“参谋部的情绪有点不对劲，你是不是应该加强一下参谋们的思想工作？”

　　张廷贵笑着点了点头，看得出来，莫怀聪此时的心情已经变化了很多，虽然不知道这是好事还是坏事，但是至少此时不用担心这名司令官了。

　　等到张廷贵出去之后，莫怀聪点上了烟，然后目不转睛的看着电子屏幕。502部队是在核轰炸之前的试探性轰炸，它们的任务就是找到投掷钻地核炸弹的最佳地点，而使用的办法就是用重型钻地炸弹对已经暴露的美军坑道的出口地点进行反复的轰炸，寻找最容易让钻地核炸弹成功的投弹区！

　　这一任务其实可以交给特种部队去完成的，而且效率还可以更高一点，但是最终莫怀聪否决了使用特种部队的意见，毕竟直接投入作战人员，那就会可能产生伤亡，如果特种部队撤不出来的话，那就会把自己人一起炸了。而使用试探轰炸的方法虽然笨拙了一点，但是却可以避免人员伤亡，用最小的代价来换取一样的结果。而这就需要准备大量的重型钻地炸弹，并且要由情报部分充分分析前一阶段空降21军提交的战报，找出美军地下基地可能存在的脆弱点。虽然钻地核弹头能够穿透数百米厚的泥土，但是奥罗黑纳山是非常坚固的岩石结构，钻地弹头肯定会受到影响，所以寻找最薄弱的轰炸地点，对轰炸能否成功有着很重要的意义！

　　40多架轰炸机缓慢的飞临了塔希提岛上空，虽然这次使用的都是战略轰炸机，但是就算这种能够携带40吨弹药的轰炸机，每架也仅仅只能够挂载4枚5吨重的重型钻地炸弹！这种炸弹采用的是聚能爆破技术，即炸弹可以根据需要穿透的地表厚度分为很多级，在最后的住装药前面，全是用来开路的爆破战斗部，其作用就是用爆炸产生的高速金属射流，以及高温，高压来把泥土与岩石撕开，钻出一个洞来，让后面的主战斗部能够进入地下数十米，甚至数百米深的地方在爆炸！这就好比是打坦克用的串联战斗部一样，只不过，这个战斗部的块头要大很多了！

　　虽然是夜间，但是轰炸机的身影仍然看得清楚，很明显，录象是从一架轰炸机的驾驶舱里拍摄下来的。星光下面，这个庞大的轰炸机编队开始投弹了。扔下了炸弹的轰炸机都会猛烈的震动一下，然后开始上升。而屏幕上的屏幕也是一阵震动，这架轰炸机也已经投下了炸弹！

　　为了尽量增加炸弹命中目标点时的速度，轰炸机是在可能达到的最大高度上飞行的，而炸弹采用的是低阻力设计，下落的速度非常快。在命中目标之前的20秒内，炸弹上的火箭助推发动机也将开始工作，进一步把炸弹的速度增加到10马赫左右。而炸弹的引导工作是由在塔希提岛上空巡逻的几架侦察机提供的，这些侦察机利用光电探测吊舱发射出的激光为炸弹提供精确制导！而炸弹重心附近的数百个小型矢量火箭发动机将为炸弹提供偏航的能力！

　　其实这种制导方式已经是非常的成熟了，也就是说，非常的老旧了，但是其本身的特点仍然是明显的，不容易受到干扰，而且不需要第三方来提供制导信息。如果中国的军事卫星系统还存在的话，那么就完全可以使用导航卫星提供的数据引导炸弹攻击，而不必让侦察机冒险。当然，利用导航卫星的引导数据，炸弹的攻击精度不可能超过激光制导的精度，这是导航卫星本身的性能所限制的。而小型的制导炸弹并不需要矢量推力发动机，而是利用了新型的电压可控部件，即通过改变弹体中部壳体上的电流，让材料产生形变，而结果就是改变了炸弹在飞行时受到的阻力，从而改变炸弹的飞行方向。当然，在5吨这么大的家伙身上，这种办法起到的效果不是很明显，无法满足需要，所以只能够使用矢量推力发动机了！

　　不管怎么样，炸弹的目的就是要击中目标，只要能够击中目标，那么采用什么办法并不重要！而这几十枚炸弹也确实非常准确的命中了目标。虽然摄象机是从高空拍摄的，而且轰炸机本身的抖动对镜头聚焦产生了一定的影响，但是图象仍然非常的清楚。炸弹命中目标的时候，就如同抓起一把小石头撒入了平静里的池塘一样。看不到闪光，听不到爆炸声，但是却能够感觉到爆炸的震动正在向四面传播！

　　莫怀聪关掉了电子显示器，他不是战术评估员，所以无法估计轰炸的结果，但是开始那一幕却深深的烙在了他的头脑之中。轰炸应该说是完美的，虽然这些炸弹不足以摧毁美军的地下基地，但是毫无疑问，轰炸实验产生了很好的作用，至少情报部门能够知道美军的防御哪儿薄弱了！

　　2小时之后，情报部门的分析结果就已经送了过来，交到莫怀聪手里的仅仅是一个副本，而还有一份副本文件已经送到了501轰炸机部队去了。

　　“你看怎么样？”莫怀聪看着参谋长，现在他已经把心情彻底的放轻松了，说明白点，他已经想透了，这不过是战争众多的手段中的一种而已。使用一枚当量5000多的钻地战术核武器与使用5000吨炸弹并没有多大的分别！

　　“效果应该很不错，我看过了空军送来的统计结果，轰炸非常的准确，命中率在95%以上，而且我们已经准确的找到了最合适的轰炸地点。”张廷贵看了莫怀聪一样，似乎担心莫怀聪还在犹豫一样，接着说到，“另外，我们的情报部门也通过地震波的特点，描绘出了美军地下基地的基本模型，看来，我们仍然低估了美国人在这里修建的地下基地的规模！”

　　莫怀聪点了点头，这一点在情报部门送交的报告中写得非常的清楚，这也是搞这次试探性轰炸的一个目的之一。只有描绘出美军地下军事基地的基本样子，才能够确定使用核武器的最佳轰炸点，也就是说让核武器的破坏作用达到最大，而不用再使用第二枚核武器进行攻击！而开始爆炸产生的地震波就能够让技术人员对美军的地下军事基地进行初步的描绘，结果虽然不可能很精确，但是足以让轰炸策划人员判断出将核弹头扔在哪里最为合适了！

　　“好吧，看来我们只剩下最后一步了！”莫怀聪敲了敲桌子，“继续按照计划执行吧，不用通知我，希望这次的结果仍然有这么理想！”

　　张廷贵点了点头，拿起桌上的电话直接下达了命令，虽然在此时，莫怀聪亲自下达攻击命令要显得严肃一点，但是由参谋长下达命令这本身就是正规的，所以莫怀聪也没有干预，由谁来发起攻击命令，这还不都是一样的吗？

　　501轰炸机部队只有3架轰炸机，其中两架轰炸机上各挂着一枚同一型号钻地核炸弹，而第三架轰炸机是负责监视，测量以及对轰炸结果进行评估的，并不直接参与轰炸。

　　每架轰炸机上的两名飞行员都是严格挑选出来的，平均年龄为35岁，这在飞行员中已经算是年纪很大的了。另外，他们都经过严格的特殊训练，对投掷核武器所需要注意的问题，掌握的技巧都非常的熟悉。可以说，他们就是专门为进行核轰炸而准备的，虽然在以往，也会执行常规轰炸任务，但是当他们干起老本行来的时候，其压力也非常的巨大！

　　当命令到达之后，6名飞行员与基地司令最后一次握手之后，就立即登上了飞机，地勤人员迅速的完成了轰炸机起飞前的最后一次检查工作，然后就为飞行员亮起了绿灯，接着，轰炸机的发动机达到了最大功率，送开刹车之后，这些重达120吨的庞然大物只在跑道上滑行了不到50米，就一下拉了起来，向夜空中迅速蹿去，很快就消失在了黑暗之中。

　　地勤人员都站在机场的跑道上看着轰炸机上逐渐消失的导航灯，此时，他们也送了一口气，虽然轰炸机所携带的战术核武器都经过了数道严密的检查，绝对不会有任何的问题，但是对这些基地人员来讲，在距离自己百米不到的地方就有两枚随时可以爆炸的核弹头，恐怕任何人心里都会有个疙瘩吧！

　　美军正在迅速的清理伤员，并且用速凝水泥修复被炸穿的顶棚。虽然前面那一轮轰炸来得很猛烈，近百枚炸弹几乎都穿透了地下基地上面的地表，对基地里的人员与设施造成了毁灭性的破坏，但是美军指挥官心里很清楚，其实这仅仅才是一个开始，真正的轰炸还没有到来，但是肯定已经快要到来了！

　　感觉到了恐怖气息的美国官兵都蜂拥而出，但是等待着他们的却是猛烈的打击，很多人又缩了回去，而来不及躲回去的美军都被在岛屿上空巡逻的战术打击飞机给消灭掉了。一时之间，没人再敢于出去冒险，但是也没有人希望继续留在地下基地里面！数万人几乎都集中在了各个坑道的出口处，愤怒，绝望，悲痛的气氛迅速的蔓延着，这支部队已经彻底的垮了！至少从精神上来看，他们已经彻底的完蛋了！

　　时间一分一秒的过去，美军指挥官坚持到了最后一分钟，但是他仍然无法制止骚乱，更不可能把自己的部下有效的控制起来，所以，在最后一刻，他达成着一架战术运输机悄悄的离开了基地，消失在了大海上。虽然他知道，这么仓促的出逃，可能会被送上军事法庭，但是此时他要是不逃的话，那就必然会死在那个该死的地方。逃，是每一个美军官兵都在奢望的事情，但是最终，能够坐上那架战术运输机的只有20多人，其余的所有美军关并都得留下来！

　　指挥官出逃的消息更在美军中引发了骚乱，这次，再也没有人能够阻止剩下的美军官兵离开基地，冲出坑道口。短短的数分钟之内，就有数千名美军离开了坑道口，但是，让他们感到非常惊奇的是，中国的飞机已经不在了，似乎一瞬间就完全消失了一样。呼吸到了新鲜的空气，逃离了死亡的威胁，这些美国官兵恐怕在这一刻，都得感谢万能的上帝吧！

　　上帝不是万能的，而且上帝根本就不存在。就在这时候，地面突然微微的震动了一下，接着地动山摇，天地似乎都要崩塌的感觉传来，沉闷的响声从脚下传来，似乎下面有千万辆坦克在一起冲锋一样。震动更加的猛烈了，地表开始塌陷，反应迅速的美军官兵立即开始向山坡下奔跑，而反应迟钝的，早就已经被地面卷起的泥沙所吞没了！这一刻，坚固的岩石似乎变成了液体一样，波浪形的地震波沿着辐射的中心向四周快速扩散，但是强度却在逐渐减弱，最终在距离山脚还有数百米的地方停了下来，消失了。

　　世界再次安静了下来，逃出余生的美军官兵回头惊恐的看着开始他们所在的地方，地面的形状已经完全变养了，奥罗黑纳山如同被一只巨大的手从腰部重重的捏了一把一样，整个山腰都被压得变了型，其实，这不是从外部的来的压力，而是山体内部的空间崩塌之后，山体在重力作用下的坍塌结果！

　　数万美军，最终能够站着看到这一幕的不足2000人！而在一瞬间，可以用人的心跳次数来计算的短暂瞬间内，其他的所有美军都被淹没在了山体之内！也许，再过几百年也没有人会来翻动这座火山，也许，被埋葬在那里的数万名美军的孤魂不会再受到打扰吧！

　　莫怀聪没有直接观看轰炸的实况转播，在他看来，轰炸之后不管是什么样子，结果都一样，美军在塔希提岛的防御将崩溃，而占领塔希提岛就将变成一件公式般的行动。但是，当莫怀聪在指挥中心看到了电子屏幕上显示的奥罗黑纳山在轰炸之后的样子时，也是万分震惊，核武器巨大的破坏威力连大自然都要为之胆寒，这绝对不应该是人类应该拥有的力量！

　　“轰炸结果出来了，弹头的爆炸威力为8500吨，超过了我们估计的70%，但是仍然在可以接受的范围之内！”

　　莫怀聪点了点头，他知道此时再说什么都已经没有多少意义了。使用的这种战术核弹头的爆炸当量是可调的，从50吨到50万吨可以由工程人员在使用之前设定好，这样可以用一种弹头就满足多种战场需要，而不需要在弹药库里储备数十中不同当量的核弹头。这可以极大的减轻后勤部队的保障压力，当然，也可以减少维护费用，研制与生产费用！但是，这种可控核弹头的缺点也是很明显的，没有任何人敢保证其实际爆炸的威力与需要的威力完全一致！而往往为了保证能够达到足够的威力，需要在设定当量的时候，留下一点余量，结果就是弹头的爆炸威力要比计划的大得多！因此，在统计这类核弹头的成功标准时，余量留得也足够大，即在要求当量的50%到200%的范围之内，这都是合格的！

　　“地震部门正在测量爆炸产生的地震波，并且判断奥罗黑纳火山会不会因此而喷发……”

　　“什么时候可以有测量结果？”莫怀聪的目光转向张廷贵，此时，他需要知道的是能不能占领塔希提岛，如果因此引起奥罗黑纳火山喷发的话，那么这次的攻击就算是彻底的失败了！在没有达到自己军事目的的情况下，即使干掉了数万美军，那也只能说是屠杀，而不是胜利！

　　“大概明天一早就会有结果了！”张廷贵咬了咬牙，说实话，他此时也显得有点激动，“莫司令，最新的侦察图象已经到了，你需要看一下吗？”

　　莫怀聪摇了摇头：“美军伤亡多大？”

　　“具体的评估还在进行之中，但是据我估计，这次美军能够幸存下来的人不会超过5000人！”

　　“也许你的估计太夸张了！”莫怀聪摇了摇头，“让负责测量的飞机出发吧，如果地表上没有辐射沾染的话，那就立即派遣救援部队上岛，把幸存下来的美军都找到，好好安顿他们！”

　　张廷贵立即向旁边的参谋点了点头，让他去传达命令了。

　　“还有，明天一早，地震部门的测算结果出来之后，你就按照计划做出决定吧！”

　　可以说，莫怀聪此时的怜悯挽救了那数千名逃出来的美军官兵。如果救援晚来一会的话，恐怕他们不死也要成为疯子了。但是，这批美军却并没有一个好的结果。他们被集中关押在一个秘密战俘营里，而且在中国列出的战俘清单中从来没有他们的名字，甚至中国政府在战后很多年都否认了有这么一批战俘存在！直到战争结束一百多年之后，一支旅游队伍在西藏北部一处很荒凉的山谷里面发现了一座废弃的集中营之后，这批战俘的遭遇才曝光了！在战争结束之后，这些战俘全被转移到了这个集中营来，在这么恶劣的生存条件下，很多人都没有坚持过两年，而坚持下来的，也永远别想逃走，高原的寒冷，饥饿会让任何指望逃跑的人缩步！而最后一名战俘是在战争结束后45年去世的。接着中国就撤消了这个秘密集中营，让这永远成为了历史。大概，这是第三次世界大战中所有丑闻中保密时间最长的一个吧！

　　战争本身的残酷性是不用证明的，但是对于获得胜利的一方来讲，其实这种胜利根本就不值得炫耀，甚至可以说是一种耻辱，而中国方面也确实没有炫耀，而是把这个秘密永远的保护了下来。那架载着逃跑的美军指挥官的飞机最终没有能够逃到圣诞岛去，而在半路就被拦截了下来。美国方面虽然怀疑中国使用了核武器，但是却苦于没有证据，这事也就不了了之了！


第十七章 最后防御

　　如同太平洋上众多的岛屿一样，圣诞岛是一个巨大的，由珊瑚礁构成的岛屿，准确的说，应该是由两个岛屿构成的，即南面面积最大的圣诞岛，与北面面积稍微小一点的库克岛！而在圣诞岛中，最出名的还是诺曼斯泻湖与马努卢泻湖。另外，在该岛上，还有大大小小的湖泊数十个。可以说，这一地质构造特色在太平洋的岛屿上并不常见！

　　圣诞岛是一个美丽的岛屿，它是由英国航海家库克在圣诞节的时候发现的，所以就取了这么一个名字。而在和平时期，这里是旅游的胜地，每年都有数百万游客从世界各地慕名而来，该岛经济的主要收入也就是旅游，用岛上盛产的珊瑚，贝壳，还有热带海洋观赏鱼类，从游客的手中换来居民们的收入。虽然多年的开发，已经让圣诞悼上的自然环境受到了破坏，但是相比起战争带来的破坏，也许游客们在一百年内造成的破坏都不足为道了！

　　第三次世界大战爆发之后，当中途岛被中国占领，美军这才开始重视圣诞岛，因为在以前，可以由中途岛来为夏威夷群岛提供防御掩护，但是现在夏威夷群岛则必须直接面对中国军队的威胁了。而圣诞岛是从地理位置上唯一能够为夏威夷群岛提供防御协助的岛屿，所以，加强圣诞岛的军事作用，在圣诞岛上进行了大规模的军事建设。短短的两三年之间，圣诞岛已经由一个世外桃源变成了军事重地！

　　在塔希提岛的战斗还在进行的时候，美军就已经发现，圣诞岛将是下一个受到攻击的目标，所以立即开始加强圣诞岛的防御，不但从本土抽调了两个陆战师部署到圣诞岛，还从瓦胡岛抽调了两个陆战师过来，显然，美军把圣诞岛的防御摆在了第一位。而在以往，圣诞岛因为处于后方，虽然驻扎了不少的空军与海军部队，但是却并没有驻扎多少地面部队，现在一下子有4个陆战师部署到该岛上，光是物资运输，就让美军忙活了好久，动用了大量的运输船只，从而让美军在夏威夷群岛方向上的防御受到了削弱！

　　这一切，都在莫怀聪的监视之中。虽然在塔希提岛的战役结束之后，陆战队又分头出动，占领了附近的重要岛屿，包括迪西岛。这是美军在南太平洋上最偏僻的一处军事基地了，但是当陆战队登上该岛的时候，根本就没有发现美军的痕迹，在此之前，驻扎在这里的美军部队已经撤走了！而莫怀聪并没有指挥后面的战斗，而是把事情交给了张廷贵去处理，自己则打着视察防区的旗号，其实是去休假了！

　　对莫怀聪来讲，结束了塔希提岛的战斗之后，他确实需要时间好好的让自己解脱一下，从新来思考了一下自己在这场战争中的指挥方法。张廷贵等参谋人员也非常了解莫怀聪此时的心情，所以没有给他添太多的麻烦，本来后面的战斗就没有什么难度可言，几乎所有的优势都在手里，如果还打不好的话，那张廷贵他这个参谋长也就不用做了！

　　莫怀聪在中途岛呆了足足一周的时间，虽然他很少去部队视察情况，但是却非常关注美军的动态，即使是想让自己放松下来，莫怀聪也没有做到，他是静不下来的，只要一想到战争方面的事情，他就如同一架机器一样，有条不紊的运转了起来，而控制机器的开关却没有人能够掌握！

　　“莫司令，参谋长打来电话，说进攻圣诞岛的计划已经制订好了，问你什么时候回去！”

　　“快了，明天就回去吧！”莫怀聪长出了口气，从沙滩椅上站了起来，“我在这边也呆够了，回去后到是应该好好检查一下张廷贵的工作情况，去帮我联系飞机吧，明天一早，我们就回司令部！”

　　冯国风点了点头，与莫怀聪一样，他也需要好好的休息一下，而莫怀聪把他带到身边，实际上是想让冯国风好好的检讨一下自己在上一次舰队战斗中的错误。是人就难免不犯错误，但是绝对不能够因为犯过一次错误，而埋没掉一个优秀的人才。所以，莫怀聪一面在让自己振作的同时，一面也希望冯国风能够从阴影中走出来，振作起来！

　　关岛的安德森空军基地仍然那么的繁忙，每分钟都有飞机在起降，虽然以往作战物资一般是直接运送到塔瓦拉岛去的，但是现在，莫怀聪已经下令让部分物资送到关岛来。在结束了圣诞岛的战斗之后，他就将要准备在夏威夷群岛的进攻行动了，而关岛是进攻夏威夷群岛的主要军事基地，所以在关岛提前囤积物资，这能够减轻后面的后勤负担，减少无谓的浪费！

　　“这是美军在圣诞岛的军事部署情况表！”张廷贵显得很憔悴，在莫怀聪离开司令部的这一周之内，他一个人承担起了所有的压力，虽然事情不大，但是很烦琐，让他强壮的身体也有点吃不消了。

　　莫怀聪停下了脚步，上下打量了一番张廷贵，说到：“小张，把工作交给冯国风参谋之后，你就去休息吧，这一周你太辛苦了，去好好睡一觉！”

　　张廷贵看了一眼旁边的冯国风少校，点了点头：“好吧，那我明天再来，基本上该处理好的事情都已经处理好了！”

　　送张廷贵去休息之后，莫怀聪就招集所有的参谋人员开了一次战前总结大会，一方面是为了能够鼓舞大家的士气，毕竟打了大半年了，大家都很疲惫；二是了解一下现在的情况，毕竟他也有一周多时间没有参加司令部的工作了！

　　“美军虽然在圣诞岛上部署了4个师的陆战队，但是这并不可怕，圣诞岛是珊瑚礁构造的岛屿，平均海拔不到5米，没有可以供美军修建防御工事的基础，大部分军事设施都暴露在外，所以，我们的前期轰炸效果应该好得多。而在经过火力打击之后，登陆作战行动将会更轻松一些，降低了这次进攻的难度！”

　　莫怀聪微微的点了下头，他现在最关心的并不是美军的防御情况。“我们的部队准备得怎么样了，舰队的情况怎么样，还有空军能否及时提供支援？”

　　“陆战队的补充已经完成，但是新兵训练还在进行之中，空降21军已经恢复了战斗力，现在也在加紧备战。两支舰队的情况都比较理想，另外第11舰队也已经恢复了作战能力，现在正在塔瓦拉岛集结，空军将从塔瓦拉岛与萨瓦伊岛上的机场上起飞轰炸机，对圣诞岛进行轰炸，只不过，空军的战术飞机暂时无法投入战斗了！另外，官兵们现在的积极性都很高，这是最后一次战斗了，当然，如果能够在战斗结束之后给大家一段时间休整的话，相信大家的积极性应该更高一点！”

　　“会的，圣诞岛战役结束之后，我会安排一个月左右的时间休整，到时候各部队都可以放假，官兵们可以回去探亲！”莫怀聪笑了起来，看到大家期盼的眼神，“当然，你们也不例外，只要顺利的拿下圣诞岛，那么你们也可以回大陆去休整，不用再留在关岛了！”

　　参谋部一下兴奋了起来，参谋人员等待的就是这句话，虽然他们没有参加前线的战斗，但是在后方司令部的工作也不轻，而且非常的烦琐，让人感到疲惫，连续大半年的战斗，让大家都有了厌烦的心理。这是无法克服的障碍，而唯一的解决办法就是休息，一次彻底的，让人能够从紧张之中解脱出来的休息！

　　这时候，一名值班的通信参谋走了过来，把电子阅读器交到了莫怀聪的手里。“莫司令，总参谋部来的消息！”

　　莫怀聪看完了阅读器里面的内容之后，目光再转移到了神色有点惊讶的参谋们身上，然后说到：“告诉大家一个好消息，俄总统在2个小时前宣布投降，对俄战争结束了！”

　　司令部内一下欢呼了起来，虽然这次胜利与海军几乎就没有关系，但是大家仍然感到很兴奋，这是中国的胜利，不管是海军，还是陆军都应该为此感到高兴！

　　“好了，我们高兴得还太早了一点，现在俄罗斯那边的战斗已经结束，我们的战略重点立即就会转移到太平洋战场上来，所以不管怎么样，这次圣诞岛战役必须要在预定的时间内完成。立即通知各部队，明天就出发，按照计划，准备进攻圣诞岛！”

　　俄罗斯战败的消息很快在全世界都引起了震动，中国少了一个对手，现在能够阻止中国获得胜利的就只有美国了。而且随着俄军战败，欧洲各国也将抽出手来向美国挑战。对美国来讲，这绝对不是一个好消息，而且毫无疑问的，中国在将俄罗斯战场上的巨大兵力抽调出来之后，必然会在太平洋上展开一次猛烈的战略进攻，以确定在太平洋战场上的胜利。同时，中国巨大的战争力量也将全部压到美国的身上，而太平洋上，美国军队就更加危险了！

　　圣诞岛本上，没有多少地方可以供美军修建防御工事，唯一的办法就是将部队与物资分散，尽量避免中国的空中打击带来的损失。这也是美军在总结了前面战斗的经验教训之后得出的一个结论，军队物资越集中，那么中国的打击就会越猛烈，损失就会越惨重，而且不管多么强大的防御体系，都不可能彻底的阻止进攻！塔希提岛就是一个极端的证明，美军耗费数百亿修建起来的军事基地，仅仅被一枚价值不过100万元的核弹头就给报销掉了！所以，唯一能够降低损失的办法就是尽量的把部队分散，把物资分散，让中国军队没有可以打击的目标。当然，这也能够最大限度的消耗中国的战争物资。用价值数十万，甚至数百万的炸弹与导弹去攻击价值只有几万的目标，这本身就是一种消耗与浪费吧！

　　这次，美军是严格按照这一办法部署防御的，每处集结的军人不过十多人到数十人，并且各自储备可以坚持两周的作战武器，而各防御支撑点之间的距离在500米以上。并且将这些防御支撑点联成了网络。俨然，圣诞岛已经成为了一张巨大的网，这网上的每一个接点受到攻击的话，都不会影响对整张防御网造成致命的伤害。而要想占领圣诞岛，那就得拔掉每一个接点，需要投入地面部队逐个进行战斗。这一方面可以拖延中国军队的进攻速度，增加中国军队的消耗，同时也能让中国军队面临更严重的威胁！

　　从美军的这一防御部署上可以看得出来，他的指挥官是没有想过要获得胜利的，因为他没有留下一支预备队，就没有反击的本钱，只要中国军队踏上圣诞岛，那么面临的就将是一场血战！而从美国的角度出发，守住圣诞岛是不可能的，他们的空军在这里发挥不了太大的作用，因为在圣诞岛周围1200公里的范围之内，没有任何一处军事基地可以支持其防御作战！而美国海军太平洋舰队已经被彻底击溃了，而此时大西洋舰队也不可能抽调多少兵力来支持太平洋战场上的战斗。而派遣一支小规模的舰队进入太平洋，无疑是给中国舰队送去的一份礼物，而不会起到任何作用。所以，防御作战只能够依靠地面部队，而这是不可能取得胜利的。那么，美军防御圣诞岛的目的就只有一个，拖延中国军队的战略进攻速度，尽量为美军在夏威夷群岛组织防御争取时间！

　　显然，美国政府已经认识到，当圣诞岛落入中国军队的手里之后，那么他们的下一个目标就将是夏威夷群岛，从而彻底的控制太平洋，然后就会在美国，或者是美洲登陆，将战火烧到美国本土来。因此，怎么拖延中国的进攻速度，为美国海军恢复实力赢得时间是最为关键的。美国的船厂都已经在拼命的为海军建造战舰了，而只有海军恢复作战能力，才能够阻止中国的战略进攻。这时候，地面部队已然成为了牺牲品！

　　对于圣诞岛的防御情况，中国军队掌握的其实并不算多。这一现象已经很普遍了，因为缺乏足够的情报收集手段，因此要想在进攻之前彻底的掌握目标地区的情况，这几乎不可能！在塔瓦拉岛，萨瓦伊岛，拉罗汤加到，以及塔希提岛，中国军队在战前的情报收集工作都很不到位，出现了很多错误。当然，这是在当时的条件下谁也解决不了的问题。往往，只有当登陆部队上岸之后，才会发现敌人的防御体系到底是个什么样子，而到时候，所能做的，也往往只是一些补救的办法了！

　　这次，莫怀聪更不会吝啬手里的弹药，俄罗斯战争已经结束，中国不但不需要在俄罗斯战场上投入大量的人力与物力，而且对欧援助也可以减少很多了。那么，现在国内的那么多物资，就几乎都将投入到太平洋战场上来，再也不会有缺乏作战物资的麻烦了！当然，还有一个主要原因，对俄战争原本计划打到年底的，但是在夏末，俄罗斯就投降了，所以大量堆积的物资需要处理，而修建仓库的话，成倍太高，还不如在战场上消耗掉，所以莫怀聪发了一笔意外横财，现在也要当一回阔老了！

　　“这次，老原则不变，而且我们还要做得更彻底，火力打击为主，地面部队主要依靠装甲力量投入进攻，尽量控制部队伤亡。我们有一个月的时间来打圣诞岛，所以在时间上是非常充足的。而在圣诞岛之后，部队将得到休整，下一个目标将会是夏威夷群岛。现在我们的部队都已经非常有经验了，所以保存部队的战斗力，尽量减少伤亡是战斗的关键。这一点，希望各位前线指挥官能够明白，我今后不会再着重指出了！”

　　电视会议上，莫怀聪下达了最后的作战命令，其实这已经算不上是命令了。他手里的地面部队都已经有了丰富的战斗经验，即使没有很好的计划，各部队的指挥官都知道应该怎么打，这根本就不需要他操心！

　　战斗行动在第二天就开始了。此时轰炸已经持续了5天，虽然显得有点仓促，但是值得轰炸的目标确实不多，而大量隐藏的美军防御工事都需要在陆战队上岸之后才能够找到，并且由海军航空兵或者空军进行轰炸。显然，这不会是一次轻松的战斗，所以莫怀聪已经数次强调了部队要注意伤亡，不能够盲目的进行战斗，没有必要在这次大规模战略进攻行动中的最后一次战役中让部队再遭受巨大的损失！

　　最先发动攻击的是从两栖攻击舰上出发的空降21军的低空突击部队，他们的任务是占领圣诞岛上的几处重要美军基地，打击美军的指挥中心，并且控制那几座城镇，完成夺取中心目标的任务。因为前期的轰炸非常的猛烈，美军的防空系统受到了彻底的破坏，所以空降21军在突击的时候没有遇到麻烦，直到部队机降在美军基地与城镇外围的时候，才遭到了美军的抵抗！

　　直到这个时候，进攻部队才发现，前期的轰炸其实并没有对美军的防御体系产生多大的影响，甚至可以说，基本上没有打到要害上！美军已经把指挥权限下方到了各基层军官的手里，即基层部队的军官可以根据情况做出判断，指挥自己的军队投入战斗，这样一来，即使是美军的指挥中心被摧毁了，也不会妨碍其他的部队继续抵抗！而美军在圣诞岛上表现出来的顽强战斗意志，也让中国军人大感吃惊。这让很多人想到了二战时，美军在塔瓦拉岛上遇到的日军那种顽强的抵抗。对付这些藏在地下工事里的美军，出了让轰炸机来投下炸弹之外，还需要进攻部队依靠自己的力量一步步的前进，一个个的拔除掉美军的据点。战斗私娼残酷的，谁也不会想到，在这个只有珊瑚礁的岛上，美军会有如此顽强的抵抗力量！

　　巴纳纳美国空军基地附近的战斗最为激烈。这是美军防御的重点地区，因为任何想要撤离圣诞岛的美军都需要利用这座机场，而美军得到的物资援助也需要这坐机场！而为了保证巴纳纳机场的安全，美军在机场周围设置了上千过防御工事，用了整整一个陆战师的兵力！而这是空降21军首先就要夺取的目标，夺取机场可以让大部队更方便的登上圣诞岛，也可以让物资更方便的送来。所以，从战斗一开始，巴纳纳机场就成为了两军争夺的焦点！

　　白天的战斗中，附近进攻的772旅就有150多人阵亡，这让指挥进攻的上校旅长非常的愤怒，所以在天黑之后，他让部队停止了进攻，然后组织起防御，接着就开始呼叫空中支援。这一招立即就收到了效果，美军原本打算在夜间进行反击的，当美军刚从隐蔽的地方冲出来的时候，就立即遭到了猛烈的轰炸！一个晚上，空军与海军航空兵投下的炸弹一直在772旅防御阵地的周围爆炸，772旅的官兵甚至不需要使用夜视仪，就能够看到在爆炸火光中时隐时显的美军的身影。

　　天亮之后，美军缩回了自己的防御工事，继续等待着中国军队的进攻，对他们来讲，在白天反击，无疑是送死的事情！而此时，专门负责为空降21军提供火力支援的第11舰队的炮击编队也投入了战斗，在772旅侦察员的引导下，海军战舰的炮火异常的准确，只要美军的防御支撑点一暴露，就会立即遭到猛烈的炮火打击！

　　原本，圣诞岛是一个布满了椰子树与棕榈树的美丽岛屿，但是登陆作战仅仅打了一天，岛上就被炸得光凸凸的了，除了仍然在燃烧的树桩之外，已经找不到该岛上曾经绿树成荫的任何痕迹了！

　　经过了三天两夜的艰苦战斗，772旅终于将战线推进到了机场外围，此时，一清点才发现，772旅的阵亡官兵数量已经达到了850人，而部队的战斗减员更是达到了40%以上！而他们歼灭的美军部队也在半个师以上，虽然这一战果值得骄傲，但是却让后方的肖克亚急了起来，这么打，他可要受责罚了！

　　很快，774旅顶了上来。在吸取了772旅的教训之后，774旅直接对机场发动了进攻，经过一个白天的战斗，就已经控制了机场，接着开始由里向外，向美军发动了进攻。774旅是标准的低空突击旅，装备的重型地面装甲车辆并不多，而最主要的作战工具是战术运输机，所以774旅利用这一优势，让美军一下找不到对手了！机降部队的战术本身就是打了就跑，而美军也不可能找到中国军队进行缠斗，很难以对中国军队构成严重的威胁！

　　774旅的战斗就要顺利得多了，对中国绝对这种高来高去的打法，美军非常的不适应。空降部队在地面战场上的使用是非常普遍的，比如在俄罗斯战场上，即使很多不是正规编制的军队也采用了低空突击的战术，但是，在太平洋的岛屿争夺战中，中国空降部队使用的频率不高，而陆战队的机降作战占的比重并不大。所以，对美军来讲，这种纯粹的空降兵战术让他们一时难以找到招架的办法！

　　巴纳纳空军基地的战斗持续了一周，最终防御该基地美军第12陆战师全部被消灭。失去了巴纳纳空军基地之后，美军已经失去了向该岛增援的办法，而被困在岛上的其他美军也失去了撤离的通道，已经成为了一支死军！

　　接下来的战斗更为残酷，陆战队承担了大部分的地面战斗任务，战斗打得很激烈。美军已经不可能逃跑，而此时，中国在塔希提岛上使用核武器的传闻也已经让美军感到绝望了。放弃抵抗，做俘虏的感觉并不好受，而抵抗下去，最多不过就是死！美军此时似乎已经觉悟了，而下定了决心要战斗到死的部队绝对是一支可怕的部队。死亡都不能威胁他们放弃战斗，那么还什么办法能够让他们放弃战斗呢！

　　圣诞岛的血战也是莫怀聪没有想到过的，在他看来，这座珊瑚礁小岛上的美军防御基础太薄弱了，根本就没有血战的基础，但是事实上，双方军队在圣诞岛上的战斗确实是一场血战！岛屿周围的海水都被双方士兵的鲜血染红了！

　　一周的战斗下来，陆战队已经有一百多辆装甲战车被美军摧毁，上千名官兵阵亡，另外还有更多的官兵被送到了医疗船上，或者直接转运到了后方的战区医院！美军的伤亡更为惨重，当中国的士兵也杀红眼之后，局势就更加的危险了。战斗到最激烈的时候，陆战队甚至不收俘虏，任何活动的目标都将遭到射击，而只要发现了美军的防御据点，不管里面有没有人，要么就呼叫火力打击，要么就在近距离上用火力压制，然后让工兵上去爆破！每前进一米，都有中国军人倒下，而每一次战斗，都有成群的美军被消灭！

　　双方的士兵都杀红了眼，这原本不应该是一场血腥的战斗，但是在前线的军人都失去了控制之后，没有人能够阻止其变成一场血淋淋的大屠杀！

　　在波兰镇外的一处阵地上，数十名美军在抵抗了两个小时之后，向进攻的中国部队投降了，但是他们的投降却没有被接受，当这些美军走出了地下掩体的时候，立即遭到了轻重机枪的扫射，接着就被推土机掩埋掉了。因为在前面的战斗中，有5名中国士兵倒在了美军的枪口之下，这些中国军人也杀红了眼，根本就没有想到什么战争的命令之类的东西，能够让他们发泄的唯一办法，就是将所有见到的美军都杀光！

　　这只是战场上发生的千千万万不应该发生的事情中的一起而已，双方军人没有为自己的荣誉而战，而是为了生存而战，为了消灭对手而战！在阿埃翁角的战斗中，两名中国工兵在对一处美军地下基地进行爆破的时候被美军俘虏了。中国军队停止了进攻，要求美军放出这两名中国士兵，但是在等待了半小时之后，从地堡里丢出来的是被肢解的人体！中国军人彻底的愤怒了，没有任何人能够阻止他们的报复行动。他们找来了数十桶燃料，用飞机投掷到了美军地堡的上面，然后用燃烧弹点燃了这些油料！美军士兵被从地堡里赶了出来，他们浑身着火，如同杀猪般的嚎叫着，但是旁边的中国军人都没有上去帮助他们，看着这些美国军人被活活的烧死，直到边成一具具的焦尸！

　　在本森角的战斗中，一名中国装甲兵被美军从摧毁的装甲车里拖了出来，然后将其吊在了镇子的旗杆上，接着就用步枪一枪枪的打在了这名中国军人的身上，折磨了整整两天，才让这名中国军人死亡！中国特种兵组织过两次营救，但是在付出了两名队员负伤之后，营救行动失败了！眼看着自己的兄弟就这么被折磨死，围攻本森角的中国军人压制在心底的怒火彻底的喷发了出来！接下来，连续12小时的炮击，轰炸，爆破，将这座有2000多人口的镇子彻底的从地表上抹去了，而且，在扫荡该镇的时候，没有找到一名美军俘虏，或者说是没有要一名美军俘虏！而在发现的美军尸体上，无一例外的都有数十个弹控，即使是早已经在轰炸中丧生的美军军人的尸体也没有躲过这一劫难！

　　战争迅速的摧残着双方士兵的神经，破坏着这世界上的一切，让双方都达到了疯狂的状态。此时，即使是后方的指挥官干预，也起不到任何的作用。对前线发生的这一切，莫怀聪也是睁一眼闭一眼，即使此时已经有宪兵部队到达了圣诞岛，但是却根本无法制止前线战场上的杀戮。

　　血流成河已经无法来形容这次战斗的残酷了，当半个月的地面战斗结束的时候，整个圣诞岛就如同漂泊在鲜血海洋上的一座孤零零的怪物一样。

　　当看到作战统计报告的时候，莫怀聪压在心底的石头才落地了。伤亡虽然很惨重，但是在预料的范围之内，空降部队与陆战队损失了2500名官兵，还有近万名官兵需要在医院接受治疗，但是都可以在两个月之后重新加入战斗！另外，海军航空兵还因为在夜间出动，有两架飞机在甲板上相撞，结果导致一名飞行员与三名空勤人员死亡，十多人负伤！

　　美军在圣诞岛上的4个陆战师全部被歼灭，出了在战斗开始之前逃出圣诞岛的200多名美军指挥人员之外，只有不到1000人做了俘虏，其余的全部被掩埋在了圣诞岛的炮灰之中！

　　“没想到，美国人的战斗意志会有这么坚强！”莫怀聪苦笑了一下，看着周围的参谋，“这让我想起了二战中美日军队在塔希提岛与硫黄岛上的战斗，虽然我们面对的不是日军，但是美国军人所表现出来的勇敢，坚强，以及视死如归的那种气概，是值得我们永远敬佩的，他们不愧为一支优秀的部队，只不过却并没有因此而获得胜利！”

　　“我们的将士也非常的勇敢，他们用自己的牺牲，鲜血换来了最后的胜利！”张廷贵补充了一句。

　　战斗中，中国军人所表现出来的勇敢是得到了肯定的，从太平洋上星罗棋布的热带岛屿，到俄罗斯冰天雪地中的大小城市，中国军人在战争中所表现出来的英勇，坚毅，顽强的战斗意志一直是支撑中国军队进攻的坚实基础。毫无疑问，中国军人用自己的表现书写着自己的历史，并没有愧对自己军人的身份，没有玷污军人的荣誉，更没有给自己的民族抹上不光彩的污点！

　　其实，早在第三次世界大战之前，中国军人在战场上的表现就一直是有口皆碑的！而更让人觉得好笑的是，世界上各大富豪都喜欢聘用中国的退役军人做自己的保镖，而世界上出了名的雇佣军里，最让人胆寒心惊的也是中国籍的雇佣兵！这也许是对中国军人价值的另外一种证明吧。因此，在世界上的任何一个战场上的任何一个对手最不愿意遇见的就是中国军人，在中国军人的眼里，没有无法战胜的敌人，也没有无法摧毁的目标！

　　战争是军人价值的最大体现地点，而战争也是军人的舞台，这个舞台却是用鲜血与炮火所搭建起来的，在这个战争的舞台上，中国军人的表现最为引人瞩目，也更为精彩！但是，并没有人知道，在这精彩的背后，中国军人所付出的巨大代价！

　　到此位置，第三次世界大战的前期战役基本上是结束了，而中国军人在战场上付出了120万人阵亡，近400万人引伤至残的惨重代价，这是无法弥补的代价，而这也是中国军人用来铸造自己辉煌历史所必须要付出的代价！


第五十九篇 燃烧群岛


第一章 海陆联合

　　夏威夷群岛，太平洋上的一串璀璨的明珠，是横卧在中太平洋上唯一的群岛。与广袤的南太平洋上岛屿成串的情况不一样，在中太平洋上，除了夏威夷群岛之外，就很少有其他的岛屿了！而且，这也是北半球，能够通往美洲大陆的最为优良的海上通道，比起北面的阿留申群岛，夏威夷群岛在地理位置上的优越性是不言而寓的。也就是说，任何想要进攻北美洲美国本土的计划，都必须要将夏威夷群岛作为跳板，除此之外，就别无选择了，而且这个跳板本身其实并没有带来多大的优越性！

　　人类历史上数千年来，美帝国的地理优越性是没有任何一个帝国能够超越的。西面，是浩瀚的太平洋将美国与遥远的亚洲大陆分割开来，而东面则是波涛汹涌的大西洋保证美国独立于欧洲之外！在前两次世界大战中，美国正是因为这独特的地理优势，所以能够置身战争之外，保证本土没有受到战争的破坏，从而为胜利的一方做出了巨大的贡献！

　　太平洋上，距离美国本土最近，而且可以作为军事基地使用的就只有夏威夷群岛了，但是就算是夏威夷群岛，距离美国西海岸也有近2000海里，而对于任何一支军队来讲，要想越过2000海里的距离发动攻击，其难度都是无法承受的！

　　美国的这种地理上的优势，让其在第三次世界大战中占了不少的便宜。中国虽然也已经成为了海洋大国，但是却不如美国一般，可以把所有的力量都放到大洋战场上来，中国还需要提防俄罗斯，需要应付日本的叛乱，更需要小心处理欧亚大陆上的各种问题。但是，美国却没有这方面的烦恼，他北面的加拿大，南面的墨西哥都是美国的坚实盟友，而中北美洲与加勒比海地区国家也全在美国的控制之下，所以美国可以倾尽一切的力量来应付中国的挑战，而不需要太多的在乎自身的安全！毫无疑问的，这也是美国为什么在国力不如中国的情况下，能够在三战的前期坚持下来，甚至在局部战场上取得优势的一个主要原因了！

　　美国的这种优势天然就是防御性质的，而这并不代表着美国能够依靠这种防御性质的地理优势获得更多的好处！地理上的绝缘，让美国把更多的目光放在了自身的利益上，而不是利用这一优势来创建一个共同的发展模式！而这正是美国失去世界霸主地位的主要原因！在此之前的第二次冷战（准确的说应该是第二次冷战与第三次冷战，这里是把两者合到了一起的）中，美国就是因为太重视自己的利益，与欧洲这个天然的盟友分道扬镳，而且也失去了在南美洲的统治权，最终，美国所奉行的国家利益政策被中国所主导的共同发展政策所超越，从而，美国由世界头号强国沦落为了仅能在后面紧紧追赶中国的二号强国！当然，美国这种地理上的特点，在和平时期还有很多的影响，只不过，这些在和平事情产生的影响比起在战争时期带来的麻烦就不足为道了！

　　前面已经说过了，美国在地理上的优势，在战争时期给他带来了防御上的天然屏障，但是最终，这道天然屏障也让美国失去了赢得战争的机会！设想一下，如果美国的地理位置与中国比较类似的话，那么美国就不可能放弃俄罗斯这个唯一可以牵制中国的盟友，更不可能对欧洲战场上的局面视而不见！很多战后的学者都认为，如果能够在俄罗斯进攻欧洲的同时，美国在大西洋这一边发动一次登陆作战，不说别的，先敲掉英国，那么欧洲如同一盘散沙的联盟必将崩溃，到时候，俄罗斯就不会轻易的输给中国了！在中俄战争最艰难的时候，俄罗斯有近450万精锐部队部署在欧洲大陆上，而此时如果能够将这些军队调回本土战场的话，那么中俄战争就会是另外一个结果了！至少，俄罗斯不会败得那么快，那么惨！毫无疑问，美国没有趁机搞垮欧洲，一个主要的原因就是他的大西洋壁垒让美国觉得欧洲的战争与他没有太大的关系，而美国本土是安全的，所以就不肯让自己的士兵去欧洲战场上为俄罗斯捞取利益！这种战略上的短视，显然也与美国的地理位置有很大的关系！

　　在当时的情况来看，美国的地理位置有其好处，也有其害处，如果能够将优势发挥到极限，同时尽量避免问题的出现，那么美国在第三次世界大战中的胜算不会比中国小。至少，当中国陷入俄罗斯的战争泥潭，不得不强化在欧洲战场上的投入时，美国就不会在太平洋上败得那么快了。而最终美国失败的一个主要原因就是他在太平洋上失败得太迅速了，根本就没有给国内做好迎接战争的准备！

　　对于美国这种在地理位置上的巨大优势，中国的一部分将领心里是非常明白的，其中莫怀聪与魏明涛两人更是了如指掌。要进攻美国本土，首先就得扫清太平洋上的障碍，而夏威夷群岛，是此时中国在太平洋上面对的最后一个障碍了！

　　结束了圣诞岛战役，也结束了在南太平洋与东南太平洋上的战略进攻之后，莫怀聪在安排好了部队的防御部署之后，接到了总参谋长的命令，去准备参加进攻夏威夷群岛战役的研究大会。如他所预料的一样，这是一次由陆海空天四大军种共同召开的一次大会。进攻夏威夷群岛绝对不可能仅仅是海军，或者是空军的行动，面对美军在夏威夷群岛上的强大防御力量，陆军与天军的力量就显得异常的重要了！

　　回到首都之后，莫怀聪立即就单独去见了总参谋长，虽然他此时已经获得了完全的胜利，但是在莫怀聪看来，这还仅仅是一个开始，更艰难的战斗还在后面！

　　“总参谋长正在会客，莫将军，你要么先在外面等一下，要么我进去通报！”

　　“那就麻烦你帮我通报一下了，我先在这里等着！”莫怀聪显得很有礼貌，虽然孔辉金的秘书是个年轻人，但是作为总参谋长的秘书，其影响力仍然是巨大的，他这种在外面领兵打仗的将领最好还是不要得罪总参谋长身边的红人！

　　不一会，秘书就从孔辉金的办公室里走了出来，这次他的步伐走得很快。“莫将军，总参谋长叫你进去！”

　　莫怀聪点了点头，正了一下军帽之后，让随行的副官留在外面后，就走进了总参谋长的办公室，当他看到做在沙发上抽眼的那名穿着陆军上将军服的中年人的时候，暗暗皱了一下眉毛，但是表面上仍然显得很平静，这人非常的面熟！

　　“小莫，来我给你介绍一下，这位是陆军上将魏明涛同志！”孔辉金显然很高兴，然后他又向魏明涛介绍了莫怀聪，最后笑着说到，“现在，陆军与海军的两大红人都到了，就差空军的秦空，以及天军的杨笑天了，我们四大军种的四大王牌就到齐了！”

　　莫怀聪微笑着向魏明涛点了点头，这才坐了下来，当然，他已经很仔细的打量了一下这名陆军中的王牌将军。年龄45岁左右，身材不算魁梧，但是很高，而且配上那套威武的陆军上将服，给人一种很有气势的感觉，但是绝对算不上猛将，至少，从那如同利剑一般的眉毛，以及薄薄的嘴唇上，看不出一丝肃杀之气。如果脱掉军服的话，那么他可能还会被人认为是一名教师，或者是一名律师！

　　魏明涛此时也是暗暗心惊，莫怀聪的大名他是听说过的，现在他是海军中曾经与鲁毅搭档合作过的少有的几名前线指挥官了，而且莫怀聪在海军中的名声，绝对不会比他在陆军中的名声差！因此，魏明涛也有意的多看了莫怀聪一眼。个子不高，而且显得有点瘦弱，但是却很精神，短发，浓浓的眉毛，目光坚定而有力，嘴角微微的向上翘起，即使不故意做表情，也能给人一种威严的感觉！

　　两人的目光碰到了一起，就如同高手过招一样，短短的一瞬间，两人都发现了对方的优点与能力，都微微的笑了一下。

　　“怎么样，两位可都是才从战场上下来的英雄啊，我可难得把你们请到一块来，需要相互交流一下经验心得吗？”趁这机会，孔辉金亲自去给莫怀聪把茶泡好端了过来，这才坐到了两人的中间。

　　“孔老总，别拿我开涮了，莫将军可是海军的大红人啊，海军头号战将，怎么说，我也得向莫将军请教请教了，怎么轮得到我来给莫将军上课呢！”

　　莫怀聪笑了一下，这魏明涛显然不像传闻中的那么不通世故，至少现在表现得很好：“魏将军，你这就过奖了，比起魏将军在俄罗斯战场上的丰功伟绩来讲，我可不敢在你面前班门弄斧了！”

　　这时候，桌子上的电话响了起来，孔辉金又站了起来：“你们两位先聊着，我去接个电话！”

　　莫怀聪与魏明涛两人很是客气，一部分原因是对对方不够了解，而另外一部分原因是两人都是名声在外，所以不好衡量两人的轻重，自然要显得保守一点了。

　　“哎，秦空与杨笑天两人来不了了，这次就我们三个人先谈一下吧！”孔辉金接完电话坐了回来，“其实，这次我原本是想将海陆空天四大军种的主要将领都叫到一起，大家来商量一下针对夏威夷群岛的作战计划的，但是现在秦空与杨笑天两人突然有事，所以来不来了！”

　　莫怀聪与魏明涛两人的神色立即表明他们早就知道了这一切，能够被总参谋长单独叫来，显然是有重要的事情要谈了，不然的话，也没有必要在这里喝茶聊天，浪费时间！

　　“小莫，你在太平洋上的作战经验比较丰富，你先说说，进攻夏威夷群岛的难处在哪？”

　　莫怀聪点了点头，思索了一下，说到：“孔老总，其实难处本身就很大，但是这其中最明显的还是情报与指挥系统方面的，及时的情报来源，以及更为顺畅的指挥系统，可以说是整个作战行动最为麻烦的事情。就拿我们在塔希提岛的进攻来讲吧，正因为我们没有掌握到正确的情报，所以做出了错误的判断，最终导致我们的进攻部队伤亡惨重，损失巨大，而且还不得不动用战术核武器才能够最终解决问题。夏威夷群岛的防御绝对比塔希提岛更为严密，所以要想保证进攻顺利的话，那么情报必须放在首位，而指挥系统的改进也非常的重要！”

　　孔辉金点了点头，目光落到了魏明涛身上：“小魏，你在俄罗斯战场上有指挥大规模地面作战的经验，你谈谈你们这边的问题！”

　　“呵呵，孔老总，其实我们的问题也是一样的，情报，指挥与控制系统，这是整个作战中最难以照顾好的方面，而且也是出问题最多的方面。比如在莫斯科战役的后期，我们的情报系统就出现了问题，原本进攻莫斯科的损失不会那么大的，但是正因为情报不充足，导致了我们的大量损失，所以要想打好后面的战斗，我想情报与指挥系统的问题必须要得到解决！”

　　“看来，两位的问题都是一样的了？”孔辉金笑了起来，“这事，我已经正切过杨笑天的意见了，天军现在还在努力，但是要重新恢复卫星侦察与通信指挥能力，恐怕不是一时半会的事情，我们现在能够做到的，也只是勉强的恢复一部分的军事卫星能力，而且这个时间很短暂！”说着，孔辉金去办公桌的抽屉里拿出了一份文件出来，分成两部分交到了两名将军的手里。“这是天军提交的最新的军事卫星系统的建设计划，虽然美国的反卫星能力仍然没有降低，但是我们已经想出了一些应付的办法来，当然，这些办法还没有经受过考验，所以即使能够恢复卫星的一部分能力，但是时间也是很短暂的，大概就几天，甚至只有几个小时。而从新发射新的卫星的代价非常高昂，准备时间也比较长，所以我们只能够在最紧要的关头让卫星恢复使用！”

　　莫怀聪与魏明涛相互看了一眼，显然陆军与海军在什么才是关键时刻的问题上是有分歧的。如果在夏威夷群岛登陆的话，那么海军将负责登陆作战阶段的行动，而陆军则主要负责岛屿上的扫荡作战行动。而这是有差别的，时间也不一样，所以双方在到底什么时候投入卫星上必然有分歧！

　　“两位，那你们认为，什么时候让我们的卫星发挥关键作用是最为恰当的呢？”孔辉金显然也看出了这一点，但是仍然直言不讳的问了出来。

　　“孔老总，我看，最关键的还是登陆前的打击，以及在登陆作战过程中为地面部队提供支援的这一阶段。因此，我认为，应该将卫星在这一时间投入使用，这样能够发挥更好的效果！”魏明涛说这话的时候显得很坦然，虽然他在俄罗斯战场上打了一年，但是在此之前，魏明涛参加过澳大利亚战役与新西兰战役，这都是正规的登陆作战，所以他对登陆作战的重点仍然是非常明白的！

　　莫怀聪微微的点了下头，表示赞成魏明涛的意见，但是没有表现得太露骨，毕竟这是陆军主动把优先权让了出来，就更不能咄咄逼人了。而此时，莫怀聪也明白为什么要从陆军这么多的将领中挑一个刺头出来跟海军合作进攻夏威夷群岛了，因为魏明涛有登陆作战的经验，而这一点，对很多陆军将领来讲都是个缺陷，而让一个懂得登陆作战的陆军将领来配合海军的行动，即使这个将领本身不是很安分守纪，那也要比与那些愣头青合作要好得多吧！

　　孔辉金反而有点吃惊，这些话如果是从莫怀聪的嘴里说出来的话，那他不会有什么好惊讶的，但是这话是从一名陆军将领的嘴里说出来的，所以他感到有点惊讶了。但是现在孔辉金至少可以放心一点，即在夏威夷群岛的进攻行动中，陆军不会更海军争夺谁是主力的位置了。魏明涛开始的那番话其实已经表明，他把陆军做主力的想法抛到了脑后，这是一场海军为主的战略进攻战役，而陆军只是配合海军行动！

　　更让孔辉金感到放心的是，他不需要担心陆军与海军之间的矛盾会影响到这次的战略进攻行动了！陆军与海军作为两大军种，一直在争夺着谁是真正主力的位置。在这场战争中，陆军与海军可以说是最重要的两大军种，相比而言，空军就如同是陆军的附庸，或者说是海军的后台，而天军的作战行动则主要是防御性质的，所以与陆海军没有太大的利益冲突。因此，到底是陆军主导这场战争，还是海军主导这场战争，一直是中国军队内部的争论焦点之一。以前，总参谋长是空军出身的杨利威，而正因为他是空军出身的缘故，所以在处理陆海军矛盾的时候还游刃有余，双方都得给他面子，而且双方也不会怀疑杨利威会偏瘫哪一方。而当孔辉金这名海军前司令当上了总参谋长之后，军队中关于总参谋长偏瘫海军的说法就流传开了！这搞得孔辉金处处小心，好象生怕留下了把柄给那些说闲话的人一样。比如在俄罗斯战场上的战斗还没有结束的时候，孔辉金就一直把重点放在了陆军的身上，为了照顾陆军的行动，甚至严重削弱了在海军身上的投入。这让孔辉金赢得了大部分陆军将领的信任，反而让他的老部下有点不满了！而现在，进攻夏威夷群岛的作战行动马上就要开始了，重点又将落到海军的身上，那么怎么让陆军满意呢？这就如同按住葫芦起了瓢，只要稍微处理不好，那么孔辉金将两方都得不到支持。现在，有了魏明涛这番话，孔辉金也就放心了许多。虽然魏明涛还仅仅是个集团军群的司令官，但是以他在陆军中的影响力，以及他所代表的少壮派陆军将领只要能够支持孔辉金的话，那么总参谋长这个位置就不会那么的扎屁股了！

　　魏明涛此时也明白，在俄罗斯战场上的战斗结束之后，陆军的大舞台其实就已经谢幕了，除非以后打到美洲去，不然，下面的战斗几乎都是海军表演的舞台，而陆军只能在这个舞台上扮演一个配角！

　　其实，这一点在魏明涛接到总参谋长的电话，让他赶回首都时候，他就已经非常的明白了。回来之后，他又依靠余彬在总参谋部的关系，了解到了下一步的战略进攻行动。而他也早就猜到了，在结束了与俄罗斯的战争之后，那么太平洋就将成为下一步的进攻方向，而让魏明涛有点惊讶的是，在俄罗斯战场上还打得热火朝天的时候，海军在太平洋上取得了决定性的胜利，而且还是在物资不太充足，部队兵力也不够充分的情况下取得的决定性的胜利。而这一切毫无疑问是由一个人带来的，而这也让魏明涛认识了那位海军上将！

　　通过各种渠道，魏明涛了解到了莫怀聪的往事，接着也知道莫怀聪也被招了回来。显然，进攻夏威夷群岛将是下一步作战行动的重点。而在认识到这一点之后，魏明涛找几个老战友，以及以前的老军长谈了好几次。现在老军长已经是陆军参谋长了，通过与这些人的交流，魏明涛心里也有底了！总参谋长将他从俄罗斯战场上调出来，显然就是要给他一个更好的发展机会，给一个新舞台，让魏明涛能够继续走下去。而此时，大部分的陆军将领其实已经没有任务了，至少，在这段时间之内，大部分的陆军将领都只有在后方看别的表演！

　　这让魏明涛对孔辉金很是感激，能够在海军的大舞台上找到一个配角的位置这是非常不容易的事情，而且这将决定在未来的战斗中，谁是陆军的主要将领。因此，在通盘考虑了进攻夏威夷群岛的作战行动之后，魏明涛很快就找到了自己应该站的位置。即使在夏威夷群岛战役中，陆军会投入数量巨大的兵力，甚至会成为地面战斗的主角，但是毫无疑问的，主角不会是陆军，而是海军，甚至陆军的重要性连空军都比不上！所以，在来到孔辉金的办公室之前，魏明涛就已经想好了一切，他是来当绿叶的，而绿叶的作用就是衬托出鲜花，而不是成为焦点！

　　有了魏明涛的表态，再加上这两名将领都聪明过人，所以孔辉金没有花多大的力气就为两人勾勒出了进攻夏威夷群岛的大体方案来。而两人也没有花多少劲，就大概明白了总参谋长的设计意图。虽然整个作战计划显得有点保守，但是毫无疑问的，在占有绝对优势的情况下，这种保守的计划能够在最稳妥的情况下带来最大的胜利，而不用因为一些不切实际的要求让作战行动承担不必要的风险！

　　“问题的关键，你们开始也说过了，我们会尽到最大的努力来解决情报方面的欠缺，但是在指挥问题上，出了硬件设备的改进之外，我想，还有一个重要的问题需要解决！”

　　魏明涛笑了笑，没有去接总参谋长的话。这很显然是要决定指挥权的了，毕竟，一次战役只有一个总指挥，而确定了总指挥之后，其他人就得无条件的服从总指挥的命令。而更显然的，这次战役的总指挥会在在坐的三个人中间产生，他作为配角，自然是不会考虑这个问题了！

　　莫怀聪尴尬的笑了一下，说到：“孔老总，你是说的指挥权的问题吧？”

　　孔辉金也笑了起来：“如果魏将军没有意见的话，那我认为由海军来指挥这次的战役，应该是最好的选择！”

　　“当然，我没有任何意见！”魏明涛赶紧说到。

　　“那就好，我看，那就让莫将军再辛苦一次了，这次的作战行动仍然由莫将军以太平洋战区司令官的身份负责，具体的作战计划由总参谋部负责，莫将军可以安排合适的人员到总参谋部来参与制订作战计划。另外，魏将军负责陆军方面的事情，与莫将军配合！”

　　很简单，孔辉金在两名主要的将领没有分歧之后，就安排好了这次的作战行动。当然，这只是个初步的安排，而具体的会议要等到几天之后由海陆空天四大军种将领一起参加的会议上才能决定！

　　说完正事之后，魏明涛就告辞了，而莫怀聪走到门口的时候，停了下来，然后看了孔辉金一眼，似乎还有什么事要说一样。

　　“怎么，还有什么事吗？”孔辉金皱了下眉毛，看到了莫怀聪有点担心的眼神，然后指了下旁边的椅子，“坐吧，有什么事情坐下谈，现在就我们2个了，有什么事情都可以说出来！”

　　“孔老总，其实也没有什么大事，我只是想问一下，我们上次在塔希提岛的行动，美国那边有什么反应！”

　　孔辉金愣了一下，然后点了点头，拿出一份文件放到了莫怀聪的面前：“你自己看吧，其实，事情没有你想象的那么糟糕！”

　　莫怀聪认真的看了起来，但是速度很快。早在塔希提岛战役结束之后，他就向孔辉金表示了自己的担心，因此希望总参谋长能够在这方面提供一点帮助。而在打下圣诞岛之后，莫怀聪又询问了孔辉金，得到的答复是让他不用担心，所以莫怀聪就没有多问了，而这次回来，他的心里一直悬吊吊的，希望能够得到一个肯定的答复。

　　“其实，我们开始也很担心美国那边的反应，在我们看来，即使美国不会为此向我们发动战略核反击，但是他们也肯定会有所表示，比如找到我们的什么破绽，也用战术核武器来给我们来一次外科手术式的打击。但是，到现在位置，美国方面还没有太大的动作，甚至没有宣扬这件事情，这让我们感到很奇怪，你是不是觉得这中间有点问题？”

　　莫怀聪点了点头，合上了那份情报部门提供的资料。“孔老总，我确实很担心美国人可能做出的报复行动。他们现在没有行动，并不表示今后没有行动。而美国为了降低我们的注意，为了让我们松懈下来，忘掉这件事情，他们肯定会忍耐一段时间的，但是，毫无疑问的，美国不会就此罢手！现在，是我们首先使用了非常规手段，把皮球踢到了美国的脚下去，在我们双方都没有确定要来一场大规模的核战争之前，美国已经掌握了主动权，他们可以决定报复的时间，地点，以及方式，而我们只能够进行被动的防御！也许，现在美国没有反击，是因为我们还没有破绽可以让他们抓住，但是也有可能是美国在等待更好的机会！而相当明显的，仍然被动的防御都会有破绽，所以，我怀疑，美国会在一个特定的时间对我们一个惊讶！”

　　孔辉金点了点头，喝了口那浓得有点苦口的茶水。“这也是我所担心的地方，塔希提岛的事件对我们双方的影响都很大，主席已经亲自过问了这件事情，而且他已经表示，在没有绝对必要的情况下，我们不会再次使用核武器了。而美国方面似乎也在刻意的隐瞒他们的真实企图，这一点从我们的情报中就能够看得出来。但是，就如同你所说的一样，现在美国故意示弱，其实这更是一个危险的信号，因为美国还是显得很强硬的话，我们也会摆出强硬的态度来，让美国无空可钻，除非他们要准备与我们来一场全面核战争！而示弱却让我们找不到反击的理由，更不可能采取全面的，严密的，毫无破绽的防御来应付美国的威胁！所以，我相信，在一个合适的时候，美国肯定会对我们来一次战术核打击的！”

　　“主要的问题是，美国会在什么时候，什么地点给我们来一次战术核打击！”莫怀聪皱了下眉毛，脸色显得很苦闷，虽然在塔希提岛使用了核武器之后，让自己的数万官兵避免了无谓的伤亡，但是这却同时将另外的更多的中国军人置于了危险之中！

　　“时间上，我们还不好掌握，但是可以肯定的是，美国使用核武器的场合就不外乎那么几个，日本地区，南美洲，欧洲地区，以及我们即将进攻的夏威夷群岛！”

　　“夏威夷群岛？”莫怀聪愣了一下，“美国会容许在自己的领土上使用核武器吗？”

　　“如果他们守不住夏威夷群岛，或者说是打算放弃夏威夷群岛的话，那你说，他们会做出这样的选择吗？”

　　莫怀聪点了点头，这是肯定有可能的。“但是我怀疑，如果美军将战术核武器作为一种摄制进攻的手段，比如，在我们的登陆舰队集结的时候，他们来上一枚核攻击的话，那么我们在夏威夷群岛的登陆作战就肯定要失败了！”

　　孔辉金惊讶的张大了嘴，然后说到：“这一点我还没有想到，看来，这种可能确实存在，那就必须要跟天军方面联系一下，想办法避免这样的事情发生！”

　　“对，还要加强对美国潜艇的监视力量，美国不一定会使用弹道导弹或者空军的轰炸机来投掷核炸弹，他们的潜艇也有能力完成这样的任务！”

　　两人的神色都很严肃，美国肯定会采取战术核打击的手段来报复中国在塔希提岛使用核武器的行动，而这对夏威夷群岛的进攻作战来讲，将是关系到数十万将士生死的事情！

　　三天之后，孔辉金召集了海陆空天四大军种负责进攻夏威夷群岛行动的将领，以及总参谋部各主要部门的负责人，开了一次大会，主要商量进攻夏威夷群岛的作战行动，各部队的兵力投入，作战协同，情报搜集与组织，后勤保障，军队武器装备以及物资的运送，以及扩大指挥体系等等重要的细节问题，并且在大会上分派了任务，由各军种，以及各部门的负责人重点去解决这些问题！

　　而从这一天开始，由莫怀聪位首的海军来主导的进攻夏威夷的作战行动正式提上了日程安排，而且成为了中国在下一阶段战略进攻中的主要行动。而这绝对不是海军单方面的行动，空军将在登陆的前后负责对美军在夏威夷群岛的上的基地进行轰炸，而天军则主要负责战场情报的搜集，以及为进攻部队提供战略掩护，而军事情报局的任务更为繁重。相对来讲，莫怀聪的事情还少了很多，因为作战计划是现成的，很多早在几年前，甚至几十年前就拟订好了的进攻夏威夷群岛的作战计划中的一些部队都可以直接拿来使用，而不需要重新制订一份完整的计划了！

　　莫怀聪并没有因为自己的工作压力不大而感到高兴，对他来讲，进攻夏威夷群岛的作战行动将是中国海军在太平洋上的一次颠峰之战，而且其难度也将是整个太平洋战争中登岛作战中最大的，投入的兵力也是最巨大的，而面临的危险与挑战也是最巨大的！这些，都让莫怀聪感到了很大的压力，他虽然掌握有完全的指挥权，但是毫无疑问的，如果失败了的话，那么他也就承担起最大的责任，这绝对不容许失败！


第二章 情报战线

　　进攻夏威夷群岛最重要的工作是战役开始之前搜集确定情报，而第三次世界大战中的多次战役已经证明了，战斗之前的情报工作的好坏，对整场战役有着决定性的影响，而且有着好与坏的极端例子。这些，让莫怀聪在战役准备阶段的工作中，把情报放到了最为重要的地方。而也就在他还不是很忙碌的时候，军情局的人却都成了大忙人。

　　在战争中，军情局是直接为军队提供情报服务的，其作用与地位比国家安全部高出了很多，这也是军情局比较特殊的地方，平时军情局就如同是国安部的一个助手一样，负责监视一切可能对中国，以及中国利益构成威胁的目标，在必要的时候做出反应。但是，这极大的忽视了军情局的另外一大作用，即对战争的预防，以及为战争所做的准备。而这才是军情局在和平时期最重要的工作！

　　只要这世界上还有国家，还有国家的利益，那么就少不了矛盾，而只要还有国家矛盾存在，那么战争就不可能避免的要爆发！因此，和平完全可以看着是战争的间歇，是矛盾双方为了能够战胜对手做准备，或者是矛盾积累的一个过程而已。而怎么在战争时期保证国家利益，并且最大限度的打击对手，取得战争的胜利，这就成为了情报部门，特别是军事情报部门首先考虑的问题了。而在和平时期做好一切必要的防范准备，并且为战争做好部署，这就成为了相当重要的一份工作！

　　可以说，在第三次世界大战中，中国的情报工作是做得最好的，即使这个最好仍然显得千疮百孔，但是比较起其他的国家来讲，中国的情报贡献就要大得多了。这一方面是因为华人遍布全世界，另外一方面是犹太人的帮助，让中国能够完善自己的情报网，弥补东西方人种差别带来的麻烦！当然，这本身也与中国情报部门的努力，以及在情报方面巨大的投入有着不可分割的关系！

　　军情局现任局长是玉齐中上将，53岁，是在战争爆发之后一个月才被提拔到军情局局长的位置上的，并且同时获得了上将军衔，而在此之前，他是军情局欧洲科的科长。能够在这么年轻的时候当上极为需要经验的军情局局长，玉齐中上将出了超人般的精力之外，最主要的还是他在担任欧洲科科长时候的表现非常的优异。当然，对于由他来接任军情局局长的位置，还是产生了很大的争论，因为在战争中，中国的主要对手是美国，而玉齐中上将在此之前对美国的了解是很少的，而在很多人看来，但是北美科的黄玉龙中将是最有可能成为军情局局长的。但是，玉齐中在战争期间的表现让所有人都不再怀疑他的能力了。作为一名战争时期的军情局局长，玉齐中可以说是非常优秀的，而且这也证明了他的能力，赢得了大家的信任！

　　当孔辉金决定要进攻夏威夷群岛，并且将总司令的位置给了莫怀聪之后，玉齐中就开始亲手帮助莫怀聪解决情报方面的问题。两人之前已经有过了一些接触，主要是在第三次中途岛战役，以及刚刚结束的南太平洋战役期间，所以两人都比较了解，而玉齐中也知道情报工作的重点，问题出现的地方，所以他也希望通过这次与莫怀聪的直接合作，来深化军情局的工作，并且让军情局得到海军的信任！

　　“毫无疑问的，我肯定军情局以往的工作成功，虽然仍然存在着不少的问题，但是你们已经尽到了最大的努力，而且比我们的对手做得更好，更多，这一点，是值得称赞的！当然，玉将军，我们现在希望能够更上一层楼，希望这次能够弥补以往的缺陷，让我们的进攻更为顺畅！”莫怀聪也是早闻其名，但是却一直没有见过面，而这次，莫怀聪有意的多打量了几眼这名工作在秘密战线上的战友。玉齐中与莫怀聪是同年的，但是看上去却显得要憔悴一些，身体也要单薄一些，但是眉宇之间透露出来的那份刚毅，以及坚定的，让人不能有丝毫怀疑的神色却是莫怀聪本人所不具备的！这让莫怀聪大为好奇，什么样的人才能够领导有几十万人员的军情局，而什么样的人才能够驾御这架庞大的机器，让其高速，有效，而且非常精密的运转，而不出现错误呢？

　　玉齐中当然很清楚莫怀聪在海军中的地位，虽然海军已经产生了数位年轻的舰队指挥官，其个人能力都非常的优秀，但是说到能够担任战区司令官，指挥协调舰队作战的中坚将领的话，那么莫怀聪绝对是不二人选！这一点，在南太平洋战役期间已经表现得淋漓尽致了，莫怀聪一直坐镇后方，根本就没有到前线舰队，或者是陆战队去过，却成功的策划了这场大规模战略进攻行动，而且用微弱的代价取得了骄人的胜利！这就是莫怀聪的能力，而这也奠定了他在海军中的地位！

　　“莫将军，你所指出来的问题我们已经在研究了，这些问题一直都存在，是无法避免的，至少，在进一步完善我们的情报与侦察体系之前，我们没有任何办法可以弥补这一缺陷，只能够尽量将其可能产生的损失降低到最低限度，并且尽量的寻找其他办法来弥补这一缺陷。这是我们现在唯一能够做到的了，而且也是我们正在努力的方向！”

　　莫怀聪微微的点了点头，他知道，在军情局的世界里，玉齐中就是高高在上的帝王，就如同他在舰队与战区司令部里一样，他就是权威的代表，他就是力量的象征。按照一般的情况，即使配合这种大规模的战略进攻行动，军情局一般都只会派遣一名科长级的官员与指挥作战的军队进行协调，而不会由局长亲自出面来解决问题。而现在，玉齐中能够坐到这里来，就已经表示他对这次战役行动的高度重视了，而这一重视，并不仅仅是用他个人行动来证明的。军情局为了支持进攻夏威夷群岛的作战行动，已经开始用实际行动来帮助莫怀聪了。

　　“玉局长，你说的我们都了解，但是现在问题仍然很明显，我们可以在战斗开始之前，或者说，在我们制订这份作战计划，并且确定其具体步骤的时候，能够拿到我们需要的情报吗？”

　　“我们会尽力的，而我也只能够说到这一步了！”玉齐中笑了笑，很平和，但是看不出一丝的感情色彩，“莫将军也应该知道一个道理，在情报界，是没有任何保证具有实际价值的，情报本身就充满了太多的变数，而使得我们无法做出准确的预测。所以，我不会用盲目的保证来干扰莫将军的决策，我现在提出的保证是非常有限的，仅仅限制在我们最低限度能够完成的范围之内，而不会超出这一范围。所以，如果我们有了新的进展，我会立即跟莫将军联系，而不会在事先有任何的通知，希望莫将军能够理解这一点！”

　　莫怀聪愣了一下，他似乎觉得在什么地方听什么人说过这一番言论，仔细一想，莫怀聪就明白了过来。当年，他跟随鲁毅远征欧洲的时候，鲁毅就曾经提出过这一言论，而且与玉齐中的话没有本质上的区别。这也没有什么好奇怪的，鲁毅当年组建的战略处，此时仍然发挥做巨大的作用，为政府提供决策用的高级情报，而从行政安排上来讲，战略处是军情局与国安部的协调单位，而实际上则是这两个主要情报部门的直接领导单位。

　　这也难怪！莫怀聪暗暗的笑了起来，好奇心也升了起来，他上下自己打量了一番对面的那位将军，然后说到：“玉将军，不知道当年你与鲁毅元帅有没有合作的经历？”

　　玉齐中也先是愣了一下，接着马上就恢复了平静，大概他并没有想到莫怀聪会问出这么一个唐突的问题来吧。“莫将军，你莫非是问我有没有跟随鲁老搞情报工作的经历吧？”

　　莫怀聪点了点头，从玉齐中使用的称呼就能够看出来，他肯定与鲁毅有非同一般的交往了，而这也没有什么好奇怪的，可以说，现在在情报部门处于中高层领导岗位上的人都与鲁毅也着千丝万缕的关系，这大概是鲁毅留给中国的最丰厚的一份礼物吧！

　　事实也确实这样，而当玉齐中大概的讲了一下他与鲁毅的关系之后，莫怀聪也感到极为惊讶了。玉齐中是在21岁从大学毕业的时候，去参加了情报部门的招聘大会，并且因为他的沉着，冷静，以及机智果断的反应，很快就被情报部门录用，签了一份十年的工作合同。而进入军情局之后，与别的新选进来的情报人员一样，玉齐中首先接受了半年的基础培训，然后参加考试，以确定其在情报局里的位置。这次，玉齐中在大学里学的东西帮了他很大的忙，他主修的是外交专业，而且对法语，德语，拉丁语都非常的精通。再加上他出色的个人素质，很轻松的就被外勤部门看上了。而接下来的两年半中，他接受了非常严格的外勤技能培训，从普通窃听装置的使用，到情报人员在紧急时刻自卫用的轻型武器的使用，再到用于暗杀的器械的使用，以及非常多专业的情报工具的熟悉就花去了这宝贵的两年半时间。随后，他就被分配到了欧洲外勤科，担任了一名普通的外勤人员！在外勤的岗位上干了5年，玉齐中被撤了回来，这是一般非长远性谍报人员干外勤工作的最大年限，因为任何国家的反情报机构都有可能通过5年的时间来熟悉对方的谍报人员了，而让其继续担任外勤工作，有着极大的风险。而回到军情局之后，玉齐中开始担任的一般情报分析工作，而5年的外勤工作让他非常快的熟悉了这一工作，而且干得非常出色，甚至这让很多人都认为他干外勤是一个浪费，而应该更早的接触情报分析这一专业。后来，玉齐中又与军情局签了一份20年的服务合同，显然，现在他已经离不开军情局了，而这里给的丰厚报酬，也是他在外面的任何公司都难以找到的。而此时，玉齐中还是军情局里一个默默无闻的小卒，即使他已经担任了情报分析小组的组长，但是在以万人为单位的军情局情报分析人员中，他显得非常的不出众。直到欧洲内战爆发，玉齐中对获得的情报做出的一份详细的情报评估，最先找到了欧洲内战的征兆，并且送到了鲁毅的手中之后，他的仕途才开始走上正轨，而此时，玉齐中已经快35岁了，而对一名情报人员来讲，35岁正是黄金时期，有足够的经验，旺盛的精力，以及对未来发展的渴望，这些都注定了玉齐中从这一刻开始，将不再是一个默默无闻的小卒了！欧洲的内战结束的时候，玉齐中已经成为了欧洲情报分析科的科长。而这是一个很重要的起点，只要他在这个位置上干好了的话，那么他就有可能成为未来的军情局局长。但是，没过多久，鲁毅就去世了！

　　听完了这段情报人员的传奇故事，莫怀聪也笑了起来，他知道玉齐中没有说出自己在干外勤时所担负的风险，也没有说出在当情报分析员时所面临的巨大竞争，但是他知道，能够从20多万军情局的人员中脱颖而出，成为局长，这已经代表了他的最高成就，而作为一名情报人员，这一成就已经到顶了！

　　“玉将军，看来我们的经历很相似啊，都是在人生最关键的时刻，有了一个关键的人物将我们带上了另外一条发展轨道，如果没有他的话，那么我们可能永远都是默默无闻的小卒！”

　　玉齐中点了点头，他知道莫怀聪说的那个“他”是谁。玉齐中手里有莫怀聪的详细资料，所以也知道莫怀聪能够成功，与那个“他”有着密切的关系。

　　有了这一层渊源之后，两人也就显得亲近多了，毕竟能够有这么一个神话般的人物在中间，两人就没有了太多的顾忌，配合起来，也就要畅快很多了！

　　战前情报准备工作的首要大事就是搞清楚夏威夷群岛美军司令部的人事安排，这甚至排在了美军防御部署的前面，因为莫怀聪与玉齐中两人都明白一个道理，一名将军带来的影响，绝对要比一万名士兵更为明显，而且指挥防御作战的美军将领的个人战术思想，对待这场战争的看法，甚至他有没有美满幸福的家庭生活，都将对美军在夏威夷群岛的防御力量产生非常微妙的影响，而这种影响，在很多关键时刻都将有决定性的作用！因此，首先搞清楚对方指挥体系内的人事关系，这有着非常重要的意义！

　　毫无疑问的，这其实也是相当南的一件事情，战争的双方都知道在和个道理，所以都会竭尽全力的去刺探对方，不但想知道对方的最高指挥官是谁，甚至连参谋部的每一个参谋的脾气，性格，血型，身高体重，有没有结婚，甚至连晚上做梦是否说梦话，有没有起夜的习惯等等东西都要搞到手！而同时，也会拼命的保护自己的指挥系统的具体结构不让对方掌握，以避免处于被动地位！所以，要想知道对方最高指挥官是谁，这本身并不难，但是要想知道那名将军的性格，家庭状况，有没有私人收入，以及有几个孩子等等情报，却显得异常的困难了，而要搞清楚司令部每一个参谋的具体情报，那就更加困难了！

　　对此，莫怀聪是深有体会，在以往，他只能够依靠对手在战场上的表现来分析他们的性格与脾气，从而推导出对手下一步的行动。比如，在判断吉纳是否具备有卓越的进攻指挥能力的时候，莫怀聪就是使用的这一办法。很幸运的是，他的赌博赢了。确实，这就是一场赌博，因为有的将领会毫不犹豫的次要的地方伪装自己的性格，而如果判断出现错误的话，哪怕就仅仅是一次错误，那都是致命的，不可原谅的！

　　这次，玉齐中亲自监督，结果仍然没有好到哪里去，最终能够掌握的有用情报就只有那么一点点，美军的夏威夷驻防司令是里根海军上将，此时他也是美国中太平洋战区司令。参谋长是福特海军少将，兼任中太平洋战区陆战队司令！而关于这两名将军的具体情报却少得可怜！

　　里根64岁，有三个子女，妻子是外科大夫，大儿子是金融分析师，二儿子是大学教员，小女儿是一名律师。可以说，这是一个典型的美国小康家庭，虽然里根在军队里没有多少后台，但是他以个人的能力得到了现在的地位。而唯一值得注意的是，里根有严重的心脏病，在45岁的时候就做过心脏修复手术，但是不是很成功，后来又做过心脏移植手术。而这也许是里根的致命伤，因为在紧张时刻，如果他的心脏出了问题的话，那么美国夏威夷防御司令部恐怕就要群龙无首了！

　　福特海军少将42岁，可以说是年少得志，是美国海军陆战队中比较少见的年轻将领，而且作为一名陆战队的军人，能够成为将军这本身就已经很不容易了，而能够在他这个年龄就成为将军的，那就更是凤毛麟角了！而与一般的美国军人不一样，福特少将虽然已经结婚18年了，但是却没有孩子。虽然从来没有人知道这是什么原因，但是有传闻是福特没有生育能力，而且还正在为此事与妻子闹离婚！这大概，也算得上是一条有用的情报了吧！

　　很显然，这些关于美国指挥官的情报是根本无法满足要求的，但是莫怀聪也只有无奈的接受了，如果连军情局都搞不到更多的情报的话，那还有什么部门能够为他提供更多的情报？而且，在以往，莫怀聪就从来没有掌握过有关于美国高级将领的准确情报，所以，现在对他来讲，这一部分内容有没有，其实也没有太大的分别！

　　而第二份情报就显得非常重要了，即美军在夏威夷群岛的部署情况。相对于第一份情报来讲，这第二份情报的难度要小得多，但是其战术意义更为重要，因为只有在这份情报的帮助之下，进攻部队才能够确定最基本的进攻方案，并且根据美军的部署，做出相应的军事调整！当然，对一名前线指挥官来讲，有了这份情报，那么对进攻也就显得更有信心了！

　　“美军在夏威夷群岛的主要防御力量是陆战队与战术空军司令部的几个战术战斗机联队。其中，陆战队出了主要提供地面防御力量之外，还在夏威夷岛的希洛机场部署了两个联队的战术战斗机。而空军则主要负责为陆战队提供防空掩护，打击登陆舰队，并且在必要的时候还可以与战略空军司令部的战略轰炸机部队配合，对我舰队进行长途奔袭！而就现在的情况来看，美军在夏威夷群岛上部署的陆军以及海军舰队的数量并不多！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，做汇报的是军情局的一名少校军官，并不属于莫怀聪直接节制，所以他也不好对这名少校发火。“那么，美军在夏威夷群岛上部署的舰队，以及陆军部队的具体情况呢？”

　　“具体情况是，海军在珍珠港有一个地方驻防舰队，大概拥有八艘巡洋舰，十多艘驱逐舰。这是美国海军能够在珍珠港部署的唯一力量了，而除此之外，美国海军的其他所有水面战舰全都回到了圣迭戈港，没有部署在珍珠港！而陆军方面，根据我们现在掌握的情报来看，只有从新组建的第101空中突击师与第82空降师部署在夏威夷群岛的夏威夷岛与瓦胡岛，而其他的所有地面部队全是陆战队，兵力在4到5个师之间！”

　　“美国部署在夏威夷群岛的空军具体情况怎么样？”这时候，张廷贵开口了，虽然在制订作战计划的时候，他是主要的负责人，但是在这种会议上，他仍然是一个配角！

　　“美国的战术空军司令部在夏威夷群岛上一共有7处空军基地。其中，在夏威夷岛的希洛空军基地部署了第112战术战斗机联队，拥有战斗机48架，威洛茨空军基地部署的是第151战术战斗机联队，拥有战斗机48架。而在瓦胡岛的福特空军基地部署的是第278战术战斗机联队，这是一支攻击机部队，拥有攻击机60架……”

　　莫怀聪仔细的听着情报军官的汇报，显然，美国在夏威夷群岛上的空军力量并不强大，但是这并不表示夏威夷群岛的防空力量与空中反击力量就很薄弱，因为夏威夷群岛距离美国本土并不远，美军随时可以把部署在本土的战斗机部队调派到夏威夷群岛来，而不用做任何的提前准备！所以，当情报军官的简洁一完，他就立即问到：“美国空军在西海岸地区的调动情况呢？”

　　“非常的频繁，这是我们现在得出的最为重要的一个结论了！”情报军官点了下头，显然他也正要说到这了。“美国西部地区战术空军司令部最近已经连续对辖区内的战术战斗机部队做出了巨大的调动与调整，其中部署在旧金山，洛衫矶以及圣迭戈的至少6支战术战斗机联队已经做好了战斗准备，另外，从前天开始，美军的运输机已经开始向夏威夷群岛大规模的运送物资设备。根据我们侦察机所获得的情报来看，这些运输机运送的物资设备中，很大一部分都是为了满足部署更多战斗机而需要的必需品，因此，我们的分析结果认为，美军会在短期内加强夏威夷群岛的空中防御力量，甚至会进派一些远程轰炸机到夏威夷群岛，以加强夏威夷群岛对来自海上攻击的抵抗与反击力量！”

　　张廷贵惊讶的看了莫怀聪一眼，这是至今收到的最糟糕的消息了，但是莫怀聪没有一点异常的神色，只是很平淡的问到：“那么，美军在夏威夷群岛上能够最多部署多少航空兵力？”

　　“如果全部是战术战斗机的话，按照其机场的容纳能力，以及美军正在扩建的几处机场的支撑能力来看，完全可以容纳下近800架作战飞机，而如果有必要的话，这个数字甚至会增加到1200架左右，当然，具体的数字，我们还需要在得到美军的后勤装备情况，以及部署在夏威夷群岛上的空军地勤部队的资料之后才能够做出准确的判断！”

　　莫怀聪点了点头，很显然，美军在夏威夷群岛的防御部署正在做迅速的调整，而且按照美国西海岸的军事调动来看，夏威夷群岛的兵力部署还要进一步的增强。而结果是很明显的，即使现在发动进攻夏威夷群岛的作战行动的话，那么也具有相当大的难度，甚至这个难度是无法克服的！而且，现在根本就不可能发动进攻，集结舰队，调动登陆部队，准备充足的作战物资，以及完善情报方面的工作，都需要至少一个月以上的时间，而再算上别的地方所需要耽搁的时间的话，那么能够在2个月之内发动作战行动，这就已经是很不错的结果了。而两个月之后，美军恐怕还真的在夏威夷群岛上部署了1200架作战飞机，到时候，就需要集中整个中途岛，乃至关岛，特鲁克海军基地以及圣诞岛，塔瓦拉岛等地的空军对夏威夷群岛进行战略轰炸，然后再集中所有的主力舰队，来一次规模巨大的登陆作战了！

　　“还有一点需要说明！”少校军官顿了一下，等到大家的注意力再次集中到他的身上的时候才说到，“美国战略空军司令部最近有所调动，原本部署在大西洋战区方向上，用于对欧洲地区进行战略轰炸的4个轰炸机联队已经调到了西部地区来，这应该是美军加强对夏威夷群岛战略支持的一个重要步骤！”

　　莫怀聪苦笑了一下，现在是山雨欲来风满楼，美国的战略重心也完全转移到了太平洋战区来了，而在这一情况之下，进攻夏威夷的难度自然增加了不少。

　　“那么美国海军大西洋舰队方面有没有新的动向？”张廷贵问出了一个关键问题，如果美军要加强在太平洋方向上的防御力量，那么很有可能抽调大西洋舰队进入太平洋作战，而一支舰队对登陆作战带来的威胁，不会比数百架轰炸机差！

　　“暂时还没有关于美国大西洋舰队调动的消息，从最新的情况来看，因为我们的大西洋舰队加强了在非洲西海岸地区的活动，特别是发动了数次对美国控制的资源产地的袭击，并且在海上拦截了美国的商运船队之后，美国大西洋舰队一直在寻找机会与我们的大西洋舰队决战。另外，在没有绝对的优势情况下，美国贸然的调动大西洋舰队进入太平洋作战，其实就是主动寻找我们的主力舰队决战，而在这一情况下，他们占不到任何便宜，所以也不大可能让大西洋舰队冒险，从而失去大西洋的制海权！”

　　莫怀聪点了点头，他一直不相信美国海军敢把他们唯一的舰队调入太平洋作战，如果连大西洋舰队都完蛋了的话，那么美国就再也没有一支象样的舰队了，到时候不但要失去大西洋的制海权，恐怕连培养出一支新的舰队都将困难重重，所以在中国军队没有登上美国本土的情况下，大西洋舰队不可能转战太平洋！

　　“很好，我也相信美国海军指挥官不是笨蛋，那他们的物资调动，以及地面部队的调动情况怎么样呢？”

　　“毫无疑问的，美国早在我们结束了圣诞岛战役的时候，就已经开始全面加强在夏威夷群岛的物资储备工作。根据我们以往掌握的情况来看，美军囤积在夏威夷群岛的作战物资足以支撑防御部队使用至少3个月！而现在，随着更多的部队进驻夏威夷群岛，所以美军也开始将更多的物资送到夏威夷群岛去了。而根据我们掌握的一份关于美军物资分配的高级情报来看，美军大概准备在夏威夷群岛储备至少能够坚持半年的物资！”

　　“看来，美国佬是希望夏威夷能够坚持半年，而这与他们的新舰队成立时间差不多。所以，如果夏威夷群岛能够坚持半年的话，那么美国海军就可以重新集结一支强大的舰队向我们挑战了，到时候，他们才有机会从新获取太平洋的制海权！”

　　“完全正确，这正是美国战略计划中的根本目的！”少校军官微微的笑了一下，高级将领具有一定的情报判断能力的话，那么他的工作汇报就要轻松多了，“而关于美国地面部队的调动情况，我们现在掌握的资料并不多。美国海军陆战队在前面的战役中几乎损失完了，所以美军即使要增援夏威夷群岛的话，那么也不可能利用海军陆战队，最多就是调动部署在西海岸地区的地面部队进入夏威夷群岛。而美国部署在西海岸地区的主要是第3集团军的4个师，第7集团军的2个陆军师与两个国民警卫队师，还有第9集团军的4个国民警卫队师！总兵力在75万左右，而实际上能够真正对我们的地面部队构成威胁的就美军那几个正规陆军师，排除美国西海岸地区必要的防备力量之外，美军能够调入夏威夷群岛的地面部队最多只有2个陆军师，以及2个国民警卫队师。当然，如果美国从其他地区调动今年队的话，那就得按照他们能够在这段时间内使用的最大运输力量来考虑了。但是，美军最多也就只能将6个陆军师运送到夏威夷去，他们的运输力量就只有这么大！”

　　莫怀聪点了点头，这份情报应该是相当重要的，这么说来，美军在夏威夷群岛上部署的地面部队应该在20万到35万之间。虽然这是非常庞大的地面作战力量，但是要分散在夏威夷群岛十多个岛屿上，那么每个岛屿的防御力量不可能太强大！

　　情报汇报工作很快就结束了，让参谋们各自去忙碌之后，莫怀聪留下了几个主要人员，以进一步商讨作战计划的事情。

　　“美军的防御正在增强，而且毫无疑问的，未来2个月是关键时期！”

　　莫怀聪看了一眼张廷贵，苦笑了一下：“但是很明显的是，我们不可能在未来2个月之内发动进攻，因为我们的准备也需要时间，而且要充足的时间！”

　　“主要问题还是集中在夏威夷群岛的防空力量方面，如果不能够尽快摧毁美军在夏威夷群岛的防空力量的话，登陆作战将很困难！”魏明涛说着，目光就转到了旁边的空军上将秦空的身上，在俄罗斯战争期间，秦空就是负责空军支援的指挥官，与魏明涛关系不错。

　　“对，我提议，从现在开始就对夏威夷群岛进行战略轰炸，削弱美军的防御力量！”秦空的神色显得很严肃，虽然空军也是一个配角，但是这个配角的戏份可不少！

　　“但是这会不会暴露我们的战略企图？”

　　“我们的战略企图已经暴露了，没有什么好掩饰的！”莫怀聪皱了一下眉毛，他觉得张廷贵的话太多了一点，“秦将军，轰炸的事情就由你负责吧，只要拿出轰炸计划来，那么就立即开始，部署在夏威夷附近岛屿上的空军力量你都可以调动，如果有需要的话，海军航空兵也可以配合作战！”

　　魏明涛看了一眼秦空，显然他得到了自己需要的东西，而莫怀聪也表现出了一名战区司令官应该有的度量与风度，但是他对部下的关系似乎不太严格！这是个问题吗？


第三章 兵马未动

　　兵马未动，粮草先行。简简单单的八个字，就已经深刻的刻画出了战争中后勤的重要性。虽然，这还是几千年前中国古人所总结出来的战争经验，但是放到这场超级现代化的战争中，这仍然是不变的真理，而且毫无疑问的，第三次世界大战，打的就是双方的后勤保障能力，打的就是双方的经济，工业能力，而从一个深度的含义上来讲，经济与工业实力，何尝不是军事实力的后盾呢？

　　其实，从进入工业化时代以来，人类的每一次大规模战争无不以经济，工业为根本，而工业与经济就是战争的最大决定因素！早在数百年前，英国就依靠本身的工业力量，通过长期的战争，让法国沦落为了欧洲大陆强国，失去了与英国在全世界竞争的实力。而第一次世界大战，第二次世界大战，以及二战之后的数次大规模地区性战争，都是建立在工业力量基础上的。而且，毫无疑问的，每一次战争的结果，也是与双方的工业，经济势力挂钩的，没有任何一次战争是经济力量弱的国家获得过胜利！

　　这种战争性质的变化，产生的直接后果就是战争双方拼的是消耗，以及补充军事力量的能力，而任何消耗不起的一方，最终都必然倒下！而另外一个结果就是没有决定性的胜利，因为工业与经济力量占有优势的一方，即使是在战争中吃了亏，也能够迅速弥补损失，重新取得战略上的优势，从而赢得最终的胜利，这一点，在第二次世界大战的太平洋战争中表现得非常的明显！

　　第三次世界大战毫无疑问也是中美经济势力比拼的战场，从战争的准备阶段开始，中美双方经济实力对比的作用就非常的明显了。而在战争期间，中美从战争动员，经济动员，到发动战略进攻，采取战略防御，以及开辟新的战场等等行动来看，经济力量产生的作用是不可低估的，而且也是决定性的。比如，当初中国决定在太平洋上采取战略进攻，一个主要原因就是中国拥有经济上的优势，中国的战争准备工作更为迅速，更快的做好了进攻的准备，所以在战争出去占据了优势！而在决定发动针对俄罗斯的战争行动时，也是因为美国内乱，导致美国的战争潜力下降，而中国有更多的力量可以投入到俄罗斯战场上。而这次，进攻夏威夷群岛的作战行动能够被确定下来，一个主要的原因仍然是中国此时已经能够组织起强大的经济与工业力量，发动一次大规模的战略进攻，而不必担心国力无法承受了！

　　当然，经济力量要转化为军事力量，落实到具体的战术行动上来的话，那也不是简单的一句话，而是有很多的实际工作要做，而这些工作是非常烦琐的。比如，现在魏明涛作为夏威夷群岛战役登陆部队总司令，他就需要花费很大的经历来组织部队，而在此之前，准备物资，调动物资，并且做战前的安排工作是最为重要的！

　　“这是我们现在可以调动的军队，当然，这些军队都收到了命令，只要你有需要，随时可以差遣他们！”余彬虽然回到了总参谋部，当上了他的作战处处长，但是此时也开始给魏明涛打下手了，而条件就是魏明涛每周请他去好好的吃上一顿！

　　魏明涛仔细的看着手里的军队列表，这些部队大部分都参加过澳大利亚战役与新西兰战役，还有一些参加过俄罗斯战争，从总体上来看，素质都很不错，只不过，从俄罗斯战场上撤下来的部队都需要时间休整，而对魏明涛来讲，现在时间是致命伤！

　　“要不了这么多军队！”魏明涛放下了阅读器，“虽然美军在夏威夷群岛的防御力量非常的强大，但是我并没有想过要投入太多的地面作战部队。通过俄罗斯战争，你应该已经理解到了这一点，部队在精而不在多。俄罗斯那么多的地面部队，最终还是全都完蛋了，所以光是数量上的优势是没有用的，我需要的是能够完成任务，而且能够很好的完成任务的部队，而不是一大群只吃干饭不做事的部队！”

　　余彬摇着头笑了起来，位置发生变化之后，魏明涛的性格也发生了很大的变化。以往，魏明涛说话不会这么直接的，但是现在却是直来直去，但是，这并没有影响到两人之间的关系。“这点我肯定很清楚的，而这份清单是给你参考的，需要什么部队，由你决定，而我只是负责协调的人，怎么说，你现在也是登陆作战行动的总指挥了！”

　　“老余，你又涮我了，今天这顿饭，我看得你请客了！”魏明涛笑了起来，顺手点上了烟，说到，“那你通知了这些部队的指挥官吗？”

　　“暂时还没有，我知道你会先考虑一下的，如果我事先通知了的话，那么我这办公室就要门庭若市了，到时候，前来说情的，走关系的，恐怕我就没有时间吃你这一顿了！”

　　魏明涛笑了起来：“那就好，我就怕你先放了风出去，那到时候，我也很难做，毕竟大家都是老熟人了，谁的面子也放不下。那依你看，这次我们应该怎么把选择部队的事情说圆一点，好让别人不把愤怒发泄在我们的身上！”

　　余彬苦笑了一下，魏明涛担心的事情，也正是他担心的事情，而且是处理这次作战行动中最为棘手的人事问题。说白了，经过了俄罗斯战争之后，现在陆军内部是很团结的，而且各部队的指挥官都已经相当的熟悉，如果谁要找上门来，那他们两人都放不下面子去拒绝别人的请求！而且，这次的部队选择问题如果处理不好的话，那么陆军内部的团结必然会受到影响，而这是两人都不想看到的结果。因此，处理好这次选择部队的问题，就相当的关键了！

　　“我看，还是按照老办法，把责任推到孔老总身上，反正他现在也是‘臭名远扬’了，不在乎再多这么一点。而且，以总参谋长的名义来调动军队，分配任务，下面的不满情绪也要少一点，不但我们不会因此而受到别人的责难，也可以避免出现不必要的分歧！”

　　魏明涛闭着眼睛思考了一会，点了点头，然后把烟头灭掉了。“这个办法不错，但是谁去征求孔老总的意见？”

　　余彬立即笑了起来：“看样子，你是不愿意去的了，那么我可以代劳，但是有个条件！”

　　“什么条件？”魏明涛周了下眉毛，余彬这小子就是喜欢捞点小便宜，如果有机会他不动手的话，那他就不是余彬了。

　　“很简单，听说最近总后勤部专门给高级将领购买了一批香烟，质量是特好的那种，你与龙豪的关系不错，帮我想点办法，多搞几条来！”

　　魏明涛愣了一下，说到：“你自己拿到的那份应该足够你抽的了，你要那么多做什么，难道还要拿去外面卖？”

　　“你把我看着什么人了？”余彬摇了摇头，“作为将军，我的收入还不算低，没有必要做到那一步，只是老丈人听说了这事之后，就找我的麻烦了，怎么说，这也是满足内需吧！”

　　魏明涛笑了起来，余彬的老丈人是一名外科医学教授，被老婆管着不敢抽烟了，但是烟瘾特别大，所以经常打正幌子跑到余彬这里来要烟抽。而现在，军队内部专门为高级将领搞了这么一种无害香烟出来，相信余彬的老丈人肯定眼红了，这样他就可以在家明目张胆的抽了，而不用再看老婆的眼色了吧！

　　“好吧，这事我跟龙将军说一下，让他每个月给你多配3条，这应该足够了吧！”

　　“行，就这么说定了，我明天就去找孔老总，让他亲自签署部队调动令！”

　　魏明涛摇着头笑了起来，这余彬虽然有的时候爱贪小便宜，但是说过的事情从来没有耽搁下的，而且从来不会做原则之外的事情，而且处事很圆滑，从不提出过分的要求，所以才能够在总参谋部内迅速爬升，做到了作战处处长的位置上。

　　“老余，还有件事情我们要商量一下！”魏明涛又点上了烟，最近很忙，所以人一直很疲惫，而抽烟似乎被魏明涛当做了解乏的好办法。“部队选择的事情还可以拖一下，毕竟现在我们的军队都处于战备状态，只要作战任务一下达，调动起来是很迅速的，但是部队的装备，还有作战物资方面的问题，那就必须要先考虑了。这次不是在俄罗斯打仗，我们可以依靠前线的储备物资作战。而且海军在前沿基地储备的物资也不可能很多，所以，我们还是要先考虑一下，装备与物资运输的事情！”

　　余彬郑重的点了点头，然后慢动作般的点上了烟，说到：“这事我一直在考虑，其实主要的问题还是在总后勤部那边，他们的准备情况怎么样了？”

　　“昨天我专门去了龙将军那边一趟，他现在才调任总后勤部装备管理处处长，所以很忙，我们没有聊到几句，但是按照他所说的，作战部队的装备损失是可以很快补充上去的，但是弹药与其他作战物资的补充就有点麻烦了，还需要与物资处的人联系，而他现在与物资处的人不是很熟悉，所以要我们自己想办法，你在这方面有熟人没有？”

　　余彬皱着眉毛思考了一会，然后说到：“熟人是有，好象我的一个老乡现在就在那边担任副处长，我们什么时候可以联系一下！”

　　“那这方面的事情就拜托你了，请客吃饭的话，通知我一声，我来买单好了！”

　　“这还需要你给钱？”余彬笑了起来，“我们也不是外人，我跟你说实话，这老乡我好几年没有联系过了，毕竟大家不是同一个部门的，而且战争时期都很忙，没有太多的时间联络感情。我看，光吃顿饭是不够的！”

　　“那还要做什么？”魏明涛皱了下眉毛，虽然现在政府大力打击军政腐败，但是魏明涛是能够接受请客吃饭这种规矩的，毕竟麻烦别人帮忙，那就要拿出点诚意来，但是这也已经是魏明涛能够容忍的最大限度了，如果还要送礼的话，那就免谈！

　　“老魏，我说的不是你想的那个意思！”余彬一眼就看出了魏明涛的心思，“这人也是个很正直的将领，不然他不可能当上副处长，那可是人人看了都眼红的肥缺！所以，送礼的话，还会坏了大事。我说的是，如果仅仅我一个人出面的话，恐怕搞不定，而你去的话，话还好说一点，毕竟你现在的名声在外，现在又有个登陆作战总司令的头衔，你去的话，更像是按照正常程序办事，而我去的话，那就有走后门的嫌疑了！”

　　魏明涛笑了起来，其实不管谁去，那都是走后门，只不过样式不同而已。听余彬这么一说，他也明白了过来，看来那个余彬的同乡确实是个死板的老实人，如果做得太露骨的话，那反而办不成事情，而魏明涛也就知道该怎么应付这样的人了！

　　“好吧，那什么时候准备好，你通知我一下，要配酒的话，那我舍了命也要去！”

　　“那你可要做好准备，我这老乡没有什么别的爱好，但是说到喝酒，恐怕就没有几个人是他的对手了！”

　　魏明涛傻笑了一下，看来，他们这些东北人还真是个个能喝啊，而他心里也有点后悔说出那样的豪言壮语了。“还有，组织装备物资运输的事情，还有军队装备调动的事情那就得靠你了。我的意思是，军队的装备先送过去，这方面我会尽快与龙豪将军商量好，而物资也要尽快做好准备。到时候，我们就只需要运送人员过去就足够了，而这中间涉及到的装备调换的问题，也就只有你这个作战处处长才能够搞定了！”

　　“没问题，这事我会尽快安排好的！”余彬点了点头，“我明天就跟那位老乡联系，最快后天就可以约他出来，到时候我再通知你吧！”

　　虽然战争时期一切都按照配给制原则办事，但是这背后并不是一切都按照规矩来办的，而且因为配给制，所以总后勤部的重要性就大大提高了。可以说，总后勤部的每一个位置都有油水。而政府也已经三番五次的整顿总后勤部，去年，因为俄罗斯战场上出了问题，牵扯了好了几个重要的官员出来，结果是两人被枪毙，五人被叛了终身监禁，还有二十多人被叛了不等的徒刑！这些，都是无法避免的问题。所以，现在要想找总后勤部办点事情，如果拿不出足够的理由来，那根本就别去。不说别的，就算是请客吃饭，很多总后勤部的官员都在尽量的回避，谁也不想去招麻烦。而余彬以总参谋部作战处处长，以及同乡的身份，约了总后勤部物资处副处长杨铁立少将三次，才将这尊大佛请了出来！

　　请客吃饭的地方在首都的金陵大酒店，这只是一家三星级的酒店，但是距离总参谋部与总装备部都比较远，而且才品的味道还不错，最主要的是，酒店的老板是余彬小学的同学，关系还不错，所以余彬选择了这里。这也不是说他要做什么见不得人的事情，只是在尽量避嫌而已。

　　“杨将军，我可是听余将军多次提起你啊，真是闻名不如见面，今天能够与杨将军同坐一桌，这确实是在下的荣幸！”一上来，魏明涛就主动降格，在等级森严的陆军中，上将向少将表示荣幸，恐怕这还真是百年难见的事情了。

　　“魏将军，你这就太过奖了，比起你们这些在前线撕杀的将领来说，我这种在后方默默无闻的人就没有什么好值得赞扬的，反而应该是我能够与魏将军有幸见面，是值得我骄傲的事情！”可以看得出来，杨铁立说的是老实话，而且是真心话，这简单的一句话，就已经表现出了他直爽的性格。而这正如余彬所说的一样，这是个没有多少花花肠子的军人，而这也是杨铁立能够躲过去年的那场风波，而且还成为了副处长的一个主要原因吧！

　　趁这机会，酒店经理亲自带着服务员把酒菜都上齐了，然后就把服务员支了出去。显然，这也是余彬的特意安排，有外人在这里，大家说话自然就不方便了。而魏明涛主动把酒店经理留了下来，显然也是为了活跃气氛，让这顿饭看上去不像是在走后门。

　　四人入座之后，魏明涛首先举起了酒杯：“我们先为在前线作战的将士，以及牺牲的战友干杯！”

　　余彬皱了下眉毛，偷偷的看了魏明涛一眼，一上来就这么猛喝，看来魏明涛早就做好了准备，不然以他那酒量，恐怕到后来就只有说胡话的份了！

　　酒过三巡，大家的兴致都上来之后，魏明涛主动将大家谈的事情带到了正题上，很认真的说到：“杨将军，其实现在前线将士的日子不好过啊！”

　　余彬心里暗笑了一下，魏明涛的悟性太高了，他只是稍微提醒了一下，魏明涛就已经掌握了杨铁立的脾气，而且对症下药，找到了让杨铁立开口的办法。而在魏明涛的面前，杨铁立这个老实人看来要中圈套了！

　　杨铁立却是很认真的看了魏明涛一眼，然后说道：“魏将军，不知道你这话怎么说？”

　　魏明涛故意顿了一下，朝另外两人看了一眼，然后用很认真的，郑重的语气说到：“杨将军，虽然现在看来，后方的情况还不错，即使按照配给制的标准，大部分人都能够过上很好的生活，比如现在，我们可以安心的做在这里享受这顿丰盛的晚餐。但是，作为从前线回来的人，我是很了解前线的情况的。我们的军队不用说，虽然补给很充足，不会有吃不饱的问题，但是前线的那些平民的日子就不好过了！就拿俄罗斯战场来讲，就我们第3集团军群所占领的区域内，就有1500多万俄罗斯平民，而这些人都是长着嘴的，每天光是吃的东西，就需要好几十节火车皮来运送，而这还没有算上他们需要的衣服，药物，帐篷等等物资。所以，我们的部队这下就倒霉了！”

　　“怎么？”杨铁立放下了筷子很认真的看着魏明涛。

　　“杨将军，你想一下啊，看到那些难民连肚子都吃不饱，我们的官兵心肠又软，这一软，那他们自己就要挨饿了！40军有个上士，自己舍不得吃，把分配给他的口粮给了撤下来的难民，后来他在阵地上晕倒了，还差点负伤，这样的事情太多了，我都记不清到底发生过多少次！”

　　余彬暗暗的笑了起来，说实话，魏明涛的表演能力确实太出色了，如果不知道实情的话，还真把魏明涛的话当真了。当然，这种官兵拿出自己的口粮来救济战争难民的事情不是没有，而且还很常见，但是这一般都是个人行为，因为在魏明涛的严厉命令下，任何部队都不敢把作战物资拿去赈济难民。而官兵个人的行为也不可能对部队构成太大的影响，而且魏明涛是严禁因为救济难民而影响部队战斗力下降的事情发生的，所以这类私人行为也非常的少见。但是，魏明涛似乎早就预料到了会有今天，所以很早就开始宣扬这方面的事情了，这还为第3集团军群捞到了不少的好名声，甚至还得到了特别嘉奖！现在，魏明涛的这一安排有用场了，在外人看来，这就是前线的问题，是补给上的问题！

　　杨铁立显然对魏明涛的话是深信不疑，还很认真的思考了一会。“魏将军，你说的这些事情，我也比较了解，这是我们后勤工作做得不塌实的结果，我也感到很内疚……”

　　“杨将军，其实这不怪你，这是我们大家的责任，这更是我们前线指挥官的责任！”魏明涛显得很大度，一下就把责任揽了过来。“现在，新的战役又要开始了，我很担心啊！”

　　杨铁立认真的点了点头，说到：“魏将军，你就不用担心了，这次的作战行动，总参谋长（在行政上，总参谋长也负责管理总后勤部，但是在平时会专门设一个总后勤部部长的，以减轻总参谋长的压力，而在战时，总后勤部则归总参谋长直接指挥）专门找我谈过了，而对这次作战行动的难度，我也有所了解。海军需要大量的物资，空军也需要大量的物资弹药，魏将军，你们陆军有什么需要的话，可以直接向我提出来，只要我能够帮上忙的地方，就绝对不会推辞！”

　　魏明涛看了一眼余彬，他也没有料到杨铁立会这么爽快的答应下来，但是现在看来，这杨铁立也不是一般的梗直了。而此时，魏明涛是放松了下来，但是他没有想通，杨铁立这样的脾气，怎么能够在总后勤部爬到那么高的位置上去？难道真如传闻所说的一样，总后勤部经历了去年的那场风波之后，大家都变得低调了？

　　“老杨，这些事情我们还是不要在这里谈为好，毕竟是公事，今天我们只是老乡在一起聊聊，不要谈公事为好！”余彬可是反应了过来，既然杨铁立已经说出了口，而且他是说一不二的人，那么就要见好就收！

　　魏明涛也立即明白了余彬的意思，如果说得太急的话，反而起不到什么效果。所以赶紧举起了酒杯：“对，杨将军，公事我们还是另外找地方再谈，今天我们不醉不归，这不算是违反纪律吧？”

　　杨铁立这人就只有一个爱好，在酒的面前，他是没有任何抵抗能力的。当然，任何人都有缺点，而他这个缺点，对于一名后方军官来讲，应该不是太大的问题吧！

　　又过了两天，魏明涛约上余彬，专门去了总后勤部一趟，这次是杨铁立主动要做东，所以魏明涛也不好推辞，当然，在上酒桌之前，他们就已经将事情谈好了。有了前一次的关系，再加上总参谋长亲笔信，所以杨铁立答应得很爽快，除了几类实在是紧缺的物资之外，几乎答应了魏明涛的所有要求！

　　不到两周的时间，魏明涛需要的所有物资基本上都搞定了。还是朝里有人好办事，而且，现在魏明涛又多了一条保障后勤的渠道，有龙豪搞装备，杨铁立搞物资，今后魏明涛也就没有多少必要担心后勤方面的事情了。当然，有了余彬在总参谋部帮他周旋，看来要想束缚住魏明涛的手脚，已经是不太可能的事情了！

　　物资准备好，并不意味着军队就可以开打了。至少在运输方面，还需要让魏明涛操点心。即使余彬可以利用手里的权力，尽量的优先安排魏明涛的需要，将这些物资运送到关岛，中途岛等前线进攻基地去，但是具体的事情还是需要魏明涛自己去跑关系。反正，这都是很烦琐的事情，而对于以前一直没有这方面经验的魏明涛来讲，现在他才认识到，要搞好后勤工作，其实并不比指挥好一场战役容易！

　　一个月之后，魏明涛确定参加夏威夷群岛战役的部队名单，而当这份名单由总参谋部公布出来的时候，在陆军内部引起了很大的反响，而这一切，都在魏明涛的估计之中！

　　俄罗斯战役结束之后，大部分陆军部队都找不到事情做了，至少，在最近这段时期之内，大部分的陆军部队都将在后方休整，而不可能接到作战任务！而此时，能否参加夏威夷群岛战役，对任何一支陆军部队来讲，其实都意味着最终能不能成为主力，有没有优先权参加今后战斗行动的权利！所以，在这个竞争“上岗”的问题上，各部队的竞争非常激烈，甚至陆军司令部还因此下达了几条命令，约束各部队的指挥官，让他们不得找关系，跑后门，一切按照规矩原则办事！

　　原则上，跑后门都是不对的，但是即使在最严格的体制下，也不可能杜绝跑后门的事情发生，毕竟规矩是死的，而人是活的。而人与人之间又完全依靠关系维持。所以，在任何事中间就多出了一层人际关系，有了人际关系的存在，那还怎么杜绝因为人与人之间的感情，并且利用这些感情的事情发生呢？

　　很显然，魏明涛在确定参加夏威夷群岛战役的部队时，主要考虑的还是他所熟悉的第3集团军群内的部队，比如，40军就是他钦定了的部队，另外还有54军，以及42军这两支部队入选。而魏明涛留给其他部队的选择就没有那么多了。但是这么一来，魏明涛可引起了两方面的不满！

　　在第3集团军群没有如选的部队看来，魏明涛这是在帮着外人来抢他们的饭碗，特别是在俄罗斯战场上起了主要作用的20军，22军等重型装甲部队，在他们看来，魏明涛完全就没有照顾以前的感情，连他们这样的王牌部队都没有入选！当然，魏明涛是有苦自己知。以魏明涛参加澳大利亚战役与新西兰战役的经验来看，登陆作战与岛屿作战中，对装甲力量的要求是不高的，反而要求陆军部队要有高度的机动能力，以及非常规的投送手段！而这些，都是快速反应部队以及轻型突击部队的拿手好戏。因此，在选定部队的时候，魏明涛仅仅选中了54军这一支重装甲部队，其目的也是要在登陆成功之后，由54军的装甲部队为进攻的地面部队提供支撑，而不是打主力！所以，当时第3集团军群的大部分重装甲部队落选，也就是很正常的事情了！

　　当然，在别的部队眼中，魏明涛所确定的这一名单也自然没有说服力了。虽然名单是由总参谋长签名，而且由总参谋部发布的，但是谁都知道，在这中间起到决定性力量的是魏明涛，而不是总参谋长孔辉金！孔辉金指挥部队的原则是把指挥权限下方，而这次肯定也将选择部队的权限下方了，这样才能够让部队在作战中更为顺畅，而不出，或者少出指挥上出现的问题。因此，大家的矛头都指向了魏明涛，在大部分陆军将领看来，魏明涛太“自私”了，从第3集团军群内挑选出来的3支部队都是魏明涛的主力部队，特别是40军，这可是魏明涛的娘家！第3集团军群一下就占了三个名额，而魏明涛一下才挑选8个军作为进攻夏威夷群岛的陆军部队，而这其中，还要包括至少2个军的战役预备队！也就是说，能够真正在前线打上主力的，出了第3集团军群的那3个军之外，也就只有另外3个军了，而要将这3个名额分配给当时陆军的另外7个集团军群，显然是拆开了都不够，而这还没有考虑到各地的驻防部队，卫戍部队，以及一些即使是在战时都很难有机会表现的预备队！

　　反正，魏明涛的军队名单一公布之后，引来的非议是不小的，甚至有人闹到了陆军司令部去，要罢免魏明涛的指挥权，还有人暗地里给总参谋长传话，说魏明涛太独断专行，不太适合担任登陆作战的总指挥！一时之间，“倒魏”行动闹得风风火火，差点成了当时的头号新闻了！

　　还好，魏明涛自己做的事情自己心里清楚，为什么要做出这样的选择，他也有充分的理由！总参谋长不是要下方权力吗？而下方权力的一个主要目的就是让指挥官更熟悉自己的部队，那么魏明涛选择自己的部队也是正常的事情，总不能让他去指挥一支不熟悉的部队作战吧，那到时候，出了问题，谁来负责？而且，魏明涛也完全是按照原则挑选部队的，而并不是直接把第3集团军群开过去，根本就不考虑其他的部队！

　　而作为魏明涛的最大支持者，孔辉金受到的压力也不小，甚至有部分政府官员得到鼓动，到主席那说孔辉金不是个象样的总参谋长，至少在处理陆军内部矛盾的时候，不是很老练，缺乏经验。这无疑是在倒孔辉金的台了，但是他仍然坚决支持魏明涛的决定，而不进行干预。对孔辉金来讲，此时他的态度如果松动的话，那么引来的麻烦更大！

　　最终，是国家元首柯明敏亲自下了命令，要求陆军坚决服从总参谋部的命令，如果有人再拿这事来吵闹的话，那就离开陆军！有了国家元首的支持，魏明涛才平稳的度过了这一危机，当然，对魏明涛来讲，其实这样的危机他也没有放在眼里！

　　在陆军为登陆夏威夷做准备的时候，空军也在积极的忙碌着，因为他们将是首先发动攻击的部队，而登陆能不能顺利成功，空军的表现有着非常重要的意义！


第四章 最后准备

　　登陆夏威夷群岛之前，除了做好后勤与部队调动方面的工作之外，最重要的仍然是对夏威夷群岛的轰炸。这基本上是由空军全部负责的作战行动，而通过轰炸来削弱美军在夏威夷群岛上的防御力量，这也是最为有效的办法之一。

　　空军的轰炸机是从中途岛，关岛，塔瓦拉岛，特鲁克海军基地以及圣诞岛起飞的，因为此时中国已经紧急发射了一枚地球同步轨道的定位卫星，以及一枚侦察卫星，所以轰炸机可以使用卫星定位制导炸弹，从超高空投弹，而不需要在中空进行轰炸，所以轰炸机并没有战斗机护航，采用的是对美国本土进行大规模战略轰炸的方式，数十架，甚至上百架轰炸机组成一个集群，在数十千米的超高空以至少20马赫的速度突破美军的防空拦截网，并且在距离目标上百公里，甚至数百公里的地方就投下炸弹，然后立即返航。在这个距离上，美军部署在岛屿上的防空导弹对轰炸机无法构成威胁，而等到美军的战斗机赶来的时候，轰炸机早已经返航了，所以根本就不需要由战斗机为轰炸机护航。

　　另外，部署在中途岛上的战术攻击机也加入到了对附近岛屿上美军军事目标的打击行动中来。虽然战术攻击机不可能采用战略轰炸机所使用的高空高速突防的方式进行轰炸，且携带的弹药也不会很多，但是却能够得到战斗机的掩护，所以轰炸行动显得更为激烈。而这也是美国空军主要的拦截对象，对付那些战略轰炸机显得有点吃力，但是对付这些攻击机却要方便得多了！

　　也就是在后方的登陆部队，舰队还在做准备的时候，空军的轰炸就开始了，整整持续了50天，直到登陆前的三天，战略性的打击才转为了战术性的轰炸行动，将轰炸重点转移到了美军的防御设施与军队的身上去。而在这50天的轰炸中，虽然不可能迫使美军因此放弃夏威夷群岛，但是却极大的削弱了美军在夏威夷群岛的防御力量，为后面的登陆作战提供了巨大的便利。可以说，能否在夏威夷群岛登陆成功，战略性轰炸取得的结果就有着极为重要的意义！

　　从严格的意义上来讲，针对夏威夷群岛美国军事设施的轰炸其实还算不上战略轰炸，仅仅只是战役层面上的轰炸行动，因为这并没有打击美国的战争潜力，更没有削弱美国的战斗力，而且打击范围相当有限。最主要的是，这是为达到一个战术目标而进行的大规模轰炸，而不是为了一个战略目标，比如让美国丧失作战能力等所进行的轰炸。但是不管怎么说，在对美国本土的战略轰炸效果越来越不明显的情况下，针对夏威夷群岛的这次大规模轰炸从新定位了战略空军的地位，并且让战略空军第一次在战争中担负起了独挡一面的重任。这也算得上是中国战略空军在这场战争中利用总结出来的经验，所取得的第一个伟大的胜利吧！

　　轰炸第一阶段打击的目标是美军的指挥设施，通信中心，情报中心，空军基地，以及防空阵地。这也是莫怀聪最为“关心”的目标。虽然这些目标在登陆作战中不会对登陆部队直接造成麻烦，但是这却是美军的中枢神经，也是美军能够发挥战斗力的关键目标，更是美军保全自身的主要防御力量。所以，能否成功的摧毁这些目标，关系到能否成功登陆！

　　轰炸的第一周，所有行动都非常顺利，美国空军甚至没有做出太大的反应，只有两架轰炸机在执行任务的时候因为出现故障，在迫降的时候坠毁，而别的轰炸机都安然无恙的飞了回来，并且继续将炸弹倾泻到美军的目标上去！但是，好日子也就仅仅过了一周左右，当美军开始把他们的最新的一种防空战斗机，或者用中国的说法是防空截击机部署到夏威夷群岛上的时候，情况就发生了很大的变化！

　　第三次世界大战之前，中美空中力量都发生了巨大的变化，而根本就是体制上的变化。出了传统的空军，海军航空兵，以及陆军航空兵之外，两国都新增加了天军，这一新的空天作战力量。而在天军成立的初期，其主要职责是保卫本土，免遭对方的毁灭性打击。所以，在天军成立的时候，中美两国都将国土防空兵划进了天军，而不再由空军指挥！虽然这是一个不太大的编制上的变化，但是从此也可以看得出来，双方都加强了空军的进攻作用，将空军几乎全部的力量都用在了进攻上，而防御任务全都交给了天军负责！

　　这一职能上的变化，也对空军的装备产生了很大的影响。以往，作为国土防空力量的主要装备，截击机从空军中消失了，而空军现在剩下的只有三种主要装备，即战略轰炸机，战术攻击机，战斗机。而毫无疑问的，这三种装备都是为进攻而准备的，在防御作战中，只有战斗机能够发挥一定的作用，但是其作用也非常有限，因为战斗机本身的任务是配合攻击机使用，对付对方的战斗机，控制战场制空权，因此并不太强调高空高速性能，而是以机动性与信息作战能力为首。这一来，空军在对付战略轰炸机的打击时就没有那么强的能力了。而这一任务，也重要移交给了天军，本身天军就是防御性的部队！

　　天军在很长一段时间内重点发展的是空天战斗机与空天轰炸机，其中空天战斗机在很大的程度上属于近地轨道的拦截战机，其在大气层内的作战能力很有限！这就出现了一个新的问题，即空军负责高度在25公里以下的防御任务，而空天战斗机的最低拦截高度一般都在80公里左右，那么这中间的空白谁来填补？

　　其实，中美早在第三次世界大战之前就已经认识到了这个问题，并且都在研制专门用于防空拦截的截击机，其作战范围就是从20公里的高空到80公里的近地轨道，以填补国土防空的空缺！但是，因为当时关于截击机到底是属于空军指挥，还是天军管理的问题没有得到很好的解决，而且两国的重点都没有放在这上面，所以经费严重欠缺，最终，很多优秀的截击机其实只完成了设计工作，就被放到了一边去了！

　　战争残酷的事实证明，战略轰炸机在利用这一防空漏洞的时候，防御一方很难对其进行有效的拦截，那么战争的需要就让截击机有了用武的地方。而后来，随着双方大量部署防空截击机，所以战略轰炸的效果也就越来越差了。美国很早就停止了对中国本土的战略轰炸，一是轰炸效果不好，二是轰炸机的损失太大，难以承受。而中国对美国本土的轰炸也基本上陷入了瘫痪状态。但是，截击机在很大的程度上仍然属于战略防御的装备，一般都部署在本土，以及一些临近本土的军事基地上，并没有在海外军事基地上大规模部署。一是在前线部署截击机的难度不小，还要限制其他作战飞机的部署能力，二是在战术级别的战斗中，战略轰炸机使用的机会并不多，很多远程轰炸机就能够担负起战略轰炸机的任务了，而这是空军战斗机可以对付的目标，所以并不需要专用的防空截击机来赶这个热闹！

　　这次，中国空军首次大规模动用战略轰炸机对岛屿类目标进行轰炸，也是在吸取了前一阶段作战的经验。在南太平洋群岛的进攻战斗中，战略轰炸机使用的频率虽然不高，但是效果却很好。比如，在塔瓦拉岛的登陆作战中，战略轰炸机出动的架次只占到了总架次的1%，投弹量为空军总投弹量的8%，但是却摧毁了美军在塔瓦拉岛上80%的重要目标，包括防空司令部，数个远程防空导弹阵地，指挥中心等等极难以攻击的目标！而在塔希提岛的战役中，战略轰炸机的使用增加了不少，投下的炸弹占到了总投弹量的21%，而打击目标也从战役级别扩大到了战术级别！

　　可以说，中国空军已经发现了战略轰炸机这种高价值，高能力的武器系统在战术级别的行动中所能够发挥出来的巨大威力。虽然，战略轰炸机所承担的大部分任务都可以由远程轰炸机，甚至战术攻击机来承担，但是战略轰炸机却能够更好的发挥作用。比如，在对2500公里上的目标进行打击的时候，远程轰炸机最多只能够在目标区域上空巡逻2个小时，而战术攻击机则仅仅只能够在距离目标数百公里外发射导弹，然后立即返航。而战略轰炸机则可以在目标上空至少巡逻6个小时，如果能够解决飞行员的疲劳问题的话，那么连续巡逻10个小时都不成问题！比如，在塔瓦拉岛的战斗中，一架从关岛起飞的战略轰炸机就带着45吨精确制导炸弹，在目标区域上空巡逻了11个小时，并且在期间投下了32吨弹药，摧毁了数十个重要的目标，极为有力的支持了登陆部队的进攻行动！而这么高的战备率，可以极大的减轻空军基地承受的压力，将基地的能力发挥到极限，同时也可以加强对战场的控制，对前线地面部队的支援，减少对后勤需要的压力！

　　反正，在经过了南太平洋群岛进攻作战行动之后，中国空军就立即做出了调整，基本上停止了对美国本土的轰炸，将上千架战略轰炸机转移到了战术级别的战斗中来，让其成为了轰炸的主要力量！

　　这一转变，立即就带来了巨大的效果，但是美国方面也迅速的做出了调整，原本部署在本土的防空截击机转移到了夏威夷群岛，让战略轰炸机与防空截击机这对冤家再次碰头了！

　　连续一周之内，轰炸效果不但不理想，而且轰炸机的损失非常高。在第一周的轰炸中，轰炸机的损失率不到0.2‰，而在第二周的轰炸中，轰炸机的损失率就已经达到了1.5‰，整整提高了6.5倍！毫无疑问的，如果按照以前的方法继续进行轰炸的话，那么风险太大了，所以中国空军也立即改变了打击方式。

　　首先，增加了远程轰炸机的使用密度，并且利用战斗机为这些远程轰炸机护航，以避免遭到美军截击机的拦截。其次，就是向海军提出要求，希望海军派遣护航战斗机为战略轰炸机护航，同时让战略轰炸机的飞行高度降低，以能够得到战斗机的掩护！

　　这种改变很快就收到了效果。截击机虽然是非常称职的防空力量，但是其主要活动范围在25公里以上的超高空，而在低于这个高度的空域内，截击机糟糕的机动能力，根本就不可能是战斗机的对手。而战略轰炸机在大量使用了远程导弹等射程在数百公里，甚至上千公里的打击弹药之后，也可以避免进入美军战斗机的拦截范围，或者是在美军战斗机赶来之前，可以得到护航战斗机的掩护，解决了轰炸机在低高度上突防危险性大的问题。

　　轰炸仍然在持续，虽然美国方面想到了很多办法来对付这些挂着数十吨弹药，昼夜不断的进行轰炸的杀手，但是效果却并不理想，因为美军缺少一环重要的防御力量，即海军舰队！没有海军舰队，任何岛屿防御作战都是非常被动的。比如，中国舰队就可以在美国攻击机的打击范围之外活动，然后派遣战斗机为空军的战略轰炸机护航，而自己则不必要冒险进攻。而美国方面因为没有舰队，所以也只能对中国的海军舰队望洋兴叹，只能够进行被动的防御，而无法采取更积极的措施，打击来自海上的威胁！

　　正因为美军缺乏防御中坚力量的海军舰队，所以在决定进攻夏威夷群岛的作战方案时，莫怀聪听取了魏明涛的一个小意见，即不掩饰自己的真实目的，而是直接表明要攻占夏威夷群岛，用正规的方式来打一场大规模的登陆作战！

　　早在夏威夷群岛进攻战役的前期准备阶段，魏明涛就提出了这一观点。这是他在俄罗斯战场上总结出来的经验之一，即在拥有绝对优势的情况下，以力压千钧之势发动进攻，那任何多余的掩饰，以及分散敌人注意力的办法其实都没有太大的实际作用！如果在夏威夷群岛战役中耍花枪的话，那么可能收到的效果就不会太理想。要掩饰自己的根本目的也不太可能，中国既然将战略重点已经转移到了太平洋战场上来，而美军此时在太平洋战场上也就只有这么一个目标了，那么还怎么掩饰自己的真实目的呢？

　　魏明涛的意见起到了很大的作用，其实莫怀聪也已经从南太平洋群岛的进攻战斗中总结出了这一经验，既然有足够的实力来赢得进攻的胜利，那就完全没有必要因为要掩饰一个根本无法掩饰的目的，而浪费手里的兵力！所以，从一开始，莫怀聪就决定了这一进攻思想，用所有的力量进攻夏威夷群岛，不进行佯动。这就好比一个武功绝世高手在面对一个才出道的剑客一样，他根本就不需要耍什么漂亮的花招，最简单的招数，在绝世高手的手里都是最厉害的杀招！

　　轰炸仍然在持续，而后方的进攻准备工作也逐步就位了。在魏明涛提交了参加登陆作战的陆军部队之后两天，海军陆战队也提交了他们的部队名单。

　　海军陆战队是登陆作战初期阶段的主力部队，其主要任务就是抢夺滩头阵地，并且为后继登陆的部队控制一处港口，或者一处岛屿，作为这次战役的前进基地。而在后继的地面战斗中，陆战队的责任将让给更擅长于地面作战的陆军部队，所以这次战役行动对陆战队的兵力要求并不高。海军陆战队只准备让3个师参加战斗，而其他的陆战队则主要进行休整！

　　这是莫怀聪的一个特意安排，而这个安排有两个目的，一是让陆军可以承担起相当一部分的任务，从而不让陆军感到被疏远，毕竟这是海军的主战场，如果什么好处都自己捞了的话，那么海军与陆军之间的矛盾就更深了，而这对今后的作战行动没有任何一点好处。二是让陆战队有充分的休整时间，说白了，莫怀聪手里能够调动的陆战队也就那么点，如果陆战队兵力充足，具备有独立进攻能力的话，那他也不会去麻烦陆军，完全可以将进攻夏威夷群岛的作战行动限制在海军范围以内了！

　　可以看得出来，莫怀聪这一安排多多少少还是有点私心的。按照当时莫怀聪的主要想法，太平洋战场上的战斗结束之后，海军并不是没有用武之地。要战胜美国，在太平洋一个方向上取得胜利是不足的，至少还需要在大西洋上夺取制海权，然后从东西两个方向上对美国进行打击。所以，今后海军必然会将重点转移到大西洋上去，到时候，登陆作战将会成为海军的家常便饭，而在那边，莫怀聪就不太希望让陆军来插手了。所以，让陆战队保留足够的作战能力，得到充分的休整，并且补充损失的力量，这是能否在大西洋战场上由海军单独作战的关键因素。当然，现在太平洋战场上的战斗已经接近尾声了，所以让陆军尝点甜头，也没有太大的损失，而让出这点利益能够改善海军与陆军的关系，让陆军承认海军老大的地位，那就太划算了！

　　对于莫怀聪的这一安排，魏明涛虽然表面上装着没有看懂，但是心里却非常的明白，但是魏明涛自己也有个小算盘！太平洋战争结束之后，陆军肯定会竭力主张下一步在美洲大陆登陆，而不是去开辟大西洋战场，同时因为利益的关系，空军必然会支持这一方案。所以，到时候，在美洲大陆，极有可能是中美洲地区登陆作战的行动将彻底的发挥陆军与空军的作用，而海军主导进入大西洋的作战方案很有可能被废弃，最多也就是一个辅助方案而已。所以，在决定挑选陆军参战部队的时候，魏明涛主要选择的是轻型部队，而把重型部队全都留了下来。这无疑也是魏明涛的长远打算，只不过他做得更自然，而且也更符合情理！

　　可以说，夏威夷群岛战役是自澳大利亚战役与新西兰战役之后，陆军与海军之间最大的一次配合行动，但是从一开始，海陆两军的高级将领就在勾心斗角，为自己捞取更多的利益。只不过，这并没有妨碍战斗行动，所以从总参谋长到国家元首都没有进行干预，适当的竞争，反而能够提高军队的效率！

　　魏明涛与莫怀聪之间的勾心斗角其实早就已经被看穿了，而当时中国政府确实也在计划下一步的战略进攻方向。正如同两人所判断的一样，海军主张在夏威夷群岛战役结束之后，将重点转移到大西洋战场上去，一是进一步打击美国，削弱美国在海外掠夺的资源，二是可以让欧洲国家免受美国的打击，从而发动欧洲国家的战争力量，一起对美进行。而陆军则主张在夏威夷群岛之后应该将重点放到美洲战场上来，但是不一定要在南美洲战场上投入大量兵力，而是应该在中美洲，特别是巴拿马地区来一次大规模的登陆作战，直接切断美军在南美洲那些部队的退路。而空军是支持陆军这一提议的，甚至表示应该开始在南美洲部署战略轰炸机部队，加强对阿根廷等南美国家军队的支持。而天军保持了中立的态度，不管采取陆军还是海军的方案，天军都不会捞到太大的好处！

　　当然，这些都已经是后话了，而当时的主要任务还是攻占夏威夷群岛，最终确立中国在太平洋上的统治地位，让美国失去在太平洋上与中国竞争的本钱。而赢得了太平洋战争的胜利，可以说，也就已经赢得了第三次世界大战胜利的一半了！

　　莫怀聪虽然是一名海军将领，但是也是一个懂得轻重的人，如果此时暴露出陆海两军分歧的话，那对中国军队是没有一点好处的，所以在处理夏威夷群岛进攻战役的时候，他并没有太多的干预陆军的事情，而是把自己的工作重点放到了统筹指挥，以及海军舰队的调动与使用上来。而这也绝对是进攻夏威夷群岛作战行动中的重头戏！

　　近现代史上，任何一次大规模登陆作战的前提都是有庞大的海军舰队做支撑，另外还需要动员大量的登陆舰艇，以及强大的海运力量。虽然时代在迅速的变化，科技日新月异，而登陆作战的方式也发生了很大的改变。比如，在二战中，主要的登陆工具是登陆艇，以及两栖登陆装甲车辆。但是在这次大战中，主要的登陆工具则为战术运输机，气垫船以及地面效应飞行器。这极大的改变了登陆作战的模式，而且对登陆地点的环境要求也降低了很多。比如，完全可以使用战术运输机将大量的部队机降到敌人防线后方的重要地点，摄制敌防御部队对滩头阵地上的登陆部队的冲击行动。而地面效应飞行器与气垫船则可以在很高的海况下正常使用，同时可以避开设置在登陆场上的障碍物，水雷等。同时，大量的重型装备则可以通过空运的方式直接送到前线部队的手里，从而避免了登陆部队缺乏重装甲力量掩护的情况。总的来讲，登陆作战的方式更为丰富，而防御一方也就更为被动，但是在登陆作战中仍然有两大要素没有改变，即海军舰队的支援力量所起到的决定性作用，以及强大的海运能力对登陆作战起到的支持作用！这两大要素，是登陆作战行动中永远不可能改变的，而且永远也是最为重要的两大要素！

　　海军舰队是现成的，这点不需要莫怀聪太过于操心。第11舰队，第12舰队，第14舰队都已经结束了休整，随时可以投入战斗，比如现在第14舰队就在为空军的轰炸机提供掩护。而登陆舰队的支援火力也得到了加强，更多的火力支援战舰已经配属到了登陆舰队里。唯一让莫怀聪感到头痛的还是海运力量，这是中国在当时准备进攻夏威夷时所面临的最为严重的问题！

　　虽然中国本身的海运力量非常强大，但是在前面已经提到过了，在战争中，中美双方潜艇部队的主要任务就是打击对方的海运船队，使对方无法从海外原料产地获得足够的原料，削弱对方的战争潜力。在夏威夷战役前期，中国海军中服役的攻击型核潜艇的数量已经达到了150艘，其中至少有110艘是执行单独猎杀任务的。而美国海军中的攻击型核潜艇的数量也达到了130所左右，至少有100艘在西太平洋上活动，随时准备打击中国的运输船队！

　　在战场上，潜艇本身并不显山露水，也不是受到关注的力量，但是潜艇的行动，对双方的战略平衡却产生了极为严重的影响。在战争的前两年，中国潜艇在东太平洋以及北大西洋击沉的美国运输船只达到了1850万吨，而损失在美国潜艇手里的中国运输船只也达到了1500万吨左右。这还没有算上其他国家的损失。而这两年内，中国新建造的运输船只为1800万吨，美国建造的运输船只为1700万吨（都扣除了不参加远洋运输的小型船只）。换句话说，中美两国损失的运输船与其生产的运输船其实基本上是一样的！

　　在战争的第三年，中国损失了2100万吨位的运输船，而美国的损失量则到达了2400万吨！这主要是双方在这一年内投入的潜艇数量更为巨大，同时潜艇的破交作战战术也发生了改变，由以前的单艇猎杀转为了数艘，甚至十多艘潜艇配合围剿。而这一年，双方建造的新运输船还不到损失的一半！也就是说，在潜艇的打击下，双方的海运力量都受到了巨大的损失，如果没有战前的巨大储备，以及从各地强行征召的运输船，还有将小型运输船投入到远洋运输中来的话，也许战争在这一年内就会结束了！

　　第四年，双方都加强了对运输船队的保护，组织了强大的护航舰队，并且专门组织了伪装船队，以此来对付那些埋伏在海面下的杀手。这才逐渐改变了海运损失惨重的局面，但是潜艇的威胁仍然存在。而导致的后果是中美两国不得不把更多的造船力量用到建造运输船，而不是海军战舰上来。同时，增加了潜艇的定单，所以双方的海面舰队其实都一直处于不充足的状态之中。而另外一个结果就是双方大量的国力消耗在了后方的远洋航道上，包括损失的船只，以及这些船只所运载的物资！

　　战争是残酷的，而不可能每一件事情都很顺利。莫怀聪手里有足够的部队，舰队也安排妥当，物资更是准备充分，但是在调动这些部队，运送作战物资的时候，却出现了巨大的问题，即没有那么多的运输力量能够满足他的要求！而这是夏威夷群岛战役必须要推迟2个月的主要原因。

　　虽然可以通过时间来弥补运输力量上的不足，但是这也仅仅限制在准备阶段，而在作战阶段，部队需要的物资将更多，仅仅依靠登陆舰队那点储备是不够的，还必须要依靠其他的手段向前线部队输送物资！这是莫怀聪最为担心的事情，因为他感觉到，自己手里的那点运送力量是无法满足要求的！

　　空运能够解决一部分问题，但是却不可能解决所有的问题！空运的最大限制就是成本高，效率低下！按照每吨公里的成本来计算的话，空运是海运的十倍到二十倍，即使是再富裕的国家，也不可能承受起这么巨大的负担。所以，在空运技术方面的问题解决之前，空运是永远不可能取代海运的！

　　另外一个严重的问题就是效率，在这方面，空运与海运的差别甚至比成本更大！按照千吨公里来计算，在向5000公里外的目的地输送物资时，海运平均需要2.1个人，而空运则需要25人。如果距离目的地是1万公里的话，那么海运需要的是3.8人，空运则需要59人！也就是说，随着运输距离的增加，空运需要投入的人力就会迅速的增加，而运输的效率就更加的低下。

　　这里还没有一点没有提到，即空运的局限性。很多重型装备用空运是无法满足需求的，而大量的作战物资用空运的话，那更是效率低下。当然，空运也有自己的优势，比如迅速，可以在短暂的时间之内，集中大量的运输机，将重要的物资装备运送到需要的地点去。所以，空运可以是海运有效的补充力量，但是绝对无法代替海运，更不可能承担起所有的运送任务！

　　莫怀聪尽了最大的努力搞到了足够多的运输机，但是在海运船舶方面却仍然匮乏。在这份作战计划中，在登陆之后的一星期之内，就需要向前线运送20万地面部队，这些部队使用的装备，以及至少35万吨作战物资！而以当时中国在太平洋上的海运能力来看，是无法满足要求的。最后，在总参谋部的帮助下，莫怀聪想办法从原本负责向欧洲地区运送货物的船队中搞到了一批运输船，这才最终解决了运输能力不足的问题，但是这些船只也只是暂时借用，在运输高峰时期过了之后，都需要归还！

　　以往，莫怀聪这类指挥虽然也负责制订作战计划，但是一般都只负责前方的战斗计划，而后勤保障是由另外的人专门负责的。这是莫怀聪第一次接触到后勤保障方面的问题，虽然他也知道这是总参谋长在有意的培养他的个人能力，因为要想干得比战区司令官更好，那么就必须要明白后勤的重要性，必须要有能力独立的完成整个作战行动，并且为这样的行动制订出详细，周密的计划出来。但是，莫怀聪却苦不堪言，仅仅是后勤方面的问题，就已经让莫怀聪觉得自己快要爆炸了！

　　当然，莫怀聪也以此认识到了后勤的重要性。战争打的就是后勤，特别是大规模的战争，后勤的重要性是排在情报之后的，而且是实现目的的基础，有了情报，没有足够的后勤保障，部队也不可能完成任务。而莫怀聪也终于明白为什么中国的军事力量中有近一半的人员是分布在后勤战线上的，而投入到前线的兵力却占不到一半！其实，这个比例仍然不是最好的，按照科学的计算方法，前线一个作战官兵，至少需要有两个人在后方为其提供后勤保障。也就是说，后勤队伍的比重在军队中应该占到2/3左右！当然，这仅仅是科学计算上的纯理论问题，因为并不是所有军队都将在第一线作战，至少还会留出一半，甚至一大半的军队在后方休整，而后勤部队的人员基本上是不需要休整的。所以，中国保留了一半的力量用在后勤保障上，这已经是一个很高的比例了！

　　战争其实就如同一场比赛，在比赛开始之前，竞争的双方都会拼命的为自己做好准备，并且将自己调整到最佳状态。而只要比赛一开始，在决出胜负之前是不会结束的！因此，谁能够在比赛之前尽量完善的做好准备，谁能够在比赛之前尽量多的了解对手的弱点，那么胜利就将属于谁。而这次，莫怀聪是为胜利而去的，他不会容许胜利与自己擦肩而过！


第五章 冲锋号角

　　夏威夷群岛由大大小小20多个岛礁组成，其中主要的岛屿有8个，即夏威夷岛，拉奈岛，毛伊岛，考爱岛，瓦胡岛，莫诺开岛，尼豪岛以及拉胡卡韦岛。群岛的陆地总面积为15600余平方公里，其中夏威夷岛面积最大，占到了2/3左右。夏威夷群岛上的人口为250万，其中瓦胡岛是人口最多的岛屿，同时也是夏威夷群岛的政治经济中心，更是美军在夏威夷群岛上的主要军事基地。其中收复檀香山，又名火鲁奴奴，在波西利亚语中为良港的意思，而这里也确实一度是美国海军在太平洋上最重要的军事港口！

　　在制订登陆夏威夷群岛的作战计划中，莫怀聪一改以往的重点打击办法，而是直接将目标选择在了夏威夷岛上。这看上去是一个很冒险的办法，但是却立即得到了魏明涛的支持，而有了登陆作战总指挥的支持，莫怀聪的这一意见立即就得到了通过。登陆作战期间，空军的主要任务是压制美军在瓦胡岛以及其他岛屿上的空军力量，防止美军向夏威夷岛增援，而登陆部队则绕过前面的所有岛屿，直接在夏威夷岛登陆，先夺取这座群岛中最大的岛屿，然后再想办法控制整个夏威夷群岛！

　　这是一种非常直接的解决办法，直奔美军的防御中心而去，而夺取了夏威夷岛之后，那么美军在夏威夷群岛的防御也就崩溃了！当时，莫怀聪在决定先攻占夏威夷群岛的时候主要想到了三个理由。首先，登陆兵力非常庞大，如果选择了面积较小的岛屿登陆的话，那么登陆部队无法展开，也就无法有效的将其战斗力发挥出来。夏威夷岛有1万余平方公里，面积足够大，足以让部队打一场正规的地面战，发挥出陆军部队的威力来了。其二，美军在夏威夷岛的防御密度要比瓦胡岛，甚至比考爱岛都小得多，这非常有利于登陆作战。最后，也就是最关键的，登陆夏威夷岛之后，可以获取岛上的3座机场，足以切断其他岛屿上的美军与本土的联系，同时夏威夷岛也足以支持起更多的部队进驻，可以在这里修建更多的临时机场，让空军的战术飞机也能够投入战斗！

　　而当时魏明涛支持莫怀聪的这一提议的理由只有一个，即陆军能够在夏威夷岛的进攻战斗中充当主力，发挥陆军的作用，而不是到一个狭窄的岛屿上去看着陆战队完成扫荡工作，而陆军还留在运输船上！当然，对魏明涛来讲，夏威夷岛的面积仍然显得小了一点，但是却能够让他有效的利用手里的兵力，至少不会在一旁看热闹吧！

　　做出了决定之后，作战计划也很快落实了，而总参谋部在审议了之后，也批准了这一作战计划，进攻夏威夷群岛的战斗进入了倒数计时的阶段。而此时，空军已经开始转移轰炸重点，将主要的力量用到了对夏威夷岛上美军战术防御工事的轰炸中来。同时，海军的三支舰队集结在了夏威夷岛的南面，同时出动攻击机，以及火力打击战舰，协同空军开始对夏威夷岛进行重点打击了！

　　“登陆作战的第一阶段，是由陆战队负责夺取滩头阵地，并且在美军防线的后方占领一到两座机场，然后由陆军部队上岸，负责地面战斗。而这一阶段的作战时间在2天到3天之内。也就是说，陆战队必须要在这一时间之内夺取滩头阵地，为陆军上岛作战做好准备！”莫怀聪看了一眼在座的各位将军，“大家还有什么意见吗？”

　　对着莫怀聪转来的目光，魏明涛摇了摇头，这时候还没有他们陆军的事情，陆战队的任务很重，他当然不可能提出什么无理的要求了。

　　“莫将军，我们是否考虑再将轰炸的时间延长24小时到48小时？”

　　“为什么？”莫怀聪很直接的对提出问题的空军上将秦空问到。

　　“我们针对美军防御基地的轰炸效果还没有显示出来，现在轰炸准备并没有达到预定的要求，所以我们希望能够将轰炸时间延长1天到2天！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，这一点他早就预料到了，在空军的作战报告中，就多次提到了轰炸效果欠佳，缺少时间等等问题。但是，计划已经制订好，而各部队早已经做好准备，在这当口，怎么可能让部队停止前进，来等空军完成他们的轰炸任务呢？

　　“不用，轰炸继续按照你们的步骤进行吧，登陆行动将在明天开始，而没有完成的任务可以交由海军舰队负责！”

　　秦空点了下头，就没有再说什么了。其实这不是空军在拖后腿，而是轰炸任务过重，而美军在夏威夷群岛上的防御力量又非常的强大，所以轰炸的进度根本就跟不上计划的要求。这也是没办法的事情，空军几乎尽到了全力，甚至开始调动琉球岛，日本本土空军基地部署的战略轰炸机加入到了对夏威夷群岛的轰炸中来，但是仍然无法满足作战计划的要求！而现在，秦空也就只能够自己忍着这口气了，谁叫自己没有完成任务呢，总不能让几十万大军停下来，等待空军慢慢的完成任务吧？

　　魏明涛斜着眼睛看了一眼那名与自己年纪差不多的空军将领，说实话，莫怀聪开始的语气严重了一点，其实错误不在空军身上，而是整个指挥与情报系统出了问题。空军是打击的主力，但是他们也需要别人的帮助，而没有完成轰炸任务，这首先就应该由莫怀聪来承担责任吧，怎么可以将这样的事情推卸给别人呢？当然，这只是魏明涛自己的感受，要是他在这一情况之下，就不会将责任推到别人的身上去！

　　很快，作战行动前的任务部署大会就结束了，魏明涛离开了总参谋部的会议室之后，立即就前往机场，他必须要在今天晚上赶到中途岛，到他的前线登陆作战司令部去指挥陆军行动。而莫怀聪也将随后前往关岛，大部分人员在总参谋部的工作已经结束了，随着战役的开始，指挥部也要转移到前线去！

　　“老魏，我就不送你了，自己一路保重！”

　　魏明涛握着余彬的手，郑重的点了点头：“放心吧，我肯定会回来找你的，到时候，你还要请我吃饭！”

　　“没问题，只要你完整的回来，我肯定请你吃饭！”余彬笑了起来。

　　飞行员显然有点等不急了，发动机已经空转了十多分钟，所以当魏明涛一登上飞机，这架航程上万公里的要员专用飞机立即脱离了跑道，迅速的消失在了黑暗之中。

　　“小方，把那份文件给我看一下，就是有部队人事调动表的那份文件！”

　　副官立即将文件从计算机里调了出来，并且传输到了魏明涛面前的电脑中。

　　“魏将军，怎么开始在作战大会上，你没有提出自己的意见？”副官一闲下来，就显得有点多嘴了。

　　魏明涛抬起了头来，他并不对副官的行为感到气愤，毕竟年轻人都爱问这问那的，而且在这漫长的飞行路途中，有人聊下天也算是件好事。“你说的是什么意见？”

　　“很明显的，莫将军在做出决定的时候，把我们陆军放到了次要的位置上，而按照你的脾气，你不会就这么等着陆战队打下去吧？”

　　魏明涛笑了起来。“看来，你还满了解我的脾气的嘛，那你认为，我应该提出什么意见呢？”

　　“至少，我们陆军也要算上一份吧，毕竟登陆作战中，陆军并不是没有丝毫用处的，比如在对敌后目标的低空突击中，我们手里的几支机降部队肯定大有作为！”

　　魏明涛点了点头，摸出烟来，副官立即给他点上了。“你说的这些我不是没有考虑过，但是从莫司令的角度出发，他使用陆战队来完成这一任务是有理由的。你还记得空降21军吗？这是支新成立的部队，但是在南太平洋的战斗中表现非常的不错，承担起了最重要的任务，而且现在这支部队是由莫怀聪直接控制的，所以在夏威夷岛的登陆作战中，想必空降21军会成为主力，而且是低空突击的主要部队。有了空降21军的存在，如果我们还要插手进去的话，那就显得太多余了！”

　　“但是很明显的，莫将军是想把这次战役控制在自己的手里！”

　　“他是总指挥，当然应该由他控制！”魏明涛皱了一下眉毛，“虽然我是登陆作战总指挥，但是我仍然需要按照莫司令的要求行动，而且在登陆作战中，我们陆军有很大的发挥空降，那就自然没有必要跟陆战队抢这么一点功劳了吧？少校，我知道你是为我们陆军着想，但是你有没有想过，如果在这次战役中，陆军与海军之间的矛盾爆发出来的话，会对我们没有一点好处呢？”

　　少校副官点了点头，这一点他还是知道的，这是自澳大利亚与新西兰战役之后，陆军与海军之间最为重要的一次联合作战。而在前面的战斗中，陆海两军几乎是各干各的，虽然都取得了不错的成绩，但是毫无疑问，这不可能将中国军队的所有战斗力都发挥出来。而只有陆海两军通力配合，才能够取得最后的胜利，所以这两大军种之间的关系就显得尤其重要了！

　　“其实，我知道在大部分官兵的心里，都在否认海军已经是四大军种老大的这一事实，但是我们不应该否认事实，而正面事实，应该是我们分析当前原因，以及总结经验的基础！”魏明涛端起了茶杯，慢慢的喝了一口，“虽然在历史上，我们陆军是最为重要的，而且毫无疑问的，其他三大军种都是从陆军中分离出去的，建国的时候，我们不是只有陆军吗？但是，随着时间的发展，我们应该清楚的认识到，陆军本身的局限性已经让其失去了老大的位置。比如，在这场战争中，虽然我们几乎是独立的获得了对俄战争的胜利，但是毫无疑问的，海军在战争中所扮演的角色比我们更为重要。比如，在这次战役中，可以没有我们陆军参与，完全可以由海军独自来完成任务。而且，在以后的战斗中，海军也将是绝对的主力，因此，我们应该清楚的认识到自己的位置，这样才能够扮演好自己的角色！”

　　“但是，在俄罗斯战场上，海军就毫无用处！”少校副官显然有点不服气。

　　“呵呵，年轻人，不应该太激动的，一激动，你就无法看清事情的本质了。你想一下，如果我们手里有足够的时间，那么即使不动用陆军，俄罗斯最终也会失败的！”

　　少校副官愣了一下，明白了魏明涛的意思。其实对俄作战能够迅速获得胜利的一个主要因素是空军的巨大投入。而只要有足够的时间，利用空军对俄进行长期的战略轰炸，那么足以摧毁俄罗斯的战争力量，到时候，即使俄罗斯不投降，在这场战争中，他所扮演的角色也将无足轻重了。

　　“好了，我们也不用争论这些没有用的东西了，我们现在的主要任务是打好这一仗，证明我们陆军的价值，而不是去争取一些没有太大作用的东西，现实一点吧！”

　　飞机迅速的向中途岛飞去，魏明涛处理了一些必要的工作之后，抓紧时间休息了4个小时。当飞机平稳的降落在中途岛空军机场上的时候，副官才叫醒了魏明涛，此时，中途岛的天色已经放亮了，新的一天即将开始。

　　吃了一顿简单的早饭，魏明涛根本就没有时间调整时差，只能够用药物顶着，然后他就将留在中途岛的各登陆部队的指挥官召集到了会议室。现在，海军陆战队应该在准备登陆作战了，还有几个小时，第一批登陆部队就将上岸，所以留给魏明涛的准备时间并不是很多了。

　　“各部队的情况怎么样？”

　　“都非常好，现在战役即将打响，绝大部分官兵的士气都很高昂，都在等待着战斗时刻的到来！”

　　“很好，大家都到了吧？”魏明涛点了点头，他相信部队的士气。

　　“都已经到了，就等你一个人了！”

　　走进会议室之后，各部队的指挥官都站了起来，虽然这些人都是将军，但是都对魏明涛极为尊重，这一方面因为魏明涛是他们的总指挥，另外一方面自然是敬佩魏明涛的才能！

　　“好了，大家都坐吧！”魏明涛先坐了下来，“战役将在今天打响，而在陆战队登岛之后，我没就将投入战斗。现在，各部队没有什么问题吧？”

　　“魏司令，你就放心吧，我们都已经准备了快一个月了，就等着这一天呢！”40军军长显得很的兴奋，显然他有点等不及了。

　　“很好，那么后勤物资，装备弹药，以及运送力量准备得怎么样了？”魏明涛的目光落到了旁边的负责后勤管理的李长寿少将的身上。

　　“都已经准备妥当，各部队的作战物资已经在运输船上了，而装备已经提前部署到了海上预置舰上，只要战斗一打响，我们就立即出发！”

　　魏明涛点了点头：“看来，大家都很兴奋，兴奋可以，但是不要过头了，各部队仍然要注意保持官兵的体能，上岛之后，我们的战斗任务肯定会很重的。另外，各部队从现在开始进入战备状态，所有人员都要做好随时出发的准备，谁也说不清楚前面陆战队能否顺利的夺取登陆场，如果有需要的话，我要求我们的部队能够在最短的时间之内投入战斗，而不是在后方磨蹭，消耗时间。齐飞，你们的人马准备得怎么样了？”

　　40军军长一见点到了自己的名字，赶紧说到：“魏司令，你放心，昨天晚上我就让部队做好了出发的准备，只要接到命令，我们的人可以在半个小时之内出发，支援陆战队行动！”

　　此时，魏明涛身后的少校副官才明白，魏明涛并不是没有任何准备，而是早就已经做好了一切必要的准备。魏明涛并没有将所有的希望都寄托在陆战队的身上，而是做好了必要的准备工作。如果陆战队的登陆行动遇到麻烦的话，那么40军就将立即投入战斗。而40军是魏明涛手里最为强大，也是他最为倚重的一支快速反应部队。可见，魏明涛的准备还是很充分的！

　　“那就好，现在让所有人员都在机场待命吧。我看这次登陆作战行动不会太顺利！”魏明涛站了起来，“各位，现在我们就要大展身手了，我没有别的什么要求，我只希望大家记住一点，即陆军绝对不是孬种，我们能够在俄罗斯战场上打得那么漂亮，那么在这个小岛上也将让敌人闻风丧胆。现在，各位都立即回到自己的部队，做好战前的一切准备工作，接到命令之后，就投入战斗吧！”

　　在这些将军门陆续离开的时候，魏明涛与他们每个人都单独的握手，并且送去了祝福的话语。这是魏明涛身上出现的一点变化，也可以说是他在担任了更重要的职务之后出现的必然变化。其实，在很多认识魏明涛与莫怀聪的军人眼里，魏明涛更有人情味，就如同是一个大哥，或者是一个好的兄弟一样，而莫怀聪更严肃一点，如同一个老师，总是对自己的部下要求很严厉！当然，这不是说谁好谁坏，也许是两人的地位不一样，成长环境不一样所造成的吧！

　　送走了所有指挥官之后，魏明涛也回到了自己的卧室。“小方，我先休息几个小时，你去指挥部守着，有什么事情的话，立即来通知我，明白吗？”

　　副官点了点头，离开的时候帮魏明涛关上了电灯，然后轻轻的拉上了门。虽然他也很疲惫，但是他更年轻，所以更有精力，而照顾首长，这是他的主要职责！

　　登陆行动在开始的时候显得很顺利，这几乎是美军防御上的一件必然的事情。经过了太平洋战场激烈战斗的洗礼，美军也发现，在没有优势的情况下，如果太注重滩头阵地防御的话，那么就会将自己的部队暴露在中国军队强大的火力打击之下，所以，在这种时候，美军会将部队配置得比较靠后，然后利用自己的火力来消耗登陆的中国军队，然后再依靠抓住的机会进行反击，以此寻找将中国登陆部队赶下大海的办法。当然，往往这一战术也不能奏效，比如这次，中国军队就加强了火力打击的纵深长度，并且重点压制美军的反击炮火，从一开始，战斗就非常的激烈！

　　登陆地点是选择在夏威夷岛的南角，这里距离夏威夷岛的中心地区较远，美军的防御力量薄弱，而且有着广阔的海滩，可以让部队更方便的上岸。而美军似乎也已经预料到中国军队会在这里登陆，所以将大量的部队集结在了火山国家公元的南面，准备对中国上岸部队进行反击。另外，在岛屿的西南端，美军还集结了另外一支部队，以掩护他们北面的两座空军基地！

　　负责夺取登陆场的是陆战8师，这是曾经跟随莫怀聪征战南太平洋群岛的一支部队，在塔瓦拉岛，摩瓦伊岛，拉罗汤加岛，以及塔希提岛上都留下了他们的足迹。最后，在塔希提岛的战斗结束之后，这支部队得到命令提前撤下来休整，没有参加在圣诞岛的登陆作战行动。而这也是莫怀聪的一个安排，能够让陆战8师有充足的时间恢复战斗力，好在夏威夷群岛战役中充当主力！

　　这次，陆战8师采用的是全机降作战方式，突击队是全部搭乘战术运输机以及地效飞行器上岛的，随后，气垫船与大型地效飞行器将重装部队送了上来，协助突击部队扩大登陆场。另外，大批的轻型部队机降到美军防线的后方，来了一次小规模的战术级别的机降突击作战。

　　战斗打了5个小时，陆战8师就成功的将夺取的3个登陆场连成了一片，并且开始迎接更多的部队上岸了。可以说，这次陆战队采用的登陆作战方式是完全非常规的。在登陆的第一阶段，即最重要的抢占登陆场的阶段，几乎完全放弃了常规登陆作战方式，没有一艘登陆艇参加滩头阵地的突击作战，直到登陆场被完全控制下来之后，这才用登陆舰艇将大量人员输送上岸，同时把工程部队也送了上来，开始巩固登陆场。

　　对于中国军队的这一战术变化，美军显得很是不适应，在以往，虽然中美两国都在研究由海到陆的新式作战方法，但是在这场战争中，中国在太平洋战场上却更多的采用的是保守的战术，似乎不太相信新战术的可靠性一样。所以，在前面的大量岛屿登陆作战之中，中国陆战队采取的都是很老旧的登陆战术。而这次，从一开始，中国就完全放弃了以往的登陆战术，采用了新的战术，利用空运力量发动进攻，而直接越过美军设置在前沿的滩头阵地，然后在控制了纵深登陆场之后，再让登陆部队朝着海岸线发动攻击，从美军防线的背后进攻，这让美军的防线显得极为脆弱，仅仅几个小时，中国军队就成功的夺取了登陆场，度过了登陆作战最为危险的阶段！

　　毫无疑问的，在控制登陆场之前，登陆作战随时有可能失败，甚至会因为一个小小的错误而导致彻底的失败。所以，在这几个小时中，不管是前线的陆战队指挥官，还是后方的莫怀聪都非常的紧张。这不是以往的岛屿登陆作战，美军部署在夏威夷岛上的防御部队至少有3个陆战师，而且还全是精锐部队。如果算上美军可能新近调到岛上去的陆军部队的话，那么夏威夷岛上的美军防御部队的数量可能会达到十五万人左右，而且这些部队都配备有强大的支援火力，低空防御力量也很强大。所以，在登陆作战中，美军随时都有可能对登岛部队发动反击，形成致命的威胁！

　　当天下午，三个师的陆战队都已经上岛，而空降21军也成功的夺去了几处防御阵地，巩固的了登陆场。但是，在这一方面，莫怀聪的部署就显得有点保守了，他似乎担心美军的反击会很厉害，所以不敢把空降21军撒到美军的后方去，发挥空降21军的全部战斗力，而是进行了战术级别的行动，目的是巩固登陆场，而不是扩大登陆战果！

　　关于莫怀聪为什么要在夏威夷岛的登陆作战之中采取这种保守的战术安排，一直没有一个合理的解释。以当时莫怀聪的经验，他应该清楚的知道，如果将空降21军用到美军防线后方去的话，那么会起到更好的作用，而且也能够更大限度的牵制美军的行动，这其实更能够帮助登陆部队取得成功！恐怕唯一能够解释的是，当时莫怀聪是把前线指挥权给了陆战队的，而自己并没有将指挥限度放到这么低的程度，所以陆战队在确定空降21军的任务时，根本就没有考虑到空降21军的特点，而是按照一般的陆战队的战术使用考虑的。所以，在安排空降21军的行动时出现了很大的问题。莫怀聪并没有将这一责任推卸到下级指挥官的身上，所以很大一部分人都认为这是莫怀聪自己的安排，其实这是怪错了对象！

　　登陆作战的第一天，已经有3个陆战师，1个空降军的大概10万人的部队上了岸，这其中包括一支大概8000人的工程部队。其实，即使是在最危险的阶段过去之后，登陆作战仍然没有顺畅的打起来，至少在后方的魏明涛看来，登陆初期的危险期仍然没有过去！

　　“很显然，陆战队这次打得不算漂亮！”魏明涛虽然没有明着说，但是在他看来，即使是让他的部队去打，也许都要比陆战队表现得更好一点。“虽然现在已经有10万大军上岛了，但是物资供应根本就没有跟上，大量的装备仍然在运输船上，这导致的结果是大量部队仍然集结在登陆场内，并没有分散到战线上去，更没有对美军发动有威胁的进攻。我敢保证，今天晚上，美军将会发动一次猛烈的反扑！”

　　“魏将军，你的意思是，陆战队危险了？”副官惊了一下，他从不怀疑魏明涛的判断。

　　魏明涛点了点头：“肯定的，陆战队如果不能够撑过今天晚上的话，也许明天我们就要动用40军去救火了！昨天晚上，美军就发动了一次反冲击，而且在今天下午，美军防御部队的调动更加频繁，虽然在调动过程中，损失非常大，但是这已经表明了美军的决心，他们是不能容许情况这些发展下去的。所以，他们在今天晚上肯定会来一次疯狂的反扑，而陆战队到现在才仅仅只有一个师的兵力能够投入战斗，而空降21军坚守的阵地也已经相当的危险。现在的问题是，大量的重型装备根本就运不上去，无法送到登岛部队的手里，而作战物资也无法运上去，这仗，看来要打得很艰难了！”

　　“魏将军，那照你看来，现在登陆部队应该怎么办，才能够顶住美军在夜间的反扑？”

　　魏明涛闭着眼睛思考了一会，说到：“现在唯一的办法就是收缩防线，尽量减少正面阵地的宽度，然后依靠海军舰队与空军的支持吧！但是，不知道前线的指挥官有没有发现这一点，如果他在今天下午6点之前仍然让部队扩大登陆场的话，那么我们就要做好在明天一早，甚至在今天后半夜就参战的准备了！”

　　副官愣了一下，没有想到魏明涛会对战局这么不乐观，所以他立即说到：“魏将军，你可以利用登陆总指挥的身份干预前线……”

　　魏明涛摇了摇手，止住了副官的话，但是并没有说什么。显然，魏明涛已经成熟了很多，也稳重了很多，如果是在以前的话，他肯定会立即干预，不管场合与时间对不对。但是，现在魏明涛在自己的位置上，深知陆海两军的关系比这次战役更为重要，即使战役获得了胜利，如果两大军种的关系搞僵了的话，那么今后的战斗就将更为艰难。而此时魏明涛要是出面干预陆战队的行动的话，那无疑就捅了马蜂窝。所以魏明涛选择了继续等待，只有在适当的时候出手，这样才能够在保证不破坏两军关系的前提下，又能够赢得胜利！但是怎么确定这个时间，就显得很有学问了！

　　“但是，我们怎么也得有点动作吧，总不能看着前线的官兵就这么去送死吧！”副官显然还没有看出魏明涛的想法，所以显得很急躁。

　　魏明涛笑了笑，说到：“对，我们是要有所准备的，但是绝对不是现在去干预陆战队的行动，这一点在作战计划中已经写明了的，我们只是在陆军投入战斗之后才接管指挥权的。好了，去给40军发命令，让他们所有人员今天晚上都在机场待命，收到命令之后，我要他们在10分钟之内就出发！”

　　副官点了点头，虽然这个动作不大，但是至少证明魏明涛不会见死不救。但是副官仍然很怀疑，如果仅仅只动员40军的话，那会起到多大的作用呢？

　　等到副官离开之后，魏明涛给后方的莫怀聪打了个电话，比较委婉的表示了自己的担心，随即，他就亲自去了40军的军部。虽然，对魏明涛来讲，他已经很久没有到40军去了，但是这里毕竟是他的“娘家”，而40军里还有很多以前的老部下，所以在40军，魏明涛就感觉像是回家了一样。

　　“魏司令，你的命令我已经收到了，现在部队就全在机场待命，连帐篷都没有搭，全在跑道上，只要收到出发命令，我们在5分钟之内就能让第一架飞机起飞！”

　　“很好，我现在只是过来看看！”魏明涛相信40军在他离开之后仍然是非常优秀的部队，“对了，现在兄弟们的情绪怎么样，这两天的准备工作很疲惫吗？”

　　“这些问题都没有，大家都很兴奋，只是有的兄弟担心部队上去之后，补给跟不上！”

　　“这事你不用操心，我已经安排好了！”魏明涛笑了下，“走，我们到机场上去转转，看看大家准备得怎么样了！”

　　魏明涛的预料没有错，当天晚上，美军防御部队发动了最为猛烈的一次反击，投入的兵力达到了15，几乎是美军在岛上的所有兵力了，而陆战队却并没有在下午停止进攻，战场上的情况急转直下，而陆军此时也终于要被派上战场了！


第六章 如虎添翼

　　自从进入21世纪之后，陆军的重要性逐渐的降低，而空军的重要性则得到了空前的提高。在海陆空三大军种中，海军成为了最主要的军种，而陆军在战场上的作用，几乎与一支占领部队没有太大的区别！

　　在21世纪初的几场小规模局部战争中，虽然陆军仍然发挥了很大的作用，比如在伊拉克战争期间，美国陆军的表现就可圈可点。但是，在正规的地面战斗中，陆军的作用却好比是一把大的扫帚，作用是打扫空军与海军航空兵轰炸之后的战场，消灭残存的敌军。而在后期的占领中，美国陆军的脆弱性表现得淋漓尽致，在占领行动中，美国在数年之内损失了上万名官兵，最终的结果是让美国做出了撤出伊拉克的决定，再次蒙受了越南战争般的耻辱！

　　可以看得出来，陆军的地位在局部战争中根本就无法体现出来，这一点从中国在21世纪打的几场局部战争来看，虽然陆军投入兵力的比重仍然很大，但是真正在战场上占主导作用的仍然是海军与空军，而陆军在很大的性质上，仅仅是海军与空军的附庸，甚至有人戏称陆军是“空军陆战队”。毫无疑问的，陆军的地位受到了极大的挑战，而且，中国在21世纪进行的几次军事改革中，陆军的调整都一度让陆军的作用受到了极大的怀疑，很长一段时间之内，陆军都成为了鸡肋。

　　在21世纪初，中国是在紧追美国的发展步伐的，所以在陆军改革方面一直在参考美国的办法，然后再结合自己的实际需要，做出适当的调整，但是毫无疑问的，在当时的风潮下，陆军的大发展方向是减轻部队的重量，朝着快速反应部队的方向发展。可以说，这一轮军事改革给中国陆军带来了巨大的变化，而这其中有好也有坏。好的一方面是让中国陆军迅速的跟上了新威胁的变化，从而能够更好的保卫国家的利益，但是坏的一方面却是中国陆军的转型并不彻底，所以导致在台湾解放战争，朝鲜半岛战争中，中国军队的表现不尽如人意，而且损失很大！

　　当中国确立在东亚地区的霸权之后，就不再追随美国的发展步伐了，因为中国此时已经认识到，美国陆军的发展方式与中国陆军的要求不一样！美国是执行全球霸权的，所以陆军极为重视战略机动能力，要求装备尽量的轻，可以通过空运快速的到达战区，或者用海上预置舰快速的投入战斗。而中国陆军在当时的任务仍然是保卫国家的根本利益与安全，并且在周遍地区执行有限限度的作战行动。而在这一情况下，陆军对战略机动能力的要求并不高，而是更注重打正规的地面战，毕竟中国的海军与空军并没有美国那么强大，所以陆军在绝大部分时候需要依靠自身的力量作战，所以陆军对装甲与火力的要求比美国的同行高得多！

　　事实也证明，这一轮军事改革是非常正确的，当时的总参谋长周国辉的方向判断非常的清楚，在随后的中印战争，以及对东南亚地区国家的战争中，中国陆军表现出来的战斗力让全世界都震撼了。连美国陆军都在思考，是否应该采取中国的发展方式，毕竟地面战斗仍然非常的残酷，而中国将明显是美国的主要对手，到时候如果美国陆军无法肩负起重任的话，那么美国还怎么保护他在西太平洋，以及亚洲大陆的利益呢？

　　到第三次中日战争前，中国陆军迎来了第三次改革。这次改革的重点是提高陆军的战略投送能力，而这也是当时周国辉总参谋长定下的发展方向。中国已经不再甘于在地区大国的位置上停留下去了，而要提高中国军队在全球的作战能力，那么陆军就必须要减轻重量，成为一支真正的战略性军种。为此，陆军就必须要进行改革！而随着科技的发展，减轻陆军的重量并不一定要以牺牲装甲与火力为代价了，而这也是未来陆军的发展方向！虽然，当时周国辉已经不再担任总参谋长，但是毫无疑问的，这轮改革让中国陆军成为了世界上最强大的陆军，而中国军队也头一次走到了世界各国的前面，引领了世界陆军改革的大方向！

　　陆军这一轮改革带来的好处是明显的，正因为陆军具备了快速的投送能力，所以第三次中日战争，中国能够彻底的解决日本的威胁，并且永远的消除了这个对手。而在后来的中俄战争中，也可以看到中国陆军这一轮改革带来的好处，如果没有当时周国辉总参谋长定下的发展方向，毫无疑问的，中国陆军不可能成为世界上最强大的陆军，更不可能赢得后来那么多辉煌的胜利，至少不可能用极小的代价赢得那么重大的胜利吧！

　　这是中国陆军在21世纪最主要的三次重大改革，虽然随后还有多次小规模的改革，但是其影响都不及这三次军事改革重大！但是，很明显的是，这三次改革都是针对地区性战争，以及局部战争进行的，而目的也很明确，及用最小的代价争取到最大的利益。但是，局部战争与全面战争是有巨大分别的，因为战争的目的不一样，所以军队在战争中的任务也就不一样，而因为任务不一样，那么军队的装备，战术思想也肯定会不一样。所以，适应局部战争的军队不一定会在世界大战中有好的表现，而这也就让中国在22世纪初迎来了最为重要的一次军事改革！

　　为了准备第三次世界大战，中国花了好几年的时间对陆军的机构，以及装备做了巨大的调整，而且还专门成立了一个将军学习班，目的自然是要从高层开始，逐步改变陆军的战术思想！结果是，当时中国陆军大批还可以继续使用的装备都以很低的价格出售给了同盟国，花费了数万亿人民币进行的改革，在战争中立即就收到了很好的效果！

　　可以说，在大战初期，中国陆军表现出来的能力是其他任何国家陆军所无法比拟的，这也是最让美国所担心的一股力量！就拿俄罗斯战争来讲，美国陆军降临心里很清楚，即使让他们用同样多的部队去打这场战争，也不可能在那么短的时间内征服俄罗斯！而在很多人看来，中国要在短时间内击垮俄罗斯，这是一个不可能完成的任务，但是中国军队做到了。而在这个战场上，中国陆军是绝对的主角，而这个主角的表现，也再次证明，在大战之前，中国所进行的军事改革有着非同一般的意义！

　　魏明涛是看着第四次陆军改革发展的人，虽然当时他还是上校旅长，但是他却已经很清楚，在面临世界大战威胁的时候，中国陆军必然会出现很大的变动。毫无疑问的，魏明涛是抓住了这次军事改革机会的人之一。当时，40军还是一支很烂的部队，几乎是将军的坟场，没有人愿意到40军去担任军长，但是魏明涛很清楚的认识到，40军这种轻型突击部队将在未来的战争中发挥非常关键的作用，所以当时他就毫不犹豫的选择了40军，并且成为了40军历史上最成功的军长。而随后，魏明涛让部队加强在热带地区作战，以及岛屿登陆战的训练，这也是他高瞻远瞩的一面！

　　作为一名成功的将军，即使他指挥的只是一支战术级别的部队，但是如果没有足够的战略眼光，那仍然不可能成功！而魏明涛就是陆军中少有的几个有战略眼光的年轻将领，虽然他很少表现出这一面来，但是在他指挥的战斗中，都可以明显的看出来，魏明涛将自己的地面部队当做了舰队来使用，而他往往所达到的战术目的在战略上都起到了非常重要的作用。比如，在澳大利亚战场上，40军的突奔猛进，在很多人看来是无法理解的事情，但是正是这么一种战术上的行动，在很大的程度上动摇了美澳军队的防御，最终取得了战略上的成功。也许，这还有一点运气的作用在内，但是在新西兰战场上，40军的行动则充分的考虑到了战略方面的需要，最终结果是新西兰南岛缺乏防御部队，让中国部队省去了一个巨大的麻烦。而在日本地区的平叛战斗中，虽然40军执行的始终是战术级别的任务，但是通过40军在战场上总结出来的经验，其他的部队最终成功的平定了日本地区的叛乱。而在俄罗斯战场上，魏明涛的战略判断能力更是达到了顶峰，可以说，他在前线上所做出的每一个决定都带有战略方面的考虑，而证明就是后方总参谋部很少干预第3集团军，以及后来第3集团军群的作战行动，而其他的部队则经常会得到“照顾”。

　　可以说，一名陆军将领有很好的战略前瞻性，这是很少见的事情，至少在陆军中是非常少见的。而这也是魏明涛成功的重要原因，他总能够比别的陆军将领看得远一点，而不是把自己的目光限制在战场那么狭小的一个范围之内，所以魏明涛总能够做出更适当的反应，而这在战争中，往往就意味着能够更快的发现危险，并且抓住稍纵即逝的战机！

　　在这次的战役中，魏明涛也敏锐的发现了陆战队的错误，并且立即判断出陆军参战的时间肯定要提前，而且还会承担起更多的任务来，所以他立即做好了准备。试想一下，如果魏明涛盲目的相信陆战队，而无法判断出战场上的局势变化的话，那么结果会怎么样？

　　当陆战队陷入苦战的时候，莫怀聪唯一能够动用的就是魏明涛的部队了，但是此时陆军普通部队是不可能立即投入战斗的，而唯一能够使用的就只有40军！

　　魏明涛的判断起到了决定性的作用，当美军几乎快要完成穿插行动，将登陆场内的，那么没有武装起来的中国军队包围起来的时候，40军的机降部队及时的投入了战斗，虽然40军不算是正规的空降部队，但是其机降作战能力非常的强大，几乎不比任何一支正规的空降部队差，所以一投入战斗，40军就如同猛虎入羊群，立即让美军感受到了什么才是真正的地面战斗！

　　当天晚上，40军是在后半夜投入战斗的，战斗打得非常的激烈，美国防御部队几乎是倾尽全力的发动反扑，他们也知道，自己只有最后的一次机会了，如果不能够在天亮之前结束战斗，在中国增援部队赶到之前夺回登陆场的话，那么他们就只有依靠夏威夷岛上的防御设施进行最后的抵抗，而结果，绝对不会好到哪去！

　　40军也是拼命般的阻止美军向登陆场突击，其中战斗最危险的地方是384旅所扼守的防御阵地！

　　384旅是从陆战队7师的一支部队手里接过这一阵地的防御重任的，而他们身后，就是登陆场，所以384旅没有任何转圜的余地，只能够死守。而他们被分派到这里来，也是因为384旅是40军中唯一具备有完整地面作战能力的一个旅，虽然该旅的重要进攻手段仍然是低空突击，但是在防御作战中，384旅比另外3个旅的战斗力都要强，而这也是魏明涛在俄罗斯战争之后特别的安排。轻型突击虽然擅长进攻，但是在战场上，并不可能一直是进攻，必要的防御往往能够带来更大的收获，而有的时候防御显得比进攻更重要。所以，像40军这样的主力部队如果不具备有防御能力的话，那么在战场上就不可能成为真正的王牌，所以让384旅具备有一定的防御能力，这显然是魏明涛一个很重要的安排！

　　384旅防御阵地的纵深只有不到5公里，而在他们前面，是一个美军陆军装甲师，还有两个陆战队师。光是在美军进攻锋线上集结的坦克就有上百辆，而384旅却仅仅只有轻型反坦克武器！很明显的，384旅的防御任务很沉重，而他们这边要是有任何闪失的话，那么登陆场上集结的数万还没有完全起来的部队，以及堆积如山的物资，还有大量毫无战斗能力的工程人员就会成为美军屠杀的对象。他们是不能退的！在进入阵地之前，384旅的新任旅长就下达了死命令，即使是战斗到最后一个人，也不能丢掉阵地，不能让美军从这里突破过去！

　　其实，整个40军的作战行动都是围绕着384旅的阵地防御进行的。正面防御的是384旅，而385旅与386旅则负责从两翼夹击美军进攻部队，减轻384旅正面受到的压力。而最主要的还是387旅的行动。这是40军成立得最晚的一支部队，但是也是魏明涛所最倚重的一支部队，因为在组建的时候，387旅就是按照魏明涛的新思想成立的，虽然部队年轻，但是其凶悍的突击能力，却是其他三个旅所不能相比的。而这次，魏明涛就把387旅派到了锋线上去，将最重要的任务交给了387旅，去打击美军的前线指挥机构！

　　这招黑虎掏心，是魏明涛所擅长的战术之一，也是最有效的打击方法。此时美军的反击已经快要到疯狂的地步了，因为时间一点点的在流逝，而登陆场上的中国军队也在做着积极的准备，随时会对美军发动反扑。如果他们不能够抓紧时间突破中国军队的最后防线，天一亮，中国军队猛烈的火力打击一开始，那么他们集结在前面的十多万军队都得完蛋。而在这种情况下，美军后方的防御力量是很薄弱的，如果387旅能够抓住这个机会端掉美军的指挥所，那么美军的反击自然就会崩溃！

　　魏明涛如同以往一样，没有跟随部队到前线去，现在他的身份也不容许到前线去冒险。而在后方的登陆作战司令部内，魏明涛可说是最为轻松的一个人了。他已经做好了所有的部署，而他充分的信任自己的部队，这也是在陆军将领身上非常难得见到的优点，而且也是魏明涛最为让人无法理解的地方之一。

　　在大多数陆军将领看来，在前线指挥部队作战是他们天经地义般的任务，这一方面是陆军将领更注重战场上的结果，而另外一方面是对前线指挥官的不信任。而魏明涛从来就非常信任自己的部下，从不做太多的指示，也不限制前线指挥官的自我发挥，在他看来，只要严格按照他的命令执行任务，那么战斗就不会有问题。这是一种自信心的极端体现，而能够有这样的自信心，那也是以实力作为后盾的！

　　“魏将军，你不担心前线部队的情况吗？”副官方灵慷少校跟随魏明涛才半年，所以对这名陆军上将不是很了解，而是抱有一种盲目的崇拜与信任。

　　魏明涛慢慢的摇了下头，然后点上了烟。“没有必要担心的，而且现在我已经把自己能够用上的手段都用上了，担心有什么用？现在，我们还是多考虑一下明天白天的战斗吧！”

　　副官点了点头，魏明涛的话也有道理，现在担心是起不到任何作用的，该做的事情已经做了，至于是一个什么结果，谁也无法控制了。

　　“现在，54军他们到哪了？”

　　“应该已经快要到登陆集结点了！”副官在海图上标出了20军所处的位置。现在20军还在运输船上，大概要到8点左右才能够到达登陆地点。

　　“看来，把54军放到正面登陆场去没有太大的作用！”魏明涛皱了一下眉毛，按照以前的计划，54军将在陆战队开辟的登陆场上岸，但是现在登陆场上还集结着大量的陆战队，54军就算是开上去，也无法及时拿到自己的装备，更不可能展开投入战斗，所以，必须要想个好办法，来解决这个问题。

　　“魏将军，你是说，我们应该开辟一个新的登陆场？”

　　魏明涛点了点头，没有急着开口，思考了好一阵，才说到：“去告诉参谋长，让他们想办法设定一套新的登陆方案，登陆场选择在火山公园的阿普阿角附近，看看需要做什么准备工作，以及什么时候可以准备好！”

　　副官一愣：“将军，在这么远的地方登陆，是不是太危险了一点？”

　　魏明涛抬头看了一眼年轻的少校，然后笑着摇了摇头：“不用太担心，我心里有数的，快去找参谋长谈一下吧！”说完，魏明涛继续埋头看着桌上的简易海图，虽然图上的标注不是很完全，但是在他的脑海里，已经形成了一副完整的战斗场面。

　　半小时之后，登陆作战司令部的参谋长甘明强少将快步走进了魏明涛的办公室，把帽子挂在门边的衣帽架上之后，说到：“老魏，你开始提的方案我找几个参谋讨论了一下，大家都觉得风险大了一点，我们是不是应该更保守一点？”

　　魏明涛坐了下来，掏出烟来，先帮甘明强少将点上了一根，然后说到：“老甘，你认为风险在哪？”

　　“这么大的纵深，54军孤军深入，而现在我们的海运力量根本就无法保证前线部队都得到足够的补给，到时候要54军被美军围住的话，那就危险了！”

　　“对，这点我也考虑到了，但是并没有你想象中的那么可怕！”魏明涛也点上了烟，“美军现在正在竭力反扑，我们设想一下，如果在天亮之前，他们仍然不能够攻入登陆场的话，那么会是一个什么结果！”

　　甘明强皱了一下眉毛：“显然，我们的登陆作战将取得决定性的胜利，到时候美军将失去反击能力，而且他们大量的部队将集结在平坦的海滩上，是我们火力打击部队的良好目标。但是，老魏，你怎么肯定美军的反击就要失败，现在离天亮可还有几个小时呢！”

　　“几个小时虽然足以决定一场战争的胜负了，但是我相信自己的部队，更相信40军能够完成他们的任务！”魏明涛看了一眼他的参谋长，因为两人的合作时间还不长，所以魏明涛对这名参谋长不是很了解。“那我们就先假设一下吧，假设我们嫩够顶住美军的进攻。那么，在天亮之后，美军必然会疯狂的后撤，以避免受到我们的火力打击。到时候，美军的撤退路线只有两条，一是向希洛逃窜，坚守他们的最后堡垒，而是向威美亚撤退，美军在那里有一个庞大的防御基地。如果这时候，我们讲54军放到火山公园的话，那么会是一个什么结果？”

　　“美军肯定会向岛屿中部的山区逃窜，到时候，他们就无法组织起有效的防御了！”参谋长也是个优秀的将领，所以立即就看出了魏明涛的企图，“但是，毫无疑问的，如果美军能够及时撤回去的话，那54军登陆的时候，至少要面对数万美军的巨大压力，到时候，他们恐怕不但无法阻挡美军的撤退，还会被压成粉末！”

　　“对，向希洛撤退的美军肯定有数万人，他们也将对54军构成很大的威胁，但是前提上，他们必须要有统一的指挥，并且能够密切的协作，而我需要做的，就是让他们不具备这个基本条件。而一盘散沙的几万美军，最多只是让54军在收容俘虏方面遇到很大的麻烦吧！”

　　甘明强笑了一下，这时候他才想到魏明涛将40军的387旅单独放了出来，而没有配合其他三个旅阻止美军想登陆场的进攻行动，显然魏明涛早就做了安排，而且已经考虑到了后面的登陆作战。此时，甘明强也不得不佩服魏明涛的眼光了，而且在军队里流传的那些事情看来是真实的，而有这么一位具有长远眼光的人来指挥部队作战，那么这场战斗肯定会打得更轻松一点。

　　“怎么样，我们把54军插到敌人身后去，他们是我手里唯一的一支重装甲部队，就让美国佬知道一下中国陆军的厉害吧！”

　　“好，那我立即去安排！”

　　“需要做一些什么样的调动，才能够保证54军的登陆成功？”魏明涛此时却不大放心了，毕竟54军的后勤需要量很大，如果搞不好补给工作，那么54军送上去也没有太大的作用。

　　“放心，后勤方面的工作基本上都已经到位了。本来54军就是作为攻坚部队使用的，他们的配置中有可以坚持一周的弹药与其他物资，所以我们不需要太担心，相信一周之后，54军就能够与其他部队会师了。当然，即使出现极端情况，我们还是可以利用空运来暂时满足54军的需要！”

　　魏明涛点了点头：“好吧，那你立即去安排，让他们尽快赶到新的登陆场，争取在9点整登陆，必须要抢在美军大部队通过之前，切断前往希洛的通道，迫使美军分散，那他们就完成自己的任务了！”

　　甘明强立即去指挥部做部署了，而魏明涛又思考了一会，仍然觉得有什么地方没有安排好，想来想去，却想不出哪里有问题，最后，魏明涛给莫怀聪打了个电话，说明了自己的新战术安排，而经过莫怀聪一番提点，魏明涛发现自己这一安排的漏洞在哪了，即美军很有可能在天亮之前就撤退，那样的话，54军不可能抢在美军之前控制通往希洛的通道，那么54军的行动就将变得毫无意义了！

　　发现了问题，但是并不意味着已经有了解决问题的办法，时间一分一秒的过去，但是魏明涛却一直拿不出一个很好的解决办法来。现在前线打得正激烈，而且各部队都已经进入了战斗状态，如果再做细微的调整的话，那么必然会影响到前线指挥官的安排，到时候带来的反而是不好的后果。

　　这时候，副官从外面快步走了进来：“魏将军，才收到40军队报告，384旅顶住了美军的进攻，而385旅与386旅也成功的将美第21装甲师切成了两半，现在40军正在准备对这部分美军进行全面进攻，争取在12小时之内吃掉这个美军装甲师！”

　　魏明涛眉毛一皱，问到：“那其他美军的动向呢？”

　　“美军已经暂时停止了进攻，但是还没有撤退的迹象！”

　　“好，看来40军这次要立大功了！”魏明涛一拍桌子站了起来，把副官都吓了一跳，“立即命令齐飞他们停止对美第21装甲师的进攻，让384旅与386旅保持包围的状态，然后以最快的速度把385旅从战场上撤下来，去抄美军后路。同时，如果美军准备救援这第21装甲师的话，那就要表现得软弱一点，让出一些阵地都无妨，但是不能让美军突破包围圈，而目的则是让其他的美军部队不能及时撤退，明白吗？”

　　副官点了点头，表示他已经明白了魏明涛的意思。

　　“快去吧，不然40军一大起来就收不住了，这是我们最好的机会了！”

　　前线战场上，美军第21装甲师虽然是陆军部队，但是一直是突击的先锋力量，而他们没有想到，在突破了中国军队的三道防线之后，会在距离登陆场不到5公里的地方被阻挡了下来，虽然前面的那支中国部队看上去并不强大，防线也是若有若无，但是一打起来，进攻部队却处处碰壁，十多次进攻，都被打了回来。当美军的准将师长得知他们的后路已经被中国军队切断，而且已经与后方的预备队失去联系的时候，他要再做任何的调整已经太晚了！

　　40军的部队正准备对这支被切割出来的美军实施歼灭的时候，魏明涛的命令即使的到了，虽然齐飞有点不明白魏明涛这一安排的最终目的，但是作为40军的军官，他是非常信任魏明涛的判断力的，所以毫不迟疑的就让前线部队停止了进攻，并且将385旅从战场上抽了出来，让第21装甲师被分割的两部分汇集到了一起。而386旅也由攻转守，开始抵挡两面美军的夹击。

　　齐飞虽然很坚定的执行了魏明涛的命令，但是很明显的，386旅在防御阵地上坚持不了多久。防御阵地本身就是临时的，而且纵深很浅，386旅又不是擅长打防御战的部队，在数万美军的南北夹击中，386旅就算是拼了老命，也最多坚持几个小时而已，当然，这几个小时已经足够决定战场上的胜败了！

　　385旅是40军机动能力最强的一支部队，他们从撤出战斗，到重新完成集结只花了一个半小时的时间，而此时，天色已经微微放亮了。虽然385旅在夜间的战斗中有15%的战斗损失，但是部队官兵的士气都很高昂，而疲惫也被他们甩到了脑后，当他们知道现在的任务是去包抄美军的后路，将几万美军全都包围起来的时候，一个个的都兴奋了起来，这本来就是385旅最拿手的战斗方法，而且也是他们最擅长的战术！

　　天就要亮了，美军也认识到了危险正在临近，说不定中国的轰炸机已经起飞，正在赶来的路上呢。西面突击的美军已经开始撤退，因为没有受到太大的阻挡，这支美军撤退的速度还是很快的，在中国空军与海军的打击到来之前，基本上都回到了自己的防线后方，并且疏散到了隐蔽点去。但是，东线上进攻的美军却没有这么幸运了！

　　第21装甲师是美军在夏威夷岛上最重要的一支陆军部队，也是防御部队中唯一的全装甲部队，可以说，美军在夏威夷岛上的防御在很大的程度上都要依赖第21装甲师的表现。而在夜间的反击中，第21装甲师作为主力部队，其表现也是可圈可点，可以说，美军能够在夜间突击那么远，第21装甲师是关键所在。成也萧何，败也萧何，而此时，美军东线部队无法迅速的撤退，问题也就出在了第21装甲师的身上！

　　看上去，横在第21装甲师与其他美军之间的那道中国军队的防线那么的脆弱，但是此时已经没有时间让美军来突破这道防线了。丢下第21装甲师撤退的话，那么后面的防御战就别打了，那些轻型部队根本就不可能是中国军队的对手，而且这个责任谁也担不起。但是，要救援第21装甲师却没有足够的时间，天一亮，中国空军的猛烈轰炸就要开始，而在开阔的沿海平原上，根本就没有可以供美军大部队躲避的地方！

　　仅仅是在决定是否救援第21装甲师的问题上，美军的指挥部就浪费了一个小时的宝贵时间，而此时，太阳已经升到了海平面上。已经没有时间多耽搁了。虽然最终决定要放弃第21装甲师，但是中国军队已经出现了在美军大部队撤退的路线上。

　　时间是不可能倒流的，也不可能停止不前。而在战场上浪费宝贵的时间，就等于是浪费生命，而这次美军就将为浪费时间付出巨大的代价！


第七章 血脉沸腾

　　54军在阿普阿角上岸的时候，已经是上午10点左右了，虽然上岸的部队立即就投入了战斗，但是仍然有许多部队耽搁在了后面，登陆场上一片混乱。许多部队找不到装备，而在一些地方却是有装备没人来认领。还好，54军并不是一支完全化的地面装甲部队，其军直属突击营就是一支带有侦察性质的轻型突击部队。所以，在大部队还没有上岸的时候，这个营的兵力就已经从两栖登陆舰上出发，搭乘战术运输机机降到了火山公园通往希洛的公路边上。他们的任务是在大部队达到之前，阻止美军沿着这条唯一的公路逃往希洛！

　　“营长，距离目的地还有5分钟了！”

　　“做好准备吧！”该营营长是田德荣中校，本来他应该晋升为某旅的参谋长，但是最终他决定留在这支轻型突击营，因为营里的近千名官兵都是他的兄弟，大家在战场上生里死去的，那份感情是抛不下的。当然，钱德荣也有自知之明，要他这个五大三粗的汉子去当什么参谋长，他是干不下来的，还不如在前线部队有意思！

　　最先着陆的是工兵部队，他们迅速的控制了公路两侧的高地，并且开始修建防御阵地，同时在公路上设置障碍，埋下地雷，等待美军的到来。在营的主力部队降落之后，该营的迫击炮排，侦察排，通信排，以及一个特种小分队也先后降落到了阵地上。此时，几乎都可以看到南面滚滚而来的美军车队了。

　　“快进入防御阵地，让王刚到我这里来！”钱德荣看着南面公路上卷起的烟尘，微微的皱了下眉毛，他们最多只比美军早来了20分钟，也就是说，要不了20分钟，他们就要与美军战斗了。

　　王刚中尉是通信排的排长，年纪不大，但是已经在战斗中立下了不少的功劳，在莫斯科战役中，他就亲手抓了好几个俘虏，而作为一名通信员，能够抓到俘虏那简直是天大的奇迹了，这也在54军中传为了佳话。

　　“营长，找我什么事？”

　　“你们的通信设施架设好了没有？”钱德荣仍然看着南面美军前进的装甲部队，几乎都可以看清楚那些美军坦克的型号了。

　　“才搞好，要我呼叫火力支援吗？”王刚也算得上是名经验丰富的老兵了，此时他一眼就看出营长在想什么。

　　“对，那就立即要求舰队提供火力支援，打击美军的前锋部队，为我们巩固阵地争取时间！”

　　虽然此时54军是孤军深入，但是在海面上，仍然有一支庞大的舰队专门负责为他们提供火力支援。当他们的请求发出不到5分钟之后，第一发炮弹就落到了美军车队的旁边，虽然弹着点偏了一点，但是紧接着落下来的数发炮弹都准确的在美军车队里炸开了。短短的10分钟之内，炮弹如同下雨般的落在美军的头顶上。专门针对人员的杀伤弹是在低空爆炸的，这样爆炸形成的大量碎片能够更有效的杀伤裸露在外的人员。专门用来打击车辆与坦克的炮弹在距离地面500米到50米的高度上就把子弹药撒布了出来。只有用来破坏道路的高爆弹才是在触地之后爆炸的。从远处看上去，美军车队已经完全被爆炸所笼罩了，天空上，地面上，全是爆炸，而爆炸产生的闪光与浓烟交织着，不多久，就已经看不见美军的车队了！

　　阵地上，官兵们虽然都不时的瞟一眼远处的那场屠杀，但是大家仍然在紧张的修建着防御阵地，美军虽然受到了打击，但是就如同给一支受伤的猛虎再来上一鞭子一样，这只能使美军更为疯狂，那么他们等下的进攻也将更为猛烈。

　　“现在，让二连跟三连分别占领东西两边的高地，一连留下来，充当预备队！”钱德荣看了一眼三位连长，虽然一连连长有点不满，但是他并没有理会，继续说到，“另外，营指放到二连的阵地后去，炮兵阵地设在营指的后面，弹药储备点分着两处，三连那边也要留一点。而营侦察排负责加强三连的防御，特种小队也过去。好了，现在就暂时这么部署吧，大家快去准备，炮火最多拖延美军半个小时，我们不会有太多的时间！”

　　二连长与三连长都赶快离开了，营长能够把防御重任交给他们，那是看得起他们，所以他们也深知肩上任务的重要性，自然不敢怠慢，只有一连长很不情愿的留了一下来。

　　“营长，现在我们做什么？”

　　“呵呵，萨满看来你还很是不满啊？”钱德荣笑了一下，但是脸色马上就变得很严肃了，“现在，你们连去负责帮助炮排，医疗班，还有后勤班负责修建阵地，同时把你们的藏身点也修好，听说美军这次有不少的炮兵，到时候，我可不想让营指成为美军炮火打击的对象！”

　　“这……”一连长显得很尴尬，但是脚下没有动。

　　“怎么，还要我那鞭子抽你，你才肯去啊？”钱德荣虽然跟这些人如同兄弟一般，但是在维护自己作为“家长”的权威时，他可不会留半点情面。

　　美军受到炮火打击，一时之间就停了下来，但是炮击一过，美军的车队又继续前进了，只不过没有走到几步，就发现前面的道路全被中国军队的大口径炮弹给炸毁了，所以要想继续前进，还得把前面的道路修好。

　　钱德荣在营指旁边的一个山包上看到了美军的行动。显然，这批美军部队的训练还是很好的，至少警惕性非常高，他们先是把坦克疏散到了旁边的野地里，并且分得很开，不给中国军队第二轮炮击机会，而侦察兵已经放出了无人侦察机，正在朝钱德荣他们的阵地这边飞来。然后，一群工兵驾驶着车辆，在步兵与装甲战车的掩护下开始修复道路上的弹坑了，其实也仅仅是用一些钢板，或者是架桥的器械在直径十多米，甚至数十米的弹坑上搞出一条通道来，能够让车辆通过就足够了。

　　“小张，去把林排长叫来！”

　　林辉是这个营最特殊，也是最受欢迎的人，他是迫击炮排的中尉排长，战斗中，什么地方有需要，都会首先想到他，而与一般的炮兵军官不一样，林辉的性子很随和，但是这不表示他在战斗中就会手软，给敌人以机会。

　　“老林，看看我们距离美军有多远，你的炮够得着吗？”因为林辉的年纪与钱德荣差不多，所以钱德荣并没有像对一般的战士那样，而是很尊敬的称他为老林。

　　林辉用手简单的丈量了一下，说到：“大概有12公里，只有6门120够得上，别的炮没这么远的射程！”

　　“那就好，现在你的事情来了，照着他们的工兵，狠狠的打一顿，然后转移阵地，小心美军的反击！”

　　林辉点了点头，马上就去指挥他的炮兵部队准备炮击了。

　　美军大概没有想到会在这么近的距离之内遭到炮击吧，所以，当他们的炮兵反应过来的时候，前面负责架桥修路的工兵已经被炸死了一半，大量的工程器械也被炸毁了。

　　钱德荣没有时间去仔细清点美军的损失，而是迅速的躲进了防炮洞里。果然，营指的人员刚刚隐蔽好，美军的压制炮火就打了过来，而且相当的猛烈！钱德荣有点担心林辉那边的情况，仅仅几分钟，如果转移不及时的话，那么这轮美军的炮击就将带来无法挽回的损失了！

　　“营长，联系上了林排长他们，现在他们很安全，没有什么损失！”

　　“好，狗日的，美国佬的炮火还这么猛烈，侦察排那边测算处美军的炮兵阵地了吗？”

　　参谋守在电话边等了一会，“有消息了，现在通信排已经在呼叫炮火压制，我们的反击开始了！”

　　这些事情是不需要钱德荣操心的，只要美军的炮兵有所行动，那么侦察排就会立即解算出对方炮兵阵地的位置，然后通信排就会立即要求火力支援。当然，如果此时战场上空有侦察机的话，那么也会代替他们要求火力支援的。而实际上，这次的火力打击就是由战场上的一架远程无人侦察机发出的，美军炮兵阵地一开火，就立即暴露了，而这些数据立即被传输到了海面的支援舰队，战舰的火炮立即进行压制，所以，这次火力支援赶来的速度比钱德荣想象的还要快很多！

　　通过这些战斗上的细节，可以看得出钱德荣虽然人长得是有点五大三粗，但是他并不是个喜欢蛮干的指挥官，而是一个靠脑子作战的人。在出发的时候，军长就亲自找他谈了一次，钱德荣很快的理解了军长的意思。他们的任务不是要干掉多少美军，或者是要与美军打多漂亮的仗，他们的任务只有一个，拖延美军的突围速度，为大部队赶到争取时间。所以，从一开始，钱德荣就非常注意保存自己手上的实力，他们只有一个营，而突围的美军却有好几万人，就算他们拼了命，而不用脑子的话，也不可能坚持多久。所以，他采取的战术都是以拖延时间为主。

　　随后，钱德荣让侦察排与特种小队都上去了，他们的任务仍然是杀伤美军的工程人员，并且找机会猎杀对方的中高级指挥官。而炮排的行动也非常的有效，设置的好几个炮兵阵地发挥了巨大的作用，偶而进行的炮击，会让在前线突击的美军找不到中国军队炮击的规律性，这更能够拖延他们的突围时间。

　　当美军前进到距离钱德荣他们营的阵地前3公里的时候，时间已经过去了一个半小时。而在这一个半小时的时间中，在登陆场上的54军主力部队已经组织起了一个坦克旅，而该旅的任务就是增援钱德荣他们，务必要阻止美军突围！

　　“萧鹏，记住了，你们必须要以最快的速度到达钱德荣他们那，已经2个小时了，钱德荣还没有与军部联系，我担心他们那边有危险，所以在前进的时候，不要与美军纠缠，你们是现在唯一能够支援钱德荣的力量了！”

　　“军长，你就放心吧！”坦克旅旅长萧鹏很坚定的点了下头，然后就跳上坦克，带领部队出发了，而这也是54军第一支投入战斗的主力部队。

　　于廉少将看着坦克部队离开了登陆场之后，这才回到了临时搭设的军指挥部。一名参谋正好接起电话，听了一会就捂着电话筒，对于廉说到：“军长，魏将军打来电话！”

　　“什么事情？”于廉皱了下眉毛，虽然他才担任54军军长不久（前军长已经调到集团军去了。俄罗斯战争之后，大量主力部队的军官都得到了晋升，这也算是一种奖励吧），但是他对魏明涛是非常佩服的。

　　“询问我们这边的情况怎么样，要不要支援！”

　　于廉苦笑了一下，接过了电话。虽然现在情况看上去不太顺利，但是他是不会要支援的。于廉指挥的54军还算不上是魏明涛的嫡系部队，所以他总有一种被疏远的感觉，而结果是让于廉更为刚强，比起很多魏明涛手下的嫡系部队还要顽强。所以，于廉不到最艰难的时候是不会要求支援的！

　　“好了，现在我们的大部队已经投入战斗了，另外还有2个军已经在南面登陆，而42军也即将投入战斗，我们这边的压力肯定要增大，到时候美军必然会疯狂的突围！”于廉放下电话的时候也松了一口气，虽然魏明涛对他一直都很客气，但是这反而让他觉得有种被人疏远的感觉，如果魏明涛能够像对待40军军长齐飞那样，偶而也骂上他两句的话，那他还要舒服一点。“现在，我们还有哪些部队可以投入战斗？”

　　“薛定山他们旅马上就可以组织好了，大概还要2个小时！”

　　“好，等下参谋长回来了，让他留在军部，我先去薛定山那边看看！”于廉是个坐不住的人，要他留在军部指挥部队作战，这确实有点勉强他。

　　薛定山上校指挥的是一个装甲突击旅，虽然该旅的坦克力量不算是最强大的，但是毫无疑问，这是一支战斗力最全面的旅，而且人员编制也是54军中最多的旅了。该旅有两个坦克营，四个机械化步兵营，两个自行火炮营，一个火箭炮营，以及其他各种旅直属的职能部队，包括侦察，通信，医疗，后勤保障，以及特种部队等等。光看这编制，就可以知道这个旅的战斗力是很强大的，虽然坦克不多，但是在战场上，却很难遇到真正的对手。而在俄罗斯战场上，他们消灭的敌人数量是自身兵力的数十倍！

　　薛定山也是一个很有个性的指挥官，在俄罗斯战争中，他就是这个旅的旅长了，而在后来没有得到晋升，这也算得上是一个特例吧，而他没有能够晋升的主要原因就是他的个性。而也正因为这一个性，让魏明涛记住了这个上校旅长，所以当初薛定山本来要为他驱逐平民而受到军事法庭审判的，但是魏明涛却想办法抹去了他记录中这不光彩的一页，让他能够继续留在旅长的位置上。而这也让薛定山感激流涕，成为了54军中最为坚定的魏明涛支持者！

　　“老薛，你们这边的情况怎么样了？”于廉虽然经常对别的军官发火，但是他对这个老旅长还是很尊敬的，当初，如果不是薛定山犯下了错误，于廉也不可能当上54军的军长，最多只能当个参谋长。

　　“快好了，烦！”薛定山朝地上吐了口水，把嘴里的脏东西都吐了出来，然后从坦克上跳了下来，“真不知道海军那些搞运输的人懂不懂得保养坦克，妈的，我们旅20%的坦克装甲车辆出了故障，还好，原因是找到了，大部分都是电子线路出了问题，我已经派人到后勤部去找备用的了，如果实在找不到，那我就去别的坦克上卸点下来先用上！”

　　于廉皱了下眉毛，他以前是干通信的，所以对坦克不是很了解。“那就好，你们什么时候能够投入战斗？”

　　“等到新的电子板送来，我们马上就换上去，到时候就能出发了！”薛定山说着，眉毛就皱了起来。

　　于廉顺着他的目光转过身去，一名混身上下涂满油污的少尉军官跑了过来。“旅长，我去问过了，现在没有多余的电子板了，只能让后方尽快运来！”

　　“妈的，管不了那么多了，去别的旅看看，如果他们那边有备用的，就先拿来用着，没有的话，就去他们的坦克上卸几块过来……”薛定山这时候才想起这事应该让军长同意，所以赶紧笑着对于廉说到，“老于，现在特殊时期特殊办理，我看还得你出面，不然大家搞出矛盾来，都不好！”

　　于廉笑了起来：“好吧，我顺便也要去别的部队看看，那我就当一会你的政委，帮你管下这事！”

　　“那就太感谢了，老于，这次打完了之后，我回去请你喝酒！”

　　于廉笑着离开了，薛定山是那种不太重视军衔的人，本来当初他们两人竞争54军军长的位置是很激烈的，但是现在薛定山像没事了一样。其实，于廉是自己心里有点放不下，论资历，战功，以及在军队中的支持率，薛定山都在他之上，但是他仅仅因为犯了几次错误，所以就被剥夺了成为54军军长的机会，甚至差点提前退役。所以，于廉总觉得欠着薛定山什么一样，当然，这也仅仅是于廉自己心里的一个结了，薛定山可能还因为没有当上54军军长而高兴呢，因为他并不是那种可以在后方指挥部队作战的人，而作为一名职业军人，唯一能够让薛定山有兴趣的那就是在前线战斗，在前线指挥自己的装甲部队作战！

　　有了于廉亲自出面，他很快就为薛定山搞到了一百多块坦克与装甲战车的电子板。而薛定山他们在修复了战车之后，也立即出发了。于廉在去别的部队视察了情况之后，也回到了军指挥所。

　　“军长，才来电话，萧旅长的部队已经与钱营长他们接上了，美军的突击很猛烈，现在需要支援！”

　　“才上去一个坦克旅，这么快就拼完了？”于廉皱了下眉毛，可以想象，美军的反扑有多厉害。

　　“不是，具体情况还不大清楚，但是从我们所获得的战场情况来看，美军已经开始转变突围的方向，前面的部队没有多余的兵力去阻止美军从别的地方突围了，所以要求增援！”

　　“美军现在在向什么方向突围？”于廉点了点头，反而显得轻松了一点。

　　参谋在电子地图上标出了美军新的突围方向，然后说到：“一股部队正在朝北面的山区前进，还有一支部队向我们的登陆场扑来，显然美军已经发现我们在这里登陆了！”

　　“不错，看来魏司令的预料一点都没有错！”于廉笑了起来，“现在，把我们的警卫部队都组织起来，先挡住向登陆场扑来的美军！”

　　“那北上的那支美军呢？”

　　“暂时不要管，他们愿意到山区里打游击，就让他们去吧，先管好我们自己这边！”于廉看着地图思考了一下，然后说到，“通知薛定山上校，他们的部队部署到这里，如果美军想绕过我们的防线，那他们就应该从正面发动突击，把美军打回去，坚决不能让美军到达希洛！”

　　当美军发现中国军队在他们的侧面登陆的时候，也立即感觉到大祸临头了。此时，南面的中国军队正在抓紧时间压缩包围圈，而第21装甲师坚持不到几个小时了，如果等到大批中国主力部队追上来，而他们仍然没有能够突围出去的话，那么被围困的几万美军就全将被歼灭。所以，这时候，美军指挥官改变了突围的办法。一方面命令前面的那支陆战队继续冲击中国军队的防线，而另外一方面则派遣部队进入北面的山区，寻找新的突围路线，而为了牵制中国军队的调动，同时也让一个旅的国民警卫队去冲击中国军队登陆场。很明显的，此时美军已经快要疯狂了。如果他们无法及时撤回自己的防区内，那么在中国军队的前后夹击下，他们没有一丝生存的希望！

　　钱德荣这个营的阵地上，一批运输机正在降落，它们送来了弹药，并且将经过简单处理的伤员运送到后方去。虽然美军打了几个小时，但是他们仍然没有突破防线。而在开始最紧张的时候，坦克旅的出现，让钱德荣他们的士气大增。只见土黄色（中国陆军坦克的标准涂装）的坦克在灰黑色（美国海军陆战队坦克的涂装）的坦克之间穿插突击，几个来回下来，美军的锋线就被打了回去，而前线阵地上的压力也降低了不少，大量伤员得已运送下来，而更多的弹药则被送了上去。

　　“营长，军长来的命令，我们还要坚持几个小时，现在我们已经有两个旅投入战斗了，美军坚持不了多久了！”

　　“很好，让兄弟们都休息一下，看来没有几个小时，美军难以组织起新的进攻，另外，让大家都吃点东西，排人把食物送到前线阵地上去！”

　　一名参谋赶紧去执行这道命令了，而开始汇报情况的参谋继续说到：“开始支援什么的是萧鹏上校的那个坦克旅，他们现在正在向美军腹地穿插，我们要不要上去帮他们一把？”

　　钱德荣摇了摇头：“他们是坦克旅，我们也帮不上什么忙的，但是帮我感谢一下萧旅长，他们毕竟帮了我们很大的忙！”

　　萧鹏可没有时间来回复钱德荣的感谢，现在他正率领部队向美军的纵深突击。作为坦克旅的旅长，萧鹏如同大多数的坦克指挥官一样，只要一打起来，就是天不怕，地不怕了。在他眼里，这些美军部队根本就算不上是对手，甚至不如俄军的坦克部队，而他手里可握有54军最强大的坦克力量，两百多辆坦克排成数道锋线，一起冲锋的时候，那壮烈的场面往往会让萧鹏感到血脉澎湃，而这时候，他只会按照自己的本能指挥部队冲锋，而别的一切都被抛到了脑后，完全一个猛张飞型的指挥官！

　　面对强大的坦克集群冲锋，没有丝毫防备的美军立即就被冲散了，虽然有的美军开始抵抗，但是他们的抵抗多半是徒劳的，没有任何一点效果，往往只能成为中国坦克的消灭对象！而美军此时也开始败退了。

　　当萧鹏他们的坦克冲进一处美军的指挥部的时候，这名上校旅长根本就没有认识到，他们已经在无意之间打到了美军的总指挥部！而当通讯器里传来一名营长的呼叫时，萧鹏这才让部队停了下来，就地组织防御！

　　“不会吧，老子这次可发财了，立即把这些文件都送回去，还有，把那几名俘虏看好，他们肯定有很大的用处！”

　　“旅长，我们还是应该先向军长报告一下，这可是大功啊！”

　　“对，立即给军长发报，留下一个营守在这里，等待大部队达到，别的部队跟我继续突击！”

　　当于廉收到萧鹏发来的消息时，也就下从椅子上跳了起来：“乖乖，萧鹏这小子平时没声没响的，而且看起来那么的憨厚，没想到这次让他抓到大鱼了。一个上将，两个少将，还有至少一打的校级军官，这下我们可发财了！”

　　“还有很多美军资料，那些美国佬没有时间销毁掉所有的机密资料，好象他们的通信密码都在呢！”

　　“好，立即组织人过去，把这些东西都运回来，还有，通知魏将军，让他派人过来，接收这些文件与俘虏，这对我们应该有很大的用处！”

　　当陆军投入战斗之后，魏明涛并不是很关注54军这边的情况。他对54军是有很足的信心的，虽然54军不擅长快速突击，不擅长在敌后进行突然袭击，这是54军的性质决定了的。但是，作为一支重装甲部队，在打防御战的时候，那就绝对不是任何部队可以轻易战胜的了。在俄罗斯战场上，54军已经用自己的行动表明，在艰苦的城市攻坚战，以及阵地防御战中，54军绝对是主力部队。而这次，54军的任务就是一次阵地防御战，而且其兵力也不少，所以要完成任务，应该不会有太大的难度。更让魏明涛放心不下的还是在陆战队开辟的登陆场上上岸的另外两个军，仅仅是部队组织，装备分配，以及物资调动方面的麻烦事就让他很费心了！

　　“老魏，看来你把54军派到敌后去的决定没有错啊！”甘明强很兴奋的走了过来。

　　“怎么？他们有什么大的收获，还是把美军击溃了？”魏明涛抬起头来，因为抽烟太多，所以脸色显得有点黑。

　　“你看看吧，没想到于廉这小子当时不被人看好，这次却立下大功了！”

　　魏明涛接过电子阅读器，看完之后，也笑了起来：“他们的运气还不错啊，你派人过去了吗？”

　　“已经让负责情报的罗参谋带人过去了，如果那些美军的密码没有被破坏的话，那么我们这次可发了，有了这些密码，那可比消灭十多万美军还要有意义！”

　　魏明涛微微的点了下头：“对，我们一直没有美军的高级军事密码，如果这次能够顺利的搞到他们的密码，那么我们今后就能够洞察美军的部署情况，作战计划了。没错，如果能够掌握美军的高级密码，那可比歼灭几十万美军都还有用！”

　　“这事我们要现在通知莫怀聪将军与总参谋部吗？”

　　魏明涛慢慢的摇了摇头：“先等到事情确定之后再通知，这事不能有半点疏忽，对了，还有多少人知道这件事情？”

　　“只有罗参谋以及他的两个助手知道，通信部门的两个参谋也知道，别的人还没有通知！”

　　“暂时不要把这事张扬出去，另外告诉那些人，让他们把嘴管紧一点，最好，派人暗中监视他们。还有，立即派人去通知于廉，让他那边也要小心处理一下，如果有必要的话，可以先将知情的人集中起来，送到后方去！”

　　甘明强愣了一下，但是他也知道，这样的处理是非常有必要的，如果美军的密码有用的话，那么保密工作就尤其重要了，而任何一点疏漏，都有可能使这份极为有价值的情报变得一文不值，而魏明涛这么安排，其实也是没有办法的事情！

　　魏明涛心里也清楚，此时如果及时做出反应，还能够将可能的危险限制在一定的范围之内，不造成太大的破坏，但是动作慢了的话，那么就谁也无法保证这些情报会得到最有效的利用了！

　　很快，魏明涛就确认了前线部队抓获的美军军官中有两名密码专家，这可是比密码文本还要重要的人。另外，找到的密码文本，电子档案，翻译密码的电脑都非常的重要。而当这些人以及物件被送到中途岛之后，魏明涛才给莫怀聪与总参谋长分别打了个电话，从这也能够看出，魏明涛已经比以前稳重许多了！


第八章 燃烧之岛

　　在波西利亚语中，夏威夷是诸神之地的意思，即为神仙居住的地方。实际上，如果没有战争的摧残，夏威夷群岛确实是世界上最漂亮的地方之一，每年到夏威夷群岛来渡假的游客有数百万之多，而这也是夏威夷群岛最大的经济来源。因为这里是世界上最好的观光旅游胜地之一，所以夏威夷群岛又有“私奔”之岛的别称，相信，任何新婚夫妇都喜欢在这里度过他们的蜜月吧！

　　战争是一切美好事物的破坏者，而战争也彻底的让夏威夷群岛变成了“死亡”之岛。中美海军围绕着夏威夷群岛展开了两次大规模的海战，而在海战中，双方损失了上百艘舰艇，而跟随这些舰艇一起葬身大海的官兵多达数万人，这一伤亡数字绝对不低于任何一场大规模地面战役！另外，美军内部也对守住夏威夷群岛产生了很大的怀疑，很多美军官兵都认为到夏威夷群岛去，其实是为自己挖好了坟墓，只要中国进攻夏威夷群岛，那他们就别想活着回来了！而这也是“死亡”之岛这个别名的由来。

　　夏威夷群岛战役打响之后，现在又多了一个“燃烧”之岛的外号，而这个外号的由来，就是从中国空军开始大规模轰炸夏威夷群岛上的美军基地之后，美军官兵想出来的。连续2个月的时间之内，中国空军向夏威夷群岛上投掷了上万吨炸弹，这几乎将整个夏威夷群岛都来回炸了三遍，从远处看去，炸弹爆炸产生的强烈闪光，就如同整个夏威夷群岛都燃烧了起来一样。而夏威夷岛的登陆作战开始之后，“燃烧”达到了顶点，而美军只有在这种炙热的高温下苦苦的煎熬了！

　　虽然外面的气温已经达到了30多度，而且湿度很大，但是在指挥中心，魏明涛并没有感到很热，现在，魏明涛关心的已经不是前线美军反抗带来的麻烦，也不是保密事件处理是不是很周到，而是在考虑后面作战中可能出现的问题。而且，这些问题显然是难以避免的，而要找到解决办法，却没有那么容易！

　　最让魏明涛感到担心的是登陆部队与海面支援部队之间的配合！为了平衡海陆空三军在这次作战行动中的地位，所以在指挥权限上做了一点手脚。由莫怀聪这位海军将领担任总指挥，空军将领秦空为支援司令部司令，魏明涛为登陆作战司令部司令！换句话说，其实登陆作战中最重要的三方力量是由三个人指挥的，而并不是由一个人控制的！即使莫怀聪是总指挥，但是在权限上，他却不能太多的敢于另外两人。这，就是魏明涛最为担心的地方，而且也是最容易出问题的地方！

　　在多兵种合成作战的时代，指挥权限的问题一直是个很大的问题，一般的国家在遇到这样的问题时，都会很烦恼，但是在中美这种军事制度已经相当完善的国家，却很少出现这样的问题，所以魏明涛最初并没有发现这个问题，而现在也缺乏这方面的经验，更不知道应该怎么解决这个问题了！

　　岛屿登陆作战与面向大陆的登陆作战有很大的区别，其中最显著的一点就是，在岛屿登陆作战中，登陆部队不可能离开海面舰队的支持，也没有足够的空间，场地，以及运送能力来支持登陆部队自己组建强大的火力支援部队。而在面向大陆的登陆作战中，登陆部队完全可以建设起自己的火力支援部队，对海面舰队的依赖程度要低得都！这一点，魏明涛在澳大利亚战役与新西兰战役（从严格的角度来讲，新西兰只能算是大得多的岛屿而已）中，40军在澳洲大陆上就可以纵横驰骋，依靠自己的支援火力去作战，而很少依靠海军舰队。但是在新西兰战役中，因为没有足够的运送力量让40军能够把他们的炮兵部队全都带上，而且作战时的紧迫性也让40军的炮兵不可能发挥多大的威力，所以就只有依靠舰队的支援了！这次在夏威夷岛上的战斗也一样，几乎所有参战的陆军部队都只配备有轻型火力支援，能够跟随部队作战的只有54军的炮兵是齐备的。换句话说，登陆部队要想获得足够的火力支持，那么就必须要与舰队配合，失去了舰队的支持，那么登陆部队将面临更艰苦的战斗，伤亡与损失也更加巨大！

　　这是魏明涛所无法回避的问题，如果仅仅依靠陆军自己的炮兵支持的话，那么在夏威夷岛上展开的进攻不会太强大，毕竟陆军对火力支援的要求是最高的，甚至要比擅长独立作战的陆战队都要高得多！那么，魏明涛就必须要想办法让海军舰队随时为前线的进攻部队提供支援。而让魏明涛感到担忧的是，海军舰队的指挥大权是掌握在莫怀聪手里的，虽然莫怀聪已经把任务委派权交给了魏明涛，可以由陆军直接呼叫舰队支持，但是说白了，这两个指挥大权没有在一起，那么总会有问题出现！

　　而另外一个让魏明涛担心的是，陆军不管在什么战场上，对空军的依赖性都比较大。比如在俄罗斯战场上，空军的支持在很大的程度上让陆军能够前进得更迅速，而且受到的抵抗更弱小，可以说，能够迅速的战胜俄罗斯，空军的功劳之少有一半！在夏威夷岛的战斗中，这情况也没有多大的变化，虽然为部队提供直接火力支援的是海军以及海军航空兵，但是空军的重型轰炸机仍然有着很大的作用，特别是在部队进攻之前，空军的轰炸往往能够瓦解对方的战斗意志，让地面进攻部队能够前进得更轻松一点。但是，空中支援的大权是掌握在秦空上将手里的，虽然在夏威夷岛战斗中，空军的主要任务就是支持陆军进攻，但是毫无疑问的，空军还有别的任务，比如对另外岛屿上的美军进行压制，对美军后方的目标进行轰炸，而这些都将削弱空军对陆军的支持。也同样是因为指挥权限没有在一个人的手里，即使有保证，但是谁能够保证这中间就不会出错！

　　其实，当魏明涛为这些事情感到担心的时候，问题并没有出现，前线三军部队的配合仍然可以用完美来形容，海军与空军对陆军的支持甚至比以往更为强大。比如，在塔希提岛战役中，海军航空兵以及海面舰队是在收到要求之后，在5分钟之内为请求部队提供支援的，而在夏威夷岛的战斗中，这一时间被压缩到了3分钟！而空军则几乎是随叫随到，往往是地面部队的请求刚发出去，人员还没有完全隐蔽好，空军的轰炸就开始了！但是，魏明涛并没有被眼前的这些事情所迷惑，现在战斗还没有达到最激烈的程度，所以指挥系统上过于烦琐的问题还没有暴露出来，而等到问题暴露出来再想办法来解决的话，那么就已经太晚了。可以说，这也是魏明涛比别人更有前瞻性的表现。

　　“老魏，看你这几天的神情，好象不怎么开心啊，是不是有什么心事，还是想家里的媳妇了？”

　　“去，去，去！别来涮我！”魏明涛苦笑了一下，“老甘，我总觉得有些问题我们还没有解决好，但是一时又找不到解决这些问题的办法！”

　　“什么问题？”甘明强坐了下来，帮魏明涛把烟点上之后，自己也点上了一根。现在总后勤部专门为高级将领去购买了一种特制香烟，这种香烟抽起来味道更舒服，但是却并不含烟碱与焦油这些有害物资，而是用一种新研制的化学物资替代的，而这种新的化学物资对人体并没有伤害，可以完全被人体排出体外。当然，这种烟也有一个不好的地方，即不怎么过瘾，往往是抽了一根没多久，就又想抽第二根了。

　　“老甘，现在我们有三个司令部，三个上将在指挥这场战役，你说，这是不是问题？”

　　甘明强皱了下眉毛，其实他也想过这方面的问题，任何一名将领在遇到这样的情况的时候都会有所担心，但是因为现在还没有出现具体的问题，所以他没有仔细想过，这时候才仔细的品位了一下魏明涛这番话。“老魏，你是说，害怕在你们三个人之间出现权力交叉点，到时候因为命令不一样，导致战场上出现混乱？”

　　魏明涛点了点头，神色一点都没有放松。“这是其一，其二，三个司令部的存在，必然会让命令的下达途径更为复杂，这对解决指挥上的问题没有任何的帮助，甚至还有很大的麻烦，如果信息交换量太大的话，我担心在战斗激烈的时候，会出现堵塞现象，到时候就不是我们几个将领坐下来商量就能够解决的了！”

　　甘明强苦笑了一下：“虽然你说的这些都有可能发生，但是我们也没有解决办法啊。你应该知道，这次设置三个司令部，其实是孔老总有意安排的！”

　　“孔老总有意安排的？”魏明涛一愣，他还真没有想到这一层去，原先一直认为是莫怀聪为了能够更好的让海陆空三军配合作战而搞的小把戏而已。

　　“你想想看，我们才战胜了俄罗斯，陆军与空军的地位提高了不少。而毫无疑问的，在夏威夷群岛战役中，海军不想发挥出所有的力量来，而是要准备后面在大西洋上的进攻行动，所以就必须要让我们来出点力了吧！”

　　“对，他们好象已经提出了下一步的作战方向，主要战场转移到大西洋去，但是我们与空军方面好象都不赞同，而是计划在美洲大陆登陆吧！”

　　“那好，你再想下，如果没有我们的帮助，海军有力量在后面挺进大西洋吗？而要陆军与空军多出点力气，那自然就要把指挥权分一点出来！”甘明强顿了一下，自己观察了魏明涛的神色之后，才说到，“我也不瞒你说，以前我与莫怀聪有过接触，以我对他的了解，如果这事不是孔老总决定了的话，以莫怀聪的为人，他不可能把权力分出来，当然，作为经验丰富的前线指挥官，莫怀聪也知道分权的危害性，所以他更有可能是由自己来统一指挥，而让陆军与海军将领担任参谋部的高级参谋，这样来平衡权力！当然，我不是说孔老总没有多少前线指挥经验，而是想说，只有孔老总才会想到这样的分权办法，这也恐怕是为了照顾你与秦空的面子，毕竟你们两人现在是大名在外了，如果不给你们当个司令，而是副司令或者参谋长的话，恐怕谁也不服谁，到时候，就要搞窝里斗了！”

　　魏明涛苦笑着摇起了头，他明白甘明强这番话的意思，任何一名高级将领，特别是在前线担任总指挥的将领都有点脾气，虽然魏明涛自己的脾气已经磨练得很光滑了，但是通过前段时间的接触，他也知道秦空这个在俄罗斯战场上组织空军立下大功的空军上将的脾气可不那么容易让人亲近，而真要把他们三个海陆空最为有名的前线指挥官捏合到一起的话，那后方的总司令部恐怕就要瘫痪了。所以，孔辉金总参谋长做这一安排是可以理解的，但是在魏明涛看来，这个安排，其实也没有解决问题，反而还引出了新的问题来！

　　“算了，老魏，我看你还是不要多操心了，这不是你应该关心的事情！”甘明强看着魏明涛仍然没有舒展的神色，拍了下他的肩膀，“我看得出，你是个能忍的人，那么就多忍一下，其实这些事情不是我们决定的，而我们先做好自己份内的事情，那么出问题的机会就要小得多！”

　　“但是却无法保证不出问题！”魏明涛站了起来，在很多问题上，他确实已经改变了很多，能够忍耐，但是在一些原则问题上，他却依然没有变化，比如他绝对不会容许因为后方指挥系统的问题而导致前线官兵做无谓的牺牲，“除了做好本职工作之外，我们还要想办法建立起一套预防机制，到时候如果真出了什么问题，我们也不会束手无策了！”

　　甘明强看着魏明涛，虽然接触不多，但是他知道魏明涛的脑筋很管用，而且经常想些鬼点子出来，如果经过他深思熟虑而提出的意见，那么多半是可行的。而这也是魏明涛为什么能够得到大部分参谋人员信任的主要原因，他做出的判断，基本上就没有出过什么错，其准确率之高，不但在陆军中难以有人超越，就算放到全军中去看，恐怕也没有几个人有他这样高的判断水平了！

　　“老甘，你想想看，我们现在还有多余的运输能力吗？”

　　甘明强皱了下眉毛，说到：“只要运输船队返回之后，我们就应该有一些空运的运输能力了！”

　　“那就好，你把我们的军队留下来的炮兵部队组织一下，按照远中近编成三个集团，到时候，如果可以的话，就把这些炮兵部队送到夏威夷岛上去！”

　　甘明强看了魏明涛一眼，然后笑了起来：“没问题，我这两天就抓下这件事情，如果顺利的话，那么在运输船队返回的时候，我们应该能够组织起一支规模可观的炮兵部队了！”

　　其实，魏明涛采取的解决办法很简单，也很实用，并没有太多花俏的地方。老话说得好，求人不如求己，而这次魏明涛就是从自己身上想办法，从根源上找办法解决可能要遇到的麻烦。说白了，在登陆作战中，海军与空军对陆军的支持就是火力支援，而直接隶属于总参谋部的海运船只是可以由陆军直接调遣的。因此，如果指挥系统上出了问题的话，那么直接反映到前线部队身上的就是缺乏火力支援！魏明涛根本就没有考虑过要解决指挥系统上的问题，这不是他的个人能力所能够解决的问题，而且他也不想因为这件事情让别的两名上将认为他想争权，想要独吞战果。所以，魏明涛直接从根源上想办法，干脆把陆军的炮兵部队派过去，那有问题了，陆军自己打自己的，还需要谁的支援？当然，这也只是暂时性的解决办法，因为陆军本身的支援火力是不可能满足所有需求的，但是，在关键时刻，这些炮兵肯定将起到关键性的作用。而指挥系统上出的问题，也不可能不解决，所以，只需要在关键时刻发挥一定的作用，那么魏明涛就有足够的把握能够把指挥系统上的问题解决好了！所以，这些炮兵其实也只是应急的，而并不是用来替代海空两军！

　　夏威夷岛上，作战部队其实并没有遇到魏明涛所担心的问题，战斗打得可以说是非常的顺利，特别是在东线战区内，陆军进攻部队的前线指挥官都没有想到过会这样的顺利！

　　美军向希洛方向突围的军队在遭到截击之后，虽然很想冲出中国军队的包围圈，但是横在他们前面的54军根本就没有给这些美军任何机会。当美第17集团军的司令部被萧鹏的坦克端掉之后，数万美军成了无头的苍蝇，简直比一群乌合之众都不如。很快，双方的对攻战演变成为了歼灭战，随后54军与从南面杀来的另外两个军开始了对美军进行最后的扫荡。到战斗的最后时刻，连作为预备队部署在后面的42军也加入了战斗！

　　三天之内，美第17集团军被全部歼灭，只有数千人逃进了夏威夷岛中部的山区里面，而希洛也因为没有军队驻防，所以很快就被54军的一支装甲部队攻占了。仅仅三天时间，美军防御夏威夷岛的一半军队，以及大半个夏威夷岛都落入了中国军队的手里。而此时，参与的三个半师的美军部队龟缩在以威美亚为中心的岛屿的西北端，正在依靠最后的防御阵地抵抗中国军队的进攻。而取得这些胜利的代价仅仅是40军损失了40%的战斗力，而54军也有所损失，其他的陆军参战部队则几乎没有什么伤亡！

　　攻占了希洛之后，部队全部开始向美军在威美亚的防御圈压去，并且重新开始集结，进攻部署也进行了调整。而也就是在这个时候，魏明涛带着副官，第一次踏上了夏威夷岛。他不是担心前线部队进攻不顺利，而是想来看部队的情况，其实，他是担心指挥系统上的问题。

　　“情况都比较理想，这四天来，美军虽然进行过数次反击，但是都没有取得什么效果，而我们已经成功的将美军控制在了这一范围之内，现在就等最后的总攻了！”

　　魏明涛点了点头，示意负责围困威美亚的陆战队指挥官坐下。虽然陆战队仍然是由莫怀聪控制的，但是按照当初魏明涛与莫怀聪的协议，当登陆阶段作战结束之后，仍然在岛上活动的陆战队就将由魏明涛指挥。

　　“情况不错，我也没有想到前面的战斗打得这么漂亮，但是我现在想说的是，我们的进攻要暂时停一下！”

　　坐在周围的少将们都傻眼了，这是一鼓作气拿下美军最后据点的时候，如果让部队停下来的话，那士气是可鼓不可泻的，而等到美军建立起完善的防御阵地之后，到时候要进攻将更加困难了。而这是任何一个前线将领都明白的浅显道理，怎么大名鼎鼎的魏明涛会在这样的问题上犯错误呢？

　　“大家别误会我的意思，停止，并不意味着我们要停止进攻，只是我们在战术上要做一定的调整！”魏明涛也立即看出了这些将领神色中的疑惑，“大家放心吧，美国佬的舰队都完蛋了，他们不可能逃跑的，而我们做战术上的调整，也正是为了能够更轻松的战胜美军，获得这次战役的胜利。当然，大家也应该明白一点，这次战役不仅仅是在夏威夷岛上进行的，我们的目的也不仅仅是占领夏威夷岛，而是要占领整个群岛。所以，现在先放松一下，这不是在姑息敌人，而是要让我们能够以更好的办法获得最后的胜利！”

　　“魏司令，那这是个什么办法？”齐飞虽然是无条件的支持魏明涛的任何决定的，但是此时他仍然感到很疑惑。剩下的那点美军的士气早就已经被打没了，虽然40军伤亡惨重，但是在齐飞看来，就算没有别的部队帮忙，他都有信心用40军剩下的部队将美军全部吃掉！

　　“办法嘛，我不大好说，但是目的我可以简单的说一下，我们留下这些美军不马上将其歼灭，就是为了能够更好的削弱美军在其他岛屿上的防御力量！”魏明涛笑了起来，显然这些将领已经开始在接受他的意见了，“我仔细的看过这几天的侦察情报，虽然我们的封锁很严密，但是美军仍然在夜间用运输机以超低空的方式向这边的防御部队输送物资与弹药，并且把伤员接到莫洛凯岛上去。而且，美国在珍珠港的那支小舰队也在夜间向这边输送过物资。很显然，美军是不会轻易的放弃这边被围困的几万同胞的。所以，我想，我们先把进攻放慢一点，但是轰炸与炮击还是得加紧进行，这样，美军会看到有营救这边同胞的希望，那么他们就会拼命的向这边增援，甚至会调动部队来发动反击。而这一来，其他岛上的美军防御力量必然就会削弱，到时候，我们要攻占别的岛屿，不就更轻松了吗？”

　　这时候，大部分的将领才明白了魏明涛的意思，这是明显的围点打援的战术，只不过，战场是在海洋的岛屿上，而不是在陆地上。虽然这一战术显得有点老套，但是却很管用，因为只要美军的总指挥官有点人性，那么他就必然会尽量增援这边被围困的军队。

　　“魏司令，这么看来，我们下一阶段的战斗重点就是对美军进行骚扰，尽量的给他们制造伤亡，但是不能打得太狠，要有所节制，并且让美军感到恐慌，这样的话，其他地方的美军才会拼命来救！”于廉对魏明涛也是很佩服的，其实只要跟随魏明涛在俄罗斯战场上战斗过的指挥官都不会怀疑魏明涛的判断能力！

　　“对，这一点很重要，打，是绝对要打的，而且还要打得狠一点，但是不能够让美军失去希望，也就不要消灭他们。同时，还要注意一点，即不管怎么样，不能让美军偷偷摸摸的溜掉，必须要让他们留下来，也就是说，如果美军发动反击的话，可以适当的让部队退一下，放出一些破绽来！当然，这不是说让官兵们去送死，主动的退却，也要做得像是溃退一样，让美军抱有能够收复夏威夷岛的一丝希望！”

　　所有的将领都笑了起来，魏明涛确实是只老狐狸，任何对手遇到他的话，肯定都会头大，也难怪，第3集团军群在俄罗斯战场上能够获得那么多的战功，现在那些以前没有跟随魏明涛打过仗的人也开始相信他的那些传闻了。当然，第3集团军群能够有40%的人获得勋章，25%的军官得到晋升，这绝对也是有所价值的！

　　部署好这一切之后，魏明涛就返回了中途岛，并且把自己的想法跟莫怀聪沟通了一下，正好，莫怀聪也想到了这一点上，所以立即批准了魏明涛的办法，将原先在夏威夷岛上担任主攻的几支陆军部队都撤了下来，让作为预备队的陆军部队顶了上去，同时所有的陆战队也撤了下来，准备在两周之后发动新的进攻。

　　这时候，魏明涛通过余彬也了解到，将前线指挥大权平分给三名上将的想法正是孔辉金参谋长提出来的，而且得到了主席的批准，显然，元首也在想办法平衡三大军种，避免因为军种之间的利益发生冲突，而爆发内部矛盾！当然，这种想法是可以理解的，但是在魏明涛看来，这种做法却不大可行，因为这完全是在拿前线官兵的生命做赌注！当然，元首作为国家领袖，是一名不折不扣的政治家，其考虑问题的角度是从总体利益出发的，而不会考虑到每一支部队，每一个官兵的个人利益！而这也是政治家与军人的差别！

　　在对待战争的这个问题上，政治家与军人的观点是有极大差别的。在政治家的眼里，战争就要死人，不管是在俄罗斯战场上，还是在太平洋战场上，或者是在别的任何地点，死人其实是同样的事情，产生的损失也是一样的。所以，在政治家的眼里，军队好比是一组数字一样，在哪里损失都是一样！所以，政治家在考虑战争利益的时候，会权衡大局，尽量做到在所有战场上的损失总和最小，而不是在某一个战场上追求小的损失，而在别的战场上却付出巨大的代价！但是，军人却没有站在这么高的高度上看待这样的问题，大概出了总参谋长能够从全局考虑之外，别的军人的目光都是局限在某一个战场上的，即使是魏明涛，他也只会把自己的目光放到自己所在的战场上。因此，在他们看来，尽量减少每一次战斗的损失，那是最合理的事情。而这就是政治家与军人的巨大分别，政治家为了能够从总体上减少损失，可能会拿某一个战场作为牺牲，而保证在更重要的战场上取得胜利，而军人则不会，他们会努力的追求某一种胜利！而事实证明，政治家的选择更有依据，也更符合实际情况，因为不管再强大的军队，也不可能在每一个战场上都获得胜利。比如，现在中国基本上就把南美洲战场当做了牺牲品，而通过南美洲战场的牺牲来牵制美军，从而能够获得在太平洋战场上的胜利。但是，军人却不会看到这一点。当然，这不是说军人的观点有错，只不过站在不同的高度上，那么看到的局面也就自然不一样了！

　　魏明涛自知没有权力去评价总参谋长与元首的这一做法对不对，但是在他看来，能够指挥好每一次战斗，那是他作为将军的基本职责。而且，他也再次做出了准确的判断，在决定放慢对夏威夷岛上的美军进攻的速度之后，问题确实出现了！

　　为了能够组织下一次的进攻，莫怀聪将三支舰队中的第11舰队与第14舰队都抽调了出来，开始加强对瓦胡岛的轰炸与打击，而第12舰队虽然名义上仍然在支持夏威夷岛上的地面部队作战，但是在绝大部分时间内，第12舰队的任务是轰炸莫洛凯岛上的美军！而空军也在自己的战术上做了调整，将支援夏威夷岛的战斗放到了次要的位置上，现在夏威夷岛上的战斗已经成为了鸡肋，谁都想在新的战场上多捞一把。结果是，此时在夏威夷岛上作战的三支陆军部队得到的海空支援极为有限，甚至在很多时候无法压制美军的突击！而现在，魏明涛提前做的部署终于见到了效果！

　　“我们不可能就这么坚持很久的，老魏，你应该找莫将军谈一下了，本来第12舰队的任务就是支援我们的地面部队作战，总不能玩忽职守吧！”

　　魏明涛笑着摇了摇头：“老甘，消消气，大家都有难处的，何必搞得那么紧张呢？”

　　“这不是我搞得紧张，而是前线紧张，如果我们还这么坐视不管的话，那还当不当前线官兵的生命是回事了？”甘明强虽然很多时候表现得很冷静，但是现在他却冷静不下来，说着就把手里的电子阅读器丢给了魏明涛，“你自己看看吧，这是最近一周的战斗损失报告，我们这一周的损失率超过了前面四天的正规地面战斗，难道这还不足以让我们提高警觉吗？”

　　魏明涛没有看里面的内容，而是深沉的点了点头：“老甘，我知道你的想法，但是你认为我不急吗？如果有可能的话，我不希望有任何一名战士在战场上阵亡，但是我们改变不了有战争，就有死亡的这个事实。而且，现在我们急也没有任何用处，你认为我去跟莫怀聪说了，他就会让第12舰队回到原位上来？不要把问题想得太轻松了，我们在前面的战斗中捞了不少的便宜，莫怀聪是个精明人，他不会让陆军占太多便宜的，而现在他肯定会想办法让海军重新成为主力，你说，我要是去找他说的话，可能有用吗？我看，不但没用，反而会让人嘲笑我们陆军，离开了海空军就没法打仗了，这面子，我丢不起，陆军更丢不起！”

　　“但是，总不能这么拖着吧，你不去，那我去，面子不面子，我看透了，就算要丢面子，只要能够挽救前线官兵的生命，那我就去丢这个脸，别人要笑，那就去笑吧！”

　　“呵呵，老甘，你的脾气看来还真不小啊，怎么我以前就没有看出来？坐吧，坐下说，没有必要站着，生气也是气自己！”魏明涛这次笑了起来，“其实，解决的办法是有的，但是不能急着来，你认为你去说就有用？我看是火上浇油，所以，我们耐心的等两天，我保证，两天之后就会有结果的，而且是一个让你满意的结果！”

　　甘明强愣了一下，魏明涛很少保证什么，但是看他的神色却像是在说笑一样，所以甘明强有点拿不定主意，够了一会才说到：“好吧，这次我就相信你，希望两天之后，我拿到的战斗损失报告不会再这么触目惊心了！”

　　“肯定的，肯定的，你就放心好了！”魏明涛的神色显得很平静，这不像是他一惯的作风，那他还有什么好的办法吗？


第九章 指挥大权

　　莫怀聪接到总参谋长孔辉金的电话时，感到有点吃惊，因为现在前线的情况还比较满意，各部队都在按照计划执行作战任务，而在一般的情况下，总参谋长没有干预前线部队作战的习惯，而这也是孔辉金得到大部分将领支持的一个主要原因，那么他为什么现在打电话来，难道是作战计划要进行修改？

　　“是的，孔老总，我明白了，我会处理好的！”

　　“那好，等你处理好了，给我一个答复吧，不要样我等得太久！”屏幕上，孔辉金的神色有点严肃，这是他很难以出现的表情。

　　关掉通信频道之后，莫怀聪苦笑了一下，肯定是有人去总参谋长那里打了小报告，而且这人是谁，他心里很有数，但是他想不通，魏明涛不是那种喜欢打小报告的人，就算是在俄罗斯战场上那么艰难的时候，他都没有打过小报告，那么这次他为什么要这么做？也许不是他，或者是其他什么人干的，那甘明强就有可能，但是这事没有得到魏明涛的批准，一个参谋长敢越级报告吗？莫怀聪摇了摇头，他直觉上认为魏明涛不会为了这样的小事去麻烦总参谋长出面，因为这将很明显的暴露出海陆两军之间的矛盾，那么，是谁在后面多此一举呢？

　　既然想不通，莫怀聪也就不想了，这时候副官走了过来。“小罗，帮我接通唐国的电话！”

　　“现在？”副官看到莫怀聪的神色很疲惫，所以有点担心总司令会累垮了。

　　“对，现在就去吧，我有紧要的事情跟他说！”莫怀聪点了点头，然后点上了烟，等着副官帮他接通电话，这样的小事，他是不用自己干的，不然副官用来做什么？

　　很快，就接通了与第12舰队司令官唐国中将的电话，屏幕上，唐国的衣着有点乱，他是个不爱修边幅的人，在没有上级在的时候，他肯定把第12舰队当自己的家了，当然，舰队的那些部下肯定不敢对舰队司令官的外表形象说这说那吧！

　　“莫司令，找我什么事？”唐国虽然在舰队是老大，但是在莫怀聪面前，却显得像个新兵蛋子一样，毕竟他是莫怀聪一手带出来的，从他当少尉军官的时候开始，就一直在莫怀聪的领导之下，随后莫怀聪调到了太平洋舰队，而他也被莫怀聪调了过来，这才有了后面的迅速发展，短短的几年时间内，就从中校晋升到了中将，这个爬升速度已经是非常吓人的了，而且也显然得到了特别的照顾，所以，在他看来莫怀聪就是他的最高领袖，所以在莫怀聪的面前，他仍然如同当年的小少尉军官一样，老实规矩，不敢有一丝的逾越！

　　“有件事情想要找你商量一下，小唐啊，听说最近你在忙活一件重要的事情吧？”

　　唐国愣了一下，赶紧说到：“莫司令，我们一直在按照你的命令行动啊，没有做别的什么多余的事情！”

　　“呵呵，我不是说这个，我是说，你们是不是对夏威夷岛上的地面部队的支持减少了？”莫怀聪笑了起来，在他看来，唐国简直就是个长不大的孩子，但是他却有很强的能力，只不过，这政治头脑确实是差了一点。

　　唐国愣了一下，说到：“莫司令，我们一直在按照你的命令行动，并没有擅自做别的事情！”

　　“好吧，那你们停止对莫洛凯岛的轰炸，把重点转移到夏威夷岛上去，陆军已经提出一了，你不要让我感到难做，明白吗？”

　　“是！”唐国点了点头，神色显然有点紧张。

　　“不用紧张，现在没有什么大问题，你注意今后的行动，对陆军的支援要积极一点！”莫怀聪说完就关了通信频道，显然，唐国是个很听话的部下，但是有的时候却显得愚笨了一点，但是这是可以接受的缺陷，这总比精明的，但是爱擅做主张的部下要好吧！

　　莫怀聪在办公室里坐了一会，抽了两根烟，让自己稍微平静了一点，这才去了外面的作战指挥中心。虽然名义上他这里的指挥中心是夏威夷群岛战役的总司令部，但是真正需要他处理的还只是舰队的事情，而别的大部分行动都是由另外两个司令部直接做出决定的。当然，魏明涛与秦空仍然会定时的把作战报告送来，以证明莫怀聪是这次作战行动的总指挥，也表示了对他的尊敬！

　　对这种安排，莫怀聪也感到有点不满，虽然他明白这是孔辉金总参谋长为了平衡三军权力而做的特意安排，但是在莫怀聪看来，这完全是不必要的，他甚至有点怀疑孔辉金缺乏前线作战经验，而这种干扰前线部队作战的事情，并不是一个优秀的总参谋长应该做的事情！

　　按照莫怀聪当初的想法，这次作战行动其实只需要设置一个总司令部就足够了，而且他已经考虑好了给另外两名上将的位置，魏明涛独立判断能力太强，而且更擅长独立作战，所以不能给他太大的权力，安排当一个有名无实的副司令是个很好的办法，而秦空虽然脾气有点暴躁，但是可以让他做参谋长，这样就能够保证参谋部在自己的控制之中了。但是，当莫怀聪正准备把这个设想告诉总参谋长，以得到总参谋部的批准时，孔辉金就公布了他的安排。这一方面让莫怀聪的计划落空了，而另外一方面，显然孔辉金也考虑到了莫怀聪的面子问题，如果等到莫怀聪提出了自己的方案，而他再否决的话，那么肯定会产生不好的影响！

　　可以说，孔辉金这一手安排得非常漂亮，莫怀聪甚至怀疑这是专门针对他的安排，因为在很多人看来，这完全应该是莫怀聪的主意，而不怎么喜欢干涉前线部队的总参谋长不大可能做出这样的安排来！

　　想到这，莫怀聪突然明白，自己其实已经太显眼了，而孔辉金这么做，其实就是在限制莫怀聪手里的权力！在南太平洋群岛战役结束之后，莫怀聪在海军中的声望已经超过了接替孔辉金的海军司令汤柏杨大将，而孔辉金也肯定感到了威胁，如果让一名前线指挥官掌握太多的权力，那确实不是一件让人放心的事情！而再向深层次的地方想一下，甚至这有可能是柯敏明元首的决定，因为对一名政治家来讲，军队里最好的平衡就是没有一任何一名将军掌握到足够威胁到军队本身的权力！而总参谋长只能够算是元首的军事顾问，是他军事方面的大管家，如果真是这样的话，那么莫怀聪现在的位置其实就有点危险了！

　　莫怀聪感觉到头上出了一层冷汗，这是一个非常微妙的警告，甚至让旁人根本就无法看出这是警告，只有当局者，而且要非常精明的当局者才能够理解到这其中的意思。但是再一想，莫怀聪笑了起来，其实这不仅仅是给他的警告，也是给另外两名战功卓著的上将的警告。魏明涛与秦空在俄罗斯战场上出的风头也不小，而且都有立压顶头上司趋势，那么这一安排，其实就是一箭三雕，让另外两名上将都要老实一点！

　　“莫司令，登陆作战司令部的新报告！”副官无意中注意到了莫怀聪脸上那不易察觉的微笑，虽然他跟随莫怀聪的时间不久，但是却已经对这名将军有了一定的了解，如果没有超过常人的观察与揣摩能力，那也别想做一名高级将领的副官了！

　　莫怀聪接过了报告，虽然在看，但是心思却完全没有放在这上面，而此时他注意到了身边的副官，那就更能够明白孔老总的这一警告了！在这次战役中，三名上将的副官都换了新人，显然这也是一个特意的安排，甚至这些副官本身就是派来监视他们三人的。而且，现在三个司令官的参谋长都是新面孔，都是总参谋部安排的人选，而原先与三人搭档的参谋长与政委都被调到了别的部队去！虽然莫怀聪想了办法希望让张廷贵自己跟自己合作，但是这一要求还是被委婉的拒绝了，而孔辉金甚至用一个更高的职位给张廷贵，让莫怀聪失去了最得力的助手！很明显的，这就是总参谋部在控制前线指挥官的影响范围，通过这种人事调动，可以防止前线指挥官拉帮接伙，从而无法形成自己的势力！这确实是非常精明的一招！

　　“没什么大事，虽然陆军打得比较艰难一点，但是他还是能够取得胜利的，需要我们操心的事情并不多！”莫怀聪关掉了阅读器。现在他想得更深一点了，其实这种限制前线指挥官的行动并不彻底，比如现在几支舰队的指挥官就是莫怀聪的老部下。也许，这是总参谋长考虑漏掉了的一点，或者是为了不影响前线部队的作战能力而给前线指挥官留出来的活动空降，或者是用来检验前线指挥官的办法！

　　想到这，莫怀聪大吃一惊，如果这是总参谋长特别用来试探他的地方的话，那么他就得小心了！虽然从根本上，莫怀聪是理解国家领导人的这些担心的，毕竟军人的权力要是太大的话，这本身就会影响到国家的稳定，而军人专政的后果是难以设想的，特别是在中国这么大的一个国家，军人要是有了巨大的权力，那么就意味着国家的灾难。小国的军事政变都将带来巨大的灾难，那何况大国呢？而且这肯定不是一个国家的灾难，而是全世界的灾难！而在世界大战中，国家的稳定高于一切，没有稳定的国内环境作为基础，那么还怎么赢得战争的胜利？而且政治家是必须要想办法控制战争的范围的，而在战争中，政治家注意的只是利益，而不是怎么消灭敌人，只要能够达到目的，那么敌人的问题是放在次要位置上的。而只有这样，才能够有效的控制战争的规模。很显然，战争是政治的延续，如果战争本身超越了政治的话，那么就是一场灾难。而在军人专政的情况下，战争是无法得到控制的，其必然超越政治，最终恐怕就不仅仅是失败那么简单的了！所以，从这个角度来讲，莫怀聪非常了解国家领导人的这一安排，即使是他在国家元首的位置上，也会毫不迟疑的这么做！但是，从现在的战场局面来看，他却不太理解，也绝对不支持这么做！

　　所谓用人不疑，疑人不用就是这个道理！在世界大战中，双方都倾尽全力的进行战争，出了国家经济，科技实力，军队的战斗力之外，最重要的因素就是国家政府与军队之间的关系，如果连政府都不信任军队，而军队也想着对付政府的话，那还怎么赢得胜利。第三次中途岛海战，以及吉纳舰队的覆灭，美军遭受惨痛的失败，其根本原因就是政府与军队之间产生了裂痕，而这还仅仅是一道微不足道的裂痕产生的后果，那么，如果照现在的情况发展下去，中国军队会有什么样的后果？

　　莫怀聪不敢去想这个问题，他相信自己对得起自己的国家与民族，而他也不是有意的要笼络人心，不是有意的在集中权力，而是为了战争的需要，他必须要对自己的军队进行控制，如果连军队都指挥不灵的话，那还怎么与敌人战斗？但是，现在莫怀聪也明白了，他是不可能按照自己的思想去指挥战争的，毕竟他只是一名前线指挥官，只是千百万军人中的一员，他必须要按照这个游戏规则来参加这场战争，而任何逾越了游戏规则的事情都将是危险的，不仅仅给他个人带来危险，也将给他扞卫的祖国，保卫的人民，以及千万个对自己无限信任的将士带去危险。那么，他就必须要收敛一下自己的行为，与政府取得相互信任，这样才能够取得最终的胜利！

　　“将军，你的神色有点不对，是不是这两天太疲惫了，我去找个大夫来帮你看一下！”

　　“不用了！”莫怀聪惊醒了过来，立即叫住了副官，“魏司令那边还有什么事情吗？”

　　“具体的要求没有了，他只是提到了下一步的作战行动，希望我们能够尽快的拿出作战方案来，他好调动部队！”

　　“好吧，帮我告诉魏司令，我们会在这几天内拿出新的作战计划来的，而现在部队应该尽量休整，到时候，有事情给他们做！”莫怀聪点了点头，示意副官去做自己的事情。

　　通过这段时间的交往，莫怀聪觉得自己已经比较了解魏明涛这个陆军名将了，但是现在，他却对自己的判断产生了怀疑，其实他了解的魏明涛只是一个方面，而魏明涛的另外一面，他根本就不知道！莫怀聪对此只能抱以苦笑，其实在别人的眼里，他又何尝不只是一个方面呢？作为高级将领，如果能够被别人一眼看透的话，那就太失败了，而且也不可能成为高级将领吧！对此，莫怀聪是深有体会的，在他认识的众多高级将领中，他就没有真正的了解某一个人。就拿孔辉金总参谋长来讲，莫怀聪自认为他对这个老首长是比较了解的，但是经过现在的事情，他觉得自己对孔辉金的了解仍然是很欠缺的，至少，他不知道孔辉金表面下的那一面是个什么样子！

　　在作战指挥部转了一圈，与几个参谋聊了几句无关紧要的话之后，莫怀聪才回到了指挥的办公室去。换了下环境，他的头脑也要清醒得多了，而且对现在的形势有了一个新的了解。说明白一点，莫怀聪认为自己还没有触犯到政府最危险的那一根神经，不然的话，他就不可能呆在这个战区总司令的位置上了。而且，在莫怀聪看来，政府通过总参谋部发出的警告，其实仅仅是一个警告与防范而已，事情还没有严重到军队与政府分裂的地步！当然，从现在的战场局势来看，中国军队虽然节节获胜，但是并没有确定会得到最终的胜利，所以政府也不可能自毁长城，将与军队的关系搞僵！当然，这更不意味着前线的指挥官可以有恃无恐，如果接触到了政府的禁忌的话，那么结果是可想而知的，为了维护政府的权威，那么牺牲几个将领，即使是最优秀的将领，那又有什么呢？反正现在中国军队绝对不缺乏优秀的将领，少了一个莫怀聪，魏明涛这类的人物，恐怕涌现出来的新人会更加出色吧！

　　而这时候，在中途岛前线登陆作战司令部的魏明涛也显得有心匆匆的样子。他才给余彬打了个电话，很明显，他拜托余彬做的事情已经搞定了，但是对魏明涛来讲，这不意味着所有的烦恼都已经解决了！

　　“老魏，你小子不错啊，竟然把孔老总都动员起来了！”

　　魏明涛抬头看了眼参谋长，把脚从对面的椅子上收了回来，然后把烟递了过去。“也没什么，可能是总参谋长听说了这边的情况吧，并不是什么了不起的事情！”

　　甘明强笑了起来：“老魏啊，我可是一直小看了你，原来你还有这么大的能耐，老实说吧，你是不是通过作战处处长余彬上将搞通总参谋长这条关系？”

　　魏明涛很平静的看了一眼对面的参谋长，然后笑着摇了摇头：“我与余彬确实有点私人关系，但是我没有必要在这事上麻烦他吧，而且大家都是国家军人，该做什么就做什么，你说打听点情况，这还可以，但是要想走后门，我可不会做这样的事情！”

　　甘明强当然不会相信魏明涛的这番话了，但是他也知道，很多事情是不能直接说的，不但没有那个必要，也不需要担那个风险。但是话说会来，魏明涛出了自己的能力之外，如果没有关系的话，恐怕还真难以晋升得这么快吧！

　　这时候桌上的电话响了起来，魏明涛没有打开视频器，只是拿起了听筒，过了一会，才放下电话，但是神色已经变化了很多。

　　“什么事情？”甘明强明显的感觉出了魏明涛的神色变化，这不算是什么好事。

　　“没什么！”魏明涛长出了口气，“才收到消息，第12舰队已经回到了自己的巡逻海域，看来是莫怀聪去敲打了下唐国！”

　　“这是好事啊！”甘明强有点疑惑的看着魏明涛。

　　“不见得！”魏明涛掏出烟来，动作很迅速的点上了，“你应该比较清楚莫怀聪的为人，你想想看，如果莫怀聪得到了总参谋长的干预，他会怎么想？”

　　甘明强皱了下眉毛，他还真没有想到这一点，但是立即明白了魏明涛的意思。“老魏，你是担心莫怀聪对你不满，会在后面卡我们的脖子？”

　　魏明涛苦笑了着点了点头：“这种可能是有，但是不大，毕竟魏明涛是个懂得轻重的人，如果在这件事情上爆发矛盾的话，他不会有好处的，当然，我也不是吃素的人，莫怀聪应该知道这一点！但是，我担心的是，如果因为这件事情，搞得陆海两军不和，那就太得不偿失了！”

　　甘明强点了点头，说到：“那要不要我们去解释一下？”

　　“此地无银三百两，解释就是掩饰，这更加不好，而且莫怀聪也是个聪明人，他应该看得出来，我们确实没有必要这么做吧！”魏明涛此时脑袋里想的却并不是这件事情，“老甘，这件事情让我看清了一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“我以前的猜测没有错，安排三个司令部，让海陆空三军相互牵制，这绝对不是莫怀聪的意思，而是孔辉金参谋长的安排！”魏明涛看了一眼甘明强，然后走过去把办公室的门关上了，这才又说到，“而且，我几乎可以肯定，在孔老总上面，还有人安排，也许，孔老总也仅仅是一个传话筒而已！”

　　甘明强愣了下，看着魏明涛，过了一会才小声的说到：“老魏，你是说……”

　　魏明涛没等甘明强说出来，就点了点头：“肯定的，相信我的分析，不会有错的！”

　　“但是，这说明什么？”甘明强冷笑了一下。

　　“至少说明，现在政府是在担心军队的权力过大，而不好控制！”魏明涛苦笑了一下，然后坐直了身体，“这是必然的事情，战争成为了国家的主要政治活动之后，军队的权力在急剧膨胀，但是我们都明白，军队的权力如果太大的话，那么对政府，对国家都是严重的威胁，而当军队成为了国家的主导的话，恐怕任何一个政治家都不可能接受这一事情，所以，政府限制军队手里的权力，这是相当正常的事情！”

　　“但是……”甘明强知道魏明涛说的在理，但是这却让他很难以接受，“但是现在战争正进行到紧要关头，如果政府与军队闹不和的话，那么对我们有什么好事呢？”

　　“不会的，因为这样的后果也是明显的，也是政府无法接受的！”魏明涛看着参谋长，显然甘明强是个能力很强的参谋长，但是这却不表示他的政治觉悟有多高。“这次，政府处理的手段非常的巧妙，而且前后掩饰得非常的漂亮，我敢肯定，莫怀聪也是现在才醒悟过来的，而在此之前，我们根本就无法看穿这层安排！”

　　“不会吧，以你的分析，莫怀聪将军应该是早就有所明白的！”

　　“看起来是这样，但是事实上却不是这么回事！”魏明涛摇了摇头，“至少，从莫怀聪这么迅速的安排第12舰队的行动来看，他肯定是现在才反应过来的，如果他早就有所明白的话，以他的判断能力，他反而要拖上一段时间，这样才能够更合理的解释！”

　　甘明强细致的想了下，这层道理他还是明白的，任何一个做将军的人都应该明白这个道理，然后慢慢的点了点头：“看来，莫怀聪一直是被利用的对象，但是我有点不明白了为什么政府要针对莫将军呢？”

　　“不仅仅是针对他，而是针对我们三个人！”魏明涛看着甘明强苦笑了起来，“你想一下，如果这套指挥体系真的是政府安排的话，那么处在旋涡中心的三个人就都有问题了！”

　　“你是说，政府在你与莫将军，秦将军三个人身上都在做手脚？”甘明强显得很惊讶，似乎在他看来，这三员大将是应该得到完全信任的一样。

　　“不是做手脚，准确的说，应该是对我们三人都竖起了防火墙！”魏明涛点了点头，然后再点上了烟，“你应该明白一点，树大招风！你想下看，在海陆空三军中，我们三个人是不是窜升得最快的？而任何年轻的将领在战场上建立的功勋其实都是不稳固的，至少这不可能是稳当的政治本钱，在政治家的眼里，前线将领都存在着一定的危险性，绝对不如那些在后方指挥作战的将领更为可靠！而因为这样的危险性，如果前线军官的影响太大的话，那么政府肯定会想办法控制，甚至削弱前线军官的权利了！”

　　说到这，魏明涛很注意的看了甘明强一眼，而没有继续说下去。

　　甘明强皱了下眉毛，很自然的说到：“但是，这种削弱前线指挥官的做法有什么好处，难道政府不明白，我们的胜利也是国家的胜利吗？如果因为给前线指挥官设置太多的障碍，而导致巨大的损失，甚至输掉战争的话，那么政府也不会有一点好处！”

　　“这就不是我们需要考虑的事情了！”魏明涛打消了心里的疑惑，因为政府不可能用另外一个高级军官来限制他，这本身就是按下了葫芦起了瓢的做法，没有一点意思。“当然，其实政府现在也没有这么做，现在，政府仅仅是想警告一下我们这些前线指挥官而已，让我们能够明白现在的局势，而不是出现更大的错误。其实，军队与政府之间的关系不会有这么紧张的，这只是一个平衡的问题，如果我们找到了平衡点的话，那么就能够在不损害国家利益的前提下让我们双方都能够赢得最后的胜利！”

　　甘明强很仔细的品位着魏明涛这番话，此时他才发现，魏明涛不但是一个优秀的将领，而且其政治觉悟也很高，大概真正的将领都需要有一定的政治头脑吧！虽然不需要有如同政客那样的敏锐观察与判断能力，对各种力量的平衡能力，但是毫无疑问的，要想成为一名优秀的将领，那么其政治觉悟能力是不能少的，而且也是非常必要的！而魏明涛就是这方面的代表人物，虽然他还远算不上是个政客，但是他所表现出来的政治判断能力已经超越了很多的将领，大概这也是他能够成为陆军中最杰出的前线指挥官的必要条件吧！

　　“好了，这些事情谈多了对我们没有好处的，我们对祖国，对民族问心无愧就行了！”魏明涛也看出甘明强此时有种后怕的表情，谁都清楚，如果军队与政府搞僵了的话，那么对谁也没有好处，而他们这些前线将领肯定是最先倒霉的人。“现在，我们已经搞明白了政府发出的这个信号的含义，那么我们就应该按照这个意思去办，战争本身就是为政治服务的，那么军人也就应该为国家服务，所以，我们只要这么去做，那么就足够了！”

　　“也是，我们对得住自己的良心！”甘明强点了点头，魏明涛此时表现出来的豁达胸怀，也恐怕是别的很多将领所无法超越的吧！

　　“有的时候，良心是靠不住的，我们仍然需要按照原则办事，明白自己的任务，自己的职权范围，以及自己所应该尽到的义务，那么我们才能够保证不犯错误！”魏明涛站了起来，“走，我们出去看看吧，成天闷在这办公室里，也确实不个是滋味！”

　　作战指挥部里很忙碌，虽然大规模的地面战斗已经告一段落了，但是现在前线的战斗仍然在继续，而且还要准备新的战役，所以参谋们的工作仍然很繁忙。但是并不显得混乱，大家都在有条不紊的做着自己的工作，就如同一架运转良好的机器一样，虽然各个部件都在做着不同的运动，但是整架机器的运转却非常的顺畅。

　　对于司令部的工作效率，魏明涛没有提太高的要求，其实当参谋的都不容易，即使他没有当过参谋，但是魏明涛很明白这一点，虽然这些参谋不上火线，不会在前面面对生死考验，但是他们所着的工作不会比任何一个在前线的官兵差，任何一名司令员要想对前线的行动做出正确的判断与决定，并且足够的掌握前线的战况，那么就必须要依靠参谋的帮助，任何一个人都不可能完成司令部那么多的烦琐工作的，只有大家配合，才能够达到最好的效率，而在战争的这部大机器中，司令员无疑是发号施令的主控电脑，而这个大脑所发出的任何指令，都必须要依靠优秀的参谋传达到基层部队去，而基层部队的情况也要通过参谋反映给大脑，因此，参谋就如同是神经系统一样！

　　其实，魏明涛对大部分参谋都是很随和的，所以在很多参谋的眼里，魏明涛是一个很容易亲近的人，两三句话，就能与普通的低级军官聊到一起，而这是很多高级将领都不具备的素质，当然，魏明涛受欢迎的还不止这么一点，他那传奇般的战斗经历，可以说是每一个没有上过前线的参谋人员最喜欢听的故事，而这也是每一个军人所向往的事情！

　　在司令部里巡视了一圈，其实也没有什么事情好让魏明涛操心的，可以说，魏明涛的运气一直不错，在战争期间，他所搭档的就个参谋长与政委都让他很省心，而且个个能力突出，而这可以说是一个优秀将领最大的福气了吧！

　　甘明强虽然显得年轻了一点，而且某些方面的能力还差了一点，但是作为一个参谋长，他仍然是非常优秀的，在处理参谋部的事情时，根本就不需要魏明涛来操心，而且把很多魏明涛没有想到的细节问题都处理得很好，这从参谋部的伙食安排上就能够看得出来。在前线部队的时候，魏明涛他们天天都是跟着军队的食谱吃的，所以很多人胃口不好，而甘明强现在安排的伙食受到了很多人的欢迎，吃得好，那干劲自然也就大多了！

　　对于自己的参谋长，魏明涛从来没有什么好抱怨的，除了一些重要的决策需要他来拿主意之外，大部分的事情都是由参谋长处理的，因此魏明涛自己也省心不少。当然，魏明涛仍然是很重视自己这个司令身份的，所以每天都要到各个部门去视察一下，一方面是看看大家的工作情况，另外一方面也是了解一下参谋部内的情况，反正，对魏明涛来讲，这也算是很正常的工作安排吧！

　　而借着这个机会，魏明涛也考虑清楚了很多问题，虽然问题不复杂，但是却很重要，而理清了自己的思路之后，魏明涛也轻松了下来，这不过就是一场规模更大的战争而已！


第十章 军人道德

　　夏威夷岛的战斗还没有结束，中国方面就已经开始在策划在下一个岛屿进行登陆，但是却在目标的选择上出了问题。

　　按照魏明涛的意思，为了能够尽量加快这场战役的速度，同时减少不必要的麻烦，所以他认为应该直接在瓦胡岛登陆。这是直捣黄龙的战术，只要攻占了瓦胡岛，那么美军在夏威夷群岛的防线就已经崩溃了，其他岛屿上的美军不可能坚持多久，而且也不会对中国军队构成实质性的威胁，最后可以不用动用部队去进攻别的岛屿，拖都可以把别的岛屿上的美军拖垮！当然，进攻瓦胡岛的难度是显而易见的。美军夏威夷群岛防御的核心就是瓦胡岛，不但夏威夷分舰队停靠在珍珠港，而且其主要的空军力量也部署在瓦胡岛的5个机场上，驻扎在瓦胡岛的地面部队更是近15万人，且全为陆战队。另外，瓦胡岛还是美军作战物资储备中心，光是储备在瓦胡岛的弹药就达到了150万吨，其他的作战物资足够支持瓦胡岛上的美军坚持至少半年！所以，要进攻瓦胡岛，不但要担当不小的风险，而且还需要动员大量的部队，恐怕魏明涛手里的那点作战力量都得投入进去，且准备的时间也很长！而按照魏明涛的意思，可以将进攻瓦胡岛的时间再向后延迟3个月左右，这样可以尽量的削弱美军的抵抗能力，打击其地面防御部队，等到时机成熟了，再一战定乾坤，而不是在别的岛屿上浪费宝贵的兵力！当然，要想最终攻占夏威夷群岛，那么瓦胡岛是不可能放在一边的！这也是魏明涛提出这一意见的主要原因，别的岛屿都可以避开，但是瓦胡岛是无法避开的！

　　莫怀聪与秦空虽然多知道瓦胡岛的战斗是无法避免的，但是他们却不赞成魏明涛这种直奔主题式的战术，因为攻占瓦胡岛的难度太大了，担当的风险也大，这并不现实！但是，他们两人的以前却并不统一！

　　莫怀聪从海军的角度考虑，认为应该在进攻瓦胡岛之前攻占莫洛凯岛，而此前，海军舰队也一直在打击莫洛凯岛上的美军基地。而莫怀聪这一计划的意图是很明显的，莫洛凯岛距离瓦胡岛最近，如果能够占领莫洛凯岛的话，那么就能够在岛上部署远程炮兵，直接封锁珍珠港，而且从岛上机场起飞的战机也能够更有效的打击瓦胡岛上的美军防御！说白了，只要攻占了莫洛凯岛，那么海军的压力将要减轻很多，而且可以将莫洛凯岛作为进攻瓦胡岛的前进基地，从而让陆战队能够在地面战斗中发挥更重要的作用。很明显的，莫怀聪这一意见是在压制魏明涛，不想让陆军在这场战役中发挥更大的作用，从而威胁到了海军的地位！

　　空军上将秦天却并不赞成在莫洛凯岛登陆，他虽然不擅长勾心斗角的事情，但是也一眼看出来，这是莫怀聪借空军之手在打击陆军，而在传统上，空军与陆军的关系就比较密切，而与海军却没有多大的关系！因此，秦空可不想作为别人手里的一把刀，因此，他的意见是在进攻瓦胡岛之前，应该想办法攻占毛伊岛！毛伊岛上的空军基地设施更为齐全，可以更方便的支持空军作战，而且毛伊岛上的美军防御力量比莫洛凯岛要差得多，更有利于陆军进攻。当然，毛伊岛距离夏威夷岛更近，所以也更有利于陆军在不依靠海军的支持下攻占毛伊岛！很明显的，秦空虽然不支持魏明涛的意见，但是却与陆军站在了同一条战线上，只不过，他是要以自己的意见为主，让陆军来支持他的行动！

　　可以说，这是三个司令部，三个前线司令的指挥系统所无法避免的问题。虽然在进攻夏威夷岛的战斗中，海陆空三军的配合是非常默契的，但是这却并不表示三个司令在所有问题上的意见都是统一的！很明显，在关于下一步作战方向的问题上所暴露出来的矛盾仅仅是冰山一角！而也就在三名上将争执不下的时候，一件突然发生的事情让三人都放弃了争执，把目光集中到了一点上来，也只有很重要的事情恐怕才能够让三人的意见能够统一起来吧！

　　前面已经提到过了，在夏威夷岛的战斗中，54军的萧鹏坦克旅在突击行动无意间打掉了美军一个集团军的司令部，不但俘获了大量的高级将领，参谋部军官，而且还找到了一台完好无损的美军密码翻译器，以及大量的美军作战计划，战争报告，等等重要的情报！而现在，问题就出现在这密码机身上了！

　　密码机是一个老实的，笼统的称呼，此时中美双方在密码技术方面都已经提高了很多，比如利用量子技术编排的密码，然后再经过计算机加密，这种新密码从理论上是不能够破解的。而这也是战争双方都很头痛的一个极大问题，虽然可以轻松的截获对方的无线电通信信号，但是却无法将这些信号含有的信息翻译出来！因此，战争初期，中美双方的密码工作人员（很多是非专业的情报分析员，也有就部分是相当专业的数学家）都费了很大的力气，投入了大量的精力，物力与财力，希望能够破解对方的密码系统，这样就能够准确的掌握对方的通信信息，而这对战争带来的影响，恐怕比几十万，甚至数百万军队都要管用！但是，双方的密码专家都是在白费苦心，努力的结果是一片空白，而这关键问题就是出在新的密码体制上，即依照基因技术，随机抽取的某个基因片段为密码的密码锁，没有密码锁，这样的密码任何人都不可能理解他的含义，而密码锁本身是唯一的！因此，要想破解美军的密码，办法只有一个，搞到一部完好的美军密码机，因为密码机本身的设计就很精巧，所以，还需要搞到一名有密码锁的俘虏！搞一台密码机是不难的，但是要搞到一个有密码锁的俘虏，那就没有那么容易了！

　　战争期间，中美双方的密码技术其实是很相似的，而为了保证自己密码安全而采取的防范措施也是很相似的。比如，高级密码翻译人员，即掌握有密码锁的人都是配备在后方的，而前线部队使用的是低一级的密码，但是也专门配备了掌握密码锁的人！当然，密码锁就是这个人身上的某段基因！也许，在某场战斗中，胜利的一方会很幸运的找到一台完好无损的密码机，同时在成千上万的俘虏里面会有一个人身上有密码锁。但是，只有掌握密码锁的人才知道他的基因哪一段才是开启密码的密码锁，另外，还会有一到两个人专门负责协助他的工作，而这个人才知道怎么使用这个密码锁！其实，这就是一个双保险，即在两个人中，只要有一个人不投降，或者不把自己知道的事情说出来，那么对方就不可能破解密码！而密码机本身是有自毁装置的，人的基因片段有数十亿对，如果搞错三次的话，那么密码机就会自动毁灭！因此，在数十亿个机会中寻找三次，那并不比到马里亚纳海沟里去捞一根绣花针容易很多！另外，为了确保密码本身的安全，中美双方还设置了最后一道防线，即在突然情况下，前线指挥部通信参谋有权力决定是否将掌握密码锁，以及掌握密码机中的某一个人干掉，从而让敌人永远不可能找到开启密码的那把钥匙！

　　毫无疑问，战争本身是残酷的，而也正因为战争是残酷的，所以战争中的人是悲哀的，也是不幸的。但是这次魏明涛他们很幸运，萧鹏的部队不但找到了一台完整的密码机，而且还在抓到的俘虏中找出了那两个掌握着开启这道大门的人！其中那名掌握密码锁的美军是个少校军官，在萧鹏的坦克冲进美军司令部的时候，他正在厕所里面，还来不及做出任何反应，就被震晕了过去，而等他醒来的时候，就已经成了俘虏，而他身上的一些特殊物件让中国军人起了疑心，所以很快就把他可以用来自杀的工具全都搜了出来，并且将他单独关押了起来。而掌握密码机的美军是一名上尉参谋官，他当时是想自杀的，但是他还没有来得及吞下毒药就被抓了起来，而他的这一举动也立即引起了注意，结果，很快就证明这两人就是开启那部密码机的关键人物！

　　审讯的事情是轮不到魏明涛他们这些前线军官去安排的，很快军情局派来的特工就把这两个美军俘虏以及那台密码机运了回去，经过两周艰苦的审问，当然使用了一切可以使用的办法，这两人终于把他们知道的事情都说出来了！以当时先进的审讯手段来讲，只要人活着，那么就没有问不出来的东西！现在，中国方面掌握了开启密码机的钥匙，又有了使用这把钥匙的方法，那么要破解美军的密码就易如反掌了！

　　虽然集团军一级的密码本身级别并不高，但是这对中国来说仍然是一次伟大的胜利。而美国方面也不会相信他们完善的密码保护体系会出现漏洞，因为在几十年之中，这一密码体系从来就没有出现过漏洞，而在前几年的战斗中，也有密码机落入中国军队的手里，但是中国方面从来没有破解美军的密码，所以美军根本就没有对自己的密码产生过怀疑！而现在，中国在掌握了美军这一密码体系之后，已经可以方便的破解美军总指挥部与前线部队之间的通信内容，掌握美军的调动，部署，以及作战计划等等！而这对战争来讲，就意味着，中国可以明确的知道美军下一步可以干什么，从而做出相应的行动来！当然，以当时的无线电截获技术，中国能够破解美军通信内容的把握不会超过60%，但是这也足够改变战争的进程，甚至决定最后的胜负关系了！

　　“情况就是这样，现在我想征求一下三位的意见，这么做，我们会有什么好处，这会带来什么麻烦，以及对我们现在掌握的优势有什么样的影响！只有在明确这些之后，我们才能够做出最后的决定！”

　　魏明涛看着电视屏幕上的三个人，总参谋长孔辉金的图象在正中间，右边是莫怀聪，左面是秦空。虽然这是一次高级将领的电视会议，但是对魏明涛来讲，他仍然有点不习惯这样的开会方法。

　　莫怀聪的嘴角动了一下，说到：“总参谋长，我不赞同这么做，毕竟这很有可能会暴露我们已经掌握了美军通信密码，到时候如果美国方面起了疑心，他们完全可以从新换一套密码，而我们通过艰苦努力得到的优势就没有了！而这仅仅换来一名将军，我看是很不值得的！另外，从道义上来讲，袭击美军的高级将领，这本身也是不道德的事情，我们现在还没有到非要使用这一手段不可的地步。所以，我认为，现在应该尽量的将我们的优势利用好，隐藏好，而不是因为一时的冲动而做出盲目的决定，这对我们没有任何的好处！”

　　魏明涛的神色很平静，虽然没有一丝的表情，但是旁边的甘明强已经看了出来，魏明涛对莫怀聪的这个意见是不以为然的！在南太平洋群岛战役的时候，莫怀聪不是照样通过情报系统提供的资料干掉了吉纳吗？而吉纳是美国海军中唯一能够对抗莫怀聪的将领了！可见，如果能够达到自己的目的，莫怀聪是不会在乎这种手段的，而现在的事情与他没有太大的关系，所以他就不支持了。从这一点来看，莫怀聪的反对都显得有点自私，即使其提出来的理由是充分的，但是却表现了他一直隐藏着的一面！

　　“孔老总，莫将军的话虽然有道理，但是我们却不妨尝试着做一下！”秦空的神色显得有点激动，这点魏明涛看不出他有什么好激动的，要激动，也该是魏明涛自己激动吧。“虽然我们可能因此让美军怀疑他们的密码系统出了问题，但是我们可以想别的办法弥补，比如可以在美国国内的情报工作上做一点手脚，让美国认为是他们的情报系统出了问题，而不是密码系统。当然，我们还可以将袭击过程伪装好，让美军方面在检查的时候误认为是一次偶然事件，而绝对不是一次蓄意的伏击行动！当然，这方面的工作需要很妥善的安排，才能够让美军不产生怀疑，但是我们有信心做到这一点！”

　　“秦将军，你仔细说下，我们怎么才能够让美军认为这是偶然事件呢？”孔辉金显然是不想发过这样的机会的，虽然从道义上有点说不过去，但是战争有道义吗？作为战争双方的军事人员，只要没有投降，那么都在打击的范围之内，难道就因为对方的将军身份，而可以网开一面吗？而且，这也是西方国家的道义，在中国的军事理论中，干掉一名将军，绝对要比干掉一万个士兵更有价值！

　　“首先，我们可以选择伏击地点，比如选择在我们的战机经常巡逻的区域，当然，如果有必要的话，我们可以在袭击之前加强在那些区域的巡逻。其次，我们必须要小心的安排袭击的部队，至少需要做到高度保密。第三，在袭击之后，我们还要进行近一步的打击，将这伪装成是一次战术上的行动，而不是针对美军高级将领的故意行动。最后，也是最重要的，就需要情报部门做一点工作了，在美国国内制造一些事情，让美国的情报机构相信这是因为他们内部泄密导致的，而不是因为他们的军事密码系统出了问题而导致的！”

　　魏明涛微微的笑了一下，这秦空干这一行是很有来头的。在俄罗斯战场上，虽然魏明涛没有参与秦空的那几次行动，但是他很清楚，至少有好几个俄罗斯的将军就葬送在了他的手里。而且，无一例外的，这些俄罗斯将军都是在向后方转移的时候，被中国情报部门得到了消息，接着秦空就派遣战斗机进行拦截！而现在，轮到美国佬为这样的事情而烦恼了。而在做这样的事情时，秦空是没有一点道义上的负担的，在他看来，这是天经地义的事情，如果让美国方面掌握到了一名中国高级将领，比如就秦空本人的行踪的话，那么美国方面肯定也会想方设法的干掉他！当然，这种打击对方高级将领的行动，本身也是战争的一部分，而不是战争之外的事情！

　　此时，孔辉金也注意到了魏明涛的神色变化，笑了一下，问到：“魏将军，你对此有什么意见吗？”

　　其实魏明涛是不想发表什么意见的，密码机是他交上去的，可以说这事是他促成的，在这个立场上，魏明涛确实不好发表什么意见。如果他支持莫怀聪的意见，那么就会让秦空很为尴尬，毕竟现在空军与陆军的关系更为密切，因此而得罪了秦空，那就得不偿失了。但是，支持秦空的话，魏明涛无疑就会让莫怀聪感到这是他的安排，是与海军作对的事情，所以魏明涛现在的处境很尴尬。

　　“怎么，魏将军，难道你还没有一个完整的意见吗？”孔辉金不知道是没有看出魏明涛的难堪，还是有意要问这句话，反正，现在他是不回答都不行了。

　　“孔老总，我的意见是，这应该由总参谋部来决定，而不是我们的前线指挥官来决定！”魏明涛正了下身子，把烟灭掉了，“从现在的战场情况来看，要不要干掉美国的指挥官，其实都没有太大的影响，我们已经取得了优势，而干掉美国指挥官，这也仅仅是加快进攻的速度而已，最多让我们打起来更轻松一点，但是结果仍然是一样的，我们会获得最后的胜利！但是，从长远的利益来看，美国少了一个优秀的指挥官，这对我们取得最后战争的胜利有着一定的帮助，当然，我们现在是不可能清楚这个帮助会有多大，但是从最终的目的来看，干掉任何一个美军高级对我们都有帮助，而战争本身是充满了‘蝴蝶效应’的，我们不可能知道每一次行动带来的最终影响，所以只能够朝着更有利的方向发展！因此，从战术与战略层面来看，两个要求是不一样的，而我认为，这应该由总参谋部来做决定，我们前线指挥官并没有权力做出这个决定！”

　　莫怀聪的神色微微的变了一下，虽然魏明涛这番话说得在情在理，但是毫无疑问的，将事情推给总参谋部，那么就是站到了秦空那边去，虽然魏明涛这种态度很微妙，但是在莫怀聪看来，魏明涛是在联合秦空向他施加压力，从而争取到更多的指挥权。当然，在这种情况下，莫怀聪是不可能发火的，而且他脸上那一丝不满的神色也在瞬间消失了。看得出来，莫怀聪的忍耐能力，至少他不会在总参谋长面前表现出不满！

　　秦空的神色就要自然多了，而这个自然说的是他把心里的想法自然的流露了出来。魏明涛的那番话表面上看来没有支持他的意见，但是实际上，却绕了个弯子，最终站到了他这一边来，而秦空与魏明涛在俄罗斯战场上就进行过很默契的合作，所以现在秦空有理由感到高兴。当然，最终的决策权仍然掌握在总参谋长的手中，所以人的目光都不由自主的落到了孔辉金的身上。

　　孔辉金此时的神色却显得有点为难了，因为他被魏明涛将了一军！原本孔辉金认为魏明涛的意见将起到决定性的作用，而他到时候就可以顺水推舟，而不需要得罪谁。但是魏明涛这只小狐狸却用一个冠冕堂皇的理由把皮球踢了过来，最终仍然需要孔辉金来做出决定。很显然，孔辉金现在考虑的不仅仅是袭击美国高级将领带来的麻烦以及利益，更需要考虑自己内部的问题。当然，他的想法更深一点，如果他同意的话，那么就会让莫怀聪认为是他在利用魏明涛与秦空来限制海军的权力，但是反对的话，又会明显的让两为陆空军上将感到失落，进一步抬高了海军的地位！反正，现在他是左右为难，怎么都不是了！

　　“好吧，这个问题我看还是需要再仔细的考虑一下，我会在总参谋部内做详细研究的，但是我需要空军尽快组织一支特别部队，随时准备执行这一任务，但是，也不一定会有这样的任务，这一切都需要看我们最终的决定！各位，现在还是以战场上的行动为主吧，这只能够算是一个插曲，不管干不干，这都仅仅是一个插曲而已！”

　　显然，孔辉金是不会自己做决定的，他会去请教元首的意见，本来这类事情就应该由元首来做决定。虽然，袭击一名美军高级将领，这本身并不是什么大事，完全是军事范围之内的行动，但是由此引来的政治问题是不能忽视的，如果中美双方把战争的重点都放到打击对方高级人员的身上，那麻烦就大了！

　　魏明涛关掉了通信频道，然后对甘明强笑了起来。

　　“老魏，你这一招够狠的，一下就把孔老总给套了进去，看来，你小子今后回总参谋部的时候要小心一点了！”甘明强说着，帮魏明涛倒好了水，并且给他点上了烟。

　　“老甘，我可不怕回总参谋部，说白了，孔老总也是来试探我们的口风的，而到底该怎么做，他心里有数，而且，我想这也不是孔老总来做决定的事情！”魏明涛自己却显得很轻松，似乎这并不是什么大事一样。

　　“你是说，这事是由元首说了算？”

　　魏明涛点了点头：“很明显的，干这样的事情，政治意义比军事意义要大得多。我们这么说吧，道威斯的死，在美国国内引起的问题，给我们带来了多大的利益？而吉纳，仅仅一个海军中将，他就让美国海军的士气降低了不少，而且引起了美国国内对军队内部势力的调查行动，而这对我们的帮助肯定也不小吧！而现在，夏威夷美军司令虽然在地位，威望等方面不如道威斯，但是他也是美军中数得着的重要将领之一了，不然也不可能被派到夏威夷来。因此，如果敲掉他，那么就能够得到很大的政治利益的话，我看就算是冒再大的风险，主席也会去试一下吧！”

　　甘明强想了一下，笑了起来：“老魏，看来你是明显的看穿了这一点，所以才会那么说的吧？”

　　“当然，如果看不透的话，那我就与秦空一样了，但是那也没有必要嘛，何必把大家的关系搞得那么僵呢？”

　　甘明强点了点头，就没有再说是什么了，前线的情况大家心里其实都很清楚。虽然现在三名将领都理会了总参谋长分散职权的意图，但是说白了，在关系到军队利益的时候，三个人仍然不会轻易的做出让步，而这导致的后果就是三个司令部的冲突与矛盾越来越多，看来，是需要解决一下这个问题的时候了！

　　夏威夷岛，希洛空军基地，这里被中国军队占领之后，5000多名工程兵只花了三天的时间，就用模块式机场设施恢复了机场的功能，而空军也立即在这里部署了三个战斗机中队与五个攻击机中队，主要负责对威洛美，以及其他岛屿上的美军进行轰炸。同时，战斗机中队还负责在夏威夷群岛周围海域巡逻，以拦截向瓦胡岛输送物资的美军运输机！

　　梅青虹少校就是部署在这里的一支战斗机中队的指挥官，虽然他的名字看上去有点女人味，但是他却是中国空军有名的王牌飞行员，其空战记录已经达到了28架，在空军王牌飞行员中排在前100名。而其战斗出动次数更是达到了280多次，排在了空军的前50名之内！很明显的，少校是一个经验非常丰富的飞行员，而他的伟大之处是能够将更多的机会留给自己的战友，而不是自己一个人独吞。在他们中队，20名飞行员中，有8个王牌，出了才分来的两个菜鸟还没有击落记录之外，其他的所有人都已经在战斗中取得了战果！可以说，该中队本身就是一支王牌部队，他们击落的敌机数量已经达到了150多架，而这个战绩在空军的所有战斗机中队中排在第4位！

　　少校指挥他们的部队在夏威夷周围已经执行了10多天的巡逻任务，对美军的运输机群进行了3次拦截，但是战果不怎么好，因为这些美军运输机只要一发现还在数百公里外的中国战斗机，保准会调头就跑，把自己的任务甩到了大海里去了。所以两次拦截的效果并不怎么样，出了有一次差点追上美军机群之外，其他两次都是无功而返！

　　“看来，我们得改变一下战术了，把战斗巡逻范围压缩一下，让美军的战机飞得更近一点，同时把我们的飞机分着两批，一批在中高空担任普通的巡逻任务，而另外一批则在低空，只要美军运输机飞近一点，然后就让低空的小队杀上去，而伴随的美军指挥机只能够在250公里的距离上发现低空的战斗机，所以我们有很大的机会追上这些速度慢的运输机。而只要一缠上，那么上面的这批战斗机则立即加速，前去截击！”

　　看着中队长绘声绘色的讲解着他的战术安排，别的飞行员都很投入，而且纷纷点头表示同意。

　　“中队长，下次再也不能让美国佬跑了，听说邓子龙少校他们的战绩又添了好几个，我们再不努力，就要被追上了！”

　　“急是急不来的，我们只要按照自己的办法打，那么就不怕没有收获！”少校笑了一下，当他站直身体，抬提头来的时候，发现房子外停了一辆吉普车，一名年轻的军官朝他们这边走来。“老张，你继续为大家安排任务，我去看看！”

　　张垒上尉是梅青虹少校的搭档，此时他也向外看了一眼，然后点了点头，走过来的应该是一名前线空军参谋部的军官，看来有什么事情了。

　　梅青虹在外面与那名参谋军官说了几句话，然后就回来了，而他的神色也发生了很大的变化，所有飞行员的目光都集中在了他们中队长的身上。梅青虹苦笑了一下，说到：“看来，这次我们还得按照原先的方法巡逻了，大家都去休息吧，三个小队长留下来，老张，你也留下来！”

　　飞行员们都有点悻悻然的离开了，他们不喜欢自己的行动受到干预，但是现在是上级下达的命令，而执行命令是没有选择余地的！

　　“这次，我们有重要的事情要办了，虽然我还不知道具体要我们做些什么，但是很显然，这是一个重要的任务，所以，我们需要重新安排一下巡逻的方法！”梅青虹没有理会四个人的神情变化，很快在地图上说出了自己的想法。

　　“中队长，这会是一个什么任务，这明显是在拿我们开涮，这不是在浪费我们的精力吗？”

　　“具体是为什么，我不知道，当然你们也最好别问，因为这应该是一次特别行动，而上级能够想到我们，显然是看得起我们，所以大家应该对自己能够执行这种特殊任务而感到高兴。好了，都去准备吧，今天的巡逻任务取消了，现在我们改为夜间巡逻，白天休息，让大家都好好休息一下，调整下生物钟，我不希望在晚上集合的时候，有人精神不振，或者有人迟到！”

　　在这支部队里，梅青虹的话就是权威，这是他的威望，能力，以及领导地位所决定了的，虽然三名小队长，以及资格最老的张垒都有点不理解，但是都执行了这道命令，本来命令就不需要太多的解释！

　　后方，情报部门也在迅速的行动着，当最终由总参谋长下达的命令送到秦空手里的时候，这名空军上将没有丝毫的迟疑，立即就将行动命令下达到了行动部队的手中，而这期间，已经过了近两周的时间！

　　在经过了两周没有多少效果的远程巡逻之后，梅青虹他们终于收到了最后的行动命令，而这道命令也非常简单，即要他们按照平时的办法照常执行巡逻任务，但是却要将巡逻的路线稍微改一下，看上去像是导航系统出了问题。然后，在规定的时间内打开机载火控雷达进行搜索，将所发现的目标全部击落，然后就可以返航了，而别的事情根本就不需要让他们去操心！

　　显然，这是一道很特殊的命令，梅青虹根本就不知道他们这么做的道理，也不知道将会发现什么目标，更不会知道目标的性质。但是，他仍然很快的执行了命令，因为他理解自己的地位是不可能知道全部的真相的，而上面这么安排，那么就自然有他们的道理！他们这些前线部队只是一把刀而已，而刀是不需要明白为什么要去切一块肉，也不需要明白这么做的道理！

　　中队的20架战机在太阳落到海面下之后就起飞了，虽然天还没有完全黑下来，但是大家都显得有点紧张，每位飞行员都知道，他们苦苦熬了两周，终于要有一个结果了，当然，他们也没有心情去明白这个结果意味着什么！


第十一章 空中截杀

　　里根海军上将是美国海军，或者说是美军中硕果仅存的几个老资格的上将了，虽然在海军中，里根的影响力并没有克拉克那么巨大，但是说到威望，也许克拉克都要差里根那么一点点。而也正因为这一点，所以克拉克对里根是即怕又恨，而里根也是妨碍克拉克控制太平洋舰队，控制太平洋战区的最大障碍了！

　　里根18岁，高中毕业的时候就参加了海军，他在潜艇上一直干到了35岁，从一名普通的士兵成为了一艘核潜艇的少校艇长。而这期间，他完成了在格罗顿海军学院的深造，拿到了核动力工程学士学位，并且成功的赢得了潜艇部队的尊敬，以及作为军人的荣誉！而在他35岁这一年，他有了第三个孩子，同时也被调到了岸上的潜艇基地担任潜艇大队的上校大队长！毫无疑问的，这是里根军旅生涯中的一个巨大的转折点，从成为潜艇基地军官之后，他就离开了潜艇部队，并且在岸上一直工作到了45岁，这一年，他成为了海军准将，并且再次进入海军学院深造！能够从潜艇部队军官成为舰队司令官的人可以说是凤毛麟角，因为在任何一个海军强国的传统中，潜艇部队的军官都存在着知识，战术思想等方面的局限性，而不大可能成为指挥水面舰队的高级将领。但是，里根做到了，在通过了艰苦的学习，付出了比别人多几倍的努力之后，他终于从一名潜艇部队的军官成为了美国大西洋舰队第7舰队的指挥官，而这一年，他51岁！对任何一个舰队指挥官来讲，这个年纪都显得太大了一点，或者说是大器晚成吧，而在很多人的眼里，51岁去担任舰队指挥官，很显然在精力上存在着一定的问题！但是，里根再次用行动证明了自己的能力，在他的带领下，第7舰队出色的完成了几次干涉任务，而且舰队的业绩得到了极大的提高，从而使第7舰队超越了第5舰队，正式成为了美国太平洋海军中最强大的一支舰队！也就从这里开始，里根从少将一路干到了上将。到第三次世界大战爆发之前的两年，里根已经65岁了，而对一名海军将领来讲，这个年纪已经不可能在海上行动，所以他被调到了圣迭戈，成为了美国太平洋战区司令部的副司令。其实，这是一个很清闲的位置，里根也清楚，他的军旅生涯基本上也就到此结束了，他将在这个位置上呆到退休，然后拿一笔可观的养老金，在他田纳西州的老家去买一片农场，过上安定而富足的生活！而这也是里根最大的梦想，从军近50年，他欠下妻子，子女的太多了，而对一个负责任的男人来讲，他肯定会希望在退休之后好好报答妻子对他事业的支持。而也正式里根这种非常负责任的思想，让他在海军中赢得了非常广泛的支持，而也就是这一年，道威斯成为了参联会主席，而里根要去竞选的话，恐怕他的机会还要大一点，但是他放弃了，为自己的家庭，放弃了走上军人生涯最高点的机会！原本，里根是可以安静的离开军队，去过他富裕老农的生活的，但是第三次世界大战的爆发，让里根停止了办理退休手续的行动。很快，美国军队丢掉了中途岛，而此时，作为一名军人，他认识到自己的使命还没有结束，至少在战争结束之前，他是不能离开的！所以，里根留在了军队，等待着新的任命。第三次中途岛战役结束之后，美国在太平洋上的局势已经岌岌可危，也就是在这个时候，里根接到了总统的命令，他的新任务到了，他将前往夏威夷，担任夏威夷防御司令部司令！而就在他准备离开圣迭戈，前往夏威夷的那一天，他的妻子在医院里病逝了！这一打击对里根是相当严重的，但是他并没有倒下，而是在看了妻子最后一眼之后，毅然的踏上了飞往檀香山的飞机。这样的坚强，让里根赢得了更多的尊敬。而在他的主持下，夏威夷群岛的防御得到了迅速的加强，而里根也成为了海军中最受人尊敬的将军！

　　从这名海军上将的发展轨迹上可以清楚的看到，里根是个坚毅，负责，并且刚强的军人。可以说，作为一名优秀军事所需要具备的优秀品格，在他的身上都有。可以说，作为一名军人，里根是成功的，但是放到一名将军的身上，这些条件是必须的，但是却不是充分的，因为一名将军要比一名军人更难以做到更好，需要的不仅仅是品德方面的优点，还需要优秀的领导能力，判断能力，以及卓越的指挥才能，对战争的敏锐认识。而这些，在里根身上却并不那么的突出！

　　可以说，里根能够管理好夏威夷战区，一个主要的原因是他的良好口碑带来的，在众多官兵的眼中，里根是一个模范军人，是他们所学习，尊重的对象。也就是说，里根是以德服人，而在战争中，这种约束力是不够的，再好的品德并不会带来最终的胜利，而很多时候，品德往往会成为将军的致命缺点！而真正能够打好仗的将军，也许品德并不那么好，但是够狡猾，而且绝对不会在乎采取的什么手段吧！

　　总得来说，里根是属于那种过了时的将军，而不是那种能够在这场激烈的战争中有所建树的将领。这一点，从他的战术思想上就能够看出来！可以说，里根的战术思想仍然局限在冷战时期，将世界大战当做局部战争来打，那么肯定会失败的！而仅仅这一点差别，就足以致命了，所以，选择里根作为夏威夷防御司令，这本身也许就是美国犯的一个错误！美国政府怎么可能指望一个已经67岁，即将退役的老将军能够领会新的战术思想，并且将新的战术思想发挥出来呢？

　　这时候，大家可能已经注意到了，中美两国军队在将领方面的差别！可以说，在第三次世界大战中，中国是非常重视年轻将领的，在战争的初期，年轻将领因为经验不足，往往是被放在了副指挥官，参谋长等次要一点的位置上，但是这也是一个能够发挥他们的作用，并且让他们迅速的在战争中成长起来的位置。而到了战争的中后期，中国的年轻将领基本上都担当起了最重要的指挥任务。这一点，在莫怀聪，魏明涛两人的身上都体现得非常的明显，虽然他们两人都没有当过参谋长，但是在战争初期，他们只属于低级将领，指挥的只是小规模的部队，并且在大型战役中有上级的约束。而到了战争中后期，两人都成为了前线的主要指挥官，在战争中发挥了巨大的作用，并且独立的担当起了重任！而中国军队能够在战场上取得巨大的胜利，与这种重视年轻将领，解放军事思想的行动本身就有着很大的关系。只有解放了军队的思想，让适应新战争的一代人成为栋梁，那么军队才有可能在战争中打得更漂亮！

　　相反，美国的军事体制决定了美国的年轻将领不可能得到这么多的照顾！美国总统是美军最高统帅（这点与中国一样，中国国家元首也是中国军队的最高统帅），很明显的，一个政客对战争的理解不足以带来胜利，特别是在世界大战中，政客对政治利益的关注，以及在军事知识方面的缺乏，是致命的弱点。所以，在美军的体制中，参联会主席（相当于中国的总参谋长）是最为关键的，也是指挥实际战斗的最高指挥官，而参联会主席的权限是又总统给予的！那么问题就很明显了，总统往往会对参联会主席有所防备，担心军人篡夺了政府的权力。所以，美国总统总会适当的保留一部分人事任免权，比如安排某个人作为战区司令，这些都需要由总统来决定，而参联会主席是没有这个权力的，参联会主席的权利只是决定一场战役怎么打，而到底由谁来之后，这是总统说了算的事！

　　从这里也就能够看出中美两国军事体制，特别是在高层管理方面的差别了！中国元首会选择自己最信任的将军来担任总参谋长，并且将总参谋长的职权限制在军事范围之内，而且总参谋长只对元首个人负责。而在选择总参谋长的时候，元首会听取钱任总参谋长的意见，或则是在其军事内阁（即军委）内部征求意见，以确定选出的总参谋长能够很好的担负起指挥军队作战的重任。这一方面避免了国家元首与军队实际指挥官之间的猜疑，很好的把军队与政府结合到了一起，而总参谋长在有了人事任免权之后，也能够更好的指挥军队作战，而不用担心因为受到元首的干扰，而导致不必要的失败！另外一方面，也确定了总参谋长的人选不会太差，选择出来的总参谋长都能很好的担负起自己的职责。美国的政治体制却无法做到这一点，参联会主席虽然由总统任免，但是参联会主席不仅仅只对总统负责，还要对国会负责，因此，在确定参联会主席的问题上，看起来是总统说了算，但是实际上则是总统与国会妥协的结果。即使是在战争期间，这也没有变化，国会将率领国家作战的权力给了总统，但是却并没有放弃制横总统的能力，而是在这类的人事任免上给总统制造一些麻烦，来约束总统的权限！很明显的，参联会主席不可能得到总统的完全信任，那也就有了前面所说的问题了！

　　正因为美国军事制度上的这一点点问题，所以当总统来确定一些军队中高级职位的人选时，他是不可能容一个精明的将军那样思考问题的，他首先需要的是这个人的可靠，其次才是能力！而在评价一名将军的能力时，总统并不可能有一名军人那么敏锐的眼光，而他所依靠的就是这名军人以前的表现，在军队中服役的简历，以及在其他军人中的口碑！而这造成的后果是一些本分的军人得到了提升，但是一些有着实际才华，但是平时不那么老实的军人却不受重用！毫无疑问的，里根，道威斯，甚至包括克拉克这类军人都属于这一类。结果就可想而知了！

　　在美军中，年轻军官要想成为将领，至少需要努力25年左右，而到他们成为将领的时候，那也已经落后了。而能够提前成为将领的都将是些非常优秀的，而且杰出的军人！很显然，这是美国精英政策的产物之一，大部分人都是平庸的，但是所涌现出来的精英却有足够的代表性。但是，战争不是英雄的战争，而是所有人的战争，一两个英雄不可能带来胜利！因此，美国的这种精英政策在和平时期的局部战争中能够发挥很大的作用，但是在全面战争期间，却不可能战胜如同中国这样的强大对手！换句话说，其实美国本身的政治体制都还没有转变过来，而作为政府手里的工具，军队又怎么能够适应战争呢？

　　里根虽然平庸，至少在他指挥夏威夷群岛防御作战的时候表现得确实很平庸，但是这并没有降低他的重要性。可以说，里根在美国军队中的影响力其实已经决定了他的地位，当然，这也决定了他的待遇！所以，在美国认识到，要守住夏威夷群岛已经不大可能的时候，首先想到的就是将里根招回国内，而不是留在危险的前线。当然，这与临阵脱逃没有什么区别，而要让一名正直的将军丢下他的几十万部下，临阵脱逃，这几乎是不可能的事情，所以为了让里根能够平静的离开夏威夷，美国总统亲自打去了电话，甚至还决定在旧金山召开一次太平洋战区防御作战会议，而里根是必然参加的，以次骗这名上将回国！

　　吉纳海军中将遇难的事情在美国国内引起了很大的反响，所以高级将领在往返与前线与后方的时候，其安全工作已经受到了极大的重视，路线是临时确定的，只是在飞机起飞之前半小时，才会告诉飞行员，而在此之前，负责制订飞行路线的人员是总统办公室的两名专业人员，而在此之前，甚至不会通知当事人！同样的，高级将领乘坐的飞机全程都将得到战斗机的保护！而这次，里根是在当天中午才收到了命令，让他立即返回国内，而他的专机已经在机场上做好起飞的准备了！

　　“哈里，现在的防御重任就交给你了，会议结束之后我会尽快赶回来的，而你这几天需要注意中国军队的行动，我感觉他们会在瓦胡岛直接登陆，所以部队的隐蔽工作一定要做好！”

　　“司令阁下，你就放心吧，会议结束之后你可以不用急着回来，放心，这边我有看着，中国军队别想轻易的战胜我们！”福特少将显得有点莫名其妙的兴奋，大概是因为里根的原因，所以他这个参谋长无法发挥很大的作用，而他本身并不赞成里根的那套战术吧，所以现在里根一走，他就有大展拳脚的空间了。

　　里根有点忧心忡忡的点了点头，其实他与福特的意见一直就不和，但是现在也没有办法，他分身乏术，总不可能在去开会的时候还约束这名年轻的参谋长吧！

　　飞机的发动机启动了，里根朝舷窗外的机场看了一眼，中国空军的夜间轰炸就要开始了，希望在回来的时候，这里仍然在美军的控制之中吧。也希望还有回来的机会！里根苦笑了一下，在勤务人员提醒他之前系好了安全带。

　　战术运输机在地面上轻轻的颠簸了几下，就脱离了地面，上升到了几十米的空中，随即发动机的推力改变了方向，飞机在获得了足够的速度之后，立即向高空飞去，终于出发了！

　　一直在机场外围盘旋的4架战斗机立即跟了上来，它们一直在运输机周围不到2公里的距离上飞行着，而这4架战斗机的任务是护送这架要员专机到达瓦胡岛与圣迭戈这条直线航线的中间点上，然后将由另外4架从圣迭戈飞来的战机接过保护的重任，而它们则返回瓦胡岛，继续执行自己的防空作战任务！

　　实际上，为了确保飞行的安全，所以运输机是不可能直接飞往圣迭戈的，航线稍微向北偏了几度，这主要是避免与从夏威夷岛上起飞的中国战机遭遇，在离开了中国战斗机巡逻的区域之后，才会选择直线航线。当然，要设定不同的航线是很容易的事情，所以飞机有很多的选择，而真正采用哪条航线，是在飞机起飞之前半小时，由一名瓦胡岛上军事情报官员交给飞行员的，而飞行员在上了飞机之后才能够打开这份电子档案，并且在此之后不得离开飞机！这是安全保密上必要步骤，但是美国方面却忽视了一点，他们将这一计划由白宫传递到夏威夷司令部的时候，将会经过两次转手，虽然转手的通信人员不会知道电文的具体内容，他们没有密码，也不可能知道里面的具体内容，但是这却让中国方面有了机会，可以掌握这条秘密设置的航线的具体情况！

　　虽然这架内部经过特别改装，显得豪华了很多的要员专机仍然可以以超音速飞行，但是考虑到里面乘客的适应能力，所以它一直保持着亚音速的飞行状态，在超音速飞行的时候，产生的巨大噪音连一般的年轻军人都难以忍受，更何况一名快要70岁的老头呢？

　　飞机飞行得很平稳，虽然勤务人员建议里根在飞行的时候睡一觉，等到醒来的时候就已经到达目的地了，但是里根没有一点睡意，平时，他现在还正在紧张的处理着各个部队的战报呢。而看着下面蔚蓝的太平洋，里根想到了自己的妻子。他与妻子结婚38年，而妻子最大的愿望就是能够从近距离上俯看一眼浩瀚的大洋，但是里根却没有能够实现妻子的这个愿望！以前，里根还一直认为这是妻子的无理要求，在他看来，大海就是大海，一个巨大的水库而已，没有什么好希奇的，但是，在妻子去世之后，他才明白，妻子是想知道，是什么东西能够夺走丈夫的心，让丈夫可以不顾温暖的家庭，而投入到那茫茫无际的大海中去！

　　想到这，里根的眼眶湿润了，作为一名军人，他为自己感到骄傲，而作为一名丈夫他却觉得自己很悲哀。而再想到三个孩子，里根更是觉得完全没有担负起做父亲的责任，从小，他就很少有时间能够跟孩子们一起度过他们的童年，甚至无法像一个普通的父亲那样，带着他们去迪斯尼乐园，去海洋公园，去水族馆，去博物馆，更不可能在他们的家长会议上以父亲的身份与老师探讨孩子健康成长的问题，更不可能在他们得到学位的时候，骄傲的与自己的子女留下一张合影！

　　飞机有点颠簸，打断了里根的思维，这时候，他也只能够苦笑一下，妻子已经去世，孩子们也已经长大成人，有了自己的家庭，有了自己的伴侣，有了自己的子女，而他，也即将快成为被人遗忘的对象了。

　　“将军，我们遇到了一股紊流，很快就会过去的，不用担心！”

　　里根点了点头，很和蔼的笑了一下，他一直是个很随和的人：“没什么，少尉，可以帮我泡杯咖啡吗？”

　　“可以，我马上去，将军，我们这里有最新的《华盛顿邮包》，《纽约时报》，另外还有一个电影库，如果你觉得无聊的话，可以看看电影，时间很快就会过去的！”

　　里根点了点头，翻开了前面坐椅靠背上的屏幕，虽然他现在没有多少心情去看报纸，看电影，但是说实话，他还真需要找办法来打发这段时间，即使是按照现在的速度继续飞行的话，那也要3个小时之后才能够到达圣迭戈，而对一名不太喜欢安静下来的人来讲，3个小时是很难熬的一段时间！

　　里根确实不喜欢一个人安静下来，随着年岁的增长，只要一安静下来，里根就会不由自主的想到过去，想到以前的那些事情。而最容易让里根想到的就是他那已经在国家公墓里安息的妻子，而想到妻子，里根只会感到内疚。妻子是把自己一生都无私的奉献给了他，而他却没有尽到一个丈夫的责任。因此，在妻子逝世之后的几年时间内，里根一直显得很忙碌，忙得没有时间坐下来好好的品尝一杯咖啡，忙得没有时间与朋友，亲人好好的吃一顿晚饭，忙得没有时间在上床睡觉之前好好的读一段圣经，或者是看一下当天的晚报。里根很想通过忙碌来让自己忘记过去，但是往往在他难得安静下来的时候，会更强烈的感到内疚！

　　飞机微微的向右偏转了一下，里根放下了眼镜，朝窗外看去。那几架战斗机已经集中在起了，然后一起摇动里下机翼，就调头返航了。

　　“将军，不用担心，它们已经完成了自己的任务，5分钟之后，将会有4架从圣迭戈赶来的战斗机为我们提供保护，现在前面的导航员正在与那四架战斗机联系，他们很快就会到达！”

　　里根点了点头，这个女空勤服务员虽然军衔不高，但是能够很迅速的体会到别人在想什么，看来将她安排到这里担任服务员，也是物尽其能吧！

　　里根闭上了眼睛，其实有的时候安静一下，他也很想细细品位一下那种内疚的味道，这是上帝对他的惩罚，对他没有当好丈夫的惩罚！

　　突然，飞机猛烈的向左盘旋，而且还在迅速的降低高度，里根下意识的去摸旁边的安全带，但是动作仍然慢了半拍，一下子就被从沙发上甩了出去，重重的砸在了机舱的左壁上。

　　“怎么回事？”飞机稍微保持了点平衡，里根就坐到了沙发上，这次他首先就系好了安全带。

　　“将军，我也不知道，我立即去前面询问一下！”此时，一直坐在机舱前面靠近驾驶舱的副官解开了安全带，冲进了驾驶舱。不到一分钟，副官就跑了回来：“将军，我们受到了攻击，开始是自动驾驶系统为规避导弹攻击而自行控制的，飞行员正在检查自动驾驶系统，以及航行记录！”

　　“受到导弹攻击，怎么可能？”里根愣了一下。

　　“现在飞行员还不能确认是否受到了导弹攻击，也许仅仅是自动驾驶系统出现了故障，现在还在分析原因！”副官显得有点激动，“为我们提供掩护的战斗机即将到来，我们不会有危险的！”

　　里根点了点头，就再没有在意了，接着，飞机又突然改变了航线，只是这次动作要轻微很多，副官也不用里根吩咐，再次朝驾驶舱跑去。

　　150公里外，梅青虹少校从虚拟三维场景中看到那架战术运输机敏捷的躲过了第一批导弹攻击之后也是大吃一惊。他以前击落过这种美军中非常常见的战术运输机，所以对这种飞机的性能十分的了解，因此少校认为第一轮攻击是十拿九稳的事情。但是少校本身是一个很谨慎的人，这次上面的命令很明确，要不惜一切代价击落这个目标，所以在发射了第一批导弹之后2分钟，少校有让他率领的四架战斗机再次发射了导弹。

　　现在，梅青虹正在控制导弹攻击，为了保险起见，他把导弹的自导段压缩到了5公里，这是最低限度了，如果低于这个距离，在导弹的自导系统启动之前，就会冲过目标，而不可能锁定目标。当提示导弹进入自导阶段的信号灯亮起的时候，少校松了口气。出乎意料的是，那架美军的运输机并没有进行高过载的机动，只是稍微的挣扎了一下，就被导弹击中了！

　　虽然因为距离远了一点，图象不太清楚，但是梅青虹少校仍然很准确的判断出，第一枚导弹是在距离运输机20米左右的地方爆炸的，而定向爆破战斗部产生的数百块碎片立即摧毁了运输机的动力系统。接着，第二枚导弹命中了运输机驾驶舱的部位，20公斤的战斗部将整个运输机的头部都炸掉了。第三枚导弹打在了运输机的机身中段，第四枚导弹打在了运输机后面的动力系统部位上。在挨了四枚导弹之后，这架运输机几乎被炸得凌空解体，即使是神仙，也救不了里面的人了！

　　“少校，发现美国战斗机信号！”

　　“这么快？”梅青虹皱了下眉毛，看来这是要员专机，那些美国战斗机是来护航的，不然不会这么快就到达！

　　“距离我们170公里，需要交战吗？”

　　“不，立即命令所有小队撤退，我们的任务完成了！”少校的命令还没有下达完，他就首先压低机头，并且开始加速，现在是该逃跑的时候了！

　　当美军战斗机赶到的时候，海面上只剩下几片漂浮着的飞机残骸了。这四架美军战斗机在上空盘旋了几分钟，确认没有人员生还之后，就向东返航了。而仅过了十分钟之后，一架中国的海上巡逻机来到了这片海域，在捞上了几片美军运输机的残骸，并且投下了几具自动深潜探测器之后，悄悄的离开了。

　　2个小时之后，才有一架美国海军的巡逻机赶到现场，并且很快就有多架海上巡逻机赶到，开始搜寻落水人员，并且尽可能的把海面上的飞机残骸捞了起来。当天晚上，美国海军的水面搜救舰艇也加入了行动，但是结果是一样的，机上的7名乘客全部遇难，虽然没有找到尸体，但是同样也没有能够找到生还者存在的迹象！

　　一切是很明白的，里根上将乘坐的飞机受到了拦截，而机上人员无一生还。虽然，按照美国方面的说法，只要没有找到人员尸体，那就不能算是死亡，而是失踪！当然，从实际意义上来讲，失踪与死亡在这里没有太大的差别！

　　梅青虹少校他们降落在机场上的时候，立即发现气氛有点不对劲，而一名穿着上校军服，但是看上去并不是军人的中年人直接拦住了少校中队长。

　　“少校，恭喜你们成功的完成了任务，这是上级为褒奖你们的行动，特意颁发的勋章！”上校军官将一只盒子交到了梅青虹的手里，然后拍了下他的肩膀，“别人的勋章，就由你代发了，但是我希望你能够明白一件事情，今天什么事情也没有发生过，你们也只是按照正常的方式在巡逻，而击落的那架飞机是你们无意间发现的。当然，具体应该怎么说，等下会有专门的人来指点的。现在，去把你的人集合起来，并且把勋章发给大家吧。记住了，这枚勋章你们只能够放在自己的枕头底下，在合适的时候，我们会通知你们怎么佩带的！”

　　梅青虹点了点头，然后向上校军官敬了个礼，然后就去把别的人招集了过来，显然这是一次特别的，而且有重大意义的行动，虽然少校现在还不知道这个重大意义在哪，但是见到那名上校军官认真的样子，他也就不用多问什么了。正如同他开始所说的一样，到了适当的时候，他们自然知道发生了什么事情！

　　一小时之后，那架在海上捞起了几片美军运输机残骸的海上巡逻机降落在了夏威夷岛的另外一个机场上，但是飞机上的成员并没有离开，而是进行了简单的维护之后，飞机立即起飞，一直向南飞去。随后，这架飞机在12个小时之内，先后在圣诞岛，塔瓦拉岛，关岛，以及琉球岛降落，最终到达了舟山海军基地。而直到这时候，飞机上的乘员才走了下来，并且在一群基地人员的帮助下，把他们捞起来的东西，以及一些非常重要的电脑资料带到了基地司令部去。随后，一架运输机载着这些东西离开了！

　　美国方面，虽然很快就派遣了两艘潜艇到出事海域进行搜寻，但是它们却遇到了中国的潜艇，虽然双方潜艇并没有发生冲突，但是很明显的，任何想要打捞距离海面数千米深处的飞机残骸的行动在短期之内是无法进行的。随后，中国潜艇从这一海域消失了，好象是它们偶然在这附近巡逻一样。而美国方面虽然尽了最大的努力想寻找到飞机残骸，但都是无果而终，在大海里要寻找到一架战术运输机的残骸，而且还要考虑当地海洋的水文条件，这本身就是一件很麻烦的事情！

　　魏明涛是在第二天一早收到消息的，他没有任何震惊的样子，似乎这一切都应该发生一样，只不过是早与晚的问题。

　　“事情还没有最终确定，因为没有办法通过目击的方法来确认，所以现在需要我们后方的研究人员用实验的办法来确认，但是据空军那边的消息，这次里根的死亡率在99%以上，我们已经可以认为他完蛋了！”

　　“做好自己的事情吧，让参谋们不要太多的谈论这件事情！”魏明涛微微的点了下头，其实这没有什么好值得高兴的，因为这本身就是战争的一部分！

　　而此时，在支援司令部那边，秦空与他的参谋人员却很兴奋，似乎这是一件很伟大的事情一样，只不过，他们的兴奋很快也平静了下来，还有太多的工作需要等着他们去做了！


第十二章 得不偿失

　　里根是美军在战争中损失的第三个上将。这其中，吉纳被追认为了上将，所以也算在其中，而道威斯虽然是自杀，但是也算是损失吧！而从严格的意义上来讲，里根是美国方面在战场上损失的第一个上将！仅仅这个意义就非常的巨大了！

　　里根的死，在美国引起了很大的震动，而这再次牵涉到了重要将领的人身安全问题。损失一个重要将领绝对比损失一个师，甚至一个军都要巨大！而且，如果连将领的人参安全都不能保证的话，那么还叫前线的指挥官怎么为国家卖命？千夫所指的介是美国政府，这是政府的失职，更是军队的失职！当然，事情其实也没有严重到这个地步，在经历了道威斯的事件之后，美国人对这场战争的理解多了很多，虽然国内的民愤很大，但是也很容易平静下来！

　　在美国政府内部，现在将领的安全反而成了一个大问题，而要解决问题，那么就需要先找到问题的根源，然后才能够对症下药，找到解决问题的办法！

　　最初，美国方面怀疑是中国窃取了他们的情报，但是，美国人压根就没有想到他们的密码已经被中国方面掌握了，因为美国人太自信了，只是简单的查了一下，发现没有什么问题，然后就把注意力转移到了自己的情报系统上来，因为传递里根回国的这条信息经过了好几道转手，而这其中任何一个地方都有可能出问题！

　　至少有数十人被牵扯了进来，但是很快，大部分人的嫌疑被排除了。白宫的那两个专业人员是没有嫌疑的，不然的话将会有更多的将领遇难。而中间传递人员也没有问题，因为他们根本就不知道所发送的电报的具体内容。而现在的重点落到了夏威夷防御司令部这边，虽然福特少将受到了调查，但是很快就排除了他的嫌疑，因为一名军人在成为将领之前有多次考验，如果他是间谍的话，那夏威夷群岛恐怕早就沦陷了。而飞行员也不可能泄密，毕竟飞行员也在这场事故中丧生，如果他是间谍的话，那么他的那种勇敢精神还真值得佩服，而且也不需要中国方面出动战斗机来拦截吧，他直接把飞机开到大海里，那不就一了白了吗？

　　说白了，查来查去，美国人没有在自己的信息传递渠道上发现问题。所以，现在的焦点落到了军队内的斗争上来！

　　在吉纳遇难之后，美国军队内部的矛盾就已经暴露了出来，只不过，上次是找错了对象，查来查去，还是道威斯派系将领的嫌疑最大，因为吉纳是协助克拉克成为参联会主席的主要人员之后，而且与克拉克的关系密切。而在道威斯派系的将领倒霉之后，他们自然要报复，报复参联会主席是非常困难的，而且机会不大，所以他们就把目标对准了吉纳！结果，是十多名高级将领受到牵连，虽然最终因为缺乏证据定罪，但是这些人都被从重要的位置上赶了下来！当然，事实是很清楚的，美国人是自己扇了自己一耳光，不但没有找到真凶，反而害了很多无辜者！

　　而这次，美国的军事调查机构的目标对准了克拉克，这位才在参联会主席上坐稳屁股的海军上将！克拉克与里根的关系非常一般，仅仅只能说是正常的工作方面的交往而已。而很明显的是，里根的存在对克拉克构成了非常严重的威胁，而且里根本身就在海军中限制了克拉克的权力！

　　调查到这一步，克拉克成为了最大的嫌疑者，虽然还无法确切的知道克拉克是怎么知道里根的回国路线，以及怎么与外国的情报系统联系上的，但是他肯定有嫌疑，只要有嫌疑，那么就要调查！当然，在没有确凿证据的情况下，是不可能对一名海军上将，对参联会主席做什么的！

　　结果，一次偶然的事件让原本可以平息下去的“里根门”事件彻底的被翻了出来。一家西部地区的小报纸披露了克拉克有不明来源的巨额收入，并且与里根关系很矛盾的消息。一时之间，美国国内沸腾了！

　　其实，克拉克隐藏得很好的这份不明来源的收入是在好几个月前就到了他的帐上的，所以当美国军事调查委员会委托联邦调查局调查的时候，就把另外一件事情牵扯了出来，即吉纳遇难事件！结果很明显，克拉克在被两件重要将领遇难事件插住的时候，他的参联会主席这个位置是保不住了。但是，整个调查工作也进行了一年多。最后，虽然仍然无法因此定克拉克的罪，但是克拉克也只得以身体不好为由，辞去了参联会主席的职务！当然，这已经是一年半之后的事情了！

　　在这一年半之内，美国总统收回了大部分参联会主席的权限，其实也就已经把克拉克架空了，而军队的具体指挥作战指挥是由总统委派的一名高级军事顾问去主持的，实际权力则全部掌握在总统自己的手中。这是没办法的事情，在没有彻底调查清楚里根遇难事件的真相之前，总统不可能撤掉克拉克的参联会主席的职务，这是对国家不负责任的做法，同样的，他也不可能任命一个二号参联会主席吧，所以只能够就这么将就着了！

　　当然，这对美国的军事指挥有很大的影响，因为参联会主席不仅仅是总统的一个帮手，一个简单的军事顾问是不可能代替参联会主席的，加上美国政府内部的调整，全面调查工作产生的影响等等，都让美军在战场上遭遇到了巨大的问题，这个问题不是中国方面带来的，而是他们自己后方出了问题！

　　虽然美国国内的混乱已经露出了征兆，但是在前线战场上，里根的死，并没有影响到美军在夏威夷群岛的防御，福特少将在排除了嫌疑之后，立即接管了指挥防御作战的大权，同时被任命为代理司令官！而福特没有了里根的限制，得已把自己的全部能力发挥出来。而到这个时候，中国才发现，在除掉了一个不算高明的对手之后，新出现的敌人更令自己头痛！

　　前面已经介绍过了，虽然美军的体制问题决定了大部分优秀的年轻军官是得不到机会成为将领的，但是只要是成为了将领的年轻军官都非常的优秀！很明显的，吉纳就是一个证明，还有以前的杨克尔中将，这些都是美国军队中年轻将领的典范代表人物，现在，福特也能够算到其中了！

　　在福特独立担任指挥官之前，他从事的主要工作是参谋，从一名普通的分舰队参谋，做到了舰队参谋，太平洋舰队参谋，然后跟随里根上将到了夏威夷，第一成为了高级参谋！可以说，福特的军事生涯并不算长，而这也是中国为什么严重缺乏关于福特的资料的主要原因了！而也正因为这样，所以中国方面并没有注意到这将是一个非常难缠的对手，而当福特把自己的能力表现出来的时候，也许当初那些计划要干掉里根的人在后悔了，这不是没事给自己找麻烦吗？

　　福特成为代理司令之后做的第一件事情就是完全修改了里根订下的被动防御战术，通过全面的反击，寻找战斗主动权，并且利用反击，来打击中国，迫使中国放弃攻占夏威夷群岛的计划。当然，这是一个很冒险的计划，也非常考验指挥官的判断能力，预测能力，以及对部队的控制能力。而也正是因为在夏威夷群岛出色的表现，福特终于从一名默默无闻的参谋军官演变成为了一名强力指挥官，而他在美国海军中的表现，可以算得上是在战争后半段，美国军队中难得的一个亮点吧！

　　福特上任之后，首先感到麻烦的就是魏明涛，而且其他的中国将领也迅速的发现了这个问题，但是现在事情是无法改变了，是苦果也只能自己吞下去！

　　“非常糟糕，美军昨天晚上的突击更为猛烈，如果不是让40军迅速的参加战斗的话，他们这次肯定得手了！”甘明强现在是有苦说不出来，干掉了一个里根，却冒出了一个更难对付的对手。

　　“坐吧，别那么紧张，百足之虫死而不僵，更何况现在还有几十万美国军队在继续战斗呢，问题是有的，但是不是没有解决的办法，只不过，我们恐怕需要花费的时间，投入的精力，物力会更大而已了！”魏明涛却是一副很不在乎的样子，“最近这几天，美军的行动很反常，这个福特是个有能力的对手，看来，我们应该对他高度重视了！”

　　“早就应该想到这一点了，现在恐怕秦空都在后悔了！”

　　“怎么，难道他们空军也遇到了麻烦？”魏明涛皱了下眉毛，制空权早就掌握了，美国在夏威夷的空军也基本上丧失了作战能力，那空军还有什么地方可以受到威胁？

　　“是啊，开始才跟支援司令部的参谋长联系了一下，他们现在的日子也不好过！”甘明强苦笑了一下，点上了烟，说到，“这两天，空军损失了7架作战飞机了，其中有3架运输机受到了美国战斗机的拦截，虽然都及时的得到了掩护，也飞了回来，但是在降落的时候全都坠毁了，不幸中的万幸是，机组成员没有人阵亡。而另外4架攻击机是在执行轰炸任务的时候被美军的防空导弹打下来的。而在前一周，空军一共才损失了2架飞机，看来，美军的防空抵抗更加的强大了，空军今后肯定要有更大的麻烦！”

　　魏明涛苦笑了一下，这真是自己找麻烦了。“空军的事情还好处理，先看看我们自己遇到的问题吧！”

　　“也对，扫好自家门前雪，现在我们自己的事情都没有顾过来，哪还有心情去管别人！”甘明强把头天晚上的战报从电脑里调了出来，“美国佬的战术变化很大，我们的部队一时没有适应，所以这几天都吃了亏，现在我已经让前线指挥官改变战术安排了！”

　　“希望有作用，但是我们还是要多留一手！”魏明涛看了甘明强一眼，当然，这并不是不信任参谋长的意思，“从这几天美军的反击行动来看，他们的战术更为主动了，而且明显把反击的战术打得更灵活一点，看来，这个福特还真是个厉害的角色！”

　　“是啊，这就是我担心的地方！”甘明强点上了烟，“从美军之前的战术来看，显然里根是个比较保守的将领，或者说，他在指挥地面战斗方面确实还是有点问题。但是，现在看得出来福特即使也是舰队出身，但是他的思想要灵活得多，而且要积极得多，改变了保守的防御战术，采用了主动出击，并且尽量控制战局的措施，来达到他们的目的！”

　　魏明涛点了点头，现在他在思考问题，所以并没有开口。

　　“从这几天美军在夜间展开的反击来看，变化实在是太大了！以往，美军是很少在夜间活动的，毕竟我们的夜战能力要强得多，夜晚是不属于美国军队的。但是，现在他们主动在夜间进行反击，结果是看到的，我们的防御准备很不充分，部队的伤亡不说，现在对威洛美的包围圈都有问题了。其次，美军在反击中严格控制了部队行动的规模，并且非常重视在反击时的隐蔽工作！结果是我们的支援与掩护火力的效果大为降低，很多时候甚至无法对小股突击的美军构成威胁！最后，也是最重要的是，美军似乎掌握了我们的火力支援规律，所以采取的全是偷袭，打了就跑的战术，根本就不会与我们的人缠斗，更不会像以前那么卖命的进攻，而且突击时间都会在天亮之前半小时到一小时之内结束，这样我们的打击火力刚刚到达的时候，美军就缩了回去，而前线部队刚一停顿下来，美军又发动进攻，这简直成了美军的骚扰战！当然，他们的进攻也没有规律可寻，虽然前线部队已经在总结战斗经验了，但是要对付美军的骚扰，看来还得要段时间！”

　　“你开始说什么？”魏明涛这时候抬起了头来，“你是说，美军的反击没有规律？”

　　甘明强点了点头：“对，在时间，路线，投入的兵力，以及最后的撤退线路等等方面，几乎每次袭击都不一样！”

　　“不，规律是有的，任何战术行动都有规律，虽然他们的行动规律没有表现在这上面，但是还有其他的规律可寻！”

　　“你是说……”甘明强皱了下眉毛，“你是说，美军在选择袭击目标的时候有一定的规律！”

　　魏明涛点了点头：“我仔细看了一下这几天的战报，其实美军的战术是很简单的，即选择我方落单的人员，或者是小股部队，然后投入他们的部队进行袭击，而我们必然会迅速增援这些受到袭击的部队，从而，防线其他地方出现了漏洞，这就让美军有了可乘之机了！”

　　甘明强想了下，然后笑了起来：“老魏，还是你厉害，一眼就看出问题所在了，那么，现在我们找到病症，也就该对症下药了！”

　　“对，现在是该让美国佬也尝尝我们的厉害了！”魏明涛站直了身体，“帮我把张德彪叫来！”

　　从40军开始，张德彪就是魏明涛手下的得力干将，可以说，这位前40军特种大队的上校军官在特种战方面的经验已经不输于任何一个同行了。而两人之间的感情也非常好，现在，40军的老部下中，就只有两个人仍然跟随在魏明涛身边，而张德彪就是其中之一！在俄罗斯战争结束之后，张德彪因为表现优异，所以有机会调到总参直属特种部队去，但是他放弃了这个机会，而是选择了继续跟随魏明涛干！在他的认识中，魏明涛就是他见过的最好的将军，而跟随魏明涛作战，那就不怕没有仗打！而魏明涛转战太平洋之后，其实也有权从总参的直属特种部队挑选一个大队出来为自己服务，但是魏明涛最终选择了张德彪的那支特种部队，显然，这是对张德彪最大的信任。

　　在夏威夷战役进行了快2个月之后，张德彪仍然跟随在魏明涛身边，执行一些保卫要员的工作，而没有什么实际的作战任务，但是他并没有急躁，他似乎明白了一个道理，如果真的有需要他们动手的事情，那么魏明涛就不会让他们在一旁瞎呆着，所以耐心的等待，能够换来最好的战斗！

　　现在，魏明涛派人去找他，张德彪赶紧了到了魏明涛的办公室来：“魏军长，有什么事要我们出手吗？”话很直接，而且也只有他能够叫魏明涛为“军长”，本来张德彪在这个称呼前是加了个老字的，但是后来他自己觉得这个“老”字不合适，毕竟魏明涛还很年轻，所以就去掉了，当然，魏明涛对他这样的称呼一点都不反感！

　　“有点小事要你们出手去解决一下！”魏明涛把烟递了过去，然后指了下旁边的电脑屏幕，“这几份战报让我很是不开心啊，小张，你想办法给我解决一下！”

　　“对，你要是能医好老魏的心病，那这功就大了！”

　　张德彪憨厚的笑了一下，因为与这个新的参谋长不是很熟悉，所以他没有搭理甘明强，大概也就只有他才敢这么对待参谋长吧！而甘明强也知道张德彪是魏明涛手里最强大的一支特种力量，所以心里即使有点不舒服，也没有表现出来。

　　迅速的看完了战报，张德彪冷笑了一下：“魏军长，美国佬搞的这点小把戏没有什么厉害的，我们今天晚上就出发，去搞掉他的几个指挥所，看看他们还怎么猖狂！”

　　魏明涛愣了一下，立即大笑了起来：“小张，要是去搞美军的指挥所，我还叫你来做什么？让钱广飞带人去就够了，你想想，还有没有别的什么办法？”

　　“这……”张德彪其实并不笨，笨的话，也成不了特种兵，稍微一想，就明白了魏明涛的意思，“你是说，我们以牙还牙，也给美军来一次伏击？”

　　“对，伏击是伏击，但却不是一般的伏击，如果仅仅是对付美军一般的部队，还不需要让你们去冒险，而且也不值得，你仔细看下，发现其中的问题没有？”

　　甘明强这时候也来兴趣了，显然开始魏明涛没有把自己的所有发现都说出来，但是他却没有立即从这几份战报中发现魏明涛所发现的东西，所以他很想知道魏明涛到底还发现了些什么。

　　过了一会，张德彪抽了两根烟之后才说到：“魏军长，我明白了，你说吧，怎么干？”

　　“好，既然你明白了，那就很好办了！”魏明涛看了一眼旁边的参谋长，“很显然，美军的反击看起来很凌乱，其实却有一股核心的突击力量，即使他们掩饰得很隐秘，但是却不可能不露出一点马脚来。这不但是美军最主要的突击兵力，而且还是美军各路突击部队的灵魂所在，可以说，其他各路突击的美军都要看这一路部队的行动。这下，我们就算是抓到主题了，张德彪，你说说看，我们应该怎么对付这路美军？”

　　“先放他进来，然后在美军各路协调进攻的时候发动突然打击，想必，在短暂的时间之内，各路美军的指挥会陷入混乱之中，而这就是我们的机会！”

　　魏明涛点了点头，又给张德彪点上了烟，然后也给甘明强散了烟，才说到：“对，这也就是我的想法，我们就来个擒贼先擒王，既然美军搞突击，那么我们就来个全面反击。很明显的，主要突击方向上的这路美军中肯定有个高级指挥官，不然别的方向上的突击部队不会听从指挥。所以，张德彪，你们今天晚上的任务就是想办法抓到这个高级指挥官，并且，诱敌深入的行动也由你的人负责，而其他部队的配合行动由我跟参谋长来安排！”

　　“是，那我马上去组织部队！”张德彪一下兴奋了起来，这种非常规的战斗可是他最拿手的事情。

　　“别急，先坐下来喝杯茶！”魏明涛笑了一下，然后对甘明强说到，“老甘，你找作战处的人商量一下，部队该怎么调动，由你做决定，等下有结果了，马上送到我这来，我好部署特种部队的行动！”

　　甘明强点了点头，然后就离开了魏明涛的办公室。这时候，魏明涛才走到了张德彪的旁边：“小张，看你的样子，对现在的甘参谋长不是很满吧？”

　　张德彪一愣，现在魏明涛脸上的神色他太清楚了，虽然看上去仍然是很随和的样子，但是在表面的平静下，却是谁也承受不起的怒火，所以张德彪不敢有丝毫的迟疑，马上说到：“魏军长，你是误会了，我怎么会对参谋长不满呢，只是大家还不是很熟悉，而且我这人的脾气你是明白的，在不熟的人面前，我有点放不开，所以你别想歪了，这完全不是不满，我想以后就好了！”

　　“我想也是这样，你这人就是太直了一点，我希望以后你应该给参谋长应有的尊重，虽然你是我的老部下，但是不要把这个当做自己骄傲的本钱，明白我的道理吗？”

　　张德彪点了点头，显然他是个聪明人，魏明涛把话说到这个份上，已经是相当严厉的了：“是的，军长，你放心吧，以后我会小心的，其实甘少将是个不错的参谋长！”

　　“对，这点我明白，也不用你操心！”魏明涛点了点头，“好了，回去组织你的人吧，让大家白天抓紧时间休息一下，晚上好有精神，等下参谋长那边搞定了，我再派人通知你！”

　　张德彪离开之后，魏明涛一个人坐了下来，现在才有时间仔细的考虑一下这些从40军跟来的老部下的问题，而不想不说，一想到这个问题，魏明涛就发现自己犯了一个低级错误！

　　当初，是总参谋长提议让张德彪的人编入总参谋部直属特种部队的，同时用一支总参谋部直属特种部队来换。当时，魏明涛并没有明白这个简单的建议中的深层意思，而以一个不怎么说得过去的理由拒绝了。显然，这是个愚蠢的举动，甚至可以说，这是上面开始防范他的开始！

　　非常明显的，如果前线将领要搞什么小动作的话，他手中的特种部队就将发挥巨大的作用，而且其地位是别的任何部队所无法替代的！比如，当年苏亚雷叛变，就是利用他的特种部队控制了38军的中级军官，最终几乎让他得逞，而且苏亚雷能够逃脱，这也是因为有一支对他死心塌地的特种部队在保护他！很明显的，特种部队就是一名将军的近卫军，而更明显的是，任何一个将军要是有了自己的近卫军，那么这个将军本身就是一个危险的炸弹！

　　以前，魏明涛不明白这层道理，但是经过了这次的分权事件，魏明涛已经醒悟了过来，前线指挥官的权力要是太大的话，那么对整个军队系统，甚至对国家与民族都是相当危险的，所以，后方要想方设法的削弱前线指挥官掌握的军权。而在这层权力的核心就是各前线军队中的特种部队！而当初，总参谋长提议交换特种部队，就是杯酒释兵权，只要魏明涛换上了总参谋部的特种部队，那在他身边就埋伏着上面的人，而他敢有什么不忠的举动吗？到时候，恐怕第一个要他命的就是那些特种兵了！而当初，魏明涛拒绝了，而且很明显的，莫怀聪与秦空也拒绝了类似的要求，所以，他们受到了怀疑，也才有了后面的事情！

　　想到这，魏明涛只能苦笑了，如果早点领悟到这层含义的话，那么就不会搞出现在这么多的事情来，也不用为怎么不被总参谋长怀疑而感到担心了。但是，事情已经到了这个地步，要退缩已经不可能，也就只有继续这么走下去。当然，魏明涛本身是扪心无愧的，他没有做任何对不起国家与民族的事情，所以不会感到害怕，但是必要的小心谨慎，必要的防备是需要的，这样至少能够减少麻烦！

　　当甘明强回到魏明涛的司令办公室的时候，还以为房间里着火了，仔细一看，才发现魏明涛面前的烟灰缸里全是烟头，而看样子，魏明涛又在思考什么让他头痛的问题了。

　　甘明强先去开了窗户，然后才坐了过来：“老魏，看你的样子，心病还没有治好啊！”

　　魏明涛一惊，醒了过来。“老甘，你什么时候来的，事情做好了？”

　　“都部署好了，张德彪那边你也不用操心，他一直在作战处等着的，计划一出来，就拿着跑了！”

　　“恩，那好，看样子，今天晚上有点热闹啊！”魏明涛从沙发上站了起来，伸了个懒腰，但是很明显，他开始没有睡觉，神色仍然显得很疲惫。

　　“老魏，看样子，你又在想什么事情了！”甘明强摇了摇头，有的时候他真搞不懂后方为什么要那么严厉的防范前线指挥官，这不是给人添思想负担吗？本来前线指挥官的担子就够重的了，仗打不好，要背负担，伤亡过大，要背负担，现在连动作不规范都要背负担！这时候，甘明强也算是明白了，还是当个参谋长舒服点，虽然平时的烦琐事情让人很恼火，但是至少不用太担心遭到暗算吧，而当个司令官，还要防这防哪的，搞下去，这仗就别打了！

　　“没什么，突然想到一些事情，只能够怪自己太笨，本来总参谋长是给了我们机会的，但是我们却没有发现这个机会，自己倒霉，活该！”

　　“什么意思？”甘明强愣了一下，魏明涛这话说得有点前后不搭边。

　　魏明涛苦笑了一下，把开始悟出来的道理说了出来，然后说到：“虽然这种传递信息的方式我不是很赞成，但是孔老总确实是给了我们机会，我们自己没有把握住机会，现在，受苦，也是自己活该！”

　　甘明强笑了起来：“事后诸葛亮，大家都差不多，其实你也不需要为这些事情烦恼，自己应该明白有没有做出格的事情，既然对得起国家，人民，那还有什么好担心的呢？”

　　“对，我现在也想通了，既然我没有做什么出格的事情，那还有什么好担心的呢？”魏明涛笑了起来，这次显得很轻松，“总参谋长这么安排，其实也是为我们好，本来，任何一个人，如果手里掌握了足够的权力的话，那么毫无疑问的，其野心也要随着权力而膨胀。一个普通平民的野心再大，也不可能对国家造成多大的损失，反而是身居高位者，如果野心太大的话，那么受害者就不是他一个人，而是整个国家与民族！现在，我们也算得上是身居高位者了吧，所以适当的进行约束，这本身就是正确的。只不过，这个约束的力度应该适当，过了，当然会对前线军官造成不好的影响，而不及，更无法达到适当的效果，反而会让当事者反感，没有反心的都要给逼出反心来！当然，还有处理的手段，使用方法，这些都要考虑好，不然的话，也没有什么好的结果！”

　　甘明强点了点头，好久以来，这是魏明涛第一次显得这么的轻松，这至少说明魏明涛已经从心结中走了出来，摆脱了分权事件产生的影响，而一个将军只有在最佳状态的时候才可能发挥出自己最高的水平，而一个将军能够发挥多高的水平，则直接关系上前线成千上万官兵的切身利益。所以说，魏明涛能够这么快的走出阴影，这也是前线官兵的福气吧！

　　“孔总参谋长确实很有一手啊，虽然我们领悟的晚了一点，但是也可以理会到他的良苦用心，为了能够让我们能够明白这一点，可以说，孔老总动的心思，而且承担的压力比我们还要大，如果他不关心我们的话，那就不会做这么多的工作了，以前，我们都误会了孔老总的意思！”

　　甘明强皱了下眉毛，正要开口问出来，魏明涛却立即说到：“老甘，很多事情不需要问得太明白，自己心里有个数就够了，说明白了，反而没有好处。好了，我们准备去吃午饭吧，下午好好休息一下，准备晚上熬夜看实况！”

　　看着魏明涛很轻松的走了出去，甘明强也松了口气，至少魏明涛开始的那番神色不是装出来的，而且魏明涛其实很少在自己人面前伪装自己的心思，这是他光明磊落的一面。当然，魏明涛能够重新振作起来，这也是甘明强所希望看到的事情！


第十三章 孤岛血战

　　夏威夷岛的战斗在沉寂了一个半月之后，再度热闹了起来。原本美军已经被压缩到了岛屿西北角的威洛美一带，但是在福特开始指挥美军作战之后，美军被围困在这里的军队展开了数次有威胁的反击，其形势也大为好转，一时之间，夏威夷岛上的战局再度紧张了起来。

　　威洛美是美军在夏威夷岛上仅次与希洛的军事基地，同时也是负责与其他岛屿进行海上联系的重要港口。美军在威洛美的防御原本并不强大，但是在反击中国军队登陆作战之后，大批美军涌入了威洛美，而当时中国方面原本可以一举拿下威洛美的，但魏明涛考虑到要消耗美军的实力，牵制其他岛屿上美军的调动，希望通过消耗来最终占领夏威夷群岛，并且降低进攻其他岛屿的难度！

　　按照里根当初订下的防御办法，魏明涛这一招是很管用的。在里根遇难之前的一个月之内，魏明涛他们已经利用在威洛美被围困的美军，消耗了美军大量的物资，并且让数十架运输机损失在了这一战场上。但是，当福特接过指挥大权，彻底的修改了防御战术，重新树立了新的防御思想之后，魏明涛的这个战术安排就有点冒险了。毕竟被围困在威洛美的美军有数万人之多，而且出了近2万人的国民警卫队部队之外，其他的都是美军战斗序列中的主力部队，还不缺乏王牌部队！而要困死几万美军，那么魏明涛就至少需要在这里部署至少3个军的全部部队，但是实际上，当美军开始反击的时候，继续在夏威夷岛上作战的中国军队只有2个军，而且这其中只有一个军又一个旅的兵力可以在前线对抗美军！在这种兵力对比下，防线上出现巨大的问题，显然是不可避免的了！

　　美军反击的成效非常显著，在连续一周的夜间战斗中，中国方面的防线向后退了数公里，并且损失了大量的部队。最让魏明涛痛心的是，人员损失可以说是相当的惨重！在这一周的战斗中，损失的人员达到了1500人，而在过去的一个月之内，他还没有损失到这么多人呢！原本，中美两军的防线是呈犬齿交错状的，部队之间的接触非常的频繁，小规模的战斗时有发生。现在，美军经过一周的反击，阵线基本上被拉平了，而双方之间的接触也越来越少了。这让美军可以减少正面阵地上的防御力量，把重兵集中到战线的后方，作为突击兵力投入战斗！

　　反正，在当时的情况下，魏明涛这边的局势一点都不好，甚至可以说是非常的糟糕！如果照这个样子发展下去，美军随时都有可能突破那道脆弱的防线，而威胁到夏威夷岛上的大量中国军事基地！此时，夏威夷岛已经是中国最重要的前进基地了，部署在岛上的空军部队，作战物资对后面的作战行动有着决定性的影响，如果夏威夷岛上的美军反击成功的话，那么整个夏威夷群岛战役都有失败的可能！

　　福特显然也是看到了这个关键点，但是他并没有盲目的发动反击，他在战斗中表现出了难得的冷静。如果是别的指挥官在他的位置上，要么就是思想太过于保守，要么就是盲目的反击，两样的结果都很合中国的胃口。但是，福特却非常冷静的在部署着夏威夷岛的反击行动。前面一周的试探工作是为了搞清楚中国军队的防线到底怎么样，以及漏洞在哪，而只要抓住了中国军队的致命弱点，那致命的反击就将开始！

　　作为一名优秀的陆军将领，魏明涛不可能没有察觉到这一点，虽然表面上看起来，美军的反击很分散，没有多少实质性的威胁，至少无法对整条防线构成威胁，但是这仅仅是个开始！而知道了福特的部署，魏明涛也不会坐着等待对方的全面反击开始，他也不是那种被动的指挥官！当然，魏明涛现在手里还有一张王牌，如果他需要的话，可以准确的掌握福特的军事调动，而这，就是对手所无法拥有的优势了！

　　“这是军情局的最新情报，老魏，你的预测没有错！”

　　魏明涛点了点头，没有去看那份军情局关于美军今天夜间反击行动的文件，而是说到：“福特要准备大动手脚了吧？”

　　“对，很凑巧的是，他们的全面反击也是在今天晚上！”甘明强点了点头，“军情局方面表示该情报的可信度在80%以上，也就是说没有什么好怀疑的了。虽然福特现在一直龟缩在他的司令部里，没有到前线来指挥战斗，但是他把陆战队的里查尔兹少将派了过来，专门负责指挥今天晚上的战斗！”

　　“哦？”魏明涛一愣，这个里查尔兹他是认识的，在澳大利亚与新西兰他就与这个人干过，是个能力不错的前线指挥官，当然，他的能力也只限制在战场上，而在司令部里，他那种人是没有多大用的，看来福特还真会用人，而且派遣里查尔兹到夏威夷岛去，这就已经意味着总攻即将开始了。“他是什么时候出发的？”

　　“老魏，我们还是别打歪主意了，里查尔兹昨天夜间就已经到了夏威夷岛！”甘明强笑了起来，他看出魏明涛又在想别的办法了。“这是一场硬仗，我们要小心对付。这个里查尔兹在后方是不受重视的，至少他那脾气就得罪了不少人，能够晋升为少将，也主要是因为陆战队里确实是选不出比他更好的人来了。但是在前线上，他肯定是员猛将！”

　　魏明涛很认真的点了下头，然后看了眼旁边的参谋，笑着说到：“勇猛不代表一切，张德彪也勇猛，但是他只能是个大校特种军官，而不可能成为一名将军，至少现在他不可能成为一名将军。战斗是需要头脑的，这不是冷兵器时代的战争了，勇猛只能够体现在士气上，而真正决定战争胜负的还是实力！”

　　“对，我们今天晚上就要老美好好的喝上一壶，不然就把我们瞧扁了！”

　　“老甘，部队都部署好了吧？”魏明涛微微的摇了下头，这甘明强看来也比较适合做前线指挥官，毕竟他那鼓动人心的能力还是很突出的。

　　“全都已经在待命了，现在就等天一黑，各部队就将开始行动。今天我们就枪对枪，矛对矛，看看谁的矛头更犀利！”

　　“那好，你负责指挥吧，我先抓紧时间去睡一觉，不然晚上就没有精神了！”

　　魏明涛在解除了心结之后，也能够安稳的睡觉了。说白了，魏明涛不害怕战场上的任何一个对手，在他的眼里，任何一个对手都有缺点，这要有缺点，那么就能够对付。魏明涛担心的是后方出了事情，往往，最优秀的将领并不是败在敌人的手中的，而是输给了自己人！

　　夜色将领之后，这个神仙之岛也逐渐安静了下来，此时就算有真正的神仙，恐怕也不敢到这里来了。安静有点过分了，岛上一片死寂，就连以往很热闹的空军机场也安静了下来，似乎岛上的几十万人顷刻间都消失了一样。但是，黑暗之中，仍然能够看到一些影子在晃动，两军对垒的阵地上，官兵们都进入了自己的战位，等待着一场大战的爆发！

　　突然，天地间出现了一道耀眼的闪光，接着，愤怒的炮火点燃了。美军首先发动了进攻，是在强大的炮火打击下发动进攻的！美军几乎就没有做任何的火力准备，当炮击一开始的时候，隐蔽在战线后面的机动部队就立即开始突击了。这一战术很出人意料，因为进攻一方如果不用火力先打击对方的防御阵地，那么突击部队受到的抵抗会很猛烈的，而这必然会降低部队突击的效果。但是，美军出其不意的发动了进攻，希望能够以此收到更的效果！

　　两军阵地上一下热闹了起来，中国军队并没有慌乱，而是非常有秩序的组织着防御，一线阵地的士兵在进行了十多分钟的抵抗之后，就迅速的撤到了第二道防线上。此时，中国阵地后方的机动部队也投入了战斗。他们不是在反击，而是在与美军对攻，用进攻来瓦解对方的进攻。一时之间，双方的进攻部队碰到了一起，战场上的战斗更激烈了。即使是钢铁铸造的坦克也在这种对攻战中显得那么的脆弱！

　　中国军队还没有进行火力打击，似乎不担心前方的进攻一样。美国方面也似乎怀疑中国军队有什么新的计策，进攻一时显得有点混乱。美国士兵都尝过中国炮火的厉害，但是现在中国的炮火在哪？

　　战斗进行到最激烈的时候，中国的低空突击部队赶到了战场，大批的低空打击飞机掠过了战场，在美军近距离防空火力网的外围开始投出长矛，直刺敌人的心窝。战斗更激烈了，美军没有低空突击部队，在这种敌人的面前，他们唯一的办法就是进攻，以更快的速度进攻。只有在进攻中，他们与中国的坦克缠在一起的时候，那些在低空盘旋着的中国战机才不敢贸然开火，而也只有更快的进攻，才能够让他们后方伴随行动的防空部队跟上来，打击中国的战机！

　　中国的火力打击仍然没有开始，似乎中国的轰炸机都出了鼓掌，中国的炮兵都没有了炮弹，而海面上的中国战舰也没有人指挥一样。似乎中国人忘记了在战斗中可以用火力打击消耗对手，并且让自己的部队打得更轻松一样。美军的压制炮火发挥了重要的作用，美军的进攻也已经突破了中国军队的第三道防线，在他们看来，胜利即将到来了，此时中国军队还只有最后的一道防线了，咬紧牙，再加把劲，就冲过去了！

　　“情报分析结果出来了，终于找到了美军的主要突击方向！”

　　“可以确定是美军的主力部队，里查尔兹会在这支部队里吗？”魏明涛的精神已经好了许多，虽然只短短的睡了几个小时，但是这也足够了。

　　“完全可以确定是美军的主力部队，而且，这支部队还在指挥其他各路突击部队，里查尔兹是什么人，我们都很清楚，他要不在前线指挥部队进攻的话，那他就不是里查尔兹了！”

　　“好，那让40军在15分钟之后投入战斗，42军也要做好准备，通知54军，在40军的反击得手之后，立即发动突击！”魏明涛丝毫没有迟疑，“还有，张德彪他们的人准备得怎么样了？”

　　“正在等待情报，我们很快就能够分析出美军的指挥中心在哪，到时候，就要看张德彪他们的行动了！”甘明强擦了下额头上的汗水，房间内的温度并不高，只是他现在显得有点紧张。魏明涛这次的作战部署有点玩火的味道，虽然现在看来，危险正在离去，但是能不能取得胜利，那就要看最后一道防线能不能在美军的压力下坚持15分钟了！

　　前线，处在最后一道防线上的是63军的一支部队。63军本来就是在第三次世界大战爆发之后组建的一支新部队，虽然部队骨干都是在5年之内退役的军官，但是占绝大部分的士兵都是新兵。63军在参加俄罗斯战争的时候，表现并不怎么样，一方面是因为这是一支轻型部队，而且不是那中轻型突击部队，只是普通的步兵部队！另外一方面，就是部队缺乏战斗经验，所以在俄罗斯战争的初期，63军的损失大，而且战果根本就没有多少。但是，到了俄罗斯战争的后期，63军也是百炼成钢，终于被锻炼成了一支强大的部队。当然，在俄罗斯战场上，这样的部队并不少见，很多在大战爆发之后成立的部队，虽然没有赶上澳大利亚战役，新西兰战役，但是却在俄罗斯战场上发挥了巨大的作用，并且在这个残酷的战场上得到了锻炼，从别人看不起的二流部队成长为了主力部队！

　　当初，魏明涛看重63军的一个原因说来都好笑，那就是63军自身的缺点，即轻步兵部队！与大部分重装部队，甚至轻型突击部队比起来，轻步兵部队的战斗力是有限的，缺乏突击能力，缺乏足够的装甲防御能力，也就是说，在进攻与防御中，其实都没有合适的位置！但是，轻步兵部队有一个巨大的好处，即对后勤补给的要求很低。63军对补给的要求只有54军的1/3，40军的1/2！从这里就能够看得出来，魏明涛选择63军的原因了，他根本就不想增添自己的补给麻烦！

　　“美国佬来了，都做好准备……”

　　一名上士班长在自己这个班的阵地里蹿来蹿去，几乎每遇到一个士兵都会重复这句话。虽然他的服役时间只有2年，但是已经算得上是个十足的老兵了，在俄罗斯冰天雪地的战场上，他目送了4名战友离开，而此时，又要在炎热的热带岛屿上战斗，上士的神色很平静，似乎这一切早就应该到来一样。

　　这个班的防御阵地只有200米宽，为了尽量阻挡美军的进攻，并且保护好自己，他们在阵地前沿埋设了数十枚感应与遥控地雷，并且在阵地上设置了二十多个火力点与防御工事。当然，即使是这样，这个班的防御阵地仍然显得有点单薄，他们只有两挺轻机枪，一具自动榴弹发射器，两具轻型反坦克导弹筒，以及两具没有多少用的单兵防空导弹。十一个人要守住200米宽的阵地，这是件很困难的事情。还好，他们可以得到排里重机枪与轻型迫击炮的支援，连里的重型反坦克导弹也可以支援他们，另外营里还有重迫击炮可以支援他们。只不过，大家都没有想过这方面的支援，毕竟前线阵地这么宽，每个班都要支援，那平均分配下来，他们是没有多大指望的！

　　夜色之中，当营迫击炮排发射的照明弹开始徐徐下落的时候，阵地上的官兵看到了正在朝他们开来的美国坦克，还有3千米左右，这在他们的火力射程范围之外，所以大家只能躲在防炮洞里耐心的等待着。美军的炮火覆盖了过来，与以往不一样，美国人的炮火非常的猛烈，出了有普通的野战炮之外，还有重炮在对着阵地进行轰击！

　　上士安静的呆在防炮洞里，旁边的一名战士抱着枪，有点哆嗦的朝外看去，地面在震动着，显然这个新兵很紧张。

　　“来，抽一口，就要好一点！”上士把点着了的烟递了过去。

　　“班长，我不会抽烟！”新兵看样子只有20岁左右，完全还是个孩子，如果没有这场战争的话，也许他会在读大学，或者是正在某个工厂里上班吧！

　　“不会？”上士笑了一下，“不会就学，紧张的时候抽一口就好得多，以后你适应了这东西，你还怕没有呢！”

　　二等兵尴尬的笑了一下，不好再拒绝了，但是抽了一口之后，脸色立即变青了，然后猛烈的咳嗽了起来。上士班长笑着在他背上拍了几下。

　　“怎么样，感觉好一点了吧？”上士班长注意到，这个二等兵的手已经不抖了。

　　二等兵点了点头，把烟还给了班长，此时他的脸色仍然不好看，显然，开始那一口来得太猛了一点。这时候，外面的炮声逐渐停了下来，二等兵朝外一看：“班长，美国佬的炮击过去了，我们快上阵地！”

　　上士眼疾手快，一把就拉住了这个冒失的新兵：“别急，还没有完全过去呢，美国佬现在学狡猾了！”

　　上士的判断非常的准确，炮声在平静了半分钟之后，地面又猛烈的震动了起来，接着猛烈的爆炸声传来，连外面的天空都被烟尘所笼罩了。显然，美国的炮兵又对前线阵地进行了一轮炮击。

　　当爆炸声逐渐远去之后，上士班长在单兵电脑中查了一下伤亡报告，确定班里没有人受伤之后，这才拍了下二等兵的肩膀：“好了，我们可以出去了，你跟着我，等下先去反坦克阵地那！”

　　当美军坦克开上来的时候，开始还一片死沉的阵地立即活跃了起来，各种轻重火力都开火了。

　　“把他们的坦克放近一点，尽量利用地雷，节约导弹！”给反坦克手吩咐完之后，上士班长又到各火力点一一检查了情况，并且下达了命令。

　　战斗打得很激烈，美军没有预料到会在这最后的一道防线上遇到这么顽强的抵抗。中国防御军队没有使用重炮，没有投入空军的轰炸机，也没有动用海面上的战舰，甚至连坦克与装甲战车都没有投入，但是他们的防线仍然非常的牢固，数次冲击都被打了回来。这时候，美军进攻部队开始感到有点不安了！

　　在离美军主力突击路线大概2公里的一个小山包上，几名混身上下挂满了战斗工具的特种兵正在安静的等待着。张德彪此时显得很有耐心，虽然他们几乎可以看到左前方防御阵地上的激烈战斗了，但是张德彪仍然沉住气。在出发的时候，魏明涛就告诉过他，这次他们的目标是要逮住那条大鱼，而对眼前的这些小鱼虾蟹，他是没有多少兴趣的！

　　“大队，指挥部联系上了，现在正在传递最新的情报！”

　　“很好，各单位立即做好出发准备，有屎有尿的都去拉完，不要等下半路给我出什么名堂！”开始还很稳重的张德彪一下活跃了起来。

　　“情报接收完毕，大队，看来，这次我们会有个巨大的收获了！”

　　“抓个少将算不了什么大收获，在俄罗斯战场上，我连总统都抓过！”张德彪得意的笑了起来，“好了，大家出发吧，按照计划行动！”

　　里查尔兹少将的勇猛不但在陆战队内是出了名的，即使是在整个美国军队内部，他也是很有名的！现在他的勇猛就表现得非常的彻底，他将指挥所拉到了距离前线不到5公里的地方，几乎是在最近的距离上指挥战斗！而在这么近的距离上，危险是肯定有的，即使中国军队现在还没有进行大规模的火力打击，但是大家都很明白，只要中国军队来一次炮击，即使前线指挥所隐蔽得再好，但是碰巧要是有炮弹正好落到这里来的话，那这里的将军，还有那么多的参谋就全得完蛋！

　　“打了5次冲锋了，损失很大，将军，我们是不是应该绕过这里？”

　　“不，一定要从中国军队的阵地上碾过去！”少将的神色很坚定，“把陆一师的部队拉上去，给他们最后15分钟，必须要打过去！”

　　这时候，另外一名参谋急匆匆的跑了过来，气还没有喘过来，就说到：“将军，才收到情报，中国空军已经开始行动了，他们的要准备进行轰炸了！”

　　“将军，我们准备撤退吧，现在这么打下去，我们全都得消耗在这里！”开始那名参谋一下急了起来，大家都很清楚，在中国空军的轰炸下，他们那些暴露在外面的坦克，战车将是个什么下场！

　　里查尔兹皱了一下眉毛，大声的说到：“怕什么？只要突破了这道防线，我们就成功了，到时候，我们就可以规避轰炸，现在撤退，也已经来不及了，必须要全力进攻！”

　　突然，外面传来了爆炸声，很多参谋都条件反射性躲到了桌子底下，大家都认为轰炸开始了。

　　“怕什么？都给我站起来，这哪是什么轰炸，不过就是一发迫击炮弹而已！”里查尔兹感到很气愤，这些参谋难道就这么的脆弱吗？

　　这时候，两名陆战队的士兵冲了进来，在他们身后还跟着一名上尉军官，他们是负责指挥所安全的警卫部队。

　　“快，带着将军离开！”

　　“什么事情？”里查尔兹一把推开了前来拽他的那名士兵，他觉得正个世界都乱套了，中国空军的轰炸即使再恐怖，一名军人都不应该失去勇气。

　　“快带将军离开！”上尉军官向两名士兵示意，他的神色显得很焦急，似乎不想回答里查尔兹的问题。

　　“罗伯特上尉，不说清楚什么事情，我是不会离开的，现在我是这里的司令官，你必须要听从我的命令，现在，回答我，到底发生了什么事情！”

　　“将军，我们遭到了中国特种部队的突袭，现在必须要掩护你撤离！”上尉显得很焦急。

　　“撤离？那你们是做什么的，难道遇到几个特种兵，你们一个警卫连就完蛋了吗？”里查尔兹更气愤了。

　　这时候外面传来的枪声已经很激烈了，显然警卫部队已经与特种部队交上了火，而且枪声越来越近，那是中国军队装备的步枪的声音，显然警卫部队已经快要支持不住了。

　　“快，掩护将军撤退！”上尉紧张的朝外看了一眼，这次他容不得里查尔兹反抗了，即使要受到惩罚，那也是把将军送到安全的地方之后的事情！

　　里查尔兹毕竟是40多岁的人了，在三个年轻力壮的陆战队员面前，根本就没有太大的反抗力量，他被两名士兵架着朝指挥所外冲去，但是，前面的罗伯特上尉刚冲出指挥所，就猝然的倒下了，胸口上冒出的鲜血在门边的绿色灯光下显得很皈依。

　　“抓住那个少将，其他人控制战场！”张德彪把步枪背在了身后，掏出了手枪，马上就放到了两个准备出来拼命的参谋。

　　同时，那两名负责保护里查尔兹的陆战队员也被狙击手给放到了，里查尔兹还没有来得及拔出身上的佩枪，就被人从后面打晕了过去。

　　跟随张德彪的一名特种兵迅速的检查了里查尔兹的情况，他是特种部队里的军医，在确定了里查尔兹没有什么大事情，并且把他身上可能藏有毒药的地方都搜查了一遍之后，才向张德彪点了点头。

　　此时，攻入指挥所的特种兵已经把里面的参谋人员全都摆平了，那些没有抵抗，或者说来不及抵抗的参谋人员都做了俘虏。而搜获的一些美军资料也迅速的被集中了起来。

　　“来接应我们的飞机什么时候到达？”

　　“快了，还有五分钟！”通信兵显得很忙碌，现在大规模的火力打击已经开始了，所以各个频道都被占用了，幸好他们专用的通信频道一直畅通无阻。

　　一个连的美军警卫部队在张德彪他们这个大队的特种兵面前是没有任何希望的，张德彪也没有将他们看在眼里，而他现在担心的是外围的美军部队得到了消息，如果杀来的话，那他们现在根本就不是对手，因为他们根本就没有带多少反装甲武器！

　　很快，轻型运输机的身影出现在了夜空中，并且缓慢的降落在了指挥所外面的空地上。张德彪松了口气，他先让人把里查尔兹抬了上去，然后装着美军电子设备，储存文件的电脑，以及一些纸质文件的箱子也被抬了上去。第二架运输机接走了特种兵，张德彪是最后一个上飞机的。在运输机上升到了数百米的高度上的时候，张德彪启动了遥控器，开始埋设在美军指挥所里的炸弹爆炸了。升起的火光照亮了周围的夜空！

　　魏明涛在收到了特种部队突击成功的消息之后，终于露出了笑容：“张德彪看来还是很厉害的嘛，现在，可以让我们的人开始全面反击了！”

　　甘明强点了点头，这次他没有让别的参谋代劳，而是亲自向各部队下达了全面反击的命令。而那些早就已经等得不耐烦的部队几乎是同时行动了起来。在空军的轰炸机，陆军的重炮部队，以及海军的支援舰队的密切配合下，眼看着即将突围成功的美军成为了受打击的对象，战场上的局势迅速的倒转了过来。

　　“班长，美国人的坦克退下去了，快看，我们的轰炸机！”二等兵擦了下额头上的汗水，一下子虚脱的坐在了地上。

　　“该是我们反击的时候了！”上士班长笑了起来，轰炸机投下的炸弹在美军撤退的战车队伍中爆炸开来，他们守住了这最后一道阵地，同时，也看到了反击的开始。全班11名战士中，只有两人负伤，被送到了营里的医院去，而其他9名战士现在都轻松了下来，他们终于可以松口气了！

　　当天晚上，美军在头半夜的进攻打得很猛烈，甚至一度快要突破中国军队的最后一道防线了。当然，当美军的前线总指挥所被打掉，而中国军队的全面进攻开始之后，进攻的美军就只有一个希望了，即迅速的撤到他们的防区内去，躲避中国军队的打击，但是，要想撤回去，已经是不可能的了！

　　魏明涛这次不但投入了一直在夏威夷岛上的63军与54军，而且还把在海军登陆舰上的待命的40军与42军都投入了战斗。这让他取得了兵力上的优势。前半夜，担任防御的只有63军，虽然战斗打得很艰苦，但是63军守住了他们的阵地，没有能够让美军突围成功。而从后半夜开始，54军在地面进攻，40军进行纵深穿插突击，而42军则随同54军进攻。可以说，魏明涛将自己手里最锋利的三把尖刀都用上来了！

　　天快要亮的时候，最后一批美军撤到了威洛美镇内，而中国军队的先锋部队也到达了威洛美外围。虽然美军还希望依靠威洛美继续坚持防御，但是40军的一支部队已经机降在了威洛美美军防线的后方。这次，魏明涛是不会再给美国人一点机会的，他的目的就是全面控制夏威夷岛！


第十四章 群岛攻略

　　夏威夷岛之战，美军虽然准备充分，但是在总体实力不如对手的情况之下，最终遭受了惨痛的失败。在连续三天的战斗中，美军损失了在夏威夷岛最后的一支防御力量，并且连作为防御支撑点的威洛美都丢掉了。而此时，虽然还有两万多美军残存在岛上，其中一部分已经进入山区，准备打游击了，但是夏威夷岛上的局势已经确定了下来，在失去了一切外援手段之后，夏威夷岛上的美军已经彻底的失败了！

　　而在夏威夷岛上的扫荡战斗还没有结束的时候，魏明涛就离开了中途岛，前往关岛去参加一次非常重要的会议，这是三个前线指挥官在此次战役中第一次正式碰头，而会议的内容只有一个，即商讨后期进攻的方向问题！

　　“很显然，这次是孔老总的意见！”魏明涛在飞机上没有休息，而是与随行的参谋长甘明强聊得很起劲，“虽然我们已经控制了夏威夷岛上的局势，但是整个战役到现在还没有走完一半，毕竟夏威夷岛只是个跳板，而要想真正的攻占整个群岛，那么这还仅仅是个开始，怎么协调好后面的作战行动，看来孔老总要费不少的心思了！”

　　“你是说，有人向孔老总施压？”甘明强通过这段时间的学习与接触，也已经明白了魏明涛的意思，很明显，这是一个三大军种之间搞平衡的问题，而这一直也是总参谋长最重要，也是最棘手的工作之一！

　　魏明涛慢慢的点了点头：“这是肯定的，而且我们应该知道是谁在向孔老总施压！”

　　甘明强苦笑了一下，就没有再说话了。这个人大家心知肚白，是没有必要直接说出来的，但是以眼前的局势来看，显然孔老总不会轻易的让步。分离指挥权的事情就已经表明了总参谋部的态度，或者可以说是中央首长的态度，哪有那么轻易的把大权全都交给一个人呢？

　　前线支援司令部的秦空上将早一步到了关岛，他的司令部是设在威克岛的。虽然离前线最远，但是这并没有太大的关系，毕竟空军本身就很少驻扎在前线机场上。所以，对这名空军上将来讲，把司令部放得靠后一点，反而让他能够少受到干扰。

　　“老魏，你小子上次可不够意思！”秦空与魏明涛在俄罗斯战场上就已经认识了，两人的关系还算不错，所以现在一见面，秦空立即就朝魏明涛开起火来。

　　魏明涛尴尬的笑了一下，把秦空拉到了一边：“老秦，你也不算小了，我还真是怀疑你怎么当上空军上将的！”

　　“怎么，难道只有你配当上将，我就没有这个资格了？”

　　魏明涛一愣，立即摇起头来：“老秦，你这可是误会我的意思了。你说我不够意思，那你明白现在的局势吗？”

　　秦空皱了下眉毛，小声的说到：“你是说，现在那些传闻都是真的了？”

　　魏明涛点了点头，然后点上了烟，不再说什么。秦空若有所思的叹息了一声，然后摇了摇头，接过魏明涛递来的香烟点上了。

　　“老秦，不要说我没有提醒你，你小子也半大不小了，该明白一些道理了，做事情，说话都不要那么直接！”魏明涛丢掉烟头，伸了个拦腰，“好了，我们也该进去了，大概该来的人都来了吧！”

　　这次是莫怀聪以战区总司令的身份召开的一次前线战役安排大会，当然，主要的目的就是希望通过这次会议统一三大军种关于后一阶段战役安排的分歧，最终能够形成一个一致性的意见，这样才能够将部队的作战能力全都发挥出来！

　　毫无疑问的，意见是肯定要统一的，如果大家的战术思想都不统一的话，那还怎么指挥后面的战斗呢？但是，到底是以谁的意见为主，采纳谁的战术安排，这就是关键了！而这也是莫怀聪此时面临的最为棘手的事情！说白了，作为海军上将，战区司令，莫怀聪一直想把战役指挥大权掌握在自己的手里。但是，莫怀聪不是笨蛋，别的两名司令官也不是笨蛋，在经过了分权事件之后，莫怀聪已经明白，他不可能以自己的身份来迫使另外两人做出让步，首先这做不到，其次，他也不愿意为此承担太大的风险！

　　名义上，莫怀聪以战区司令官的身份担任了这次战役行动的总指挥，可以说，进攻夏威夷群岛的基础就是海军打下来的，如果没有莫怀聪在此之前横扫整个南太平洋与东南太平洋群岛的话，那么进攻夏威夷群岛本身就不现实。但是，现在事情明显的摆在了这里，他这个总司令并没有太大的实权。前线地面战斗的事情是由陆军负责的，而主要的空中支援则由海军负责，他这个总司令能够直接指挥的仅仅是海军的那几支舰队而已，而且舰队的行动还必须要受到陆军的限制，同时也要配合空军！相对来讲，莫怀聪真正的指挥权限甚至没有另外两人多！

　　这是一件让人很尴尬的事情，也让莫怀聪很是恼火。最初，是他首先建议进攻夏威夷群岛，以决定太平洋战场的最终局势，但是，现在反而没有他的事情了！很显然，这是莫怀聪最不愿意看到的事情，如果当时不让陆军参与进来的话，那么这次战役的指挥大权肯定是在他的手上，而不会让魏明涛来抢了自己的饭碗。当然，空军本身的竞争力量就不强，不在考虑的范围之列！

　　最初，莫怀聪为了这件事情，还多次找孔辉金参谋长谈过，希望孔老总能够改变作战计划。而在莫怀聪看来，孔老总是海军的前任司令，应该对海军比较照顾，他去说下情，应该还是有希望的。但是，几次下来，莫怀聪发现了问题。这不是他的能力所能够做到的事情，所以也就放弃了这方面的努力。而对这名海军上将来讲，此时他也感觉到了危险！

　　前面已经说过了，三个司令部的存在，必然会产生很多的麻烦，而现在大的问题终于出现了。这也许是莫怀聪比较愿意看到的吧，毕竟问题暴露了出来，那就需要寻找解决问题的办法，而最好的办法就是改变现在的指挥体制，确立一个中心，而不是三个中心！而对于自己最终真正掌握指挥大权，莫怀聪还是很有把握的，这场战役，没有了陆军与空军都还能打下去，但是没有了海军，那就别玩了！

　　这时候，莫怀聪就在安静的等待着另外两位司令的到来。其实，莫怀聪对这两人的印象还是很不错的。秦空虽然做事很直接，经常不顾及别人的面子，但是能力还是很出色的，现在就把几千架作战飞机的任务安排得有条不紊，而且对空军的战术思想理解得非常的深刻，可以说，能够攻占夏威夷岛，取得开门红，空军的贡献是最大的！而魏明涛并没有如同传闻中那样的卤莽，反而还显得很深沉，但是从地面部队的作战情况来看，魏明涛绝对算得上是一名优秀的陆军将领，将陆军的各个兵种应用得出神入化，也难怪老毛子会在他面前望风披靡，狼狈不堪了！

　　这是个人感情方面的事情，但是想到现在战场上的情况，莫怀聪心里就感叹不已，三个司令都想要掌握更多的权力，所以三方提出的下一步作战方案的分歧很大，特别是陆军与海军的分歧更大。陆军为了减少兵力投入，加快战役进程，要求直接在瓦胡岛登陆，放弃别的有美军防御的岛屿。而海军则认为登陆瓦胡岛的风险太大，而是应该在夏威夷岛之外再攻占几座岛屿，削弱美军的防御力量之后，再考虑在瓦胡岛登陆！可以说，这两个战术意见是背道而驰的，而这也是让莫怀聪最为头痛的事情。要打登陆战役，那就需要陆军的帮助，但是陆军也需要海军的支持，两者谁都离不开谁，而现在意见无法统一，那么部队之间的矛盾就很大！说白了，出了问题，还是他这个总司令的事情！

　　看着两名陆军与空军上将并肩走了进来，莫怀聪皱了下眉毛！俄罗斯战争让陆军与空军的关系变得非常的密切了，特别是新出现的那些高级将领的私人关系都很不错。这是个严重的问题，如果陆军与空军走到一起的话，那就完全可以挑战海军的权威，让海军得不到更多的支持，最终，会不会让魏明涛的意见占了上风呢？

　　会议很快就开始了，而且很快就进入了正题，显然三名主要人物都不是喜欢浪费时间的人。在负责的参谋人员介绍了大体的情况之后，莫怀聪首先发言：“大家都已经明白这次会议的目的了。随着夏威夷岛上战斗的结束，我们必须要考虑下一步的作战方向了，我希望大家都能够踊跃的提出自己的意见！”说完，莫怀聪的目光就落到了陆军上将的身上，最大的阻力就来自魏明涛，而最终的决定会是个什么样子，那就要看魏明涛的意见了。

　　魏明涛的目光一直落在眼前的茶杯上，似乎没有想开口的意思，反而是秦空接过了莫怀聪的话，说到：“总司令部提出的意见有些道理，但是我认为，应该以攻占毛伊岛为主，而不是以进攻莫洛凯岛为主，毕竟毛伊岛的基础设施更能够支持我们对瓦胡岛的进攻。反之，莫洛凯岛上的美军基础设施很薄弱，如果要我们在占领该岛之后从新修建基础设施的话，那么又要耽搁很多的时间，这样的话，不但对这次战役不利，而且对整个战局也不利吧！”

　　这是空军的老观点了，也是空军一直坚持的一个观点。表面上看起来，这次空军的意见与海军比较接近，都不赞成立即进攻瓦胡岛，但是实际上，秦空却在支持魏明涛，因为这是避实就虚的战术，毛伊岛上的美军并不多，只要攻占了毛伊岛，那么下一步就要进攻瓦胡岛了！而空军坚持要攻占毛伊岛，其主要目的还是为了多获得几个前线机场，好更有效的支持陆军作战！结果嘛，那就很明显了，如果有了毛伊岛上的美军机场的话，那么海军的支援作用就将大为降低，到最后，甚至会变成一场陆军与空军主导的战斗，而海军充当的不过就是运输队的角色了！

　　“魏将军，你的意思呢？”莫怀聪笑了笑，显然他不是很看重空军的意见，毕竟最大的问题还是在魏明涛的身上。莫怀聪也明白，秦空是想把海军排除在外，但是从魏明涛的角度来看，也许仅仅与空军合作，并不能够解决问题，毕竟担任地面进攻任务的还是陆军，而不是空军！

　　魏明涛抬起了头来，笑着说到：“我没有什么意见，我认为总司令部提出的方案比较有可行性，毕竟在登陆瓦胡岛之前，我们应该更多的削弱美军的防御能力！”

　　这个回答让另外两名上将都感到很惊讶，难道魏明涛完全放弃了自己的主张，站到了海军一边去？当然，莫怀聪并没有太多的表情，虽然这一点他没有想到，但是他感觉到，魏明涛这话并不简单。而秦空就显得有点气愤了，空军一直在努力的为陆军方面争取利益，现在好了，魏明涛招呼都没有打一下，就先行撤退，把空军顶到了前面去当靶子了！

　　“魏将军，你的意思是，支持在莫洛凯岛登陆，然后再在瓦胡岛登陆的作战行动吗？”莫怀聪此时也拿不定主意了，他不知道魏明涛葫芦里卖的什么药，所以没有立即做出决定。

　　魏明涛刚要开口，一名参谋走到了莫怀聪的身边，在他耳旁小声的说了几句，所以陆军上将就闭上了嘴。

　　过了一会，莫怀聪挥手让参谋离开了，然后说到：“孔老总才打来电话，说是有重要的事情通知我们，现在我们就连线视频会议，先看看孔老总有什么事情要通知我们吧！”

　　趁着参谋人员在准备视频会议的时候，秦空走到了魏明涛旁边的椅子边坐了下来。“老魏，你葫芦里卖的什么药，这次又是不通气，就把我们撇在了前面，你也太不够意思了！”

　　魏明涛笑着点上了烟，然后小声的说到：“老秦，做什么都不要太激动，先听听孔老总的意见吧！”

　　秦空皱了下眉毛，摇了摇头，回到了自己的位置上。此时，参谋人员也已经准备好了视频会议，调试好了之后，总参谋长孔辉金大将的身影就出现了在屏幕上。

　　孔辉金在这个时候干预前线作战行动，显然是有很重要的原因，而事实上也确实如此。

　　“中央的意见是统一的，我希望你们前线指挥部的意见也能够统一到一起。我知道这次作战行动的难度很大，但是这并不是我们遇到的最困难的战斗。而现在，美国在大西洋上的进攻行动已经非常的猛烈了，所以中央要求尽快完成在夏威夷群岛的进攻行动，夺取太平洋的最后一块据点，彻底的将美国势力赶出太平洋，完成我们在太平洋上的战略进攻行动，好为别的战区的作战行动腾出力量来。因此，我建议，应该尽量避免不必要的环节，以最快的速度完成战役行动，当然，伤亡与损失大一点，我们可以承受，但是我们不能够再浪费时间了。另外，最新的情报我将及时的给你们送来，现在就要由你们来决定前线的战役安排了……”

　　听着总参谋长的话，秦空恍然大悟，难道魏明涛又有什么内线消息，所以他开始是以退为进，而实际上，事情早就已经决定了！这时候，秦空也不得不佩服魏明涛的能力，不管是关系，还是个人的判断能力，都已经证明魏明涛先人一步的预见到了战役的发展方向了！

　　有了孔辉金的直接命令，显然，下一步作战行动的决策就不再复杂了。魏明涛先让一步，这给莫怀聪留足了面子，而最终三个司令部的指挥官都同意直接进攻瓦胡岛，而对其他岛屿上的美军只围不歼，让其自生自灭！

　　会议在傍晚的时候就结束了，虽然莫怀聪极力挽留两位上将留下来吃了晚饭才回去，但是魏明涛与秦空都拒绝了，两人当天晚上就搭上飞机回了自己的司令部。

　　飞机一改平，魏明涛就松开了安全带，用力的舒展了一下身体，似乎才做了一件很劳累的事情一样！

　　“老魏，没想到，你的内线情报这么正确啊？”甘明强在会议上基本上只负责为魏明涛记录要点，没有多少发言的机会，而现在，他才可以畅所欲言了。

　　魏明涛笑了下，让飞机上的勤务员帮自己倒了杯葡萄酒来，然后才说到：“老甘，我不瞒你，这次我还真没有什么内线消息！”

　　“不可能吧，说实话，你没有内线消息，怎么会知道孔老总会干预我们的作战行动？”甘明强接过了勤务员递来的咖啡，然后放到了旁边的小茶几上。

　　“很明显的，因为这场战役打了3个月，我们才仅仅攻下了夏威夷岛，这样的进度，如果总参谋部不干预的话，那才是怪事！”魏明涛点上了烟，飞机内很宽敞，所以他们两人完全像是在办公室里一样。“原先，我们计划进攻夏威夷群岛的时间是半年，最多半年，如果超过这个时间的话，那么战场上的形势肯定要出现很大的变化。而你想一下，仅仅攻占一个夏威夷岛，就花了3个月的时间，如果我们还继续进攻别的岛屿，而不把重点落到瓦胡岛上去的话，那不就是在浪费时间吗？”

　　“为什么只有半年的时间？”甘明强皱了下眉毛，“夏威夷群岛是美国海外基地中防御力量最强大的了，而且这也是美国的一个州，半年的时间，恐怕太仓促了一点吧？”

　　魏明涛摇了摇头：“你是从战术角度考虑的，如果从战略角度来考虑的话，半年都有点长了，如果能够将这一时间压缩在4个月之内的话，那就更好了！”

　　甘明强愣了下，端起咖啡喝了一口，显然有些问题他还没有认识到。

　　“老甘，你想一下，我们在太平洋上的海军优势能够坚持多久？”魏明涛转过头来，看了甘明强一眼，“从上次海军在南太平洋上歼灭了美国太平洋舰队之后，时间已经过去了5个月，而以美国的舰艇建造能力，我想要不了几个月，他们就能够再次组建起一支强大的舰队吧！而现在在大西洋上，我们并没有发动进攻，而美国可以放心的把海军主力舰队投入到太平洋战场上来，而不用担心别的方向上会受到威胁。只要给美国一年的时间，他就能够从新对我们构成威胁。所以，我们要在这一年之内确立在太平洋上的霸权地位。攻占夏威夷群岛是关键中的关键，而其次，我还可以说，下一步，我们不会在大西洋上展开全面进攻，最多也就是牵制性的进攻，而实际上，我们会把重点放到美洲战场上去！”

　　甘明强愣了一下，说到：“老魏，你的意思是，我们下一步会在南美洲战场上投入兵力，在哥伦比亚战区发动反击？”

　　“不一定会是哥伦比亚，毕竟哥伦比亚战场上我们已经达到了自己的目的。美军在哥伦比亚战场上投入了数十万的部队，但是没有取得多大的结果，这就是我们需要的！”魏明涛一口就把杯子里的葡萄酒喝完了，“在我看来，当我们攻占了夏威夷群岛之后，最好的办法是在巴拿马战区投入部队，来一次大规模登陆作战，或者还会动用在南美洲的地面部队来一次长途奔袭。当然，战术上的进攻安排有很大的变数，但是最终目的是不会变的，即我们应该考虑控制巴拿马运河了！”

　　甘明强思考了一下，然后很疑惑的问到：“如果照你这么说，那么我们在南美洲战场上投入的兵力肯定很大，而且攻占巴拿马地区的难度很大，我们的投入也需要很大。至少一次登陆作战是解决不了问题的，也许我们会在此之前进行几个月的准备吧！”

　　“对，要直接在巴拿马地区登陆，难度确实很大，所以，在此之前，我们必然会在别的方向上想办法牵制美军的行动！”魏明涛皱了下眉毛，“也许，会让海军进入大西洋，改变我们一直在大西洋战场上的保守防御战术，而采取主动的进攻，牵制美国海军舰队的调动，同时限制美军在其他方向上的投入。相对来讲，美国对大西洋更为重视，而且大西洋上的利益对美国也更为敏感，所以，美国重点防御大西洋是他们唯一的选择！”

　　“这样一来，我们也就有时间准备在南美洲战场上的行动了！”甘明强点了点头，“到时候，当美国发现我们的真实目的的时候，他们就已经失去了向太平洋调遣海军舰队的办法。而以美国在西海岸地区的造船能力，要想打造一支可以对我们太平洋舰队构成威胁的海军舰队的话，恐怕需要好几年的时间了！”

　　“对，这就是重点。虽然美国的地理位置决定了其在战争中的优势，但是毫无疑问的，美国的缺点也是很明显的。只要我们控制了巴拿马运河，那么美国海军就被分割成了两部分，而且是无法相互支援的两部分。这相当于是削弱了美国海军的力量。而在美国的战略中，不管是进攻，还是防御，海军都占有非常重要的地位，失去了海军，美国就失去了家门口的那道篱笆。所以，要想击败美国，我们首先要想办法削弱其海军的力量，击溃美国海军，才能够最终战胜美国！”

　　甘明强点了点头：“这是肯定的，不管最后我们与美国用什么办法来解决战争的问题，击溃美国海军都是最重要的事情，也是必须要完成的工作。而可以看得出来，不管我们是在大西洋上发动反击，还是在中美洲地区登陆，目的只有一个，就是打击美国海军。如果我们控制了巴拿马运河，那么美国大西洋舰队就别向进入太平洋了，等于是让我们控制了整个太平洋的制海权。而我们则可以集中力量在大西洋上挑战美国海军，只要再击溃美国的大西洋舰队，那么战争最后的胜利就必然属于我们了！”

　　“对，这就是我们的战略计划！”魏明涛点了点头，“从一开始，我们的战略就是非常明确的，在针对美国的战争中，是先太平洋，再大西洋上，先完成了在太平洋上的战略进攻，然后才想办法夺取大西洋的制海权！这是必然的步骤，而我们也正按照这个步骤发展下去！”

　　“那么，在我们夺取了大西洋的制海权之后，下一步的方向呢？”

　　“到时候，就要看情况决定了！”魏明涛笑着看了眼参谋长，“说实话，如果我们能够顺利的夺取大西洋的制海权，那美国就已经输掉了这场战争！我们不否认美国国内有着丰富的战争资源，这一点，他不比我们差，甚至比我们做得更好。但是，要支持起这场庞大的战争，仅仅依靠国内的资源是完全不够的。就拿我们自己来讲，现在我们虽然提高了国内资源的生产量，但是实际上，我们仍然有超过60%的战争资源是需要从海外进口的，东南亚地区的石油，橡胶，印度与澳大利亚的铁矿石，铜矿石，俄罗斯那边的稀有金属，石油，非洲地区的粮食，南美洲的畜牧产品，等等。这些都是支持我们战争的基本动力，而我们国内生产的物资只能够满足最基本的战争需要，而真正要想赢得这场战争的胜利，那我们就离不开海外资源！美国的情况是一样的，虽然他可以从加拿大，墨西哥以及中美洲地区获得一些资源，但是美国需要的更多的战争资源却来自加勒比海地区，非洲地区，南美洲地区等海外资源产地。而夺取大西洋的制海权，就是切断了美国的海外资源来源，到时候，美国仅仅能够勉强的维持最基本的战争需要，他要想赢得战争，就不大可能了！”

　　“看来，这是最为关键的一步了！”甘明强苦笑了一下，虽然这表示战争已经快要决定胜负了，但是对一名军人来讲，这是否不是什么好消息，毕竟在战争结束之后，军人何去何从，还是个很大的问题呢！

　　“其实，这一点早在俄罗斯战争结束之后就已经确定了。可以说，美国对俄政策是一个极大的失误。当初，是美国将俄罗斯拉下水的，希望俄罗斯能够通过向我们发动进攻，来拖延我们在其他战场上的战略进攻速度。但是，俄罗斯也不是笨蛋，他首先选择了欧洲，希望先打败欧洲那些国家，积累起足够的力量之后才对我们发动进攻，这样的话，俄罗斯就将有很大的把握不被我们击败。当然，从俄罗斯的角度来考虑的话，这个战略安排是完全正确的。但是，这却不合美国人的胃口，所以美国对俄援助降低了很多，特别是在我们发动了进攻之后，美国反而不重视俄罗斯了。这可以说是一个致命的失误。俄罗斯迅速战败，这对美国没有一点好处，但是美国却没有看到这一点，这就已经注定美国要输掉这场战争了！”魏明涛转向了甘明强，看到他担心的样子，笑了下，说到，“老甘，你也不用太担心，我看这场战争不会这么快结束的！”

　　甘明强点了点头：“瘦死的骆驼比马大，美国也算得上是我们最强大的竞争对手了，如果他们那么快就倒下的话，那还确实太出人意料了！”

　　“对，我想，美国还会坚持的，而且他们在大西洋上不会败得太快！”魏明涛尴尬的笑了一下，此时飞机已经开始下降了，他系好了安全带，“这两年来，美国一直没有发动象样的战略反击，显然，美国是在储备力量，准备来一次真正意义上的大规模战略反击，而这就是美国最为可怕的地方。美国不是俄罗斯，他不会轻易的发动进攻，但是只要美国准备充分了的话，那么他的进攻将是非常有力的，而且对我们的威胁肯定也会很大。到时候，我们的准备要是不充分的话，我还真怀疑能不能顶住美国的进攻呢！”

　　“老魏，你这话让我想起了一件事情，照你这么说，美国在太平洋上一直处于劣势，而他对俄罗斯的援助也一直是若有若无的，在南美洲战场上，美国的投入也不算多，而在非洲战场上，他基本上就没有太大的动作。当然，以前，在大西洋战场上，美国的进攻也没有多少起色，那你说，美国那么庞大的战争力量到达放到哪去了，难道他们到现在还没有完成国内战争动员吗？”

　　魏明涛一愣，这个问题他以前也感到很困惑，但是现在却觉得事情不像表面上看起来的哪个样子了。而这时候，飞机已经开始降落了，魏明涛笑了下：“等上了汽车再说吧！”

　　两人下了飞机之后，前来接他们的参谋就把车停在了飞机的旁边，虽然司令部距离机场并不远，但是却要绕一段弯路，所以也要开上半个小时。

　　“老甘，你开始在飞机上的那番话，让我也觉得有很大的问题！”魏明涛一坐上车，就立即点上了烟，“说实话，美国的战争力量并不弱，而且在某些方面做得比我们都还要好，但是战争打了3年了，但是美国的表现却很不劲人意，他似乎没有使出全力一样。这是为什么？难道美国不想赢得这场战争了吗？即使美国国内的几次政治危机对战争会产生一定的影响，但是他们绝对的动员，战争物资的生产从来没有停止过，那么美国庞大的军事力量到底放到哪里去了呢？”

　　“也许，美国人是在准备一次大的战略反击吧，而等他们的反击开始，我们就知道了！”

　　魏明涛一惊：“但是，到时候也就太迟了，你说，美国可能在什么方向上发动战略反击？”

　　甘明强摇了摇头：“我可不是什么高级参谋，这些事情我当然不可能知道了，我看，你到是应该知道的！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“看来，我们什么时候得向上面反应一下这个意见了，也许战争的进程并没有我们看起来的这么好啊！”

　　魏明涛的担心确实是正常的，其实此时很多中国将领都在担心这个问题了。战争打了3年多，美国投入的力量绝对比中国少多了，甚至不到中国的2/3，那么美国还有的庞大的战争力量在哪呢？美国在整个战争的前3年多时间内，一直采取的是战略防御，即使是在一些地方发动了战略进攻，但是规模也是相当有限的，那么美国到底在计划干什么，准备在什么地方来一次大的进攻呢？


第十五章 火努鲁鲁

　　夏威夷的最大城市是檀香山，又叫火努鲁鲁，在波西利亚语中，火努鲁鲁是良港的意思，而且这里也确实是一座天然良港。自从美国夺取了夏威夷群岛，将其并入自己的版图之后，瓦胡岛的珍珠港就一直是美国海军太平洋舰队的最主要的基地。二战时，就是因为日本联合舰队偷袭了珍珠港，所以美国参战，并且在随后的战争中，美国作为同盟国的主要力量，战胜了德国与日本。

　　现在夏威夷群岛上有人口250万左右，其中土著居民已经很少了，大量人口都是外来移民，其中华裔占了很大一部分！但是，自从第三次世界大战爆发以来，大量的华裔受到了监视，其中很大一部分还被送入了集中营！可以说，中国在第三次世界大战中的态度为什么那么的坚决，到最后，也没有跟美国妥协，其中一个主要原因就是美国对华裔的态度问题！

　　在夏威夷的十多个主要岛屿中，瓦胡岛的面积并不大，但是却是整个群岛中最重要的，其中夏威夷群岛总人口的80%在瓦胡岛上，美军的最主要的军事基地也在瓦胡岛上。显然，瓦胡岛是美军夏威夷群岛防线中最重要的一环。而要想控制夏威夷群岛，那么攻占瓦胡岛就是最为关键的了。也只有在攻占了瓦胡岛之后，才能够算得上是控制了夏威夷群岛。而在整个瓦胡岛中，又以珍珠港最为重要。虽然此时美国海军太平洋舰队已经失去了作战能力，但是珍珠港却有着不可替代的作用。美国夏威夷分舰队的驻地就在珍珠港，而且对中国海军来讲，珍珠港的意义绝对不比关岛的阿普拉港，以及中途岛差！

　　当初，中国决定要攻占夏威夷群岛，出了夺取太平洋的制海权，限制美国海军的活动之外，一个最重要的原因就是要夺取珍珠港，为海军舰队找到一个最前沿的基地，并且为随后在美洲的作战创造条件！在夺取珍珠港之前，中国海军的主要基地是在琉球岛的那霸，以及关岛的阿普拉港。而夺取了珍珠港之后，中国舰队可以将部署基地向前移动3500到2000海里。而结果是，中国舰队可以少花2天的时间到达美国西海岸地区，并且可以减少海上补给线的长度，更有利于舰队在前沿战区集结。当然，舰队以珍珠港为基地进行活动的话，还能够更有效的威胁美国本土！同时，珍珠港是天然良港，其容纳能力是那霸与阿普拉港所无法比拟的。以珍珠港的容纳能力计算的话，中国海军太平洋舰队80%的战舰都可以部署在这里，而且瓦胡岛上还有可以容纳数万陆战队驻扎与休整的场地。而这些，都是关岛所不具备的天然优势。可以说，中国决定进攻夏威夷群岛，其中很大一部分原因就是想要夺取珍珠港，为海军在太平洋上的活动打下更好的基础！

　　在攻占了夏威夷岛之后，进攻瓦胡岛的基础已经有了，当然，在此之前，因为三军的意见不合，所以在进攻瓦胡岛的时间与战术上，三个军种的分歧是很大的。但是，在进攻了中央干预之后，进攻瓦胡岛的战术安排就定了下来。虽然大体意见是采用了魏明涛提出的速战观点，但是实际上，在具体的计划中，却大量应用了其他两个军种提出的意见。比如，在登陆之前的大规模轰炸，并且对其他几个岛屿的打击行动，以分散美军的防御力量。这些，目的都只有一个，即能够更轻松的攻占瓦胡岛，而不是在这里陷入一场血战之中！

　　在攻占了夏威夷岛之后直接进攻瓦胡岛的难度是挺大的。比如，能够部署在夏威夷岛上的前线支援战机的数量只有250架左右，而登陆瓦胡岛的话，至少需要提供600架前线支援战机。另外，夏威夷岛能够容纳的陆军部队只有4个军，而实际上需要投入瓦胡岛作战的地面部队需要7个军的兵力，也就是说，有近一半的部队需要部署在海上。而集结在夏威夷岛的物资仅能够支持一个月的战斗消耗，因此也需要从关岛，琉球岛等地运送大量的作战物资！这些问题都是很现实的，而且是在登陆作战之前必须要解决的问题。所以，当初魏明涛在提出自己意见的时候，就已经认识到，如果直接在瓦胡岛登陆的话，那么就需要有海军与空军的全面配合，而且投入的兵力要比在夏威夷岛上的多得多！但是，现在时间方面的要求已经超过了其他方面的要求，在必须要快速解决夏威夷群岛战役的基础上，加大投入，也就是很自然的事情了！

　　为了能够在瓦胡岛上迅速的获得胜利，魏明涛想办法从国内再调遣了两个军的兵力过来，分别是隶属于第1集团军群的32军，以及隶属于第5集团军群的新9军。这两个军在战争爆发之前都是二线部队，其中新9军是才组建的一支部队，但是两个军的性质都差不多，都是快速反应部队，重装备不多，但是在突击作战中的能力非常强，而且还有一个相似的地方，即两个军对后勤保障的要求都不是很高！当然，同样的，这两个军也都参加了俄罗斯战争，而且在战争最艰难的时候发挥了巨大的作用，表现都相当的不错。这也是魏明涛选择这两支部队的主要原因了。

　　同样的，为了能够更好的支援地面部队作战，空军也开始在中途岛与夏威夷岛集中更多的战场支援战机。前面在夏威夷岛上的战斗已经证明，虽然战略轰炸机能够携带更多的弹药，在战场上空执行更长时间的战斗巡逻，使用重磅炸弹为地面部队提供强有力的支援，但是在很多小规模的战斗中，随时在上空待命的战场支援战机的作用更为明显，这些战机携带的弹药不多，而且威力也不算大，但是在小规模的地面战斗中，却能够发挥出更好的作用来，往往更受地面官兵的喜欢。

　　为了能够为进攻瓦胡岛的地面部队提供更有效的支援，在登陆瓦胡岛之前，陆战队还攻占了瓦胡岛西面的尼华岛。这是一个面积不大的岛屿，只有数十平方公里，但是该岛的地理位置，已经其在进攻瓦胡岛的战斗中所起到的作用却是难以代替的！美军在尼华岛上的守军只有一个营的兵力，所以陆战队只用了2天的时间，没有花费太大的力气，就攻占了尼华岛。随后，大量的工程部队登陆尼华岛，开始扩建美军在岛上的那个野战机场，同时在岛屿的南面修建了第2个机场，以供240架作战飞机进驻该岛。同时，在岛屿的东北角还临时修建了一个人工港口，一方面是供运输船将空军的弹药物资送到岛上来，而另外一方面则是让地面部队可以在该岛上储备作战物资，减少后勤运输的压力。

　　攻占尼华岛仅仅是个开始，而海军方面，为了配合登陆作战行动，也把第13舰队抽调了过来，同时把第12舰队部署到了日本地区去。第13舰队的配置比第12舰队强大了许多，而且官兵的精力都比较好，更适合后面的激烈战斗。当然，登陆部队的主要支援还是要由海军来提供的，比如在登陆之前的打击行动中，海军占的分量就很大，而在地面战斗阶段，海军航空兵提供的支援也是更为及时的！

　　在做这些部署的同时，空军出动了轰炸机，海军也动用了大量的战舰，航空兵对瓦胡岛以及周围的其他几个有美军部队驻扎的岛屿进行了轰炸与打击。整个登陆作战行动之前的10天时间之内，轰炸就从来没有停止过！

　　大部分担任轰炸任务的轰炸机都是从关岛，塔瓦拉岛以及琉球岛起飞的，这些轰炸机并不会占用登陆部队的宝贵资源，所以可以放心的把携带的弹药尽情的投掷到美军的头上去。同时，海军也加强了打击行动，特别是新近赶来的第13舰队，为了适应这边激烈的战斗环境，登陆作战之前的大部分打击任务都是由第13舰队完成的，而第11舰队则回到了中途岛，第14舰队回到了关岛进行休整。

　　在轰炸进行的同时，魏明涛也想办法派遣了一部分特种部队登上瓦胡岛，进行登陆前的侦察工作。前面已经提到过了，为了能够支持夏威夷群岛作战行动，天军加强了这一地区的行动，并且发射了数枚卫星。而在这期间，美国天军也进行了反击，将中国发射的卫星击毁了不少，但是中国天军仍然在努力的行动着，争取继续控制制天权，并且一直让战场上空保持了一枚侦察卫星与一枚通信卫星的水平。而实际上，卫星在这次战役中为地面部队提供的帮助，特别是情报方面的帮助并不大，毕竟侦察卫星每一天只能够提供一次侦察情报，而这对瞬息万变的战场来讲是严重不够的。而整个战役中，最严重的问题仍然是缺乏足够的情报与信息支持。而这也是让魏明涛最为头痛的事情。在登陆作战前一周，他甚至还没有完全掌握美军在瓦胡岛上的具体部署情况，只能够通过空军与天军提供的一些零散的资料得知美军大概的部署情况。而这对于一次大规模的登陆战役来讲，在绝对不够的。所以，魏明涛必须要想办法使用自己的力量来解决这个问题。而当时，在他手上，唯一能够使用的也就只有特种部队了！

　　虽然美军在瓦胡岛上的防御还无法用固若金汤来形容，但是防御部队的密度之大，这也是之前所有岛屿登陆作战中从没有过的。而特种部队的战士虽然个个都是出色的侦察兵，但是要想获得足够的情报，这也是相当困难的事情，而且其作战行动难度非常大！在被派到的岛上去的几十名特种兵中，大部分人只能够在夜间出来行动，搜索到一些不算太重要的情报，而直到登陆作战行动开始前的两天，魏明涛才掌握了美军防御部署的基本情况。而那几十名特种兵中，已经有2/3的人阵亡，最终撤出来的特种兵不到10人！

　　战争本身就是残酷的，但是在这个残酷的现实中，战争的双方都在谋求获得胜利，即使胜利往往也来得很残酷！魏明涛就是这么一个追求胜利的人，虽然他知道，接下来需要面对的事情更为残酷，但是作为战争的参与者，他是没有权利选择的，他只有权利参与，并且做好自己的事情，而没有权利来决定胜负！

　　特种部队的巨大损失就已经预示着真正的战斗将会非常的残酷。说白了，美军是不会放弃瓦胡岛的，他们在夏威夷岛上的抵抗就已经非常的顽强了，而瓦胡岛是美军在夏威夷群岛的防御核心，怎么可能轻易的放弃呢？

　　这更加加重了魏明涛的担忧，他不是担忧后面的登陆作战行动，而是担心美国人在背后搞的阴谋诡计。美军在夏威夷群岛的顽强抵抗只能够说明一个问题，即他们需要时间来准备一次大的战略反击，而这个反击将给中国带来巨大的压力，甚至有可能会扭转现在战场上的局势。当然，可以供美军反击的地方很多，比如日本地区。如果美军在日本地区登陆的话，那么日本的叛乱将变得无可收拾。到时候，就算只有一半的日本人支持美军，那么也很难以解决日本问题了。或者是在非洲地区展开大举进攻，而结果是中国最重要的资源产地将受到严重的威胁。或者是在南美洲来一次大规模的进攻，将战争打到阿根廷智利等国家境内，最终控制整个南美洲，那么中国不但将失去在大西洋上的立足点，而且还将失去进攻美洲大陆的最好跳板。还有欧洲地区，才经历了与俄罗斯战争的欧洲大陆非常的不稳定，如果美军此时进军欧洲的话，那么中国必然会向欧洲出兵，而到时候，中美两国就都得在一片陌生的土地上展开一场大规模的地面战争了！

　　可以说，根本就无法预测美军的具体反击方向。三年多的时间内，中国的战略进攻发展得太快了，虽然把美国压制得很残，但是问题也是很明显的，中国的战争潜力发挥到了极限，很难以再多拿出一点力量来，只要战场上出现了一些变化，那么中国的整个战略计划都将被打乱。同样的，战场上的漏洞也很多，很容易让对方抓住一点，然后发动极具威胁的进攻！

　　这是没办法的事情，魏明涛虽然知道这一点，但是他更明白，要想摄制住美军的战略反击，最好的办法就是尽快结束夏威夷群岛的战斗，将兵力抽调出来，做好防御的准备，到时候，不管是哪里出了事，都可以快速支援，而不至于陷入被动挨打的境地。

　　进攻瓦胡岛的准备工作进行得到是挺快的，大部分部队在进行了一个多月的休整之后，基本上恢复了作战能力，而先前参加夏威夷群岛后期战斗的部队也都得到了补充与增援，他们将是第二批登岛的部队，所以其准备工作可以稍微拖延几天。而空军的轰炸也取得了一些成果，随着轰炸的深入，大批美军的防御设施被摧毁了。而此时，中国军队也不再掩饰将在瓦胡岛登陆的企图，因为美军此时已经无法将其他岛屿上的部队调动过来，制海权与制空权都掌握在中国军队的手里，随着三支主力舰队全部开到了瓦胡岛附近海域，进攻瓦胡岛的战役即将打响了！

　　登陆前的48小时，轰炸明显加强了，甚至有两个驻扎在台湾省的轰炸机部队也参与了轰炸行动。很多轰炸是盲目的，即使没有找到目标，炸弹照样会投下去，并且在轰炸中大量的使用了传感器弹药，主要目的就是要限制美军的调动，让美军无法调整防御来应对即将到来的登陆作战！

　　海军舰队也在这时候加入了战斗，海军航空兵的轰炸目标主要是美军的地面部队，任何暴露的美军地面部队都是海航的轰炸对象。而海军的战舰则开始在外海用大口径舰炮打击美军的滩头阵地，重要部队的集结点，并且数次对火努鲁鲁以及其他的城镇进行了炮击，迫使大量的居民从城市中疏散出来。

　　一切征兆都表明中国的登陆作战即将开始，但是此时美军很难以调动防御部队，不管是在夜间还是白天，只要美军部队稍微暴露一点，都会引来铺天盖地的炮弹或者炸弹，结果是不用说的，伤亡惨重，导致美军不敢轻易的调动部队。

　　持续了数个月的轰炸，再加上10来天的猛烈打击，瓦胡岛上的美军基本上丧失了所有的防空能力，而重型装备的损失也非常惨重。但是，非常重要的一点是，正因为中国军队首先登陆夏威夷岛，建立登陆瓦胡岛的前进基地，所以美军有充足的时间来扩充其防御基地。特别是在里根上将阵亡之后，福特少将接替了指挥的重任，开始加强防御工事的修建，把很多零散的地下防御工事连接了起来，在珍珠港外围，以及一些重要的防御地区内建立起了系统化的地下防御基地，大部分美军都依靠这些地下防御工事躲过了中国的轰炸，并且在防御作战中其到了很关键的作用！

　　这些，魏明涛早就预料到了。在登陆夏威夷岛之前，魏明涛就仔细研究过塔希提岛的作战经过。瓦胡岛与塔希提岛的环境很相似，都是火山岛，岛上基本上都是坚硬的岩浆岩，虽然这对构建地下防御工事制造了不小的麻烦，但是同时也使得地下防御工事非常的坚固，很难以被摧毁！比如，当时中国战术飞机使用的标准钻地炸弹虽然可以穿透30米的泥土，但是却仅仅能够穿透5米深的岩浆岩！而除了轰炸机携带的重型钻地炸弹，以及海军战列舰主炮发射的重型穿甲弹之外，没有任何的武器能够打击8米地下的美军地下工事！而很显然的是，轰炸机不可能全部都携带重磅钻地炸弹，而战列舰也不可能随时都为地面部队提供火力支援，大部分的支援是由战术飞机，以及普通的战舰完成的。而在面对美军密入蛛网般的地下防御工事时，这些力量就显得太单薄了！

　　当时，在塔希提岛，美军就是借助强大的地下防御工事给进攻的地面部队制造了巨大的麻烦，最终导致结果就是中国使用战术核武器来解决问题！当然，现在可以肯定美军在瓦胡岛上不会有太完善的地下军事基地，因为瓦胡岛在战前一直是中国方面重点监视的对象，美军在瓦胡岛的一举一动都受到了密切的关注，他不可能轻易的挖空一座山，而不被察觉。另外，瓦胡岛的社会条件也不容许美军在这里胡作非为。但是，可以肯定的是，美军在瓦胡岛的地下防御工事肯定比塔希提岛上的还要多得多。这就带来了一个麻烦，怎么才能够解决这些如同耗子般藏在地下的美军呢？

　　塔希提岛的战斗其实并没有解决这方面的问题，这让魏明涛感到很棘手，即使是攻占了地面阵地，那么美军还可以继续顽抗下去，那绝对算不上是占领了瓦胡岛。所以，必须要找到解决美军地下工事的办法。而工兵在尼华岛上修建机场时使用到的办法让魏明涛终于找到了一个好的办法！

　　轰炸与炮击进行得最激烈的那天晚上一过，登陆部队就准时出发了，这次，魏明涛仍然没有采取常规的办法登陆，而是大量使用了低空突击部队，就连充当先头部队，抢占登陆场的陆战队都是使用的这一战术。美国人预料到了这一点，但是没有想到中国会做得这么的彻底，根本就没有派遣任何的海面登陆舰艇发动进攻，所有的部队全是依靠上千架战术运输机送上岛的，并且中国军队登陆作战的第一个目标就是夺取美军机场，将其作为登陆场使用！

　　登陆作战前三天的战斗打得最为激烈，中国方面集中了所有的力量用来夺取战斗，一方面，天空中往来穿梭的运输机加大了空中管制的难度，还好，美国空军此时已经没有了丝毫的战斗力，所以还无法威胁到高来高去的中国运输机。其次，这也让美国方面很是不适应，因为他们是准备应对从海面上杀来的中国军队的，部队很分散，没有考虑过要集中在一起防御机场。而当时，瓦胡岛上三座主要的机场上，只有不到1万名的美国防御部队。而中国军队则是集中所有力量攻其一点，所以美军的抵抗显得很微弱，也很勉强。但是，战斗再次证明，美军的抵抗意志是很顽强的，这让不少的中国军人都对其感到佩服。比起俄罗斯战场上的俄军来讲，美军此时表现出来的顽强意志更为让人敬佩！

　　当岛屿东北角的尼克松空军基地落入中国军队手里的时候，战斗终于产生了转机。尼克松空军基地是美军在瓦胡岛上的一个防御支撑点，虽然此时美国空军已经丧失了作战能力，但是尼克松空军基地的重要性仍然非常巨大。中国军队在控制了尼克松空军基地之后，已经可以通过空运的办法将大量的地面部队，作战装备，物资弹药送上岛，并且以尼克松空军基地为依托，开始扫荡周围地区的美军了！

　　负责防御尼克松空军基地的一个团，又一个营的美军几乎没有人投降，全都战斗到了最后一刻，被抓获的几个俘虏也是因为在轰炸中被震晕，然后被中国军队抓住的。3000多美军中，除了被俘获的几个之外，没有人逃跑，全都战死在了阵地上。

　　尼克松空军基地的战斗也让魏明涛明白了一点，即美军在瓦胡岛的地下工事虽然很多，但是很多没有成规模，仅仅算得上是供地面隐蔽的藏身之所而已！这一部分的消除了魏明涛的担心，毕竟谁都不想让自己的部下去冒险吧！

　　尼克松空军基地被攻占之后，岛屿西面的霍华德空军基地，以及岛屿北面的钱德勒空军基地相继落入中国军队的手中。虽然此时中国方面还没有通过海运向岛上的部队提供支援，但是依靠三个空军基地，已经可以利用进攻部队手里庞大的空运力量将作战物资，以及作战部队送到岛上去了。

　　显然，魏明涛这次打的就是一场完全非常规的登陆作战。整个作战行动中，魏明涛就没有考虑过要利用常规手段登陆，因为这必须要面对美军的层层防御，而他采用的中间开花的战术，则可以让进攻部队尽量的避免美军防御密集的地区，先攻占周围地区，然后才将被切割开来的美军逐个消灭掉！

　　当中国军队在瓦胡岛上站稳了脚跟之后，美军的防御其实就已经失败了。在登陆开始一周之内，中国军队就已经在岛上投入了8万多的地面部队，并且运送了大量的作战物资，以及武器装备上岛。当然，这大部分是空军的功劳，为了支持地面部队作战，空军不但调动了上千架战术运输机，同时还动用了200多架战略运输机为地面部队提供支持，而这些运输机每天都要出动2到3个架次，这样高的运输强度，恐怕也是在此之前的任何一次战役中都没有出现过的事情吧！

　　虽然美军已经知道大势已去，但是他们并没有停止抵抗，仍然在顽强的战斗着。其中，在中国军队围攻火努鲁鲁的战斗中，美军的表现非常的顽强。这是他们最重要的据点，在此之前，该市内的大部分平民都已经被撤了出去，整个城市基本上都被美军修建成了防御碉堡。而中国军队集中了4个军，近9万人的地面部队来进攻火努鲁鲁，这里已经成为了中美军队决战的战场。虽然美军不可能守得住火努鲁鲁，但是他们明显是在拖延时间，因为中国军队如果无法攻占火努鲁鲁的话，那么就无法前往珍珠港，更不可能取得决定性的胜利！

　　火努鲁鲁的战斗打得非常的激烈。如果是换着别的部队来打的话，也许还真会感到头痛，因为城市攻坚战本身就是最难以进行的一种战斗，对进攻的一方来讲，这简直就是地狱！但是，美军这次计算错了，魏明涛所挑选出来的部队都经历过俄罗斯战场上血与火的洗礼，所有部队都经历过残酷的城市战，而且魏明涛本人在城市战方面也很有研究，所以，要想在这座并不算大的城市中阻止中国军队的前进，美国人的算盘打错了！

　　从登陆作战的第11天算起，到火努鲁鲁最终被中国军队占领，一共只花了两周的时间。当然，这个时间已经算是很长的了，在俄罗斯战场上，魏明涛在同样的情况下，也许只需要不到一半的时间就会完成进攻。这一方面是美军的抵抗很顽强，他们几乎将每一栋楼房，每一条街道，每一个地下室都当做了抵抗的堡垒，不断的给中国军队制造着麻烦。而另外一方面，还是后勤与支援方面的问题，在俄罗斯战场上，陆军与空军的配合非常的密切，而在这里，有很多的因素限制空军力量的发挥了。同样的，大量的作战物资无法运送上来，所以让进攻部队不得不经常停顿下来，等待轰炸，或者是等待作战物资到达！

　　当时，魏明涛并不知道美国方面投入了多少兵力防御火努鲁鲁，直到城市战结束之后，魏明涛才拿到了统计结果。仅仅是在战场上发现的美军尸体就达到了25000多具，这还不包括那些被炸弹炸死在地下室内，或者是被炸得没有留下一丝痕迹的美国军人！而从统计的美军番号上来看，在这座城市内，美军投入了至少3个陆战队师，两个国民警卫队师的部队，总兵力达到了11万左右！而战斗开始之前，魏明涛掌握的情报是美军在瓦胡岛上部署的防御部队应该是在6个师左右！也就是说，火努鲁鲁一仗之后，美军在瓦胡岛上的大部分防御部队已经被消灭掉了！

　　而后来的事情也证明了魏明涛的分析，在攻占了火努鲁鲁之后，中国军队顺利的推进到了珍珠港，并且很快就完成了对珍珠港的占领任务，而在攻占珍珠港的战斗中，美军几乎就没有做太多的抵抗！显然，大部分美军已经在火努鲁鲁的战斗中被歼灭了，而留下来防御珍珠港的美军数量非常少！

　　占领了珍珠港之后，就可以利用运输船将大量的作战物资送到地面部队的手里了。而在清剿瓦胡岛其他地区的战斗中，中国军队并没有遇到多少抵抗，反而是发现了不少的美军地下工事！可以说，魏明涛指挥的这场登陆作战是非常成功的，而这也奠定了他在登陆作战中的地位。与大部分海军将领不一样，这位陆军出身的将领的思维更加灵活，几乎放弃了常规登陆作战的方法，完全采用了新式登陆战术，而且在战场上确实收到了很好的效果！

　　当中国军队控制了瓦胡岛，并且开始逐个消灭还藏在地下工事里的美军时，魏明涛才知道，美军在瓦胡岛上修建的地下防御工事几乎全都连成了网。比如在珍珠港周围地区，所有原本分散的地下防御工事都连接了起来。所以，在进攻火努鲁鲁的战斗中，大量的美军能够从其他防区隐蔽的转移过来，投入到这里的战斗中来！可以说，是美国指挥官的判断错误帮了魏明涛的大忙。在美国指挥官看来，如果能够将火努鲁鲁变成他们的斯大林格勒的话，那么就可以在瓦胡岛上拖延住中国军队的进攻速度，从而赢得时间！但是，他却没有注意到，在俄罗斯战场上，魏明涛，以及他统帅的部队都获得了非常丰富的城市战经验。不管是围攻莫斯科的总决战，还是在俄罗斯平原上针对一些乡镇小城镇的战斗。中国军队所积累的城市战经验是相当丰富的。而火努鲁鲁在战前只能够算得上是一个旅游城市，高大建筑并不多，而且城市的布局对防御者没有太大的帮助。再加上热带城市本身的问题，所以美军在火努鲁鲁投入的巨大兵力并没有取到明显的效果！而这个判断错误，不但葬送了十多万美国军人，而且还让美军失去了在瓦胡岛坚持防御的基础！

　　现在我们已经无法知道福特少将当时是怎么考虑瓦胡岛的防御了，但是可以说，这名本来表现很不错的将军在这上面犯了一个低级错误！当然，我们可以猜测，福特肯定是想在别的岛屿上继续拖延中国军队的前进速度。而对他来讲，瓦胡岛的防御与考爱岛，或者是莫洛凯岛其实没有太大的区别！当然，这只能说福特的战略眼光还不是很深远！

　　瓦胡岛上的战斗虽然很残酷，但是胜利却来得有点突然。在占领了瓦胡岛之后，虽然中国军队又花了足足2个月的时间，才确定所有残存在岛上的美军都已经被消灭掉了，但是对魏明涛来讲，战斗在登陆作战之后的一个月内就已经结束了！这是他没有预料到的事情，他最初是准备花上足足3个月的时间来攻占瓦胡岛的！而从缴获的大量美军物资来看，美军在瓦胡岛的防御准备还是挺充分的，只不过，他们遇到了一个更厉害的对手！

　　顺利的攻占瓦胡岛，可以说是夏威夷群岛战役中的一个巨大的转折点，但是这并没有意味着夏威夷群岛战役就已经结束了。也正因为攻占瓦胡岛太为顺利了，所以在三名司令官中间，又产生了一次不大不小的分歧！


第十六章 谁服从谁

　　“战斗统计结果出来了，没想到这次的伤亡这么小，要早知道的话，我们就应该直接攻打瓦胡岛了！”

　　魏明涛皱了下眉毛，看了甘明强一眼，显然这名陆军少将有点太得意了，如果早攻打瓦胡岛的话，那么伤亡情况肯定就不是这个样子了。毕竟夏威夷岛与尼华岛上的空军战术飞机在战斗中为地面部队提供了巨大的支持，而且大量的运输机正是从夏威夷岛上起飞的，没有夏威夷岛作为支撑，有这么容易攻占瓦胡岛吗？可以说，甘明强这番话是很没有水平的，任何有军事常识的人都应该知道这一点。当然，魏明涛不会把这些话说出来，他与甘明强之间的合作还算是很愉快的，而且甘明强在主持参谋部工作方面的能力也很不错。任何人都有缺点，而这绝对不能够成为指责一个人的地方吧！

　　“老魏，怎么，看你的心情，不太好啊！”甘明强也注意到了魏明涛的表情，他坐了下来，拿起桌上的烟，不客气的点上了一根。

　　“看看吧，看了就明白了！”魏明涛把桌上的电子阅读器推到了甘明强的面前，“也许，就是我们在瓦胡岛上的战斗打得太顺利了，所以搞得现在有些人又要想东想西的，惹来了新的麻烦！”

　　甘明强愣了一下，然后打开电子阅读器看了起来，当他看完的时候，神色也发生了很大的变化。“老魏，难道海军方面还不满足吗？虽然我们也知道其他主要岛屿上的美军还有一定的抵抗能力，而且他们储备的物资还不算少。但是现在那些岛屿上的美军已经失去了机动能力，更没有海军与空军的支持，他们是无法构成威胁的。我们有必要去进攻别的岛屿吗？”

　　“虽然表面上看起来，我们还没有取得夏威夷群岛战役的完全胜利，毕竟还有十多万美军控制着其他岛屿，但是实际上，我们只要控制了瓦胡岛，那么夏威夷群岛战役就算是结束了。按照之前我们确定在战役方针，对其他岛屿上的美军只需要围困，就足以解决问题，但是现在有的人看到了瓦胡岛上的迅速胜利，就不以为事了。”魏明涛摇了摇头，神色显得很尴尬。瓦胡岛上的胜利是值得称赞的，虽然有一部分原因是敌人造成的，但是总体上来讲，参加攻岛作战的部队的表现都很不错，即使两支新调来的军队都表现得很不错了。当然，这是好事，现在却让魏明涛感到很为难！

　　“空军方面是什么意见？”甘明强皱了下眉毛，看来他也从这次战役中学到了一点斗争方面的知识。

　　“我才与秦空联系过了，他的态度是摸棱两可的！”魏明涛尴尬的笑了起来，“从感情上来讲，秦空是很想继续打下去的，毕竟是军人就都想建功立业，而且在这样的战斗中，空军不会有太大的伤亡，他们是坐享其成。但是，从常识上来讲，秦空虽然有的时候显得有点卤莽，但是他不是个笨蛋，也应该知道这并没有太大的实际意义，只是在消耗我们的战斗力，浪费战争物资而已。所以秦空没有明确的表态，对他来讲，是打也可以，不打也可以！”

　　“看来，这次就只有依靠你的能力来阻止海军的这一计划了！”甘明强苦笑了一下，“老魏，我看有的时候你也不要那么坚持原则，毕竟你不是总指挥，如果仅仅你一个人反对的话，是没有多少效果的。所以，你还是顺水推舟吧！”

　　魏明涛惊讶的看了一眼甘明强，然后坚定的说到：“老甘，我不是什么顽固不化的人，但是在保证军队，以及自己部下利益方面，我们就要据理力争。打的话，还是我们陆军承担伤亡，海军与空军都是提供支援的，他们有什么威胁？这是在拿部队官兵的生命为自己谋求发展的本钱。仅仅这一点，我就不会同意，如果打了有意义的话，我会全力支持，但是因为毫无意义的事情而让自己的部下去冒险，让已经为国家做出了巨大贡献的军人去做无谓的牺牲，你下得了狠心吗？”

　　甘明强不好再说什么了，作为陆军将领，他是早就听说过魏明涛的强硬的。在新西兰，以及基辅的时候，魏明涛就是为了照顾部队官兵，所以采取了非常手段，而这两次都差点让他翻不了身！而现在，问题是很明显的，高级将领为了自己的利益，而轻率的让下面的部队去冒险，去做无谓的牺牲，仅仅这一点，他就无法接受，而且肯定不会做出让步！

　　“但是，现在空军明显不支持这一意见，如果你一个人反对的话，那不就是惹火上身了吗？”通过这段时间的接触，甘明强也很是佩服魏明涛的为人，所以此时很是担心魏明涛会不会在这件事情上惹出麻烦来，毕竟他还是下级指挥官，如果违抗上级命令的话，那可是军人所犯下的最重的问题了！

　　魏明涛苦笑着摇了摇头：“我还怕这些吗？但是话说回来，你也放心，我不会像以往那样了，虽然我会坚持自己的原则，但是还是要尽量避免在高级将领中引起冲突，这毕竟不是件好事吧！”

　　“那你打算怎么办？”甘明强看出了魏明涛眼中的自信，他觉得自己现在有点盲目的相信魏明涛的信心了。而魏明涛那种强大的自信确实很能够感染身边的人，就如同每一位成功的将领一样，总能够用自己的情绪来让周围的人相信，他是无所不能的！

　　“我还得仔细想一下！”魏明涛尴尬的笑了下，点上了烟，“莫怀聪上将这次是铁了心的要将战斗进行下去，那么我就得想个好点的办法来阻止他的盲目行动！”

　　甘明强点了点头，但是他却在这个问题上帮不了太多的忙，毕竟他所能够想到的办法都非常的有限。

　　过了十多分钟，魏明涛把燃尽了的烟头丢到了烟灰缸里面，然后对甘明强问到：“老甘，这次部队准备休整多久？”

　　“至少也得有个20天吧，虽然部队的情况都还不错，有继续作战的能力，但是依现在的情况来看，我们要尽量的延长部队休整的时间！”

　　“对，这个就由你想办法，尽量的拖延休整的时间，至少这能够解决一点问题！”魏明涛笑了起来，然后接着说到，“还有，帮我给总参谋部发份电报，就说我的老胃病犯了，需要回国治疗！”

　　“怎么，你身体不舒服？”甘明强愣了一下。

　　魏明涛大笑了起来：“老甘，你别这么认真，你看我这样子，会不舒服吗？”

　　甘明强会过意来，也跟着笑了起来，然后说到：“老魏，你的鬼把戏看来还真是不少啊，是不是准备借这个机会回国去找点关系？”

　　“这个就不方便说了，反正我走了之后，你就尽量安排部队休整，如果莫怀聪将军那边有什么事情要你办的话，你就拖着，就说等我回来决定好了。反正，在我回来之前，就一个拖字决，能拖就尽量拖吧！”

　　甘明强笑着点了点头，这也是个办法，魏明涛不在，他就有理由拒绝上面的任何命令了，毕竟很多事情他这个参谋长是做不了主的。当然，魏明涛也绝对不会仅仅只有这么一个办法，他肯定是回国去想别的办法来决绝问题了！

　　魏明涛回到首都的时候，就有几名总参谋部的医生在机场等着他。当然，魏明涛是做过一些准备的，在出发之前，他就找部队的医生谈过，服用了一种药物之后，他看起来确实有点像是犯了胃病。当然，这事能瞒一时，却不可能瞒得很长久，所以魏明涛在被送上救护车，拉到解放军总医院去的时候，他就已经在考虑应该怎么联系外面的人了！

　　其实，这些事情根本就不需要魏明涛来担心，余彬一直很关心夏威夷那边的战斗情况，当然，作为作战处的处长，他对前线将领的状况，特别是魏明涛的状况也很是担心。所以，在魏明涛到达解放军总医院的当天晚上，余彬就提着一篮子水果来看望他了！

　　“老魏，你他妈的又犯什么毛病了，搞得我这两天的工作都没有做好！”

　　魏明涛的脸色苍白，似乎痛苦得连说话的力气都没有了，他对房里的护士挥了下说，说到：“小李，你先出去一下好吗？我跟这位首长有些很重要的事情要谈！”

　　护士很识趣的离开了，作为高级将领的特别护理人员，她当然明白这些事情，在首长讨论问题的时候，她这个小护士是必须要回避的。

　　护士一出去，魏明涛就生龙活虎的从床上坐了起来，并且迅速的从余彬的上衣口袋里把烟摸了出来，点上一根，就抽了起来，还连说到：“舒服啊，憋了我半天了，都快憋不住了！”

　　“老魏，你这是不要命了，胃都快穿孔了，你还抽，你想死吧？”余彬说着就要过来夺烟，但是一把被魏明涛挡住了。

　　“老余，你的心情我理解，但是你不用担心，我可没有那么倒霉，再怎么着，作为前线司令官，我的生活还是有保障的，怎么会犯胃病呢？”

　　“那你这神色？”余彬皱了下眉毛，魏明涛的手很有力，根本就不像是得了重病的人。

　　“呵呵，不过就是饿了几天，所以脸色不大好看而已！”魏明涛靠在了床头上，“老实跟你说吧，我没有什么病，这次是找个理由，好名正言顺的回来一趟！”

　　余彬一愣，马上说到：“你小子没事搞什么鬼，害得我白为你操心了，前两天还在问你嫂子，你这病要紧不要紧，搞得我这几天工作的时候都没有心情。你给我老实交代，是不是想老婆了，所以想偷空回来一趟？”

　　“放屁，我是你想象中的那种人？”魏明涛一下来了精神，然后目光落到了脚来边床架上的水果上面，“先别说，帮我削个苹果，现在有点饿了，医生让我不要吃东西，明天好检查，这简直是要命，吃饱了，我们慢慢谈！”

　　余彬无奈的摇了摇头，魏明涛这脾气他是相当了解了，也只好很委屈的为这位假病号削了个苹果，然后再分成了几瓣，放在了魏明涛床头的盘子里。

　　“好了，我跟你说下正事吧！”魏明涛也毫不客气的就吃了起来，“你应该知道我们在瓦胡岛的作战行动吧？”

　　“对，虽然没有到前线去，但是我知道你们的战斗打得很不错，超过了很多人的预测！”

　　“对，问题就出在这里！”魏明涛很快的就消灭掉了整只苹果，“我们原本是计划使用3个月的时间来攻占瓦胡岛的，但是没有想到，短短的一个月，我们就结束了大规模的地面战斗，现在剩下的只是些残存的美军了。当然，这会给我们带来一些麻烦，但是都是些小麻烦，不值得担心！”

　　“那你说的是什么问题？”余彬把椅子拖了过来，坐在了魏明涛的旁边，既然魏明涛没有什么病，他也就掏出烟来，给自己点上了。

　　魏明涛从余彬的烟盒里又掏了一根出来，点上后说到：“莫怀聪上将前几天提了一个新的作战计划出来，要求我们继续进攻另外几个岛屿，争取在接下来的2个月时间内完成对整个夏威夷群岛的扫荡行动……”

　　“这简直是胡闹！”余彬一下站了起来，发现自己失态之后，又坐了下来，“这是为什么？攻占别的岛屿有实际意义吗？瓦胡岛与夏威夷岛已经足够我们部署远程轰炸机部队，并且为舰队的行动提供支援，甚至还可以让我们在这里季节在美国本土登陆的地面部队了，那么攻占别的岛屿有什么意义，美军在其他岛屿上的部队已经失去了运动能力，对我们根本就不构成威胁，那么我们有必要去进攻吗？长久的封锁与围困，就足以让这些美军放下武器投降了！”

　　魏明涛点了点头：“这就是我的意见，我们原先的战略计划也是这么设定的，在完成了攻占瓦胡岛的作战行动之后，我们就将结束在夏威夷群岛的作战行动，将部队都撤出来，准备在别的战场上展开进攻行动，或者是让部队得到休整的时间。但是，现在很明显的是，我们在瓦胡岛上的迅速胜利让莫怀聪认为我们可以轻易的攻占其他的岛屿，所以希望来个完胜，但是这完全没有必要！”

　　余彬点了点头，魏明涛虽然没有直接说出他的意思，但是其具体的含义是很清楚的，他并不赞成在其他岛屿的进攻行动，而且莫怀聪这一决定多少带有点私人方面的问题，而不是从全局考虑的。至少，莫怀聪太注重海军利益了，而没有想到这会给陆军带来多大的损失！

　　“而且，瓦胡岛的胜利并不能够说明问题。可以说，能够在瓦胡岛获胜，一个主要原因是美国的指挥官低估了我们的进攻能力，严重忽略了我们的城市战能力，不然在火努鲁鲁的战斗就不辉那么的轻松了。而现在福特已经逃到了莫洛凯岛去，他不会犯同样的错误了，而在部署其他岛屿的防御时，他肯定会吸取在瓦胡岛上的战斗经验。这对我们来讲，不是一个好消息，因为我们不可能重演瓦胡岛的胜利。如果进攻其他岛屿的话，陆军部队肯定要付出很惨重的代价，这还是其次的。这还将消耗我们宝贵的战争力量，而这更是糟糕得不能再糟糕的事情了！”

　　“你就是为这事回来的？”余彬看着魏明涛，皱了下眉毛，“你也没有必要搞这么大的花样吧，只要打个电话，那就足够了！”

　　“老余啊，你把事情考虑得太简单了！”魏明涛苦笑了一下，“上次，我跟你说过了总参谋部设置三个司令部的目的了吧？那你就应该明白，总参谋部这么做的根本目的。可以说，现在上面已经在担心前线指挥官掌握的权力了。如果我们直接越级上报的话，那是不是太唐突了一点？而且这会让人感觉到我不服别人的指挥，这对军队内部的团结没有任何的好处，而且我可不想因为这件事情搞得陆海两军不和，我可背不起这个罪名啊！”

　　余彬苦笑了一下，自从魏明涛跟他提起这件事情之后，他就多多少少的在总参谋部内打听了一下情况，可以说魏明涛的分析与判断相当的准确，而这也让余彬很是担心魏明涛的处境，毕竟他是处于风口浪尖的。而现在，魏明涛说起这事，余彬也就大概明白了，他搞这么多的花样，想方设法的找了个正当的借口跑回来，目的也就只有一个，想尽量避免引起不必要的麻烦。但是，从根本上来讲，魏明涛回到首都，其实就已经产生了这样的效果，难道他的胃病还能够长久装下去？只要一详细检查，就能够搞清楚了！

　　“老余，这次你可得帮我想想办法，你也知道，如果真的按照莫怀聪的办法去打的话，损失的不仅仅是我们的陆军部队，而且这对我们的整个战略安排肯定有很大的影响！”魏明涛沉默了一下，接着说到，“还有，上次我给你提的事情，你还记得吗？”

　　“你是说，担心美国在其他方向上的战略进攻？”

　　魏明涛点了点头：“这事很重要，你跟孔老总提过这事了吧？”

　　“前几次会议上，我都提过了这件事情，当然，按照你的要求，我没有说明这是你的想法，但是最近孔老总似乎并不太担心这方面的问题！”余彬苦笑了一下，“你也应该明白，我虽然是作战处的处长，但是权力是很有限的，而且现在中央明显在加强对总参谋部的管理工作，在这种情况下，我也不好说得太多！”

　　魏明涛苦笑了一下：“看来，这事还没有引起别人注意啊！”

　　余彬点了点头：“放心吧，总会有人注意的，而且我认为美国方面没有这么快发动战略进攻的！”

　　“老余，你怀疑我的判断？”魏明涛皱了下眉毛，很是担心的说到，“虽然我的判断还没有太多的根据，但是你应该相信我的直觉。美国人沉默了3年半，他应该发威了，如果再不发动战略进攻的话，那么美国就将输掉这场战争。而且，从美国的实力上来看，他不可能这么轻易的输掉战争的，相信我的判断，我担心，美国现在就在准备战略进攻，而且很快就会发动战略进攻了！”

　　“有这么快？”余彬很疑惑的样子。

　　“肯定的，你不要怀疑我的判断，这次我对这个判断很有信心！”

　　余彬点了点头：“好吧，看来明天我得去找孔老总单独谈一下了！”

　　“还有，别忘记今天我跟你提的事情，想办法向孔老总反映一下，希望孔老总能够出面阻止这件事情！”

　　让魏明涛没有想到的是，第二天一早，孔辉金总参谋长就亲自到医院来看望了他，虽然名义上是来看望魏明涛，但是很显然，孔辉金一直知道了事情的真相，所以前来单独跟魏明涛谈一谈了！

　　“小魏，没想到你的花花肠子还这么多啊，怎么样，现在能动吧？”

　　魏明涛苦笑了起来，肯定是余彬把不该说的话都说了。“孔老总，你放心，我没有什么大病的，小毛病，都习惯了！”

　　“那就好，起来跟我出去一趟吧！”孔辉金点了点头。

　　车子在医院的后门已经停好了，当魏明涛坐上去之后才松了口气，显然孔辉金也是早就有所准备的。汽车离开了解放军总医院之后，立即开上了高速公路，直接朝着城北开去。

　　魏明涛愣了一下，小心的问到：“孔老总，我们这是去哪？”

　　“你到了就知道了！”孔辉金没有多说什么。

　　当轿车停下来的时候，魏明涛确实知道了，这是元首府，虽然这是他第一次来元首府，但是他在电视里已经多次熟悉了这个地方，作为中国首都中最重要的地方，元首府在城北，规模虽然不大，但是气氛却很严肃，在门边站岗的都是元首卫队的军官，一个个的看上去就很威武，让人有种肃杀的感觉。

　　魏明涛也没有问什么了，显然是他提出的东西让元首产生了兴趣，而照这个样子看起来，莫怀聪想发动别的战斗行动的可能性已经不存在了，看来这应该是件好事吧！

　　“魏将军，你们在夏威夷群岛的战斗经过我已经有了一个了解，而听说你提了一个新的问题出来？”柯敏明显得很疲惫，显然是一直处于劳累的状态之中。

　　魏明涛点了点头，然后就把自己的担忧说了出来，最后说到：“主席，虽然我没有做过统计，但是从这3年半的战争中来看，美国方面保留了很大一部分战争力量，这就是我担心的地方！”

　　柯敏明点了点头，看了一眼孔辉金参谋长，然后把桌上的一份文件递给了魏明涛。“看下吧，这是我们才做出的分析报告，相信这能够让你看得更清楚一点！”

　　魏明涛有点疑惑的翻开了文件，当他看完的时候，才明白，其实中央政府早就已经开始注意到美国的战略部署了。而且里面的内容很详细，这一方面证实了魏明涛的猜测，而另外一方面也让魏明涛感到很是担心，因为这说明，美国肯定在准备一次大规模的战略进攻行动，而且其保密工作一直做得非常到位，中国的情报部门在这方面没有任何的了解。而直接的后果就是，如果美国方面发动了战略进攻的话，那么中国方面的准备肯定会很不充分，而结果就是让中国失去防御的机会！

　　“魏将军，我很想知道的是，你是怎么判断出美国方面会准备发动一次大规模的战略进攻的呢？”

　　魏明涛看了一眼旁边的参谋长，孔辉金的脸上没有多余的神色，显然是把这个问题全都交给了魏明涛去回答。“主席，我主要是凭美军在战场上的一些表现，以及直觉上的判断得出这个结论的！”

　　柯敏明点了点头，示意魏明涛继续说下去。

　　“从这次战役的情况来看，美军的防御其实没有多大的意义，他们不可能守住夏威夷群岛的，而从一名军事家，或者说将领的角度来看，在夏威夷群岛的防御其实上就是在让部队送死。而结果，却是美军的防御非常的顽强，我们的进攻打得很艰难。而且，在整个战役期间，我们都明显的发现，美军是有意的在拖延时间，让我们在进攻上花费更多的时间。而这就让我产生了这个想法，美军为什么要拖延时间？难道是在为他们的战略进攻进行准备吗？”

　　柯敏明的目光落到了孔辉金的身上，显然，他需要在这个问题上征求一下总参谋长的意见。

　　“魏将军说的事情都是事实，美军在战斗中确实是在拖延我们的时间，让我们不得不将更多的兵力投入到夏威夷群岛的战斗中去，而这也是我们主要怀疑的地方！”

　　柯敏明点了点头，对魏明涛问到：“那么，魏将军，你认为美军会在什么地方对我们发动战略反攻呢？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“主席，在没有更多的情报，以及更多的信息之前，我很难以做出具体的判断！”

　　“现在我们掌握的情报也让我们无法判断美军具体反击的方向！”孔辉金出来帮魏明涛说话了，“很显然，美军为准备这次战略反击做了很好的准备工作，我们目前至少知道，美军在情报方面的准备是很充分的，至今，我们仍然没有发现集结的美国军队！”

　　柯敏明点了点头：“虽然我们现在掌握的情况还不是很多，但是我们需要做好准备，如果让美国的反击打起来的话，我们就将由主动转为被动，到时候，这场战争又将被拖延很长一段时间了！”

　　“主席，我会安排好相关方面的工作的！”

　　魏明涛知道这是送客的信号了，就跟着总参谋长站了起来，跟主席道别之后，就离开了元首府，虽然在这里呆的时间不过一个小时而已，但是却让魏明涛明白了很多事情。

　　“孔老总，我其实没有什么大病，那我明天就返回前线，争取尽快结束在夏威夷群岛的战役行动，好……”

　　孔辉金摇了摇手，打断了魏明涛的话，然后说到：“你不用回去了，我已经下达了命令，夏威夷群岛战役结束了，现在我们除了留下三个军的部队，以及部分海空军部队担任夏威夷群岛的防御工作之外，大部分的部队将在一个月之内撤回本土，而你的前线司令也不用当了！”

　　“我……”魏明涛尴尬的笑了一下，没有把下面的话说出来，毕竟他只是个前线指挥官，还是必须要听从总参谋长的安排的。

　　“小魏，现在你有个新的任务了！”

　　魏明涛点了点头，这一点他已经想到了，看情况，他是第一个提出新威胁的人，所以任命他来主管这方面的事情，显然是很正常不过的了！

　　“主席的意见你应该是清楚的，虽然主席没有直接下达命令，但是你也应该知道该做些什么了！”

　　“孔老总，放心吧，我知道该怎么做了，那么参谋人员怎么安排？”

　　孔辉金看了魏明涛一眼，然后笑了起来，显然魏明涛已经从前面的事情中悟到了很多道理，这次主动提出了要求来，表示他没有任何要揽权的意图。这其实就等于是魏明涛自己解除了武装，而不引起上级的怀疑。显然，这是一个很隐晦，但是同样很高明的办法，不知觉间，魏明涛就让人消除了对他的怀疑！

　　“参谋人员还是由你自己来选择吧，当然，总参谋部那几个主要的人你别打什么主意了，我是不会放人的，而别的人你可以做决定！”孔辉金显然也因此表示了对魏明涛足够的信任，“当然，你也应该知道，现在只是防范阶段，而没有到制订详细作战计划的时候。而我只有一个要求，尽量完善的为我们作好准备，不是部队方面的准备，而是作战计划方面的准备。我们要充分的考虑到每一个可能遭到美国袭击的方向，提前作好准备，这总没有错吧！”

　　魏明涛点了点头，这个道理他是明白的。当然，他也知道，这是孔辉金在考验他，给了他一个有名无实的位置，这既能够发挥他的能力，同时也可以限制他产生的影响力。当然，对此，魏明涛没有什么反感的想法，毕竟这是非常正常的防范办法，任何政府都会这么做！

　　夏威夷群岛的战斗虽然结束了，但是此时摆在魏明涛，以及整个中国面前的路还有很长一段没有走完。对魏明涛来讲，他这次回国最大的收获应该是从新获得了上级的信任，而不用再被人怀疑了。当然，对一名军人来讲，这也许是最重要的事情，如果他为之所奋斗，战斗的国家都在怀疑他的话，那么任何一名军人恐怕都要对自己的价值，以及所做的事业产生怀疑！当然，魏明涛已经明白了自己新的任务，而这不会是一个简单的任务，对他来讲，这更是一个巨大的挑战！


第六十篇 英伦战火


第一章 战略决策

　　在结束了夏威夷群岛战役之后，中国方面在选择新的进攻方向的时候产生了很大的分歧。其实，此时中国方面已经在开始考虑战略防御方面的事情了！从战场表面的情况看起来，中国通过3年半的进攻，已经在战场上确立了自己的胜利位置，似乎可以这么一路打到美国本土去，但是实际上，中国方面已经在战争上透支了太多，是时候要停下来休整了！

　　从当时国内的经济情况来看，持续了3年半的战争，已经让中国的经济出现了一些问题。虽然，在战争爆发之后，中国已经快速的进入了战时经济体系，以计划经济的配给制代替了和平时期的市场经济。而在很大的程度上，配给制限制了国内消费，同时将更多的力量用到了战争上。但是，同样的，配给制也带来了很多不可调和的矛盾，其中最为明显的就是战争需要与人民生活需要之间的矛盾！

　　在战争进行了3年的时候，中国做了一次全国范围的经济普查，结果让国家领导人很是吃惊！虽然这份经济普查结果没有公布出来，但是仅仅从保密这一点上就能够看出，当时国内的情况有多么的严重！整个3年战争时期内，中国国内的消费水准上升了12倍！而在配给制下，大部分人都只能够勉强的保证温饱生活，奢侈品已经被列入了禁品的行列！而这照样无法解决国内的问题，比如，黑市在很大的程度上就破坏了国家的平衡与稳定，大部分家庭都需要在黑市上购买日常生活用品！而在这3年期间，大部分国民的生活水平都下降了好几个层次，如果不是中国军队在前线的优秀表现，让国民看到了胜利的希望，鼓舞了国家的士气，那么中国的经济肯定早就垮了，而且中国也早就陷入了内乱之中！

　　而战后公布的一份数据也很能够表明这个问题。当时，中国的国家力量是全世界最强大的，但是却将75%的国家生产力投入了战争之中，而仅仅只有20%的生产力来维持着国民的正常生活需要！而相比之下，别的参战国家在战争上投入的经济比例要高得多。比如当时，美国只动用了65%的国家力量来进行战争，而阿根廷，坦桑尼亚，智利这些二级参战国的军事投入仅仅只达到了50%的水平！

　　中国这么高的军费开支主要有两个原因，一是中国国内的团结力量是最强大的，而中国人对战争的承受能力也是最顽强的。大部分家庭都只能够保证温饱生活，但是这些国家的基础力量却照样积极的投入到了战争生产中来。其中，绝大部分军工企业的工人一天要工作14个小时以上，而他们能够得到的报酬仅仅是2斤面粉，几两猪肉，以及一些必要的生活用品。而中国绝大部分的妇女也都投入到了生产中来。在战前，中国大部分的妇女是不参加社会生产的，都是全职家庭主妇，但是在战争期间，中国先后动员了1亿5000万20岁到45岁的妇女参加生产。而当时，中国国内工人总数为2亿5000万，可以说，妇女是中国生产劳动力中的主力军！

　　另外一个原因就是中国有着广泛的海外资源产地，这极大的坚强了国内资源生产的强度，让中国的生产力量能够更多的集中在高端产品的生产上。而这其中，中国从阿根廷与坦桑尼亚进口的肉类与粮食产品在战争期间占到了中国该类产品总消耗的40%左右，而从东南亚地区国家进口的日常生活用品占到了国内总消耗的45%。可以说，正是有了这么巨大的海外资源流入中国，才让中国能够集中起更多的力量投入到战争中来！

　　当然，这也带来了两个非常鲜明的社会与经济问题。正因为大量的妇女投入到了生产中来，所以中国的社会结构发生了巨大的变化，很多老人与孩子得不到照顾，都必须要依靠政府的帮助才能够正常的生活，这就不得不安排一部分人来专门负责照顾这些非劳动力人群。而很显然的是，这让社会的集中化更为明显，在很大的程度上破坏了原有的社会结构，而由此引发的社会问题也确实不少！

　　其次，因为中国向国外大量进口物资与原料，所以在战争的前3年，中国欠下的战争债务就超过了战前30年的总合，而且这还是一个无底洞，谁也不知道中国什么时候能够还清这笔欠款。还好，当时同盟国集团内部还算是比较团结的，而且中国在进口的同时，也承担起了相应的义务，减轻了这些国家在战争中的负担。比如，中国向阿根廷进口畜牧产品，同时也向阿根廷输出了大量的物资装备，让阿根廷能够武装起更多的军队来投入战斗。而在坦桑尼亚，中国出动了地面部队协助坦桑尼亚作战，减轻了坦桑尼亚政府军的压力。而所有同盟国组织成员国的目的只有一个，即获得战争的胜利，所以，这些欠债在战争期间还不算是什么大的问题，只不过，到了战后，恐怕这就是中国需要背负的最沉重的负担了！而这大概也是中国在战后做出其重大决定的主要动力吧！

　　当然，中国在战争中暴露出来的问题还不仅仅是这些。比如，当时中国的军人比例就已经高得吓人了。当时中国人口为6亿5000万，虽然社会人群的年龄结果已经趋于合理，但是中国却在战争的前三年投入了1500万军队作战，产生了大概350万的重伤员。也就是说，几乎每40个人就要供养一名军人。而在那个时代，一个国家的军人比例控制在1/100才算是比较合理的，毕竟这已经不是农耕社会了。而相比之下，美国用4亿人支持了750万军队，其比例为1/53，别的国家的这个比例都要比中国低得多。由此，中国需要承担的社会压力有多大，就可想而知了！

　　可以说，当时中国是顶着巨大的国内压力在进攻的，而这也是迫不得已的事情。虽然中国的总体国家力量要强于美国，但是毫无疑问的，进攻的一方所需要付出的代价远比防御的一方要大得多！这种代价不一定是军队付出的代价，也可以是国家经济上承受的压力！比如，在前3年中，中国一共耗费了40万亿的军费用于进攻，而美国方面，其防御所需要的代价仅仅等同于25万亿人民币！虽然，在战场表面上看起来，美军的损失更惨重，但是实际上，中国方面的消耗要严重得多！比如，仅仅从军队消耗的弹药方面来看，中国军队在前3年消耗的弹药就是美军的5倍！而弹药消耗，在整个战争期间都属于最主要的军费开支！

　　当然，考虑战争因素不可能是从这种片面的角度来考虑的，但是毫无疑问的，中国在3年的战略进攻中所消耗的战争力量远远的超过了一般人的想象！而经过了3年的消耗，中国在此时转变战略方针，这也是非常正常的事情了！

　　在当时的情况下，中国选择通过战略防御来消耗美国的战争力量，这是非常正常不过的事情，而且也是最明智的选择。当然，要转变战略方针，这对整个军队，甚至整个国家的士气来讲都会产生很大的影响，所以，即使在转变战略方针的同时，中国也不能够做得太明显！因此，就在中国中央领导已经决定要暂时停止进攻的时候，仍然在让总参谋部制订下一步的作战行动，而这其中，就有两个主要的焦点，即在中美洲地区的登陆作战，以及在大西洋上的战略进攻！

　　这些问题主要还是集中在海陆空三大军种的利益上的。从海军的角度出发，当然是希望在大西洋上进行战略反击了，因为这样的话，可以充分的发挥海军的力量，使海军成为下一阶段的主导力量。但是，从陆军与空军的角度出发，下一阶段的进攻作战就应该在美洲大陆上的进行，因为更能够突出陆军与空军的重要性！

　　当然，这些争论是始终都存在的，早在进攻夏威夷群岛之前，就一直存在着这个争论。当然，魏明涛还是主张进攻美洲大陆的，因为这样能够更快的进攻美国本土，以求更快的结束战争。但是，随后当魏明涛理解到了战争不可能很快结束之后，也就认识到，其实任何战略进攻的方案都不可行，现在中国必须要积蓄力量了！而此时，魏明涛也没有时间参与这样的争论，在结束了夏威夷群岛的作战行动之后，他被调入了总参谋部，在一个特别策划部门担任领导工作。虽然该部门的实际工作情况并没有对外公布，但是所有人都知道，这应该是一个相当重要的部门，因为魏明涛不但可以直接找总参谋长讨论问题，而且还可以随时去晋见元首，向元首提出自己的意见。仅仅是这一份权力，就已经决定了魏明涛工作的重要性。当然，这也让魏明涛惹来了不少的嫉妒眼光。

　　作为一名军人，魏明涛的发展轨迹是相当顺畅的，虽然在军队中，他也犯了不少的错误，并且几次差点就丢了官，但是实际上，魏明涛的地位从来没有受到过威胁。这一方面是他在战场上的表现让他注定会成为一代名将，而另外一方面，就是魏明涛的眼光与判断能力，让他不会错过任何一次的机会！可以说，这次成为分析美国战略进攻的主角，就主要是因为他独到的战略眼光，让他能够先人一步的看到未来战局的发展。而这一能力，在中国众多的将领中，并不很常见！当然，魏明涛还有一点是很出名的，即他的胆识。很多别人看起来不可能完成的任务，他都做得很漂亮，而且勇于承担责任与义务。这为他在军队中赢得了很好的口碑。这也是上级委托他担负重任的一个主要原因吧！

　　要想判断美国的战略进攻方向，确实是一件非常困难的事情，虽然魏明涛得到了授权，可以了解一些绝密材料，并且得到了情报部门的大力支持，但是他真正能够拿到手的资料是少得可怜的。比如，现在美军的集结方向，美国海军的具体行动，以及美军作战物资的调动，美国将领的行动等等，这些可以帮助他判断美军行动的东西都非常的少。而要让魏明涛判断出美军的进攻方向，那自然是难上加难了！

　　“问题很复杂，老甘，你看一下，美国空军最近的轰炸行动有什么变化没有？”魏明涛把甘明强也调了回来，这并不是说甘明强在这方面的能力有多出色，而是他觉得与甘明强的配合还算是顺利，而他需要的一个管理人员，而在这方面甘明强的能力确实不错，所以他就比较愿意与一个熟悉的搭档一起做事了，而不想浪费时间去熟悉一个新的搭档！

　　“已经分析过了，没有太大的变化，美军的轰炸仍然集中在欧洲地区，这与他们在半年前的轰炸行动基本上没有什么分别！”

　　“等等！”魏明涛眨了下眼睛，说到，“你是说，美国方面是在半年前开始轰炸欧洲的？”

　　甘明强点了点头，说到：“对啊，这应该不是什么秘密了。当时美国在确认对我们本土的战略轰炸收不到多大的效果之后，就开始集中力量轰炸欧洲大陆了，而正是从半年前开始的，这没有什么好奇怪的吧？”

　　魏明涛慢慢的摇了摇头，但是没有开口说话，显然，他已经发现了这里面的问题。

　　“老魏，你是说这里面有问题？”甘明强与魏明涛合作这段时间之后，他已经能够从魏明涛的神色变化从大致理解到他心里在想什么了。

　　魏明涛点了点头，这才说到：“对，这其中肯定有什么问题。老甘，能不能收集到美军轰炸欧洲的详细资料，比如他们取得的轰炸结果，主要轰炸的目标，当然，要尽可能的详细，包括在不同时间段内的轰炸行动的差异！”

　　“应该没有问题，但是我们需要从欧洲那边调取资料，需要一定的时间！”

　　“那就快去做吧，等下吃了午饭，我们下午再继续处理这件事情！”

　　因为采用了联合指挥系统，所以要从欧洲各国调取美军的轰炸资料并不是一件难事。总参谋部专门有人负责与其他同盟国进行联络，其主要的任务就是负责情报方面的沟通，所以当魏明涛他们吃完了午饭之后，他所需要的情报就已经送了过来，而且整理的很好，各项统计数据都列了出来，不再需要魏明涛他们自己动手再处理一遍了！

　　“怎么样，老甘，我的猜测没有错吧？”魏明涛显得很细心，他逐个的检验了统计表中的数据，没有发现什么错误之后，这才放心了。而此时，他也显得很得意，显然他的判断再次正确了！

　　“如果真是你所判断的话，那么美军是在半年前就已经开始在准备战略进攻了？”甘明强倒吸了一口冷气，虽然他不知道美军的准备情况到底怎么样了，但是根据一般的军事常识，他很清楚，一次战略进攻准备的时间，半年已经足够了！

　　“肯定是这样的，甚至他们的准备时间更长，因为只有在确定了所有的工作之后，才能够决定具体的行动吧？”魏明涛皱了下眉毛，“毫无疑问的，美军的战略进攻显然已经要开始了，我们虽然得出了结果，但是美军的进攻方向，我们却还没有判断出来！”

　　“显然，他们肯定的目标已经锁定在欧洲了！”

　　魏明涛摇了摇头：“这不能够完全肯定的，如果这是战略佯动的话，那我们判断美军进攻欧洲的话，那不就大错特错了？而为了保证战略进攻的成功，一次大规模的战略佯动，这并不过分吧？”

　　“但是，保持了半年的战略轰炸，投掷了数百万吨弹药，耗费了巨大人力物力，并且已经把欧洲炸得面目全非的行动是战略佯动，那么这个代价也太大了一点吧？”甘明强显然不完全赞同魏明涛的分析，“而且，从现在的战略布局上来看，美国为了安全起见，在大西洋方向上发动战略反击的可能性是最大的，因为美军在大西洋方向上的进攻基础没有受到动摇，如果他们想在日本地区搞出点风头来的话，那么风险太大了，在没有制海权与制空权的情况下，美军不大可能在日本大动手脚吧？”

　　魏明涛点了点头：“这确实是事实，美国要想反击成功，肯定会把重点落到大西洋方向上，而在太平洋方向上的任何反击行动都需要承担不小的风险！”

　　“这就对了，如果美军不在欧洲发动反击的话，难道他会到非洲战区去搞什么名堂出来？那可是费力不讨好的事情。而在南美洲战场上，美国的再大投入也不可能收到太大的效果，而为了避免过分刺激巴西，美国也不可能在南美洲战场上扩大进攻了，那本来就是没有多少油水的地方，美国已经在南美洲实现了自己的利益。这一来，就只有欧洲地区值得美国方面投入进攻兵力了，而从我们的立场上来看，如果欧洲战区出现问题的话，那么我们必然要派兵去支援，这就必然限制我们在其他战场上的进攻。而且，从后勤补给方面来看，美国进攻欧洲比我们在欧洲防御的代价要小，同样的，欧洲国家才遭受了俄罗斯的蹂躏，现在大部分国家的军事力量都很脆弱，所以只要美国在欧洲大陆登陆的话，那么战局肯定会是一边倒的局面！”

　　魏明涛点了点头，然后又摇了下头，说到：“美国将目标锁定在欧洲战场上这是肯定的，但是以我来看，美国还不会立即进攻欧洲大陆！因为美国缺乏一个充足的条件！”

　　“什么条件？”甘明强皱了下眉毛，他的这番分析是吃午饭的时候考虑好的，这让他费了不少的神，没有想到被魏明涛就这么简单的否决了！

　　“美军缺乏进攻欧洲大陆的基础！”魏明涛点上了烟，示意甘明强也随意，“如果美军要进攻欧洲大陆的话，那就必须要来一次大规模的两栖登陆作战。即使现在的战场投送手段先进了不少，但是从美国的角度出发，任何进攻欧洲大陆的两栖登陆作战都需要一个强大的基地作为支撑点。而现在，美国只能够依靠冰岛作为进攻的支撑点，而冰岛距离欧洲大陆太远了，他可能在欧洲大陆登陆吗？”

　　甘明强皱了下眉毛，他还真没有考虑到这个问题，虽然美国大西洋舰队很强大，而且美国方面一直有一支规模不算小的两栖登陆舰队，要发动两栖登陆作战的难度并不大，但是任何两栖登陆作战要想成功，都需要依靠后方基地的支持，所以魏明涛的分析切中了要害。

　　“这么说来，美国方面肯定会想办法在登陆欧洲大陆之前先确定一个基地了？”甘明强顿了一下，说到，“那么英伦三岛就危险了！”

　　“不仅仅是英国，美国完全可以先在北欧地区登陆，然后再向南进攻欧洲大陆！”魏明涛把一张地图拉了过来，“你看一下，从冰岛出发的话，美国要在斯堪的纳维亚半岛登陆的话，并不算是一件难事，而且挪威与瑞典现在都是中立国，其国防力量相当薄弱，而且之前，他们与美国的关系都很不错，我们不能排除这两个国家向美国借道的可能性！所以，只要美军在北欧地区登陆的话，那么就可以通过日德兰半岛登陆欧洲大陆，直接对欧洲核心地区发动进攻，而避开欧洲在大西洋上的防御壁垒！”

　　甘明强点了点头，说到：“这种可能性确实存在，而要想真正判断出美军的进攻方向，我看只有依靠最近美军的轰炸行动来得出结果了！”

　　“不要被表面上的东西所迷惑，如果美国方面决定要在哪个地方发动进攻的话，他肯定会想办法掩饰自己的真实企图的！”魏明涛苦笑了一下，这就是难点了，因为现在还不知道美国方面具体负责制订进攻计划的人员，所以也就无法通过对方将领的人格特点来判断他们的真实企图，而要想在众多的线索中找出美国方面的真正进攻方向，这确实是很难的事情！

　　直到深夜，两人都还没有得出个什么结论来。从美国对欧洲大陆，英国的轰炸行动上来看，根本就无法判断美军的真实目的。而结果两人都决定要好好的休息一下，由魏明涛去找总参谋长谈一下这件事情，征求一下上面的意见，当然，也算是汇报工作吧！

　　第二天一早，魏明涛吃过早饭之后，就立即去找孔辉金商量他与甘明强在头一天讨论的事情了。

　　孔辉金认真的听了魏明涛的话，然后苦笑着长叹了一声，站起来说到：“小魏，我们还是先去找主席吧，看来这次不需要由我给你解释了！”

　　魏明涛愣了一下，孔老总开始那神秘的表情让他很是不理解，但是也只有跟着离开了总参谋长的办公室，两人驱车直接去了元首府，而等他们到达的时候，才发现，好几个重要的政府官员，包括两个情报部门的负责人都已经到了。

　　魏明涛坐在了孔辉金的身后，显然，他是总参谋部的代表之一，虽然很多人都注意到了这个年轻的陆军上将，但是大家都没有感到惊讶，似乎这次会议需要他参加一样。

　　简单的介绍之后，柯敏明的目光落到了孔辉金的身上：“老孔，看来你们那边得出了结论了！”

　　孔辉金点了点头，然后说到：“分析的初步结果算是出来了，现在我想还是先由魏将军为大家解释一下他们的分析判断结果吧！”

　　魏明涛开始还有点尴尬，没有想到孔辉金会让自己首先做报告，但是很快就恢复了镇定，当着这些高级官员说出了自己的想法。当然，作为陆军上将，他算是见过大场面的人了，所以在分析中显得很自然，尽量用简单的话语，这些人能够明白的词汇将清楚了自己的意思。

　　“很好，看来我们的几个观点是走到了一起了！”柯敏明点了点头，对坐在他对面的军情局局长说到，“老方，现在你说下你们那边获得的消息吧！”

　　军情局局长一般很少自己做报告的，因为他手下的能人太多了，但是这次是他亲自做的报告，并且借助了投影机，将几副照片投到了对面的白色墙壁上。“这是我们最近发射的一枚侦察卫星在昨天拍摄到的照片。这些美国战舰是在冰岛的雷克亚未克港，而第二副照片上的美国军营也在冰岛，这显然是美国海军陆战队的营地，规模很大，根据我们的判断，至少可以容纳整个陆战队师！而这样的军营，在冰岛还有8个，也就是说，美国至少在冰岛部署了，或者是准备部署9个陆战师。另外，现在还有一支两栖登陆舰队正在前往冰岛，这是美国大西洋舰队中最强大的一支登陆舰队，其规模足以容纳3个陆战师，并且支持另外三个陆战师在1000海里的范围内执行两栖登陆作战行动！虽然现在还暂时没有美国本土的运输船队调动的消息，但是我们可以肯定，美国已经在准备发动一次大规模的两栖登陆作战了！”

　　大家都非常的惊讶，因为这是毫无征兆的事情。很快，就有一名官员问到：“美国在冰岛准备了充足的作战物资吗？如果他们发动两栖登陆作战的话，那么需要的作战物资是非常巨大的，他们哪有那么多的物资来支持作战行动？”

　　“这一点并不是问题！”国安部部长接过了话题，“我们已经统计出了这3年半时间内美国向冰岛运送物资的情况。虽然美国从来没有大规模的向冰岛运送物资，但是他们在这3年半之内，已经向冰岛运送了超过5200万吨的物资，除去一部分运送到了俄罗斯之外，美国方面在冰岛的驻军是消耗不到数千万吨物资的！也就是说，美国其实已经在冰岛储备了大量的作战物资！”

　　“但是，美国是在3年半之前就已经决定要在冰岛储备物资，准备在欧洲发动战略进攻了吗？”魏明涛忘记了此时的环境，立即提出了一个尖锐的问题来。

　　“当然，这是不可能的，但是这半年以来，美国向冰岛运送物资的行动是明显加强了，即使是在这半年之中，美国就已经向冰岛输送了超过1500万吨的作战物资，显然，这足够支持起一场大规模的两栖登陆作战行动了！”

　　魏明涛暗自惊讶了一下，显然他之前的分析判断是完全正确的，美国在半年之前，也就是当莫怀聪指挥舰队横扫太平洋的时候，美国就已经确定了在大西洋上的反击作战策略，而他们在太平洋上的所有抵抗行动其实都是在消耗中国的战争力量，并且拖延中国的进攻速度，为他们在大西洋上的反击创造机会！

　　“还有，最近英国方面发来的作战报告显得很不寻常！”这时候，发言的是一名外交部负责军事工作的官员了，“在结束了对俄战争之后，英国一直受到了美国的战略轰炸，而在这半个月之内，美国明显的加强了对英国军事设施的轰炸力量，而这与正规的战略轰炸是完全不一样的。同样的，美国方面也加强了在英国的侦察工作，英国空军在半个月之内数次拦截了美国的战略侦察机，而这些战略侦察机都是针对英国最重要的军事目标的！”

　　“好了，各位，现在我们结合两方面的情况，似乎能够看出点问题了！”柯敏明适时的结束了大家的发言，把话题拉了回来，“现在问题已经很明显了，美国在冰岛集结了大规模的部队，那他们的目的就只有一个，即在什么时候会发动一次大规模的战略进攻行动，现在我们的主要任务是判断出美军的进攻方向，并且作好适当的准备工作！”

　　“主席，我们必须要向欧洲战区派遣更多的地面部队了，以现在的情况来看，我们如果准备得再慢一点的话，恐怕欧洲将难以顶住美国的战略进攻！”孔辉金的神色很严肃，问题已经出来了，如果中国不协防欧洲的话，那么后果就将非常的严重。

　　魏明涛的嘴唇动了一下，虽然他之前也一直相信美国的战略进攻方向是在欧洲大陆，但是通过这次会议，他突然想到，如果美国真的发动一次有决定性意义的战略进攻行动的话，那么他们不仅仅只在欧洲地区做文章，为了保证战略进攻的顺利，同时也为了牵制中国军队的行动，美国完全有理由在欧洲之外的地方开辟新的战场，而他们现在也确实有这个能力，那么到时候，如果中国因为要加强在欧洲战区的防御力量的话，那么就必然会忽视掉其他地区的防御，结果是显而易见的，也许这正是美国方面所追求的目的吧！

　　当然，魏明涛不准备在这个场合下把自己的意见讲出来，这完全就是在抢总参谋长的风头了，他准备等到会议结束之后，再跟总参谋长单独谈一下。

　　很快，会议上就做出了决定，总参谋部成立单独的欧洲战区指挥部，而指挥人员由总参谋长负责安排，同时，加强对欧洲地区的援助，但是在当前的情况下，因为很多陆军部队都难以及时调往欧洲战区，所以只能够派遣一支舰队先进入大西洋，牵制美国海军的行动，同时加强在欧洲打一场大规模地面战争的准备工作！

　　一坐上车，魏明涛就把自己担心的事情说了出来。孔辉金听完了之后，才慢慢的点了下头，说到：“这一点，我之前还没有想到过，但是你的意见是完全有道理的，如果美国方面仅仅单独进攻欧洲的话，那肯定会遇到很大的阻力，所以我们有理由相信，美国会在别的地方开辟新的战场。但是，这不是我们现在应该考虑的问题，因为美国在英国地区登陆的兆头已经相当的明显了，我们首先需要考虑英国的安全，这才是关键的事情。小魏，有没有兴趣到欧洲去指挥一场地面战争？”

　　“我？”魏明涛愣了一下，有点不相信自己的耳朵，因为在他看来，自己是受到怀疑与限制的人，而现在这么重要的任务，相当于是让他担任一个方向上的全权指挥官的任务交了过来，这确实让魏明涛一时难以适应这种角色上的巨大转变。

　　“对，我们考虑了一下，你在俄罗斯战场上的表现很不错，应该是比较了解欧洲地区的，而且在陆军方面，能够比你更出色的担任战区指挥官的人几乎没有了，加上你又有充沛的精力去应付欧洲国家的那些军人，我想，你应该是个最好的人选吧！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，显然总参谋长已经做出了决定，这不是他能够改变的事情了，而开始只是礼貌性的征求他的意见，他没有拒绝的道理。当然，总参谋长也很委婉的提醒了魏明涛，在欧洲指挥战斗就不像在国内这么简单了，仅仅是应付各个国家的领导人物，这就是一件很棘手的事情了！


第二章 军事外交

　　魏明涛放下了手上的工作，准备前往欧洲战区，作为战区司令官，他当然得身在前方了，不可能继续留在总参谋部了，当然，他在走之前，还是请余彬搓了一顿，毕竟这一去，到底要什么时候才能回来，谁也说不准！

　　“说实话，我不赞成你去欧洲！”余彬面对魏明涛，是没有什么不敢说的，所以他显得很直接，趁着三分酒劲，就显得更肆无忌惮了。

　　当然，魏明涛不会计较这些，他与余彬也算得上是过命的交情了，所以对这些话，他根本就不放在心上，而是很虚心的说到：“老余，你不会是舍不得我走这么远吧，几个大男人，不要做得这么暧昧，不然要闹出麻烦来的！”

　　“去，去，去！谁跟你说笑话？”余彬看来还没有醉，很正经的说到，“老魏，我不是开玩笑，我是说实话，你去欧洲，不一定能够捞到什么好处！”

　　“为什么？”魏明涛放下了筷子，点上了烟，桌上的菜肴基本上被扫荡空了。

　　“很简单，那不是一个简单的战场！”余彬看了眼对面的魏明涛，叹了口气，说到，“别认为这是孔老总给你的好差事，实际上，这是个没有多少人愿意去的地方，你认为，你与孔老总的关系要比莫怀聪的关系更好吗？”

　　“为什么这么说？”魏明涛皱了下眉毛，现在现在军队内部的斗争问题已经相当的明显了。

　　“这次，率领舰队进入大西洋作战的就是莫怀聪，而按照传统的战术司令设置来看，因为现在我们在欧洲地区还没有大规模的地面部队，所以一般战区司令是由海军舰队司令担任的，当年，鲁毅元帅就兼任了欧洲战区的司令官。那你想想看，为什么不让莫怀聪担任战区司令，而要让你这个陆军司令过去？”

　　魏明涛摇了摇头，反问到：“为什么？”

　　“难道你还没有看出来？”余彬苦笑了一下，魏明涛虽然是个很有政治觉悟的将领，但是说白了，他终究还只是一个军人，“很简单的，没有人愿意担任这个战区司令，因为欧洲战区与别的战区很不一样。在别的战区，即使是在南美洲，我们的话语都是很有分量的，基本上战场是由我们主导的，而并不是其他同盟国的将领。但是，欧洲战区完全不一样，欧洲才经历了内战，而且欧洲国家本身也很高傲，即使我们对他们提供的帮助很大，但是却并不买帐。所以，要担任战区司令，那就得应付欧洲国家的刁难。莫怀聪不是个笨蛋，他当年曾经跟随鲁毅元帅在欧洲地区征战过，现在都不愿意出面担任这个战区司令，那你为什么要去抢这个头？”

　　“但是也许是他为了避嫌吧？”

　　“没这么简单的！”余彬摇了摇头，把杯子里的葡萄酒都喝光了，魏明涛又帮他倒上了一杯。“既然总参谋长都对你恢复了信任，那为什么不能对莫怀聪恢复信任？这不是他考虑的问题，所以，我敢说，到了欧洲你的日子不会好过。真想不通，你平时表现得那么的精明，怎么在这个问题上这么糊涂呢？”

　　魏明涛很坚定的摇了摇头，说到：“老余，既然说没有人愿意去承担这个责任，那我就更应该去。作为军人，我们的任务就是扞卫国家的利益，这是我们的职责所在，我自然无法推脱。当然，你说的问题我已经认识到了，虽然会面临重重困难，但是即使前面是刀山火海，我也不会有丝毫的犹豫！从参军的那一天开始，我们的命运就已经注定了，而到现在，我们还没有战死在疆场上，这只能够说是幸运，我们是踩在众多战友的肩膀上才能够达到现在的高度的，难道就为了一点小小的困难而退缩吗？当然不可以，这是我们的职责所不容许的。你的提醒是好事，我也会小心的应付，但是我想，只要大家的目的都一样，那么就没有解决不了的问题！”

　　余彬苦笑了起来，说到：“老魏，如果所有人都像你这么想的话，那我们就不怕输掉这场战争了！”

　　魏明涛没有再说什么了，他毕竟是前线指挥官，并没有多少时间来了解军队内部的问题，而他所看到的问题其实只是问题的表面而已。余彬是长期在总参谋部工作的，对军队内部的矛盾应该有相当的了解。以往，鲁毅还在的时候，军队还有一个核心，还有大家所崇拜，尊敬的对象，但是自从鲁毅元帅去世之后，军队就失去了主心骨，所以军队内部的斗争相当的激烈。前任总参谋长杨利威还在的时候，尚能稳定住军队的情况，但是现任总参谋长孔辉金显然缺乏人气，所以军队内部的矛盾暴露了出来，这成为了阻碍中国军队前进的主要障碍了！

　　“好了，该说的话，我都说了，我知道是不可能让你回心转意的，而且现在也太晚了，你只能一路保重！”余彬站了起来，“时间不早了，你明天一早就要出发，我先送你回去吧！”

　　魏明涛点了点头，他一直没有认为前往欧洲是件轻松的事情，但是在魏明涛看来，既然欧洲国家要想保持独立，抵抗侵略，那么就与中国有一样的目标，这就没有解决不了的问题了！

　　来到柏林之后，魏明涛这才感觉到余彬所说的事情并不假。虽然在对付俄罗斯的问题上，欧洲国家与中国的态度是一致的，但是说到关于这场世界大战的事情，自尊心相当强的欧洲人体现出了巨大的独立性！

　　比如，在大部分的德国人看来，他们是强大的欧洲，他们曾经是与中国同起并坐的强国，没有理由要跟随中国人的指挥棒行动，即使，现在他们仍然有求于中国，但是这只是个过度而已，经过了这一段艰难时期，他们仍然将是一个强大的国家！这一思想不但在德国人的心中存在，在法国，意大利，西班牙，以及与中国关系最为密切的英国，都存在着这一思想。现在他们依附于中国是迫不得已的事情，但是这并不表示他们就是中国的附庸国，这只是暂时的依靠，是借助中国的力量恢复元气，好重新成为超级大国！

　　当然，欧洲人也从来没有放弃过统一的努力。虽然现在关于到底谁为欧洲核心的问题，在几个欧洲强国中存在着很大的争议与矛盾，但是欧洲人从来就没有放弃过重新成为统一的强大国家的愿望。在德国，就有数个组织在进行欧洲统一方面的活动。而这样的组织在法国，意大利等国家也都存在。虽然现在欧洲各国的政府在统一问题上的分歧很大，但是这并不代表民间也有同样的分歧！

　　虽然大部分欧洲国家都不愿意看到一个中国主导的世界来率领他们前进，毕竟数百年来，西方文明一直是世界的主导，从基督教的思想，到英语文化，再到信息化革命，这些都是西方世界的产物，是西方世界引领世界前进的象征。而中国成为了世界主导的话，那就意味着，将由东方思想来统治世界，中国的文化将成为世界的主流，这是文化上的巨大冲突！而相对于这种文化上的冲突，欧洲国家更不愿意看到美国的政治军事侵略带来的危害。之前，欧洲与美国进行的数十年的恐怖战争已经让大部分欧洲人极为厌恶美国了，特别是对现在在欧洲起到主导地位的中年人来讲，他们在童年与少年时代所经历的痛苦遭遇，是他们抵抗美国侵略的根本力量。而在面对侵略的时候，中国是他们最大的盟友，在对俄战争中，中国给欧洲的帮助是巨大的，如果没有中国无私的援助，欧洲早就沦为了俄罗斯的奴仆，更不可能取得后面辉煌的胜利了！所以，即使中国与欧洲各国在文化上有着巨大的矛盾与冲突，而且欧洲也不愿意臣服在中国之下，但是在面对美国即将发动的侵略战争时，欧洲人的态度还是很统一的，他们只有与中国合作，才能够抵抗美国的侵略！

　　事实就是这么残酷，欧洲只是夹在中美这两个超级大国夹缝中求生存的二流国家，他们必须要选择一方，不然他们就将受到侵略。而这也是魏明涛到达欧洲时的情况。所以，当魏明涛提出组建联合指挥部的时候，大部分欧洲国家都表示了赞同的态度，并且很快就有了实际的行动。德国派出了以总参谋长为代表的军事指挥团，而法国，意大利，西班牙，荷兰，英国，波兰，罗马尼亚，希腊等国也先后派遣了自己的军事指挥团到达柏林，参加联合指挥部的组建工作。但是，在说到关于最终的指挥大权时，中国与这些欧洲国家，包括各个欧洲国家之间都产生了巨大的分歧！

　　这是魏明涛没有预料到的麻烦，这时候他开始相信余彬的话了。在处理这些问题的时候，魏明涛感到极为棘手，仅仅是在确定指挥部的人员安排上，众多国家就都想插一手进来，最终即使达成了妥协性的意见，那么这个指挥部的效率也不可能很高吧！当然，这还仅仅是个开始，要想确定最终指挥大权的事情，肯定没有那么容易！在这个问题上，魏明涛都感到了极为棘手，那么别的将领肯定就将一筹莫展了！

　　由于国内已经将欧洲战区的大权全都给了魏明涛全权处理，所以此时魏明涛也只能对着这些欧洲国家的高级将领发愁了。虽然这些欧洲国家的将领打的仗不多，打的胜仗更少，但是却一个个的都是大将，元帅什么的，把他这个陆军上将压得很不显眼了！这也是一个问题，虽然魏明涛很有自信，但是在面对这些大将，元帅的时候，总觉得自己说话时挨了一截。当然，魏明涛没有指望国内能够给他一个更高的军衔，毕竟现在还没有到封帅的时候，而且连总参谋长多只是个大将，总不能骑到总参谋长的头上去吧！

　　最终，魏明涛只有放弃了这种无谓的努力，把重点放到了中国远征军的事情上来。此时，魏明涛也不对欧洲国家的军队抱有太大的希望了！在他到达柏林之后，就抽空去几支德国部队看了一下。这些德国军队装备的基本上是中国军队的武器装备，但是仅仅看一下部队的阵容，就可以知道，德国军队的战斗力并不强，甚至可以说不用抱太大的希望！而德国军队还是欧洲国家军队中作战经验最丰富，而且在欧洲战场上表现最好的了，他们都是这个样子，那么别的国家的军队会是个什么情况呢？

　　魏明涛知道将希望放在欧洲国家自己的军队上是一种不负责任的做法。按照美国军队现在的部署情况，他们在英国登陆的可能性非常大，但是英国却在明知有这样危险的情况之下，还拒绝别的欧洲国家军队进入英国本土！这大概是英国人的一种所谓的自尊情节吧！在欧洲统一之前的数百年时间之内，英国本土就从来没有让任何一个欧洲大陆国家的军队踏足过，所以他们自然不肯让别的欧洲国家派遣军队进入英国本土，帮助他们进行防御。而相应的，德国与法国也在这个时候发展海军，不相信英国海军给他们提供的保护！显然，这是欧洲国家之间的不信任感造成的，这些才独立的国家都不希望别人来干预他们的内政。而这也是矛盾的所在，大部分欧洲人一方面设想着重新统一到一起的强大欧洲的出现，而另外一方面，很多国家的欧洲人却不信任自己的邻国，更不信任那些历史上的对手！

　　当然，英国人并不拒绝中国的帮助，如果没有中国的帮助，英国早就不存在了，当然，英国人也很清楚，中国是一个遥远的国家，其势力不可能长久在英国存在，而借助中国的力量，让英国成为欧洲的主导力量，这是英国所期望的事情。也很清楚，中国是一个遥远的国家，其势力不可能长久在英国存在，而借助中国的力量，让英国成为欧洲的主导力量，这是英国所期望的事情。也就是在这种情况下，魏明涛在柏林呆了一周之后，就把司令部转移到了伦敦去。现在既然无法帮助欧洲国家完成国防力量的整合，那么魏明涛就只有希望能够先在英国建立好防线了！

　　在伦敦，魏明涛的工作顺利了很多，虽然很多欧洲大陆国家仍然想插手英国的防御，但是现在有英国政府出面拒绝，不需要魏明涛扮黑脸了。而英国军方在与中国协同防御方面的态度是相当积极的！众多的迹象都表明，美军即将在英国登陆，如果再不加强与中国的合作，让中国协助防御的话，那么英国还真要亡国了！

　　有了英国政府的密切配合，事情就顺利了很多。在魏明涛到达了英国之后3天，第一支远征部队的运输船就停靠在了普茨茅斯港，担任先头部队的40军来到了英国。这是魏明涛的特别安排，他特别要求40军最先到达英国，虽然40军才从夏威夷战场上撤下来，但是他们的军容仍然让英国人的信心稳定了很多。这是英国人从没有见过的强大军队，仅仅从40军官兵的刚毅表情，以及他们的整齐阵容上就可以知道，这是一支身经百战，并且在战场上立下了赫赫战功的部队，是一支强大的部队！

　　一周之内，连续有三支军队到达了英国，出了40军之外，54军与38军都先后到达。虽然英国也算得上是一个岛国，但是因为此时中国空军在欧洲部署的力量还很弱，而海军舰队还只在南大西洋上活动，所以魏明涛没有在海军与空军神圣寄托太大的希望，而是把希望放在了自己人的身上，只有陆军自己来完成任务了！

　　而也就是在这个时候，魏明涛收到了一条不好的消息，美国舰队离开了雷克亚未克港，虽然还没有情报显示美国舰队已经向英国杀来，但是一切迹象都已经表明，美国的战略进攻行动启动了！而当天，魏明涛就约见了英国首相，他向英国首相做了简单的解释之后，就被带到了白金汉宫，由他当面向英国国王乔治四世当面解释现在的危险情况！

　　“很明显的，国王陛下，美国人的进攻即将开始了，我们需要进行全国总动员，这需要陛下的授权！”

　　“首相大人，这些事情就由你去安排吧！”乔治四世显得很苍老，虽然他的实际年龄不过65岁，但是看上去，却像一个80岁的老头了，也许正是杂乱的局势，让这位国王显得异常的苍老吧！

　　“陛下，我们还需要为你的安全考虑，经过我们与中国方面的磋商，他们已经同意让国王前往进行医疗修养了，我们也已经为陛下准备好了专机……”

　　“首相大人，你这是什么意思？”一瞬间，英国国王的脸上显出了愤怒的神色，“我怎么能够在这种关键时刻离开我的臣民呢？如果我都去避难的话，那么全英国人还怎么想？他们希望有一个懦弱的，贪生怕死的国王吗？我不会逃避的，如果需要战斗，那我会跟自己的臣民站在同一条战壕里面，我们要共同迎战敌人。首相大人，我已经让我的小儿子去皇家陆军报道了，我不希望你干预他的参军行动，就让他像一个普通的战士那样在前线与所有人一起战斗吧！”

　　“陛下……”首相的身体颤抖了起来，显然他并不赞同这么做。

　　魏明涛皱了下眉毛，他也没有想到这会是英国国王的反应，在他的印象中，当国王的都是贪生怕死的，享受了最高的荣誉，而且一直在富裕的，舒适的环境中长大，那还怎么可能接受残酷的战争呢？但是，这位英国国王表现出来的勇气却让魏明涛很佩服！

　　“首相大人，不用多说了，帮我准备好防空洞吧，我不会在伦敦被占领之前撤走的，我会与我们的人民战斗到最后的一刻！”

　　首相不可能再提什么意见了，答谢了国王之后，就带着魏明涛离开了白金汉宫。而在路上，魏明涛才从首相的嘴里了解到了一些让他难以置信的事情。

　　英国国王年轻的时候的生活过得非常的艰难，并没有如同王室般的受到尊敬与爱戴，因为当时统一的欧洲，在英国废除了国王。而在欧洲内战爆发之后，他是当时英国王室中头号继承人，所以就被重新立为了国王，显然，这是一位平民出身的国王！而在英国内战中，英国国王将自己的大儿子，也就是当时的王储送上了前线，而这位应用的战士在前线的战斗中光荣的牺牲了！但是，这并没有击倒意志坚强的国王，在战争结束之前，他由将自己的二儿子送上了前线，作为一名普通的士兵战斗在最前线！而当时，作为王位继承人的爱丽丝公主也在前线的野战医院服役，而在一次中央政府军的轰炸中，这位勇敢的公主为了营救被困在大火中的伤员，结果被活活的烧死在了医院里面！现在，英王仅仅只有一个儿子了，但是他却毫不犹豫的将这个最小的儿子送上了前线。这大概是英王显得这么苍老的一个主要原因吧。同时，魏明涛也算明白了一件事情，为什么在英国的各个地方，在家家户户的客厅里面，都可以见到这位国王的画像与照片，显然，国王的举动，赢得了全国人民的支持，他是一位受到爱戴的国王！

　　通过这次与英国国王的接触，魏明涛更觉得肩上的负担更沉重了。可以说，英国并没有失去希望，他们有这么好的国王，能够紧密的团结在一起，这就是英国的希望，是英国人能够战斗下去的支柱！但是很显然的，要想通过英国30万陆军，还有几支中国军队就想守住英伦三岛的话，希望确实不大，而且还可以说是很渺茫的。这就让魏明涛觉得很沮丧，他知道自己有义务帮助英国人战斗，帮助这个民族获得尊敬与独立，但是事实上，这个希望却显得很是渺茫！

　　空军很快也在英国加强了部署，但是仅仅依靠英国本身进行防御，这是一件很困难的事情。要想巩固英国的防御，就必须要依靠欧洲大陆的支持，至少需要欧洲大陆为英国提供战争支援，为中国空军提供军事基地，并且让中国陆军能够利用欧洲大陆国家的交通系统。但是，此时欧洲国家内部的矛盾却让魏明涛第一次发火了！

　　“难道欧洲人就不知道唇亡齿寒这个道理吗？”魏明涛看着甘明强。

　　甘明强显得很惊讶，这些事情他是见怪不怪了，但是他还是头一次见到魏明涛发火，这时候他相信魏明涛的那些传闻了，当这个平时批示很好的将军发火的时候，恐怕再没有任何人能够制止他了！

　　“老魏，消消气，我们以前不是说过了吗，有些事情是我们不能够决定的，我们只能够尽人事，听天命，到底会发展成什么样子，我们是没有办法决定的！”

　　魏明涛苦笑着摇了摇头，他也逐渐的冷静了下来：“真想不通，这些欧洲国家在想什么，如果英国完蛋了，他们会有一点好处吗？而现在，大敌当前，他们还在为一点小小的利益而产生矛盾，更想利用这次的机会来削弱英国，这简直是自寻死路的做法！看来，欧洲的内部矛盾并没有我们想象的那么简单！”

　　“这次我们只能够依靠自己的力量了！”甘明强顿了一下，说到，“老魏，我们必须要做好最坏的打算。我们参谋部的人员虽然都很乐观，但是这次没有人认为我们会获得最终的胜利，我们必须要做好最坏的打算，不然我们就将付出更为惨重的代价！”

　　魏明涛愣了一下，然后痛苦的点了点头：“这事你负责吧，制订好详细的撤退计划，然后连通我们的战役评估一起送交给总参谋部。注意，英国要员，以及王室成员都需要做好撤离的安排工作，科技人员，艺术家，以及重要的社会学家都可以提前撤离，现在就可以安排他们秘密离开英国！”

　　“好的，这事我马上去办，但是现在还不是讨论失败的时候，即使注定我们要失败，我们也要做出抵抗，不抵抗的失败，是最为可耻的事情！”

　　“我总算是明白了美国将领在太平洋战场上的想法了！”魏明涛苦笑了一下，“好了，下午我到几支部队去看一下，让他们作好战斗的准备，也许，明天战争就要爆发了！”

　　事情没有魏明涛想象的那么糟糕，在英国政府的帮助下，大量的英国科学家，学者，艺术家，以及重要的社会人事都先一步撤出了英国，通过几道中转，有的人到了中国，有的人则前往了其他的国家避难。但是英国的防御准备仍然很不到位！

　　在此之前，英国是一个海洋型的国家，从内战开始，英国就主要重视海军的发展，对陆军建设并不是太重视。而在抵抗俄罗斯入侵欧洲的战斗中，英国的主要任务也是对俄进行海上封锁，并且打击由美国驶往俄罗斯的运输船队。所以，英国海军在欧洲国家中是最强大的，但是此时在美国强大的海军舰队面前，却显得没有多强的抵抗力量。而非常可悲的是，英国太重视海军的发展，而导致英国陆军是欧洲各强国中最弱小的了。即使是在美国的威胁迫近的时候，英国也仅仅只有30万常备陆军部队，而紧急动员的25万部队甚至连装备都无法齐备！再加上此时中国部署在英国的3支远征军，英国本土的地面防御部队甚至不足75万人，这还把英国的预备役部队全都算了进去！

　　同样的，英国空军虽然算得上是强大，但是因为中国无法在英国部署更多的空军部队，而法国，荷兰，德国等国不愿意再为中国提供更多的空军基地，所以此时能够用于英国保卫战的空中力量甚至不足1200架作战飞机！而在太平洋战场上，美国为了保卫夏威夷群岛，就投入了2000架左右的作战飞机，而美国海军与空军此时至少可以集中4500架作战飞机用于对英作战！

　　防御英国的难度是可想而知的。虽然在二战期间，德国空军动用了更多的力量来打击英国，并且对英国造成了巨大的损失，但是当时德国没有一支象样的海军，可以支持在英国的登陆作战行动。而现在则完全不一样了，美国不但有强大的空中打击力量，而且有足够强大的海军舰队来支持地面部队在英国的登陆作战行动。所以，要想在英国完成防御作战，其难度是可想而知的！

　　魏明涛从来就不认为在没有更多的帮助之下，守住英国是一件很容易的事情，而现在，他甚至认为，英国的防御无法支持半年以上。而让甘明强去做好最坏的准备，也是迫不得已的事情，如果英国战败的话，那么美国就完全可以利用英国作为跳板，向欧洲大陆发起进攻！这也是让魏明涛最无法理解的地方，因为这个道理太浅显了，谁都看得出来，但是就在这样的情况之下，欧洲大陆国家仍然在借助这个机会打压英国，希望英国在欧洲统一的问题上做出巨大的让步。但是，如果遭受入侵的话，欧洲还有可能完成统一吗？

　　虽然这是个浅显的道理，但是这并没有帮助魏明涛解决问题，因为欧洲国家内部很多不可调和的矛盾，让魏明涛感到非常的失望，就如同甘明强所说的一样，尽人事，而听天命，这是对魏明涛最好的安慰了。而现在，魏明涛也不得不在力量处于绝对的下风，并且不得不打一场兵力非常欠缺的战斗了！

　　美国舰队的动向也开始更迅速的传到魏明涛的手中，而让魏明涛感到非常惊讶的是，美国舰队绕过了英国，一路直接向难而去。当美军在北非地区登陆，并且迅速向直布罗陀海峡攻去的时候，魏明涛终于算是明白了美国人的这个庞大的进攻计划！

　　进攻英国虽然是重点，但是美国的胃口不仅仅只是欧洲地区，他的目的是要在整个欧洲，北非，乃至中东地区打破中国一统天下的局面，从新树立美国的霸权地位。而这三个地区的重要性是不言而寓的，如果美军真的打到了中东地区去的话，那么整个战场的局面都要发生翻天腹地的变化，到时候，中国辛苦建立起来的战略优势将被完全抵消。而可悲的是，就在美军的坦克部队在北非的沙漠里一路狂奔的时候，中国却没有多少军队能够在这里阻止美军的进攻！

　　摩洛哥的军队几乎是在一夜之间崩溃了。虽然摩洛哥此时还是中立国家，但是美国人却并没有在乎这么多，仅仅3天时间，在卡萨布兰卡登陆的美军就打到了直布罗陀，攻占了西班牙在这里的据点。随后，美军开始由西向东一路狂奔，直到利比亚边境，才被仓皇组织起来的利比亚国防军阻挡住了。当然，利比亚军队的防线仍然是非常脆弱的，美军只是暂时停下来等待后勤物资的到达而已！

　　也就在北非战场上风云突变的时候，魏明涛收到了一条更让他震惊的消息，大批美国运输舰艇已经抵达了冰岛，并且开始装载登陆部队与作战物资。显然，这就是将要在英国登陆的部队，而且美国舰队已经离开了亚速尔群岛，正在向英国杀来！

　　战争即将到来了，英国国内再度陷入了恐慌之中，虽然英国政府尽量组织了平民从城市中疏散，并且尽量保证了每个人都能够拿到一周的口粮，但是对战争的担心，让英国人几乎疯狂了。此时，没有人相信上帝能够拯救英国，甚至连英国国王在致全国臣民的信件中都明确的表示，英国将面临生死存亡的战斗！

　　当美国开始重点轰炸英国的军事设施的时候，迅速崩溃的英国皇家空军让魏明涛感到更为沮丧，此时几乎能够判断美军的登陆地点，但是魏明涛却没有更多的办法来加强防御，因为在缺乏防空掩护的情况下，部队任何调动都将导致灾难！中国空军还在做着顽强的抵抗，但是也仅仅能够保证要地的重点防空，而不可能控制整个英伦岛的制空权。战争再次出现了一面倒的情况，只不过，这次优势是在美国人的手里！

　　此时，魏明涛收到了一天让他很失望的命令，他可以在必要的时候组织部队撤出英国，而且欧洲大陆国家会给予最大的帮助，但是魏明涛会撤退吗？


第三章 皇家之鹰

　　英国人有一种大国情节，这对一个拥有数百年“日不落帝国”历史的国家的人来讲，是很正常的事情。在一战结束之前，英国一直都是世界上最为强大的国家，几乎全世界每一个角落都有英国势力的存在！数百年中，无数的挑战者倒在了英国的脚下，成就了“日不落帝国”的威名。但是，自从一战结束之后，英国的国际地位日益衰落，到二战结束的时候，英国就只能够算得上是二流国家了。国力的衰弱，与英国人的自豪情绪反而成对比，在英国人看来，国家衰弱仅仅是表面现象，对生活在英伦三岛的大不列颠王国的臣民来讲，英国仍然是强大的，英国仍然是世界上主要的国家！

　　可以说，英国人的这种自恋，自大的情节在二战之后表现得非常的明显。在国力明显不支的情况下，英国为了保证自己的大国利益，发展了核武器，并且保留了其庞大的舰队，最终还是因为经济上的问题，差点把自己最后的航母都出售掉，如果不是1982年的马岛战争，恐怕英国海军早就沦落为了三流海军了吧！而在欧盟的问题上，英国一直也是特立独行，与欧洲大陆国家根本就走不到一起，比方说，欧元在欧洲大陆推行了二十多年，确立了欧洲经济统一机制之后，英国才加入了欧元区！而也就在欧洲统一的问题上，英国与大部分大陆国家都谈不到一起，因为英国人认为自己才是欧洲最强大的国家，应该由他们来主导欧洲的发展，而不愿意听命于曾经的手下败将：法国与德国！

　　毫无疑问，这些都是英国人的自恋情节导致的结果，但是我们也可以相信，正是因为英国人的自尊心特别的强大，所以在保卫自己的主权，独立以及领土完整的战争中，英国人所表现出来的勇气就极为值得佩服！

　　欧洲内战结束之后，英国分到了最大的一笔利益，这其中包括当时欧洲并不算是太差的海军舰队，以及一部分空军！而这也是英国本土防御的两大支柱，在整个英国的历史上，他们的防御就是建立在海洋与天空中的，因为地理位置上的优越性，英国并没有考虑要在本土进行地面战斗。当然，英国陆军也不算是弱小，但是历史上，英国陆军一般都是在海外执行作战任务，而并非在本土担任防御任务！

　　独立出来的时候，英国从新成立的皇家空军拥有450架作战飞机，其中包括200架战斗机。这些战机都是欧洲遗留下来的，虽然在当时看来，性能还不算落后，但是当第三次世界大战爆发，中美相继都推出了最新式的战机之后，英国皇家空军不仅仅是从规模上，从质量上来看，都已经落后了！

　　俄罗斯入侵欧洲的战争，英国皇家空军一直在用行动扮演着自己的角色，而从对俄战争中，英国皇家空军终于发现了自己的缺点，即大部分的战机因为得不到性能改进，所以已经显得落后了。最终，英国皇家空军开始大量接收中国的新式战机，并且扩大皇家空军的规模。在美国入侵英国之前，英国皇家空军已经拥有850架作战飞机，除了250架被保留下来的前欧洲的战斗机之外，其余的皆为从中国购买的新式战斗机。而大部分英国皇家空军的飞行员都到中国进行了三个月到半年的培训，在战术能力上有了不少的提高。

　　从这个规模上来看，英国皇家空军其实并不算弱小，在整个欧洲地区来看，英国皇家空军的规模虽然比不上德国空军与法国空军，但是其质量，以及人员素质则要比这两个国家超出不少。特别是，英国与中国的关系比较密切，中国出售给英国的战机都是最新的型号，而出售给法德等国的战机则都有所保留。所以，英国皇家空军的战斗力是不可小看的，而这也是英国在欧洲统一问题上的一张王牌！现在，他们必须要用这支空中力量来支撑起本土防御了，而在面对强大的美国空军以及海军航空兵的时候，英国皇家空军会有什么样的表现呢？

　　除了皇家空军之外，英国还有一支空中作战力量，即皇家海军航空兵。原本，英国海军拥有数艘航母，但是在内战结束之后，英国已经无力支撑其一支庞大的舰队，所以很多航母其实都是停靠在港内的，根本就没有机会出海，而皇家海军航空兵也就转移到了岸上基地，成为了第二支“空军”。

　　第三次世界大战爆发之后，美国加强了在北大西洋的封锁力量，在面对强大的美国海军舰队时，英国皇家海军的表现并不怎么样，大部分时间都龟缩在港口内，根本就没有想过要主动出击，去挑战美国的制海权。而很少的几次海上袭击战，英国皇家海军也没有动用主力战舰。因此，皇家海军航空兵基本上没有表现自己的机会，几乎成了一支岸基航空兵。而英国皇家海军航空兵拥有近200架作战飞机，其中大部分部署在英国东北部的空军基地，在很多的时间内，他们承担的都是空军的任务！

　　也就是说，在美国入侵英国之前，英国拥有1000余架作战飞机的空军力量，而这其中，战斗机的数量大概占到了5成，即有500架左右的战斗机，而这是英国执行本土防空任务的中坚力量，当美国空军与海军航空兵加强了对英国本土的打击之后，英国的这支航空兵力量就开始发挥其作用了！

　　美国人最初轰炸的重点是英国的各大中城市，特别是工业化城市，想以此摧毁英国人的战争潜力，以及抵抗意志。当然，这一做法与德国在二战中使用的办法非常相似，只不过，结果并没有太大的变化。这种袭城心理战，对英国人来讲，并没有太大的影响，反而让英国人更加痛恨眼前的敌人，其抵抗意志变得更为坚决了！

　　美国空军在针对伦敦的规模最大的一次轰炸行动中，一共集结并且出动了250架战略轰炸机，向伦敦发射了数千枚巡航导弹，虽然结果让伦敦的很多建筑物都变成了废墟，连白金汉宫都挨了几枚导弹，但是这并没有摧毁英国人的意志，反而是英国皇家空军的战斗机在拦截的时候，击落了两架美国最先进的轰炸机，并且让伦敦的防空网得到了考验，至少有40%的导弹被防空火力击落，另外还有25%左右的导弹因为受到干扰，而偏离了目标！

　　接下来，美国人开始逐一轰炸曼彻斯特，利物普，设菲尔德，伯明翰等英国重要的工业城市，并且每次都是集中数百架轰炸机进行毁灭式的地毯轰炸。而这些轰炸机每次投下的弹药都有数千吨之多。往往是在轰炸结束之后，这些城市就变成了一片废墟，大量的平民流利失所，否者在轰炸中死于非命。但是，英国人并没有屈服，他们如同雨后春笋般的在轰炸结束之后，立即开始修复自己的家园，并且让工厂从新开工生产，用自己不屈不饶的行动继续对抗着侵略者！

　　半年之内，美国一共在轰炸英国的行动中出动了15000余架次的战略轰炸机，2万多架次的战术攻击机，向英国投掷了数十万吨的弹药。按照常理来看，这么猛烈的轰炸，英国早就变成了废墟，但是结果却是美国人的轰炸并没有取得多大的效果，英国的工厂照样在生产，而美国投下的那些炸弹的弹体，碎片则被英国人当做了工厂的原料利用了起来！

　　这也许是对美国轰炸的最大讽刺吧，半年的轰炸，英国人不但没有屈服，反而显得更加的勇猛。而在这半年中，英国皇家空军虽然也损失了数百架作战飞机（都得到了及时的补充），但是他们也击落了上百架美国战机，其中包括不少的战略轰炸机！这让美国人认识到了一个问题，仅仅通过轰炸是无法让英国屈服的。二战中，是德国的轰炸没有让英国人屈服，当时有美国在后方支持英国，而现在，则是美国的轰炸没有让英国人屈服，而在后方支持英国的则是中国！

　　既然轰炸无法让英国人屈服，那么就只有通过其他的手段来征服这个不屈的国家了。因此，早在美国人开始轰炸英国的时候，就已经着手计划在英国的登陆作战行动！当时，虽然美军在一些局部战场上取得了一定的优势，甚至通过反击从中国手里夺取了部分战场的控制权。但是，从总体上来看，中国仍然是战略进攻的一方，而且随着中俄战争的结束，美国方面必须要考虑中国的下一轮战略进攻了！很多美国人此时已经认识到，在一些局部战场上的小打小闹，根本就无法对中国构成任何威胁，反而会无端的消耗掉自身宝贵的战争力量，而要想扭转局势，那就只有一个办法，选择一个主要战场，发动一次必然会成功的战略进攻，从而改变战场上的平衡，让中国不得不由攻转守，最终将战略主动权掌握在美国的手里！

　　如同魏明涛与甘明强前面所分析的一样，在明白了战场上的形势之后，美国人只有一个选择，那就是在才经历了战火，还没有平定下来，但是内部矛盾非常激烈的欧洲战区寻找机会。而要想插手欧洲，那么就必须要先建立起前进基地，相对来讲，英国绝对是最佳的选择，如果能够攻占英国的话，不但可以以此为跳板，向欧洲大陆国家发动进攻，而且还可以将英国建设成战略前进基地，从这里出发，美国可以将触手伸入地中海，到达北非，甚至前往中东！因此，当美国决定要在欧洲战区搞出点名堂来的时候，首先想到的就是征服英国，只有征服了英国，才能够政府欧洲，而只有从欧洲入手，最终才能够扭转战场上的局势，掌握战争的主动权！

　　为了能够确保这次战略进攻的成功，美国人可谓是用尽了心思，并且把能够找到的力量都使用了上来。而中国情报部门所看到的，仅仅是冰山一角！当时，美国已经在冰岛集结了至少150万地面部队，包括其陆军最精锐的5个师，海军陆战队的3个师，以及大量的其他部队。而美国空军也在亚速尔群岛与冰岛部署了至少2500架作战飞机，这还没有包括可以直接从美国本土起飞的上千架战略轰炸机。而美国海军把原本要配属给太平洋舰队的战舰全都留了下来，组织了一支新的舰队，即第8舰队，这支舰队拥有5艘航母，再加上原本属于大西洋舰队的第6舰队，美国海军一次性就集结了至少10艘航母，超过1200架的海军战机！

　　这仅仅是美国用来攻占英国的兵力，为了保证能够登陆欧洲大陆，美国还在国内集结了至少250万的地面部队，而只要攻占了英国，这些地面部队都将直接前往英国，准备在欧洲大陆的登陆作战行动！可以看得出来，当时美国几乎动用了手里40%的地面部队，55%的空军，以及70%的海军舰队来发动这次战略进攻！

　　要想攻占英国，那就先得摧毁英国的防御力量，而轰炸是最好的手段。所以，在登陆英国之前的一个月之内，美国空军与海军航空兵开始集中轰炸英国的军事目标了，放弃了对英国战略工业设施的轰炸，以及对城市的袭击行动！

　　首先受到照顾的自然是英国军队的指挥与控制系统，这是任何一次轰炸中首先需要解决的目标，而担任轰炸任务的几乎清一色的都是美国最为先进的轰炸机。这些轰炸机可以携带射程数千公里的巡航导弹，他们只需要在大西洋的对岸发射导弹，然后就可以返航了。而英国空军的战斗机是没有能力对这些轰炸机进行拦截的，所以在这一阶段，英国空军的主要任务就是拦截这些巡航导弹，在它们落地之前，将其摧毁！

　　可以说，这是英国空军最为艰难的一段时期。美国轰炸机所发射的巡航导弹的飞行速度都在8马赫以上，全是高超音速巡航导弹，而当时，所有国家的战斗机的最大速度都在4马赫左右，而其使用的拦截导弹的速度也不会超过8马赫！而且，美国巡航导弹的飞行轨迹是可以自动调整的，都有一定的智能水平，这更增加了拦截的难度。整整一周之内，英国皇家空军疲于奔命，虽然防空警报都来得很及时，但是拦截却往往收效甚微，大部分拦截都失败了！

　　而在这一周之内，英国皇家空军的飞行员也是分外的疲惫，每人每天基本上都要出动三次，往往得不到足够的休息时间。可以说，美国人打的是疲劳战，大部分皇家空军的飞行员都是因为过度的疲劳，在后面的战斗中表现不佳。甚至有数位飞行员因为疲劳过度，在降落的时候，导致飞机坠毁！

　　一周的轰炸，让英国人几乎丧失了所有的指挥中心，通信中心，但是英国这次打的是本土保卫战，所以指挥与通信系统的生存率是比较高的，很多指挥中心是建设在地下的，没有受到打击，而很多通信线路也是地下埋设的光纤或者电缆，对无线电通信的要求并不是很高。表面上看起来，美国已经成功的摧毁了英国的指挥系统，但是实际上，英国的防御部队仍然牢牢的掌握在英国作战指挥部的手里！

　　从第二周开始，美国就转为重点轰炸英国的防空设施了，这其中包括所有的英国空军基地。而此时，英国空军陷入了血战之中。在10天的时间里，英国空军一直在为保卫自己的生存与自由而战。而此时，美国不但动用了大量的战略轰炸来进行轰炸，也出动了大量的战术飞机加入到了打击的行列中来，其中就包括不少的海军航空兵的攻击机！

　　这是英国皇家空军生死存亡的10天，10天之内，英国皇家空军的飞行员们用自己的鲜血书写了对国家的忠诚，也证明了他们的能力。在激烈的空战中，英国皇家空军损失了2/3的战斗机，1/3的飞行员，但是他们同样给予了美国空军与海军航空兵重创！

　　在设得兰群岛上空的战斗中，英国皇家空军的250架战斗机与美国海军航空兵的400架战机杀在了一起。虽然最终有50多名飞行员没有能够回来，但是英国皇家空军则击落了80余架美国战机，并且迫使美国海军航空兵放弃了对设得兰群岛的轰炸！

　　而在苏格兰高地的空战中，300架英国皇家空军的战斗机迎战美国空军与海军航空兵的500余架战机，结果英国皇家空军损失了72架战斗机，而美国人也损失了80多架战机，最终让美国人放弃了对苏格兰地区的英国空军基地的打击！

　　当然，这样的战例还有不少，但是在绝大部分的战斗中，英国空军的损失都超过了侵略者，并且没有能够阻止美国的轰炸。几乎在整个战场上，英国空军都处于被动挨打的境地，但是，这并不表示英国皇家空军就轻易的屈服了。

　　就在美国海军航空兵轰炸设得兰群岛失败之后，决定改由海军战舰对设得兰群岛进行炮击。而这次，英国皇家空军终于抓住了机会，120架英国皇家空军的攻击机挂满了反舰导弹，在没有任何战斗机的掩护下，几乎是做了一次单程的攻击行动！

　　这些英国战机一直以贴近海面的高度飞行，在距离美国舰队250公里的时候发射了导弹，同时，他们也被美国舰队的防空战斗机发现了，并且遭到了拦截！英国攻击机在没有护航战斗机的情况下，基本上是没有任何抵抗能力的，但是他们仍然用自己的英勇证明了英国皇家空军不可轻辱！

　　120架战机最终只有不到10架撤出了战斗，回到了基地，而其他的战机，以及上面的飞行员都英勇的战死了！但是他们的牺牲并不是白费的，美国第8舰队在措手不及的情况下损失了数艘主力战舰，最终迫使美国舰队放弃了对设得兰群岛的打击行动。直到美军在英国本土登陆前一周，他们才恢复了对设得兰群岛的打击，并且最终派兵占领了设得兰群岛。但是，美军没有足够的时间在设得兰群岛上修建机场了，所以在英国战役的前期，设得兰群岛并没有为美军进攻英国本土带来多少好处！只是到了战役的后期，美国空军部署在设得兰群岛上的战机才对英国本土的地面部队提供了支援！

　　英国空军还组织了数次小规模的偷袭行动，起初几次偷袭还颇有成效，让很多远离舰队核心，在外围巡逻的美国战舰吃了大亏。比如在外赫布里底群岛北面的一次战斗中。两架英国皇家空军的战机对美国第6舰队的一走反潜驱逐舰发动了攻击。这两架英国战机并没有携带重型反舰导弹，这一挂载了一些火箭弹，以及两枚制导炸弹。而就是在这样的情况下，这两架战机成功的突破了美国战舰的防空拦截网，将炸弹扔到了美国战舰的身上，并且随后用火箭弹阻止了美国水兵的损管工作。直到美国战机赶来的时候，两架英国战机才撤出了战斗，安然的返回了基地，而那艘美国驱逐舰虽然没有立即沉没，但是在横渡大西洋的时候，却因为进水太多，而无法控制战舰的平衡，翻覆进了大海！

　　相似的偷袭还有很多，但是随后美国舰队加强了舰队防空力量，并且让舰队编队更为密集，所以英国皇家空军在后面的偷袭行动中就很少得手了。当然，这种小规模的偷袭行动的成效还是很显著的，美国舰队被迫降低了在打击方面投入的兵力，开始增强舰队的防空力量。而结果是降低了英国皇家空军的压力，并且让美国海军遭到了不小的损失！

　　当然，这只是小胜，而这种胜利是无法改变战场上的局势的。从整个战场的局势来看，美国方面仍然占有压倒性的优势，而且10天的集中轰炸，已经让英国皇家空军损失了绝大部分优秀的飞行员，而新培训的飞行员因为缺乏战斗经验，所以在防空作战方面的表现就更为糟糕了！

　　当为期10天针对英国的防空力量的轰炸结束的时候，英国皇家空军基本上已经丧失了作战能力，其仅有的几十架还能够投入战斗的战机也被迫撤到了欧洲大陆去。相应的，中国部署在英国的空军部队的日子也不好过，大部分中国战机最终也撤出了英国，这基本上等于放弃了在英国的防空作战。虽然还有很多战机从欧洲大陆的机场起飞，为英国提供防空掩护，但是这也仅仅只能够保证重要目标的防空，而根本无法控制英国上空的制空权了！

　　仗打到这个份上，已经没人相信还英国还能够继续坚持下去，但是美国人并没有急于发动登陆作战，而是有条不紊的开始了针对英国地面防御部队的轰炸。这次轰炸几乎持续了整整两周的时间，轰炸的重点是英国皇家陆军的主力部队，军营，物资储备仓库，以及中国部署在英国的地面部队！可以说，这近两周的时间，是整个英国防御崩溃的阶段，也是英国最为痛苦的时间！

　　在面对高来高去的美国战机时，仅仅只有近程低防空能力的地面部队基本上就只有被动挨打的命。虽然偶而有美国战机不小心进入了低空导弹的拦截范围之内，被地面部队击落，但是从整体上来讲，战争在这个阶段，已经不在英国军队与中国军队的控制之中了。

　　战争爆发之前，大部分的英国皇家陆军主力部队都已经修建好了防空阵地，并且其防御阵地的建设也很到位，但是很多二线部队，包括新组建的很多部队却严重缺乏可以抵抗轰炸的手段，不但缺乏近程拦截系统，而且也缺乏防空洞！所以，在美国的轰炸之中，这些部队的损失非常的惨重！

　　在失去了阻碍之后，美国战机的轰炸变得更加的肆无忌惮，几乎每一天，美国方面都会出动数千架次的战机，对暴露出来的英军目标进行轰炸，并且很多战机是执行战场巡逻任务的，只要有英国军队暴露出来，就会将其携带的炸弹投掷下去！这严重的影响了英国地面部队的调动，即使是在夜间，英国军队只要稍有动静，都将招至猛烈的轰炸！

　　到了这一阶段轰炸的后期，美国海军舰队也加入了打击的行列，开始用重炮轰击英国的岸防阵地了。此时，美国登陆的意图已经暴露了出来，而且其登陆的地点也已经相当明确了。当美军加强了对尤尔河河口地区的轰炸与打击之后，美军在这里登陆已经成为了必然。而且在此登陆，美军可以把大不列颠岛南部的平原地区与北面的苏格兰高地完全隔离开来，先解决掉英国抵抗的中心，然后迫使其他地区的英军放弃战斗！

　　面对这种局面，魏明涛第一次有了一种束手无策的感觉，以往，他从来没有过无法应付的想法，但是此时优势完全在美国军队的手里，而他所能够掌握的力量根本就无法让他有效的对抗敌人的进攻。这是一种不平衡的战争，当然，战争从来也就没有平衡过吧！

　　“现在，我们的部队基本上都部署在英国南部，在沃尔半岛，以及威尔士地区都有我们的部队。而现在，美军的登陆意图已经很明显了，如果我们还不能将地面部队调动过去的话，恐怕就无法阻止美军的登陆行动了！”

　　魏明涛的目光一直落在地图上，他没有急于开口，而是在继续思考着，等到甘明强把情况都介绍完之后，他才说到：“老甘，我们有什么办法可以在不产生巨大损失的情况下，把我们的部队调动过去？”

　　“除非放弃所有的重型装备，不然就没有太多的办法了！”

　　“这不行，没有装备，部队还打什么仗？”魏明涛摇了摇头，“我们能不能抽美国空军轰炸的空隙时间，让部队以最快的速度运动，然后在新的轰炸到达之前，让部队停下来隐蔽起来？”

　　“难度很大，而且美国现在已经派遣了很多的战场巡逻战机，只要我们的部队一运动，就必然招来最猛烈的轰炸！”

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“看来，我们只能够想别的办法了，比如，改变一下前进路线。现在已经没有了更好的办法，但是无论如何，我们都不应该在后方，而是应该把部队调到前线去。老甘，你制订出一个好一点的行军路线来，我要到部队去动员一下大家的士气，说白了，这种仗我们还真没有打过，我很担心部队的士气情况！”

　　“好吧，我会尽力的，你也要小心，看来，这次我们要在最艰苦的条件下打一场最艰难的战斗了！”

　　魏明涛点了点头，这时候一名参谋小跑着走了过来：“魏司令，才收到情报，美军在设得兰群岛登陆了！”

　　魏明涛皱了下眉毛，向甘明强看了一眼。少将参谋长耸了下肩膀，说到：“意料之中的事情，美军要在英国登陆，如果仅仅依靠冰岛为支撑的话，那太远了一点，他们先夺取设得兰群岛，然后再在英国本土登陆，这更为合理。但是，我想美军现在最需要战胜的就是北海的恶劣海况了吧！”

　　魏明涛笑了一下，北海的糟糕天气情况大家都是心知肚白的，而设得兰群岛周围的海况就一直以恶劣出名，所以美军在设得兰群岛的登陆作战应该不会很轻松！

　　事实上也确实如此，最初美军是计划用2周的时间来控制设得兰群岛的，但是这里的战斗足足打了2个月！虽然英国军队在设得兰群岛上部署的防御部队仅仅只有一个旅的兵力，但是却阻止了美国一个整编陆战师！这其中，天气成为了英军防御的最大帮手！

　　“设得兰群岛是守不住的，但是可以拖延美军登陆英国的时间，而且这已经表明，美国已经准备好了在英国本土的登陆作战行动！”魏明涛顿了一下，“但是我们应该做好充足的心理准备，如果设得兰久攻不下的话，美国方面完全可以放弃设得兰群岛，直接在英国本土登陆！从我们现在掌握的情况来看，美军可以一次行的将至少20万地面部队送上英国本土，这是一支不可小看的力量，所以我们不应该大意！”

　　“对，美国如果下定了决心要攻占英国的话，设得兰群岛不会成为阻止他们前进的障碍！”甘明强点了点头，“那么，我们现在最重要的事情就是要组织好地面防御了！”

　　“英国是守不住的！”魏明涛叹息了一声，“但是我们必须要在这里拖延时间，昨天我跟总参谋部联系了一下，国内已经了解了这边的情况，总参谋长也明确表示，如果英国守不住，我们就不要死守，但是必须要为我们在欧洲大陆的防御准备争取到时间！”

　　“需要多久的时间？”甘明强皱了下眉毛，这表明，即使是守不住，还是要死守！

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“总参谋长的意思是，最少也得要守3个月，而最好是守上半年！”

　　甘明强倒吸了口冷气：“这不可能，别说半年，以现在的情况来看，我们能够在这里守上三个月就已经相当不错了，而且还必须要为此付出很大的代价！”

　　“是啊，我虽然已经向总参谋长说了这边的情况，但是命令就是命令，我们需要这些时间在欧洲大陆组织防御！”魏明涛长出了口气，“这方面我也考虑过了，欧洲大陆上的防御确实需要这么久的时间，这是没办法的事情，而且这也是我们现在最重要的工作。大家都清楚，英国是守不住的，但是我们也需要坚持，也许，在这里流血，就能够避免在别的地方不流血吧！”

　　甘明强没有再说什么了，这时候外面又响起了爆炸声，虽然声音很朦胧，但是显然炸弹就在头顶上爆炸的。为了躲避轰炸，魏明涛他们只能将指挥部建立在地下。这让魏明涛有一种啼笑皆非的感觉，以往，是他指挥部队去打击那些躲在地下的美军指挥官，而现在事情完全调转了过来，他成了挨打的一方！真是此一时，彼一时，这让魏明涛有种非常奇怪的感觉！

　　美国的轰炸仍然在继续，虽然现在值得打击的目标已经很少了，但是美军似乎有使用不完的力气一样，一直在将炸弹投下来，轰炸着一些根本就没有实际价值的目标。虽然偶尔还听得到高炮射击时的声响，但是这却让人觉得英国人的抵抗已经被摧毁了，高射炮能够起到什么作用？大概仅仅是心理上的安慰吧，好让大家知道英国还在抵抗，而不是放弃了抵抗。

　　魏明涛叫上了自己的警卫人员之后，就离开了指挥中心，这是中国军队近百年来从没有打过的仗，他的担心是有道理的，突然从优势的一方变成了劣势的一方，这对官兵的心理冲击是相当巨大的，而这带来的士气问题，也许比战斗本身更为重要！


第四章 登陆战斗

　　美国登陆英国的地点选择在了很少有人会想到的肯特河口的东北林肯郡的克利索普斯南面的汉廷顿海滩。这里并不是一个适合登陆作战的地点，至少，从自然环境，以及地理位置上来看，在传统的登陆作战中，这里不是一个理想的选择地点！而美国选择这里，显然，他们也已经从中国在太平洋上的登陆作战中吸取了经验，并不准备采用常规登陆手段吧！

　　可以说，登陆作战本身就是有一定难度与风险的，这是登陆作战行动的特殊性所决定了的。任何一场登陆作战中，登陆部队投入的兵力都要超过防御部队的2倍以上，不然的话，登陆作战就将担当很大的风险，甚至因此而失败！但是，自从立体登陆作战理论创立以来，登陆作战的战术发生了巨大的变化。即使是在第三次世界大战之前，就算是中美这些超级大国都没有多少机会来真正实践立体登陆作战，但是在这次世界大战中，中美双方最终都开始应用新的战术研究成果，并且大规模的进行了非常规登陆作战行动。可以说，中国军队在瓦胡岛的登陆作战，以及美国军队在英国的登陆作战，都是这种立体登陆作战战术思想在战争初期非常有代表性的战役行动！

　　立体登陆作战强调的是部队的纵深突击能力，而不是登陆部队在海滩上的冲击能力。在这一战术理论中，常规的登陆手段，比如两栖登陆舰，两栖战车，登陆气垫船等等都被放到了一边去，登陆作战需要的是部队的垂直作战能力，即利用战术空运力量，将登陆部队送到对方防线的后方，直接攻击对方防御中的薄弱点，并且利用空运力量在对方防线的后方集结部队，最终取得登陆作战的胜利！

　　从这一战术上来看，登陆作战的核心其实已经不再是需要投入多少的作战部队了，而关键是空运能力的强弱，可以说，在立体登陆作战中，对空运能力的要求是相当高的。在瓦胡岛战役中，魏明涛就动用了上千架战术运输机，为前线部队提供支持，后来，在夺取了机场之后，还出动了数百架战略运输机，将重型武器装备送到了前线部队的手里。而这样庞大的运输能力，并不是任何国家都能够承受的，所以很多普通强国根本就没有考虑过这方面的作战能力，他们没有足够的力量来建设这么庞大的空运力量，自然也就不敢企及采用这一战术了！大概，在当时的情况下，也就只有中国与美国具备有发展立体登陆作战能力吧！

　　另外一方面，这种登陆作战方法对火力支援的要求也是相当高的！在立体登陆作战中，因为登陆部队是通过空运的办法到达战场的，而在登陆作战初期，只能够使用对场地要求不高，或者说没有场地要求的垂直起降战术运输机来运送部队，以及装备，作战物资等等。这就出现了一个新的问题，战术运输机的装载能力都是非常有限的，根本就无法运送重型装备，最多只能够为空降兵提供一些普通的作战装备，而大量重型装备必须要等到夺取了机场之后，才能够由战略运输机送来。而在这一阶段，登陆部队的装甲力量是很脆弱的，所以很难以单独抵挡住防御部队的冲击。同样的，因为战术空运的效率并不高，所以作战部队的物资并不富足，所以在作战中，不可能提供很大的火力！因此，在登陆作战的初期，对支援火力的要求是相当高的。在瓦胡岛登陆作战中，为登陆部队提供支援的就有三支舰队，以及上千架空军的战机。而在一般的登陆作战中，上岸部队往往就已经具备了一定的战斗力，可以执行单独作战任务！

　　这是立体登陆作战中最为困难的，也最难以达到的两个要求。所以，在战争初期，中美双方都很少采用这一战术，一个主要原因就是当时没有办法为登陆部队提供足够的运输能力，而且也没有足够的火力来支援登陆作战。而只是到了战争中后期，当双方的条件都成熟之后，才开始使用这种新的登陆战术，并且在实战中取得不了错的效果。当时，在瓦胡岛，如果魏明涛采用的是常规登陆战术的话，那么肯定要付出更惨重的代价，而且战役持续的时间也要延长很多。所以，立体登陆作战所需要的投入虽然很大，但是收到的效果却更为明显。这解决了登陆作战一方兵力方面的问题，并且可以让登陆作战的一方减少损失。相比较而言，这种新战术带来的好处比其所产生的麻烦要大得多！

　　当美军的登陆地点明确之后，魏明涛心里简直就不是个滋味。在瓦胡岛，是他首次全面采用了立体登陆战术，并且取得了辉煌的胜利，将一件不可能完成的事情做得非常的漂亮，而现在，是美国佬以其人之道还其人之身了。很显然，美国因为受到了海上运输力量的限制，所以不打算采取常规的方式在英国登陆，而美国空军这次的投入相当大，这正好奠定了采用立体登陆战术的基础。而且，毫无疑问的，美国人也已经从瓦胡岛的登陆作战中吸取到了经验，所以这次采用的几乎是完全一样的战术来发动一次登陆作战了！

　　战争就是这么回事，武器，以及战术思想本身并没有对与错，任何一方都可以采用适应自己的战术来获得胜利。而魏明涛现在觉得自己是前人种树，反而让美国佬捞了个机会，如果没有瓦胡岛的成功经验，在这么重要的战役中，美国方面还不至于会采取这种新战术。但是现在问题已经出来了，魏明涛还是只有自己想办法解决。当然，对于一名对登陆作战很有研究的将领来讲，要找到美军的破绽，这并不是难事，难的是，现在要改变部署，就必须要承担很大的风险！

　　“调动部队的难度很大！”甘明强是坚决支持魏明涛的，当然他也会提出相应的问题，好让魏明涛在做出决策的时候能够考虑的更全面一点。“美军已经加强了登陆场上空的巡逻，而在此之前，英国军队的防御部队主要是针对美军在海滩上的登陆行动的，所以现在要想把部队撤下来，难度很大！”

　　“但是不得不做！”魏明涛的神色很坚定，“还有，我们的部队运动情况怎么样了？”

　　“已经按照你的命令在调动部队了，现在部队的积极性都比较高，大部分官兵已经认识到了接下来的战斗会有多惨烈，所以都做好了思想准备。而我们的最大麻烦还是躲避美军的轰炸，这个问题无法解决的话，那么我们不可能及时的将部队调到前线去！”

　　“那就暂时别调到前线去了，我看，这次要阻止美军登陆，或者给登陆的美军部队制造麻烦，是一件比较困难的事情，我们应该做长远打算了！”

　　“你是说，建立纵深防御体系，争取在地面战斗中拖住美军？”

　　魏明涛点了点头，然后指着地图说到：“我们必须得考虑一下美军在登陆之后的进攻行动。很显然，他们选择肯特河口作为登陆地点，目的就只有一个，将英国的防区分成两部分，其中南面的是英国抵抗力量的中心，也是英军防御的重点地区。而美军在登陆之后，肯定会加强在英国南部地区的进攻行动，目标指向伦敦，希望通过占领伦敦来结束战斗，到时候，在苏格兰方向上的英军自己就会停止抵抗！”

　　“想得美！”一名英国将领开口了，虽然指挥部是由中国将领负责的，但是为了方便两边军队的联络，英国最高司令部也向这里派遣了联络官。

　　“对，这只是美国人一相情愿的想法，我们不可能就这么轻易的放弃抵抗！”魏明涛点了点头，此时他对英国军人的勇敢还是很佩服的，“但是，为了能够抵抗美军的进攻，我们还是得做好更多的准备工作。比如，加强城市的防御力量。英国的城市密度比俄罗斯高多了，如果我们能够注重城市的防御，通过城市战来消耗美军的进攻部队的话，那就能够达到我们的目的了！”

　　“这个没有问题，我们已经在每个城市都组织了民兵，并且武装了大量的预备役军人，但是现在问题是，我们缺乏足够的武器，无法让每个可以战斗的人员都投入到战斗中去！”英国将领的神色有点尴尬，虽然英国的军事工业不算落后，但是因为受到原料方面的限制，以及生产效率方面的问题，所以他们现在根本就无法找到更多的武器装备来武装更多的部队！

　　“这个是没有必要的！”魏明涛点了点头，他很了解英国人此时的心情，“根据我在俄罗斯战场上的经验，如果全民皆兵的话，这反而不大好，这可以让美军放开手脚来打，而不用太在意平民伤亡的问题。我的意见是，部队在精而不在多，组织防御的部队都需要掌握城市战的特点，能够有效的利用城市这一环境给他们带来的优势，打击，消耗敌人，而不是击溃敌人。而更多的平民存在，会让美国军队在选择战术方面有所忌惮，这样也就限制了美军的手脚。斯泰瓦尔德将军，我希望你们能够按照这种思想来组织部队，而不是盲目的武装人员，这起不到都大效果的，反而会带来很多无谓的伤亡！”

　　英国将军点了点头，虽然他还很年轻，但是也有着不少的战斗经验，在欧洲战争期间，他就在前线指挥过部队作战，并且在抵抗俄罗斯的战斗中立有不少战功。魏明涛所说的这些他都非常明白，所以现在理解起来也很快！

　　“还有，城市战中，不一定要完全阻止美军前进，我们的打击目标是美国军队的有生力量，消耗他们的兵力，让他们承受更大的伤亡，而不是抱住一座，或者几座城市不放，消耗自己宝贵的兵力。这一点必须要记住，说白了，就是能打则打，不能打，那就撤到下一座城市去，反正我们有战略纵深，可以等到美军防御薄弱的时候再来次反击，夺回丢掉的城市！”

　　“老魏，你这一招还真是够狠啊！”这时候，甘明强笑了起来，“英国大大小小的城市有几百座，照你这么耗下去，美国不投入几百万部队，恐怕还真难以攻占整个英国！”

　　“这就是新的游击战思想！”魏明涛也笑了起来，“既然城市已经代替了农村，那我们就来一场城市里的游击战。美军再凶狠，他不可能杀光所有的英国人，不然谁来支持他们军队的行动，那占领也将变得很有多大的意义了。所以，我们要充分的利用好这一点，目标就是消灭美军的有生力量，保存自己的战斗力，而不能蛮干！”

　　“魏将军，我明白你的意思了，我会立即向总司令部反映这个意见的，尽快落实下去！”英国将军此时也终于反应了过来，可以说，这是中国游击战思想的发展，也是适应新条件的新的战术思想！

　　“好吧，那你赶紧去安排！”魏明涛点了点头，把英国同巷送到了门边，这才回来继续跟甘明强说到，“这只是缓兵之计，而真正能够抵挡美军进攻的还是要看我们。老甘，你认为我们能够守住伦敦吗？”

　　甘明强皱着眉毛思考了很久，然后摇了摇头：“肯定守不住的，美军会疯狂的进攻伦敦，我们即使投入所有的力量用来防御伦敦，都没有太大的希望！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，说到：“我也这么认为，但是现在大部分英国将领都支持坚守伦敦，在我看来，这简直就是在无辜的牺牲自己宝贵的兵力，是得不偿失的做法，那我们就得想一个补偿办法了！”

　　“你是说，让英国军队去防御伦敦，而我们的三个军则放到其他更重要的地方去？”

　　魏明涛点了点头：“对，我想，我们必须要守住的地方有伯明翰，曼彻斯特与爱丁堡这三个地方。而现在，我们可以把54军放到伯明翰，这是支重型部队，不适宜做长途转移，而38军算得上是半支快速反应部队了，所以就放到曼彻斯特去。40军必须要想办法部署到爱丁堡去，就算是放弃所有的重型装备，让40军步行，也要走过去！”

　　“老魏，你这么分散兵力，难道你准备组织部队在大不列颠岛打游击战？”

　　“确实是有这个想法！”魏明涛笑了起来，“老甘，你还真算是了解我啊。虽然在英国南部，我们可以依托城市节节防御，但是这绝对不是长久之计，俄罗斯战场上，老毛子不就是依托城市防御的吗？但是结果怎么样？损兵折将不说，最终还输得那么的悲惨。我想，英国是守不住的，那我们就要在英国留下一支抵抗力量，让美军无法将所有的兵力都投入到进攻欧洲大陆的行动中去。而在北面，苏格兰高地绝对算得上是一块打游击战的好地方，历史上，就有不少反英格兰的苏格兰战士在这里打游击吧！而我们只要利用好了这一条件，那就不怕这场游击战打不起来！”

　　“但是，40军可是你最为倚重的部队，现在就这么撒出去了，什么时候才收得回来？”甘明强摇了摇头，他知道魏明涛对40军是非常有感情的，而现在看来，魏明涛是准备把40军分散成游击队了。

　　“放心，我们应该对赢得这场战争的胜利有信心，我们要相信最终的结果。而40军本身就算是一支空中突击部队，其单兵战斗力是三支军队中最强的了，不让40军去打游击，难道让54军的坦克兵拿起步枪去当游击队员？”魏明涛很轻松的笑了起来，“而且，这么重要的事情，我只能够交托给40军，别的部队，我还不大放心！”

　　“那就照你的意见办吧，我也相信40军有能力坚持到我们反攻英国的一天！”甘明强苦笑了一下，魏明涛决定了的事情，很难有人可以更改，“照你这么说，现在我们就得准备撤退的工作了，至少54军与38军必须要在无法坚持的情况下撤下来，而且还有英国军队，英国的重要人员，这真是麻烦的事情！”

　　“对了，这事你立即找总参谋部方面联系一下，现在我们应该要准备撤退的事情了！”魏明涛点了点头，点上了烟。

　　这时候，一名参谋走了进来：“报告，魏司令，英国首相打来电话，让你立即去白金汉宫，说是有重要的事情找你商量！”

　　魏明涛一皱眉毛，立即丢掉了烟头：“看来，英国政府也在想办法让他们的国王撤走了，我必须要去一趟！”

　　“放心吧，这边有我看着，没有什么大事的！”

　　白金汉宫一直是英国王室的正宫，也是英国国王的私人财产。而当魏明涛到达的时候，发现这里的警卫比平时多了好几倍，虽然白金汉宫周围的五座近程防御系统让这座宫殿数次避免了毁灭性的打击，但是白金汉宫内，气氛却很紧张，大量的皇家卫队在不停的巡逻着，就连进出的内阁官员都要受到检查！

　　“魏将军，这边请，国王陛下与首相大人已经在等你了！”

　　魏明涛点了点头，跟在这名侍者的身后朝白金汉宫里面走去，虽然宫殿并不是很大，但是却让魏明涛有一种很压抑的感觉，大概是这里的气氛造成的吧！

　　几天不见，英国国王乔治四世又显得苍老了很多，而英国首相的神色也显得很紧张，在魏明涛走进去的时候，这位心力憔悴的首相还多次向他递眼色，其实魏明涛早就明白了他的意思，这次肯定是要劝国王离开英国，去中国避难！

　　“陛下，我代表所有内阁大臣，再次肯定你接受我们的决定，前往中国指挥我们继续抵抗吧！”首相的话语显得委婉了许多，但是国王的神色还是没有太大的变化。

　　乔治四世显然不想听首相这样的劝告，很快目光就落到了魏明涛的身上。“魏将军，你说我们还有胜利的希望吗？”

　　“陛下……”魏明涛看了眼旁边的首相，然后说到，“陛下，战略退却并不等于失败，如果我们盲目的坚持，那就只能带来更大的伤亡，最对我们最后赢得战争是不利的。早在170年前，中国革命的先驱就进行了一次战略大转移。按照你们的看法，这是一次耻辱的撤退，但是最终，我们正是依靠这次战略大转移，才赢得了抗日战争，以及国内解放战争的胜利！陛下，撤退不是逃跑，为了战略需要，适当的撤退，是能够为我们带来好处的，而且这也不是可耻的事情，我们将赢得最后的胜利，但是并不值得为此付出无谓的代价，也不应该为此而盲目的行动！”

　　英国国王若有所思的点了点头，问到：“魏将军，那我的撤退有什么意义呢？”

　　“陛下，你是英国人民的精神支柱，如果大家都知道你仍然在继续指挥他们战斗的话，我相信，所有英国人都不会放弃抵抗！”

　　“陛下，魏将军所说的都是事实，现在不是坚持的时候，我们应该做出理智的决定，这不是逃跑，而是用更好的方式来率领国民继续作战！”

　　英国国王的态度在这一刻软弱了下来，最后有点苦涩的点了点头：“好吧，首相大人，我同意你的意见，但是我需要在走之前再向国民宣读我们的抵抗策略，相信伟大的英国会获得最后的胜利！”

　　魏明涛也松了口气，如果英国国王坚持不走的话，那肯定会对战斗造成一些负面影响，而现在能够让这个“累赘”尽快撤走的话，那就能够放开手脚来进行下面的战斗了！

　　离开王宫的时候，英国首相突然被一名官员拦住了，魏明涛很礼貌的停了下来，等着英国首相一起离开，其实他是看出了这名官员慌张的神色，肯定又发生了什么大事情！

　　英国首相的脸色迅速的变化着，一会黑，一会红，当他把官员支走之后，才走到了魏明涛的身边，说到：“魏将军，才收到消息，美军已经在肯特河口登陆了！”

　　“啊！？”魏明涛一惊，立即问到，“什么哦时候的事？”

　　“2个小时之前，一支美国部队越过了我们的防线，在克利索普斯外面降落，并且随后发动了攻击，美军开始了地面战斗！”

　　“那我们得赶紧回指挥部去！”魏明涛这次没有迟疑，先英国首相一步，就朝自己的轿车走去。

　　回到了指挥中心，魏明涛才发现所有的作战人员都显得很忙碌，甘明强正在指挥参谋人员的工作，虽然显得有点忙乱，但是大家都有条不紊的工作着。

　　“老甘，美军登陆了！”

　　甘明强回过头来，见到是魏明涛，显得有点惊讶：“对，我收到了消息，已经派人去找你了，没有联系上吗？”

　　魏明涛摇了摇头：“大概在路上错过了，现在情况怎么样？”

　　“很糟糕！”甘明强把魏明涛带到了电子地图前，“2个小时之内，已经有十多处地点受到了美军攻击，虽然现在我们暂时还无法痛击出美军登陆部队的具体兵力，但是以我估计，第一批登陆的美军部队至少有2个师，接近5万人的兵力！”

　　“这么多？”魏明涛愣了一下，“查一下雷达探测记录，看看美军动用了多少运输机，就大概能够算出美军登陆部队的数量了。另外，我们的部队都在做什么？”

　　“英军已经开始收缩防线了，现在在海滩上的部队没有任何的意义，如果还不尽快收缩防线的话，恐怕这些部队都将被分割包围，现在已经顾不了那么多了！”

　　“太快了！”魏明涛看着电子地图上的变化，虽然数据显示得不是很准确，但是这能够说明一定的问题，“美国人的动作太快了，我原本还以为他们会再等上一周的时间呢，没想到，他们这么快就发动了进攻！现在他们的攻击重点在哪？”

　　“应该是克利索普斯与格里姆斯比两地的机场。与我们预料的一样，美军的第一步行动就是夺取机场，反而没有急于向港口进攻！”

　　“对，夺取机场是他们行动的关键，只要拿下了机场，等到重装部队上来，那么要夺取港口将是件很轻易的事情！”魏明涛点了点头，“原本计划用来防御机场的英军部队都机动到位了吗？”

　　甘明强尴尬的摇了摇头：“两支部队现在都没有机动到位，他们的前进速度太慢了，或者说是因为受到了美军轰炸的阻止，所以部队的速度根本就上不去！而现在在两座机场担任防御任务的仅仅是当地的卫戍部队，以及一些民兵，预备役部队，他们坚持不了几个小时！”

　　魏明涛很深沉的点了下头，过了一会才说到：“这至少说明了一个问题，即美国佬想在英国速战速决，而不愿意在英国花费太多的时间。让当地防御的部队就地组织抵抗，必须要战斗到最后一个人，不能轻易的丢掉阵地！”

　　“老魏，如果美军要速战速决的话，那么他们的这种机降作战才仅仅是个开始，你应该清楚这一点！”

　　“你是说，美军为了加快进攻速度，会进行蛙跳作战？”魏明涛一惊，算是明白了甘明强这话的意思。

　　“完全有这种可能，虽然蛙跳作战只是岛屿战斗的一种方式，以前我们还没有在陆地上实验过，但是通过俄罗斯战争，我们已经开始重视这一战术在陆地上的作战使用了。而其基础就是大量的机降部队代替传统的地面装甲部队，绕过没有太大意义的城市，直接向核心目标发动进攻，最终通过占领对方的政治经济中心，迫使对方投降！虽然这种战术需要投入很多的机降部队，以及空运力量。但是，美军的轻型突击部队的数量本身就不少，而且他们的空运能力也很强大，只要他们在克利索普斯与格里姆斯比站稳了脚跟，那么完全有可能避开路上的各个城市，直接想办法攻击伦敦！”

　　魏明涛点了点头，说到：“这一点，我们以前还没有想到过，如果真是这样的话，那么我们就必须要加强伦敦的防御，而且不仅仅是伦敦的防御。美国人如果认识到攻占伦敦并不能够迫使英国人投降的话，那他们就会按照战役需要，去进攻别的重要城市，把步子迈小一点，但是更现实一点。快，找人制订这方面的防御计划，希望前线的英军能够支持久一点，我们好有时间做好准备工作！”

　　前线的战斗异常的残酷，虽然防御机场的英国正规军数量并不多，而大量的民兵与预备役官兵的战斗素质根本就无法适应这种残酷的战斗，但是英国人用勇气弥补了其他的不足。虽然美军集中力量进攻机场，甚至投入了数支特种部队去消灭英军的指挥官，但是却并没有能够顺利的攻占机场，而是在两处机场上都陷入了血战之中！

　　战斗从上午一直打到傍晚，美军才勉强控制了格里姆斯比的机场，并且让大型战略运输机开始降落，把重型装备送到了进攻部队的手里。这可以算做一个转折点。英军前面还能够继续抵抗，一个主要原因就是美军没有重型攻坚装备，难以对英军构成直接威胁。而现在，大量的坦克，装甲战车，火炮被送到了进攻部队的手里，英军已经没有了多余的选择，他们只能够血战到底。往往是一个阵地上，或者一个隐蔽点的所有英国军人都战死之后，美国的坦克才能够开过来，占领这里！

　　战斗打到第二天凌晨，美军终于成功的控制了两座机场，虽然英国防御部队最后引爆了机场的弹药库，导致两座机场都陷入了瘫痪之中，特别是那些埋设在跑道下面的炸药，几乎将跑道都破坏掉了。但是美军随后送来了大量的工程部队，而且英军在最后忘记了毁灭掉他们的物资仓库，导致大量的工程设备与原料落入了美军手里！

　　仅仅过了一天，美军就顺利的修复了两座机场，即使这两座机场已经不可能恢复所有的功能了，但是已经足够让美军运载着数百吨物资的战略运输机降落，同时也足以把美国地面部队的所有重型装备送来了！

　　当然，也正是因为这两座机场上的英国军人抵抗得非常的应用，给其他地区的战友撤退到新的防线上创造了机会。而美军也因为集中力量攻击机场，无法控制那些原本在滩头阵地上设防的英军向后方突围。当美军控制了机场的时候，英国军队已经在他们的进攻路线上摆好了纵深防御的架势！

　　整个战斗进行得非常的迅速，这让魏明涛都有种难以适应的感觉。而就在美军登陆的第二天，答应要离开英国，前往中国避难的英国国王乔治四世，在电视上向全国臣民发表了演讲，这极大的鼓舞了英国人的士气，同时也让7000万英国人紧密的团结在了一起，共同抵抗美国侵略者！

　　在英国国王坐上飞机，前往中国的时候，肯特河南岸，英勇的英国军人发动了一次勇敢的进攻。这确实只能够说得上是勇敢的进攻，因为他们的进攻其实没有多少实际意义，只是勇气让他们忘记了死亡，也忘记了痛苦，在同伴的陪同下，冲向了美军用炮弹，炸弹，子弹等构成的钢铁火网。最终，发动充分的5500名优秀的英国军人一个都没有活着回来，全都倒在了美军的火力封锁线上！

　　这一天，也是魏明涛感觉最痛苦的一天，虽然他早就有思想准备，知道这场战斗是打不赢的。但是，当实际的失败到来的时候，魏明涛却难以接受，特别是当他看到5500名英国军人就这么赴死之后，心情很是激动，但是战争本身并没有对错，魏明涛必须要坚强的面对！


第五章 突飞猛进

　　伯明翰，英国中南部工业重镇，是英国仅次于伦敦的第二大城市，同时也是伦敦的北大门。历史上，伯明翰就是非常重要的军事要塞，是英格兰地区的中心城市。而伯明翰最出名的还是位于城市中心的圣菲利普大教堂。当然，现在伯明翰不仅仅是一座工业城市，也是英国的旅游城市，每年都接待了以百万记的外地游客。而在战争爆发之后，伯明翰立即就成为了防御伦敦的主要阵地。而美军要想控制英国，并且南下进攻伦敦的话，伯明翰是一个极好的跳板。而从美军采用的大纵深，轻装突击战术理论上来看，通过登陆场直接进攻伦敦是不可取的，毕竟交通线太长，而且伦敦周围的英军可以有效的支援伦敦的防御。因此，在进攻伦敦之前，如果能够攻占伯明翰的话，那么就将减少很多的麻烦，并且在进攻伦敦的时候显得更轻松一点！

　　美军在登陆之后，其实他们的先一步进攻计划就已经相当的明显了。因为大部分英国军队及时撤到了战线后方，建立起了纵深防御阵地，所以美军要想通过地面突击来摧毁英国人的抵抗力量的话，那需要付出很大的代价。这一点魏明涛是清楚的看在眼里的，虽然他暂时还不知道美国方面指挥这次战役行动的人究竟是谁，但是他可以设身处地的为对手“设想”一下。在地面进攻无法迅速的达到目的之前，那么美军就必然要采取别的战术来提高进攻速度。而越过中间众多的城市，采用陆地蛙跳战术，直接攻击英国后方的重要工业城镇，军事据点，这就成为了最佳的选择！

　　很快，魏明涛就收到了一天让他肯定自己判断的消息，美军在攻占了格里姆斯比港之后，并没有带来多少重装甲部队，而是送来了大量的作战武器，工程部队。随后，美国军队开始扩建英国的机场，并且在很多地方开始修建野战机场！相反的，前线上，美军出了通过阵地战与运动战消耗英军的反击部队之外，几乎就没有什么动静了！这很显然的，是美军开始准备发动大规模的进攻了，而这绝对不是地面部队的进攻，美国人开始实验他们的新战术了！

　　而就在这个时候，魏明涛接到了英国最高司令部的邀请，去参加了一次由英国高级将领出席的重要军事会议。会议的中心议题就是讨论英国本土的防御作战计划，虽然大部分的英国将领都已经知道要守住英国，其实没有太大的可能，但是没有人提出要放弃，骄傲的英国人在数百年的时间内都没有遭到外军入侵，就从他们的自尊心这一点来讲，不做过殊死的抵抗，他们绝对不会轻言放弃！

　　大部分英国将领魏明涛都认识，早在他到英国的时候，就由英国的国防大臣为他举办了一场宴会，在宴会上，很多英国将领都对这位在澳大利亚，新西兰，日本，俄罗斯以及夏威夷群岛上建立了卓著功勋的中国将领非常的佩服，就连很多死板的英国老一辈将领都特意的参加了这次宴会，出了想看一下这个中国传奇试的中国将领到底长什么样子之外，大概他们就没有别的目的了吧！

　　经过了简单的，礼节性的开头之后，会议立即进入了主要讨论阶段，即美军的下一步进攻方向，以及应该采取的防御方针。魏明涛并不想在这个会议上发言，因为总的来讲，他仍然算得上是一个客人。他现在所在的联合指挥部其实只是为英国总司令部提供意见，并且负责安排中国军队行动的，对英国军队并没有直接的指挥权限。当然，在大部分的时候，他的意见是受到重视的，并且大部分都被采纳了。而正因为这种身份上的关系，魏明涛不想喧宾夺主，准备先看一下形势，再确定自己是否需要把观点表达出来！

　　会议讨论了2个小时，结果让魏明涛感到很失望，大部分英国将领都认为美军会按照传统的方式，向伦敦一步步的推进，并且在地面战斗中消耗掉英国的抵抗力量，最终轻易的占领伦敦。当然，也有一小部分将领提出了大胆的设想，即美军利用其强大的空中运输能力，绕过英军的防线，直接对后方的重要地点发动攻击。但是很显然的是，这些将领的观点还不成熟，而且没有准确的表达出自己的思想，所以没有受到重视！

　　到了这个份上，魏明涛觉得自己不得不站出来说点什么了，而此时善于察言观色的英国总参谋长看出了魏明涛的意思，马上打住了另外人的发言，说到：“我们还是请中国来的魏将军说一下他的观点吧，也许这更客观一点！”

　　魏明涛微微的朝那名英国陆军元帅点了点头，然后从自己的位置上站了起来，走到了会议室一端的大地图前。这是一副简单的英国南部地区地图，虽然没有电子三维地图那么先进，但是也很直观，能够让人一眼看明白上面的东西。

　　“各位，大家开始一直在讨论美军的进攻方向，我想重点说明两件事情！”魏明涛顿了一下，虽然他有意的收敛了自己的眼光，但是仍然将所有人的注意力都吸引了过来，“首先，是我才收到的一条情报，美军已经开始在格里姆斯比港卸载货物了。而从我们获得的情报来看，美军这次运送过来的并不是大量的重装甲部队，而是一些作战物资，工程设备，以及一些轻型部队。同样的，美军已经开始在扩建所夺取的机场，同时修建更多的野战机场。而按照美国海军这次投入的海运力量来看，他们最快都只有在一个半月之后才会有第二批运输船队抵达。也就是说，在这一个半月之内，美国投入的进攻兵力其实没有太大的变化。但是，我们不应该因此而相信美军在这一个半月之内会停止进攻，现在战斗已经打响了，按照美军的作战行动规则，他们会很快就发动新的进攻的，而绝对不会拖延时间！”

　　“魏将军，你这话是什么意思？”一名英国陆军将领很直接的问了出来。

　　“很简单，意思就只有一个，美军能够用于下一阶段进攻的兵力仍然是以轻型突击部队为主，而其重装甲部队的数量并不多！”魏明涛微微的笑了下，然后接着说到，“我要说的第二件事情也与这个有关，即美军新的战术思想。相信大家都应该很了解我们在俄罗斯战场上所进行的战斗。而也就是在俄罗斯战场上，我们总结出了一些地面战斗的经验。通过那场规模庞大的战争，我们首先发现的是，在现代化的地面战争中，城市战已经变得很艰难，没有巨大的投入，不承担巨大的伤亡，任何城市对进攻者来讲都是一场噩梦！而这对美军是一样的，而且我们可以相信，美军在承受伤亡方面，不会比我们更为坚强。而我们最后终结出的经验就是，如果要想降低战争的损失与伤亡，那么最好的办法，就是避免城市战！”

　　“魏将军，那你的意思是，美军会避免进攻我们的城市，只在乡间打游击了？”

　　会议室里下笑了起来，魏明涛的脸色顿时变了很多，他严肃的说到：“各位，如果现在是开玩笑的时间的话，那么我怀疑这次是不是来错了地方。现在，我们是在为保卫英国，保卫你们的祖国而战，从厉害关系上来讲，各位应该比我更认真一点。如果失败了，我最多只不过是败军之将，而且是在条件不利的情况下失败的，并没有太大的罪过，而对于你们的国民，亲人，你们怎么交代？难道说自己没有尽到力量，而失败了吗？”

　　会议室内安静了下来，原先还想嘲笑魏明涛的人都闭上了嘴，英国陆军元帅，三军总参谋长立即出面说到：“魏将军，我对我的部下的蛮横失礼感到很抱歉，我相信这不会影响到我们之间的友谊，魏将军有什么意见的话，可以直接说出来，我们任何人都没有嘲笑的意思！”

　　魏明涛松了口气，然后说到：“那好，我的意思是，美军会尽量的避免在不必要的时候进行城市战，而不是完全回避城市战，这是两个完全不同的概念，毕竟要想征服英国，那么就需要攻占英国的城市！而美军避免城市战的办法只有一个，即放弃大多数没有多少军事，政治意义的城市，直奔主题！”

　　“那你的意思是，美军会直接向伦敦发动进攻？”一名年轻的英国少将显然已经被魏明涛提出的话题所吸引住了，比起那些上一辈的英国将领，这个年轻人显得谦虚，谨慎了许多。

　　“对，当初我们也设想过美军会直接进攻伦敦，但是通过前面我提到的第一点，至少可以判断，美军不会这么快就进攻伦敦的！”魏明涛皱了下眉毛，现在在他看来，年轻一代的英国军人反而更能让人亲近，“伦敦是一座拥有1500万人口的超级城市，而且城区面积超过了2000平方公里，要想攻占伦敦，即使是美国军队，也至少需要投入50万的兵力。而现在，美军登陆部队的数量只有25万左右，这还要除掉很多工程部队。所以，在这一情况下，进攻伦敦，将是一件很不现实的事情。而且，从登陆场到伦敦的距离太远了，这根本就无法让美军的进攻部队能够得到足够的后勤保障与支持。所以，美军在进攻伦敦之前，应该夺取一个新的基地，为进攻部队创造条件。而通过攻占另外一座重要的城市，这还能够打击防御者的士气，同时探清对方的实力。这些，作为一名指挥官，都是必须要考虑的问题。这么说吧，如果由我来指挥美国军队的话，那我就必然会考虑在进攻伦敦之前，先攻占一坐次要的城市，将起作为前进基地，同时也可以由此消耗掉伦敦的防御兵力，就如同我们当初在莫斯科外围打的几次地面战役一样，表面上看来，这对进攻莫斯科没有帮助，是在白白的消耗时间，但是实际上，这却消耗掉了俄军在莫斯科的防御力量，并且严重的打击了俄军的士气，为最后攻占莫斯科创造了最好的机会！”

　　魏明涛这番话说完，就再也没有人敢嘲笑他了。虽然这些英国将军都有一定的实战经验，但是比起站在地图前的那名中国陆军上将来讲，他们的那点战争经验就太少了。至少，他们从来没有过如同魏明涛在俄罗斯战场上取得过的那么辉煌的胜利！所以，这些英国将领也清楚的认识到，在这名中国将军面前，他们就如同幼稚园的孩子一样，根本就没有多少的优势！

　　“魏将军，那已你的意见，你认为美军下一步会进攻哪里呢？”英国三军总参谋长虽然是个上了年纪的人，但是头脑非常的灵活，与大多数英国将领不一样，他早就看清了这场战争的结果，但是作为一名军人，他却必须要坚持在自己的岗位上，尽到自己的职责！

　　魏明涛略微的思考了一下，很认真的说到：“肖克元帅，要判断美军的下一步进攻方向，我们就得首先明确美军的进攻意图！”

　　英国元帅点了点头：“那么你认为美军有什么样的意图呢？”

　　“这主要是两个方面的问题！”魏明涛走到了会议桌的旁边，“即美军进攻方向上的选择。美军在肯特河口登陆，就为他们创造了两条进攻路线。一是向北，先攻占苏格兰地区，为后面在英格兰地区的战斗打下基础。但是毫无疑问的，要想扫荡苏格兰地区，美军需要投入巨大的兵力，而且需要花费很多的时间，这并没有多大的意义！第二，就是美军迅速南下，进攻伦敦，通过占领伦敦，来瓦解英国的抵抗意志，达到不战而屈人之兵的目的。当然，在进攻伦敦之前，他们需要有一个前进基地，同样的，也需要保证北面的英军不会对他们构成威胁。所以，在这一情况之下，我认为，美军下一步主要可能进攻两处地方，一是伯明翰，这是进攻伦敦的一个极好的跳板，二是曼彻斯特，这是封锁苏格兰方向英军的重要据点！”

　　“你是说，美军可能通过攻占伯明翰来达到威胁伦敦的目的？”

　　很快，会议室内就热闹了起来，虽然伯明翰不是英国的首都，但是其重要性绝对不在伦敦之下。怎么说，伦敦也只算得上是英国东南部，泰吾士河上的一座超级城市，而伯明翰则是英格兰中部地区的重要城市，只要攻占了伯明翰，美军北上可以进攻曼彻斯特，将力量延伸到苏格兰地区，向西可以进攻威尔士地区，向东则可以扫荡英国东部地区的港口与重要工业中心，向南，则可以威胁到伦敦！可以说，伯明翰地处英格兰的心脏位置，其战略意义不言而明了！

　　“这不仅仅是威胁，有一点军事常识的人都应该知道，攻占伯明翰有太多的好处了，而这么多的好处，美军是不会视而不见的，我想，现在美军就正在集结部队，准备向伯明翰进发呢！”

　　“但是，魏将军，美军用什么办法来攻占伯明翰，现在他们的军队还在北海的沙滩上，要想攻占伯明翰，并不是这么一件容易的事情吧？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，他觉得自己开始说那么多简直是在对牛弹琴，但是此时他不能发脾气，而是要很有耐心的解释到：“斯皮尔斯将军，美军的进攻不一定要从地面开始的。我们已经说过了，大量使用轻型部队，可以达到突击的效果。而且，在登陆作战中，美军动用了重型地面装甲部队吗？他们完全是依靠轻型突击部队，也就是机降部队发动进攻的。虽然这不是登陆作战，但是美军仍然可以采用这一战术，避开挡在伯明翰前面的英军防御部队，直奔他们要攻占的目标！”

　　“但是美军有这个能力吗？”立即又有人提出了问题来。

　　“有，而且是绝对有这样的能力！”魏明涛的脸色一下变得很严肃了，“虽然我掌握的关于贵国军队部署的情报资料比较少，但是我至少知道，在伯明翰担任防御工作的正规军不到2万人吧，就算把当地的民兵武装，预备役部队等等都算进去，那么防御兵力也不足5万人。而从战斗力的角度来讲，这5万部队到底是个什么水平，各位心里应该非常有数。而此时，美军已经可以动员至少5个轻型突击师，超过10万人的部队发动进攻，而他们还掌握着制空权，可以依赖空军的强大支持，同时也有海军舰队的支持，要攻占伯明翰，我看不会是一件困难的事情。而我们也通过计算机做过一次战役模拟，美军就算只动用3个主力突击师的兵力发动进攻，他们也能够在一周到十天之内攻占伯明翰，如果美军全力以赴的话，那么这个时间恐怕还要缩短很多！”

　　魏明涛这些话并不是危言耸听，虽然他自己也不大相信计算机得出的数据，毕竟战场上有太多的变数了，而每一个看上去很微小的变化都将产生巨大的影响。但是，以魏明涛在俄罗斯战场上的经验来看，如果美军能够集中起一个集团军多一点的兵力，那么要攻占伯明翰，其实并不是什么困难的事情！所以，他此时根本就不怀疑美军的进攻决心，同样的，也不相信英国军队能够在伯明翰阻挡美军的进攻！

　　“但是，还有中国的54军在伯明翰进行防御！”

　　“对，我已经把54军调到伯明翰去了，但是实话给你们讲吧，不要抱太大的希望。美军掌握了绝对的制空权，我们所能够做的事情并不多，而在这样的情况下，一支重装甲部队甚至不会比一支民兵部队发挥的作用大多少！”

　　会议室内，没有人反对魏明涛了，显然魏明涛的话让这些英国将领们都感到很后怕。虽然丢掉了伯明翰，并不等于是输掉了战争，但是对这些英国将领来讲，他们是在明知道会失败的情况下还要继续战斗，等待着奇迹的发生，可想其心情会是个什么样子了！

　　“魏将军，那你对防御伯明翰的作战行动有什么看法吗？”英国陆军元帅摸了下脑袋，现在他已经是英军的最高指挥官了，他只需要向首相负责，但是对这名老军人来讲，仗打到这个份上，也是他很难以接受的事情！

　　“办法并不多，我们必须要做好死战到底的准备，我们应该明白，只要在伯明翰能够多拖出美军一天，那么我们就能够让伦敦多安全一天！而也能够多为英国争取到一天的自由！”魏明涛的神色相当的严肃，这让很多英国将领都认识到了问题的严重性。“为了阻止美军的进攻，现在我们主要采取三个办法。首先，在登陆场附近的英军应该立即放弃无谓的反击行动，这只能够给自己带来巨大的伤亡，我们应该想办法把部队渗透到美军防线的后方去，比如分散部队，让部队伪装成平民，到美军占领区内去打游击，破坏美军的进攻准备。其次，将前沿阵地到伯明翰之间的部队都分散开来，尽量让部队官兵掌握城市游击战的办法，如果美军今后占领这些城市的话，就要做好同侵略者斗争到底的准备。最后，也是最重要的，尽量武装伯明翰的部队吧，尽量的让部队分散到城市里去，而不是在城市外围组织防线，这没有太大的意义，我们只能够依托城市进行防御。如果美军进攻伯明翰的话，那我们就要让伯明翰变成美军的坟场，让美军发现伯明翰是一个随时可以制造死亡的地方。除非他征服每一个英国人的意志，摧毁每一个英国人的肉体，不然我们不会停止抵抗！”

　　魏明涛的这番话激起了所有英国将领心里的那股血性，骄傲的神色再次出现在了英国人的脸上，英国是一个伟大的国家，数百年来，就从来没有向任何一个敌人屈服过！现在他们也不会屈服，只有战斗到最后一刻，将他们彻底的消灭掉，他们才会停止抵抗！

　　虽然在总体的感觉上，魏明涛仍然觉得英国没有可能会获得胜利，但是见到英国人的这种脾气，他心里也算是塌实了很多，即使美国占领了英国，但是英国人民是不会屈服的，只要继续有人在英国战斗下去，那么就还有希望！

　　很快，英国将领就达成了一致意见，加强伯明翰的防御，并且武装每一个可以武装的人员。而这次魏明涛也成为了大家心目中的救星，最终魏明涛同意将54军与英国军队混编，由54军的官兵指导英国军人怎么打城市游击战，其实就是让中国军人担当起了教官的角色，并且在战斗中肩负起主要的指挥重任。当然，这是不可以推卸的事情。虽然英国军人在战斗中表现出了巨大的勇气，视死如归般的战斗精神，但是这不表示他们掌握了正确的战斗技巧，如果能够教会这些英国军人怎么利用城市里的自然优势来获得战斗中的优势的话，那么就更能够发挥出他们的战斗能力！

　　魏明涛回到自己的指挥部的时候，已经是深夜了，甘明强还在忙碌着，在接到了魏明涛的电话之后，他就已经电令前线的54军与英国军队协同。而在54军中，除了一小部分的装甲部队之外，绝大部分的部队都分散了出去，基本上是由一名中国官兵担任班长，率领另外10名英国军人，民兵，或者是城市里才武装起来的平民进行战斗训练，将他们所掌握的城市战经验传授给这些英国人！一时之间，伯明翰的气氛显得很紧张，似乎已经兵临城下，美军即将发动进攻了一样！

　　留给魏明涛的准备时间并不充分，当大量的作战物资卸在了格里姆斯比的码头上时，美军也开始行动了。最先到达伯明翰的是美军的侦察部队。而战斗也从这个时候爆发了。面对这些武装到了牙齿，而且个人能力非常出众的美军侦察兵，仅经过了简单城市战训练的英国军人表现出了超过他们水平的战斗能力。几场小规模的战斗，都让美国侦察部队损失不轻，最终不得不让空军进行大规模的轰炸，为这些部队解围！

　　美军的准备工作只花了3天的时间，其第101空中突击师就已经出现了在伯明翰的外围，而这支部队并没有攻占伯明翰周围的城镇，而是直接向伯明翰周围的英军据点发动了进攻。他们受到的抵抗并不顽强，很快，伯明翰就被美军包围了！

　　第101空中突击师可以说是美军王牌中的王牌了，这支部队成立于第二次世界大战，最初是空降部队，而且在诺曼底登陆等多次重大战役中都有着不错的表现。而在越战时，美军开始大规模的使用直升机，第101空降师也就在这个时候改编为了空中突击师，重要的作战手段是利用直升机进行机降作战，而不再采用传统的空降方式了。而在随后的一百多年时间中，第101空中突击师一直是美军对外军事行动的急先锋，可以说，哪里有美军参与的战斗，哪里就能够看到第101师官兵的身影。而在第三次世界大战中，第101空中突击师也是美军的主要部队，曾经转战太平洋，南美洲，最终参加了在英国的登陆作战行动。而在太平洋上，第101空中突击师遭到了中国军队重创，在澳大利亚战役中，差点就被中国军队全歼！后来，美军迅速的重新组建了这支部队，并且对新兵进行了最严格的训练，所以，在英国登陆战役中，第101空中突击师成为了突击的先锋，并且最先完成了作战任务。可见，这支王牌部队的灵魂还在，他就是美军指挥官手里的一把尖刀，就如同魏明涛手里的40军一样！

　　第101空中突击师仅仅是先头部队，因此，这个时候，魏明涛没有让自己的部队投入战斗，而是用英国的预备队，以及民兵部队缠住了第101空中突击师。魏明涛此时基本上已经摸清了美军指挥官的意图。美国方面显然也已经认识到伯明翰是一座难以攻陷的城市，如果强攻的话，那么肯定要付出很大的代价，而这还仅仅是在英国本土地面战斗的开始。所以，美军指挥官希望利用第101空中突击师的机动能力，以及低空打击能力，把英国部队吸引出来，然后利用其手中的火力优势，将英军消灭在城市外面，减少在城市战中受到的压力！

　　魏明涛似乎能够看出对方指挥官的心思了，因为他自己也会采用同样的战术来消耗掉防御者的力量。在基辅与莫斯科的战斗中，魏明涛都是采用这一战术，最终才成功的完成了进攻行动。同样的，正是因为魏明涛看透了美军指挥官的想法，所以他发现这绝对不是一个很容易对付的对手！说白了，美军指挥官采用的战术都非常的实在，没有任何华丽的成分，都是为了达到目的，而采取的必要手段，没有任何多余的成分在里面！这样的指挥官虽然看起来很保守，但是实际上却很难以对付，因为他所依靠的是自己手里的优势力量，而不会留给对手任何抓住其漏洞的机会。

　　魏明涛承认自己也是这样的指挥官，为了获得胜利，他不会做一些华而不实的事情，更不会让自己的军队去冒险，而会把手里的优势力量发挥到极限，并且以此来战胜对手，从不打自己没有把握的仗！当然，现在魏明涛必须要打一场毫无把握的仗了！虽然魏明涛从来都认为防御本身就没有太大的价值，在进攻手段日益丰富，而且进攻一方占据有主动权的情况下，防御往往是弱势一方不得不采用的办法。但是，现在他却不得不防御，而且还要在防御战中打出个样子来。这让魏明涛觉得很矛盾。好几次，他都想让部队发动反击，但是最终还是放弃了，因为这是得不偿失的做法。只有将美军吸引到城市里面，才能够最终消耗掉美军的战斗力，达到防御的目的！而且，时间就这么拖下去的话，也不见得是件坏事，反正他的最终任务就是拖时间！

　　“我今天又与国内的情报部门联系过了，但是仍然没有美军指挥官方面的消息，看来，这次美国方面动用了一名新的指挥官！”

　　“也许吧！”魏明涛点了点头，“老美也应该明白这个道理了，如果一直使用老资格的指挥官的话，他们的战术思想必然会落后，而现在选用优秀的年轻指挥官还不算晚，我想，通过这次美军进攻欧洲的战争，会有大量优秀的指挥官浮上水面的，到时候，我们的麻烦就大了！”

　　“不用太担心，我们还不是会有很多优秀的指挥官脱颖而出吗？”甘明强摇了摇头，点上烟后，就靠在椅子上舒服的摇了起来，这是他一天之中难得的一次休息时间。

　　“老甘，你去休息吧，晚上我值班！”魏明涛站了起来，虽然平时他显得有点懒惰，把大部分的工作都交给了甘明强去负责，但是只要战斗一打响，魏明涛就显得很兴奋了。

　　“也好，我也该好好的休息一下了！”甘明强站了起来，“对了，美军第二支部队已经抵达了伯明翰外围，参谋部分析，美军会在这一两天内，甚至在今天晚上就发动对伯明翰的进攻，你留意一下！”

　　魏明涛点了点头，把甘明强送出去之后，他又在办公室里坐了一会，这才起身去了外面的作战中心！

　　作战中心的大部分人员都是魏明涛从总参谋部的人员中选择出来的，其中很多年轻军官的表现都不错，这些年轻军官在参谋部工作一段时间之后，都会被派遣到前线部队去学习实战经验，然后再被派到高一级的参谋部工作，从而走上向高级将领发展的道路。当然，这条道路的淘汰率是相当高的，100名参谋人员中，最终能够当上将军的绝对不超过一人。同样的，这些参谋军官大部分都会在参谋部干到退役，因为很多参谋军官在参谋的岗位上干久了之后，其思维已经不再那么灵活了，根本就没有作为将领所需要的灵活性，以及胆略！这种轮换机制虽然有着不少的弊端，但是即使从100人中选出1人来，其结果都是非常有价值的，因为能够脱颖而出的人，最终都会成为优秀的将领，这样的将领不但有作为参谋的细致观察能力，也对各种军事思想非常的了解，再加上其胆略与灵活性，都要比一般从军校，以及基层部队总提拔起来的高级将领要优秀得多！

　　对参谋部的人员，魏明涛不是很熟悉，毕竟来来回回换的人不少，而他又很少直接抓参谋部的工作，所以他也很少了解参谋军官的事情。当然，还有一个深层次的原因，魏明涛是一名从基层部队提拔起来，然后进入军事学院学习之后走上来的将领，所以他对参谋部并不是太重视，即使需要听取意见，他也会向几个核心人员征求，而不会找一般的参谋。所以，魏明涛这个缺点是很明显的，在大部分的时候，他都是自己做出判断，然后让参谋部来分析他的判断，而不是让参谋部来做出判断！

　　地下指挥中心并不宽敞，出了作战中心之外，还需要给100多名参谋人员留出生活的空间来，这是没有办法的时候，魏明涛转了一圈之后，就吩咐值班的参谋军官有事情来找他，然后就回了自己的办公室。可以说，参谋部这种压抑的环境对魏明涛也产生了很大的影响吧！


第六章 围城血战

　　美军在伯明翰外围集结了四个师的兵力之后，才对伯明翰市区发动了最后的进攻，这进一步肯定了魏明涛的分析：美军的指挥官是一个很稳重的人，不会做出任何冒险的举动来！

　　这样的敌人是最难以对付的，因为很难以在战斗中抓住对手的错误，并且发动反击。而魏明涛也深知这样的对手的可怕性，所以，在部署防御的时候，他显得很小心谨慎，尽量的避免做出过大的调整。而他这么做，也是想尽量少的给对方机会，双方似乎都在等待着对方犯下错误，然后好抓住对方的错误，发动致命一击！当然，结果对魏明涛是有利的，他的目的就是要拖延时间，而美军是不敢把时间轻易的浪费掉的。所以，当美军集结起足够的兵力之后，就发动了进攻，希望通过用强大的兵力投入来打垮伯明翰的防御，这完全就是硬碰硬的战术！

　　美军进攻伯明翰的四个师分别是第101空中突击师，第4轻装步兵师，第5轻装步兵师，以及国民警卫队第19师。除了最后一个石之外，另外三个师都是美军的主力部队，而且是美军中的最强大的轻型突击部队。而除了这四个师的兵力之外，美军还预留了两个师的预备队，分别是第82空降师以及新编第7师。美军准备用来进攻伯明翰的总兵力达到了13万左右，这还没有包括动用的空军部队，以及提供支援的海军舰队！

　　而防御伯明翰的部队中，除了54军是中国军队之外，就只有英军的4个正规旅，2个预备役师，以及一些民兵部队了。当然，这也没有算上那些解说过城市战训练，并且拿到了基本的单兵作战武器的平民！而实际上，伯明翰的防御部队只有10万人左右，但是可以作战的人员却超过了25万，如果还把更多的愿意战斗的平民算进去的话，那么美军在兵力上并没有占到优势！

　　可以说，伯明翰是英国战争期间第一次城市战，虽然这算不上是规模最大的一次城市战，比起在英美军队在伦敦的血战来讲，伯明翰更像是一次预演，是双方的热身活动，但是毫无疑问的，伯明翰因为是英美军队之间第一次硬碰硬的战斗，所以战况非常的惨烈。当美军最终占领这座英国的历史文化名城，也是英格兰中部地区的最重要的军事据点的时候，伯明翰几乎变成了一片废墟，数百万英国人失去了家园，数十万英美军人，以及准军人永远的被埋在了城市的废墟里面，而这其中，包括5889名中国军人！

　　为了降低进攻的风险，美军采用的是一种非常老套，但是却在当时非常管用的战术，即一层层的撕破英军的防线，如同剥蒜一样，将英军一层层的隔离出来，由外向里，发动了进攻！当然，美军的战术不是单一的，因为这样的进攻速度太慢，而且很容易受到抵抗。所以，美军也派遣了突击部队去攻占城市中的重要据点，切断英军防御部队之间的联系，让英国军队无法组织起完善的防线来。当然，这种战术的缺点也是很明显的，这需要花费很多的时间才能够完成攻占任务！

　　对魏明涛来讲，这是他希望看到的事情，美军既然不急于进攻，那他就不急于发动反击，反正拖时间是其主要任务，只要把时间拖下去，那他就达到了目的。而美军方面，其实也很快就发现了问题，他们花了三天的时间，才清除掉了伯明翰市区边缘的英国防御部队，而且付出的代价并不小。这一战果，让美国方面的指挥官不得不改变战术了！

　　很快，美军吸取了中国在俄罗斯战场上的经验教训，开始分区域的进攻伯明翰。当然，这样的进攻就让魏明涛有点束手无策的感觉了。这是他当年使用过的战术，而防御者在没有任何优势的情况下，要想抵抗进攻，唯一的办法就是利用平民，利用伪装来打击进攻的一方。但是，恶果是显而易见的，魏明涛不想让伯明翰成为第二个基辅，但是他没有任何其他的办法可以拖延住美军的进攻，所以在这种情况下，防御部队只得利用城市居民作为掩护，与侵略者逐一的争夺每一栋楼房，每一条街区，并且用自己的鲜血与生命对抗着侵略者强大的火力，损失可以说相当的惨重！

　　也就是从这个时候开始，伯明翰的战斗就变得一发而不可收拾了。双方很快就进入了角斗的状态，双方的士兵很快就杀红了眼。在中央图书馆阿德里安博尔特大厅的战斗中，一个美军突击营被数千英国军人包围了，随后，美国方面出动了大量的轰炸机，几乎将相邻的两条街区都炸成了平地。最终，那一个营的美军部队虽然经过殊死战斗，有一半的人安全的撤了出来，但是进攻的英军却损失了2000多人，而且周围街区的上万平民被炸死，数万人流离失所！

　　这还仅仅是冰山一角，在城南的杂货交易市场，在城东的詹姆斯沃特大街，以及城北的伯明翰-费兹利运河，都爆发了大规模的战斗，虽然英军的抵抗非常的顽强，给进攻部队制造了不小的麻烦，但是防御者的伤亡依旧非常的惨重。仅仅在杂货交易市场的战斗中，英军虽然成功的阻止美军了3天，但是结果却是参加这里战斗的英军部队损失了5500多人，而美军也损失了近1000人的美国军队也永远的留在了这里！

　　开始就打得这么的惨烈，可以想象，在伯明翰围城战的2个月期间内，美英军队之间的战斗有多么的惨烈。当然，中国军队也参加了战斗，但是中国军队因为受到数量上的限制，所以参加的战斗非常有限，只是在非常关键的地区才会投入战斗。

　　在围城战的第二周，54军针对突破英军防线，到达了市政议会厅的美军发动了一次非常成功的反击！这次，54军把隐藏起来的装甲部队都用上了。虽然坦克部队在城市战中的威力不如在野战时那么的明显，但是实战证明，有装甲防御的部队，在城市战中可以有效的掩护步兵部队进攻，并且在很多时候，坦克本身就是流动的火力点，不管是进攻的一方，还是防御的一方，如果能够利用好坦克的话，往往会起到非常显著的效果！

　　54军参加过俄罗斯战场上的数次围城战，虽然当时他们是进攻的一方，但是在城市战中，进攻与防御本身就是随时变化着的，所以现在让54军来担任防御，这本身就并没有太大的难度。再加上54军本身就是一支非常善于打防御战的部队，所以当他们发动反击的时候，美国人这才遇到了真正的对手！

　　当时，英军是以圣菲利普大教堂为防御中心的，而市政大厅是通往教堂的必经之路，也是美军突击的最主要的方向。在突破了英军在中央图书馆的防御之后，美军开始向这里驻扎的英军部队发动了进攻。而美国空军与海军航空兵的前期轰炸，让市政议会大厅已经变得支离破碎，英军的防御战打得非常的艰难，没有坚持到半天，大部分英国军人就英勇的战死在了阵地上。而此时，魏明涛不得不把作为总预备队的54军装甲部队拉了上去。如果让美军顺利的突破了这一道防线的话，那么整个伯明翰的防御都将崩溃。所以，此时投入54军的装甲部队参战，也是魏明涛迫不得已的决定！

　　美军进攻的是第4轻装步兵师的两个营，但是在他们后面，还有整个第4轻装步兵师提供支援，同时，美军为了加强进攻，所以一直在战场上空保留了至少一个中队的攻击机，随时为进攻部队提供支援！所以，在选择反击时机上，魏明涛决定在夜间发动反击，而整个反击行动必须在天亮之前结束。而在选择部队上，54军出了出动了装甲部队之外，还位每个方向上的突击部队配备了强大的近程防空力量，希望能够减少在美军轰炸中产生的损失！

　　做好了准备之后，侦察部队也送来了美军的情况。为了避免不必要的损失，美军已经在开始回避夜战了，因为在夜间，空军的支持总要减弱不少，而且防御的一方可以有效的利用夜色的掩护。特别是对单兵作战的英国军队来讲，夜间就是他们活动的主要时间，而再先进的探测手段，对单独行动的军人的探测能力都非常的有限，再加上复杂的战场环境，为了避免误伤的情况发生，所以美军很小心的在回避夜战，总是在白天进攻，然后夜间通过防御来消耗对方的兵力。而这一战术也是非常管用的，在俄罗斯战场上，中国军队就经常这么做。因此，这次美军在天黑之后又都回到了驻扎地点，并且摆好了防御架势，等待英国军队的反击。当然，这次，他们等来的不是只握有步枪的英国步兵，而是隆隆而来的中国坦克，美军针对单兵骚扰性进攻建立起来的防线，在坦克装甲车辆的面前，就显得异常的脆弱了！

　　当天晚上，54军的突击收到了非常好的效果，不但驻扎在市政议会大厅的两个营的美军被包围消灭掉了，就连后面赶来支援的一支美军巡逻部队也被打得溃不成军。而54军并不仅仅把战场限制在市政议会大厅的范围之内。在完成了对美军的歼灭之后，54军的坦克部队继续向西推进，很快就把盘踞在中央图书馆的美军的一个营给吃掉了，在天亮之前2个小时，54军的先锋部队一度突击到了巴斯克维尔邸宅的西面，并且数次打退了美军的增援部队！

　　魏明涛亲自在后方指挥了这次突击，他不是个贪得无厌的人，而且魏明涛很清楚，天一亮，对战场情况掌握得非常好的美军轰炸机就要到来了。所以，在击溃了美军第4轻装步兵师的第7次反击之后，他下令部队回到了隐蔽点，停止了突击。而当美军的轰炸机出现在战场上空的时候，已经找不到54军坦克的踪影了！而战场上面，出了躺在地上呻吟的美军伤员之外，根本就见不到一个活着的人！

　　可以说，这是一次漂亮的反击战，这一战不但解除了伯明翰市防御中心受到的威胁，而且让美军不得不停下进攻的脚步，开始调整进攻的步伐。更重要的是，让美军认识到，伯明翰的防御并没有他们想象中的那么脆弱，虽然此时美军已经占领了伯明翰市区的2/3，但是剩余的防御部队仍然很有战斗力，而且有一支不可小视的中国部队在这里，他们后面的战斗将会更加的艰难！

　　这样的成功反击其实并不多，这是战场条件所决定了的。虽然在局部地区，防御者可以集中优势兵力取得一时的胜利，但是从整个伯明翰市的攻防战上来看，这仅仅是数得着的几次胜利之一，而真正的主动权一直掌握在美军的手里。美国的最高指挥官不可能对战场上的每一次战斗都进行控制，所以美军会在战斗中犯下一些低级错误。但是，美军指挥官对战场总体的把握是相当好的，并没有给对手留下太多的机会。比如在运河区的战斗中，虽然英军依靠运河这一天然屏障建立起了一道强大的防线，但是在美军的猛烈进攻下，最终，英军还是被迫后退，放弃了在运河区的抵抗，丢掉了这一重要的防线！

　　围城战打了一个月，英军的主力部队几乎都损失掉了，而他们不得不投入最后的预备队，以及武装起来的平民参加战斗。虽然这些部队都不是正规军队，但是他们在战场上表现出来的勇气却很让人佩服。而且，往往是这些非正规部队能够想出一些新奇的战术，反而在战场上发挥出了意想不到的效果！

　　比如，在大不列颠电信发射塔的战斗中，担任防御的是一支民兵部队，而他们对抗的是第101空中突击师的美军精锐部队。而就是在这种力量对比严重不平衡的条件下，250名英国民兵创造了一个奇迹。他们不但阻挡美军整整两天，在战斗中打死打伤美军300多人，而且最终还有200余人成功的逃脱了美军的围捕，回到了抵抗阵地上！

　　虽然这些非正规部队在战场上创造了一些奇迹，但是奇迹本身就代表着偶然事件，而偶然的事件根本就不可能改变整个战场的局面。当英国正规部队伤亡得差不多的时候，伯明翰的防御也就基本上没有多少力量继续坚持下去了。

　　当美军的坦克开到了圣菲利普大教堂外面的时候，最后一支进行抵抗的英国军队为了保护这数百年的宗教建筑，最终放弃了抵抗，向美军投降了。至此，英国军队在伯明翰的正规地面持续了45天！这远远的超过了魏明涛当时的设想，在魏明涛看来，能够在伯明翰坚持20天就已经相当不错了，但是英国军队用五万五千多名军人的生命创造了一个奇迹，在美军强大的压力下，其在正面战场上的抵抗足足坚持了45天！这对魏明涛来讲，绝对算得上是好事，但是对进攻的美军部队来讲，这却严重的破坏了他们的进攻计划。而且，到这个时候，伯明翰的战斗并没有真正的结束，可以说，魏明涛所设想的城市游击战，此时才算是真正的开始！

　　英国军队放弃了正面战场上的抵抗，这并不意味着他们就已经放弃了战斗。原本部署在伯明翰的英军大概有10万人左右，再加上54军，其正规防御部队在12万到13万之间。而在正面战场的战斗中，中英军队的阵亡与被俘人数只有6万人左右，也就是说，还有近一半的军队并没有结束他们的战斗！这其中，54军的大部分人员在伯明翰的战斗结束一周之后就撤到了伦敦来，而剩余的大概3万到4万英军则继续留在伯明翰，继续与侵略者做着悬殊的斗争！

　　可以说，伯明翰的灾难从这个时候才刚刚开始。美军虽然占领了这座重要的城市，但是却没有能够完全控制伯明翰，在城市的大小街头，一直有英国人在进行着抵抗。而美国占领军是很难以从同样穿着平民服装的人员中区分出谁是军人，谁是平民的。而这就带来了一个问题，美国军队必须要注意所有接近他们的英国人，但是这又是不可能的事情，因为伯明翰拥有数以百万计的居民，即使因为战争的原因，已经有一部分居民撤出了城市，有的向南面流入了伦敦，有的则到附近的乡村躲避战火，但是城市里仍然有至少400万左右的居民。而抵抗者最多不超过4万人，要从400万居民中区分出4万抵抗份子，这绝对是一件不可能做到的事情。而这带来的问题确实让美军为难了很久！

　　面对这一情况，美军能够采取的办法只有两个，一是尽量少的与平民接触，但是这几乎不可能。先后有数十万美军开进伯明翰，而这些美国军人也是人，他们不可能单独的存在，而军队在驻扎地区，就必然会与当地的居民产生接触。当然，这种接触是相当危险的，很多美军就是因为在与平民接触的时候受到了突然袭击，才命丧黄泉。而且，要军队与平民隔离开来，这本身就将使占领变得没有任何意义，美军占领伯明翰不仅仅是将其作为进攻伦敦的前进基地，他们还需要在伯明翰收集到一些必须的战争物资，需要在这里建立起自己的统治基础。所以，军队是不可能脱离平民而存在的！

　　二是将受到怀疑的平民隔离开来。这是美军最初采取的办法，哪里有美国军人受到袭击，就会将周围的英国居民全都集中起来，然后与周围的环境隔离出来，直到确认这些居民没有任何威胁才将他们放走。但是，很快这一办法也没有任何的效果了，因为伯明翰市区内到处都有美军受到袭击，总不能将数百万英国人都隔离起来吧？不说别的，保证这些居民的日常生活要求，就让美军大为头痛了！

　　美军在占领伯明翰不久之后，就发现他们所采取的常规手段根本就无法平息城内的反抗运动，而且美军的伤亡数字是扶摇直上。在市区内的正规战斗结束之后的两周时间内，美军就在伯明翰损失了2500名巡逻兵，其中大部分巡逻部队是在单独行动，或者是在偏僻地方巡逻的时候遭到突然袭击的。袭击者显得很有经验，都是采取打了就跑的战术，根本就不与美军缠斗，往往是在美军的支援到达的时候，袭击者就消失在了城市的人群里，根本就无法找到谁是袭击的发动者，更无法进行报复性打击了！而且，袭击者显然摸清了美军的行动规律，还数次绑架袭击美军的高级军官。其中，第4轻装步兵师的一名上校团长就是在出席一次军事会议之后，返回驻地的途中遭到了袭击，连同他的警卫班，14名美军全部被打死，而这名上校的尸体则在第二天早上被人掉到了圣菲利普大教堂的尖顶上！类似的袭击事件相当的普遍，仅仅两周的时间，美军就在伯明翰损失了12名校级军官，30多名尉级军官，而在正规的战斗中，美军的军官损失还没有这么巨大呢！

　　严重的威胁让美军不得不正面英国人的抵抗行动。最终，美军一方面加强了巡逻队的编制，由以往的排一级部队担任巡逻队，扩大到了由一个整编连一起执行巡逻任务，同时，在十多处军队驻地还24小时的准备了一支快速反应部队，只要有任何巡逻队发出呼救信号，那么至少会有两支快速反应部队在10分钟之内感到事发现场！当然，这么做，并没有能够减少袭击事件的发生。比如，在圣保罗教堂，一支美国连级巡逻队遭到了至少数百名英国游击队员的袭击，在短短的5分钟交火时间内，这支美国巡逻队吃了数十发迫击炮炮弹，数十枚火箭弹，并且遭受到了来自四面八方的弹雨袭击。最终，当增援部队赶来的时候，已经有二十多名美军被打死，数十人受伤，几乎一个连都被歼灭了！而在布尔大街，英国游击队员利用一枚美军投下的哑弹，改装成了一枚巨大的地雷，将路过的十多名美军全都炸上了天。数百公斤烈性炸药爆炸产生的威力，连数公里之外的美军基地都感受到了！而这样的袭击事件可以说是层出不穷，虽然大规模的战斗都是小规模的，很多袭击者只有几个人，甚至一个人，采用打一抢就跑的战术，但是这给美国人制造的麻烦相当大！

　　显然，美国仅仅加强巡逻队的做法是无法杜绝袭击事件发生的，所以到后来，美军就开始训练专业的城市反游击战部队了。而实际上，特种部队本身就是城市反游击战方面的专家，所以，没多久，美国特种部队参战了！而为了配合特种部队的作战行动，美军还往往会设置一些圈套，让英国游击队来发动袭击，然后利用特种部队，将这些暴露了的英国游击队员逐个跟踪消灭掉。可以说，这一招才真正的让英国游击队员们感到了威胁！

　　在接近一个月的战斗中，美军数次成功的引诱英国游击队发动袭击，然后让特种部队跟踪袭击者，最终不但游击队员本身付出了鲜血的代价，就连隐藏与掩护这些游击队员的平民也受到了牵连！仅仅在一个月的时间内，就有数千名游击队员成为了美国特种兵的猎杀对象，另外还有上万名伯明翰的平民受到牵连，其中不少成为了战斗中的牺牲品，也有很大的一部分被美军残酷的杀害了！

　　美军的暴行不但没有打垮英国人的抵抗意志，反而让更多的平民加入到了游击战争中来。而英国游击队也在这些血的教训中吸取了经验，他们不再上当了，而且反而利用美军设下的圈套，重点打击美军的特种部队。

　　可以说，特种部队是任何一个国家军队中价值最高的部队了，培养一名特种兵，甚至比培养一名合格的宇航员都要困难，因为特种兵很多的素质是天生的，不是通过训练就能够得到的！这一点，让任何国家都把特种部队当做了手中的法宝，用在最需要的地方，而不会轻易的拿来消耗。所以，如果能够在战争中打击对方的特种部队的话，那么产生的效果，至少对敌人的心理打击是相当明显的。而英国游击队就正好利用了这一点，开始把矛头对准美国的特种部队了！

　　在这里，就不得不提一些仍然在伯明翰继续战斗的中国军人。这些中国军人都原本是隶属于54军的，在54军撤出战斗之后，他们留了下来，一方面是指导英国游击队作战，另外一方面，自然是要充当游击战中的撒手锏，在必要的时候将他们的战斗力发挥出来。可以说，在面对美军特种兵的威胁时，这些中国军人的价值终于体现了出来！

　　在一次袭击战中，数十名美军被打伤，这些美国军人被送到了市区的瞳仁医院，这里也是美军设在伯明翰市的战地总医院，有着完善的医疗设备，抢救了数以千计的美军官兵的生命。可以说，这里一直是游击队很想打击的地方，只不过美军的防御很强大，游击队数次袭击行动不但都失败了，而且还有很多游击队员牺牲在了这里。而这次，几名中国的军人借助当时混乱的场面，悄悄的混进了医院。随后，这些中国军人利用医院里的化学品，以及氧化剂制造了一枚威力巨大的炸弹。当这枚炸弹被引爆的时候，产生的破坏力将医院的住院部大楼都炸塌了，数百名美军官兵在爆炸中丧生，还有数百人被埋在了废墟之中，等待救援！

　　当美军救援部队赶到之后，立即投入了特种部队寻找袭击者。而这才是爆炸需要达到的目的。当美军的特种部队开始在医院周围行动的时候，早已经埋伏好的游击队员抓住了这个机会，发动了专门针对美军特种部队的袭击。而大量狙击手的出现，让这些美军特种兵也终于发现他们并不是万能的战士！特种兵也是人，并不是打不死的神，所以在遇到猛烈打击的时候，仍然是非常脆弱的。在这次的袭击作战中，至少有12名美军特种兵被打死，另外还有2人失踪，其中包括一名特种兵高级军官！第二天，这名特种兵军官的尸体被丢到了医院大大门口，显然，他是受过了很多酷刑才被杀死的，在死之前，他一定非常的痛苦！

　　这样的战斗，让伯明翰市的气氛变得非常的紧张，而美军也机会进入了疯狂状态，结果引来的就是不可收拾的下场！

　　后来，美军加大了报复行动，将灾难转嫁到了伯明翰的平民身上。自己要美军受到袭击，那么他们就会对袭击发生地点附近的城区进行大规模的炮击或者轰炸，直到确定将所有的袭击者都炸死了为止。而实际上，却将平民陷入了水深火热之中，因为袭击者都有自己的撤退渠道，炮击与轰炸起到的效果并不是很理想！

　　美军这些针对平民的报复行动更加激起了英国人的抵抗精神，在他们看来，抵抗是死，不抵抗也是死，那么为何不抵抗？可以说，在美军占领了伯明翰之后的日子里，这座曾经的文明城市里的硝烟就从来没有消散过！大大小小的战斗一直在城市里回响着！

　　伯明翰因此成为了血流成河之地，血腥的战斗就从来没有停止过，占领者与抵抗者之间的报复行动越来越激烈。可以说，这里简直成了人间地狱，每天都有人被绑架，要么是美军直接出动部队去把有嫌疑的人绑架起来，要么就是游击队员把单独行动的美军，或者是叛变者绑架，最后秘密处决！

　　后来，美军还在英国扶植了一个伪政府，但是因为这个政府根本就没有得到承认，而且所组织的伪军中也有不少的游击队员，所以伪政府给美军带来的帮助不但，反而有不少的麻烦，毕竟伪政府出了问题，美军还是需要出面干涉！

　　总体来讲，美军虽然占领了伯明翰，但是实际上并没有能够真正的将伯明翰的价值利用起来，反而陷入了这座城市的游击战之中！最终美国不得不在伯明翰一直留下数万常驻部队，以对付当地的游击队！

　　当然，这也是美军后来尽量避免直接占领英国城市的主要原因。可以说，美军在吃到了苦头之后，也发现城市战是他们难以解决的问题，特别是在抵抗意志坚强的国家，任何城市都将成为侵略者的陷阱！所以，美军后来已经开始尽量避免针对城市的战斗了，往往是利用长期的围困，迫使防御者放弃抵抗，“和平”占领城市！

　　而伯明翰的经验也让英国人再次燃起了信心，可以说，只要能够在城市里坚持下去，那么他们就还有希望。英国是一个高度城镇化的国家，其人口的95%都集中在城市里，其中，在大中城市里的人口占到了80%左右！而这一基础条件，让英国人更相信他们能够将抵抗坚持下去了，只不过，大部分的英国将领都已经忘记了一点，即他们的战争储备，绝对无法让他们的抵抗坚持下去！

　　比如，在曼彻斯特这样的大城市里，储备的食物也仅仅只能够维持3个月左右！而这样少的战争储备，根本就无法坚持抵抗，等到弹尽粮绝了，那么抵抗者也就失去了抵抗的意志了。也正是这一原因，所以在后期的战斗中，美军对很多城市都是围而不攻，让抵抗者自己丧失抵抗能力！

　　当然，伯明翰的抵抗让英国人再次认识到，如果他们借助伦敦的城市优势进行防御的话，那么肯定能够取得不错的效果！可以说，正是伯明翰的战果最终让英国将领决定要在伦敦进行更大规模的抵抗，从而几乎使伦敦这座千年名城毁于一旦！

　　战争本身就是破坏，魏明涛虽然也已经通过伯明翰的战斗认识到了这一点，但是这却没有能够让他阻止战火的蔓延，此时要撤出英国已经是不大可能的了，所以他必须要继续战斗下去，而不是轻易的放弃，也就不可能轻易的放弃！

　　当大量的难民从伯明翰撤出来的时候，这更加加强了魏明涛的决心，英国不是一个可以轻易侮辱的国家，既然战争已经打了起来，那么在战胜侵略者之前，就没有任何理由停下来，他想停下来，英国人也不会同意！

　　可以说，在伯明翰的战斗结束之后，怎么防御伦敦成为了最为重要的事情。大部分英国将领多支持在伦敦抵抗到底，但是也有一部分内阁大臣认为伦敦是千年古城，应该加以保护！而在这种情况下，就必须要想办法将伦敦城里能够运走的文物，艺术品等等人类文化遗产送出去，而不能让这些宝贵的财富毁于战火！

　　在美军打到伦敦之前，这一工作是最为重要的，也花费了英国人大量的精力，如果不是因为无法运送的话，英国人甚至想把白金汉宫与威斯敏斯特教堂头拆开了运走！当然，大部分该运走的东西都及时的运走了，而战争的阴云也逼近了伦敦！


第七章 曼彻斯特

　　曼彻斯特是英国中部地区的重要城市，早在英国内战时期，这里就是英格兰北部的重镇，也一直是英格兰向苏格兰地区进行战争的主要军事据点！而在大不列颠王国统一之后，曼彻斯特就成为了英国的一个普通城市，但是在工业革命之后，因为附近发现的大煤矿，所以曼彻斯特迅速的成为了英国的工业化城市，更成为了英国的工业重镇，可以说，曼彻斯特的重要性一点都不亚于伯明翰，特别是当美军拦腰截断了英国之后，曼彻斯特成为了防守英国北方的重要军事据点，所以英国要想守住苏格兰，那么就必须要在曼彻斯特站稳脚，在这里阻挡美军的进攻，至少是要让美军无法顺利的攻占曼彻斯特！

　　魏明涛没有想到美军会在进攻伦敦之前先进攻曼彻斯特，因为从美军的战略布局上来看，拿下伦敦的重要性远比攻占曼彻斯特，以及北面的苏格兰更为重要。美国军队没有理由在占领伦敦之前消耗兵力进攻曼彻斯特！但是，美军却在攻占伦敦之前进攻曼彻斯特！

　　美军的这一招让魏明涛很久都没有搞明白过来，但是随后，他就明白了过来。美军对曼彻斯特是只围不攻！这一下，魏明涛终于明白过来了，美军的目的不仅仅是要占领英国的重要城镇，而且是要控制整个英国！如果仅仅是攻占伦敦的话，那么虽然最终能够夺取英国的政治与经济文化中心，但是却不能够达到攻占英国的目的。而在美军的反击战略中，攻占英国是为后面进攻欧洲大陆做准备。也就是说，仅仅夺取英国的一些重要城镇是不足的，为了能够保证顺便的进攻欧洲大陆，美军就要将英国作为他们的进攻基地，那么就必须要控制英国广大的地区。这一来，攻占伦敦，其实就显得没有那么重要，至少没有那么紧急了！

　　从战场情况来看，如果美军加强对伦敦的进攻，其实只能够收到适得其反的效果，英国方面肯定会加强对伦敦的防御，而到时候，伦敦就将成为第二个伯明翰，而且伦敦有近2000万居民，拥有完善的防御设施，市区面积更大，英国在这里的战争准备也更加的坚实。在这种情况下，进攻伦敦将是一件非常麻烦的事情。

　　从魏明涛的角度来考虑，他是希望美军尽快进攻伦敦的，因为可以通过伦敦的坚持来消耗掉美军的兵力，让美军无法在其他的地区发动大规模的进攻，也就无法以最快的速度控制英国，那就更不可能迅速的进军欧洲大陆了！在明白了自己的这一想法之后，魏明涛也明白了为什么美军会在这个时候放弃对伦敦的进攻，转而先攻打其他重要的城市了！

　　现在，美军转为想曼彻斯特进攻，目的就很明显，只要占领了曼彻斯特，就能够封锁苏格兰，切断苏格兰地区与英格兰地区的联系，让两地的英军无法相互支援，更不可能配合作战！而相对来讲，在苏格兰地区的英国军队的力量要单薄许多，所以攻占苏格兰的难度相对低了很多。虽然苏格兰地区的自然条件让其利用价值低了很多，但是这里却可以让美军驻扎更多的部队，而且可以让美国军队熟悉欧洲的环境，毕竟苏格兰地区与欧洲大陆的一些山地很相似！

　　其实，美军攻占曼彻斯特的目的还有一个，这是在他们发动进攻之后才暴露出来的，即美军在总结了伯明翰的战斗之后，准备采用新的城市战战术来摆脱伯明翰那样的麻烦，希望找到一种能够更有效的手段来对付在城市里防御的英国军队！

　　很多事情，直到曼彻斯特战役结束之后，魏明涛才看透，这不是说魏明涛的判断能力降低了，而是在当时的情况下，他确实遇到了一个非常让他棘手的对手。如果是换做别的将领，肯定会在攻占了伯明翰之后向伦敦进军，以最快的速度来瓦解英国的抵抗力量。但是，美军的指挥官却显得很理智，他没有轻易的去碰伦敦这块带刺的硬骨头，因为他非常清楚，伦敦不容易攻占，而且将兵力陷入到伦敦去的话，那么他就不可能按时完成占领英国的行动了！正是有这么一个对手，所以让魏明涛很难判断出美军的行动，更难以准确的掌握他们的战略意图了！这是让魏明涛很尴尬的事情，他在前线指挥了这么多场战斗，可以说对美军地面部队的指挥官是有相当的了解了，但是这次却根本就无法摸清楚对方的意图。这样一来，魏明涛对他那名还披着面纱的对手产生了浓厚的兴趣，他很想知道这位美国将军到底是个什么样的厉害角色！

　　“老魏，好消息！”在百忙之中，甘明强能够这么兴奋的来找魏明涛，显然是有重要消息，“军情局才送来的资料，看来这次你会得到一个满意的答复了！”

　　魏明涛皱了下眉毛，接过了甘明强递来的电子阅读器，然后很迅速的看了一编，当他看完之后，立即打起了精神，跟着又重复的看了一遍，最后他关掉了电子阅读器，这才问到：“老甘，这些都得到了证实吗？”

　　甘明强点了点头：“对，军情局如果没有掌握准确的情报的话，是不会轻易的通知我们的，所以，这些资料虽然算不上丰富，但是绝对可靠！”

　　魏明涛点了点头，然后点上了烟：“这次，军情局可算立下大功了，我还一直在猜测美军的指挥官是谁，现在看来，他们终于改变了军队人事规定，开始破格提拔一些有才能的年轻将领了！”

　　“这对我们不是好消息！”甘明强苦笑了一下，“这个尼古拉斯中将我们都不熟悉，在此之前，他在美军中默默无闻，我们所能够掌握的情报也就只有这么一点点。可以说，这还是很不容易搞到手的情报。而英国之战，可以说是他初次指挥大规模的作战行动，在此之前，他没有参加过任何大规模战役的指挥行动，就算是在哥伦比亚，都没有见过他的身影。美国方面敢于在这么重要的战役中使用新人，显然他们下了很大的决心……”

　　“也给我们制造了不少的麻烦！”魏明涛看了甘明强一眼，灭掉了手上的烟头，去泡了两杯浓茶过来，“现在，我们就仅仅只能够依靠这些蛛丝马迹来判断美军指挥官的性格了，以此来判断他的指挥风格！”

　　“对，军情局的资料后面有一份分析说明文件，是他们的情报人员根据我们掌握的数据，对这名美国将军的性格做出的分析结果，但是我们不应该太为看重这一分析结果！”甘明强顿了一下，接着说到，“很多有才华的将领其实都是多重人格，其在一般的场合所表现出来的人格与他们在指挥战斗时是完全不一样的，这其中就包括你！”

　　“我？”魏明涛尴尬的笑了一下，“怎么能够算得上我呢？”

　　“老魏，这可是旁观者清的事情，其实大部分的多重人格的人都无法判断出自己的性格，也就无法知道自己到底是不是多重人格，只有旁人才能够对其进行分析！”甘明强笑了起来，气氛轻松了很多，“反正据我所知，已经有人分析过你的性格了，已经确认你是多重人格，但是你别在意，这没有什么坏处！”

　　“也许吧！”魏明涛说了句没有没头没脑的话，然后立即转移了话题，“老甘，那你认为这个美国对手到底算得上是个什么的人呢？”

　　“从军情局的分析结果，以及我们在战场上所做出的判断，我只能够确定这是一个很稳重的对手。虽然资料上说他只有45岁，算得上是年轻将领了，但是其在战斗指挥中所表现出来的稳重，却是很多老资格的将领都不具备的，不看别的，看他现在在战场上的布局，以及对整个战役行动的理解，就能够清楚的知道，这个尼古拉斯是个相当稳重的人，很少犯错误！”

　　魏明涛点了点头：“说到，这很正确，但是稳重的人往往会有一个巨大的缺点，就是难以做出突出的事情来，而且很容易错失机会！”

　　甘明强认可了魏明涛的这种意见，说到：“老魏，那你认为，他现在就正在犯下这个错误！”

　　魏明涛看了甘明强一眼，从椅子上站了起来，在房间里来回走了几圈，才说到：“这一点我还不大可以肯定，但是从现在战局的发展来讲，我至少可以看得出来，这位尼古拉斯中将确实很稳重，但是他有板有眼的战术安排，却让他失去了获得完全胜利的机会！”

　　“什么意思？”甘明强点上了烟，他知道自己差了魏明涛一大截，很多魏明涛能够看清楚的事情，他都没有察觉到！

　　“因为美军这次战役有一个巨大的限制因素，时间！”魏明涛重新坐了下来，“老甘，你想一下，美军进攻英国的最终目的是什么？”

　　“将英国作为跳板，最终进攻欧洲大陆！”甘明强立即回答了这个简单的问题。

　　“对，这就是问题的关键了！”魏明涛点了点头，“而这也是这位稳重的尼古拉斯中将所忽视的一点。他太重视战役的完整性了，而忽视掉了战役中的关键性。往往，为了达到最重要的目的，我们可以做出一定的牺牲，甚至放弃一些次要的目标。而这次，美军的主要目标就是尽快占领英国，并且将英国作为进攻欧洲大陆的基地。但是，尼古拉斯却没有意识到这一点，仍然在让部队有条不紊的前进着，似乎从来就没有考虑过要加快进攻速度一样！他们在肯特河口浪费了半个月的时间，在伯明翰又消耗掉了一个半月。时间已经过去了2个多月了，他们却仅仅只在英国占住了脚跟，并没有能够成功的控制英国，甚至没有占领足够的军事基地！而美国方面不可能不知道我们正在欧洲本土组织防御，如果他们再在英国继续消耗宝贵的时间的话，那等到我们完善了欧洲大陆的防御工作，那占领英国其实就没有太大的意义了！”

　　“那你的意思是，尼古拉斯不算是一名优秀的将领？”甘明强皱了下眉毛，这个美国中将已经让魏明涛吃了不少的苦，而在魏明涛的嘴里，他却不是一个有威胁的对手，这不是矛盾了吗？

　　魏明涛笑着摇了摇头：“老甘，我们应该从多个角度来看待一个人的。说实话，如果在没有限制的战斗中，尼古拉斯中将肯定是一个值得敬佩的对手，我都没有多少把握能够制服他！但是，战争肯定是要受到限制的，而尼古拉斯欠缺的是经验，作为一名将领，所需要的不仅仅是战术指挥才能，虽然这很重要，但是绝对不是衡量一名优秀将领的唯一标准，特别是在高级指挥位置上，一名优秀将领还必须要彻底的领悟战争的根本目的，而只有实现了最终目的的战斗，才能够算得上是胜利的战斗，即使为此付出了很大的代价，并且遭受了惨重的损失，只要完成了最终的，也是最重要的目的，那么就能够算得上是胜利。可以说，这是很多将领都欠缺的觉悟。而这种能力，其实只能够在战场上获得，学校里虽然会教授这方面的东西，但是不可能让一名将领在关键时刻随时注意到这方面的问题。而尼古拉斯所欠缺的就是这方面的经验，可以说这是他最大的缺陷，如果他能够多指挥几次战役的话，那么就能够体会到这一点，并且避免这样的错误。所以，从这个角度上来看的话，尼古拉斯是一个出色的战术指挥专家，但是说到对战略意图的理解上，他还差了很多！”

　　甘明强点了点头，其实从他与魏明涛的合作中，他就能够很深刻的体会到魏明涛所说的这种思想了。比如在瓦胡岛的战役中，魏明涛为了尽快实现战役的最高目的，甚至决定做出一部分牺牲，并且尽量在战斗中避免不必要的麻烦，而直取最后的结果！当然，在很多战术专家的眼里看来，魏明涛在指挥中显得比较卤莽，但是结果往往是魏明涛能够成功达到目的，但是那些战术专家指挥的战斗却显得太为烦琐，而难以很快奏效！显而易见的，魏明涛的这套指挥方式有着很大优点，而这也是他能够受到重用的主要原因了！

　　“好了，老魏，现在我们知道了美军的指挥官身份，那就应该想办法来解决问题了，虽然这个帮助不是很大……”

　　“不，老甘，你的判断这就错了，虽然现在我们所掌握的情报并不多，但是对我们的帮助却非常大！”魏明涛笑了起来，“至少，我们还知道一点，这名美国将领是一个最求完美，而且很细致的人，所以在战术安排上，过分的重视细节问题了！”

　　“过分？”甘明强有点疑惑的问到，“战术指挥本身就是一件需要细致的工作，而这应该没有错吧？”

　　“在计划阶段细致是没有问题的，但是在实际的指挥中，细致往往带来的是不好的效果！”魏明涛说得很肯定，“可以说，在战斗中，有太多的变数是我们这些后方指挥官所无法掌握，也无法对其进行控制，所以我们需要充分的相信前线军官的判断与指挥能力！这就是我们为什么要大力培养高素质的战地指挥官的原因。即使现代化的通信与指挥技术让我们几乎可以实时的了解战场上的情况，但是作为后方的旁观者，我们不可能完全体会到战场上的变化，也就不可能由此而做出正确的战术安排，所以盲目的干预前线部队的作战行动，这本身就是相当愚蠢的事情。所以，在真正的战斗中，我们应该尽量少的干预前线部队的战斗，把指挥权下放给前线的军官！那么，如果尼古拉斯太注重细节问题，对战斗的干预太多的话，那么他以一个人的能力能够照顾到整个战场上的变化吗？而在这种情况下，错误的干预，往往就将产生巨大的，甚至是灾难性的后果，可以说，这就是这位棘手的对手的最大缺点！”

　　甘明强点了点头，这一点他是深有体会。在他与魏明涛配合的这段时间里，他发现魏明涛是很少干预前线部队的战斗行动的，往往只是向部队下达作战目的，以及大概的作战过程，向部队提出一些需要注意的事项，而从不干预前线军官的战斗指挥，这让魏明涛手下的部队打起仗来很顺手，也能够按照自己的意图战斗，而不用太担心受到上级的干预，可以放心的去执行战斗任务！当然，表现出来的结果就是魏明涛手下的部队的战斗力是非常强大的，而且往往会让对手往往有一种无法应付的感觉，因为每支部队的战斗方式都是不一样的，既然由下级军官指挥战斗，那么他们的战斗方式就不可能一样，所以对手就很难摸准其战斗规律了！

　　“好了，不说这些了，我们现在还是先看一下应该怎么对付美军在曼彻斯特的进攻行动吧！”魏明涛又点上了烟，想了一下，说到，“既然我们知道了美军指挥官的战术基础思想，那我们就可以对症下药了，老甘，既然尼古拉斯很在乎细节上的问题，那我们就给他多制造一些细节问题，让他疲于奔命，只要小规模的战斗多了，那么就能够从中找到其弱点，自然就能够利用这些弱点了！”

　　甘明强若有所思的点了点头，说到：“那么，我们安排什么部队去执行这一任务？”

　　“让英国军队去，我还真有点不放心，这样吧，把38军分散成小股部队，除了主要的重型装甲部队之外，38军全都投入到小型战斗中去，利用我们官兵的个人素质优势，在战线上为美军制造麻烦。既然他们不准备立即进攻曼彻斯特，那我们也不能让他们轻易的包围曼彻斯特，而且游击战本身的威力已经在伯明翰有所见效了，那我们就要发扬这种战术思想，充分利用轻装部队的灵活性，让我们教一下英国人正规的游击战应该怎么打！”

　　“那好，我们就把38军撒出去，专门去打击美军包围圈上的结点，并且针对美军的巡逻队指定专门的袭击计划，让美军尝一下游击战的滋味！”此时，伯明翰的游击战还没有全面展开，所以甘明强才会这么说，“38军的素质能够保证他们完成这样的任务，这样一来的话，美军就需要投入更多的部队来包围曼彻斯特了，这样能够达到牵制美军的目的，到时候，他们恐怕就需要更多的时间来准备新的进攻行动了！”

　　魏明涛的这一战术思想可以说对英国军队在城市防御战产生了巨大的影响。虽然美军后来通过围困让很多英国城市都不得不投降，但是这却让美军花费了很大的兵力用来包围这些城市，因为英国军人发动的袭击战让包围部队不可能轻易的让英国城市屈服，更不可能轻易的制服游击队！

　　曼彻斯特，防御部队在接到了新的命令之后，虽然38军的官兵很不情愿放弃他们视为生命的先进武器装备，但是在大敌当前的情况下，他们别无选择。在没有防空掩护的情况下，大规模的地面行动都将引来美军的轰炸，而再先进的陆军装备在轰炸中都将变得一文不值！所以，现在他们必须要放弃以往的战斗方式，用最普通的方法来进行战斗！当然，对于这支曾经因为在澳大利亚战场上表现英勇而著名，后来又因为苏亚雷的丑闻而蒙羞，接着在俄罗斯战场是和立下赫赫战功，几次大起大落的部队来讲，他们能够参加战斗，就是对他们的最高信任，而现在魏明涛司令把重要的任务交给了他们，所以38军的官兵们的积极性都很高。当初，魏明涛在到38军视察情况的时候，就向全军的军官讲明了，这场战争将会非常的艰难，但是正因为艰难，所以才会让最有战斗力的部队参加，普通的军队根本就没有这方面的资格！这极大的鼓励了38军的士气，所以即使大家都知道这是一场非常艰难的战斗，但是大家却很自信，在他们看来，能够在魏明涛的率领下参加这种艰苦的战斗，这就已经是对他们的信任，对38军全体官兵价值的认同！往往，这种认同与信任，更能够让官兵们提高战斗的意志，激起他们的士气。而这也确实是起到了这样的效果。在曼彻斯特近半年的围攻战中，可以说38军官兵的表现是非常的抢眼，整个战斗中，没有一名38军的官兵逃离战斗，没有一名38军官兵开小差，也没有一名38军的官兵投降。最终，2000多名38军官并牺牲在了保卫曼彻斯特的战场上，并且用他们的生命再次证明了38军是一支不可轻辱的部队！

　　在曼彻斯特战役的最初阶段，38军的突袭取得了不错的战果，其中在针对美军在斯托克波特的物资储备基地的一次长途奔袭中，38军的一个营就利用美军防御的间隙，对美军防御薄弱的物资储备基地来了一次奇袭，结果，美军储备在该基地的15000多吨弹药，3000多吨其他作战物资，以及数十台战场能源供应设备全部被摧毁，100多名美军在战斗中被打死，而袭击者仅仅只有数人阵亡，十多人受伤，而且都抢在美军的增援部队到达之前撤出了战斗，顺利的回到了己方防线的内！而结果不但是让美军损失了大量的作战物资，还迫使美军加强了后方基地的防御，从而削弱了美军在前线投入的兵力！

　　接下来，在对围城军队的数十次袭击中，38军的官兵打死打伤美军2000余人，甚至还在一次夜间突袭中，摸进了美军的前线指挥部，虽然美军的增援部队迅速赶到，让袭击部队无法从容的在美军指挥所搜集自己需要的东西，但是却把一名美军的上校指挥官抓了回来，而从这名俘虏的嘴里，了解到了许多非常重要的信息，包括美军包围曼彻斯特的防线安排，军队部署情况，后方支援部队的部署情况，支援兵力的配属情况等等。而这些，都为后面的袭击作战提供了巨大的帮助！

　　可以说，在这类袭击中，38军的大部分官兵都掌握了游击战的基本战术，这让后来很多38军的官兵能够与英国游击队配合，在苏格兰的山区与美军展开游击战创造了条件。而事实上也确实如此，在曼彻斯特失守之后，仍然有上万名38军的官兵留在了英国，并且逐步转移到了苏格兰高地的游击队基地去，在那里与英国游击队配合，与美军展开了长期的游击战，直到最后中英军队反攻英国，将美军赶出了英国之后，这些38军的战士才离开了山区的游击队基地。而这时候，每10名参加游击战的38军官兵中已经有1人永远的留在了英国战场上！

　　可以说，从一开始，38军在战场上的表现就相当不错，仅仅拿曼彻斯特的战斗来讲，在围城战的头两个月，38军成为了牵制美军的主要力量。虽然如同所有的游击战场一样，游击战只能够消耗侵略者的力量，但是却无法彻底的改变战场上的局面，即使中英军队用尽了所有的力量来打击侵略者，但是却仍然没有夺取战场的主动权。曼彻斯特最终仍然沦陷了，这不是守军战败，而是已经没有任何物资可以支持他们继续战斗下去，为了城市里的数百万平民，军队只有放弃战斗！但是，就在前两个月的战斗中，38军却成功的打击了侵略者的嚣张气焰，并且在战斗中歼灭了4000多名美军，而更重要的是，38军的行动，让美军把部署在曼彻斯特周围的军队由原先的两个师增加到了5个师，而且这还仅仅只勉强维持住了包围的局面！

　　这个时候，美军也认识到了这种进攻其他城市的战斗其实也是在消耗本身的力量。所以美军很快的转变了战术安排，如果再多出几个曼彻斯特这样的城市的话，那么美军投入到英国战场上的所有部队都将被消耗在这类战斗中了，哪还有多余的力量来进攻伦敦，并且控制英国南部地区的重要城市？而在英国，这样的城市其实并不缺乏这样的城市，利物普，利兹，设菲尔德等等都可以牵制美军的行动。所以，美国指挥官尼古拉斯这时候也认识到，他太注重细节上的胜利了，其实这是把很多战术上的思想应用到了战略上来，而事情很明显，战术与战略是有差别的，而将战术思想搬用到战略上来，这是一个严重的错误！所以，他此时也立即修改了作战方针，在控制了通往苏格兰的大门之后，他开始将重点转移到英国南部地区的战斗中来了！

　　在占领了伯明翰之后，进攻伦敦的几乎已经成熟了，但是尼古拉斯在曼彻斯特浪费了近2个月的时间，结果是让英国军队加强了在伦敦的防御。当时，英国抓住一切机会，在伦敦集中了至少55万防御部队，另外还囤积可以供这些军队，以及伦敦居民使用近半年的物资。当然，这仍然是不够的，但是英国人已经坚定了在伦敦防御的决心，而且在这段时期内，他们已经将储藏在伦敦的许多宝贵文化艺术品送到了欧洲大陆去。可以说，这是让英国人能够决定要在伦敦打一场防御战的根本，这让他们没有后顾之忧！

　　魏明涛也看到了曼彻斯特的战役特点，其实这让他发现了一个问题，如果美国在英国投入足够的地面部队的话，那么他们仍然是能够很快的占领英国的。比如，对于英国的很多城市，他们根本就不需要攻占，只需要控制这些城市的之间的交通线，并且控制一些重要的军事基地，就已经能够达到他们利用英国作为进攻欧洲基地的目的了！实际上，美军方面也很快就按照魏明涛的这一想法开始行动了！

　　在放弃了对其他英国城市的进攻之后，美军开始集中力量，仍然是主要利用轻型突击部队的快速穿插进攻能力来进攻英国的重要军事基地！这一招可谓是切中要害了，这是魏明涛最担心的地方，因为这已经表明，美军抓住了重点，并且开始朝他们的主要目标开始努力了！

　　可以说，这是英国战场上的一个重要转折点，虽然随后还爆发了伦敦战役这类的大型城市战，但是美军的重点已经落到了对重要的英军基地的进攻上来！而且很快就收到了不错的效果，因为英军将大量的兵力投入到了城市防御中来，严重忽略掉了对军事基地的防御工作，所以在短短的一个月之内，英国南部的很多重要军事基地都落入了美军的控制之中！这是不可避免的事情，而这也是魏明涛最为担心的事情，因为在美军控制了这些基地之后，其实已经完全可以不用去理会英国人了。他们最多是迫使英军投降，确立占领英国的事实，从而能够把重要的力量用到对欧洲大陆的打击中来！

　　这一点，也正是魏明涛最重视的地方，既然美军要先控制英国，才能够确定进攻欧洲大陆的基础，这也就成为了他可以利用的地方。只要拖延美军控制英国的速度，那么就能够拖延美军进攻欧洲大陆的时间！在这个问题上，魏明涛也总算是找到了对付美国军队的办法！

　　既然军事基地无法防御，那么就不对军事基地进行防御，毕竟美军要控制英国，就必须要瓦解英国政府，而最终，这还是需要通过进攻伦敦来实现，而英国还有很多的选择，失去了伦敦，英国政府可以转移到利物普去，失去了利物普，还可以转移到其他的城市去。也就是说，美国要向最终控制英国，只有两个途径，要么全面占领英国的所有城市，要么就打垮英国军队！而实际上，这是一个目的，即打垮英国军队！但是以现在的情况来看，没有一年左右的时间，英国军队是不会失去战斗力的。而这对魏明涛来讲，已经足够了，英国能够坚持抵抗一年，那就已经达到了英国这个战场上的目的了！很显然，要达到这样的目的，那么就需要保存军队的战斗力，而任何盲目的反击其实都没有太大的好处。所以，魏明涛采取的策略很简单，继续巩固大城市的防御，等着美军去控制军事基地，等待美军来进攻！

　　这种以不变应万变的策略立即得到了英国军方的认同，此时他们已经把魏明涛当着唯一的支援了，但是，魏明涛本身在判断上所表现出来的准确性也让英国将领对其深信不疑！而且，魏明涛也抓住了问题的核心，所以这让英国将领都非常的支持他的决定！

　　可以说，此时英国战场上正在酝酿着一场大规模的战役，双方都在尽量扩充自己的实力，而美军投入英国战场的兵力也已经达到了120万左右，其中大部分都是占领军，而实际上能够调动的军队也就在50万左右。当然，美军的投入还在继续扩大，要占领英国，这不是一件容易的事情！而英国方面也几乎动员起了所有能够动员的力量。双方都在等待着最后的决战，而且英美双方都认识到，当美军控制了所有能够控制的军事基地之后，他们必然会对城市发动进攻，而到时候，城市战本身就将成为这场战争的主要战场，谁都无法避免！

　　可以说，到此时，英国战争出现了最为显著的一个转折点，双方都开始拼命了。随着时间的拖延，美国方面再也消耗不起了，同样的，英国的坚持力也越来越薄弱，当这种战场上的微妙平衡发生变化的时候，一场决定性的战斗就将彻底的改变战场上的局面！


第八章 伦敦攻略

　　伦敦，一座位于泰晤士河上的超级大都会。在历史上，伦敦一直是英格兰，也就是后来英国的首都。而当英国还处于“日不落帝国”时期时，伦敦就是世界的中心，是整个世界的权力，金融，政治中心，更是象征着英国强大的心脏！即使是在英国没落，其地位被美帝国所取代之后，伦敦仍然是世界上重要的金融，文化，政治中心。在欧洲统一之前，伦敦是欧洲三大金融中心之一，而更让人能够记住的是，伦敦这座千年古城，已经是最具有代表性的历史文化名城了。白金汉宫，威斯敏斯特大教堂，伦敦塔桥，大本钟，不列颠自然历史博物馆，海德公园，大英博物馆，圣保罗大教堂等等历史文化古迹都是伦敦的象征，也是每年吸引成百上千万人到伦敦旅游观光的主要地方！

　　可以说，伦敦就是一个缩小了的英国，一个城市版的英国，数百年来，伦敦虽然几经战火的洗礼，但是从来没有被入侵过。而经过英国人数百年的发展，伦敦也已经由一个几十万人口的中小城市发展成为了拥有近2000万人口，城区面积超过了2000平方公里，其周围覆盖了大大小小数十座卫星城市的超级大城市！从人口上来讲，伦敦的居民就占到了英国人口的25%以上，仅仅这一点，就让伦敦在英国有着不可代替的地位！

　　伦敦的伟大还不仅仅于此，可以说，英国人的骄傲就源自伦敦，即使是当整个英国都被战火所笼罩，但是英国人并没有放弃保卫他们首都的想法。从当时的情况来看，魏明涛已经成功的达到了自己的目的，美军在英国花了近半年的时间，也没有能够全面控制英国，更没有能够让英国成为美军向欧洲大陆进攻的跳板。从这个角度来看，其实没有任何必要在伦敦继续抵抗下去了，从保护人类共同历史文化遗产的角度来讲，放弃抵抗，让伦敦避免受到战火的蹂躏，其实是最好的办法，毕竟，伦敦有太多的东西是拆不走的，而这些历史文化古迹很容易受到战火的破坏，其造成的损失，就不是倒下一座教堂，炸断一座桥梁，以及摧毁一片宫殿那么简单了！

　　这一天，魏明涛又去唐宁街10号首相府下面的地下指挥中心会见了英国首相，希望英国首相能够放弃在伦敦防御的打算，毕竟这样做损失太巨大了！当然，魏明涛最初是支持在伦敦进行防御的，而让他的观点出现转变的是一条来自国内的消息。现在，中国已经派遣了近30万远征军部署在欧洲大陆上，同时各欧洲国家在感受到了切身的威胁之后，也纷纷答应向中国提供更多的军事基地，并且保证为中国军队提供一切便利条件。中国空军也已经在欧洲大陆部署了近2000架作战飞机。近半年的准备工作，已经足够中国在欧洲大陆准备与美军打一场大规模的地面战争了！而在英国进行防御的根本目的就是争取时间，让中国能够在欧洲大陆建立起一条防线来。现在，这个目的已经达到了，而且英军也已经快要耗尽最后一滴鲜血了，从长远抗战的角度来讲，再在伦敦继续消耗宝贵的兵力，这本身就是错误的选择。所以，魏明涛的观点发生了转变，英国已经完成了自己的使命，就应该设法保存自己的实力，这才能够更好的牵制美军，做好长期抗战的准备！

　　结果，这次魏明涛又是很失望的结束了与英国首相的会谈，虽然这位已经快70岁的首相已经决定将在伦敦沦陷之前离开英国，前往欧洲大陆组织流亡政府，继续指挥国家进行抵抗侵略的战争，但是他在防御伦敦的问题上却丝毫没有动摇。似乎英国人的思维已经被自己的感情所左右了一样！二战中，德军打到了巴黎城下，法国就不战而降，这一直被英国人当做是一个国家最大的耻辱，这也是英国一直对法国有成见的主要原因，因为投降后的法国不但没有帮助英国抵抗法西斯的侵略，反而还成了法西斯的帮凶！现在，轮到英国人来防御自己的首都了，高傲的英国人是绝对不会轻易的放弃自己的首都的，更不可能接受当年法国那样的现实。即使是毁灭，他们也会跟随伦敦城一起毁灭，而不会单独的苟存下去！

　　“英国人太顽固了！”魏明涛讲完了他与英国首相会面的事情之后，就直摇脑袋，“或者说，他们太骄傲了，根本就不正面来理解现在的战争。英国就那么点正规军了，如果将这支部队保存下来的话，英国还有继续抗战的希望，难道我们将所有的希望都寄托在民兵的身上吗？”

　　甘明强半天没有说话，等到魏明涛说够了之后才开口说到：“老魏，换一个角度想一下，如果这样的事情发生在我们的身上，我们会怎么做？”

　　魏明涛一愣，苦笑了起来：“如果实力相差太悬殊的话，我会选择撤退，我们有广大的战略纵深，可以依靠空间换取时间，为我们积蓄力量，做最后的战略反击创造机会……”

　　“但是，英国人没有战略纵深！”甘明强很直接了断的说到，“作为一个岛国，英国是没有任何战略纵深，也就是说，没有任何迂回余地的。数百年来，英国的战略纵深就是海洋，他们一直控制着海洋，所以才避免了本土被人入侵的事情发生，这也是为什么数百年来，英国一直将海军放在了军队建设首位的主要原因。但是，现在战争已经在英国本土打响，伦敦就是他们最后的堡垒，如果是我们在这一情况下，那你会怎么做？”

　　魏明涛犹豫了一下，有点不甘心的说到：“毫无疑问的，我会战斗到最后一刻，相信所有中国军人，中国人都会战斗到最后一刻，情愿流尽热血，倒在自己首都的土地上，也不愿意做流亡者！”

　　“对，这就是问题的关键！”甘明强点了点头，“历史上，我们与英国都曾经辉煌一时，可以说，我们两个民族心中的那种骄傲是一样的，我们都为自己曾经的辉煌而骄傲，而从新成为强大的国家，这是我们都在追求的目标。这就是我们的共同点，这也是我们战斗到底的决心。现在，英国已经快要沦陷了，那你还怎么能够说服他们放弃伦敦呢？”

　　魏明涛看了甘明强一眼，觉得这个政委在英国的这几个月确实成熟了很多，然后就笑了起来：“老甘，别那么认真，我也只是就事论事，说下气话而已！好了，现在我们来看一下伦敦方面的防御情况吧！”

　　甘明强没有这说这件事了，虽然他没有处于主要的位置上，但是他对英国保卫战却看得更深透。英国人能够在巨大的损失之下坚持下来，一个主要的原因就是他们心中的那股信念。英国虽然已经不再是强大的帝国了，但是英国曾经辉煌过，有让所有英国人都骄傲的一段历史，而英国从来都是个不屈的民族，伊丽莎白一世时，面对强大的西班牙，英国人没有屈服过，拿破伦时代，那么强大的法兰西帝国都没有让英国屈服，二战时，英国孤军奋战，更没有向纳粹德国低过头，而且，他们最终都战胜了对手，赢得了辉煌的胜利。现在，美国虽然强大，但是他们能够征服的只是英国的土地，英国人的肉体，而绝对无法征服英国人的精神，无法让这个高傲的民族低下头来！因此，在战斗中，英国军人所表现出来的勇气，连中国同行都异常的佩服，往往他们明知道是去送死，却没有任何的恐惧，没有任何的怨言，这似乎是他们命运的归宿，是他们的终点一样！而伦敦就是英国骄傲的源头，是英国人心目中的圣地。在面对生死考验，血火交织的时候，英国人是不会轻易的放弃抵抗的，只有最后一名英国战士倒下的时候，伦敦才会被侵略者占领！而且，即使是这样，英国人也不会停止战斗，他们会有行动证明，自己是世界上最勇敢的民族之一！

　　魏明涛此时也想通了这一点，其实换着中国人在这个位置上，也许还没有英国人做得更彻底，说白了，中国会出叛徒，汉奸，但是也不会缺乏英勇的战士，民族本身内在的区别，就已经决定了不同的民族在面对为难时所做出的不同的选择！既然英国人已经做出了选择，作为一个旁观者，作为支持英国人战斗的盟友，魏明涛只能够支持他们的行动，用自己的行动来证明这一点！

　　很快，两人就对伦敦的防御有了一个大概的了解，虽然很早之前就已经就伦敦防御方法进行过讨论，但是对一座有2000多平方公里，近2000万人口的城市来讲，任何防御方法都是不完善的，而且此时担任伦敦防御任务的英国正规军只有50万，再加上一些民兵，新组建的预备役部队，甚至把已经没有了保卫对象的皇家卫队算进去，伦敦的防御兵力也不会超过120万。而美军至少会集结30万正规军进攻伦敦，如果美国方面将进攻伦敦的时间延迟一个月的话，那么还可以再运送30万地面部队过来。而对此时的美国来讲，兵力并不是问题，从太平洋战场上解脱出来之后，美国已经有很多部队可以投入到英国战场上来了，而且3年多的准备时间，使得在战争爆发之后动员的数批部队都已经接受了严格的战斗训练，除了缺乏实战经验之外，这些美军与战前的主力军队没有任何的区别！所以，在面对这么强大的敌人的时候，伦敦保卫者的力量显得太弱小了！

　　防御伦敦主要有三个方向，即北，西，南。北面，是美军进攻的主要方向，美国军队完全可以利用伦敦周围发达的铁路与公路交通，让部队快速的推进到伦敦外围，并且向伦敦发起进攻。而且，这也是美军集结部队的主要方向，在这个方向上的防御可以说是相当的困难！而西面，美军主要依靠泰晤士河，顺河而下就可以进攻伦敦，但是英国皇家海军已经在泰晤士河上游炸沉了数艘船只，并且布设了数千枚水雷，所以美军要想利用泰晤士河，那还有一点难度。而南面则是辅攻方向，美军在伦敦以南地区部署的兵力本身就不是很多，而且英国军队还控制着伦敦南面的几座军事基地，所以美军在这个方向上最多是骚扰性的进攻，目的是吸引英军的注意力，为别的方向创造机会而已！

　　“老魏，我这几天一直在考虑伦敦的防御问题，我觉得我们忽视了一件很重要的事情！”

　　“什么事？”魏明涛直起了腰来，看了下表，发现已经是晚上7点半了，“走，我们先去吃饭，等下边吃边说！”

　　“不用去食堂了，现在食堂也没有什么可以给我们吃了，我叫参谋去打两份盒饭过来，我们就在这里边吃边讨论！”

　　“也好，顺便带上两瓶啤酒，搞点卤菜来，那就最舒服了！”魏明涛说着，就快要流出口水来了，这几个月他很少有机会吃上中餐，而对一个正统的中国来讲，这绝对是一件很痛苦的，难以承受的事情。

　　很快，参谋员就帮两位首长搞来了啤酒，卤菜，还有一袋花生米，这可把魏明涛乐坏了。

　　“老魏，你还真是懂得享受啊，但是在国内，我觉得你对这些东西也没有多大的兴趣啊！”

　　“这是此一时，彼一时，以往我们天天吃盒饭，对这些东西哪有兴趣？而这几个月，基本上天天泡在牛排，羊排，沙拉堆里面，吃得我都快冒出火来了，能有这么点享受，也算是对自己负责吧！”

　　“呵呵！”甘明强笑了起来，打开了啤酒，先给魏明涛倒上了一杯，“老魏，开始我说到，这段时间，我们都很重视伦敦的防御工作，但是我们却忽视了一点！”

　　“忽视了什么？”魏明涛一口就喝掉了一半，虽然啤酒是英国本地产的，没有德国啤酒那么爽口，但是喝起来感觉还不错。

　　“就是我们根本就没有重视美军可能采用的攻城办法！”

　　魏明涛点了点头，把酒杯放了下来，摸出烟来，掏出一根后，就把烟盒放在了茶几上。“老甘，你这话完全说到点子上了，我不是没有考虑，而是到现在，我还无法完全判断美军将采用的是什么战术！”

　　甘明强也点上了烟，说到正事后，两人都没有了多少胃口。

　　“通过伯明翰与曼彻斯特的战斗，我至少发现了一点，尼古拉斯中将是一个很善于学习，从实战中总结经验的人，这一点很让我觉得可怕。这个对手如果实战经验丰富了的话，那么今后就更加难以对付了！”魏明涛说着，就陷入了沉思之中，说实在的，他一直渴望在战场上出现一个真正的对手，这样才能够让他打得更起劲。当然，这完全是从个人角度出发的，而从实际出发，魏明涛绝对不愿意看到有这样的对手出现，因为这将让战争变得更困难，虽然一名将领是很难以改变国家力量差别，也就很难以改变战争结局的，但是却会让胜利者在到达胜利之前付出更大的代价，也将让战争变得更加的残酷！

　　“老魏，你不会又在想什么歪主意了吧？”甘明强皱了下眉毛，这不是没有先例的事情，如果有机会的话，魏明涛肯定会想方设法的敲掉这个对手！

　　魏明涛摇了摇头，说到：“老甘，这方面我暂时还没有想过，美国丢了那么多高级将领，他们不可能不引起重视，所以要想敲掉他们的高级指挥官，这个难度很大，而且还要看运气，当然，运气完全是平等的东西，我们不应该抱有太大的希望！”

　　“但是你可做了些见不得人的事情啊！”甘明强笑了起来，似乎已经看穿了魏明涛的心思一样。

　　“什么意思？”魏明涛一愣，皱了下眉毛，然后直勾勾的看着甘明强。

　　“这叫要想人不知，除非己莫为！”甘明强笑着帮魏明涛倒满了酒，“你把54军与38军撤回来的时候，不是在前线留下很多散兵吗？这些人是做什么的，你比我跟有数，而且这两支部队的直属特种部队都没有回来，你在想什么，我还能不知道？还有，40军被你撒到了苏格兰的战场上去，完全成了游击队，难道你没有一点其他的想法吗？”

　　魏明涛大笑了起来：“老甘，看来我做什么都瞒不过你啊，说实话，想是想过，但是这也要看人家愿意不愿意啊？如果这个尼古拉斯是个很少外出的人，那我这些努力就白费了！”

　　“算了，你怎么做，这事我可关不着，我们还是说下正经事吧，你认为美军会采用什么样的战术攻城？”甘明强摇了摇头，他不但是不反对，而且还很支持，作为中国军人，他就必须要为国家的利益考虑，如果能够想办法多敲掉对方几个优秀的高级将领，那对国家也算是一种贡献吧！

　　“肯定与伯明翰的战术不一样，而且也不可能像对付曼彻斯特那样，围上来，不急着打。现在美军已经在英国消耗了半年的时间，他们没有多少时间可以耗下去了。而且，这半年内，美军已经向英国地区投入了150万大军，而增援部队还在源源不断的赶来。这只能说明一个问题，美军已经开始在英国集结部队，准备向欧洲大陆发动进攻了，英国战区本身用不着这么多部队吧！而他们必然会争取时间，即使伤亡大一点，也会想尽办法用最快的速度完成攻占伦敦的任务。这样，美军就能够很快的控制英国南部地区。到时候，就没有任何人能够阻止他们进攻欧洲大陆了，而英国本土的游击战，最多也只是给美军带来一些麻烦而已，不可能改变战场上的局势！”

　　甘明强点了点头：“这么说来，美军总算是抓到了问题的关键，开始走上正轨了！”

　　“是啊，这就是我最担心的地方！”魏明涛点了点头，“可以说，在美军进攻曼彻斯特的时候，他们的进攻都没有一点章法，战术上打得不错，但是在战略部署上，却存在着很大的问题，至少是在战役层面上，就出了问题。而当他们开始重点进攻英国军事基地，并且从侧翼包围了伦敦之后，就已经走上了正轨。显然，我们对面的那位尼古拉斯中将的权限并不是很大，还要受到制约，不然的话，他能够这么快就醒悟过来吗？”

　　“可能是吧，但是这终究对我们不是一件好事，老魏，那我们在伦敦这一仗，恐怕就将非常的艰苦了！”

　　魏明涛点了点头，一口把杯子里的啤酒喝了个精光：“问题就在这里，伦敦肯定是守不住的，但是怎么守，还是个要重视。这次，我怀疑美军会采用立体突击战术，不逐条街道的争夺，而是直取要害，然后利用他们的空中优势，以各个重要地点为中心，向四周进攻，最终把守军压迫在很小的范围之内，然后嘛，就太好解决了！”

　　“一次火力打击就足够了，这一招是够狠的，而且肯定会很有效果，我们的应对手段不多啊！”

　　魏明涛笑了起来：“老甘，别这么沮丧，伦敦不是一般的大型城市，它有自身的优势，而且美军到最后，还是得到地面上来战斗，甚至要到地下去战斗！”

　　“为什么？”甘明强愣了一下，有点不解的看着魏明涛。

　　“很简单，伦敦有完善的地下交通系统，而这几乎就是一座现成的地下防御基地，不说别的，伦敦的地铁系统就相当的发达，而这简直就是天然的地下兵营！另外，下水道等地下管道系统，还有居民的地窖这些都是可以利用的防御工事。而英国军队确实也已经注意到了这些设施的重要性，到时候，就算是美军占领了地表阵地，也无法结束战斗！”

　　“你是说，防御部队这次要主要依靠地下设施来进行防御？”甘明强皱了下眉毛，然后笑了起来，“这确实是个好主意，我以前还没有注意到这点。如果真能够把伦敦庞大的地下设施利用起来的话，那么就算美军投入3个30万的部队，也不可能轻易的征服伦敦！”

　　“对，问题就在这里，而这也是美军之前没有能够下定决心进攻伦敦的主要原因，但是这不表示我们就能够依靠这些基础设施获得胜利！”魏明涛叹息了一下，“伦敦储备的物资太少了，仅仅只能够维持半年的需要，而且伦敦的居民太多了，如果这仗一打起来，我还不说那些需要保护的古建筑，怎么处置平民，都是个棘手的问题！”

　　甘明强没有再说什么了，其实防御伦敦的核心问题就是没有办法妥善的安置平明。伦敦原本有居民1900多万，现在又从外围地区流入了数百万的难民，可以说，美军正是抓住了这一点，让这些难民来消耗伦敦防御者手里稀少的物资，现在已经出现了粮食恐慌，如果美军一围城，到时候仅仅粮食问题就将拖垮整个防御体系。所以，要在伦敦坚持下去是没有可能的，最多只是一场保卫战而已，最终是避免不了失败的。只不过，在失败之前，能够对美军造成多大的损失，这就是另外一回事了！

　　伦敦的防御部署确实是按照魏明涛这种想法进行的，虽然大部分英国军人以及伦敦的市民都已经认识到，战争不可避免，而且他们不可能获得胜利，但是却都相当的热情。本来，伦敦的地下设施就相当的完善，光地铁干线就有数百公里长，再加上地下管道等等设施，在伦敦的下面，完全就是一座地下城市。而在美军围困曼彻斯特的时候，伦敦的防御者就将这些地下设施利用了起来，其中供50万正规军使用半年的食物，弹药等等物资都转移到了地下，同时将众多的地下设施联系了起来，组成了一个庞大的地下防御网。另外，大部分的正规军也由地面基地转移到了地下基地里去，只在地面上留下了很少的巡逻部队。这就是英国军队的防御办法，在没有能力的情况下，他们只能放弃地面上的战斗，保存力量，在庞大的伦敦市区内与侵略者周旋！

　　而在几个月的时间内，英国军人还扩建了伦敦的地下建筑系统，并且通过地下通道将周围的数座卫星城市联结了起来。这样一来，整个大伦敦区都形成了完善的地下防御系统。因为大部分的地下防御系统都是呈管道状的，而且是网络分布，有很多的亢余坑道，美军就算使用重型钻地炸弹摧毁一部分地下坑道，也不可能将所有的地下防御工事全都摧毁。这样一来，美军除非使用数万枚高成本的钻地炸弹来逐个打击地下设施之外，就只能够派遣部队进入地下坑道与英军作战了！

　　英国人等待的就是这一结果，恐怕现在美军的弹药库内都没有那么多的钻地炸弹吧，那么他们就希望美军到地下工事里来战斗，这是英国军人的天下，在这样的战斗环境里，武器装备的先进性能已经是次要的因素了，个人的作战能力，战斗意志，以及对环境的熟悉程度是最为重要的，而在这三个方面，英国军人都占有优势。

　　很显然，英国军人从来没有想过能够在伦敦阻止敌人的进攻，但是他们也从来就没有想过要放弃抵抗。既然战火已经被强加到了他们的头上，那英国人就只有站起来，英勇的战斗！而美军也肯定没有想到英国人的抵抗意志会这么的坚决，所以，在进攻伦敦的时候，美军的准备显得非常的不充足！

　　最初，美国是想用30万军队，大概12个师的兵力来进攻伦敦的。表面上看起来，这么庞大的兵力，再加上强大的火力支援，这肯定能够攻占伦敦了，但是很快，美国指挥官就认识到，伦敦不会是一个能够被轻易攻占的城市，有了伯明翰与曼彻斯特的教训，美国也学乖了很多。所以，他们将进攻伦敦的计划推迟了一个月，等到第四批部队到达之后，才开始向伦敦进发，这时候，美军可以用来进攻的地面部队已经达到了60万，其中包括12支陆军的正规师，10支新编部队，以及4个国民警卫队师的庞大兵力！但是，60万的进攻部队也如同泥牛入海一样，很快就被淹没到了伦敦的汪洋大海之中！

　　在伦敦半年的攻防战中，美军先后投入了120万地面部队，在颠峰时期，保持在前线的作战部队达到了65万，其中大部分的国民警卫队师后来都被替换下去了，全部换上了正规陆军部队。但是，伦敦攻防战仍然整整打了半年，英国人的集体抵抗才算结束。虽然此时英国政府已经迁出了伦敦，但是英国人没有投降，仍然在各地继续抵抗着侵略者。而伦敦也一直作为抵抗中心而存在！

　　在英军的集体抵抗结束之后，仍然有数万游击队员活跃在伦敦的街头巷尾，并且继续利用着伦敦的地下设施与美军周旋着。他们的抵抗从来就没有停止过，直到后来英国海外军团杀回本土，将美国人赶出伦敦的时候，这些长年坚持在战斗一线的英国勇士才放下了武器，离开了他们借以藏身的地下坑道，来到了地面上，并且迎接了自己的同胞！

　　可以说，伦敦军民的抗战经历就是整个英国的抗战经历，是一个缩小版的英国战场。在这里，数十万英国人用生命，热血证明了自己对祖国，对民族的忠诚，也证明了他们打击侵略者的决心！伦敦是一座不屈的城市，即使表面上，它已经被征服，但是实际上，伦敦一直是战斗着的一台机器！美军为了维持在伦敦的统治，常期保留了一支近20万的驻防部队，而正是伦敦军民的不屈战斗，让美军无法在其他战场上投入更多的兵力，为整个战争获得最后的胜利，做出了巨大的贡献！

　　美军进攻伦敦的方式，魏明涛也猜了个八九不离十。因为有了伯明翰的教训，这次美军不没有再进行正规的地面战斗了，这是他们承受不起的伤亡代价，一个伯明翰就让上万名美军阵亡，数万美军重伤，而伦敦的人口是伯明翰的5倍，面积是伯明翰的6倍，其防御设施的坚固性更是伯明翰所无法比拟的。如果美军仍然按照以往的方式进攻的话，那么攻占伦敦所需要付出的代价将相当的巨大！

　　事实也证明，如果美军再继续用以往的方式进攻的话，他们将不可能轻松的获得胜利，而英国战争仅仅是美军这次大规模反击的开始，如果在英国流太多的血，那么他们哪还有力量向欧洲大陆发动进攻呢？

　　更重要的是，伦敦军民的抵抗意志让美国人认识到，这座城市将横难以攻陷。虽然从规模，人口密度，以及防御设施方面来看，伦敦与莫斯科有着非常多的相似点，但是当时俄罗斯人已经失去了抵抗能力，其抵抗意志也相当的脆弱了。而在那样的情况下，中国仍然集中了5个集团军群，超过120万的地面部队向莫斯科发动进攻，最终才攻占了莫斯科！而伦敦的人口比莫斯科多了500万，面积比莫斯科还要大一些，加上英国人更加顽强的抵抗意志，几乎全民皆兵的动员行动，美军想用区区几十万部队就攻占伦敦，这几乎是痴人说梦！而这也是美军花了半年时间才攻下伦敦的主要原因！

　　说实在一点，伦敦其实并不是被美军攻占的，而是因为抵抗部队已经尽到了最大的努力，几乎打光了所有的弹药，也没有食物供他们继续坚持下去的情况下，为了保证居民的生存，才放弃了大规模的抵抗！而实际上，英国人的抵抗就从来没有停止过！

　　可以说，伦敦就是英国人不屈意志的体现，一场轰轰烈烈的伦敦保卫战，再次让世界认识了英国，也让英国人证明了自己的价值与地位！战后，有很人人分析伦敦保卫战的价值，大部分人都认为，英国人承受了那么巨大的牺牲，最终仍然没有守住伦敦，这证明保卫战本身并没有价值。当然，这只是一种片面的观点，而实际上，伦敦保卫战是相当有价值的。从军事的角度上讲，伦敦保卫战将美军进攻欧洲大陆的时间拖延了近半年，并且在战场上导致数十万美军阵亡或者丧失战斗力，这为后面在欧洲大陆上的战斗赢得了更大的优势。其次，从政治的角度上来讲，英国人用自己的行动证明了其在欧洲的大国地位，如果没有伦敦保卫战，没有英国军民的英勇表现，那么还有谁在战后承认英国在同盟国中的重要地位？难道就如同法国人再次放弃巴黎一样，也想获得主要国家的地位吗？可以说，伦敦保卫战的价值不是在战场上，而是在战场之外产生的影响，由此给同盟国士气的鼓舞，对同盟国将战争进行到底的决心带来的决定性影响！


第九章 保卫亨登

　　伦敦至少有三个层面上的含义，其中大伦敦郡是如同中国省一级的行政单位，而在郡以下，又含有大伦敦市这个概念，即包括伦敦市周围所有小型卫星城市的大伦敦市区。最后才是伦敦市区的概念。从这三个层面上讲，伦敦保卫战应该是从保卫大伦敦郡的战斗算起走的。虽然从规模上来看，在伦敦市区外围的战斗一直不算是最激烈的，但是英国军人却在这些中小规模的战斗中表现出了自己顽强不屈的意志，而且，好几次小规模的战斗都极具代表性，其中以保卫亨登的战斗最为经典。可以说，这是在伦敦市区外的所有中小规模战斗中最具有代表性的一次！

　　亨登虽然只是一座只有几十万人的中型城市，但是它所处的位置非常的重要。这是由卢顿通往伦敦的铁路交通线的中点，同时也是伦敦北面高速公路的交通枢纽，更是伦敦北面防御的中心地区！所以，当美军的锋线推进到大伦敦郡之内的时候，亨登的重要性就相当的明显了。而在美军的作战计划中，攻占亨登，将其作为进攻伦敦的跳板，是整个伦敦战役中相当关键的一环。美军进攻伦敦的主力部队就是由北向南进攻的，而亨登是挡在他们前面的第一道障碍，要想进攻伦敦，就必须要攻占亨登，并且将这里作为进攻伦敦的起点！所以，美军在南下的时候，出动了两个师的兵力去攻占亨登。当时，美军指挥官认为这两个师的兵力足够了，英军在亨登的防御部队只有2个旅，但是，他们仍然严重低估了英国军队的防御能力！

　　在进攻到伦敦市区之前，美军一直是用地面部队进行平行推进的，一方面是要压缩英军的防区，另外一方面则是让空中突击部队得到充足的休整时间。所以，当时对亨登发动进攻的是美军新编第21师，以及国民警卫队第35师。这是两支新部队，其中新编第21师虽然在国内进行了一年半的训练，但是大部分官兵仍然没有实战经验，只有少数的基层军官是从别的部队调来的，参加过前面的地面战斗。而在到达英国之后，该师并没有参加正规的战斗，一直担任预备队。而现在，他们被调了上来，也是替换主力部队，让主力部队得到休整的时间！国民警卫队第35师则是一支美军的预备役部队。美国的预备役与中国有很大的不同，其国民警卫队其实就是正规的预备役部队，在和平时期，国民警卫队的官兵都是社会上的人员，只是每年进行一个月到三个月不等的军事化训练，其装备都是现成的，大部分储备在美军国内的基地里面。而到了战争时期，这些部队就成为了正规军，虽然其战斗力要比一般的正规军差一些，但是比起大部分的新编部队来讲，其战斗力都强了很多。在很多时候，国民警卫队其实是执行与正规军差不多的任务的。比如，在伯明翰的战斗中，国民警卫队就承担起了很重要的作战任务！

　　不管怎么说，这两支部队都缺乏实战经验，而且在这次战争中，美国的预备役部队已经暴露出了很多问题。比如，在突然的遭遇战中，很多国民警卫队与新编部队的士兵就因为缺乏实战经验，而无法对战场上的局势做出正确的判断，由此带来了很多不必要的伤亡。就是在伯明翰的战场上，英国游击队员最初主要袭击的就是国民警卫队与新编部队的巡逻队。在科恩沃尔大街的一次战斗中，遭到袭击的一支国民警卫队的巡逻队，就是因为大部分士兵没有来得及躲到建筑物的后面，而是留在了车辆的四周，最终被游击队用火箭弹打死打伤十多人，而那些有经验的士兵，躲在了建筑物后面的人基本上都没有事！这些都很能够说明问题，虽然在装备上，国民警卫队，新编部队与正规军都没有太大的区别，但是说到官兵的作战素质，这就差得太远了一点！

　　同样的问题还有很多，比如新编部队的装备损失率相当大，其中很大一部分原因就是新编部队的士兵不知道怎么更好的维护武器装备，其非战斗损失的比例一直居高不下。而国民警卫队因为大部分官兵都是平民动员起来的，虽然接受过比较严格的训练，但是其对伤亡的承受能力相当脆弱。在伯明翰的巷战中，很多国民警卫队的官兵就是被突然而来的巨大伤亡吓傻了，最终来不及做出反应，而成了游击队打击的活靶子！

　　当然，在这场大规模战争中，任何国家都会动员一些预备队，并且新组建部队，包括中国在内，所有的作战部队中，其新编入战斗序列的部队都占到了50%以上，而中国陆军中，虽然主力部队的战斗力非常强悍，但是在很多新编军队中仍然存在着这样或者那样的问题。同样的，其规模也不小。而因为战斗的需要，主力部队是无法满足战场上所有需要的，很多地方都需要这些二级部队来充当主力，所以新编部队，或者预备役部队在才参加战斗时候暴露出来的问题相当多。只有当这些部队经受了战火的考验，基层人员有了足够的战斗经验之后，它们才会成为一支成熟的部队，成为主力部队！

　　原本在亨登担任防御任务的英军也是预备役部队，而且比起美国的预备役部队来讲，英国的预备役部队更糟糕。很多人是在3个月前才被招入部队的，而他们在参加战斗之前，往往只学会了怎么使用手里的步枪，以及最基础的战斗技巧，根本就谈不上熟练，也谈不上有多强的战斗力！但是，英国方面很快就发现，如果亨登很快就丢掉的话，他们根本就没有时间在伦敦组织起完善的防御。所以，当美军推进到大伦敦郡的时候，英国方面通过连接亨登的地下通道，向这座卫星城市增援了一个旅的正规军，另外，撤到伦敦的54军也派遣了至少三个营的兵力去亨登协助英国军队防御！这样一来，在亨登的防御部队的规模已经达到了25000人左右，并且能够通过地下通道获得更多的支援。在这种情况下，美军仅仅动用2个师的二级部队，就想攻占亨登，这确实是太困难了一点！

　　如果美军在英国本土扫荡大部分的中小城市一样，在进攻亨登之前，美国空军与海军对亨登进行了大规模的轰炸，甚至还出动了陆军的炮兵部队，对亨登进行了炮击！整个打击时间持续了两天两夜，在这期间，英国方面已经组织人员，将亨登的大部分老人，儿童，伤残军人，以及一些无法作战的人员撤到了伦敦去，而留在亨登的出了防御军队之外，还有二十多万青壮年平民，他们是防御者的坚强后盾，而且到了战斗的后期，很多平民都自发的拿起了武器，与侵略者展开了搏斗！

　　此时，美国空军已经在英国本土建立了三十多个空军基地，部署了近2000架作战飞机，其中至少有1200架战机可以执行战场支援任务，再加上美国部署在冰岛，亚速尔群岛，以及本土的战略轰炸机部队，海军舰队的航空兵。可以说，美国空军已经完全掌握了英国上空的制空权。而为了能够在进攻部队抵达之前瓦解亨登守军的抵抗力量，美国的空中部队向这座面积不过数十平方公里的中型城市投掷了上万吨的炸弹。而此时，美国陆军的炮兵也已经大规模的投入了战斗，在48小时的时间内，他们一共向亨登发射了15万发各种类型的炮弹！经过了美军这种近乎残酷的火力打击之后，亨登基本上变成了一片废墟，整座城市里，没有了一栋完好的建筑物，所有高度超过5层的楼房几乎都被炸倒了，街上布满了密密麻麻的弹坑，同样的，大量暴露在外的英军防御工事也被摧毁了。但是，就算是这样猛烈的火力打击，仍然没有动摇英国人的防御决心，更没有动摇英国军队的士气。在城市里幸存下来的平民开始收拾同胞的尸体时，英国军人已经做好了战斗的准备。在他们看来，侵略者这么猛烈的火力打击，其实是惧怕与他们在城市中进行战斗，既然连侵略者自己都惧怕了，那么防御的一方还有什么好畏惧的呢？

　　美国军队进行大规模火力打击，为进攻部队开路这一招，其实也是从中国在俄罗斯战场上的战术中学来的。在俄罗斯战场上，中国军队面对很多中小城市的时候，都是使用火力打击来摧毁防御者的抵抗能力的，而且收到了相当不错的效果。这让中国军队避免了很多小规模的城市战，让部队能够快速推进。但是，俄罗斯战场与英国战场有两个很大的区别。其一，在俄罗斯战场上，俄军尚组织了多次大规模会战，而在这种野战中，大批俄军主力部队被歼灭，导致的结果是能够用来防御城市的部队大为减少，所以俄军只能够重点防御大城市，几乎是放弃了所有的中小城市，所以中国军队在面对零星的抵抗者时，火力打击就足以解决问题了。其次，在野战战场上，俄军的战斗意志已经被完全摧毁了，所以即使到了城市战阶段，俄军的抵抗意志都不坚决，很多新征召的部队几乎是在中国军队的轰炸一开始的时候，就已经从阵地上逃跑了！而在英国战场上，这两个问题根本就不存在，英国军队几乎是放弃了所有的野外战斗，将重点完全转移到了城市的防御上来。同样的，英国军队绝对不缺乏战斗意志与决心。仗打了半年，美军俘虏的英国军人不到5000人，而且很多都是受伤失去了战斗力，或者是来不及拉响最后一枚手榴弹的英国军人！所以，美军的这个如意算盘根本就打不响，他们要想通过轰炸与炮击就让英国军人放下武器的想法根本就不现实。可以说，美军此时根本就无法借鉴中国军队在俄罗斯战场上总结出来的经验，也就更加无法轻易的获得城市战的胜利了，几乎每一座城市，都是专门为侵略者准备的坟墓！

　　火力打击结束之后，美军地面部队开始进攻了，而这时候，也可以发现美军二流部队存在的问题。大部分美国军人都认为那么猛烈的火力打击，不仅摧毁了英国人的精神，也已经消灭了他们的肉体，他们到亨登去，只是执行占领任务，根本就不会有仗给他们打！很显然，这种麻痹大意的情绪是美国人遭受迎头痛击的一个原因，如果换做是作战经验丰富的主力部队的话，那根本就不可能出现这样的问题，在敌人停止抵抗之前，任何事情都会发生，而在战场上犯下错误，那就必须要用鲜血与生命来抵偿！

　　美军顺利的开进了亨登市，但是他们还没有来得及在亨登市的市政大楼上挂起美国的国旗，就被突然而来的打击搞得晕头转向！英国军队的反击不是集中在一起的，分散在城市的每一个角落，而且每场小规模的战斗都不算太激烈，但是侵略者却受到了严重的打击。短短的数个小时之内，数千美国军人陷入了血战之中，而且他们根本就无法得到支援，这么多地方同时爆发战斗，后面的预备队根本就不可能为每一处战场都提供支援！

　　当大规模的美国援军赶到的时候，袭击者如同从空气中蒸发了一样，从战场上消失了。但是美军的噩梦还没有结束。在接下来的三天中，大大小小的战斗不断的出现在市区内。而美军的伤亡数值也是扶摇直上。三天之内，负责占领亨登市的新编第21师有5500余人被打死，8000多人负伤被送下火线。换句话说，仅仅三天时间，几乎一个整编师就被打残了！而这时候，负责指挥这次作战行动的美军指挥官也发现，亨登市本身就是一个陷阱，是一个吞噬美军官兵的无底洞，如果继续让部队呆在市区内的话，那么损失将会更加的惨重！最终，美军在占领了亨登市三天之后，又撤了出去，重新准备进攻。可以说，这是美国前线指挥官犯下的一个严重错误，或者说是一个低级的战术错误，既然已经攻了进来，那撤出去就变得没有任何意义了。而且，要想再攻占亨登，那肯定得付出更大的代价！

　　这是英军首次打退美军的进攻，是整个英国战争期间，英国军队第一次在城市战中将攻入市区内的美国军队打出去的战例，可以说，这极大的鼓舞了英国军队的士气，但是同样的，由此产生的自大自满情绪，差点就葬送了所有的防御部队！

　　当美军退出去之后，英国人受到胜利的鼓舞，开始准备反击了，虽然当时在前线协助英军战斗的54军的一名上校旅长提出了反对意见，并且多次警告英国人，这样的反击不但无法帮助防御，而且还会产生巨大的损失，为后面的防御战制造不少的麻烦！但是，英国人最终还是决定要反击，也许当时大部分英国军官都被胜利冲昏了脑袋，当然他们最终还是采纳了部分中国军官的建议，比如将反击部队的规模缩小了一半，留下了主力部队进行休整。如果不留下这些防御部队的话，那么亨登市肯定会在英军的反击之后随即沦陷！当然，这次反击的结果不但导致数千名英国军人无谓牺牲，还导致亨登市的防御被削弱了很多，而在后面的防御战中，正是因为缺乏足够的部队，所以防御者的战斗打得非常的艰难！

　　反击打了一夜，英国军人终于发现他们的决定是错误的，而且相当的错误！参加反击的5500名英军，最终只有不到1000人退了回来，而且这其中还包括500多名伤员！而这次反击，也严重的暴露了英国军队的实力，导致美军最终集结了至少4个师的兵力向亨登市发动进攻。而面对近10万的进攻部队，只剩下不到两万名军人的防御部队就显得更加的脆弱了！

　　从第四天开始，美军包围了亨登市，虽然切断了亨登与外界所有的地面联系通道，但是却并没有摧毁地下通道。所以，后来又有1000多名英国主力部队赶了过来，参加了亨登市的保卫战，但是这已经是防御者所能够得到的最大限度的支援了！在后面的战斗中，出了一些必要的弹药之外，防御者没有再得到任何的支持。但是，就是在这样的情况下，英国军人用他们的英勇，以及对地形的熟悉，仍然在阵地上坚持了好几天，可以说，这本身就是一个奇迹！

　　完成了包围工作之后，美军再次对亨登市进行了火力打击。这次火力打击的时间只持续了12个小时，但是美军却开始大量使用钻地弹药，专门针对英军的地下工事进行打击。同样的，美军也在战场上撒布了大量的传感器弹药，这是对付以单兵为主的防御部队的非常有效的办法！早在俄罗斯战场上，中国军队就已经证明了，如果能够正确的使用传感器弹药的话，那么就将对防御者制造非常巨大的麻烦，并且让进攻的一方减少很多麻烦！

　　当美军从新开始进攻的时候，英国军队的活动范围已经减少了很多，大部分地表阵地都是成了禁区，美军的传感器弹药对英国军人构成了巨大的威胁，比如在市立中学外的一次战斗中，突到地表阵地上的500多名英军就被传感器弹药炸死了100多人，炸伤近300人，直接导致了这次反击行动的失败！

　　最终，英国军人不得不留在地下坚持抵抗，并且想尽了办法来排除传感器弹药的威胁，以恢复在地表阵地上的战斗！而同时，为了阻止美军的进攻，英军也只得更为分散，通过突然袭击，放冷枪等等办法来摄制美军的进攻，扰乱美军的部署。当然，这种战术无法从根本上改变战场上的情况，仅仅只能够拖延时间而已！

　　当美军从新占领了亨登市的地表阵地之后，英军才从新开始活跃了起来。因为双方的交战距离拉近了很多，所以美国方面也不敢再大规模的使用传感器弹药了，这很容易误伤自己人！同时，美军也发现了英国军队所依靠的地下防御工事，并且开始寻找办法来解决这些威胁！

　　因为亨登市的防御体系相当的完善，所以要想利用以往的战斗经验，这没有太大的可行性。在大部分的情况下，美军都不得不深入到英军的地下防御工事里去战斗，去打击抵抗者。当然，这是英国人所希望的战斗方式，只要美军肯到他们的地盘上作战，那么英军就对希望充满了希望！

　　可以说，亨登的围城战是相当典型的一种防御一方力量处于绝对劣势，但是却依靠城市给他们创造的优势条件抵抗进攻的战斗！而亨登的战斗也让英军总结出了很多的城市战经验，比如怎么利用城市的地下管道设施，对侵略者进行打击，怎么利用城市中的废墟来组建防御阵地，以及怎么开展城市游击战，怎么有效的杀伤侵略者的有生兵力！可以说，亨登几乎成为了英军检验其城市战战术的一个大的实验场，只不过，处与这个实验场上的战斗对象却没有心甘情愿的让英军来打他们的道理！

　　美军在连续几天的战斗中吃了不少亏，特别是在面对英军的狙击手的时候，部队的伤亡很大，其中低层的前线军官的伤亡更大！英国的狙击手（其中很大一部分是54军的侦察兵临时客串的狙击手）非常的喜欢猎杀美军的低级军官。虽然当时负责攻城的是一些二流部队，但是这些部队中的低级军官都是有战斗经验的，而他们对英军构成的威胁也最大，而打击美军的低级军官，往往就能够让进攻部队瘫痪！可以说，这种打法让美军很不适应，太大的军官伤亡，也往往让美军却步！

　　面对这种情况，美军很快就祭起了他们的撒手锏，开始在战场上大量投入无人作战设备，比如专门用来在坑道里搜索的战斗机器人！这些战斗机器人虽然都具备有一定的智能水平，但是都需要由后方的人员控制，必须下达开火命令就是由后方的操作人员决定的。而随着战斗机器人的投入使用，战场上的情况立即发生了巨大的变化！

　　以往，美军突入坑道的时候，英国军人还可以用各种手段来阻止他们前进，而且可以给美军制造很大的伤害，但是现在美军开始大量使用战斗机器人，根本就不派人到坑道里去，或者是在确定安全之后才会派兵进如坑道。而英国军人面对的不是对手，而是一些毫无生命的机器。在这样的战斗中，英国军人占不到一点便宜，因为缺少了打击对手有生力量的办法，所以英军在战斗中非常的被动。而往往这些战斗机器人不是针对英军个人而去的，而是负责爆破，比如发现了有价值的地下工事，机器人身上的炸药就会自动起爆，将整个坑道都摧毁！这样给英军带来的伤亡非常的巨大，很多时候，英军都不得不放弃坑道，到地表阵地，或者是别的坑道进行战斗！

　　地表阵地上，美军也开始大量使用反狙击手系统！虽然狙击手隐蔽得很好，但是其在发射枪弹的时候仍然会暴露自己的位置，即使这时候发出的信号多么的微弱，但是总会有信号，比如可以根据枪弹的弹道判断出狙击手的位置，还可以从声音，闪光等等方面来判断狙击手隐蔽的地点。当然，这都需要有先进的装备来进行探测，而美军开发的反狙击手系统本身就很先进，可以准确的判断出数百米范围之内狙击手的具体位置，然后可以将这一情报通知给附近的作战单位，或者是火力支援单位，如果距离较近的话，还可以直接使用系统中的压制火力打击狙击手！

　　可以说，亨登简直成为了双方实验新武器的战场，大量新式武器的出现，极大的改变了城市战的方式。以往，是士兵对士兵的战斗，但是现在却变成了士兵对机器的战斗。而美军也充分的利用了手里的优势力量，迅速的扫荡着城市里的抵抗者。英国人在这时候遇到了最大的难题，他们往往无法跟美军作战，而是在跟美军的机器作战，结果是很明显的，摧毁几台机器是无法对美军造成多大影响的！

　　美军虽然使用了大量的高科技手段来进行战斗，但是这并不是没有对付的办法。很快，英国军人就通过实战中获得的经验总结出了对付美军新战术的办法！比如，机器本身是很难以判断平民与军人的，这就是一个可以利用的缺点！美军到现在还没有针对英国平民的战斗行动，而且在行动中还算是比较在乎平民伤亡的，毕竟美国要想在英国站稳脚，那就得在乎平民的态度。很快，英军就利用起了这一点！

　　前面已经提到过了，亨登的老人，儿童，伤残人员都已经撤到了伦敦去，而留下来的基本上都是青壮年人，他们都可以算得上是抵抗力量的一部分。很快，英国军人就开始伪装成平民，并且由平民帮他们把武器转移出去，然后在美军经常出现的地方设伏。使用突然袭击，或者是埋设路边炸弹来对付美军。

　　亨登是美军改变战争中对平民态度的地方，而这种改变，多多少少都与英国平民参加到袭击美国军队的事情有关系！虽然在伯明翰也有平民参加游击队袭击美军，但是在参加了游击队之后，其本身就已经是战斗人员了。而在亨登，大量的平民并没有参加游击战，仍然在向占领军领取食物等生活必需品，但是他们却向抵抗者提供了有利的支援，并且协助抵抗者进行战斗！

　　比如，在市政大楼外的一次袭击战中，亨登的居民就帮助抵抗者转移阵地，英国军队的大部分作战武器装备都是通过平民运送到战场附近的。而在接下来的战斗中，平民还自发的行动，阻止美军增援部队的到达。随后，这些平民还掩护英国军队撤退，避开了美军的搜捕。结果，这场袭击战导致数十名美军阵亡，上百人负伤，而袭击者却安然无事的脱离了战斗，从新隐蔽了起来！

　　这样的战斗在亨登每天都至少有十多起，大量的美军在战场上面对陌生的人群而无法施展手脚，结果让美军的指挥官非常的懊恼。现在他们只有两个选择，要么撤出亨登市，要么把所有的居民都统一看管起来，不然，他们永远无法制止这样的伤亡！结果，美军自然不会撤出亨登市，那就只有将这里的二十多万居民全都关进了集中营。当然，城市里的袭击事件少了，但是新的问题又暴露了出来！

　　大量的集中看管平民这本身就是违背战争道德的事情，美军虽然占领了亨登，但是却无权剥夺人生的自由权。而英国人都展开了英勇的抵抗，最初还是小规模的反抗，拒不服从美军的安排，到后来，大量的平民参加到了抵抗战斗中来，用自己的行动开始扞卫自己的人生自由！局势进一步恶化，没有人能够解决这样的问题。可以说，亨登已经成了一个大的熔炉，在这个熔炉里面，锻炼着双方的意志！

　　终于，不可避免的事情发生了。一支美军巡逻队在遭到袭击之后，虽然他们击溃了袭击者，但是却有十多名伤员必须要立即送往医院救治，不然的话这十多名伤员都得完蛋。但是，就在这支美军部队前往医院的途中，遭到了数千平民的围攻，让他们无法及时的将伤员送往医院。结果，100多名美军架起了机关枪，开始向涌过来的平民扫射！当美军的战术运输机赶到的时候，已经有上千名平民遭到了屠杀。虽然事后那名下令向平民开火的前线指挥官被撤职，并且调离了一线部队，但是这样的事情已经一发而不可收拾的全面爆发了！

　　短短数天之内，就有数万手无寸铁的平民遭到美军屠杀，这还仅仅是战后美军自己公布的数字，而按照英国当局后来公布的数字，在一周之内，亨登有15万平民死于美军的枪口之下，而这些人中，绝大部分都没有任何的抵抗能力，在面对屠杀的时候，根本就无法还手！他们都是无辜的平民，而在战争中，受到最大伤害的往往就是平民，他们不但失去了自己的家园，几代人积累的财富被毁于一旦，而且最后还失去了生命，成为了战争的牺牲品！

　　美军的屠杀没有能够吓倒英国人，剩下来的平民迅速的武装了起来，通过与伦敦联系的地道，大量的武器装备流入了这些失去了亲人，朋友的英国人手里，他们迅速的在城市里展开了游击战！而事情发展到这个地步，再也没有人能够组织其进一步扩大了！最终，美军只有宣布亨登为游击区，开始派遣更多的部队进行镇压，并且直接给前线指挥官授权，在遇到有抵抗的情况下，可以自由开火！

　　亨登变成了屠宰场，这里屠杀的不是猪牛，而是活生生的人，不但英国人在受到美军的残酷打击，美国军人也在被自己的行为所折磨着！每一天，都有大量的平民尸体被运送到美军设置的收敛所进行清洗，焚化，同样的，也有大量的美国军人尸体被装进棺材，运回国内，更多的美国军人则被送进了医院！

　　亨登的战斗持续了近一个月的时间，虽然前期主要是由英国军队在进行抵抗，但是后面近20天的时间内，主要的抵抗力量已经是自发组织起来的英国平民游击队了！虽然这些才拿起武器来战斗的英国人都不具备有军人的作战能力，他们基本上都仅仅懂得怎么使用手里的步枪，怎么拔掉手榴弹的保险，并且将其扔出去。但是，就是这样的一支抵抗力量，却给美军带来了巨大的伤亡，让美国军人认识到了英国人的顽强！

　　在美军后来统计的数据中，亨登市前面10天的正规战斗中，美军伤亡官兵有2400多人，而在后面二十来天的战斗中，则有6000多人倒在了亨登的街头巷尾，成为了英国城市游击队的战果！

　　当然，英国人的英勇抵抗也付出了巨大的代价。在英国提供的资料中，亨登围城战之前，这里还有21余名居民，而当英国军队最后解放亨登的时候，只有不到5000人了，除去部分逃到外地的人之外，至少有18万人牺牲在了亨登保卫战中。而美国根据当时收容的英国平民的尸体提供了一份数据，在美军占领亨登期间，他们一共打死了12万余名抵抗份子，也就是美军所说的游击队员！当然，美军将他们屠杀的手无寸铁的居民也全都算了进去！虽然两份数据的差距比较大，但是我们可以从中看出亨登保卫战是多么的残酷，一座中型城市就有这么多人阵亡，那么美军要攻占伦敦的话，他们还会付出多大的代价？

　　亨登居民的牺牲不是没有价值的，他们不但打击了侵略者的嚣张气焰，而且还为伦敦保卫战争取到了足够的时间。正是他们在这里坚持了一个月，英国方面才有足够的时间调整伦敦的防御部队。同时，他们还在亨登牵制了大量的美军部队，最终，美国方面不得不从国内调遣更多的兵力来进攻伦敦，而这也就变向的延长了伦敦坚持的时间！

　　当然，亨登仅仅是英国众多英勇抵抗城市中的一个，虽然这座城市没有像伯明翰那样坚持抗战好几年，但是亨登的英国人也用行动证明了他们保卫家园的勇敢精神，而正是这种精神，让英国坚持到了最后，迎来了最终的胜利！


第十章 北区战火

　　伦敦北区是新开发区，在历史上，这里一直是英国王室的园林，其中比较出名的就有玛丽女王公园，摄政公园。而后来，伦敦的居民迅速增加，城区也开始向外扩张，所以这里成了新的开发区。而在近几十年里面，伦敦北区一直是伦敦经济最活跃的地区，很多高科技工厂，新兴企业都设在这里。而战争爆发之后，英国军队利用北区的一些优势条件，将这里建设成了一个巨大的抵抗中心。在英国防御伦敦的计划中，北区的防线显得非常的重要！

　　美军在攻占亨登的战斗中吃到了不少的苦头，同样，他们也明白了要攻占伦敦，肯定要付出更大的代价，特别是亨登居民的顽强抵抗，让美军认识到了一个新的问题，即怎么解决战争中平民的威胁！虽然这些平民都没有武器，但是这要将其逼上了绝路，那么他们都可以拿起武器来战斗，对美军构成致命的威胁。

　　在亨登针对平民的大“屠杀”行动，也在美军内部引发了很大的问题，虽然大部分的部队在向平民开火的时候，他们已经受到了威胁，是在选择自己死亡，还是杀死别人的时候做出的决定。但是，在大部分美军官兵的眼中，这种针对手无寸铁的平民所进行的战斗本身就是不可饶恕的重罪，是不可被接受的！在参加亨登战斗的新21师中，就有2000多名官兵因为受不了这样的折磨，被送到了精神康复中心，后来，这2000多名官兵中，只有不到10%的人重新拿起了武器！

　　这样的问题，美军是不得不重视的，如果因为攻占英国，而最终导致军队的精神支柱崩溃的话，那就太得不偿失了。但是，要解决好平民的问题，这本身就是一件大难事！可以说，俄罗斯在进攻欧洲的时候根本就没有考虑过这样的问题，当时俄军在占领区内是把大部分平民集中看管的，他们没有那么多的精力来对付平民，但是也不能容忍平民对军队构成的威胁。而中国在进攻俄罗斯的时候，仍然也没有很好的考虑解决平民问题。当时因为俄罗斯本身的经济就快要崩溃了，虽然俄军还在继续抵抗，但是很多俄国人根本就吃不饱饭，填不饱肚子，而中国军队通过向这些人提供食物，从而很好的解决了平民抵抗的问题！但是，这两种办法在英国都不可能奏效。首先英国人还有足够的食物坚持下去，至少在几个月之内，他们不用愁吃的问题。同样的，美军也不可能把英国人全都管进集中营，这在亨登就已经失败了，这么做，与直接向平民开火没有什么区别，而且还会引来英国人更顽强的抵抗！那么，美军就必须要想出新的办法来解决这个问题！

　　其实，在整个第三次世界大战中，平民一直是战争双方最为头痛的事情！因为这场战争所覆盖的区域太多，而在不同地方针对平民问题所采取的政策绝对不可能一样，而且双方的攻防转换相当快，部队经常要在陌生的城市里，陌生的地区作战，那就得面对陌生的人群，更得想办法解决这些人带来的威胁！

　　在哥伦比亚，美军是采取的安抚政策，一方面宣布哥伦比亚政府的腐败，一方面为哥伦比亚平民提供适当的生活渠道，比如安排他们为军队提供服务，或者是恢复哥伦比亚的工厂，在哥伦比亚占领区开设一些次要的工厂，让哥伦比亚人能够利用劳动获得生活所需，其实也就让哥伦比亚人没有时间去想抵抗的事情了！

　　在非洲，大部分战斗中，平民问题是不用考虑的，特别是在纷乱的种族战斗中，战场地区的平民一般只有一个结果，即被无辜的屠杀掉！失败一方没有任何的力量保护自己的同胞，那就只能眼睁睁的看着他们被屠杀掉！可以说，非洲战场是整个第三次世界大战中最黑暗的地方，导致中美双方都不想插足这一战场，而是任由其发展。在当时的情况下，中美双方都不想惹火烧身，因为双方多知道，要想解决非洲的问题，需要花费很大的精力与物力，而在战争期间，双方肯定都不愿意为一个次要战场投入太多的力量吧！所以都是睁一眼，闭一眼，当着没有看到一样！

　　而在大洋洲战场上，中国方面虽然在处理澳大利亚与新西兰的平民方面做出了很多的努力，但是问题仍然层出不穷。半个澳大利亚，就将整个以色列的部队全都困在了那里，而且袭击事件从来就没有停止过，似乎平民不袭击军队，他们的日子就没有办法过一样！而在别的岛屿上，因为居民数量有限，而且很多平民都不愿意参加到战争中来，所以问题还比较好解决。比如，在瓦胡岛，虽然有200多万平民，但是中国军队却很成功的制止了暴乱的发生。当然，这其中还有一个很重要的原因，即中国在瓦胡岛部署了数十万部队，其兵民比例太高了，所以平民要想制造点事端，也没有那么容易！

　　而在欧洲战场上，虽然军队在对待平民的问题上都比较温和，谁也不想搞臭自己的名声，最终导致所有的平民都与自己对抗，但是毫无疑问的，欧洲战区的平民问题根本就没有得到解决！当俄罗斯占领欧洲东部地区的时候，他们将平民都关进了集中营，虽然没有屠杀这些平民，但是也仅仅只向他们提供了勉强能够维持生命的食物与干净的水。而当欧洲军团后来攻入俄罗斯的时候，也采取了报复措施，将大量的俄罗斯人关进了集中营，或者是送到了集体劳动工厂中去，也仅仅只向这些俄罗斯人提供了只能维持他们生存的食物！这种现象从来就没有改变过，直到战争结束的时候，还有数千万俄罗斯人被关在集体劳动工厂里面，为欧洲生产着战争物资！

　　现在，问题轮到美国人来解决了，英国虽然面积不大，但是人口密度却不小，而且城市密度相当大，怎么解决好占领区内的平民问题成为了能否成功占领英国，并且将英国变成进攻欧洲大陆跳板的主要问题了！

　　美军为了找到解决平民问题的办法，还将进攻伦敦的时间推迟了好几天。最终，美国人是拿出了一系列的方案来解决这个问题！

　　首先，美军在占领区内成立军管会，对每一个城市居民都进行身份登记，这样才能够有效的控制居民的行动，同样的，还将组织各种级别的居民委员会，通过相互约束，来限制居民自由行动，并且制止其向抵抗力量提供帮助！

　　其次，严格控制生活物资，按照配给制向居民分发物资。这是中国在俄罗斯战场上采用过的办法，非常有效。每人每天得到的生活物资是限定了的，这仅仅能够维持一个人最低的生活保障，所以也就简直了平民向抵抗者提供生活物资。同样的，这更能够阻止一般的平民成为游击队员。

　　其三，也是最重要的，就是严格限制居民的行动。每天每一个基层居民组织只有一人能够外出自由活动，而其主要的工作就是到物资分发中心去领取他们这个基层里面所有人一天的生活物资。而每个自由活动的人都将佩带特殊的身份标识牌，任何没有身份标识牌的人被巡逻队抓住之后，都将视其为游击队成员，前线军官有权力决定将其送到监狱里去，或者是就地处决！

　　当然，还有很多相关的条例来约束平民在战区内的自由活动。可以说，美国人的脑子也不笨，在很短的时间内就想到了这么多的办法。当然，这些办法要都推行开来是有一定难度的，至少在推广的初期会受到阻挠，但是美军至少找到了解决平民问题的一个办法，总比没有任何办法，让部队自行处理要好得多吧！

　　当亨登的正规战斗结束之后，美军也已经做好了进攻伦敦的准备，此时亨登已经成为了美军进攻伦敦的前进基地。所有从北面发动进攻的部队都将在亨登集结，并且这些部队需要的作战物资也储备在亨登附近的数十座军营里面。美国人是充分的利用了亨登在交通方面的便利条件，为进攻伦敦打下了基础！

　　就如同魏明涛所分析的一样，美军是由北向南发动主要攻击，而其他方向上的进攻都是策应行动。但是，魏明涛的分析还是有一点不准确，即美军没有在全伦敦的范围内展开大规模的突击作战，而是将伦敦划成了很多区域，逐个的向这些区域发动进攻。而美军首先要攻占的就是伦敦北区！

　　美军这么做也是迫不得已的办法，如果能够有足够的兵力，那么发动全面进攻虽然存在着指挥上的麻烦，但是这却能够更好的压制英军的抵抗，能够更快的攻占伦敦。但是，现在进攻的美军根本就没有足够的兵力。前面已经说过了，虽然美军已经在英国战区内投入了100多万地面部队，但是大量的部队被分散到了各占领点去，而实际上能够用于进攻的机动部队只有30万左右。而美军在亨登还得留下至少2个师的占领部队，所以，实际上，能够投入到伦敦战役中的地面部队只有10个师的兵力，这其中还至少要留下30%的预备队，所以能够在一线作战的只有7个师的兵力！

　　仅仅10多万人，要想攻占伦敦，这绝对是不可能的事情，所以美军修改了进攻计划，先攻占北区，在这里建立一个新的基地，等待更多的军队到达之后，才发动全面进攻。当然，美军指挥官还有一个想法，北区的伦敦防御的核心地区，如果能够在这里消耗掉英国军队的作战力量的话，那么在后面的战斗中就肯定会更为轻松了！

　　对于美军的这种新的战术部署，魏明涛只能够报以苦笑，因为他没有别的任何办法来改变这一现实，而美军的指挥官也是越来越精明，如果他将兵力分散到整个伦敦战场上去的话，那么抵抗力量可以很轻易的消耗掉所有的美国军队，但是美军握紧了拳头打过来，就没有那么好对付了！

　　“现在美军主要的突击方向是摄政公园，看来，他们准备来个中心开花！”

　　魏明涛点了点头，在具体的战术方面，他对美军的安排不是很在意，其实只要有足够的兵力，能够集中力量进攻的话，各种各样的战术并没有太大的区别。“这么看来，我们的对手又学到了一些东西，应该是亨登的战斗让他变得更精明了，现在他们的目标是摄政公园，而实际上，只要占领了摄政公园，美军就能够对伦敦市中心构成威胁，而到时候，英国军队不得不发动反击！”

　　“你是说，美军准备在这里消耗掉英军的抵抗力量！”

　　魏明涛苦笑了一下，点上了烟。“事实上就是这样，虽然很多人不会相信，但是美军不急于发动全面进攻，一个原因是他们没有足够的兵力，另外一个原因就是他们想在前期的战斗中消耗掉英军的抵抗力量！”

　　甘明强看着地图，眉头锁到了一起：“那我们就得想个好点的办法来解决这个问题了！”

　　“办法不好想啊！”魏明涛摸了下额头，“现在英国军队在摄政公园的防御部署是怎么个样子？”

　　“担任防御的是第378旅，英国正规军的部队，但是他们可以通过坑道与别的部队进行联系。而防御的主要办法还是布设地雷，但是这个办法应该没有多大的效果，美军这次肯定是采用低空突击的办法！”

　　魏明涛慢慢的点了下头，说到：“那么，我们就得想办法在摄政公园外面建立起几个支撑点，不然英军根本就坚持不了几个小时！”

　　“这一点英国方面已经考虑到了，他们在公园路，奥尔巴尼街，惠灵顿路都设置了防御支撑点，并且利用坑道将这些防御支撑点联系了起来，到时候，能否阻止美军攻占摄政公园，就要看这些防御支撑点的作用了！”

　　魏明涛笑着摇了摇头，目光在地图上停留了很久，然后说到：“这些防御支撑点靠得太近了，如果美军采用大纵深突击的话，基本上不可能发挥多大的作用。必须要将防御支撑点延伸出去，最好在北面的工业园区，以及西北面的高科技园区内建立起防御支撑点来，可以派遣精锐部队驻扎，不一定要阻挡美军，而是要想办法打击美军的增援部队，以及其火力支援部队！”

　　“你是说，美军有可能在这两个地方部署地面部队？”

　　魏明涛点了点头：“很显然的，虽然低空突击部队可以攻占摄政公园，但是却不可能够长期占领，在正规的地面战斗中，这些缺乏装甲保护的部队必然成为英军打击的对象。所以，美国人的进攻会分为两步走，首先让突击队占领阵地，然后让地面部队迅速跟进，支援突击队！老甘，我们在俄罗斯战场上就多次采用这样的战术，而且也证明了这是城市战中相当有效的战术，这可以把地面重型部队的装甲防护力量，以及低空突击部队的机动能力有效的结合起来。当然，配合方面是一个难点，所以要求进攻部队的作战素质很高。当然，这也不是没有对付的办法，如果我们能够使美军进攻节奏上产生问题的话，那么就能够摄制其进攻！”

　　说到这方面的作战经验，甘明强比魏明涛差多了，所以此时也不好提别的什么意见，但是要想在更远的距离上设置防御支撑点，其难度相当大，而英军本身的防御力量也不是很多，为了防止美军突然袭击伦敦市中心，所以英国方面不敢将所有的部队都调到北区来，只能够利用原先仅有的一些部队坚持作战！结果是很明显的，在这样的情况下，英国方面的防御会很艰难！

　　美军向伦敦北区发动进攻，就标志着伦敦战役已经打响了，虽然英国方面做了很多的防御准备，但是却并没充分，在美军前期的轰炸中，仍然有很大的损失，而且美军也开始专门针对英军设置的地下防御工事进行打击，不但利用了轰炸机投下的重型钻地炸弹，而且也使用了在北海巡逻的舰队所发射的重型穿甲弹！当美军的火力准备结束的时候，伦敦北区已经被炸得面目全非了，街道上全是巨大的弹坑，还有不少被炸穿了顶棚的地下工事，而工厂区的厂房早就没有了踪影，只剩下了地面上的废墟。

　　如同魏明涛所预料的一样，美军一直在学习中国在俄罗斯战场上所总结出来的城市战经验，而这次，他们就动用了低空突击部队与地面重装甲部队向结合的方式发动进攻。

　　最先出动的是第101空中突击师与第82空降师。虽然第82师仍然保留了空降部队的番号，但是实际上，第82空降试已经放弃了空降作战的办法，只有在极为特殊的时候，才让士兵从运输机上跳伞进入战区。而在大部分的战斗中，第82空降师所使用的作战方式与第101空中突击师很相似，只不过第82空降师与第101空中突击师有很大的区别，比如其编制内的低空打击部队就少了很多。第101空中突击师有一个团的低空支援部队，配备了150多架低空支援战机，可以随时为自己的部队提供火力支援，其打击能力相当的强大！在美军自己的宣传中，该团能够在2个小时之内摧毁一支整装坦克师（相当于中国的装甲军）。而第82空降师只有一个营的低空支援部队，而且是直接隶属于师指挥部的，其自身的火力打击能力就差了很多。但是第82空降师有自己的特长，比如他们装备了很多轻型战车，可以利用战术运输机直接送到前线去。虽然这些轻型战车不具备有助战坦克的性能，但是却能够为步兵提供最基本的保护。同样的，第82空降师多编有一个团的机降部队，其可以投入到地面战斗中的兵力要比第101空中突击师多得多！

　　可以说，这两支部队多是美军中的王牌部队，其在美军中的地位是最高的，而且在很长的一段时间内，它们都是美军中唯一的空中突击部队。而这次，美军一上来就把两支王牌部队利用了起来，显然他们非常重视这次的突击作战！

　　地面上，负责提供火力支援的是美第5集团军的火炮群，这些火炮都部署在伦敦市区外的巴尼尔镇附近，因为都是重型火炮，所以可以在远距离上为部队提供支持。而一些师一级的炮兵部队则配置在了工厂区与高科技区。以便在最紧急的时候，为前线部队提供最及时的火力支援！

　　负责策应行动的是第4轻装步兵师。这也绝对算得上是美军中的王牌部队。在历史上，第4步兵师一直是美军中的实验部队，多次大规模的军事改革，都是用这个师作为实验品的。其中最出名的是在21世纪初的数字化军队实验，但是第4步兵师是第一支完成了数字化改装，并且投入到了实战中去的部队。而通过实战，美军总结出了数字化战争的经验，并且修改了一些问题！反正，在美军中，第4步兵师的地位相当高，虽然该师的装甲力量不比第1装甲是强，而突击能力比不上第101空中突击师，但是其战斗力却是相当的强悍，特别是在艰苦的地面战斗中，第4步兵师往往发挥了别人难以想象的巨大威力！

　　除了第4轻装步兵师之外，美军还部署了两支新编部队作为预备队。而一看到美军这样的部署，魏明涛几乎不用思考都知道他们的进攻战术了！

　　从地理位置上来看，摄政公园虽然有点偏僻，但是这里却是通往伦敦中心地区的必经之路，而且作为公园区，这里的战斗也不会涉及到太多的平民问题，所以美军在炸平了工厂区与高科技区之后，就立即向摄政公园发动了进攻，可见其已经坚定了进攻伦敦的决心，虽然整个进攻计划是分步骤走的，但是实际上，他们仍然想以最快的速度结束进攻伦敦的战斗！

　　战斗打响的时候，英国军人利用设置好的阵地，以及布设的大量地雷，希望以此能够阻挡美军的前进步伐，但是他们的很多准备工作其实都没有太大的意义！英军埋设的地雷几乎就没有起到什么效果。美军突击部队是从低空进入的，而这些地雷缺乏反低空飞行器的能力，也就只能眼睁睁的看着美军的飞机从他们的头顶上掠过了！而进攻的美军似乎没有意思要与前线阵地上的英国军队纠缠，他们直接越过了英军的防线，突击到了英军的后方，第一步就占领了摄政公园与玛丽女王公园之间的湖滨路，一下子就让英国军队设置的地表防御阵地变得没有了任何的价值！

　　为了对付美军，英国军队开始收缩防御阵地，并且派遣部队去打同与玛丽女王公园之间的联系。但是，这正好落入了美军的圈套之中，低空突击部队仅仅只是占领了这条街道而已，当英军从他们的隐蔽点里出来的时候，立即就遭到了猛烈的火力打击，很多英国军人在没有看到敌人的情况下就牺牲了！这时候，一直在工厂区待命的美国地面部队开始突击了。第4轻装步兵师虽然缺乏足够的装甲力量，但是英国军队也缺乏足够的反装甲力量，而第4轻装步兵师根本就不与拦截他们的英国军队纠缠，直接朝摄政公园奔去！在这支地面部队到达摄政公园外围的时候，美国工程部队开始用远程排雷火炮清除公园里的地雷了，而空军也加入到了这一工作中来，开始大量使用温压弹，或者是智能排雷弹药来引爆英军埋设的地雷！

　　当英国军队发现他们受到两面夹击的时候，就只剩下了一个选择，退到地下坑道里去，不在地表阵地上战斗。当然，这等于是把公园的控制权让了出来。很明显的，整个进攻行动中，美军一直在按照自己的章法作战，而且一直牵着英军的鼻子在走。直到他们占领了摄政公园的地表阵地，都没有遭受到太顽强的抵抗。几乎是不费吹灰之力就占领了这个重要的阵地！

　　面对这一情况，魏明涛也没有多少办法，即使是在同样的情况下，让中国军队去对付美军的进攻，也不会有太好的结果，在美军占据了绝大部分战场优势的情况下，任何运动战都是冒险行动。而美军也学乖了，根本就不跟英国军队打阵地对攻战，完全用运动战取代了以往的阵地战。这一来，英国军队能够依靠的唯一一点手段也没有了，所以处于完全被动的状态中，也不是什么奇怪的事情！

　　现在，魏明涛唯一指望的就是美军停下来，在摄政公园建立阵地，为下一步的进攻做好准备！而在他的判断中，这是美军必须要走的一步，因为不可能一直利用低空突击部队进攻，只有巩固了阵地，才能够继续进攻。而只要美军停下来，那么英国军队才有机会，现在地下工事还掌握在英军的手里，也就还有反击的机会。虽然将美军赶出摄政公园的希望不大，但是至少能够给美军制造些伤亡，让他们下一步的进攻放慢一点吧！

　　果然如此，美国军队在占领了摄政公园之后，并没有立即发动下一步的进攻，而是停下来巩固阵地！这让魏明涛终于找到了机会。其实，美军在这个时候已经犯下了错误，但是这是他们无法避免的错误，因为兵力上的欠缺，他们只能够进行小规模的突击，而不可能将突击持续下去，而这种不彻底的进攻，就给英国军队留下了反击的机会！

　　就在美军占领摄政公园的当天晚上，英国军队从坑道里冲了出来，对阵地上的美军发动了猛烈的反击。因为双方部队随即就纠缠在了一起，所以美军的火力优势根本就发挥不出来。也就是在这种情况下，魏明涛看到一点希望！

　　当天晚上的战斗中，至少有数百名美军被打死，而且还被赶出了摄政公园的核心阵地。英军从新控制了部分重要地段。而这次反击，也让英国人从新燃烧起了希望，美国军队没有他们想象中的那么可怕，在近距离的战斗中，美军是不敢轻易的使用他们的活力优势的，那么，只要适当的控制战斗距离，那么就能够有效的应付美军的打击！

　　接下来的几天中，英美军队一直围绕着摄政公园的控制权进行着战斗。白天，美军占领阵地，并且设置防御，但是到了夜间，英军就会从他们想象不到的角落里面冲出来，对阵地上的美军发动进攻，并且夺回阵地！而在这种近距离战斗中，双方的伤亡都非常的巨大，美军渐渐支持不住了。

　　第4轻装步兵师在坚持了4天之后，因为伤亡惨重，终于准备撤下去了，但是此时问题出来了，接应第4轻装步兵师的部队被困在了路上，而第4轻装步兵师根本无法顺利的撤出去，即使使用空运将他们运送出去，那么谁来防御地表阵地？第101空中突击师已经撤回去了，而第82空降师在南面对付其他的英国军队，如果就这么放弃了摄政公园的话，那么数天的战斗不就白费了？

　　美军的麻烦来了，前来接替第4轻装步兵师的新编部队被英军的防御支撑点挡在了距离摄政公园数公里的地方，虽然美军前后多次对这些英国军队的防御支撑点进行了火力打击，但是根本就没有多大的效果，英国军人的身影仍然活跃在城市的废墟之间，并且不断的给那些没有多少战斗经验的新编部队制造着巨大的伤亡！

　　两个师的新编部队整整花了5天的时间，才走完了这几公里的路程，虽然至少有数千名英军在阻击战中牺牲，但是也有更多的美军倒在了英国军人的枪口下，同时，第4轻装步兵师因为多坚持了这几天，几乎被打残废了！导致的结果是直到伦敦战役结束，第4轻装步兵师都没有恢复战斗力，再也没有能够参加在英国的战斗行动！

　　而新到达的美军部队在摄政公园的遭遇更悲惨，这些才上战场的美国大兵虽然都在后方接受了严格的训练，但是在面对真实的战斗时却显得异常的脆弱，他们根本就不是已经在战斗中磨练得无比坚强的英国军人的对手。以前，第4轻装步兵师在夜间的战斗中还能够阻止英军的反击，但是现在，这些美国军队基本上是一触及溃，根本就无法组织起有效的防御来。往往，当夜色降临之后，美国大兵就考虑着怎么在战斗爆发的时候逃出去，而白天，他们则都抓住一切的机会睡大觉，好在夜间逃跑的时候有充足的精力！

　　摄政公园的战斗进入了僵持阶段，英国军队虽然尽到了最大的努力，但是他们也仅仅只能够控制夜间的战斗，只能够在夜色之中，利用美军无法发挥火力优势的机会发动反击，而到了白天，就必须得退到坑道里去，等待下一个夜晚的到来！

　　仅仅一个面积数百英亩的公园，美英双方就先后在这里投入了数万部队，但是双方谁也奈何不了谁。摄政公园的战斗持续了整整两周，虽然英国军队在这里取得了一定的优势，但是却无法在整条防线上阻止美军的进攻。很快，摄政公园就成为了一个突出部。当美军在其他方向上把战线推进到了马里斯本火车站，以及尤斯顿火车站的时候，摄政公园其实已经被三面包围了。而此时，美军开始调动数支主力部队，从三个方向上向摄政公元展开了进攻。这次，美军动用的不仅仅是地面部队，而且还投入了大量的工程部队，显然，他们要对摄政公园发动最后的进攻了。

　　其实，英军在摄政公园防御已经达到了目的。正因为他们在这里的坚持，才让别的防线上的军队能够安然的撤到后方来，同样的，也正因为他们在这里的防御，也才让更多的部队能够动员起来，投入到前线的战斗中来。数千名英军在摄政公园阻挡数万美军整整两周的时间，这已经是一个奇迹了。而现在，英国方面也开始考虑放弃摄政公园，毕竟这里已经没有了防御的价值，如果再坚持下去的话，那么这些部队就完全有可能被美军分割包围，到时候，连仅存下来的几百名英国军人都无法撤下来了。当然，这其中还包括数百名伤员！

　　此时，英军面临了一个新的问题，即怎么掩护这些部队撤退。通往摄政公园的地下坑道已经被美军炸毁，这些军人只能够从地面撤退，但是几乎所有的方向上都有美军，所以，要想让这些应军撤下来，也同样是非常困难的事情！


第十一章 铁血战士

　　伦敦攻防战开始之后，英国军队的抵抗非常的英勇，所以美军在战役初期改变了战术安排。原本，美军是准备进行重点打击，在重点区域投入优势兵力来完成攻占伦敦的重任。但是，英国军队的英勇表现让美军放弃了这种带有冒险性质的战术，或者说是缩小了这一战术的规模，将其由战役级别的突击变成了纯战术级别的突击，并且仍然保持着地面平行推进的战法，来打击英国军队！

　　这对防御者来讲应该算是好事，因为英国军队害怕的就是美军高来高去的打法，这让他们根本就无法抵抗，而且也不可能在每处重要的地点都部署大量的防御部队！而只要美军在地面行动，那么英国军队就可以迎战，有了对付的办法！当然，这也不见得是件好事，至少，从美军的战术变化可以看出来，此时美国方面已经开始转变战场的重点了！

　　在整个英国战争期间，美军投入的主力部队并不少，但是实际上，真正在一线作战的主力部队，并且从头打到尾的主力部队却相当少！这证明了美军将英国作为跳板，这只是进攻欧洲大陆的一个开始，所以美国不想一下把所有的主力部队都消耗在这类战场上！美军是有长远计划的，所以在英国是有意的保存了实力！

　　当时，虽然主力部队在正面战场上的表现相当的出色，不管是美军的主力部队，还是中国的主力部队，都是进攻的先锋，是尖刀部队，往往在最困难的时候，这些精锐部队总能够打开局面，并且带来胜利。但是，大部分的精锐部队都是在战前就成立了的，并且经历了多次战火的考验，而在战争中得到锻炼成长起来的精锐部队相当少。一方面是因为在战争的前几年中，中美之间大规模的地面战争，特别是陆军之间的大规模对抗非常少，双方打的都是一些二流国家，对部队的锻炼本身就不是很充足，而且也没有相互熟悉的机会！另外一方面则是在战争的初期，地面战斗本身就不是重点，中美斗争的焦点是在海洋上！所以，双方真正的精锐部队其实都不是很多。所以，在战场上，中美双方都需要动用不少的二流部队，包括大量的新编军团，预备役军队参战。很明显的是，这些二级军团在战斗中的表现并不怎么样！

　　在俄罗斯战场上，中国的大部分二级军队都被分配到了保卫后勤线，或者是扮演了充当占领军的角色，而真正在正面战场上作战的二级部队相当少，即使有这个机会，也是充当的预备队，没有多少机会真正在战场上表现自己！同样的，在英国战场上，美国虽然也投入了大量的二级军团，但是大部分的二级军团的表现都非常的糟糕！

　　当时，美军投入英国战场的150万地面部队中，只有8个正规师，不过20多万的正规兵力，而其余的则全都是非主力的二级部队。虽然在一些战场上，这些美军部队也担当了主力，并且战斗在第一线，但是其能力很受怀疑。比如在伯明翰，很多二级军团不但没有带来胜利，反而在制造麻烦。在曼彻斯特，大量二级部队仅仅只是执行包围任务，而战场巡逻，以及挟制英国军队突击的作战任务都是由正规军团完成的！同样的，在伦敦战场上，大量的二级军团的表现也非常糟糕。仅仅在摄政公园的战斗中，两个二级师就被打成了残废！当然，同样的事情绝对不可能发生在主力部队的身上，这至少证明了一点，美军的二级军团虽然在参战之前接受了大量的培训，有的部队甚至在美国东部地区的军营里训练了两年半的时间，但是却并没有发挥出他们应该有的水平！

　　英国战场绝对算得上是一个消耗性的战场，双方的损失都很大。到伦敦战役爆发的时候，英国已经损失了近200万的地面部队，当然，其中大部分都是新动员的军团，其战斗力并不强。而美国也已经在英国战场上损失了近30万的兵力，这其中，包括了不少的主力部队。比如，第101空中突击师就在伯明翰的战斗中减员35%，用了两个月的时间才恢复元气！而这么巨大的损失，即使是美国也感觉到难以承受了。再加上占领那些英国军事基地，重要城镇所需要投入的兵力，当时美国在英国战场上投入的150万地面部队根本就是入不敷出！这还仅仅是一个开始，英国不是主战场，损失就这么巨大，美国也不得不考虑改变战术，好留下更多的力量用来进攻欧洲大陆了！

　　可以说，美军改变战术来进攻伦敦，就是这种认识起的作用。虽然伦敦战役还没有结束，但是这不表示美军没有能力进攻欧洲大陆，同样的，美军也照样能够利用英国的军事基地，向欧洲大陆发动进攻！当然，最好的情况下，还是要先攻占伦敦，瓦解英国军队的抵抗能力，这样才能够将更多的部队投入到对欧洲大陆的进攻中去。如果英国方面继续抵抗的话，那么美军就不得不在英国本土留下更多的部队来进行防御了！

　　这个问题其实是很明显的。根据美国在战后公布的一部分文件，在亨登攻防战结束的时候，美国方面就已经在考虑是否在英国战争结束之前发动在欧洲大陆的登陆作战行动了！当时，美军的企图已经完全暴露，所以其战略目的没有任何秘密可言，而在英国每多耽搁一天，那么中国以及欧洲大陆国家的防御力量就要强大一分，这对进攻欧洲大陆是相当不利的，最好的办法当然是尽快结束英国战争，好集中所有的力量用来进攻欧洲大陆！当然，这导致的结果是美国方面必须要在英国投入更多的军队！在美军制订作战计划的时候，他们只计划半年时间来攻打英国，而半年过去了，连伦敦都没有受到威胁，所以先前的计划没有任何的可靠性！现在美军如果长期无法攻占伦敦的话，那么他们必然会放弃伦敦，先集中精力攻打欧洲大陆，让英国的抵抗者失去所有的支援，最终通过瓦解英国人的意志来结束战斗！

　　当时美国方面并没有急于采取这一战术安排，因为美国方面认为他们有能力在短时间内攻占伦敦，而且美军的前线总指挥也信誓旦旦的保证会在尽量短的时间内攻下伦敦，而不耽搁进攻欧洲大陆的计划。当然，他也不可能得到更多的主力部队了，因为大量的主力部队已经在前面的战斗中有所消耗，而这些部队都是美军在登陆欧洲的时候所依靠的尖刀，都必须要得到充分的休整。在这一情况下，尼古拉斯中将就只能够依靠手里的一些二流部队来进攻伦敦。这虽然让按照计划攻占伦敦的希望变得更加的渺茫，但是美军仍然发动了进攻！

　　可以看得出来，美军对伦敦进攻战术的改变，主要是因为其兵力结构发生了变化，而兵力结构的变化，则主要是因为美军已经按照计划启动了针对欧洲大陆的“北欧海盗计划”。这是由战略要求影响战术计划的典型例子。当然，这也说明了一个问题，即美军在制订战略计划与战术计划严重脱节，而这绝对不是什么好事！

　　从战争宏观与微观的角度来看，战略与战术是两个对立面，但是却有着非常深远的联系。战略是指导战争的总方针，甚至是指导一个国家的总方针，而战术本身就是实现战争目的的手段，是达到战略目的所必须要采取的行动。可以看得出来，战术是要为战略服务的，只有服从了战略需求的战术才是好的战术，同样的，也只有能够让战术顺利实现的战略才是好的战略！可以说，这两者是相互影响，并且相互支持的。战略计划的制订者必须要考虑战术上的可行性，而不能盲目的做出高远的决定，而最终因为无法实现，或者实现的代价太为沉重，而让结果变得没有任何的意义！而战术计划的执行者也必须要遵从战略的需要，任何脱离了战略目标的战术都不会获得成功，更不可能带来伟大的胜利！因此，这两者之间的关系非常的复杂，而真正处理好了战术与战略关系的人，才是优秀的将领！

　　美军此时在战略需要与战术安排上的脱节，至少表示美军的指挥层中有问题！美军指挥官不可能没有理解到战略上的需要，能够成为战区司令官的人，肯定都有着不错的战略意识。但是，美军却在不太适当的时候启动了一个不太合适的计划！虽然从战略需求上来看，进攻欧洲大陆是美军最主要的任务，但是却不可能将这个目的建立一个脆弱的基础上。如果无法保证英国的稳定，那进攻欧洲的计划有什么意义呢？

　　这种情况的出现，只能够理解为美军的高层战略计划制订者错误的判断了战场情况，或者说是错误的理解了战场上的局势，因此做出了错误的决定。而一个战略上的错误决定所产生的后果绝对比一次错误的战术行动巨大的得多！虽然，这种错误所带来的问题并不一定会立即爆发出来，但是在其后对整场战争产生的影响是难以估计的！

　　也就是说，从这些角度来讲，美军在还没有攻占伦敦的情况下，也就是还没有迫使英国放弃大规模抵抗的情况下就贸然的开始准备在欧洲大陆的登陆作战计划这本身就带有冒险的性质，而且肯定会带来巨大的负面影响！虽然在一定的时期内，美军提前发动进攻欧洲大陆的计划能够为其带来一些利益，比如在战争的初期，导致中国与欧洲大陆国家的准备不充分，而获得一些战场上的优势，但是从长远来看，这种优势只是表面上的，非常不稳固，并且最终必然要失败！最好的例子就是二战中日军的扩张行动。当时，日本在没有能够战胜中国的情况下就发动了太平洋战争，虽然在太平洋战争初期，日本联合舰队通过偷袭，几乎使美国太平洋舰队丧失了作战能力，但是最终日本仍然失败了，而且败得很惨！这就是教训，如果美军在准备不充分，而且无法集中所有力量的情况下进攻欧洲大陆，即使他们能够在战争的出去获得一些优势，那么最终仍然无法避免失败！

　　好了，这些战略层面上的事情最终总会在战场上显现出来，而现在我们的重点还是放到战术层面上来吧！

　　当英国军队决定放弃摄政公园的时候，最大的问题就是怎么把被围困的军队撤出来。当然，还有另外一个问题，即怎么保持战线的稳固，阻止美军的进一步突击！这是两个同样重要的问题，虽然被围困的英国军队不过数百人而已，但是这却直接关系到了英国军队的抵抗意志，军民的士气，所以，即使付出更大的代价，也要将这些被围困的军人营救出来。同样的，如果不能够阻止美军的突击，那么伦敦必然很快沦陷，所以在当时的情况下，要同时处理好这两个问题，而这绝对不是一件容易的事情！

　　从整个伦敦战场的情况上来看，要想让美军停止进攻，同时让被围困的部队撤出来，就必须要守住玛丽女王公园南面的图索德夫人腊像馆。这是美军几路军队进攻的焦点，而且美军要向继续向伦敦市中心区进攻，就必须要经过这里。所以，派遣部队守住这座面积并不大的楼房，就显得相当的重要了！

　　“如果各位对自己的部队都没有信心的话，那我还能够指望谁来保卫我们的首都呢？”英国三军总参谋长显得很是气愤，在提到由哪支部队来执行这一任务的时候，这些原本还生龙活虎的将领们都沉默了下来。不是他们没有让部队去牺牲的勇气，而是这些将领都知道该任务的重要性，所以都不敢承担责任！

　　魏明涛暗自苦笑了一下，这种情况他太熟悉了。他对此时英国军队的情况非常了解，大部分正规军在很多没有战事的地方根本就不敢调动，因为美军好几个低空突击师都在城外严阵以待，如果英国军队的防御出现漏洞的话，那就将遭受致命的打击，而这么重要的任务是不可能交托给一般的部队去完成的，那么剩下的能够用来执行这一任务的就只有中国军队了！

　　“元帅阁下，如果你不介意的话，我想我手里的那点部队还是可以使用的！”这时候，魏明涛是不会推辞责任的，虽然他已经完成了自己在英国的任务，按照总参谋部那道含糊不明的命令来讲，如果魏明涛愿意的话，他随时可以带领自己的军队离开英国，退到欧洲大陆去。而且，总参谋部已经将欧洲大陆防御司令部司令的位置给他准备好了，只需要他去就职上任，但是魏明涛在这半年多的时间内，已经对这个顽强不屈的民族有了感情，虽然他知道现在做的抵抗多少都有点无辜牺牲的味道，但是只要英国多坚持一天，那么欧洲大陆就多了24小时的准备时间，也就更有把握在欧洲大陆战胜美国！虽然现在魏明涛手里的军队并不多，但是他不想当懦夫，既然需要他出力，那他就不会推辞！

　　“魏将军，这时候我们怎么好让中国军队去冒险呢？”

　　魏明涛笑了一下，很坦然的说到：“元帅阁下，我们的军队到英国来，就是协助朋友抵抗侵略的，而只要有需要，我们就会战斗，我们都是军人，虽然是不同国家的军人，但是我们有着共同的敌人，那么不管是在太平洋战场上，还是在英国，都是一样的打击我们的敌人，那我们就有义务作战，所以，元帅阁下不用多言了，我保证能够完成这次的任务，让英国军队安然的撤下来，并且抵挡住美军的进攻！”

　　英国元帅的目光扫向了会议室里的那些低头不语的将领们，神色显得有点尴尬。说实话，中国军队在这场战争中做出的贡献已经相当大了，在伯明翰，54军有数千官兵倒在了异国他乡的土地上，而在曼彻斯特，数千名中国军人用自己的热血染红了英国的大地。而此时，在苏格兰高地的游击战场上，40军的两万多名官兵还在继续战斗着！可以说，中国军队为保卫英国做出了巨大的贡献！这些是英国人没有想到的，同样也是英国人所尊敬的。而现在，在危难关头，中国军人再次挺身而出，接过了别人都不敢承担的重任，中国军人用自己的行动来证明了自己的价值！

　　在图索德夫人腊像馆，当38军的一个营的兵力到达的时候，原本在这里担任防御工作的英国军队撤了下来。这次，魏明涛只有一个营的兵力可以用，而他就必须要用这一个营的兵力守住这里，并且在英国军队建设好新的防线之前，阻止美军前进，还要协助前面的英国军队撤下来。这是一个相当艰巨的任务，这400名中国军人面对的是足足两个师的美军部队，而他们能够依靠的仅仅是手里的步枪，4门迫击炮，以及不多的弹药！

　　魏明涛虽然接过了这个艰巨的任务，这是他唯一的办法了。当他亲自把这支部队送上前线的时候，魏明涛只说了一句话，等待每一个战士回来，他将给每一位战士敬上一杯！

　　“也许我们真的到了山穷水尽的地步了！”甘明强有着很枯涩的感觉，他知道，这一个营的官兵几乎都是去送死，他们是在为另外数十万英国军人争取机会！

　　“即使是山穷水尽，我们也要尽到自己的力量！”魏明涛的神色很坚定，他慢慢的转过了身来，背对着落下的太阳，“老甘，总参谋部有新的命令来吗？”

　　甘明强摇了摇头：“没有什么新的命令，只是孔老总催促你尽快撤到欧洲大陆战场上去，他可不想损失一员上将！”

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“快了，如果这400人无法守住阵地的话，我们还真要考虑撤出伦敦了，但是他们如果能够坚持下来，我们也许还可以坚持一段时间！”

　　“希望是这样吧，但是很多时候，我还真不愿意看到自己的战士去送死！”

　　“他们不是白白的送死！”魏明涛看了一眼甘明强，很坚定的说到，“老甘，不要认为我们在伦敦的抵抗没有任何的意义。从英国人的角度来讲，我们的抵抗就是在增加他们的信心，现在美军占领区内的游击战已经发动了起来，我们更加要用自己的行动来鼓舞那些战斗在敌后战场上的游击队！同样的，从现实的角度来讲，如果美军不能迅速的攻占伦敦，那么他们即使是向欧洲大陆发动了进攻，也不可能获得胜利！我们在这里每坚持一个小时，美就要多付出一分代价，我们每消灭一个敌人，那么欧洲大陆战场上的压力就要少一分！这就是我们在伦敦抵抗的意义，而且我们还必须要顽强的战斗下去，才能够看到最后的希望。有时候，牺牲就是为了赢得最后的胜利！”

　　甘明强点了点头，他从没有怀疑过魏明涛的判断能力，虽然英国看起来已经没有了希望，但是英国人仍然在顽强的战斗着，一个人口数千万，面积不过数十万平凡公里的国家都能够有这样的表现，那么中国军人还有什么理由来逃避战斗！

　　美军仍然保持着平行战线，继续向南面推进，虽然一路上遇到了不少的障碍，也受到了英国军队顽强的阻击，但是这些零星的抵抗根本就不可能挡住美军进攻的步伐。而此时，在锋线上进攻的美军都是二级部队，包括三个预备役师，两个国民警卫队师。可以说，美军的主力部队全都调到了后方去休整了。这些作战经验并不丰富的军队似乎没有预料到，在他们的前面，正有一场巨大的灾难在等待着他们！

　　38军的部队到达了图索德夫人腊像馆之后，有4个小时的准备时间。这是一支作战经验相当丰富的军队，加上这里有联系后方的地下坑道，所以他们在布置阵地的时候尽量利用了周围的环境，并且将阵地设置得很宽，但是核心防御部分则很紧密。这400名勇士已经做好了死战到底的准备，每一个战士都给自己偷偷的留下了一枚光荣弹！38军没有主动投降的人，即使是只有最后一口气，他们也会毫不犹豫的跟冲上来的敌人同归于尽！

　　当美军的先头部队到达了图索德夫人腊像馆的时候，他们没有意识到这里已经有了一支强大的防御部队。这支美军仍然按照以往的方式，在呼叫了十分钟的火力打击之后，就立即让坦克部队在前面开路，跟着的是掩护的步兵，接着是工程部队。反正，这是很正统的进攻方式，根本就没有做好防备突然打击的准备！

　　当美军的工程部队进入了38军的伏击圈的时候，防御者突然开火了，而他们首先打击的就是跟在坦克后面的步兵，以及后面没有多少战斗力的工兵！虽然中国战士手里不缺乏打坦克的武器装备，但是对他们来讲，威胁最大的还是美军的步兵，而且大量杀伤其步兵，可以严重的动摇美军的信心！这一战术与英国部队有很大的不同。往往，英军在阵地防御的时候，会在第一线就展开猛烈的抵抗，将美军的坦克作为首要攻击的目标，而结果往往是过早的暴露自己的力量与位置，招来美军的报复性打击！而中国战士的实战经验非常丰富，他们清楚的知道，在没有消灭掉步兵之前，对坦克部队的进攻其实就是送死，而且瘦小不大！另外，打掉几辆坦克也没有多大的作用，只有大量杀伤美军的有生力量，这样才能够迫使其放弃进攻。而在阵地上的对抗，并没有将美军放进来打更加有效，只要将战斗距离拉近了，那么美军的火力支援根本就没有多大的作用。所以，从一开始，38军的官兵就表现出了非常高的战斗素质，不但作战勇敢，而且还在使用头脑！

　　美国军队受到突然而来的打击，立即就出现了慌乱的情况，大部分美军士兵根本就没有做出抵抗，全都缩了回去，然后等待火力支援到来，在他们看来，这似乎是天经地义般的战斗方式！当然，这次他们没有这么幸运了，美军的增援不可能这么快就到来，而且美军也不敢轻易的在夜间使用大规模的火力打击，因为袭击者与被袭击者靠得太近了，很多时候，双方的士兵直到撞在了一起，才相互打了起来！

　　这一个晚上，400名中国军人整整击溃了2500名美军，在战斗中打死打伤800多名美军，而且还俘虏了十多人，他们自己则只有二十多人负伤，无一人阵亡！这简直是个奇迹，而这只是中国军人在这里创造奇迹的开始！

　　天亮之后，中国军人从战场上消失了，大部分中国军人都退回到了坑道里面休息，根本就没有管在外面收拾战场的美国同行，可以想见，这批中国军人的战场适应能力有多么强，虽然美军投下的炸弹就在他们旁边，或者是头顶上爆炸，但是仍然无法打扰他们睡眠，这样才能够在夜间从新投入战斗！

　　美国人收拾战场就用了一个上午的时间，而他们还在战场上找到了数十名负伤的士兵。当然，美军收走的尸体更多，在阵亡的美军官兵中，工兵的损失最为巨大。跟随在进攻部队后面的一个工兵连只有2人幸存了下来，其余的全部被打死。而中国军队打击的主要也是工兵，因为工兵对地下坑道威胁最大！

　　下午，美军对这一地区进行了猛烈的轰炸，至少有两架战略轰炸机向这里投下了至少50吨的炸弹，但是这并没有摧垮抵抗者的意志，当天色再次暗下来的时候，那些在白天隐蔽起来的战士们再次活跃了起来，并且出现在了阵地上，如同老虎一般的开始寻找着他们的猎物！

　　第二天晚上，中国军人改变了战术，这次美军进攻编队更为密集，而且还进行了多次试探性火力打击，希望能够用没有规律的进攻来打击抵抗者！但是，中国军人这次却将打击目标集中到了美军的坦克装甲车上，因为原本跟随在坦克后面的步兵全都选择了搭乘步兵战车作战，而工兵则全都留在了后面。

　　一整夜的战斗下来，美军的坦克手虽然多次发现目标，但是没有等到他们开火，就已经受到了袭击。在最前沿担任突击任务的一个营的40多辆坦克全都遭到了袭击，至少有24辆坦克在阵地上被摧毁，而伴随在坦克身后的步兵战车也好不到哪里去。美军投入的两个机械化步兵营全都遭到了惨痛的打击，而大部分搭乘步兵战车作战的步兵根本就没有发现敌人，然后就随同他们的坐架一起被消灭了！

　　这一夜的战斗最为激烈，美军的炮火此时也可以发挥威力了，而不需要担心打到自己人。而中国军人的伤亡也很大，在黎明前1个小时，中国军人撤出了战斗，而此时，至少有30多人阵亡，另外还有数十人被送了下去，退出了战斗！

　　这时候，美军也认识到，在前面抵抗他们进攻的不是一般的英国军队，而是一支精锐部队，而最终，美军也从阵亡的中国军人尸体中判断出这应该是一支中国军队，而直到这个时候，美国指挥官才开始重视这个小战场，因为在伦敦战役中，美军还很少遭遇中国军队，而中国军队也很少集体参加大规模的战斗。这至少说明了一个问题，即这一地区非常的重要，不然不可能动用这么多的中国军人来抵抗进攻！

　　第三天白天，美军不但打扫了战场，而且还在火力掩护下开始了进攻。显然，美军已经提高了重视，并且一直用延伸火力为进攻部队提供支持。往往炮弹就在进攻部队前方不到50米的地方落下，并且形成了密集的弹幕，让防御者难以找到机会发动反击！虽然这么做，会消耗很多的弹药，但是这总比让更多的士兵阵亡要好得多吧！

　　太阳快要下山的时候，美军几乎就突破了中国军队的防线，但是最终，他们却没有能够再继续前进了。当美军在黄昏的时候调换进攻部队，将白天进攻的部队撤下去休整的时候，中国军人抓住这个很难得的机会发动了反击，在美军部队换防，而无法保持阵型以及防御的完整性的时候发动了突击，一举就将美军赶了回去，将美军白天耗费了数百吨弹药换来的成果全都夺了回来！

　　很明显的，美国的二级战斗部队的战斗力相当的有限，如果换着是美军主力部队的话，虽然在换防的时候也会出现一些问题，但是绝对不至于被对手一下子打回原形！而这是美军指挥官所无法解决的问题，因为此时美军大两主力部队都已经转移到了英国南部的军事基地去了，正在准备登陆欧洲大陆的作战行动。显然，那位尼古拉斯中将根本就没有能力调动这些部队，他虽然是前线战区指挥官，但是这并不意味着他有权力调动所有的部队！

　　美军糟糕的表现，让中国军人在这个微小的战场上一次次的创造着奇迹！第四天晚上的战斗中，一名亲自到前线来监督作战的美军准将被埋伏的中国狙击手干掉了，而这是美军在英国战场上损失的最高级别的军官！而接下来的两天中，中国军队不但守住了自己的阵地，而且还用英国工兵修复的坑道，进行了两次颇有成效的反击，将美军设在玛丽女王公园的军营给洗劫了一遍，不但打死了不少的美军，而且还摧毁了美军囤积在这里的大量作战物资！

　　400名中国军人在只获得了极其有限的支援，没有多添一兵一卒的情况下，在图索德夫人腊像馆周围的阵地上整整坚持了一周的时间，原本他们还可以坚持得更久，但是随着前方被围困的英军撤了下来，而英国军队在他们身后的防线也建立好了，所以继续在这里抵抗下去的意义也不大了。这些中国军人才撤出了战斗，回到了战线的后方去！

　　一周的时间内，美军在这个小小的战场上损失了72辆坦克，128辆装甲车，有5500名官兵阵亡，其中包括一名准将在内的50多名中高级军官！另外，美军的整个进攻安排都被打乱了，其原本保持平行的战线变得扭曲了起来。而进行抵抗的400名中国军人中，有125人阵亡，231人负伤，能够完整的走下战场的仅仅只有52人！但是，他们已经创造了一个奇迹，在力量差距如此悬殊的情况下，他们依靠仅有的一点力量抵挡住了两个整编师的进攻，而且严重的打击了敌人，挫败了敌人的进攻，这本身就是战场上的一个奇迹吧！

　　魏明涛提心吊胆的过了一周，现在总算是可以安心了。38军给魏明涛的印象一直不怎么样，这与苏亚雷有着很大的关系，但是这次，魏明涛都不得不正视这支英勇的部队，而且也改变了他对38军的看法。没有任何中国军队是可以轻易侮辱的，虽然他们曾经有过不光荣的过去，但是这并不是每一个38军官兵的错误，而且他们已经用行动证实了自己的祖国与民族的忠诚，并且在战场上用鲜血与生命书写了自己辉煌的一页！

　　魏明涛没有能够轻松多久，虽然暂时让美军的进攻停止了下来，但是伦敦的局势已经严重恶化了，可以说整个战场上的局势都让他不得不在适当的时候做出撤退的决定！


第十二章 艰难决策

　　英国战场其实并不是一个孤立的战场，前面已经介绍过了，当美军进攻英国之前，就已经在北非开辟了新的战场。而北非国家军队的素质更是不值一提，美军仅仅只用了一个月的时间，就从大西洋海岸打到了加贝斯湾，并且在这里击溃了阿尔及利亚与突尼斯联军，一只脚已经踏进了利比亚！如果不是利比亚军队的顽强抵抗，美军第1装甲师恐怕早就开进了的黎波里。而美军也只是暂时停止进攻而已，此时美军在北非战场上仅仅投入了3支正规师，2支预备役师的兵力，而这些美军部队只要休整技术，就必然会继续发动进攻！

　　北非战场虽然距离英国数千公里，但是那边的局势变化却直接影响到了英国战场。当美军才在英国登陆的时候，他们也在北非战场上发动了一次策应性质的进攻，而结果是导致中国空军不得不分兵去支持北非国家，而不能够把有限的兵力全都用在英国战场上！

　　接下来，美军休整了一个月，作为主力部队的第1装甲师，第3机械化步兵师都得到了补充，并且储备了可以持续作战两个月的弹药物资。这次，美军发动的进攻势不可挡，虽然利比亚已经动员了二十多个师的兵力来阻挡美军进攻，但是收效甚微。仅仅3天，美军就打到了的黎波里城外，并且用一次漂亮的迂回包围，迫使防御的黎波里的利比亚军队出城与美军决战。结果是可想而知的，近20万利比亚军队被美军击溃在了他们自己的沙漠里面，并且输得非常惨，指挥作战的利比亚陆军上将苏底斯阵亡，而给他陪葬的是十多万利比亚最优秀的军人！的黎波里防御战的失败，虽然主要原因是美军强大的进攻力量是利比亚军队所无法抵抗的，但是利比亚指挥官的错误判断，对自身实力的盲目自信，还有错误的战场安排，这都是重要原因！

　　首都沦陷之后，利比亚没有停止抵抗，但是当他们刚刚在班加西组织起一支新的部队的时候，美军的突击部队就出现在了班加西的外围。利比亚人根本就没有想到美军的行动会有这么迅速，从的黎波里到班加西，需要跨越上千公里的距离，而此时，距离的黎波里战役结束还不到3天的时间！

　　显然，利比亚人犯下了严重轻敌的错误，魏明涛当年指挥的40军在澳大利亚的沙漠中一天都能本息上千公里，那么美军的突击部队在3天之内前进1000公里也不算是什么离奇的事情吧？虽然这支新组建的利比亚军队有20多万人，但是其战斗力却很差，在很多人眼里，这些才学会使用步枪的军人，哪还算得上是军人呢？而就是在这种情况下，20多万利比亚军人没有能够坚持住一天，班加西就落入了美军的控制之中！

　　从美军从新发动进攻，到他们前进到利埃边境的时候，时间仅仅过去了12天！而此时，埃及方面也才完成了战争动员，并且组织起军队在边境线上防御，其中一部分埃及军队其实已经进入了利比亚境内，开始协助利比亚进行抵抗了。但是，埃及部队也不比利比亚军队高明多少，他们采用的在边境地区顽强抵抗的战术根本就不可能带来胜利！在当时的情况下，埃及更应该注重纵深防御，做好战争在国内进行的思想准备工作，同时进行全面战争动员，争取内线作战，而不是把自己最宝贵的正规军用到外线抵抗中去，这不但无法阻止美军的进攻，恐怕还真是美军所希望的战斗方式吧！

　　美国军队在利埃边境线上停留了一周的时间，等待后方的部队跟上来，同时也能够让进攻部队得到短暂的休整。当然，更主要的是，美军此时需要吸收前面的战果，等到利比亚境内的局势稳定之后，他们向埃及进攻的障碍就少了很多！

　　利比亚的情况与英国完全不一样，战争爆发之前，利比亚还仅仅算得上是一个资源出产国，国家主要的收入是依靠几座沙漠中的重油田，以及旅游业，其工业基础非常的薄弱，可以说，利比亚还是一个没有跟上世界步伐的国家。而利比亚的人口大部分都集在北面的海岸线一带，其主要的城市也在这里。所以，美军要控制利比亚相当的容易，只需要在几个大城市建立起政权，然后就足以牵制住整个利比亚了！而利比亚人本身的抵抗意志也不能够与英国人相提并论，所以，美军控制利比亚的行动并不艰难！

　　当美国军队的援助到达，而利比亚国内暂时性的骚动也逐渐平息下去之后，美军就继续开始向东进攻了。此时，在前面担任进攻先锋的仍然是第1装甲师与第3机械化步兵师。而埃及方面虽然已经集结了12个师的巨大兵力，同时埃及空军也全面出动，可以说，不管是在地面上，还是在空中，埃及军队都占有很大的优势，但是这种兵力上的优势，并没有能够变成战斗实力上的优势！当美军的进攻一开始之后，埃及军队建立的防线就变得异常的脆弱了！

　　如果从实力上来讲，其实埃及军队不一定会输掉防御战，问题几乎全出在埃及军队保守的战术思想上！数十年来，埃及一直是中东与北非地区最强大的国家，其军事实力一直比邻国高出了许多，这让埃及人产生了一种麻痹大意的思想，而且，埃及将领在接受新的战术思想的时候显得非常的保守，根本就无法正视新的战术思想带来的巨大变化。当然，不可否认的，埃及方面非常重视军事力量的建设，每年，埃及投入的国防预算都是非常巨大的，而且其军队的装备一直都保持着一定的优势，往往中国军队才装备一种新式武器，埃及方面就会拿出大笔的资金购买，或者是直接购买生产权！但是，先进的武器装备并不代表强大的战斗力，战争的第一要素永远是操作这些武器装备的军人。而这就是一个极好的证明，埃及军队的装备并不比中国军队差，甚至很多他们高价从中国购买的武器装备比中国军队自己使用的还要先进，但是埃及军队的战斗力与中国军队绝对不在同一个水平上！

　　可以说，埃及将领在指挥防御战的时候，只一味的追求在国境线上阻挡美军的进攻，但是却没有认识到，被动的防御并不能带来胜利，反而会是失败的开始。在进攻占据有主动权的时代，即使是防御也要进行主动的防御，而不是完全被动的防御。第三次世界大战打了这么多年，战争双方都已经深刻的认识到了这个问题，在任何一个战场上，中美军队都不会只进行被动的防御，而会主动出击，寻找一切机会打击进攻的一方，变被动为主动！但是，埃及这个在和平中呆了近4年的国家，它的将领根本就没有认识到这一点，仍然认为凭借兵力上的优势，他们完全可以在战线上阻挡住美军前进的步伐！结果，就是12个师的埃及军队几乎被美军全部包围，并且一口气全部消灭掉！

　　在利比亚高原，围绕着马特鲁港进行的一个月的战斗中，美军通过迅速的机动，针对埃及军队防御弱点的猛烈进攻，以及成功的把进攻的主动权发挥到及至的战术，最终把12个师的埃及正规部队击溃，如果不是埃及战区最高指挥官阵亡，最后阶段的指挥权落到了一位年轻的埃及将领手里的话，那么恐怕最后参与的2万多埃及军队都无法逃出来！

　　这是一次力量对比悬殊，战斗结果同样惊人的战斗！在战役开始之前，中国方面甚至都认为埃及军队能够利用他们的优势兵力在这里完成阻挡美国军队进攻的任务。而流亡到埃及的利比亚政府甚至开始梦想着埃及军队能够反攻利比亚，为他们光复政权呢！而结果，太出人意料了，当然，由此产生的后果是谁也无法承受的！

　　当埃及总统还在向别的国家元首吹嘘着他们的军队将在前线获得一次伟大胜利的时候，美军已经顺利的歼灭了埃及西部军团，并且把锋线推进到了阿莱曼！当美军的轰炸机出现在了开罗上空的时候，埃及人顿时陷入了恐慌之中，没有一点点思想准备！

　　结果是可想而知的，埃及战斗力最强大的部队全都在利比亚高原，以及马特鲁港被消灭了，而能够在尼罗河河谷进行防御的几乎都是二线部队，埃及空军虽然在最后时刻进行了顽强的抵抗，但是此时美国空军已经加大了投入，很快就夺取了埃及的制空权。再也没有任何力量阻止美国军队进入尼罗河河畔了，此时，更没有人能够指望埃及能够守住苏伊士运河。悲观，绝望的情绪几乎在一夜之间就占据了所有埃及人的心里。原本士气高昂的埃及人也迅速的崩溃了。一座座城市几乎是毫无抵抗的就向美军敞开了大门，一支支埃及军团先后被歼灭！埃及，这个曾经被寄予了厚望的国家，没有能够坚持到两个月，就倒在了美军的铁蹄之下，最终，埃及政府流亡到了伊朗！

　　美军在占领了苏伊士运河以西部分地区的时候，做了一次长时间的休整。此时苏伊士运河已经关闭了。伊斯兰世界联军在运河的东岸，美军在运河的西岸对峙着，谁也没有想过要渡过运河，向对手发动进攻！而此时，中国正在全力部署欧洲大陆的防御，几乎没有时间来照顾北非战场的事情。而也就在这样的情况下，利比亚与埃及迅速沦陷，美军的先锋抵达了苏伊士运河，切断了这条对中国来讲有着非常重要意义的海上咽喉。而很快，中国方面也认识到，如果让美军继续前进的话，那么中国在中东与海湾地区重要的石油产地将受到威胁，甚至是灾难性的打击，而只要丢掉了中东地区，那么中国就只有退缩到伊朗高原继续抵抗，而整个战场上的局势将变得对中国相当不利！

　　很快，中国向西奈半岛派遣了由三个军组成的一支部队，暂时编为了中东派遣第一集团军！而这支部队其实也全是由二级部队组成的，该集团军的所有部队都没有实战经验，全是才组建的部队。同样的，负责指挥该集团军的罗洪涛中将也仅仅在俄罗斯战场上指挥过2个月的战斗，然后就被从军长的位置上提拔了上来，在此之前，根本就没有指挥集团军作战的经验！

　　按照当时中国的计划，是希望用这个集团军来率领伊斯兰世界联军，在西奈半岛抵抗美军进攻的，当然，这具有一定的威慑作用，毕竟美军可以轻松的战胜其他国家的军队，但是在第三次世界大战中，美军还从来没有在中国军队手中讨到过便宜。而这支部队的到达，其实也改变了美军在北非与中东地区的战略部署！

　　按照美军之前的计划，他们是准备一口气打到大马士革才停下来的。虽然美军指挥官，后来有“沙漠飓风”之称的巴拉克将军并没有指望能够打到海湾地区去，但是在他看来，只要能够占领中东地区，那么他的进攻就算是获得了彻底的胜利。但是，当中国军队的身影出现在了西奈半岛，而且大量中国空军开始进驻沙特，约旦，叙利亚等国的机场时，巴拉克将军放弃了继续进攻的念头，他也认为，在中国军队直接参战的情况下，他手里的那点兵力根本就不足以让他安全的渡过苏伊士运河，继续发动进攻！

　　这时候，美军开始调集兵力，准备夺取地中海的制海权了！因为苏伊士运河被封锁，此时在地中海内活动的盟军舰队根本就没有什么威胁力。而中国海军的印度洋舰队也基本上被抽调一空，中国海军则已经把重点转移到了南大西洋上，正在准备向美国大西洋舰队发起挑战。所以，地中海上，几乎没有什么力量可以阻挡美国海军的进攻！而美国海军第2舰队在直布罗陀海峡落入了美军控制之中后，就一直在马德拉群岛附近活动，等待着进入地中海。而伴随第2舰队行动的还有美军的一支登陆部队！

　　当美军北非远征军停在了苏伊士运河西畔的时候，美国海军开始行动了，这支美国舰队在进入了地中海之后，直奔马尔他岛，并且仅仅用了不到一周的时间，就占领了这个面积不大，但是其地理位置非常重要的国家！随后，美军舰队继续西进，相继攻占了克里特岛与塞浦路斯岛。到这时候，美军已经控制了地中海的制海权，虽然美国方面并没有制订在地中海沿岸登陆的计划，但是他们在地中海上的进攻行动却让西班牙，法国，意大利，希腊这些引起了恐慌，因为美军要是在地中海发动登陆作战的话，那么他们就是首先遭殃的国家！而这些国家也先后开始加强其在地中海沿岸的防御力量，特别是意大利与希腊，这两个国家都没有太大的纵深，所以只要美军在他们本土登陆的话，那就将带来巨大的灾难！而这就直接削弱了这些国家在欧洲大陆大西洋方向上的防御投入！同样的，也迫使中国不得不继续加强在欧洲大陆的军力投入，以填补这些国家抽调兵力所产生的空缺！

　　美国海军的行动也打乱了中国方面的部署，同样的，这给美军越过苏伊士运河，继续向东进攻创造了机会！就在美军攻占了塞浦路斯岛之后一周，一支美国陆战队在黎巴嫩海岸登陆，并且迅速开始向大马士革进军。而这引起的恐慌，立即就让中国军队与伊斯兰世界联军在中东地区的防御变成了一张薄纸一样！

　　美军的登陆作战迫使大量原本在西奈半岛防御的部队向后撤退，而这就给了美国北非远征军一巨大的机会。就在西奈半岛的防御力量开始下降的时候，巴拉克将军让他的部队发动了渡河作战行动。这是一次成功的抢渡战斗，当中国军队赶来的时候，美军已经在苏伊士运河的东岸建立起了稳固的防御阵地，并且将第1装甲师与第3机械化步兵师的主力部队都送了过来。

　　随即，中美军队在西奈半岛上进行了一次大规模的坦克战。虽然中国军队在兵力上占有一定的优势，但是此时美军地面部队已经能够获得海军舰队的直接支援，所以美军反而在战场上占有主动权！

　　4天的会战，美军虽然损失惨重，其中第1装甲师几乎丧失了一半的坦克部队，但是美军取得了战略上的成功，成功的击退了中国军队的反击，并且将战线深入到了巴勒斯坦地区。而中国军队虽然在战斗中保持了部队的完整性，而且还成功的打击了美军，自身的损失并不大，但是却因为后勤补给无法跟上，大部分部队最终已经无法继续作战下去了。而在这一情况之下，中国军队就只有后撤保存实力，而这一撤，就一路撤到了巴格达去！这一点，也是中国方面根本就没有想到的事情！

　　可以说，中东地区的沦陷速度让中国的决策者根本就没有做好思想准备，美军占领北非地区用了4个月的时间，而当他们横扫巴勒斯坦，约旦，以及叙利亚南部，沙特西部之后，仅仅只花了2个月的时间，美国陆军的坦克就开到了大马士革的外围，并且迅速的包围了这座千年古城！

　　此时，至少有80万伊斯兰世界联军被困在了大马士革，但是美军此时也是强弩之末了，虽然其气势已经压倒了对手，但是美军也没有能力对大马士革继续发动进攻了！而这正好是魏明涛在伦敦组织防御的时候！

　　中国方面此时也已经彻底的摸清了美军的进攻路线，美国方面暂时没有考虑过要夺取海湾地区的石油产地，而是准备沿着地中海绕一个大圈，然后从欧亚陆桥方向上对东欧地区发动进攻，策应他们在欧洲西海岸的登陆作战行动！因此，美军就必然要攻占大马士革，而且大马士革是整个美军进攻路线中最关键的一座城市。那么，守住大马士革，就成为了当时中国最需要着力进行的事情了！

　　趁美军无力继续向大马士革发动进攻的机会，中国方面迅速的把原本驻扎在伊朗的一支部队调到了大马士革去，并且组织起了所有能够动员的力量，向大马士革输送了大量的作战物资，并且设法将大马士革的平民，失去作战能力的军人撤了出来。而当时，中国军队也接管了大马士革的防御指挥大权，开始将溃不成军的伊斯兰世界联军的部队组织起来，重新整编，并且将其投入到下面的战斗中去！

　　这两个月的准备时间可以说是相当的关键，如果没有这两个月的时间，或者说当时美军要是还有继续进攻的能力的话，那么大马士革肯定就已经落入了美军的手里。而正是中国方面在危难关头所爆发出来的力量，最终让大马士革变成了一座不可攻陷的城市。在随后近两年的围城战期间，虽然美军一度进入大马士革市区，并且数次占领了大部分的城区，但是最终都没有能够占领大马士革，也没有能够通过同盟国军队设置的防线，美军北上土耳其的计划也彻底的破产了！

　　可以说，大马士革就是第三次世界大战中的斯大林格勒。在这里，中美军队鏖战两年，双方损失都相当的惨重，而且当大马士革的包围解除之后，美国的气数也就差不多了！而也就在大马士革围城战开始的时候，魏明涛收到了新的命令，总参谋部此时已经放弃了在英国的防御要求，要他立即想办法将中国军队从英国战场上撤出来，到欧洲大陆重新集结，并且要魏明涛立即着手准备欧洲大陆的防御战斗！

　　这是一个魏明涛很难以接受，而且也无法完成的任务。此时，魏明涛率领进入英国作战的三个军只有很少一部分集中在伦敦，40军几乎全部投入到了苏格兰高地的游击战中去，而54军与38军出了损失的部队之外，仍然有很多留在了美军占领区内率领英国游击队继续抗战。而要将这些部队撤出来，这几乎是不可能的事情，所以当时魏明涛唯一能够做大的就是将部署在伦敦的中国军队撤到欧洲大陆去！同样的，从感情上来讲，魏明涛不想在这个关键时刻放弃在伦敦的战斗。虽然，他已经超额完成了任务，英国已经阻挡了美军近9个月的时间，比原先要求的半年还多了三个月，但是魏明涛知道，此时英国人需要他，而他的存在，虽然不可能为英国人带来多大的希望，更不可能带来胜利，但是他们都需要这位中国将军的精神支持，需要中国提供的这种象征性的帮助！从这一点上来讲，魏明涛是不大情愿立即就离开伦敦的，他仍然想继续战斗下去，但是魏明涛也清楚，上级的命令是非常有道理的，如果再不开始组织欧洲大陆的防御，那么美国方面肯定会在伦敦战役结束之前，就在欧洲大陆发动进攻，而到时候，他所需要承担的责任将会更大！

　　“老甘，我们不用再继续争辩了，我们总得有个人回去，而现在，最重要的事情就是在巴黎把新的司令部建立起来，并且与欧洲各国的指挥部搞好关系。这方面，你是专家，而且参谋部是离不开你的，所以，你应该先一步回去，等你把指挥部搞好了之后，我自然会过来！”

　　甘明强笑着摇了摇头：“老魏，你想什么我还能不知道？你不过就是不舍得这时候离开吧？虽然我也认为伦敦的防御简直已经没有了，但是这不表示我们不再抵抗。其实我是支持你的想法的，但是现在我们必须得服从命令，孔老总的命令中写得非常的清楚，是要你立即去巴黎，而不是要我去！”

　　魏明涛皱了下眉毛，说到：“老甘，既然你跟我说什么命令，那我就直接说吧，你认为是司令官命令参谋长，还是参谋长命令司令官？”

　　甘明强愣了一下，一时没有回答出来，他知道魏明涛开始耍强了。

　　“你既然不回答，那我就下命令，甘明强少将，现在你必须得服从司令官的命令，率领参谋部离开伦敦，前往巴黎，明白没有？”

　　“老魏，你这么乱来，那我就只有向孔老总报告情况了！”

　　“对，你有权力向上级报告，虽然约级报告是一种范围规定的事情，但是你有权力这么做！”魏明涛笑了起来，“将在外，军命有所不授，即使是孔老总下命令，我这个有决断权的战区司令官也有权力衡量在什么情况下执行命令！所以，你有本事就把孔老总请到这里来，不然的话，我可得按照战场上的实际情况来做出决定了！”

　　“你……”甘明强摇了摇头，这魏明涛是东说有理，西说也有理，当然这都是歪理！

　　“对了，老甘，你可不一样了，我们不存在什么外将的关系，那你可得照实执行我的命令！”

　　甘明强知道没办法改变魏明涛的决定，只能够叹息一声，说到：“好吧，那你自己也要保重，我把警卫连都留下来，到时候，你看到时机不对，就立即撤回来。我不会向孔老总打小报告的，但是孔老总要问起来的话，那我也得有个说法吧！”

　　“对，必须得有个说法！”魏明涛点了点头，“但是我得想一下应该怎么说才好！”

　　“这可是你的事情了！”甘明强笑了起来，看来魏明涛还是有为难的时候！

　　“这样吧，如果孔老总问起来的话，你就一概说不知道好了！”

　　“这怎么行？”甘明强愣了一下，“参谋长不知道司令官在做什么，那我这个参谋长也就不用当了！”

　　“放心，不会有事的，孔老总是个比较开通的人，他应该明白你的难处，你就这么说，有什么问题的话，就推到我的身上，我会想办法解决的！”

　　“你行吗？”

　　“当然，你怀疑我的能力？”魏明涛笑着拍了下甘明强的肩膀，“好了，你快去准备吧，我这就去让英国人给你准备飞机，今天晚上你们就过去！”

　　“那你大概什么时候过来？”甘明强没有离开，他知道如果不给魏明涛约定一个时间的话，那他恐怕就永远都等不到这个司令官了！

　　“放心吧，我不是笨蛋，如果局势不利的话，我会想方设法的逃回来的，毕竟这不是我最后的战场！”魏明涛把着甘明强朝门边走去，到了门口的时候，才小声的说到，“老甘，我不怕跟你说实话，我们在伦敦打了近2个月了，英国方面的力量也消耗得差不多了。而且，最近美军的第二批增援部队已经到达，所以伦敦不可能坚持多久，说不定，明天我就会赶到巴黎来。当然，我具体什么时候过来，那要看这边的情况而定，或者看美军向欧洲大陆发动进攻的时间而定。但是我可以向你保证，我会安全返回的，我不会就这么结束自己的战斗生涯的，你放心吧！”

　　甘明强上下打量了魏明涛好几遍，然后才点了点头：“老魏，那你也要自己保重，情况不对就赶紧开溜，你自己都说过，这不是你最或的战场，而我也不希望你成为我们第一位阵亡的上将！”

　　“你个乌鸦嘴，别在这乱说话，好了，不早了，你快去组织一下参谋部的人员，天黑之后，我就让飞机送你们出去！”

　　送走了甘明强之后，魏明涛才松了口气，其实他自己都没有把握能不能安全的撤离伦敦。此时，虽然英国军队还在前线英勇的战斗着，但是作为高级指挥官，魏明涛已经看透了局势，在当前的情况下，伦敦能够再坚持一个月已经很不错了。而他现在能够做的，也仅仅是鼓舞一下英国人的士气，同时想办法让更多的重要任务撤出伦敦！当然，魏明涛也知道，英国军队迟早有一天会回到他们的祖国来，毕竟在澳大利亚与新西兰还有上百万的英国军队，只不过现在无法调遣过来而已，而这就是英国的本钱。但是，现在他却得想办法尽量保存英国人的实力，尽量让更多的英国高级指挥人员，政府要员安全的离开英国。当然，这个工作并不好做，英国人虽然勇敢，但是有的时候也很死板，要说服他们，这并不是一件容易的事情！

　　回到自己的办公室之后，魏明涛给余彬打了个电话，他并没有说明现在英国战场上澄清矿，余彬对此应该相当的了解，而魏明涛要做的是让余彬多给他搞一点现在整个战场上的情报过来，这更能够帮助魏明涛判断现在的局势，以决定应该在什么时候撤出伦敦！

　　当夜色暗下来的时候，魏明涛没有去给甘明强以及作战部的参谋人员送行，而是一个人留在了办公室里面。虽然这里位于地表之下50多米，但是仍然能够感觉到地面上传来的猛烈震动，美军夜间的轰炸开始了。这几天美国军队的进攻更加猛烈，而且美军出了在北面继续向南猛攻之外，现在他们已经开始顺着泰晤士河顺流而下，在伦敦西区与防御的英国军队交上了火。而从南面杀来的美军也已经打到了巴特西公园的南面，昨天，还有一支美军的低空突击部队出现在了滑特卢车站，虽然他们很快就被英军击溃了，但是魏明涛已经明显的感觉到，伦敦的防御已经摇摇欲坠，没有任何人能够阻挡美军的进攻了！

　　余彬很是担心魏明涛的情况，在电话中多吃劝告魏明涛尽快的离开英国，到欧洲大陆去。但是魏明涛很委婉的回避了这样的问题，最终他，从余彬这里得到了一些对他来讲非常有用的消息。一是美军已经开始进攻大马士革了。这表明美军即将在欧洲大陆登陆，因为大马士革的战斗已经牵制了大量的中国军力，美军已经为在欧洲大陆的登陆作战创造了条件。其次，美国国内地开始进行大规模的军事调动，在最近的几天之内，至少又将有50万美军地面部队到达英国。很显然，美军进攻欧洲大陆的准备工作已经到了最后的时刻，甚至登陆作战已经到了倒数计时的阶段！

　　这一切都表明，美军肯定会在伦敦战役结束之前，向欧洲大陆发动进攻。而这些看似不很重要的情报帮助魏明涛做出了最后的决定，即使英国军队还要继续抵抗下去，他都必须要设法将英国的高级将领，政府高官撤出去了！不然的话，等到美军在欧洲大陆登陆的话，那么再撤退，就有点晚了！

　　想到这些，魏明涛觉得心情很烦闷，这是他第一次战略撤退，但是他知道这是正确的撤退，没有战略上的退缩，哪能够集中起更多的力量进行反攻呢？当然，更让他觉得麻烦的是，要让那些顽固的英国佬听他的意见，将抵抗中心转移到欧洲大陆去，这也许是一件非常困难的事情，甚至需要使用上绑架的手段！


第十三章 战略退却

　　两个月的伦敦抗战，一度让英国人看到了希望，但是希望来得快，破灭得也快。当美军最终将进攻伦敦的兵力增加到了75万的时候，伦敦就再也没有希望能够坚持下去了。当然，撤退是必然的，而在撤退的时候，怎么处理英国的重要人员，这却成为了让魏明涛感觉到最棘手的问题！

　　“首相大人，现在我们已经做出了最大的努力，并且已经在抗战中沉重的打击了侵略者，现在，应该是考虑撤退的时候了！”魏明涛看着对面的英国首相，说实话，他很为这位英国老头感到悲哀。

　　在座的英国高级官员，军队将领的脸色都不好看。4个小时前，美军占领了罗斯福广场，距离白金汉宫仅仅几条街区了！而此时英国军队的抵抗已经变得非常的微弱，各个战场上，美军都加大了投入，开始部分昼夜的进攻着，即使抵抗者的意志再坚定，但是他们的体能都是有限的，不可能一刻不停的连续战斗！

　　所有英国人都知道了最后的结局，但是大家都不愿意这么快的就承认会是这么一个结局，在大部分英国将领看来，他们就应该战死在沙场上，任何撤退都是逃避，这对一名军人来讲，逃避就是最大的耻辱！当然有部分英国人还是很理智的，无谓的抵抗其实带不来多少好处，怎么保存实力才是真正关键的问题，只有保存了力量，才能够更好的打击侵略者，也才能够更好的扞卫国家与民族的利益！

　　“首相大人，魏将军的话没有错，以现在的局势来看，是到了我们该撤退的时候了！”英国三军参谋长开口了，“我们的守城军队已经消耗了一大半，虽然我们还有信心再在伦敦坚持一段时间，也许是几天，几周，或者几个月，当然也有可能是几个小时，但是这应该是我们军人的义务。作为国家与军队的领导者，我希望政府能够尽快撤到欧洲大陆去，这样才能够继续支持我们军队抗战！”

　　“元帅阁下，难道我们政府官员就没有抗战的职责吗？”英国首相显得很顽固，他似乎不记得当时劝解国王离开英国时的事情了，而现在他又何尝不是同一种态度呢？

　　“对，大家都有抗战的职责，那么就没有人应该离开，全都在这里等死好了！”魏明涛觉得这些英国人在很多时候是顽固到了极点，根本就无法理遇，所以这时候他的脾气也爆发了出来，“大家都死了，那就一了百了，但是你们想过没有，没有了政府的领导，没有了军队高级将领的指挥，那还怎么抗战？难道让所有英国人都赤手空拳的去对付侵略者吗？撤，不仅仅是政府的事情，军队的高级将领也得撤走！”

　　所有英国人的目光再次落到了这位中国将领的身上，大家都发现，这位以往温文尔雅，谈吐举止都很得体的中国人突然变了很多。当然，大家都很敬重这位中国将军，他将自己的参谋人员全都疏散了，但是自己却留了下来。他为什么留下来？很多英国人搞不清楚，但是他们都感觉到了这位中国人在他的行动中所表现出来的友谊，而这种支持，是英国现在最为需要的精神上的帮助！

　　“各位，我们应该很感谢中国朋友给我们的帮助，他说的话很有道理！”此时，英国首相也不得不做出决定了，如果再晚点做出决定的话，他就要为此事负上全责！接着，他的目光转向了魏明涛，很客气的说到：“魏将军，我想有些事情需要我们内部单独商量一下，就如同你所说的一样，我们需要有人撤到后方去继续抵抗，但是同样的，我们也需要有人留下来，保证我们的抗战不会因为政府的撤离而停止。所以，我们需要时间做出这个决定，你能给我们一点时间讨论一下吗？”

　　魏明涛点了点头，从位置上站了起来：“首相大人，我尊重你们的决定，但是此时抗战已经不是英国一个国家的事情了，所以我希望首相大人能够从全局出发考虑问题，而不是仅仅动一时之气，做出不明智的决定来。我会在外面等待你们讨论的结果，当然，时间有限，也请各位抓紧这关键的时刻吧！”

　　离开了会议室，魏明涛在外面的回廊里找了个地方蹲了下来，一名英国政府的文职人员见状，立即给魏明涛端来了一张椅子，而这个英国年轻人显然对魏明涛比较熟悉，所以很快又给他泡好了茶，连烟灰缸都准备好了。

　　时间一分一秒的过去了，魏明涛的耐心也在逐渐的被消磨掉。会议室的隔音效果很好，所以他根本就听不到里面的人在讨论什么，当然他也不需要去偷听。但是对魏明涛来讲，现在每一分钟都显得非常的重要，美军正在加强进攻的力量，其部队随时有可能占领唐宁街10号，将这些英国政要一网打尽。当然，魏明涛此时的心情也逐渐平静了下来，其实，换一个角度来考虑的话，他在英国人同样的立场上，也许也会做出同他们一样的决定！

　　会议室的们突然打开了，英国首相率先走了出来，从他的脸色上，魏明涛看出了结果，虽然开始的讨论很激烈，但是最终大部分英国人还是做出了明智的决定，撤退，但是肯定会有人要留下来继续坚持抵抗！

　　“魏将军，我们已经做出决定了！”

　　魏明涛点了点头，跟在英国首相的身后朝回廊的一头走去。显然，英国首相有些话需要与魏明涛单独谈。

　　“魏将军，我们已经决定采纳你的意见，政府集体撤出英国，但是我有几个问题需要先得到魏将军的回答！”

　　“请问吧！”魏明涛丢掉了烟头，此时他也管不了什么礼貌了，随便就一脚踩灭了烟头。

　　“首先，我们的流亡政府将设在什么地方？”英国首相看着魏明涛，眼神很复杂，显然，眼前这位中国将军是他唯一可以依靠的力量了。

　　魏明涛沉默了一会，很直接的说到：“首相大人，此时我暂时还不知道，但是我相信你们有一定的选择权，你们可以在法国或者德国的某座城市设立自己的流亡政府机关。当然，如果你们需要的话，中国也会为你们提供这方面的便利条件！”

　　英国首相点了点头，显然魏明涛诚恳的态度得到了他的认同：“那么，谁来负责与我们接洽？”

　　“肯定是由我们出面，首相大人，这点你完全可以放心，虽然英国暂时失败了，但是这并不表示英国就将受到别人的歧视，你们做出了英勇的抵抗，用行动赢得了你们应该有的地位，所以，不管是怎么安排，我相信，英国人得到的只是尊敬与佩服，而不会受到任何的歧视！”魏明涛虽然在政治方面没有多少经验，但是他是一个非常善于察言观色的人，所以一下就看出了英国首相的想法，“当然，首相大人如果需要的话，我可以亲自负责安排这件事情。我现在已经是欧洲战区中国远征军的总司令了，相信这么一点小事，还是能够尽到一点力量的！”

　　英国首相脸上第一次露出了欣慰的神色，他很满意的点了点头：“那好，既然魏将军肯为我们提供帮助，那么我也没有什么好担心的了。我们的人什么时候可以撤出伦敦？”

　　“如果准备好了的话，今天晚上就将送走第一批重要官员，当然，首相大人作为英国政府的首脑，你应该最先过去组织流亡政府的事情！”魏明涛看了一眼这位年过七旬的老头，然后补充说到，“所有人员都会在两到三天之内撤走，此期间内，我们部署在欧洲的空军部队将提供最大限度的帮助，以保证每一位英国高级人员撤离的安全。”

　　“那就好，现在我基本上可以放心了，我已经让需要撤离的人员去做好准备了，那么等下我就叫他们来联系你！”

　　“首相大人，我会派人来接他们的，等下就让他们在这里集合吧！”魏明涛顿了一下，问到，“首相大人，那么谁将留下来？”

　　英国首相很尴尬的笑了一下，说到：“魏将军，这事我已经交给了军队去负责，你等下可以找他们商量一下防御伦敦的事情，虽然已经决定车队，但是在伦敦的抵抗是不会停止的，我们会坚持到最后一刻！”

　　魏明涛默默的点了点头，这一点他早就预料到了，政府的撤退，其实只是一个变通的办法，英国人是不会轻易放弃抵抗的。等到他与英国首相相互道别之后，没有等魏明涛去找，英国三军参谋长，陆军元帅肖克就主动找了过来。

　　“肖克元帅，你准备在政府撤走之后，怎么组织伦敦的防御工作？”魏明涛没有多寒蝉什么，他与这明英国三军总参谋长已经相当的熟悉了，所以直接就说到了正题上。

　　肖克的动作显得很缓慢，不知道是因为年纪的缘故，还是在思考问题，过了一会，他才说到：“魏将军，你认为我们还有在伦敦防御的必要吗？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，他仔细的观察了肖克一下，显然是想从这名英国军人的神色中看出他具体在想什么，过了一会，魏明涛才说到：“元帅阁下，我有点不明白你所谓的必要是什么意思。如果你是从战术层面上来讲的话，那么我们完全可以停止在伦敦的战斗了，将保存下来的兵力用到敌后游击战中去，收到的效果应该更大，而且也能够更有效的打击侵略者。但是，要是从总体出发的话，我们在伦敦每进行一天的抵抗，那么就能够使美军进攻欧洲大陆的力量减弱一分！不知道元帅阁下认为我们还应该抵抗下去吗？”

　　英国老头微微的点了下头，然后低着头沉思了起来，过了许久，才抬起头来说到：“魏将军，我明白你的意思了！”

　　魏明涛笑了一下，其实他并没有奚落这名英国军人的意思，他很真诚的说到：“元帅阁下，现在不是应该考虑要不要抵抗的问题，而是应该怎么抵抗的问题！”

　　“那魏将军认为我们应该怎么抵抗下去？”英国人很直率的问了出来，这与肖克以往的脾气不一样，显然他也被眼前的局势搞得有点慌乱了。

　　“很简单，能打则打，不能打则走！”魏明涛将英国元帅拉到了一边的椅子上坐了下来，然后他点上了烟，“元帅阁下，英国的抵抗其实已经起到了很大的作用，在这9个月的战斗中，我们不但严重的打击了美军，挫败了美军一举吞并英国的野心，同样的，我们也扰乱了美军的战略部署，为我们在欧洲大陆的防御部署赢得了时间。现在，我们已经在欧洲大陆做好了与美国军队作战的准备，英国抗战的第一个目标已经实现了！所以，虽然在英国战场上，我们最终输掉了，但是实际上，我们在战略上是获得了巨大的胜利！我还要重复一下我开始在会议上提出的观点，英国的抗战不是单独存在的，我们必须要从整个战场的角度去考虑问题，我知道，这对英国人民来讲有点残酷，但是这是一次世界大战，而不仅仅是英国抵抗侵略的战争，我们只有从全局的角度考虑，才能够赢得最终的伟大胜利。因此，我个人认为，英国的抗战已经实现了目的，那么，在接下来的战斗中，我们就应该尽量的保存实力，并且继续扩大游击战的规模，让美军必须要在英国部署更多的地面部队，这样我们才能够更好的支持欧洲战场上的战斗，也为最终战胜美国创造条件！”

　　英国元帅的神色快速的变化着，魏明涛这番话无疑只有一个意思，英国是一个次要的战场。这对骄傲的英国人来讲，确实有点难以接受，但是肖克是一个理智的军人，不然他也当不上元帅，更不可能在为难之时率领英国军队作战。魏明涛的话很直接，但是也很现实，作为次要战场，英国做出的贡献也已经非常的巨大了。所以，此时英国选择保存实力，并且发展敌后战场，成为了最关键的任务！

　　肖克最终点了点头，说到：“我明白你的意思，其实能够继续打击侵略者，这已经是我们最光荣的任务了。那么，我们就应该继续在伦敦坚持下去，我们每在伦敦多坚持一天，那么美军就不得不在伦敦继续投入更大的兵力来对付我们，从而为欧洲大陆战场上减轻负担！”

　　“对，元帅阁下能够认识到这个问题，我也就没有什么好担心的了！”魏明涛笑了起来，马上就认识到自己这话的语调太高了，所以立即接着说到，“当然，英国人的抗战是非常重要的，相信元帅阁下应该知道我们在抗日战争中的事情，虽然当时敌后战场并没有什么轰轰烈烈的大战役，但是我们却拖住了侵华日军兵力的70%，为正面战场减轻了压力，并且为最终战胜侵略者做出了巨大的贡献。敌后战场是一个复杂的，随时都充满了危险的地方，但是这更需要我们的人有坚强的意志，能够坚持到胜利到来的一刻。元帅阁下，我们不应该轻视敌后战场的重要性，这是打击美军的最好地方。当然，伦敦的抵抗也很重要，只不过，我们应该认清实际情况，如果时机成熟的话，那我们就应该由正面抵抗转为游击，这才能够更有效的打击侵略者！”

　　肖克虽然比较善于接纳别人的意见，特别是对于魏明涛的意见，他一直比较赞同，但是肖克本人是一名正统的英国军人，所以其对游击战的理解，以及对游击战威力的了解都不多。这一点限制了肖克在游击战方面的指挥能力，说白了，他根本就不适合指挥一场大规模的敌后游击战，所以，当时英国方面大部分的游击战指挥工作是交给了年轻将领负责的，另外，也由魏明涛为英国方面提供了很大的帮助。

　　“魏将军，那你认为我们应该留下谁来继续指挥抗战呢？”肖克这时候终于说到最重要的问题上来了。

　　魏明涛皱了下眉毛，这本应该是肖克告诉他答案的事情，但是现在他却反问了起了，魏明涛略微思考了一下，说到：“元帅阁下，我看应该安排一名对游击战比较熟悉，同时意志坚强，能够在游击战中率领英国军队赢得胜利的年轻将领来担当这个任务！”

　　肖克苦笑了一下，耸了下肩膀：“但是，我们确实缺乏这方面的人才，魏将军也应该知道，这段时间，敌后游击战一直是由你们的人负责指挥的！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，然后说到：“元帅阁下可以放心，我已经决定将40军留在英国继续战斗了，而40军军长黄克诚少将就是一名不错的游击战专家，我想他能够为你们提供巨大的帮助。当然，最高指挥官仍然应该由贵国的将军担任，给黄克诚一个副司令，或者参谋长，就算是特别军事顾问的位置都足够了！”

　　肖克点了点头，沉思了一会，说到：“好吧，那我就让罗德斯将军留下来继续指挥在伦敦的防御作战，如果我们最终需要放弃伦敦的话，那我们就转入地下抵抗，想办法在城市里与侵略者周旋！”

　　“对，我们应该充分的利用伯明翰城市游击战的经验，尽量在城市里打击美军！”魏明涛点了点头，“当然，如果最终必须要放弃伦敦的话，我建议将主力部队向苏格兰方向转移，那边的环境更适合游击队行动！”

　　“这些事情不是我们应该担心的！”此时，英国元帅的神色显得很悲哀了，“我们还是尽快的安排好撤退的事情吧，魏将军，我希望能够将一部分我们的主力部队也撤到欧洲大陆去！”

　　“这……”魏明涛皱了一下眉毛，现在中国军队没有掌握制空权，也没有制海权，就算要撤走政府与军队的重要人员，这都需要冒很大的风险，而要撤走军队，这又谈何任意呢？

　　“魏将军，他们是英国的精锐部队，也是我们将来能够从新解放英国的希望所在，我们要为自己保留一点苗子，而不是将其全部都消耗在这里吧！”

　　魏明涛很尴尬的笑了一下，有点为难的说到：“元帅阁下，这事我不能够做出担保，你也应该知道现在的情况是个什么样子，但是我会努力跟后方联系的，尽量想办法将更多的英国军人撤走。当然，你也不必绝望，我收到过消息，现在我们已经准备将部署在澳大利亚与新西兰的英国军队调回欧洲大陆了，这才是你们的希望！”

　　肖克一愣，神色顿时好了很多。英国本土防御力量薄弱还有一个原因，即大量的地面部队应中国的要求，被部署到了澳大利亚与新西兰去维持地方秩序去了，虽然这些英国军队的后勤保障，以及其他的军费开支都是由中国方面承担的，也就是说，这些英军变成了雇佣军，是在为中国打仗，但是这仍然严重的削弱了英国的国防力量，不然英国本土的防御也不会这么脆弱。而现在中国方面已经同意让这批英军回到欧洲战区，也就是说，中国方面已经把英国放到了很重要的位置上。所以，他稍微安心了一点，至少，在以后反攻英国本土的时候，他不需要再为兵力的事情而担心了！

　　其实，中国与很多同盟国之间都有这样的关系，比如在南美洲战场上，中国方面就承担了阿根廷，智利以及秘鲁军队的大部分开支，是在用自己的钱，让其他国家的军队去打仗。当然，这也是中国在战争初期解决兵力缺乏问题的主要办法，而且这个办法的效果还不错。而从这个角度来看，英国迅速的沦陷，其实与中国借调了英国军队本身就有着不少的关系。如果部署在澳大利亚与新西兰的那150万英国军队能够在本土进行防御的话，恐怕美国就不会在英国登陆了！

　　现在事情既然已经发展到了这个地步，当然也没有什么好说的了，而中国方面能够做的，就是尽量在欧洲大陆阻挡美军的进攻，最终寻找机会，从新打回英国，解放英国，这也算是对英国的一个交代吧！

　　与英国三军参谋长谈了话之后，魏明涛立即让留下来协助他工作的几名参谋人员去组织英国军政要员撤退的工作。其实，这方面的事情根本就不需要魏明涛操心，为了迎接英国政府，中国方面早已经做好了准备工作！

　　最难的事情是让法国或者德国同意英国在他们的境内设立流亡政府机构。虽然在历史上，英国与法德都是同一条战线上的盟友，特别是在抵抗俄罗斯入侵的时候，英国方面为受到侵略的这两个国家提供了巨大的帮助。当时，英国不但出动了海军舰队封锁波罗的海，并且派遣了空军参战，更让地面部队直接参加了战斗。这些，都是英国做出的贡献，但是在打退了俄罗斯的进攻之后，英法德三国在谁做欧洲盟主的问题上闹翻了脸。这可以说是要翻脸就翻脸，根本就不讲一点情面，矛盾到最僵持的时候，英国受到了美国的入侵，法德竟然坐视不管！可见，这三个国家之间的矛盾已经非常的深重了。

　　当时，为了解决这个问题，中国方面派遣了以外交部长龚自珍为首的斡旋代表团到法德两国游说，不但要求这两个国家组织抵抗美军入侵的工作，还要他们改变对英国的态度。当然，这种在强大压力下进行的斡旋工作取到了不错的效果，最终以法德为首的十多个欧洲国家统一组织联合指挥部，共同对抗美国的威胁。当然，联合司令部必须要由中国将领来担任指挥工作，因为中国已经向欧洲地区派遣了55万远征部队，另外还在欧洲地区部署了2500架作战飞机，中国的海军舰队也正在南大西洋上向美国海军挑战，准备驰援欧洲战区。但是，在设置英国流亡政府的问题上，法德两国却都不怎么买帐，相互推卸责任。法国认为在抗俄战争中，德国得到英国的帮助最大，所以应该由德国为英国流亡政府提供基础设施，而德国则认为法国离英国更近，所以更方便，应该由法国来承担这个责任！

　　可以看得出来，两个国家都不大愿意接纳英国流亡政府，而这也是魏明涛当时在回答英国首相的问题时那么尴尬的原因了。而法德都在这个问题上回避的主要原因是，他们不愿意看到英国再强大起来！大家都知道，只要中国全力以赴，那么这场战争肯定会获得胜利，那么在获得了胜利之后，法德当然不希望在欧洲地区还有一个国家与他们竞争，并且对他们构成威胁。而更深层次的原因是，法德都知道英国得到中国的帮助太多了，今后英国必然会成为中国控制欧洲的工具，而法德两国都不希望中国控制欧洲，他们希望看到的是一个强大，统一的欧洲，所以打压英国，就成为了摄制中国势力在欧洲扩张的关键！

　　反正，在当时的情况下，虽然同盟国都有着一个共同的目标，即战胜美国，获得第三次世界大战的胜利，但是几乎所有国家都是心猿意马，各有各的打算，并且在战争中相互利用，相互制肘，所以同盟国内部本身就不团结！这对发挥同盟国的战斗力是有很大危害的。但是，在很长一段时期之内，这个问题都没有得到解决。一个主要矛盾是文化上的冲突，统治世界数百年的西方文化就要让位给东方文化，而作为西方文化代表的欧洲国家，自然不甘心看到这样的事情发生，所以，即使大家都有共同的目标，共同的敌人，但是欧洲却并不屈从于中国的决定。同样的，中国当时也需要利用欧洲国家来对抗美国，所以不可能在这样的问题上向他们施加太大的压力，也不可能给欧洲国家太多的限制，结果就是大家的矛盾根本就得不到解决，最终带来的问题，几乎让所有国家都尝到了苦果！虽然，最终中国还是获得了战争的胜利，但是毫无疑问的，这对中国决定战后世界的发展问题产生了很大的影响！

　　英国流亡政府最终是设在了中国的，虽然当时英国方面希望在更接近其本土的地方设置流亡政府，但是因为德法都不表态，而别的欧洲国家也以此为理由拒绝英国流亡政府，所以不得不在中国境内为英国流亡政府设置办事机构。这也算是一个解决办法吧！而也就是从这个时候起，英国开始成为了中国真正意义上的盟友，并且与欧洲大陆国家开始疏远了，这是无法避免的事情，谁都解决不了这样的问题。而英国与欧洲大陆国家的对抗，最终反而给中国人解决欧洲认为带来了契机，这就是所谓的种瓜得瓜，种豆得豆的因果关系吧！

　　英国军政遥远撤离的工作并不顺利，花了足足5个夜晚，中国空军动用了数十架运输机，来会跑了数百次，才将英国政府暂时搬迁到了法国的亚眠，随后转移到了中国的西安，并且在这里建立了英国流亡政府机构。当然，这种政府撤退工作不仅仅是将人员撤走那么简单，同时需要撤走的还有英国政府的重要设备，记录文献，档案等等。不说别的，仅仅是英国政府的机密文件就有数百吨之多，装了足足15架运输机！而英国政府必须要保留的档案则更多，最终中国空军动用了一个中队的战术运输机，连续忙碌了5个夜晚，才算将这些文件都送出了伦敦！

　　为了掩护英国政府的撤退，中国空军在5天之内发动了一次代号为“东南信风”的作战行动，先后动用了4个航空军的兵力，出动战斗机数千架次，在伦敦到法国海岸的区域内与美国空军争夺制空权，当然，这是为了掩护英国政府撤退的必要工作，如果不出动空军掩护的话，那么这些英国人根本就逃不出去！

　　当初，魏明涛没有答应肖克，协助他将部分英国军队撤走，这其实是他根本就做不到的事情。当时，中国空军以损失了50多架战斗机的代价才勉强维持了5天的制空权，而且还仅仅是局部制空权，如果要想组织英国军队也撤退的话，那难度之大是可想而知的了。而实际上，中国方面也没有计划要将英国军队撤出去。当时，中国原本计划调遣驻扎在澳大利亚与新西兰的英国军团到欧洲参战的，但是因为受到了法国，德国等欧洲大陆国家的反对，这些英国军团一直停留在俄罗斯的中国占领区内，直到欧洲战场上的战斗到了最关键的时刻，才开赴前线。所以，要想让这些国家接收英国军队，这本身就是一件很困难的事情！反正，在当时的情况下，根本就不可能指望将英国军队也撤走！

　　魏明涛并没有跟随英国政府一起撤出英国，他还要在伦敦呆上几天，组织新的防御工作，并安排留下来的中国军队的作战任务。当然，魏明涛的撤退并没有什么难度，他将跟随最后一批需要撤走的中国军队搭乘一艘潜艇离开英国，而现在那艘核潜艇已经停在了泰晤士河里，随时可以接魏明涛离开！

　　“这是伦敦防御的最后部署计划表！”负责留下来协助魏明涛工作的参谋都很年轻，但是他们并没有显得有多慌乱，大概是他们发现连上将都不紧张，他们这些低级军官也就没有什么好紧张的了。

　　魏明涛点了点头，看着英国人最后制订的防御计划，苦笑了一下：“英国人还是要准备拼命啊，但是现在我们也拦不住他们了，只不过，这个地方应该派遣一支精锐部队去守住，不然的话，伦敦肯定会在我们撤走之后立即崩溃，而从新组织的英国游击队根本就没有时间离开伦敦！”

　　“这一点我们已经向英国方面提出了意见，但是没有他们的答复，现在他们指挥部那边很混乱！”

　　“这是没办法的事情，那我们就亲自想办法解决一下这个问题吧！”魏明涛皱起了眉毛，“看来，还是得让我们自己的人去做这件事情，不然我不放心！”

　　参谋们都没有说什么，其实大家都已经明白，最后担任防御工作的部队将全是敢死队，这是一个绝望的任务，但是总得有人去做吧！


第十四章 五百壮士

　　伦敦战役还在进行的时候，中美双方都在争分夺秒的准备着欧洲大陆上的战斗。当时，中国方面最想知道的当然是美军在欧洲大陆登陆的地点。虽然，多弗海峡已经算不上什么障碍了，驻扎在英国南部的美军低空突击部队甚至可以直接从机场出发，对法国，比利时，荷兰等国的重要地区进行攻击，而且美国的侦察兵确实已经开始在这些地区进行活动了。而美国在英国已经尝试过了采用非常规战术进行登陆作战的方法，那么就没有任何理由让美国人放弃这种战术，而采用别的办法在欧洲大陆登陆吧！

　　可以说，当时中美双方的重点都已经转移到了欧洲大陆的战场上来。美军通过9个月的准备，已经在英国集结了超过250万的地面部队，并且动用了5500架空军的作战飞机，集中了两支主力舰队，而储备在英国的作战物资也达到了3500万吨！美国方面几乎是动用了所有的国家力量来准备在欧洲的登陆作战。而这些军队中，出了必须要留在英国担任驻防任务，以及继续围剿英国军队的一部分之外，美国方面至少可以动用150万地面部队发动对欧洲大陆的进攻。而这其中，至少有一半是美军的正规军，也就是他们的主力部队！

　　虽然这一规模比起二战中的诺曼底登陆还是差了很多，但是这次美军投入的支援兵力更多，其空军投入的兵力就有近30万，如果再算上海军舰队的投入的话，那么美军用来进攻欧洲大陆的总兵力将达到250万左右！其次，美军的打击力量更为强大，大量使用空中力量，让美军拥有了足以摧毁任何抵抗对手的能力！而最重要的是，此时美军在战场上占据了巨大的优势，士气方面也超过了同盟国一方。可以说，美军此时决定在欧洲大陆登陆，在时间选择上是没有问题的！

　　其他的问题也就不少了，9个月的准备时间中，美军花了更多的力气在打击英国上，而是在真正的组织在欧洲大陆的登陆作战行动，而实际上用来组织在欧洲大陆的登陆作战行动的时间不足3个月！同样的，原本计划作为主力部队登陆欧洲的大多数地面战斗部队，在英国战场上就已经有了巨大的损失。比如第101空中突击师，在英国参加了两次大规模的作战行动，结果是导致这支部队有经验的老兵损失了30%！而新补充的士兵根本就满足不了作战要求！其他的主力部队也或多或少的存在着这样的问题，因此，美军的兵力虽然庞大，但是很多主力部队的战斗力都要打个折扣！另外，部队的部署与编制比较混乱，虽然当时美军采用的是英国方面军，但是很多部队根本就没有建立起指挥关系来，这也主要是因为准备时间太仓促造成的。而最大的问题，仍然是英国没有停止抵抗，仍然在战斗着的英国需要美军投入更大的兵力进行镇压。而英国游击队的行动，让英国变成了一个无底洞，美军根本就不知道要在英国投入多少兵力才算是足够的。而这在进攻欧洲大陆的时候，必然会对正面战场上的战斗产生巨大的影响！

　　相对于美军方面的准备工作来将，其实同盟国一方的准备更不充分。虽然英国人的英勇战斗为同盟国争取到了9个月的准备时间，这与当初中国所预料的半年的时间还多了3个月，但是实际上，同盟国的准备仍然很不到位，这主要的问题，还是各个欧洲国家的军事力量无法完全统一起来，也就无法形成强大的作战能力，更不可能有效的对付美军的威胁！

　　都说是吃一亏，长一智，但是这话用在欧洲人的身上并不怎么正确。在俄罗斯入侵的时候，欧洲人就已经吃了亏了。当时，欧洲战场分成了三个方向，即西部战场，中部战场，与南部战场。而在这三个战场上，分别是由不同的国家主导的。可以想见，这种分属不同司令部指挥的战斗会是一个什么结果！当时，欧洲各国的总实力是要比俄罗斯强大的，但是正因为欧洲人不团结，所有有点实力的国家都想成为霸主，所以导致欧洲的战斗力根本就发挥不出来。俄军的进攻有如摧枯拉朽之势，短短几个月的时间，就打到了柏林，并且一度差点获得最后的胜利！

　　欧洲在对俄战争中吃的亏算是不小了，但是他们并没有因此而认识到团结的重要性！当时，中国及时出兵俄罗斯，并且迅速的获得了最后的胜利，战胜了俄罗斯，解除了欧洲国家的威胁。但是，这却让欧洲人自大了起来，他们认为自己在战胜俄罗斯的战争中发挥了巨大的作用，并且最终帮中国赢得了胜利，而并没有正视自己的缺陷，也没有针对这一问题做任何的改进工作！

　　当然，俄罗斯的威胁解除之后，大部分欧洲国家都认为战争离他们远去了，美国远在大洋的彼岸，根本就不会对他们构成威胁，所以原本共同对抗外敌的力量全都用到了内部斗争中来。如果不是当时这些国家还需要依靠中国的话，恐怕早就打起了内战来！因此，在美军进攻英国的时候，欧洲大陆国家没有向英国提供一点帮助，而就在美军要准备登陆欧洲大陆的时候，大部分欧洲国家还是在为自己的利益而相互打击着对方，从没有想过，如果美军在欧洲大陆登陆的话，那他们还有机会相互攻击吗？

　　为了解决这个问题，中国是费尽了力量，但是最终也只是勉强的将几个欧洲强国统一到了一起，并且勉强的组织了一个联合司令部。在欧洲国家都不相互服气的情况之下，就只能让中国来领导这个联合司令部，所以还在伦敦组织抗战的魏明涛被授予了联合司令部司令的职权。但是，这个名衔的代表意义比现实意义更大！

　　当时，中国虽然迫使几个欧洲大国做出承诺，要派遣军队参加欧洲联合军。比如，法国承诺派遣20万陆军，德国承诺派遣20万陆军，西班牙也承诺会派遣15万陆军，这些国家也都相应的动员了空军，但是实际上，真正达到的军队却少得可怜！就在美军登陆欧洲大陆的前一周，归于联合司令部指挥的欧洲国家军队的总数都还不到25万！

　　这是一件相当可悲的事情，中国对此也非常的反感，当时中国国内甚至有人主张放弃欧洲，将防线设在土耳其到俄罗斯一线，把混乱的欧洲留给美国人去头痛！当然，这是很不实际的想法，如果欧洲被美军占领的话，那么美国就有了继续向东进攻的基地，同样的，中国最终照样得耗费巨大的兵力重新夺取欧洲。而这对战后控制欧洲也有着很大的危害！反正，在当时的情况下，中国已经不可能将希望寄托在这些欧洲国家的身上了，必须要依靠自己的力量来抵挡美军的进攻！

　　为了加强欧洲的防御，中国将很多参加过俄罗斯战争的部队都调到了俄罗斯以及土耳其，准备进入欧洲地区，但是，却在这个时候遇到了缺乏基地支持的问题。虽然，在欧洲内战时期，中国就已经在欧洲获得了不少的军事基地，但是这些军事基地的容纳能力仍然是有限的，因为当时中国的目的其实仅仅是控制欧洲，防止欧洲重新陷入内战之中，所以也不需要在欧洲部署太多的部队！而现在，美军组织了数百万大军准备进攻欧洲，那么中国就必须要想办法获得更多的军事基地，不然的话，中国军队总不可能部署在野外吧？

　　这个问题直到伦敦战役开始前两周才得到了解决，最终中国说服了几个欧洲大国，让他们为中国军队提供了一些大型军事基地，包括在法国的5处陆军基地，12处空军基地，在德国的4处陆军基地，10处空军基地，而西班牙，意大利，希腊，罗马尼亚等国也先后同意了向中国提供更多的军事基地。而到这个时候，中国方面才有能力将更多的军队部署到欧洲地区去。而此时，距离美军在欧洲大陆登陆仅仅只有不到3个月的时间了！

　　最终，中国在全面动员了战略运输力量，包括1200多架战略运输机在内的大量空运力量，让中国军队在2个月内完成了部署行动。此时，中国部署在欧洲西部地区的兵力已经达到了120万，其中魏明涛当年率领参加俄罗斯战争的第3集团军群除了提前赶往英国的54军与40军之外，全部都到达了欧洲战区。而这120万地面部队中，至少有80万是正规军。可见，当时中国有多么的重视欧洲战场，而且在欧洲战场上投入有多大，但是这么多的兵力，并不等于欧洲就已经安全了！

　　部署军队是一回事，而要满足这些军队的作战需要，并且为其准备足够的作战物资，这又是另外一回事了。而在战争物资的运送上所暴露出来的问题更为严重。当时，中国只能够利用陆地交通系统向西欧地区运送作战物资。欧洲本来也有发达的铁路交通系统，这应该是一种好的运输办法。但是，因为穿越欧洲大陆的铁路系统要经过很多国家，而这些国家对中国的这些战争物资都是垂谈三尺，都想在这桑面打主意，结果是导致运输途中大量的物资被这些国家给扣了下来。

　　这立即引起了中国的极大不满，当时中国甚至准备要颠覆几个做得太过分的国家，好让其他的国家老实下来。当然，在当时的情况下，中国是不敢冒这个险的，虽然最后大部分国家在中国的强大压力与威胁之下，都老实了很多，但是这最终决定了战后中国对欧洲地区的态度。同样的，这也影响到了中国在欧洲地区的战争准备工作。在美军登陆之前一周，中国还有40%的地面部队没有足够的作战物资，甚至还有三支军队没有拿到他们所有的武器装备！

　　可以看得出来，在美军登陆欧洲之前，同盟国一方在欧洲大陆的防御工作，从指挥系统的建立到军队的调度，从军队的备战情况到作战物资的储备，等等方面都没有做好准备！而就在这样的情况之下，要想迎战强大的美国军队，这显得太不现实了！而这也是为什么，表面上看起来异常强大的欧洲防御力量，在美军一发动进攻之后就分崩离析的重要原因了！

　　对于这一些情况，魏明涛并不是太清楚，因为此时他还在英国继续主持着抗战的事情，但是他也从甘明强发来的战报中了解到了一些这方面的事情。但是，因为没有设身处地的经历过欧洲混乱的局面，所以在魏明涛看来，这应该都是些小问题，不应该影响到总的战争布局，毕竟在当时的情况下，欧洲国家应该认识到了威胁，那么就应该积极的准备防御工作吧！

　　魏明涛大部分的精力仍然集中在了英国的战斗上，而当时伦敦的战斗也照样吸引着大部分人的目光。英国军队英勇的表现，以及其在战斗中迅速成长的过程都让人很是佩服。原本英国是一个守旧的，而且并不擅长进行地面战争的国家，但是通过血与火的洗礼，英国人不但学会了怎么打地面战，而且还学会了很多新的战术。比如，此时在苏格兰高地上进行的游击战，就非常有效的打击着美军。而在英国中南部各大城市里进行的游击战，也狠狠的教训着侵略者。当然，最让人关注的还是伦敦保卫战。英国人坚持了两个多月了，他们虽然已经筋疲力尽，虽然已经快要弹尽粮绝，但是他们仍然在坚持战斗着，他们仍然在城市的废墟里面与侵略者拼着刺刀！这中勇猛无畏的精神，值得任何人敬佩！

　　为了给伦敦军民组织城市游击战，并且将部分精锐军队转移出伦敦，在魏明涛撤出伦敦之前，他下令54军组织了一支加强营规模的部队，在伦敦塔，以及伦敦塔桥附近对一支迂回到了伦敦东面的美军进行阻击。这是一次绝命任务，谁都知道，这支阻击部队是有去无回。而当时，54军也是从2000多名即将准备撤出伦敦的是中进行志愿挑选的，但是结果有整整1500人报名！而最终，从这1500人中挑选出了500名意志最坚强，战斗力最强的战士出来，由他们组织了敢死队，前去防御伦敦塔，与伦敦塔桥，在这里阻击美军！

　　“各位，我已经没有什么鼓舞你们的话好说的了。从俄罗斯战场到夏威夷群岛，你们一直跟随我战斗，我不曾抛弃过任何一个兄弟，但是此时，我们要诀别了，你们有什么愿望，可以现在就说出来，只要我魏明涛还一天活在这个世界上，那么就会帮助你们完成愿望！”魏明涛看着眼前的这500名同他一起出生入死的兄弟，眼睛湿润了，虽然作为高级将领，他不可能与这些军人战斗在一起，但是魏明涛此时多么希望自己只是一个普通的士兵，他就能够与大家在同一条战壕里面战斗了！

　　“魏司令，我母亲得了重病，一年半了，我没有回去看过她一次，我家里就我这么一个儿子，如果你有时间的话，帮我回去看一下，告诉她，儿子没有给她丢脸，没有给王家的人丢脸！”

　　魏明涛一愣，走到了那名士兵的面前：“你是独生子？”

　　士兵摇了摇头：“不，我还有两个哥哥，但是一个在俄罗斯阵亡了，一个在夏威夷牺牲了，我是最后的一个了！”

　　“你出列！”魏明涛震撼了，这样的家庭在中国不少，他们已经为国家做出了自己最大的贡献，作为一名将军，虽然他不能保证每一个战士都能够活着从战场上走出来，但是他应该为这个家庭，为那位身患重病的母亲做一点什么。

　　“不，将军，我是志愿参加这次战斗的，如果我现在站出来，那我就没有脸回去见我老妈，我就这么一个要求，请将军答应我！”

　　魏明涛觉得自己的身体开始颤抖了起来，他强忍住了即将夺眶而出的泪水，郑重的点了点头，然后拍了下那名战士的肩膀：“放心吧，我会去看你的妈妈，并且告诉她，她有三个非常伟大的儿子！”

　　接下来，这500名敢死队员都提出了一些微不足道的要求，最后因为人太多，所以只能由他们自己把要求写在纸上，然后统一交给了魏明涛。

　　送走了这批英勇的战士，魏明涛捏着手里的那厚厚的一叠纸张，心里很不是滋味。这是他经历过的最为艰辛的一次战斗，在以前，他虽然也经历过生死离别，但是却从来没有像现在这样，对自己的部下无法做出任何的保证。看着这些战士们提出动淳朴的要求，魏明涛为他们感到骄傲，也为中国军人感到骄傲！这些战士都是自己放弃了优越的生活，为保卫祖国，扞卫国家与民族的利益投入到了这场战争中来，他们中间有多少人能够见到胜利的那一刻？而又有多少人要在扞卫国家的战斗中献出自己的青春与生命？

　　“将军，时间不早了！”参谋人员虽然面无表情，但是看得出来，他也是在极力的克制着自己，面对这样的官兵，没有人不会为之而感动。

　　魏明涛把这些战士们留下的纸片小心的揣进了上衣里面的口袋里，这才转过身来：“好吧，我们也该走了，我不会让他们的牺牲白费的，我魏明涛只在入党的时候发过誓，现在我再次发誓，我会为他们报仇，为每一个牺牲在战场上的兄弟们实现他们的目标！”

　　此刻，魏明涛显得一下苍老了很多。原本他是一个活力四射的指挥官，在战场上，他往往能够用自己的激情，那种不需要用语言表达，而是用实际行动带起来的激情让下面的官兵受到感染，并且积极的投入到战斗中去。而此刻，魏明涛显得成熟了很多，他不再需要激情，他需要的是稳重的判断，准确的决策，并且为每一次胜利所做好的准备！

　　前来接应魏明涛的潜艇在关闭了所有水密门之后，迅速的潜入了水里，消失在了宽阔的泰晤士河中，24小时之后，魏明涛才在法国的敦克尔刻上岸，而此时，甘明强已经在码头上等着他了。

　　“怎么司令官的神色不大对劲？”甘明强远远的就看到了魏明涛，但是他也注意到了魏明涛神色的巨大变化。

　　旁边的一名高级参谋耸了下肩膀，说到：“放弃了为之奋斗数个月的战场，对任何人来讲都不是一件好受的事情！”

　　甘明强略微停了下脚步，然后摇了摇头，就朝魏明涛走去，其实，他的心情照样不好受！

　　此时，伦敦的战斗并没有结束，虽然在英国政府撤离伦敦之后，英国军队的士气受到了一些影响，甚至一度出现了消极抵抗的情况，但是最终美军在伦敦犯下的暴行却让英国军人觉醒了过来，虽然没有了政府的领导，但是他们仍然是军人，那么在面对侵略者的时候，就仍然需要战斗下去！

　　让英国军人重新站起来的是一次非常偶然的事件。在伦敦西区，美国占领区内，一位母亲因为孩子突发心脏机能衰竭，所以需要立即去找医生来抢救她的孩子，但是这名母亲却在情急之中忘记了禁止一切私人活动的军管令，所以在她走上大街的时候，立即就被巡逻的美国军人逮捕了，随后，这名母亲被关进了集中营。而当邻居发现了她家的情况时，那名5岁的男孩已经因为得不到及时的救治而死在了家里。这位母亲在听闻了噩耗之后，也在集中营里自杀了。这事立即引起了极大的骚动，大量英国平民自发的走上了街头，抗议美军剥夺人权的行为，而最终，迎接他们的是美军机枪发射的子弹，成群落下的炮弹。短短几分钟的时间，就有上千名英国平民被美军残酷的屠杀了！

　　这事立即引起了英国军队的全面反击。虽然此时美军已经基本上控制了伦敦市区，只有东南面还有一小块地方仍然由英国军队控制着，但是大规模的骚乱，以及英国军队的奋勇抵抗，导致美军不得不继续在伦敦作战，此时，他们对付的不再是成群的英国正规军，而是一小股活动的英国军人，或者是自发的拿起了武器的英国平民！

　　在伦敦战役大规模战斗的最后阶段，伦敦塔以及伦敦塔桥成为了双方争夺的焦点地区。此时，集中在伦敦塔东面，泰晤士河南面的英国军队有5万多人，这些英军大部分是需要转移到伦敦之外去继续抵抗的，也有一部分需要留下来在伦敦进行游击战，所以，他们需要时间来重新组织队伍。而此时，54军敢死队在伦敦塔与伦敦塔桥的防御就显得非常的重要了。

　　500名中国战士在到达了伦敦塔之后，立即开始加强防御工作，虽然这是伦敦最重要的历史文化建筑，但是现在也管不了这么多了。很多有数百年，甚至上千年历史的石块被拆了下来，然后用来修建防御阵地。当然，中国军人此时对伦敦的情况已经比较熟悉了，所以在部署防御方面做得并不比英国的同行差！

　　当时，设在伦敦塔以及塔桥上的三个火力阻击点发挥了非常重要的作用。在这三个制高点，防御者不但部署了很多狙击手，而且还在桥头堡上建立了阻击阵地，通过大量布设感应地雷来加强防御！

　　整个防御部署是相当严密的，所以这才能够让防御者坚持更久的时间。当美军的突击部队到达的时候，他们还没有认识到，这里已经埋伏了一支袭击部队。而第一批赶来的美军是搭乘战术运输机赶到的，而这批美军运输机立即就被击落了5架，其中有一架战术运输机迫降到了桥头上，立即就被防御者密集的火力打成了一团火球，搭乘这架飞机的三十多名美国士兵全部被打死！

　　突然的袭击，让美军终于认识到了危险。他们已经在伦敦吃过不少这样的亏了，所以这次美军立即调来了重装甲部队，一方面要突破防御者的拦截，另外一方面也要歼灭这股部队，但是美军的几次突击都不太成功，损失相当巨大！

　　在一次突击中，美军集中了一个连的坦克，并且由伴随坦克一起行动的步兵战车以及自行火炮为进攻部队提供火力支援。但是，这支坦克部队仅仅开上北桥头，就立即被了来自两个方向的火力打瘫了！而大批美军被围困在了火力网内，虽然美军组织了火力打击，向压制防御者，但是防御阵地构建得相当坚固，所以美军的火力并没有发挥多大的效果，被围困在火力圈内的美军仍然持续不断的倒下！经过了整整4个小时的激战，虽然美军通过增派更多的部队，将被围困的军队救了出来，但是在战斗中，仍然有12辆美军坦克被击毁，数十名美国坦克兵被打死，而且，还有数十名前来营救的美军阵亡！

　　这样的战斗每天至少要进行3到4次，有的时候，美军一天就突击了十多次，但是都被顽强的防御者打了回去，而且美军的损失非常巨大！

　　200名中国军人在伦敦塔坚持了三天，直到最后打光了所有的弹药，并且被美军围困之后，才通过地道撤到了伦敦塔桥，继续与另外的部队继续组织防御。而此时，美军虽然已经占领了桥头阵地，但是要想突破伦敦塔桥，并且渡过泰晤士河，仍然显得很困难！

　　第四天，美军开始出动低空突击部队与地面前进的装甲部队配合进攻，并且一度使用密集的火力对伦敦塔桥进行了炮击，而桥面也被炸出了许多巨大的弹坑，但是这座坚固的堡垒仍然掌握在中国军人的手里，而且中国军人的抵抗并没有停止过！

　　到了第五天，美军终于忍不住了，出了留下部队守在北桥头，阻止中国军队向北突击之外，美军出动了数架战略轰炸机，向这座有着巨大历史意义的桥梁投下了数枚重型炸弹，最终，伦敦塔桥北面的塔楼在炸弹的爆炸声中倒塌了。中国军队被迫撤退到了南面的塔楼继续抵抗！

　　双方很快进入了疯狂状态，美军此时也发现英国军队正在利用伦敦东南这个缺口，开始向城外突围，而且大量的英国军人正在利用伦敦的坑道系统向其他地区运动，在城市里发动游击战，专门袭击美军的运输车队，巡逻队，以及发动平民起来反抗！这些，毫无疑问都是美军所无法接受的，因此，美军加强了对伦敦塔桥的进攻，希望通过猛烈的进攻来最终瓦解抵抗者的意志！

　　在南塔楼的战斗中，500名中国勇士坚持到了最后一刻。美军在最后一天的攻击中，几乎动用了一个整编师的兵力，不但从空中，桥上发动了进攻，还组织了一支规模不算很大，但是威胁很大的内河舰队，对还在顽抗的中国军队发动了猛烈的进攻。仅仅一个上午，美军就向这里发动了8次冲锋！

　　战斗持续到了夜间，500名留下来进行抵抗的中国军人只剩下了55人，他们已经成功的完成了任务，在这里阻挡了美军整整11天！而此时，后方的英国军队全都转移了，负责联络的英国军官要他们放弃阵地，跟随大部分一起撤退，但是当时负责指挥这55名战士的黄光耀少校拒绝了英国人的邀请，除了让英军给他们留下还可以战斗一天的弹药，并且请英军将最后一批12名伤员送走之外，55名中国军人继续留了下来，继续与侵略者进行着战斗！

　　夜间，美军没有停止进攻，仍然在向着已经摇摇欲坠的南塔楼发动着疯狂的冲击。战斗持续了一整夜，当英国军队在撤退的时候，都能够看到桥头上爆炸产生的火光，听得到传来的猛烈声响！

　　天亮之前，美军在进行了半小时的炮击之后，再次派上了一个连的坦克掩护一支部队部队发动了冲锋，而此时，美军已经渡过了泰晤士河，开始从南向北进攻了。也就是说，坚守在这里的中国军人已经被彻底的包围了起来！当美军逼近了南塔楼，最后一次向抵抗者喊话，要他们方向武器投降的时候，这批中国军人引爆了埋设在塔楼下面的数吨炸药，在他们最后的一刻，还带上了数百名美军作为垫背的！

　　整个伦敦塔与塔桥的抵抗战进行了12天，而在这12天之中，美军先后换上了三支部队进攻，在战斗中，美军被摧毁了一百多辆坦克与装甲车，损失了3000多名官兵。而他们得到的，只是一座被废弃了的塔楼，以及被炸得面目全非的伦敦塔桥！

　　这500名中国勇士中，只有125人因为负伤被撤离的英国军队带走，随后他们又在英国参加了游击队，继续与美军作战。而等到英国解放的时候，只有83人与专程赶来的魏明涛见面！而这83人，全部参加了战争后面的作战行动，而最终能够在战争结束的时候还幸存下来的已经不到50人了！

　　当英国政府宣布将重建伦敦塔，以及伦敦塔桥的时候，当时能够找到的30多名曾经在这里战斗过的中国军人全都被英国政府邀请来参加了新伦敦塔与新伦敦塔桥的剪彩典礼。而英国政府为了纪念曾经在这里英勇战斗，并且在这里流血流汗，牺牲在了英国土地上的中国军人，特意在新伦敦塔桥的北桥头上建了一座中英友谊纪念碑，而该纪念碑上铭刻的就是那500名在这里坚持战斗的中国英雄！

　　伦敦塔与伦敦塔桥的战斗，是防御者在伦敦最后一次有组织的大规模战斗行动。从这之后，英国军队转入了地下游击战，但是伦敦的战斗并没有停止过。在接下来的三个月时间内，大量分散在伦敦的英国军人，以及拿起了武器的英国平民一直与美军周旋着！大规模的游击战虽然只持续了3个月，就因为美国严厉的军管措施而停止了。但是，伦敦的战斗从来就没有结束过，这是一座英勇的城市，而生活在这里的也是英勇的人民！在美军撤出伦敦之前，伦敦人从来就没有停止过他们的抵抗行动！

　　整个英国也从来没有停止过抵抗，苏格兰高地的游击战已经颇具声色，而在英国各大中城市里，城市游击队如同雨后春笋般的发展了起来。在英国的所有交通线上，大量的游击队一刻不停的袭击着侵略者。在美军被彻底的赶出英国之前，在最终战胜美国侵略者之前，英国人民从来就没有停止过他们的抵抗行动。这是一个热爱自由，尊重友情，并且痛恨敌人的民族，这是一个不屈的民族，虽然他们的土地被侵略者占领，但是他们的意志从来就没有屈服过，他们的战斗也从来没有停止过！


第六十一篇 鏖战欧陆


第一章 战火燎原

　　英国的战火还没有平息，美军又开始向欧洲大陆进发了。在美国的整个进攻战略中，英国仅仅是一个跳板，虽然这个跳板太顽固了一点，但是最终美军仍然成功的控制了英国的军事基地，在英国建立起了向欧洲大陆进发的基础，并且由此向欧洲大陆发动了进攻。当然，英国不是一个单独的战场，这是整个欧洲抵抗美国入侵的一个主要战场，而当战火烧到了欧洲大陆的时候，英国就逐渐的被人所遗忘了！

　　前面已经提到过，美国方面在沉默了3年半，通过精心的准备发动了这次猛烈的进攻行动，而其目的就是要扭转战场上的局面，从新获得战争的主动权，迫使中国进行战略防御，而由此获得最终的胜利！当然，美国方面将主要的进攻方向选择欧洲，这也是看准了中国不可能放弃欧洲，同样，中国在欧洲的力量太过于薄弱，所以可以在这里抓住机会。而从当时美军反击的情况来看，通过欧洲，最终向中东，海湾地区发展，迫使中国将防线缩到伊朗高原，美军的这次进攻行动才算是真正达到了目的。而随后，美军还有着非常庞大的进攻计划，比如在南大西洋夺取制海权，进入印度洋，打击中国的海外资源产地，迫使中国海军在印度洋组织防御，从而一举改变南美洲战场与非洲战场的局面。接下来，在由海军与陆军联合行动，沿着欧亚大陆向南亚，东南亚地区发动进攻，最终威胁中国本土。而在太平洋上，美军也在组织反击，最终将通过日本向中国大陆发动进攻！

　　可以说，这是一个非常庞大的计划，是美国设想的最终获得胜利的计划。当然，他们只进行了这个计划的第一步，而且还算不上是完整的一步，后面的所有计划都没有机会去实现了！但是，从这方面也可以看得出来，美国方面组织的这次战略进攻是有深远考虑的。就如同中国在太平洋上发动了猛烈的进攻，最终的目的就是要打上美洲大陆一样。这都是通往最终胜利的必经之路！

　　战争需要计划，特别是在确定战争方向的时候，计划显得非常的重要，一个优秀的，切合实际的计划，往往能够使战斗达到事半功倍的效果。但是，计划能否实现，那还得看国家的实力，如果没有国力的支持，那么任何计划都只是纸上谈兵而已。美国的计划相当的完美，甚至让中国的军事家都不得不感叹，战后甚至有人叹息，如果美国能够完成他们的作战计划的话，那么第三次世界大战就将是另外一个结果了！很显然，这是不合实际的说法，美国当时如果有能力实现他们的计划，那为什么没有实现呢？计划只是战争的指导，而战争拼的还是双方的实力！所以，美国光有一个好的计划，而没有实现这些计划的基础，那么再好的计划又有什么意义呢？

　　当然，这种时期其实在哪个国家都有。在战争的初期，中国就抛起过速胜论的观点，但是结果很明显，中国虽然国力比美国强大，但是并没有强大到能够一次性击倒美国的地步，所以任何关于速胜论的说法都是不切合实际的！而事实也证明，中国是在经过了持久的战斗，艰苦的努力之后才获得胜利的，而并不是某一两次重大战役就为中国带来了最终的胜利！而在英国抵抗美军入侵的前期，也有一些英国将领鼓吹反击论，即通过大规模的反击，将上岸的美军赶到大海里去，而结果是导致数万英国军人无辜的牺牲了！可以说，这些错误的观点本身就有问题，而没有基础支持的任何庞大的计划本身也是有害的！这次，美军在欧洲登陆的作战计划就相当的完善，将每支作战部队的行动都计算了进去。但是毫无疑问的，这个完善的计划本身就存在着问题，即当时美国进攻欧洲大陆的时机并不成熟！

　　早在战争爆发之前，中国的总参谋部就成立了一个独特的部门，该部门的大部分人员都是归国华侨，或者是在别的国家有过服役记录的退役军人。而他们走到了一起，组织了一个部门，这个部门的任务就是从中国的对立面来思考未来的战争，并且设想一些可能战争形式！这是一个很独特的部门，而且其保密程度相当高，在总参谋部内，只有总参谋长以及情报处处长对此有所了解。大部分中国军人都不知道这个部门的存在，但是，这个部门却为中国自己制订作战计划提供了巨大的帮助，这就是所谓的知己知彼吧！而通过了解对手可能采取的方式，来改善自身，这本身也就是一个很独特的办法！

　　当初，该部门就设想过在战争爆发之后，美军进攻欧洲的可能性！虽然在好几年前就做这么大胆的设想有点荒谬的感觉，但是现在看来，这却是非常有价值的。而根据这些对美国的军事机制有所了解的人做出的评估中，可以发现他们的估计与实际情况其实是很接近的。比如，他们估计美军占领英国需要投入100万到150万的地面部队，而实际上，美军用在英国战场上执行作战任务的军队就一直维持在这个范围之内！而他们也估计，美军如果要从英国登陆欧洲大陆的话，那么需要动用300万到450万的地面部队！而这就与实际情况有很大的出入了，因为当时美军只准备使用150万地面部队入侵欧洲！

　　这里，我们还可以参考另外一组数据。当年俄罗斯入侵欧洲的时候，虽然并不需要发动登陆作战，而且俄罗斯在配套的军事力量方面比美国军队差了一些，但是仍然动用了450万地面部队发动进攻，而最终也没有能够征服欧洲！

　　这时候，我们可以做出一个判断了，即美军投入到欧洲战场上的地面部队太少了一点！按照当时中国方面的估计，即使美军采用新的战术，那么150万大军最多也就征服荷兰，比利时与法国，而要想向纵深发展，这确实有点难度！

　　当然，战斗的实际情况不是估计出来的，而是在战斗中产生的。双方的估计都有所偏差，这是不可避免的事实，但是到欧洲战争后期，美国方面虽然持续多次向欧洲大陆增兵，但是其兵力不足的问题还是暴露了出来，并且最终成为了美国在欧洲大陆失败的根本原因！

　　经过这么多的表述，所要说明的事情已经出来了，即美国方面为进攻欧洲做的准备其实还欠缺了许多。比如，当时美军储备在英国的作战物资仅仅只够作战部队使用两个月，而欧洲大陆的战斗不可能在两个月内就结束！同样的，美国海军此时已经受到了来自南面的威胁，所以不可能一直保证向进攻部队提供支援。更重要的是，英国地区的战争还没有结束，此时就匆忙的发动新的进攻行动，这让进攻欧洲的基地显得很不牢固！

　　反正，当时美国方面进攻欧洲的问题不少，而前面也提到过了，同盟国方面在欧洲防御上的准备也存在着许多漏洞！在双方都有不少的缺陷，并且犯下了不少的低级错误的情况下，那么决定战争胜负的关键因素就是看谁能够更多的抓住对方的缺陷，并且充分的发挥自己的优势，从而在战场上掌握更多的主动权，由此带来胜利！

　　可以说，在欧洲战争出去，美军的行动是顺利的，而且美国指挥官通过精心的策划，发动的数次进攻都相当的成功，而防御的一方，因为太多的弊端与错误，导致在防御作战中节节败退，将战争的主动权交给了主动进攻的一方。所以，在战争初期，美军掌握着主动权，但是这并不意味着美国就能够获得最后的胜利！

　　当时，中国其实已经认识到了这个问题，欧洲大陆国家的矛盾就是美国方面可以很好利用的一个致命的缺陷，而正因为有这些矛盾的存在，所以要想在欧洲前沿战场上组织起有效的防御，这基本上是不可能的事情！当魏明涛抵达了设在巴黎的联合司令部，他所做的第一件事情，就是全面修改了在以前制订的在大西洋壁垒进行防御的作战计划，当然，他的行动受到了很大的阻碍！

　　“老魏，这边的情况你现在算是明白了，说实话，我还真有点想念在英国的日子，至少英国人不会搞内乱，不会因为内部矛盾而给敌人更大的优势！”

　　魏明涛苦笑了一下，在了解了欧洲大陆的防御情况之后，他只能用两个字来形容自己的心情，那就是绝望！最初，魏明涛还指望能够在欧洲站住脚跟，至少不能让美军突破西欧防线，但是现在看来，也许还真要退到俄罗斯与伊朗高原去建立新的防线了。而这几天，他数次与法德西意等国的高级将领，或者是他们的最高统帅接触，希望能够依靠自己的力量来改善一下现在的情况。也就是说，魏明涛没有彻底的放弃努力，他仍然希望能够在这里阻挡美军的进攻！但是，最终魏明涛觉得自己是在做无用功。英国已经沦陷了，而这些国家的领导人似乎没有考虑怎么对抗外敌入侵，反而在为了一些鸡毛蒜皮的小事闹得不可开交，更为了这些事情而耽搁了防御方面的准备工作！可以说，欧洲本身就是个大旋涡，也许今后美军占领了这里，也很难以处理好这些问题吧！

　　“这是没办法的事情，欧洲在统一的时候强大了数十年，大部分欧洲人都尝到了甜头，而现在，分裂的欧洲什么都不是，所以在大部分欧洲人看来，只有统一才能够从新成为世界的一极。但是，究竟由谁来带头统一，这却是一个严重的问题，而且打了好几年的欧洲内战给各个欧洲国家之间制造了不少的矛盾冲突，现在要想将欧洲的力量联合起来，恐怕就算是让元首亲自出面，也不会成功吧！”魏明涛一语说到了重点上，他看了甘明强一眼，拍了下这位参谋长的肩膀，“老甘，有些事情不是我们担心就能够改变的，我们还是做好自己的工作吧。既然大家都不准备防御了，那我们何必要勉为其难呢？”

　　甘明强苦笑着摇了摇头，他比魏明涛早10天过来，对这边的情况更为了解，当然，现在见到魏明涛已经看清楚了局势，也就没有什么好说的了。“那我们是不是应该将我们的部队向后撤一下？”

　　魏明涛皱了下眉毛，可以说，他跟甘明强都想到了一块去，但是现在将部队向后撤，这不仅仅是一个战术防御上的问题，更是一个政治问题，必须要慎重考虑。思考了好久，魏明涛才说到：“如果我们此时撤军的话，那么责任就全在我们身上了，而作为前线最高指挥官，我想我是承担不起这个责任的，因为这还是一个政治问题，这将让政府很为难！但是，我们可以在这个问题上做下手脚！”

　　甘明强愣了一下，他明白魏明涛前面那些话的意思，但是后面一句就有点糊涂了，他问到：“那你准备动什么手脚？”

　　“将部队的部署换一下，这应该没有什么问题吧？”魏明涛笑了起来，说实话，真要耍花招的话，恐怕没有人是魏明涛的对手，“老甘，你看，现在我们将重型部队全都部署在第一线，这也是正常的兵力部署，毕竟这些重装部队在战斗打响之后很难以快速突击，必须要摆在前面。而我们的轻型突击部队全都放在了第二道防线，甚至更远的地方去。这完全是一个防御型的部署，那么我们现在改一下这种情况，把重装部队换到后面去，把突击部队换到前面去，那样的话，我们就可以不动声色的达到目的了！”

　　“你是说，等到战斗一打响，如果欧洲国家还是这么混乱的话，我们就立即开溜？”甘明强这下是明白了过来，虽然这并没有提前撤退，但是其达到的效果是肯定一样的，毕竟轻型突击部队要撤退起来，没有任何部队赶得上！

　　“对，你也看出来了，这里我们是守不住的，至少，我认为，在欧洲西部的低地地区，我们很难以守住，所以，我们有必要做一些提前准备工作吧？而且这种部队调动，本身就在我的职权范围之内，只要我们不撤走，就不会在欧洲引起太大的恐慌吧！”

　　“也对，那我们就这么做！”甘明强点了点头，但是很焦虑的说到，“老魏，如果我们就这么放弃了防御的话，那这责任追究下来，你可是吃不消的！”

　　“谁说过我要放弃防御？”魏明涛很郑重的说到，“这是战术上的调整，作为前线司令官，我有权对自己的部队进行重新调动吧？而我们将轻型突击部队部署到前线来，更能够有效的阻挡美军登陆，只要拖上几天时间，我们的重装部队就能赶到战场，到时候就能够投入战斗了，当然，前提是这些欧洲国家都得老实下来，不然的话，我可不愿意给一些不领情的人卖命！而且，上面要是追查这次调动的话，那就说是改变防御部署，将主动进攻型的防御部署变成纵深防御型，到时候，我看还有谁能够说闲话！”

　　甘明强摇了摇头：“老魏，看来真要耍心眼，孔老总都不是你的对手啊！”

　　“如果你这么想，那就太小看孔老总了！”魏明涛坐了下来，点上了烟，“你知道为什么孔老总要把这个位置留给我吗？别看孔老总是海军将领，但是说实话，在战略部署方面，他对陆军的了解非常深刻，甚至大部分的陆军将领都不如他。而他这是明摆着让我到这里来觉浑水的，既然欧洲国家自己都不担心他们的安全，那我们瞎操什么心？现在，只要我们能够做好表面上的文章就够了。说实话，孔老总已经看透了这盘棋，那我们何必要玩命呢？”

　　“这也对，我就是说，你在英国都脱不开身，怎么孔老总就非要你来担任这个司令不可，现在看来，这一切早就在孔老总的安排之中了！”

　　“对，你再想一下我们在大马士革的作战行动，就应该很清楚了，在必要的情况下，为了保存力量，我们可以放弃欧洲，把这个烂摊子留给美国人去收拾。而且，有的时候，让这些不老实的国家吃点苦头，也许还是件好事，至少今后我们在处理欧洲问题上就要顺利得多了吧！”魏明涛笑了起来，其实孔辉金一直重用魏明涛的原因就是这名陆军上将能够很好的理解上级的一些隐晦的意图，而不需要直接说明，毕竟很多事情是不能摆明了说的，只能意会，而不能言传。当然，这本身也是上级洗脱关系的一个好办法吧！

　　“这么说来，我们打是要打，但是到底打到什么程度，那就要看这些欧洲国家的态度了？”甘明强虽然是一个好的参谋，但是绝对不是一个好的司令官，而他在能力上的这点缺陷，大概也决定了他只能够是一个好的参谋吧！

　　“对，我们现在首先要做的就是判断出美军的登陆地点，然后通知这些欧洲国家，看下他们的态度，然后我们再决定自己的作战安排！”魏明涛顿了一下，对甘明强着重说到，“老甘，我离开英国的时候，就已经感觉到美军即将登陆了，现在时间过去了三天，美军明天就有可能登陆，所以，部队调动的事情，你现在就去安排一下，必须要尽快做好这件事情，我们没有时间可以耽搁了！”

　　“好，那我现在就去处理，等下我们再来讨论美军登陆地点的问题！”

　　魏明涛点了点头，把甘明强送到了门边，然后叫来了两名参谋，接着就开始考虑美军可能采用的登陆战术，以及可能选择的登陆地点了！

　　魏明涛自己都不知道他在地图面前站了多久，直到甘明强满头大汗的回来的时候，他才回过神来，而他这时候也有了一个初步的想法，对美军的登陆作战已经有所了解了！

　　“怎么样，部队的情况还好吧？”魏明涛倒了杯水递给甘明强，虽然这名参谋长在某些能力方面确实差了一点，但是很勤奋，而且做事很塌实，这是魏明涛最欣赏甘明强的地方。

　　“都办好了，大部分都是第3集团军群的老部队了，听说是你的命令，那些军长二话没说，就去执行命令了，动作还真快！老魏，我还真是搞不清楚，怎么那些跟随你打过仗的人，对你怎么就那么死心塌地呢？”

　　“呵呵，大概是我率领他们的时候，给他们开的伙食比较好吧！”魏明涛轻描淡写的带过了这个话题，然后说到，“现在，我总算对美军登陆作战行动理出点眉目了！”

　　“怎么，你分析出了美军的登陆方式？”

　　“方式是肯定的，他们在英国已经有了成功的经验，没有必要冒险更换新的战术吧。而且，美军在英国的战斗多半都带有实验性质的，比如城市进攻的战术，登陆作战的战术，快速突击的战术，这些全都是在实验新的战术理论，而只要有好的结果，美军就必然会用到欧洲大陆的战场上来吧！”魏明涛坐了下来，让甘明强坐到了他的对面，“现在，主要问题就是美军选择的登陆地点！老甘，你认为美军会选择什么地方登陆？”

　　甘明强沉默了一会，他知道魏明涛很少问别人问题，而每当他问问题的时候，其实自己早就有了答案，而发问也只是要获得别人的认同而已。这一点，甘明强一直有点不适应，但是现在他知道，魏明涛需要有人支持！

　　“以我看来，美军很有可能选择二战诺曼底登陆的方式，在法国的东北部与比利时交界的地区，或者是在法国的东部地区登陆！”

　　魏明涛点了点头：“对，我们也是这么想，这是美国方面最好的选择，虽然这一地段的大西洋壁垒比较坚固，但是美军完全可以放弃以往的常规登陆方式，来避开法国军队的防御，而直接在法军的后方降落，来次更大规模的立体登陆作战行动。而且，从现在法国军队的部署情况来看，美军采用这一战术的话，他们将很难有机会组织防御，恐怕法国又将承受一次悲痛的失败了！”

　　“那我们应该怎么办？”甘明强皱了下眉毛。

　　“很简单，如果到时候法国肯听从我们的指挥的话，那我们就有信心在地面战斗中迫使美军回到以前的老路上来，用常规方式登陆，毕竟在轻型突击部队方面，我们应该有更强的信心！”魏明涛站了起来，“现在，我们得想办法将这个判断告诉法国政府，看一下法国政府的态度吧！”

　　甘明强点了点头，然后就去找联络官了。虽然这里是联合司令部，但是要与各个国家的政府联系，还得需要联络官来进行，这也是让魏明涛失望的地方，说白了，这些欧洲国家仍然不肯交出自己的军事指挥权，处处为联合司令部设置障碍，根本就没有诚意进行联合作战！

　　当甘明强回来的时候，他的神色已经发生了很大的变化，魏明涛立即注意到了这一点，马上问到：“怎么，法国政府没有表态，或者说是拒绝了我们的忠告？”

　　甘明强摇了摇头，拿起桌上的水杯一口喝光了，然后才说到：“开始才收到消息，美军已经开始进攻了，但是他们不是选择在大西洋方向上进行登陆，而是在法国南部的圣路易港！”

　　“南面？”魏明涛皱了一下眉毛，一个箭步走到了地图前，很快就找到了这个小型港口城市，然后用手在地图上比画了几下，说到，“美国佬不是笨蛋啊，他们这一招太狠了！”

　　“这是什么意思，老魏，现在法国政府可是乱了套了，甚至有部分官员将都在安排他们的亲属逃离法国了，难道你不担心美军一路北上吗？”

　　“呵呵，这个担心是没有必要的！”魏明涛笑了起来，“美国在地中海就那么点兵力，我敢肯定，这次在法国登陆的部队就是上次在黎巴嫩海岸上登陆的美国陆战队，我们掌握的所有情报都显示，美军没有向地中海方向派遣更多的部队，那么点兵力，就向打到巴黎来？这恐怕没有多大的可能吧。而这只是美军的一次佯攻，是为真正的进攻拉开序幕！”

　　甘明强想了一下，也赞同了魏明涛的意见，但是他有点不解，问到：“美国方面应该有信心能够击败法国的，那他为什么要搞这么一手，这不是有点画蛇添足的味道吗？”

　　“不，这样的佯攻是很有必要的，虽然我没有处在美国指挥官的位置上，但是要是我来组织这次登陆作战的话，我肯定也会选择这么做，而且，我敢肯定，美军在南面搞出来的声势肯定很大，不是直接北上，就是在围攻马塞吧？”

　　“你怎么知道的，现在美军确实在集中力量轰炸马塞，看样子，他们就要准备进攻马塞了！”

　　“这就完全对了，美国人这一招耍得很漂亮，但是我们却完全没有必要担心，他们即使能够突破法军在马塞的防御，但是也不可能占领马塞！”魏明涛笑了起来，显然他觉得自己的分析判断完全正确了，“美军在法国南面搞出的声势越大，那越说明这只是一次牵制性的行动，而美军真正进攻的方向还是在大西洋这边！”

　　“你是说，他们是在吸引法国的注意力，好准备在大西洋上的进攻行动！”

　　魏明涛点了点头：“完全正确，现在法国政府已经产生了恐慌，如果不出我的意料的话，他们肯定正在计划派遣部队南下吧，而且必然是从大西洋防线的预备队中抽调精锐部队南下！”

　　甘明强点了点头，很担心的说到：“那这下就危险了，我们是不是应该立即把这事情通报给法国政府，让他们不要上当！”

　　魏明涛沉默了一会：“可以，去告诉他们吧，但是我怀疑法国政府现在能不能听进去我们的忠告。而我现在担心的是，美军既然已经开始行动了，那我们的部队能不能及时的完成部队的调动。按照一般的情况来看，佯攻会比正面进攻提前2天到3天的时间，这样法国方面才能够将部队调走，那我们在这两三天时间中，有可能完成军队的调动工作吗？”

　　“轻型部队没有问题，只是重装部队的调动有点麻烦！”

　　魏明涛点了下头，就没有再说什么了。他刚刚从英国的硝烟中走出来，还没有好好的缓口气，就要从新投入在法国的战斗了！

　　法国的恐慌迅速的蔓延开来，先是政府做出了行动，向南部战区调遣部队，接着是民间爆发了大规模的抢购活动。而更多有能力的人则开始逃离法国。

　　美军的到来，在大部分法国人看来都是一场灾难，一方面是美军在英国所执行的战争政策让很多欧洲人都感到害怕，其次是英国战场上的血腥战斗，更让大部分的法国人不敢去面对他们受到的威胁！从这一点上，就完全可以看得出英国人与法国人的区别了！

　　当美军入侵英国的时候，虽然英国国内也发生过一些动乱，比如说，很多英国人从城市转移到了乡村，把自己的子女送到了偏远地区的亲戚那里去。但是，从总体上来看，英国人没有被威胁所吓倒，更没有因此而放弃自己的职责与义务。在大部分的城市里，英国人都组织起了顽强的抵抗，对侵略者构成了巨大的威胁，同时也打击了侵略者！即使是很多英国人并没有参加抵抗活动，但是他们也没有离开自己的家园，而是冷静的应付着现实！这就是顽强的英国人，不屈的英国人。但是在法国，战争还没有完全到来，恐慌却像瘟疫一样的传播开来。不可否认，和平时期，法国人是开朗，浪漫的，而且更容易比死板，顽固的英国人被人所亲近，但是，在战争时期，法国表现出来的软弱却让人很难以接受！

　　历史上，法国并不是没有过伟大的时期，拿破伦时期的法国，是整个欧洲最强大的法国。在拿破伦皇帝的扩张行动达到顶峰的时候，欧洲只有两个国家没有臣服在他的脚下，一个是遥远的俄罗斯，而另外一个则是隔着一道海峡的英国！可以说，那是法国人最值得骄傲的历史，但是自从拿破伦之后，就再也没有什么可以值得法国人骄傲的了！

　　法国虽然是一战的战胜国，而且是为战争出力最多的国家之一，但是一战对法国人来讲，是一场惨烈的，而且血腥的战争，法国人不是依靠他们的工业实力，不是依靠他们的科技力量，也不是依靠其部队强悍的战斗力获得胜利的，而是用成千上万的士兵的生命换取胜利的！而一战之后，法国人却并没有认识到这一点，他们却更为骄傲自大。结果，是导致了法国在二战中的残败！一场彻底的，完全的，而且是没有做太多抵抗的失败！

　　二战后，法国能够成为世界大国，很大的原因是当时美国需要一个国家在欧洲大陆上摄制德国的崛起，更需要一个国家在欧洲大陆上阻止苏联的扩张，而并不是因为法国在战争中做出了多大的贡献，才让他获得了战后的世界地位！可以说，二战是整个法国的耻辱，而在二战之后，法国人也确实是奋发图强，从戴高乐到密特朗再到希拉克，数代法国人都在为法国的强大而努力。当然，他们的努力也收到了一定的效果，欧洲能够统一起来，一个重要原因就是当时法德联盟，最终主导了欧洲的发展，成为了欧洲的领头羊！但是，从根本上来讲，欧洲当时能够统一到一起，贡献最大的还是德国，特别是德国在经济方面做出的巨大贡献，是欧洲统一的根本动力。而且，随后意大利，西班牙这些国家的加入，也对欧洲统一有着很大的影响，而法国发挥的最多也就只是政治上的影响力，其作为安理会常任理事国的国际地位而已！

　　从这些角度来讲，法国是一个比较悲哀的国家，所有法国人都梦想着有强大的一天，但是他们却没有能够达到这个目的！欧洲内战，俄罗斯的入侵，这些都在无情的打击着法国人的信心，更打击着法国人的意志！当美国军队踏上法国领土的时候，大部分法国人选择了逃避，而不是勇敢的去与侵略者作战！

　　了解了这些，就足以解释为什么美国后来在占领了法国之后没有受到太猛烈的抵抗，大部分法国人都在美军的统治下老实的生活，而根本就没有如同英国人一样，自发的组织游击队，与侵略者对抗的事情了！当然，这可以说是法国人人的悲哀，是这个民族的悲哀！

　　现在，法国政府几乎是在一夜之间就改变了抵抗政策，这种迅速的变化带来的不是好处，而是因为慌乱而导致的混乱，带来的麻烦！比如，法国方面在调遣军队南下的时候，根本就没有考虑到这会带来多么严重的后果！

　　看着法国的这些变化，魏明涛有种痛心疾首的感觉，他确实很想念在英国的日子，至少，所有英国人都能够坚强的面对侵略者，而不是选择逃避吧！


第二章 虚张声势

　　美国先在法国南部登陆的消息一传开，不但法国陷入了恐慌之中，就连周围的意大利，西班牙都陷入了惊恐之中，因为这两个国家都挨着法国，谁也不知道美国军队会不会想他们也发动进攻。可以说，此时欧洲国家对美军都有一种惧怕的心理，以前，英国是欧洲军事力量最强大的国家之一，在美军面前都显得那么的脆弱，那么别的欧洲大陆国家又会好到哪里去呢？

　　法国政府很快就做出了决定，他们根本就没有采纳魏明涛提出的意见，直接从原本作为大西洋防线预备队的军团中抽调了5个师的兵力南下！这5个师全是法军的精锐部队，其中包括两个坦克师，而其装备也是法国陆军中最先进的。当然，法国空军的行动更加迅速，很快就开始与美国海军航空兵，以及美国空军交上了火。可以说，此时法国的注意力都集中到了南部战场上去，大部分法国人都认为，美国方面不会按照二战诺曼底登陆的模式发动新的登陆作战，因为这太明显了，而且法国在大西洋沿岸建立的防御非常的强大，所以美军不会在大西洋沿岸登陆，而选择在地中海登陆，这是美国方面最好的办法！

　　奇怪的是，在针对英国问题上态度高度一致的欧洲大陆国家在法国面对入侵的时候，全都闭上了嘴！就连意大利与西班牙这两个国家此时都只是在自己的边境线上加强了防御，而丝毫没有向法国出兵，协助法国作战的想法。而北面的德国，以及罗马尼亚，希腊等国更是只字不提支援法国的事情。显然，这些国家是抱定了坐山观虎斗的想法，认为英国倒下了，就少了个竞争对手，而法国再倒下的话，那么他们就更有机会成为欧洲的霸主！

　　可以说，此时欧洲国家的心态是很难以理解的，特别是欧洲大国政府的心态，根本就难以让常人接受！唇亡齿寒，城门失火这些道理是很浅显的，但是欧洲国家就是不明白。法国要是战败了的话，那么德国有什么办法阻挡美军的进攻？而西班牙，意大利又怎么保证自己的独立与自由？其他的欧洲国家肯定也不会有好日子过！支持法国，让法国坚持下去，是他们在自己国土之外抵抗侵略的最好办法，但是欧洲的大国就是不愿意这么做，反而更情愿看到法国倒下，看到美军打到自己的国内去！

　　魏明涛也很无法理解这些国家的想法，说实话，以他东方人的思维方式，确实很难以理解。但是，随后，魏明涛收到了一份由总参谋部转发的，由军情局提供的情报之后，他就再也没有这方面的疑虑了！

　　“说白了，一个分裂的欧洲不但弱小，而且非常不可靠！”魏明涛点了点桌上的文件，显得非常的气愤，“这么多年来，我们在欧洲的努力算是白费了，这些国家为了一点小小的私利，竟然做出这样的事情来，也难怪孔老总在电话里发那么大的火。我看，有了这次的事件，就算美国军队不打这些欧洲国家，我们都要准备动手了！”

　　“老魏，消消火，有话我们慢慢说！”甘明强给魏明涛倒了杯消暑的茶来，“这些事情，其实我们早就应该料到了，以前我们一直觉得欧洲国家的变化很大，有点不明白这是为什么。比如，他们在面对俄罗斯的入侵时，还能够团结一致的战斗。在英国受到侵略的时候，他们坐视不管，这我们还能够理解，毕竟英国是一个岛国，与欧洲大陆没有太大的关系。但是，现在法国已经到了生死存亡的关键时刻，这些国家的态度还是这个样子，那就让人奇怪了。而这份情报也总算让我们看清了事情的真实面目，至少，现在我们应该有点心理准备了！”

　　“这完全就是一个阴谋！”魏明涛喝光了茶，接着就点上了烟，手有点微微的发抖。“其实我一直在怀疑这中间有问题，但是让我没有想到的是，问题出在德国的身上！”

　　“为什么不会是德国？”甘明强苦笑了一下，“内战时，德国的前身，即当时的奥尔特加中央政府就是我们的敌人，也正是我们的干预，最终导致了欧洲分裂。在大部分德国人看来，他们当时是欧洲的主宰，而因为的介入，让他们失去了整个欧洲，也失去了大国的地位。这点事情，我们都应该明白。而在俄罗斯入侵欧洲的时候，德国是受到损失最惨重的国家之一，当时柏林被围困了近两年，仅仅战死在柏林的德国人就超过了250万！德国几乎为抵抗俄罗斯的入侵流尽了最后一滴血！但是，我们当时却没有尽快的进攻俄罗斯，减少欧洲的压力，这也是导致德国损失惨重的一部分原因吧，因此在这一点上，德国也有埋怨我们的地方。接下来，虽然俄罗斯战败了，但是因为我们受到战争的纠缠，所以在帮助欧洲各国恢复经济的时候并没有太大的投入，德国因为战争的巨大损失，一下从欧洲的一号强国的位置上跌落了下来，让他们几乎失去了统领欧洲的可能性，这恐怕也可以成为德国对我们不满的理由吧！说白了，德国现在这么做，是完全有基础的，也有他们的动机！”

　　“什么动机？”魏明涛皱了下眉毛，他对欧洲的情况一直不太了解，现在觉得还没有这个参谋长知道得多。

　　“很简单，德国想成为欧洲的霸主，想在他的率领下，从新统一欧洲！”甘明强也点上了烟，“经过英国的战争之后，我们与英国的关系已经相当的亲密了，而之前，欧洲大陆国家为了打击英国所做的事情，已经让我们彻底的失望了。可以想象，在这场大战结束之后，从感情上，我们都会支持英国成为欧洲的霸主！”

　　“对，而且不仅仅是感情上的事情，历史上，英国一直就是摄制欧洲大陆强国的最好工具，所以，从现实的角度来讲，利用一个岛国，即可以保证欧洲不会重新崛起成为我们的对手，又可以保证英国不会强大到让我们感到威胁，而且这还可以加深欧洲的分裂，让欧洲国家永远都只算得上是二流强国！”魏明涛补充了甘明强的话。

　　“这就完全对了，在这种情况下，德国甘心跟着我们的步伐前进吗？”甘明强苦笑了一下，“德国人不是笨蛋，如果他们跟随我们前进的话，最多的好处就是成为欧洲大陆强国，而且在战后根本就没有可能成为欧洲的领导者，所以，此时德国想办法改变自己所站的位置，为自己在战后谋取到更多的利益，这就是他们的动机！虽然，现在我们掌握的这些情报只能说明德国在处理同盟国的问题上采取了两种手段，而没有直接投靠到美国的怀抱里去，但是我们至少有理由担心，在时机成熟的时候，德国会成为我们在欧洲的对手！”

　　魏明涛点了点头，从沙发上站了起来：“是啊，之前我一直认为德国是一个比较可靠的国家，但是说白了，任何国家在战争中都会为自己争取到更多的利益，而不是为别人服务！我以前怀疑过意大利，认为地中海在美国控制之后，意大利会退出战争，力求自保，我也怀疑过西班牙，因为直布罗陀被美军控制之后，西班牙就已经成为了砧板上的鱼肉，随时可以被美军宰割。但是，没有想到，德国竟然首先开了这个先河！”

　　“也许，不仅仅是德国人在这么做吧。在眼前的局势下，大部分欧洲国家的态度肯定都已经动摇了，说不定，意大利与西班牙都在暗中同美国接触呢！”

　　魏明涛苦笑了一下：“可能性是有，但是我认为，在法国的战争结束之前，这两个国家不会轻易的改变自己的立场。而且，现在在中东战场上，我们已经在大马士革顶住了美军的进攻，我们在这边投入的力量越来越大了，而我们与美国的实力对比是明摆在这里的。虽然美国这次的进攻打得比较漂亮，但是欧洲本身就是一个资源贫乏的地区，而美国现在最需要的是资源，而不是背负上更多的人口压力。所以，大家都应该明白，谁会获得最后的胜利。而在局势没有明了，至少是欧洲战场上的局势没有明了之前，这些国家不会轻易的改变自己的立场的，因为与我们的敌对，对他们来讲，绝对没有一丝的好处！”

　　甘明强笑了起来：“这是有可能的，但是我们不应该忽略一点，及在可能的时候，肯定有国家会退出战争，保持中立，而这对美国来讲，也算得上是巨大的帮助了！”

　　“对，说回来，我们还是只有依靠自己的力量！”魏明涛重新坐到了沙发上，现在他已经冷静了很多，“我们必须得考虑一下在德国的驻军了，同时，我们应该将战线设得更靠后一点，不然的话，到时候发生什么事情，我们都难以控制！”

　　“老魏，我看这事别急着动手，这次孔老总把这么重要的情报通知了我们，难道他就没有别的想法？”

　　“你是说，现在国内已经准备要颠覆德国政府了？”魏明涛一惊，然后点了点头，“对，绝对有这样的可能，如果证实了德国确实正在与美国暗中沟通，准备要退出战争，甚至脱离同盟国组织，加盟美国的条约国组织的话，那么毫无疑问的，我们不会让这样的事情发生！”

　　“那到时候，我们在德国的驻军就是我们可以利用的最好的力量了！”

　　“那么，德国政府对待我们驻军的问题，就是他们的一个漏洞。我敢肯定，如果德国真的要想背叛的话，那他们肯定要想办法解除掉我们那些驻军的威胁，而这就是他们叛变的信号！”魏明涛顿了一下，看着甘明强，“老甘，虽然现在总参谋长还没有下达类似的命令，但是我们必须要做好准备。这事情，我们要找情报部门的同志商量一下，想个好的对付办法出来，并且针对一些可能发生的事情做好计划，到时候，我们才好及时处理，而不至于引来太严重的后果！”

　　甘明强点了点头：“这事我会去找人处理的，你就放心吧！”

　　“那就好，我们现在还是多关心一下法国南部战场上的事情吧，就算德国要闹事，我看也不是现在，至少要等到美军确立了他们的胜利之后，德国才会把赌注压在美国的身上！德国人不是笨蛋，他们不会盲目行动的！”

　　法国南部战场上的情况却让魏明涛没有这么轻松了。美军在圣路易港登陆之后，很快就这座规模虽然不大，但是对登陆的美国军队却非常重要的港口。很快，美军陆战队的重型武器装备就送上了岸，接着美国海军舰队开始打击马塞港，其陆战队在整编好之后，也从陆地上发动了进攻！

　　此时，关于到底有多少美国军队登陆的情报很混乱。法国政府是宣布至少有10万美军在这里登陆，而魏明涛根据内线情报获得的消息是2个陆战队师，大概5万美军，而中国的情报部门提供的情报是6万到7万美军参加了地面战斗！反正，当时关于美军投入的地面部队的具体数字一直是个迷，在法国民间甚至流传有25万美军在其南部登陆的说法！

　　当然，魏明涛采用的是比较保守的数字，即使美军只有5万地面部队登陆，但是这些都是美军擅长在滨海地区作战的陆战队，而且这支陆战队已经有丰富的作战经验，还能够得到美国海空军的强大支持，其作战能力绝对不可小看！法国方面动员5个师南下，这也是正常的事情，而且在魏明涛看来，这5个法国师能不能击溃美军都还是个问题！

　　就在法国军队才经过里昂的时候，美军就已经包围了马塞，并且发动了进攻。当时，在马塞担任防御的是法国南部集团军的3支地面部队，以及马塞城中的一些法国预备役部队，总兵力在15万左右。虽然从规模上来看，法军占有一定的优势，但是此时法国空军仅仅能够勉强的维持住制空权，而根本无法阻止美国空军与海军航空兵的轰炸，更无力对在马塞外海巡逻的美国舰队发动袭击。所以，美军地面进攻部队得到了强大的空中支援，同时还有舰队为他们提供掩护！而这些优势是法军所不具备的，因此在马塞的战斗中，法国军队显得非常的被动，几乎被美军的轰炸打得没有还手之力。而这种战斗的结果是导致法国军队的士气极为低落，很多部队都出现了开小差，甚至出现了大量逃兵的现象！

　　对于马塞的防御战，魏明涛是不抱任何希望的，虽然在他看来，美军对马塞的进攻根本就算不上什么，如果法国军队有英军在保卫自己城市时的勇敢精神的话，美军地面部队根本就不可能攻占这座有200多万人口的大城市。但是，法国军队没有这样的勇气，很多一线战斗部队在美军的火力打击之后，甚至还没有看到推进的美国坦克就已经崩溃了！防御者的士气已经低落到了这个地步，那么还能够指望他们有什么好的表现呢？

　　当时，马塞防御者唯一的希望就是增援部队能够尽快的赶到，这也是他们能够坚持下去，而没有立即投降的主要动力了！但是，法国南下的增援部队的情况却并不是太理想！

　　在支法军部队在到达里昂之后，就准备由铁路运输转为公路运输，而当时，两个法国坦克师在里昂火车站换乘的时候，遭到了美国战略轰炸机的集中轰炸，数百辆坦克装甲车辆在轰炸中变成了燃烧着的废铁，数千名法军官兵被炸死，另外还有更的法军官兵被送进了医院，一时之间，里昂的所有医院几乎都人满为患，最后不得不将大量的伤员转移到周围城镇的医院去救治！

　　这还仅仅是个开始，虽然法国军队随后将别的部队组织了起来继续南下，但是在他们到达了瓦朗斯被面的泽尔河，准备通过河上唯一的一座可以行驶坦克的大桥时，再次遭到了美军的集中轰炸。当时，聚集在北岸桥边的法军成为了美国轰炸机打击的最好目标，仅仅半个小时，美军就在这块面积不足5平方公里的地方投下了数百吨炸弹。这简直是比演习还要轻松的轰炸行动，法国军队的麻痹大意，以及当时法国军队的士气，战斗素质是个什么样子就可以看得出来了，竟然在部队集结，准备渡河的时候没有做好防空准备，更没有为可能发生的轰炸做好应有的准备工作！而当时，聚集在这里的15000多名法军伤亡相当的惨重，大部分没有及时通过大桥的装备也都被美军炸成了废物！

　　值得敬佩的是，即使已经在路上损失了一半的兵力，但是法国人仍然没有放弃继续向南前进，似乎法国人此时发狠了，但是他们花了足足一周的时间，才到达了马塞北面，距离马塞还有70公里的阿维尼翁。到了这里，法军就再也没有能够前进一步了！

　　阿维尼翁可以说是法国南部的大门，虽然它并没有马塞出名，但是任何在法国南部登陆的部队，向要向被面进攻的话，都得攻占这里！而美军在攻打马塞的时候，也并没有忘记这座重要的城市，分出了一小股部队去进攻阿维尼翁。而阿维尼翁的防御力量非常的薄弱，当法国援军到达的时候，当地的防御部队几乎都快要被赶出城市了！

　　法国人经过了三天的艰苦战斗，终于在付出了惨重的代价后，将一个团的美国陆战队赶出了阿维尼翁，但是此时，他们也没有能力继续前进了，只能够停在这座距离马塞不到70公里的城市，看着马塞在美军的炮火中受到煎熬！

　　而也就在这个时候，美军的进攻方式发生了变化。从美军的战术变化上可以看出来，当时美军的作战灵活性是相当大的！而魏明涛也正是通过这一点，最终判断这只是美军辅助进攻的方向。当然，此时美军已经在大西洋方向上登陆了，所以他的判断也很快得到了证实！其实，任何正规的进攻中，对作战的要求都是比较严格的，比如部队应该优先攻占什么地方，而什么次要目标可以暂时放在一边。这自然的限制了部队的作战灵活性，所以，美军这么巨大的作战灵活性，自然就暴露出了其真实的目的！

　　当法国的增援部队在阿维尼翁停止前进的时候，美国人主动的找上了门来。当时，美军只在马塞外围留下了两个团的兵力，以打击突围的法军，而主力部队全部转移到了阿维尼翁这一边来，并且迅速的向这里的法军发动了进攻！

　　激烈的战斗持续了两天，法国军队终于抵挡不住了。而这些一路上受尽了折磨的法国官兵的士气也极为低落，他们能够抵抗两天，也算得上是个奇迹吧！

　　在阿维尼翁的法军投降之后两个小时，马塞防御司令部的让巴斯少将也向美军交出了自己的佩枪，宣布马塞为不设防城市！

　　法国南部两大重要城市的迅速沦陷，已经为法国敲响了警钟，但是此时，法国方面并没有任何的警觉，也根本没有因此而振奋起来，悲观的情绪如同毒药一般的蔓延到了法国的每一个角落，甚至连法国总统都在暗地里承认法国已经失败了。既然连法国政府都是这么个样子，那么还能指望他们的军队会有多好的表现呢？

　　让魏明涛感到有点意外的是，美军在法国南部登陆成功之后，而法国的援军也调到了南部战场上去，但是美军却并没有急于在大西洋方向上急于发动进攻！最初，这让魏明涛相当的迷惑，因为从正常的军事角度来考虑的话，这样的做法是很冒险的，如果美军在法国南部的战斗失败了的话，那么佯攻的价值就完全没有了，而且还会极大的鼓舞法国军民的士气！当然，如果法国方面发现了这只是佯攻方向的话，那也就将错过大规模登陆作战的最佳时机！这些都让魏明涛感到不解，如果是他指挥这次作战的话，他肯定会在法国军队陷入南部地区的苦战中的时候，就让大部队向法国发动进攻，而不是继续拖延时间！

　　随后，当美军从大西洋方向上发动进攻的时候，魏明涛才逐渐明白了美军为什么要将时间拖延这么久，因为他们在法国南部的进攻行动不仅仅是佯攻，还是用来打击法国士气的手段，如果能够在大规模战斗开始之前就打垮法国人的士气的话，那当然是再好不过的事情了！

　　“而且，美国人考虑的还不仅仅是这么一点，我现在基本上可以肯定两件事情了！”

　　“哪两件事情？”甘明强放下了手上的工作，看着魏明涛，说实话，很多时候甘明强对魏明涛的懒惰是深痛恶绝的，比如在这么忙碌的时候，魏明涛却在一边抽烟，喝茶，根本就没有意识到要去帮参谋长一下！

　　“其一，德国与美国的密谋是真有其事，而且还不仅仅是德国退出战争那么简单！”

　　“为什么？”甘明强走了过来，坐到了魏明涛旁边的沙发上，他已经忙碌了好几个小时，也该休息一下了。

　　“很简单啊，德国既然准备与美国合伙干，那美国方面怎么也得表现一下他的力量，好让德国更加相信美国会赢得战争的最后胜利吧？”魏明涛把烟递给了甘明强，还给他倒了一杯茶，在这些细微的事情上，魏明涛还是做得不错的，不然他也不可能让这个参谋长为他卖命了。“说实话，我当初一直在考虑一个问题，即美国用什么办法让德国相信他们有实力赢得战争的最后胜利。毕竟，德国人有欲望，这不能成为他们背叛的完全理由，如果背叛没有希望的话，那傻瓜才会背叛！所以，美国方面肯定会想方设法的来证明他们的力量。而法国南部的战斗就是一个很好的证明，5万美军，仅仅用了10天的时间，不但击溃了近30万法军，而且还夺取了两座重要的城市，沉重的打击了法国军民的士气，甚至差点导致法国政府解散，你说，这样的实力表现，是不是一次漂亮的作秀表演？”

　　甘明强笑了起来，魏明涛现在还有心情开玩笑，看来局势还没有太恶化。而他把美军的战斗比喻成了模特或者演员的行为，这本身就让人喷饭。当然，魏明涛的话中，美军在法国南部的表演就如同是一个娼妇在勾引男人一样，无不具有极大的讽刺意味在里面！

　　“那么，你说的第二件事情呢？”

　　“那就是美军在登陆欧洲的作战行动中仍然存在着很大的漏洞，而且相对来讲，这一点对我们更为重要！”魏明涛看了眼参谋长，这次他的神色显得很严肃了，“如果是我来指挥这次战斗，而且要想办法争取到德国的话，那么我会在法国南部的战斗打响的第二天，最迟第三天，就在大西洋方向上展开进攻。现在，美军的表现不过是作秀，而他们能够及时的发动主攻，这才是实力的真正表现！这也更能够让德国投靠到美国的怀抱里去吧！而且，美军这么做，不但可以展示自己的力量，而且还在变相的威胁德国，如果德国不及时的做出决定，那么战火就要烧到德国境内去了！所以，这才是最有效的手段，不但在政治上赢得了胜利，而且在战场上也将赢得胜利。但是，美军却没有这么做，那他们为什么不这么做？这是一个很浅显的道理，我都能够看穿，那美国的政客，他们的指挥官为什么看不透？这只能说明，美国那边不是不知道这一点，而是没有能力这么做！”

　　甘明强认真的点了下头：“对，完全有这样的可能，如果不是美军内部出了问题，他们肯定不会把佯攻与主攻之间的时间差拉得这么大，这在军事上是没有任何一点好处的！”

　　“好处不是没有，但是从整体上来讲，却得不偿失！”魏明涛又点上了一根烟，“从现在的情况来看，至少法军的战斗意志已经被打垮了，同样的，他们的士气也没有了。这就是美军所希望的结果吧！”

　　甘明强站了起来：“老魏，我们还是快点准备我们的事情吧，现在美军已经发动了主攻，那我们应该怎么办？”

　　“急什么？”魏明涛看了甘明强一眼，“现在还不是我们出手的时候，法国政府还没有邀请我们出战呢，而且孔老总肯定有他的想法，我们现在要提防的不是美军，而是德国方面可能产生的变化，我们必须要为应付德国可能出现的变化而做好准备！”

　　甘明强又坐了下来：“你是说，德国有可能在这几天发生重大转变？”

　　“对！不是有可能，而是即将发生的事情！”魏明涛冷笑了一下，“德国人肯定会想方设法的创造机会的，而我们也要想办法把握住机会，虽然从整个战场上的局势来看，如果德国发生动乱的话，对我们没有多少好处，但是我们应该从长远来看待欧洲大陆战争的问题，如果德国做出出格的事情，而我们没有任何表示的话，那就是对我们威信的打击，这对我们在欧洲的影响力有着致命的打击。所以，即使在前期，我们可能会被迫的撤退，但是我们也必须要阻止这种背叛蔓延，甚至会用铁碗手段来解决德国问题，以此给别的国家发出威胁的信号，这就叫杀鸡给猴看！我想，孔老总现在还没有让我们开始反击，就正在为这事而着想呢！”

　　“那你认为德国会以什么办法开始？”

　　“很简单，德国向驻扎在他们境内的中国军队下手的时候，那就是他们发出背叛信号的时候！”

　　“那你我们就应该做好准备，不然的话，到时候被打过措手不及的话，那我们吃的亏就大了！”

　　“放心吧，我已经在昨天晚上向所有驻扎在德国境内，以及临近德国的军队下达了紧急戒备令，这些部队都已经做好了战斗准备！”魏明涛顿了一下，“而且，德国人也知道，光动军队是没有都大作用的，我们的军队也不是那么好对付的，真要打了起来，他们肯定吃不消，到时候偷鸡不成，反蚀一把米的话，那德国人就亏大了。所以，在他们真正动手之前，肯定会想办法让我们的军队失去统一的指挥，只要我们的阵脚一乱，那到时候德国就有很多办法来对付我们了！”

　　“但是他们会使用什么办法让我们陷入混乱状态呢？”

　　“这办法可不少啊，虽然我不是德国的策划者，但是我都可以想到一些非常有效的办法，比如，拿我们这些高级指挥人员开刀！”

　　甘明强一愣，立即急了起来：“这可不行，你可是重点保护的对象，现在美国方面早就想要你的项上人头了，怎么也不能让你去冒险！”

　　“放心吧，老甘，你认为我不怕死？”魏明涛笑了起来，“德国人真要想打我的主意，那他们还需要一个成熟的机会！”

　　“什么成熟的机会？”甘明强冷静了下来，皇帝不急太监急，他开始表现得太冲动了。

　　“我们设想一下，法国如果迅速战败的话，那我们应该到哪里去继续抵抗？”

　　甘明强愣了一下，然后说到：“很显然，我们不可能把联合司令部设在西班牙或者意大利，更不可能到荷兰去，如果不是去罗马尼亚的话，那就是去德国！”

　　“这就对了，如果我们继续在法国抵抗的话，那么联合司令部就更应该靠近前线，所以罗马尼亚也可以排除了。只要巴黎失守，那我们就得转移到德国去，而这就是德国人在等待的机会！”魏明涛冷笑了起来，“如果德国真的已经与美国开始密谋对付我们的话，我几乎可以肯定，美军会尽量加快速度瓦解法国，攻占巴黎，但是不会尽快的攻占整个法国，而迫使我们转移到德国去指挥，而在那边，迎接我们的将不是鲜花，而是一队德国特种兵！”

　　甘明强点了点头：“老魏，你既然看得这么清楚了，那怎么现在还这么镇定自若？”

　　“我们有必要害怕吗？”魏明涛反问了一句，“既然我们已经看透了对方的计划，那我们就没有什么好害怕的了，相应的计划我已经想好了。现在，只等孔老总的决定。我想，我们在法国还是要抵抗的，这毕竟是拖延美军进攻时间，并且打击美军的一个好机会，但是我们也会做好其他准备的。老甘，你就不用操心了，德国只不个是个小角色，而真要玩狠的，我还不怕他们！”

　　“希望是这样吧！”

　　魏明涛点了点头，就不再说什么了。其实，他现在最需要的就是国内的支持，至少是总参谋长的支持，这也是魏明涛迟迟不肯动手的主要原因！


第三章 奇诺防线

　　当美军越过了英吉利海峡，在滨海塞纳省，马兹省，以及索姆省的广大地区进行大规模立体登陆，在登陆的前几天，就将近30万地面部队送到了战场上的时候，法国人建立的大西洋壁垒几乎在顷刻之间就崩溃了。而此时，他们能够依靠的，用来防御巴黎的就只有鲁昂-博韦-亚眠的奇诺防线了！

　　奇诺是法国的陆军名将，在欧洲内战时，他就是法国陆军年轻一代军官中的代表人物，其最主要的表现是在阿登地区的战斗中，指挥法军的一个坦克旅，成功的击溃了中央政府军的一整个师的坦克部队，并且自身的损失相当小，最后还成功的发动了反击，打到了当时的中央政府控制区内。可以说，奇诺当时是法军中最耀眼的一颗新星，而这也奠定了奇诺在法国陆军中的地位，为他今后的迅速攀升创造了基础。当然，法国与英国不一样，历史上，法国就相当重视陆军的发展，因为法国面临的地面威胁要远远比来自海洋的威胁大，所以陆军在法国的地位相当高，经过了独立战争以及对俄战争之后，法国陆军的地位更是没有任何军种可以动摇了！

　　在独立战争期间，奇诺的表现可以说是相当的抢眼。当时，法国陆军的表现其实并不怎么样，但是奇诺却用自己的才华弥补了这一缺陷。比如，在索姆河的战斗中，他成功的瓦解了中央政府军的进攻，从侧翼保护了巴黎的安全。接着，在马恩河的战斗进行到最危急的关头，他率领的装甲部队神奇般的出现在了中央政府军的侧翼，虽然当时奇诺手里仅仅只有一个旅的坦克兵力，但是却在突击中击溃了中央政府军的两个师，并且成功的瓦解了中央政府军对巴黎的威胁！而在后来的大反攻阶段，奇诺率领的装甲部队一直是法国军队突击的先锋，并且是第一支打到柏林的地面部队。可以说，奇诺在法国独立战争期间就已经赚足了今后晋升的本钱，这是他成功的开始！

　　独立战争结束之后，奇诺由一名陆军的坦克旅旅长被破格提拔为了法国第3装甲军的军长，同时也晋升为了陆军中将。随后，他又被调回了法国陆军总参谋部，负责制订未来法国陆军的发展计划，从这个时候，他就已经开始主导法国陆军的发展了！当然，奇诺本人也是很有思想的将领，在他制订的法国陆军发展计划中，大量的参考了当时中国陆军的改革计划，准备将笨重的法国陆军建设成为一支反应迅速，并且有极为强大突击力量的进攻型部队！但是，奇诺并没有时间完成他的改革计划。当第三次世界大战爆发的时候，奇诺就已经认识到，法国不可能偏安一隅，战火迟早要烧到法国来，所以，当时，他加快了陆军的改革速度，虽然从人事编制，从军费预算等等方面，奇诺都受到了限制，但是他仍然在俄罗斯进攻欧洲之前，为法国陆军组建了第一支快速突击部队，几乎是完全仿照中国的模式组建的一支以快速进攻为主的低空突击部队！

　　奇诺的这一努力在对俄战争中收到了巨大的效果。当时，法国第3军只有一支快速突击旅，该旅几乎全部采用了中国装备，包括战术运输机，轻型突击战车，而部队官兵的训练也完全仿照了中国军队的方式，非常的严格，而部队的淘汰率相当高！就是这支部队，在抗俄战争中发挥了关键作用，从而也证明了奇诺的陆军改革思想的正确性！

　　在对俄战争时期，奇诺基本上都在后方指挥部队作战，很少有机会在前线冲锋。而这也逐渐改变了这位法国将领的思想。当最后俄罗斯战败的时候，奇诺已经升为了陆军上将，并且正式接过了管理法国陆军的工作。而他的改革行动虽然仍然受到了很多法军将领的阻挠，但是他仍然继续坚持着自己的意见，并且努力的提高着法国军队的快速反应，以及快速突击能力！从这一点上来看，奇诺是一位意志坚定的将领，但是，正因为他太坚持自己的主张，而且过多的引用了中国军队改革的成功经验，最终成为了法国军队内部斗争的牺牲品！

　　当时法国内部，其实已经出现了政治变革的征兆，大部分法国高级官员都主张摆脱中国的束缚，从新获得独立的地位，并且由法国再次率领欧洲完成统一！而在这种情况下，态度一直比较倾向中国，并且与中国军事人员基础频繁的奇诺自然成为了打击的对象！而当时，奇诺也因为改革的举动引来了太多人的指责，所以，在斗争的旋涡中，这位才华横溢的法国将领最终失势了！

　　当时，奇诺被掉到了总参谋部，而留给他的是一个有名无实的虚位，接下来，奇诺就一直得不到重用，但是因为他在法国军队内部有着很高的声誉，所以当时那些痛恨他的人也不敢将他怎么样！这样的情况一直持续到了美军进攻英国。当时，法国方面已经认识到了危险无法避免，而法国陆军确实需要像奇诺这种既能够鼓舞士气，又能够为他们带来胜利的将领。所以，这时候，奇诺才被调回了陆军参谋部，并且从新开始主持陆军的工作。只不过，此时的法国陆军，已经不是他几个月前离开时的法国陆军了！

　　奇诺在法国陆军进行的改革几乎完全被葬送掉了，他辛苦组建的快速突击部队被拆散了分配到了各个地面装甲部队中去，而这些原本能够在战争中发挥重要的军队，现在却成为了那些笨重的装甲部队的侦察连！同样的，奇诺建立起来的陆军领导班子此时也完全被废弃了，而充斥在陆军中的几乎都是些无能之辈，有的是靠关系爬上来的，有的是靠的能说会道的一张嘴。可以说，当时奇诺非常的失望，也非常的绝望，而悲惨的遭遇，让奇诺的行为也收敛了不少，此时，他再也没有了以往的那股激情与勇气了，其性格发生了翻天覆地的巨大变化！

　　当时，为了应对美军可能发动的入侵战争，奇诺支持了在大西洋建立防线的设想。当然，实际上证明，法国人耗费巨资修建的大西洋壁垒简直就是浪费军费与军力的地方，对抵抗美军入侵没有任何的帮助！这也至少说明了一个问题，即奇诺虽然是优秀的陆军将领，但是严重缺乏两栖战的经验，而且在他前期辉煌的军队指挥生涯中，也确实从来就参加过任何的两栖作战行动！而这一缺陷带来的问题可以说是致命的！当时，法国陆军40%的兵力都部署到了大西洋壁垒的防线上，而这些部队在后面的战争中几乎没有发挥任何的作用，当他们的后方被美军控制了之后，几乎全都投降了！

　　当联合司令部成立之后，中国方面立即就发现了法国在部署防御上的这个巨大的问题，当时还身在伦敦的魏明涛就通过甘明强表达了他的担心，当然，同样的信息也送到了法国人的手里！对于中国方面的建议，法国政府根本就没有引起重视，反而是奇诺立即发现了他的缺陷。但是，此时他性格上的变化让他没有对大西洋防线进行大刀阔斧的改进，而是想办法在弥补这一缺陷，实际上，就是让更多的军队陷入到了困境之中！

　　当时，奇诺所采用的办法就是在大西洋壁垒的后方再设置一道防线，以对抗美军可能采用的立体登陆战术。但是，实际上法国当时已经没有了足够的兵力，也没有足够的时间来为整道大西洋壁垒竖立起一道篱笆来。所以，最终只是在最北面，也是最容易遭到美军攻击的方向上勉强的建立起了第二道防线。而这道防线后来就被叫做了奇诺防线！

　　从当时法军采用的防御战术来看，其实包括奇诺防线在内的所有法军设置的防御阵地都是漏洞百出的，当然，这一方面有法国将领保守的思想在做怪，而另外一部分愿意，也不得不说是奇诺本人缺乏防御作战方面的经验！在他当年指挥部队作战的时候，他所获得胜利的战斗，并且为他赢得了名声的战斗几乎都是进攻行动，而奇诺所指挥的几次不多的防御战都非常的糟糕，甚至可以说是失败的！所以，奇诺其实是一个进攻型的指挥官，而法国让他来部署防线，这本身就是用人方面的错误吧！

　　奇诺防线还有一个作用，即充当大西洋壁垒的预备队集结地！当时，法国将主要的二线兵力都部署在了奇诺防线上，准备在美军登陆的时候，向美军登陆场发动反击。当然，结果是美军在法国南部登陆的时候，最重要的5个师被调走了。而实际上，当时法国陆军的战术编制本身就已经落后了，根本就不可能针对美军的登陆作战发动快速反击。如果当年奇诺组建的快速部队还存在，或者是他能够继续主持法国陆军的改革工作的话，那么法国陆军还有一点希望的。而在指挥一支笨重的陆军作战的时候，就算是奇诺的进攻指挥能力再强，法国也没有任何希望了！

　　当时，奇诺防线还有一个致命的缺陷，即距离大西洋壁垒的距离太远了！这中间空出来的地带中，几乎就没有任何法国军队存在！而对任何的防御体系来讲，这都是致命的问题。而且，太远的配置，也让法军很难以及时投入到需要的战场上去，当然，最终的结果就是两条防线之间没有任何联系，进攻的一方可以轻松的选择要打击的对象，并且不用担心受到夹击！

　　美国方面确实是这么做的，他们也发现了法军防御上的这个致命缺点，并且直接针对这一缺点发动了进攻。美军登陆部队的第一波突击部队就是降落在奇诺防线与大西洋壁垒之间的。虽然看起来，美军很容易被法国军队包围，但是实际上，大西洋壁垒上的法军都是步兵部队，难以对美军的突击部队构成威胁，其机动能力也很差。而在奇诺防线上待命的法国军队基本上都是机械化部队或者坦克部队，极容易成为美国轰炸机打击的目标！所以，当美军登陆的时候，大西洋壁垒上的法军没有任何的反应，而奇诺防线上的法军虽然作出了反应，但是也立即成为了被打击的对象！

　　奇诺防线本身的漏洞是很多，但是这并不表明这条防线就一文不值了。美军要想进攻巴黎，那就得越过这条防线，所以，当时奇诺防线对法国的意义相当的重要。如果奇诺防线都无法守住的话，那么法国军队就只有退到巴黎郊外进行防御了，也就等于说，这是在巴黎前方最后的一道防线！

　　虽然奇诺本人的性格变化了很多，但是他仍然是一名勇敢的军人，而且此时奇诺已经认识到，法国的战败是不可避免的（这一点在奇诺留下的遗书中写得很明白，当时他对此是非常的绝望），所以，当美军在法国登陆的时候，奇诺虽然身位法国陆军总参谋长，但是他仍然上了前线，并且亲自在博韦指挥法军战斗！从这一点上来看，奇诺仍然是一位值得尊敬的将军，而且是一名悲剧型的军人！

　　法国当时在奇诺防线上一共投入了至少40万的地面部队，虽然这其中有不少是二级部队，但是其战斗力还是不容忽视的。同时，法国空军当时并没有完全失去抵抗力，而且中国空军承担了一部分要地防空任务，所以法国方面在奇诺防线上仍然是有机会的，但是条件是必须要每一支法国军队都英勇的战斗，法国指挥官不犯错误，而对手则必须要犯下错误！而当时，法国军队糟糕的士气，最终让奇诺防线变成了一道比纸墙坚硬不了多少的摆设！

　　魏明涛是在后方看着美国军队如同摧枯拉朽般的歼灭着法军的，而就在美军完成了登陆作战的初期行动，夺取了数座机场，大量的重装部队到达法国，开始向奇诺防线发动攻击的时候，他收到了来自总参谋部的直接命令，让魏明涛用一切可能的办法，协助法军在奇诺防线上坚持一个月到三个月的时间！

　　对于这份命令，甘明强感到很不解，但是魏明涛却立即明白了孔总参谋长的意图。显然，现在国内还需要时间组织在德国要干的事情，而在奇诺防线上坚持一阵子时间，正好可以为国内争取到他们所需要的时间！当然，结果魏明涛也知道，他不需要尽全力去支持法国人战斗，也完全没有那个必要！

　　魏明涛首先派上去的是42军，当时42军驻扎在巴黎郊外的埃斯布利镇，是距离前线最近的一支部队，虽然42军抵达这里才一周的时间，但是基本上已经适应了周围的环境，而且部队的战备情况非常好，官兵的积极性也很高，大部分官兵知道是魏明涛率领他们作战之后，都非常的兴奋！可以说，42军的战备率是相当好的，而当时魏明涛对42军的要求也不高，只要他们想办法将从鲁昂到博韦段突破奇诺防线的美军打回去就足够了，而不需要对美军登陆场进行突击！

　　可以说，这是一个相当轻松的任务，在大部分42军的官兵看来，只要他们得到足够的空中养护，甚至不需要太多的空中支援，他们都有信心完成任务！

　　这里不得不着重提到一点，即在夏威夷群岛战役结束之后，42军进行了一次大规模的改装工作，可以说是对42军的奖励吧！这之前，42军有点像美国第82空降师那类的纯粹的空中机动部队，其突击能力并不强！这一点，与当时参加夏威夷群岛战役时的40军有很大的区别，当时40军的编制更像是美军的第101空中突击师。而在夏威夷群岛战役结束之后，42军用了半年的时间来换装，改编，其中新增加了一支低空打击部队，并且加强了3个突击旅的火力配置，全军一共增加了200多架低空打击飞机。这一来，42军的火力得到了极大的加强，其低空打击能力甚至超过了当时新编的空降部队！

　　有了这样的基础，42军要完成魏明涛交托的任务就很轻松了。后来，他们不仅仅是在奇诺防线的西段阻止了美军的进攻，而且还分出兵力，在北段上打击了美军的突击部队。可以说，这是中美双方低空突击部队，也是双方在第三次世界大战中主力陆军部队之间的第一次正规交手。在战场环境，得到的支援，以及部队的规模方面，双方都差不多，而对抗的结果，其实是就是中美军队战斗能力的比拼了！

　　42军再次用行动证明了其强大的战斗力！在他们到达战场的第一天，就在塞里方丹镇的一次战斗中遭遇了美军第101空中突击师的先头部队。双方的机降部队几乎是同时发现了对方，并且立即召唤了支援力量，接着，双方开始抢占战场的制高点，战斗开始了！

　　这次，虽然中美双方投入的地面部队的规模都不大，而且都没有派遣装甲部队参战，但是战斗却异常的激烈！战斗从下午两点打到了第二天的凌晨，最终，美第101空中突击师的侦察营终于坚持不住了，撤出了战斗。而42军的战斗损失也比较大，而且他们没有接到命令要越过奇诺防线进行追击，所以只是用炮火送了美军一程之后，就放弃了追击行动！

　　这是中美军队在力量基本上相当的情况，双方的低空突击部队之间第一次正规交战，结果是美军丢下了200多具尸体，仓皇的逃跑了，而42军的突击营也在这一战中损失了150名官兵，另外双方都有数量不等的装备损失！

　　这仅仅是42军在法国战场上为期一个月战斗表演的开始。在这一个月中，42军数次打出了中国军队的威名，到后来，很多美军只要见到是42军番号的中国军队，都会仓皇逃窜，根本就不考虑要与这支作战勇猛，根本就不给对手留一点活路的军队交手！而法国人也算是聪明，后来很多法国侦察部队干脆都伪装成42军的侦察部队进行活动！而导致的结果是美军根本就无法辨认哪些才是真正的42军的侦察部队，最终又在盲目的行动中吃了不少亏！

　　对于42军的表现，魏明涛是看在眼里，喜在心里，而魏明涛也从来不是一个吝啬勋章的人，在42军还没有撤出战斗的时候，魏明涛就已经让甘明强去组织一份有功人员的名单出来，他准备用奖励来表彰42军的优异行动！

　　当42军在前线战斗的时候，魏明涛只为他们提供了足够的物资补给，并且调动空军全力支持42军的行动，而在别的方面，当时魏明涛就已经想方设法，用各种理由将部署在法国的军队撤了出去。这其中包括部署在默伦的39军，部署在特鲁瓦的20军等重型部队！这些部队大部分都转移到了德国去，也有一部分转移到了意大利，而有的则直接被送到了罗马尼亚与希腊去。反正，当时魏明涛已经趁着奇诺防线还没有被突破的时机，将大量的中国军队撤离了法国战场！

　　这是得到了总参谋长默许的行动，孔辉金也隐晦的表达了这样的意思，所以魏明涛才敢这么做，并且做得很成功。当时，中国空军在法国战场上表现非常好，致使美国空军并没有能够顺利的夺取法国战场的制空权，而且中国空军还对美军登陆场发动了数次有效的轰炸行动，所以法国方面一直要求中国增强空中支援的力量，增加空军的作战投入，而忽视掉了中国地面部队的行动！

　　42军的表现虽然非常的优秀，而且在很大的程度上阻止了美军的进攻，但是从根本上讲，仅仅一个军，2万多人的中国军队，即使使出混身数解，也不可能阻挡几十万美国军队的进攻，而且在地面战斗中，法国军队的表现可以说是非常的糟糕，与这样的搭档一起作战，42军就算是再厉害，也不可能带来最后的胜利。而更重要但是，正因为42军的行动，美国方面开始加强在登陆场上的投入，很多原本计划用来进攻巴黎的主力部队也被提前调上了战场，而结果就是42军的抵抗也仅仅只持续了一个月，最后因为双方力量对比太为悬殊，所以42军也不得不撤出了战斗！

　　在登陆作战的第一阶段，美军投入到登陆场的地面部队大概有30万左右，这其中真正担负作战任务的只有8个正规师，与2个预备役师，而其他的多数为工程部队，以及相关的协助人员，比如技术部队，负责控制地方的治安与宪兵部队等等！如果仅仅是法军在前线抵抗的话，而且没有中国空军的全面行动，这样规模的进攻部队已经足够瓦解法国的任何防线了，但是正因为有了42军的存在，以及中国空军的大规模投入，所以美军投入的第一批登陆部队的作战力量就显得有点单薄了！

　　在42军参战的一个月之内，美国先后向登陆场增援了两批部队。其中第一批增援部队是在登陆成功之后一周，即42军参战几天之后。当然，到达了4个主力师，以及两个师的陆战队。这是按照计划到达的增援部队，而按照美军的作战计划，这时候，他们已经突破了奇诺防线，正在向巴黎进军当中。当然，事实上远非如此，美军仍然被奇诺防线所阻挡，而且正陷入苦战之中！

　　随后，美军加强了空军的投入，海军舰队也迫近了法国海岸线，开始使用炮火支援地面作战部队。但是，这并没有起到多大的效果。42军的驻扎地设在美国海军战舰的打击范围之外，而且得到了中国空军的掩护，所以很难以对其进行打击。而42军本身就是快来快去，并且打了就跑的部队。42军采用的都是小股部队行动，并且对美军发动突然袭击，战斗时间基本上都控制在十几分钟到半个小时之间，没有等美军的火力打击赶到，就会撤出战斗！当然，很多时候，42军是与美军混战在一起的，所以美军也不敢轻易的使用火力打击！而在这种情况下，美军的强大火力都只有发泄到法国军队的身上去。也正是这样，美军在奇诺防线的西段没有什么进展，但是却在以法国军队为主的北段上取得了成功，并且突破了法军的防线，将战线拉平了。而进行迂回机动的美军甚至开始从侧翼向巴黎发动了突击。只不过，因为进攻巴黎的正面战场上美军没有取得突破，而迂回部队需要保持的后勤线太长，所以美军没有能够进攻到巴黎！

　　当时，美军要想进攻巴黎，唯一的办法就是集中力量突破奇诺防线西段的防御，也就是要打破中国军队的封锁。而这就有了美军第二次向登陆场增援部队的事情！第二批到达的部队有4个主力陆军师，其中三个师都是轻型突击部队！显然，美军已经提高了对42军的重视，准备要集中力量先吃掉这支中国军队了！

　　这是美国原本计划用来进攻巴黎的主力部队。在伦敦战役期间，美国方面已经总结出了大量的城市战经验，特别是针对人口过千万的超级大城市的作战经验。而在环境上，巴黎与伦敦有着很多的相似之处，所以美军准备集中低空突击部队对巴黎发动进攻，争取一举攻占巴黎，而不给法国军队任何组织城市防御作战的机会！可以说，这是相当有效的战术，但是这对作战条件的要求却相当高！

　　比如，当时美军要想尽快攻占巴黎，那么就得以最快的速度突破奇诺防线，让法国军队没有时间来组织巴黎的防御。所以，美军在第一波投入的部队中就有4个坦克师，并且集中了20万的部队发动进攻！原本，他们是能够取得快速突破的，但是因为中国军队突然的出现，以及中国空军全力以赴的轰炸，让美军的这个计划破产了！

　　美国方面最先是计划只花一周的时间来突破法军防线的，但是一周又一周的过去了，中法军队在这条防线上足足阻止了美军一个月。而一个月的时间，足够法国将更多的军队调到巴黎加强防御，也足够法国方面武装更多的战斗人员！所以，当美军到达巴黎郊外的时候，巴黎市区已经有超过了120万的防御部队，而当时美军能够用来进攻巴黎的仅仅只有40万地面部队！

　　42军在奇诺防线上抵抗的另外一个战果就是迫使大量的美军主力部队在突破奇诺防线的时候失去了作战能力。当时，原本作为进攻巴黎主力部队的三个师都被42军打成了残废，不得不撤下去休整至少数个月的时间。而这些部队的损失，让美军不得不放弃了原先进攻巴黎的战术，因为他们已经没有足够的低空突击部队了！

　　后来，魏明涛也设法把联合司令部转移到了德国的威斯巴登去，当然，如同在伦敦时一样，他让甘明强先率领参谋人员过去建立指挥部，而他则留在了巴黎。当然，这一次他不需要再协助法军防御巴黎，魏明涛只是想更清楚的看到战场局势的变化，以及让甘明强过去做好准备工作。而此时，魏明涛其实已经理解了孔老总让他在奇诺防线上坚持一个月的原因了！

　　“说白了，孔老总就是孔老总啊，从战略眼光，以及战略布局上来看，他比我们高明多了！”在甘明强去德国前的一个晚上，魏明涛专门在巴黎的一家中餐馆为他饯行，“说白了，虽然我们在奇诺防线上的投入不大，但是祈祷的效果非常显著！”

　　甘明强点了点头，他现在的心思根本就不放在这里，而是已经到了德国那边去，他知道这次德国之行肯定是危险重重，而作为魏明涛的开路先锋，他必须得做好准备工作，而这绝对算得上是一个艰巨的任务！

　　“老甘，别担心德国那边的事情，兵来将挡，水来土淹，德国人闹不出什么名堂来的！”魏明涛也看出了甘明强的心思，笑着说到，“反正，这次我是没有什么好担心的。你仔细的想一下孔老总的布局，就应该明白了！”

　　“什么布局？”甘明强回过了神来。

　　“你开始没有听我说？”魏明涛摇了摇头，“孔老总其实已经在德国那边帮我们做好了准备。现在，我们从头理一下这件事情吧。我们已经知道德国要叛变，而前提是美军攻占巴黎，让德国认为美国有足够的力量赢得战争的胜利，这样的话，他投靠美国，才能够获得其想要的利益。所以，进攻巴黎的战役显得非常的重要。而美军在战场上也确实是在这么做，为了进攻巴黎，他们投入了数十万部队，而且一直在猛攻奇诺防线，根本就没有考虑过向其他的方向发展！如果美军不是为了攻占巴黎的话，那么他们完全可以绕过这道法国人设置的并不牢固的防线，先攻占法国的其他地方，最终合围巴黎。当然，最终他们也可以攻占巴黎，但是需要的时间太长了，这必然会使德国失去信心，最终也不可能把德国争取过去了。所以，现在美军在法国战场上做的事情，就是在争取德国，好让德国能够投靠到他们那一边去！好了，现在我们已经看透了这一切，那么德国方面会在什么时候动手呢？我猜想，肯定是在我们将指挥部转移过去之后，德国先想办法把我们这些高级将领控制起来，然后再包围我们的军队，最后解除我们的武装。如果德国要投靠美国的话，我想我们这些高级将领肯定是份不错的礼物吧？”

　　甘明强皱了下眉毛：“老魏，既然你都猜到了这一切，那你怎么还要去德国？”

　　“这就叫明知山有虎，偏向虎山行！”魏明涛笑了起来，“老甘，我们既然已经看穿了德国的计谋，而且孔老总已经做了提前部署，那我们还有什么好害怕的呢？我相信，在这一个月的时间内，孔老总已经在德国做好了一切的准备工作，而且，他肯定会在近期，或许就是今天给我发来明确的指令，所以，你去了德国之后，只有一件事情要做，就是加紧联系我们的部队，让各部队做好战斗准备。同时，你可以设法将附近军队的特种部队都调到指挥部来加强防御，而对于德国方面提出的任何要求，你都可以暂时应承下来，但是不要去管他，等我过来之后，自然会有办法解决的！”

　　“好吧，那我就当一会马前卒，先去帮你探路了，看你这么有信心的样子，我就把身家性命都压在你的信心上了！”

　　“放心吧，难道我老魏什么时候判断错误过的吗？怎么说你也是我军的高级将领，我可不敢拿一名高级将领的性命开玩笑！”

　　这一顿饭，两人吃得很起劲，似乎他们面临的不是巨大的危险，而是一次旅行一样，而魏明涛所显示出来的信心也是前所未有的，如同未来就掌握在他的手里一样！


第四章 悲情巴黎

　　巴黎，欧洲的中心城市之一，不管是在古代，近代以及现代，巴黎都是欧洲最繁华的城市之一，也是欧洲最具有代表性的城市之一。当然，巴黎的名胜更是数不胜数了。而从政治上来看，巴黎是欧洲统一后5个轮值首都中的一个，而且，在法国独立之后，巴黎正式成为了国家的首都！当然，巴黎并不是一个让人能够感到骄傲的城市！

　　法国大革命期间，巴黎人民在这里做过英勇的战斗，为保卫大革命的成果，法国人拿起武器，与帝国主义做过不屈的战斗。但是，从那以后，巴黎就没有太多让人值得骄傲的历史了！一战之后，和会在巴黎招开，但是这却多多少少有种强盗分赃的味道在里面，而且，巴黎和会最终不是为世界带来了和平，而是为二战埋下了祸根！而二战，不仅仅是法国人的耻辱，也是整个巴黎的耻辱。德军兵临城下的时候，法国人就放弃了抵抗，放弃了他们的大半壁江山，也放弃了他们光荣战斗的传统！而此时，美军已经打到了巴黎城外，法国又将做何选择？是如同英国人在伦敦表现出来的勇敢，为了自由与荣誉，与侵略者死战到底，还是再次为了保护这座城市，而放弃战斗的权利？

　　魏明涛是在巴黎被完全包围的最后一刻撤走的，当时法国政府已经完全失去了主张，有军人主张继续抵抗，甚至很多中低级军官都已经组织好了抵抗行动，但是，大部分的高级将领与政府高官则在考虑着向美军投降的事情。这是魏明涛最不愿意看到的事情，也是他最鄙视法国人的地方！如果法国选择抵抗的话，他对法国人的看法还要改变一些，但是如果法国人放弃了抵抗，那么这就不是一个值得人佩服的民族！二战的时候，法国还可以指望到一海相隔的英国去继续战斗，但是现在，他们还能指望到哪里去继续抵抗？

　　整整一个大队的战斗机为魏明涛的坐机护航，另外还有数架电子战飞机在周围盘旋着，而负责魏明涛撤退行动的是才被调到欧洲来担任空军总司令的秦空上将。透过飞机的舷窗，魏明涛看着下面逐渐缩小的巴黎市，此时他的情绪非常的复杂！

　　伦敦的抵抗是英勇的，但是也招来了很多的反对声。正因为英国人的顽强抵抗，所以大量的历史文化古迹遭到了不可修复性的损坏！伦敦塔与伦敦塔桥几乎完全被炸成了废墟，白金汉宫也挨了不少的炸弹，威斯敏斯特教堂，不列颠自然历史博物馆，肯辛顿宫，圣保罗大教堂等等人类共同的历史文化古迹都遭到了战争的摧残！这不仅仅是英国人的损失，而是全人类的损失。所以，很多人看来，伦敦的抵抗是没有必要的，即使再抵抗，最终还是要沦陷。而且，中国如果能够获得最终的胜利，那么还愁收不回伦敦吗？

　　当然，这只是一小部分人的声音，在战争的面前，一个国家，一个民族的精神意志是最为重要的，英国人做出了牺牲，但是他们是在扞卫自己的主权，自由，以及国土而战，他们并不是在侵略别的国家。所以，英国人的抵抗是值得佩服的，而且是完全有必要的，如果任何一个国家在面临这样的问题时，都不进行抵抗，那么谁还能够阻止侵略者前进的步伐？难道就为了保护那些古迹，而完全放弃了扞卫自身权利的行动吗？

　　魏明涛深知伦敦损失之巨大，甚至再过50年，100年都无法完全愈合，但是英国人的行动是值得肯定的，而且是应该得到佩服与尊重的！他们用行动证明了自由与尊严的重要性。而此时，同样的问题摆在了法国人面前，那么法国人又该如何决策呢？

　　“将军，我们已经改为平飞了，你可以松开安全带，但是我建议你还是系好安全带，毕竟这一带空域都不太安全！”

　　魏明涛笑着点了点头，并没有去动别在腰上的安全带，而是点上了烟。他又回到了现实的问题中来，随着美军包围了巴黎，而法国政府的决策，就将对整个欧洲大陆的战局产生巨大的影响，甚至可以说是决定性的影响！

　　法国人要是有英国人一半的勇气，敢于在巴黎抵抗，而不在乎损失的话，那么这一结果对中国将会非常的有利，或者说，对魏明涛所指挥的中国欧洲远征军将会非常的有利！只要巴黎抵抗，那么美军就别想轻易的占领这座人口超过了1200万的超级大城市，更不可能按照他们的计划政府法国。到时候，法国虽然不大可能成为如同英国一样的游击战场，毕竟法国军民在士气上根本就不能与英国相提并论。但是，只要法国人继续抵抗，那么美军进攻欧洲大陆的行动就会出现问题，法国不需要坚持多久，两个月，或者三个月都足够了！只要法国坚持，那么欧洲大陆国家就都会坚持，而到时候，美国要想征服欧洲大陆，不但需要付出更大的代价，而且需要耗费更多的时间，那么最终能否成功，就是另外一个问题了。而最重要的是，法国只要坚持，那么德国倒向美国的态度肯定就会出现动摇，到时候，德国发现美国的实力没有他们想象的那么强大，他还会轻易的倒向美国吗？

　　相反，如果法国的抵抗很微弱，甚至不抵抗的话，那又将会是另外一个局面。到时候，德国必然会以最快的速度倒向美国，成为中国的敌人，而中国必然会在德国陷入一场混战之中，而整个西部欧洲防线也将因此而崩溃，美军可以轻而易举的将战线推进到波兰，匈牙利，奥地利，捷克一线，而不需要向南去征服意大利与西班牙！同样的，法国如果放弃了抵抗的话，那么意大利与西班牙的态度也会出现转变，虽然没有迹象表明这两个国家会转而投靠美国的怀抱，但是却极有可能在未来的战争中，至少是在中国重新控制欧洲大陆局势之前保持中立态度。当然，这对美国也是帮助，而对中国来讲，那就意味着，中国就将失去整个欧洲西部地区，并且最终在欧洲陷入一场旷日持久的消耗战之中！

　　反正，法国虽然只是欧洲的一个国家而已，但是法国的走向却决定了整个欧洲战争未来的发展局势，想到这，魏明涛苦笑了起来，至少现在看来，他不应该将太大的希望寄托在法国的身上，这是不负责任的做法。

　　“罗参谋，你帮我记录一点东西！”魏明涛此时已经感觉到了局势的危急性，所以立即开始着手修改中国军队的部署了，“建议，将新的防线设在波兰，捷克，斯洛伐克，匈牙利，罗马尼亚，保加利亚到希腊一线，放弃在德国等中部欧洲国家的防御，请总参谋部考虑这一建议，并且及时给予答复！”

　　“魏司令，那我们在德国的行动怎么解决？”罗瑞丰少校是甘明强走后专门留下来协助魏明涛工作的一名高级参谋人员，虽然人很年轻，但是能力还算不错！

　　“德国？”魏明涛皱了下眉毛，“那就要看美军方面怎么处理德国问题，以及德国人自己怎么决定了，但是德国是一个可以阻止美军迅速东进的好地方，这一点要加以利用起来，把这一点补充进去吧！”

　　当罗瑞丰去起草具体的电报内容时，一名在前面机舱里负责通信联络的参谋快步走了过来，虽然脸上没有什么表情，但是看得出来他很匆忙。“魏司令，总参谋部最新发来的命令，要你看后立即回复！”

　　魏明涛一愣，接过了纸质命令，然后迅速的看了起来，接着，他露出了微笑的神情：“孔老总终于安排好了，看来，我们到德国不是白跑一趟啊！立即帮我回复孔老总，我将按照他的计划行动！”

　　“那我们就得先在德国上空盘旋几个小时，这样的话，下面的相关人员才能做好准备！”

　　“可以，但是帮我准备一份丰富点的午饭，至少要吃饱了才好做事吧！”

　　飞机调整了航向，原本应该直接飞往德国的威斯巴登，但是现在在空中绕了个弯，先向德国北部地区飞去，然后再调整航向，飞了回来，当然，飞机的速度也降慢了很多。至于怎么向德国方面解释，那是机组人员的事情，这肯定不需要魏明涛操心！

　　就在魏明涛还在德国上空盘旋的时候，法国那边的局势已经发生了巨大的变化！当美军威胁要对巴黎进行大规模轰炸，并且第三次向法国政府发出投降通牒，也是最后通牒的时候，法国人软弱了下来。法国政府宣布可以投降，但是需要先与美军进行投降谈判。当然，在此期间，双方应该相互停火，以保证谈判的顺利进行！

　　法国人的要求其实是很合理的，任何投降都需要由谈判来确定双方的利益，城市的交接过程，部队解除武装的方式，以及投降一方武装人员的安排问题，这样才能够保证在投降之后，局面不至于陷入混乱之中！但是，此时法国提出的要求，在美国一方看来，却是法国人在有意的拖延时间，所以美国方面立即提出，法国军队先到城外集结，准备向美军缴械，法国政府派遣高级代表，向美军交出法国的政权，同时，美军将进驻巴黎！而美国人这次只给了2个小时让法国政府做出决定，而两个小时一过，那么美军就将开始全面轰炸巴黎！

　　这无疑是最后通牒，而且是要法国无条件投降。一时之间，法国政府相当的矛盾，在美国这种咄咄逼人的气势下，很多法国人被激怒了，很多原本主张放弃在巴黎抵抗，将巴黎作为不设防城市的法国政府官员此时的态度都开始动摇了！但是，这次，美国人是铁了心的要以最快的速度解决巴黎问题，所以根本就没有给法国政府一点转圜的余地！

　　2个小时一过，早已经在战场上空待命的美军战略轰炸机就立即投下了炸弹。虽然第一批轰炸的只是一些次要目标，比如邮政局，电力公司，水净化厂，郊区的一些工厂，以及市区内的几座公园而已，但是这立即在巴黎引起了极大的恐慌！法国政府最后还绷紧的那根弦也断了，在美军的第一波轰炸刚刚结束的时候，法国政府就下令所有的防御部队停止抵抗，并且立即派遣人员跟美军联络，表示愿意接受投降！

　　巴黎这么快就投降了，这是所有人没有想到的事情。虽然事后，法国总统表示这是为了能够保护巴黎，让这座人类共同拥有的伟大城市不被战火所摧毁。但是，这样的解释是无力的，因为历史上已经有过一次了，而想再用同样的借口，当然不可能再次被人所接受！

　　这不仅仅是巴黎投降，而是整个法国都投降了。虽然，在此之后，仍然有一部分活跃在法国南部，比利牛斯山脉北面的法国军队继续组织了抵抗，但是，这已经无法改变美军将兵不刃血的占领法国的事实！而实际上，美军也确实在随后没有费一枪一弹，就控制了法国的绝大部分地区，而整过经过甚至没有用到一周的时间！

　　当时，在法国唯一一支还是抵抗的部队是活跃在比利牛斯山区的“战斗着的法国”。这是一支游击队性质的武装组织，其领袖是陆军上校克罗索。从严格的意义上讲，克罗索算不上是一个真正的法国人。在欧洲内战期间，他跟随父母一起从西班牙来到了法国，并且在法国南部城市定居了下来。当时，他16岁，三年之后，他参加了法国外籍军团，在服役期间获得了法国国籍。而因为他在战斗中表现勇猛，且展示出了卓越的指挥才能，所以很快就被提拔为了上尉军官。而在法国遭到入侵的时候，他正在法国南部的波城组织新部队的征召与训练工作，而当时，他仅仅是一名少校军官！所以，可以确定的是，克罗索的上校军衔是他自己在后面加上去的，而并不是法国政府正式授予的！当然，这并没有什么大的影响，因为克罗索已经开始用行动来证明，他不仅仅只是一名少校军官，他还是当时唯一在抵抗着侵略的法国人！

　　经过了统一时期，以及内战时期之后，法国南部地区的很多居民其实都是从西班牙移民过来的，而这些人都带有西班牙人的激情，与很多法国人不一样，他们勇于抵抗，而且知道该怎么抵抗，并且在抵抗中打得有声有色！而克罗索有这样的基础，自然也就能够很顺利的组织起一支抵抗军队来了！

　　可以说，当时克罗索是整个法国最后的一位指挥官了，就在法国大部分地区都被美国军队占领的时候，克罗索仍然在山区里打着游击战，并且不断的壮大着他的队伍。在初期，他还获得了西班牙政府的一些帮助，比如很多游击队员可以到西班牙境内避难，或者是由西班牙政府出资，为他们秘密购买一些武器等等。但是，当西班牙后来宣布中立之后，克罗索失去了这唯一的帮助，但是他仍然没有放弃抵抗！

　　克罗索游击队在很长一段时间内受到了全世界的重视，而且在战后，这位传奇英雄的事迹被搬上了电影屏幕，连续被拍摄成了电影与电视剧，在全世界广为流传。但是，就如同大部分的英雄人物一样，克罗索并没有能够战斗到最后，最终，在游击战进行到最为艰难的时候，他被叛徒出卖，在一次袭击中遭到了美国军队的伏击，最终克罗索为了掩护战友撤退，英勇的战死在了阵地上！

　　克罗索牺牲了，但是他的精神却永远没有消失，虽然这支活跃在法国南部的游击队遭到了重创，但是这却并没有能够让法国游击队员放下武器。在安葬了克罗索的第二天，他的副手，同样是西班牙后裔的查维斯接过了游击队的指挥大权。而这个个子矮小，微笑中总带着点凄凉味道的西班牙人最终给法国带来了胜利！而也正是在查维斯的率领下，这支游击队最终在法国解放战争中立下了汗马功劳，而他也成为了法国的民族英雄，成为了欧洲大陆抗战的英雄！

　　事实证明，克罗索是一个优秀的战地指挥官，但是在政治斗争方面却显得很幼稚，这是他致命的缺陷，而他被人出卖，落入美军的包围圈，也正是因为他的政治觉悟能力太低了，所以才会中了美军的圈套。而同样事实也证明了，查维斯才是一名真正的游击队领袖，他不仅有很优秀的战场指挥能力，在战术判断方面超人一等，而且其对政治的敏锐意识也是别人所不能比拟的！而让人感到惊奇的是，查维斯最崇拜的竟然是中国的开国元勋毛泽东，而且查维斯一直将《毛泽东选集》以及毛泽东在中国抗日战争，解放战争中所写出的军事，政治著作当为自己最为强大的武器！

　　查维斯率领的法国游击队是一支成熟的，而且逐渐发展壮大起来的游击队。虽然在游击战的初期，他们遇到的困难非常大，经常要躲避美军的围剿，但是当美国开始向欧洲其他国家发动进攻之后，查维斯他们有了更为广阔的活动空间，在鼎盛时期，甚至一度到巴黎郊外活动，打击美国侵略者！

　　星星之火，可以燎原，一个西班牙人在法国的战场是和证明了这一点。虽然在战败的时候，法国举国上下都是一片悲哀与绝望的情绪，但是随着游击战的深入展开，法国人终于开始觉醒了。向侵略者屈服，并不能够给他们带来安定的生活，而是与恐惧，死亡，灾难相伴，只有抵抗，只有战胜侵略则，才能够获得安定的，幸福的生活！

　　法国人的抗战只是欧洲战场上的一小部分而已，不管是从规模，影响，以及对当时的战局来讲，法国游击队的抗战行动比起英国游击队都差得太远了。法国游击队缺少支持，缺乏弹药，甚至很多时候缺乏足够的食物来源。他们也没有英国游击队那么好的群众基础。而也就是在这中艰难的环境中，法国游击队仍然在坚持不懈的战斗着，对侵略者进行着打击！这是值得肯定的，而且值得佩服的一面。只不过，从实际作用上来看，当时法国游击队的抗战行动，确实对整个战争没有太大的帮助！

　　从战后公布的很多资料上来看，其实法国投降是早就有了苗头的事情！当美军还在英国陷入苦战的时候，就已经通过了中立的巴西向法国等欧洲国家发出了相关的信息，一方面是鼓吹中国压制欧洲的论调，而另外一方面自然是要这些欧洲国家一起反抗中国的统治，而美国则将帮助他们获得自由与独立！

　　当然，这些论调本身就是荒谬的！在欧洲内战之后，中国从始至终都没有干涉过欧洲国家的内政，即使当时中国在欧洲驻扎有一支规模不算小的军队，但是这支军队的主要作用仍然是协助欧洲国家进行防御，并且在帮助欧洲国家建设中做出了很重要的贡献！这些都是不可否认的，而从另外的角度来讲，当俄罗斯入侵欧洲的时候，只有中国在向欧洲国家提供经济与军事援助，而事实上，美国是当时俄罗斯的最大支持者，俄罗斯能够入侵欧洲多多少少都与美国有关系！

　　我们不能否认，中国是想要控制欧洲，但是在当时的情况下，中国更多的是将欧洲当做了自己的盟友，而不是奴役的对象。而美国本身才是欧洲的最大威胁者！从美军在英国的所作所为中就能看得出来，仅仅9个月的战争，就有数百万英国人死在了美军的手里，而且整个英国数十年的建设成果都被美军给践踏了。这就是美国吹嘘的所谓的给欧洲带来的自由与利益吗？

　　事实是不容争辩的，而美国能够在这个时候鼓动欧洲国家来对抗中国，无非是使用了威逼利诱这两个手段而已！美军已经攻占了英国，这就是他们手里的大棒，而随后美军就将踏上欧洲大陆，如果这些欧洲国家不站到美国一方去的话，那么很自然的，他们的下场与英国没有什么两样！而当时，欧洲国家确实也有摆脱中国控制，获得机会从新建立统一欧洲的愿望，而美国方面也正是利用了这一点，所以才让德国这类的国家最终站到了美国的一边！

　　可以说，在第三次世界大战中，欧洲战场就是一个利益与背叛所交织的地方，各个国家都在为自己的利益而奋斗，昨天的朋友，今天就可能是敌人，而昨天的敌人，今天则站在了同一条战线上。在这里，没有任何信义可讲。这一现象，在当时引起了很大的社会问题，很多欧洲的学者甚至在惊呼，欧洲经过了数百年的发展之后，再次“进入”了中世纪的黑暗时期，欧洲不是在前进，而是在倒退！

　　法国的行为就相当的典型。在与美国的最初接触之中，法国人并不相信美国会获得最后的胜利，所以他们的表现没有德国那么明显，而当时法国也正是想利用这一点。中国获得的一些关于德国投靠美国的情报，其实就是由法国方面泄露出来的！而法国希望能够借此打击德国，在英国已经被美国占领，而德国又遭到中国的镇压之后，那么法国就将当之无愧的成为欧洲地区最强大的国家！当然，这只是法国人自己的如意算盘，法国要想获得其他欧洲国家的承认，那么就还需要在战场上将自己的实力表现出来，但是糟糕的是，法国军队在战场上的表现太让人失望了！

　　而当初，法国也给自己留下了一条退路，他并没有完全拒绝美国的提议，所以，当巴黎被美军包围，法军已经失去了抵抗能力的时候，法国政府迅速的选择了投降，用一种看起来是被迫的，其实是变相的手段站到了美国一边去。这一点，从法国政府随后在与美军的配合中就能够看得出来！当时，在欧洲大陆作战的美军需要的几乎所有的食物都是由法国政府提供的！这几乎让法国政府成为了半个美军的后勤部长！而且，法国还向美军提供了数十处军事基地，几乎向美军开放了所有的城市。这一点，甚至比对中国还要彻底！

　　从这些角度来看，法国政府投降的理由根本就不是他们所说的要保护巴黎这座历史文化名城，实际上，法国政府此时已经选择了新的战线，而且迅速的投入到了配合美军作战的行动中来。这是让中国非常失望的事情，但是这也是不能改变的事实！而且，法国政府的行动，在很大的程度上影响到了其他的欧洲国家，让其他的欧洲国家在战争中的态度都发生了巨大的变化！

　　法国投降之后不到两个月，意大利就宣布退出同盟国，保持中立地位。虽然表面上看起来，意大利没有与美国站到一条战线上去，但是实际上，意大利的中立，已经让美国能够完全利用地中海，而不再用担心在地中海的活动受到威胁了。而原本并不弱小的意大利舰队也完全失去了作用，一夜之间，地中海就完全成为了美军的天下！

　　很快，开始还有所动摇的西班牙也在意大利宣布中立之后选择了中立。随着西班牙与意大利战争态度的转变，可以说，整个西欧地区已经没有任何国家能够对美军构成威胁了。而美国也没有费一兵一卒，就最终将中国实力从西欧地区赶了出去，当然，最重要的结果就是，美国方面可以集中力量在欧洲北部平原上向中国发出挑战了！

　　可以说，在当时的情况下，中立是很多欧洲国家唯一的选择。中美双方的实力对比表明，美军现在占有的优势只是暂时的，而中国的战略退却也只是为了能够更好的集中力量发动进攻，而并不是溃退。实际上，中国的退却一直是有条不紊的进行着的，根本就没有出现溃退的迹象。所以，大部分国家仍然相信中国会获得战争的胜利。但是，从当时欧洲战场的情况来讲，美国却占有绝对的优势，中国的失势已经是必然的了。所以，很多欧洲国家还想再继续观望一段时间，如果美军能够在其他的战场上取得胜利的话，他们才会投靠到美国的怀抱里去，如果中国的反击最终打败了美军的话，他们当然还会继续与中国合作，至少，不能因此而得罪中国！

　　对于欧洲的这种局面，美国方面是比较乐意接受的，虽然中立的意大利与西班牙并不会向美军提供军事基地，也不会帮着美国生产战争物资，更不可能协助美国一起作战，但是这已经足够了，美国在法国的进攻不但达到了他们预期的目的，而且还超额完成了任务，能够迫使另外两个欧洲大国放弃抵抗，而且驱逐中国势力，这就已经是很好的事情了！而且，当时美国方面已经没有能力去对付这些只保持中立，而不与美军合作的国家。虽然法国战场上的战斗很快就结束了，但是在德国发生的战争，却让美军不得不把重点转移过去，而且，最终德国成为了消耗美军力量的地方，而也是从这里开始，美国在欧洲大陆上的进攻最终陷入了僵局，从德国战争的后期，欧洲大陆的战局就开始发生逆转了！

　　而在意大利与西班牙宣布中立之后，很多东部欧洲国家的态度都出现了动摇，如果不是当时中国已经开始加强在这些国家的军事投入，那么如同希腊，保加利亚，罗马尼亚这些国家恐怕都要先后宣布中立了！

　　让人有点没有想到的是，虽然西欧地区的三个强国都已经宣布投降，而且随后比利时也沦陷了，但是荷兰人却不但没有投降，而且还在继续抵抗。只不过，荷兰的国力实在是太微弱了，而且其国内没有任何可以供他们坚持抵抗的地理环境，所以荷兰的抵抗仅仅持续了一周的时间，最终荷兰国王，以及荷兰政府不得不搭乘中国派来的飞机，流亡到了中国去！

　　荷兰人的抵抗只是欧洲战争中的一个小花絮而已，但是这至少证明了并不是所有的欧洲国家都甘愿充当美国的走狗，也还有一些欧洲国家在坚持着自己的理想与信念，而这就是中国看到的希望！

　　法国人失败了，意大利与西班牙退出了战争，而此时，问题就落到了德国的身上。虽然表面上看起来，德国是阻挡美军继续东进的好地方，但是前面已经说过了，魏明涛对德国不抱任何希望，而且在他看来，德国最多只是一个混乱的战场，到时候，谁将在德国获益，还根本说不清楚！

　　德国在这场战争中的表现一直让人很失望，最初是在抗俄战争中牺牲巨大，而且是整个欧洲抗俄战争中的主力，其付出也相当的巨大，做出的贡献更是不用说了，一时之间，德国甚至成为了欧洲的象征。但是，对俄战争的胜利，并没有让德国获得多少实际利益，反而使德国国力一落千丈！这是让德国人最不满的地方，同时也是让德国最痛心疾首的地方！接下来，在面对美国的入侵时，德国人的表现就让人不仅仅是感到失望，很多时候也让人感到气愤！德国不仅不同意向英国提供援助，甚至在很多时候还在卡英国的脖子，比如，当时中国希望德国方面提供更多的空军基地，这样中国空军能够在英国战场上投入更多的作战飞机，但德国人只是勉强的同意了，而他们为中国空军新提供的那几座机场根本就没有多少实际使用价值！而接下来，在法国抗战的时候，德军一直在莱茵河附近按兵不动，根本就没有想过要去帮法国一把！反正，德国人的行为让人很失望，最终，也让中国下定了决心要好好的教训一下这个不老实的国家！

　　当然，法国战场上发生巨大变化这些都是好几个月之后的事情了，而当时，魏明涛乘坐的飞机在德国机场上降落的时候，他首先要处理的还是怎么解决好德国这边的问题。法国政府投降是即将发生的事情，而法国一投降，那德国的真实面貌就要暴露出来，而在这期间，魏明涛必须要想办法做好应付德国叛变的准备。可以说，时间是魏明涛最紧缺的东西。所以，当飞机降落之后，他立即就赶往了设在附近的联合司令部。此时，这已经算不上是联合司令部了，不但所有的参谋人员都是中国人，大部分国家的联络军官甚至都撤了回去，而且其所能够指挥的也仅仅只是中国军队。而这也更让魏明涛放心，因为自己人才可以相信，如果多了些联络官的话，他还真不知道该怎么应付了！

　　也就在魏明涛在司令部部署部队的行动时，德国方面已经开始有了动作，几乎所有的事情都是按照魏明涛的设想发生的，这头不安分的野兽终于要开始有所行动了！


第五章 危险之旅

　　战后，在评价魏明涛的时候，很多人都会说他的一个有着深远战略眼光，而且能够把握好军事行动所需要实现的政治目的，战术判断准确，在部队得到尊敬与景仰等等优点，但是这其中忽略了一点，也是很多人没有发现的一点，即魏明涛在做任何事情的时候，都极有计划性！这可以说是他成功的基础，往往，他在事前所着的计划与安排，在事后都证明是能够获得成功的根本原因！

　　这次也不例外，魏明涛早在到达巴黎之后，就对整个欧洲大陆的局势有了一定的了解，随后，总参谋部给他送来的那份关于德国的情报，让魏明涛提高了对德国可能存在威胁的重视！而也就是从这个时候起，魏明涛就已经在计划怎么解决德国问题了！

　　这个计划不仅仅是由魏明涛一个人制订的，中国总参谋部在后方为魏明涛提供的帮助也不小。比如，孔辉金让魏明涛安排在奇诺防线上的抵抗行动，这就是计划中的一步，而这一步，也让魏明涛自己完善了自己的整个计划！

　　当时，魏明涛不但是中欧联合司令部的司令官，而且是中国欧洲远征军的司令官，欧洲战区的司令官！也就是说，他其实有权力在欧洲采取必要的行动来阻止局势的进一步恶化，而作为战区司令官，只要是该战区之内的事情，他就可以先做出决定，甚至先进行行动，然后再向国内汇报！这是中国军事体制中的一大特点，每一位战区司令官都有着很大的权力，可以决定战区内的事情，而不需要向上级请示。当然，在大多数时候，战区司令官还是必须要让自己的行动配合整过战争计划的。而也就是在战区司令官这里产生了分别，在战区司令官之下的舰队司令，集团军司令等等都必须要直接听命于总参谋部，或者是各军种司令部，而不得擅自做出行动！而魏明涛成为了战区司令之后，那么他就我安全可以按照自己的计划来行动了，受到的约束一下子少了很多！

　　法国军队的迅速溃败，让魏明涛感觉到法国必然会在很短的时间内投降，这让他加快了行动，必须要强在美军进入德国之前，解决德国问题！当然，魏明涛也深知，在这样的情况下，是不可能守住德国的，而中国军队在德国采取任何的行动，最终带来的只是一场混乱，甚至是一场灾难。但是比较而言，如果让美国控制德国，而且德国成功叛变，将中国部署在德国的大量军队都包围起来的话，那么结果对中国更不利。所以，即使注定了这次的行动不会收到多大的成果，但是魏明涛也没有选择！

　　派遣甘明强先一步到威斯巴登，就是魏明涛计划中的一步。甘明强不仅仅是去德国重新组建司令部，他还要在德国，为后面的行动做好前期准备工作，并且防止德国提前动手。当然，这一步也很重要，因为甘明强在德国这边已经站稳了脚跟，所以魏明涛到来之后，就可以立即展开行动了！

　　“现在我们军队的部署情况怎么样了？”魏明涛没有时间浪费了，才下了飞机，连饭都顾不上吃，就找到甘明强开始商量具体的行动问题，而此时，参谋人员也专门到食堂去给魏明涛搞了份盒饭过来。还好，这个陆军上将虽然有些不太好的癖好，比如抽烟非常的厉害，经常搞得不抽烟的参谋都要离他好几米远，但是在吃的方面，魏明涛从来就没有过分的要求，基本上是大家吃什么，他也吃什么，有的时候忘记了去吃晚饭，一盒方便面也就混过去了。

　　“除了42军还在前往希尔德斯海牟的途中之外，第3集团军群部署在德国的所有部队都已经到达了自己的军营，按照计划，他们将在明天进行军事演习，到时候，就将想办法控制周围地区！”

　　“很好，42军今天晚上就应该到达，虽然没有时间给他们休整了，但是我相信42军的官兵应该能够处理好他们自己的事情，我们不必担心！”魏明涛点了点头，接过了参谋送来的盒饭，但是随手就放在了一边，再一晃手，烟就点上了，“现在，德国军队有什么动静没有？”

　　“老魏，你过来得非常的及时，我正准备给你说这部分的情况呢！”甘明强看了眼桌上的盒饭，他知道魏明涛现在肯定没有心思吃东西，也就不勉强他了，“从昨天开始，一向呆在军营里的德国军队开始四处活动了，他们在东莱茵地区搞了个什么防御演习，名义上是准备对抗美军的入侵，实际上，他们是司马昭之心，路人皆知！”

　　“你是说，德国军队已经开始行动，准备要将我们的部队包围起来了？”魏明涛愣里下，夹烟的手停在了空中。

　　甘明强点了点头，然后在地图显示器上放出了一幅放大了的地图：“这是空军几天一早送来的最新的侦察情报，我们处理了一下，把整个德国军队调动的情况都综合到了这一张地图里面来。你看一下，德国军队哪是在搞什么演习，他们完全就是准备向我们动手了。我们部署在东莱茵地区的两支军队全在他们演习划定的区域之内，而德军根本就没有按照正规的防御演习进行，他们至少出动了15万地面部队来包围我们这两支军队，看来，他们是准备要动手了！”

　　魏明涛点了点头，这时候一名参谋急匆匆的走了过来，在甘明强耳边说了一句，然后就站到了一边去。

　　“老魏，现在不用怀疑了，法国政府已经在半个小时前宣布投降，这是德国人准备动手的信号，我们要不要立即让部队行动起来，抢在德军之前控制一些重要的地区，这样，才能够避免挨打的局面出现！”

　　魏明涛皱了下眉毛，他还真没有想到法国军队会这么快就投降，在他看来，法军再怎么不济，坚持个一两天还是没有问题的，现在他前脚刚离开巴黎，法国人就投降了，看来，这并不是偶然事件！想到这，魏明涛头脑里的思路也逐渐清晰了起来。他笑了下，说到：“别急，要动手，也不急在这一时，而且我判断，德国方面不会贸然动手的。虽然法国已经投降，但是美军要控制整个法国，还是需要一定时间的。所以，这几天，德国人还是会比较老实的，我们还有时间做部署！”

　　“但是，德国人完全可以提前动手，如果能够消灭我们这些部队，那么这就是给美国人的一份大礼！”

　　“这点是肯定的，但是德国人忌惮的是我们的指挥官，他们恐怕更希望能够抓住我们的几名高级将领吧，所以在德国方面对我们下手之前，他们是不敢轻易去动我们的军队的，真要打起来，别看德国国防军有上百万部队，我还真不把他们放在眼里。只要美国军队在法国多耽搁几天时间，我还真有把握把德国消灭掉！”

　　“那么，你认为德国方面会采取什么办法来消灭我们这些高级将领呢？”甘明强仍然很相信魏明涛的判断能力，而且他对中国军队还是有信心的，虽然现在大部分中国军队都存在着弹药物资不足的情况，但是真的打起来的话，这些部队完全可以从德军手里夺取武器弹药，因为德国陆军大部分的装备弹药，都与中国军队是通用的！

　　“直接袭击不大可能，我们掌握着德国军队的调动情况，他们如果向我们这边运动的话，就会打草惊蛇，德国人也不是笨蛋，如果因此导致我们先下手，那他们的日子就不好过了！而使用特种部队的话，他们跟没有信心，虽然我们这个指挥部的兵力不是很多，但是我们在德国的特种部队不但可以保护我们的安全，甚至连端掉德国政府的能力都有。所以，依我看，他们最多是设场鸿门宴，让我们主动去送死！”

　　“你是说，德国方面会想办法让我们离开这里，然后找机会下手？”

　　“对，但是不是我们，我看多半是针对我的！”魏明涛笑了起来，而他的笑容中带着很大的讽刺成分。

　　这时候，又有一名参谋跑了过来，对魏明涛说到：“魏司令，德国三军参谋长，海茵兹元帅打来电话，邀请你明天去德国总司令部商量德国防御的事情！”

　　“好，帮我告诉海茵兹元帅，我明天会准时去的！”

　　等到参谋一走，甘明强就急了起来：“老魏，你这是明知道德国人给你设的圈套，你还去干什么？依我看，干脆明天我们就下手，打德国人一个措手不及！”

　　魏明涛笑着摇了摇头，说到：“老甘啊，你这么说，那就是太小看德国人了。他们既然准备动手了，难道不会给各部队下达作战命令，只要我们让部队一离开军营，那就会爆发战争，而到时候，德军准备充分，那我们就将陷入一场混战之中，最终好处都留给了美国佬，这样的事情我可不干。就算要打，那我也要先夺取德国军队的指挥权，让他们的军事指挥系统陷入混乱之中再打，这样的话，我才有足够的把握迅速的控制德国的局势！”

　　“但是，你明天去柏林的话，那不是只身赴险了？”甘明强仍然很是担心，虽然魏明涛是一名优秀的将领，但是其“单兵”战斗力并不强，不要说那些厉害的德国警卫部队，就算是一名普通的士兵，恐怕也可以轻易的把魏明涛放倒吧！

　　“放心吧，我有办法解决问题的！”魏明涛神秘的笑了起来，然后就不再说下去了，而是转口问到，“对了，老甘，你开始提到，空军方面向我们提供了情报，现在秦空在德国吗？”

　　“对，他们的司令部就设在美因茨，距离我们不过十多公里！”

　　“那就好，老秦来了，那我就不是孤军奋战了！”魏明涛笑了起来，“现在，张德彪他们那支特种部队在哪？”

　　“已经被我派出去执行侦察任务了，但是张德彪本人已经在上午回来了，现在由他负责司令部的警卫工作！”

　　“好，你帮我把张德彪叫来，另外，能不能与秦空他们联系上？”魏明涛点了点头，就朝为他准备的那间单独的办公室走去。

　　“可以，你办公室里就有一套高保密通信线路，你可以直接跟秦空联系！”

　　“应该不会泄密吧？”魏明涛开启了电话系统，很快，他就熟悉了这套系统，其实这与他以往用的那些通信系统没有什么分别。

　　“绝对保密，这是由情报部门负责架设的通信线路，其保密级别是战区司令部中最高的！”

　　“好吧，我有点事情要跟秦空上将谈一下，你现在先去帮我找到张德彪，然后让他在外面等我，我等下有事情找他谈！”魏明涛坐了下来，“还有，你立即通知各部队进入战斗状态，只要命令一下达，我要他们在15分钟之内就能投入战斗，而明天在德国中部地区的演习暂时取消，让他们都呆在军营里面。”

　　“好吧，我现在就去处理，但是老魏，我希望你再考虑一下明天的事情，如果你出了事的话，那不但我没有办法向上面交代，而且……”

　　“好了，好了！”魏明涛摇了摇手，“快去忙吧，对了，帮我把盒饭递过来一下，还真有点饿了！”

　　甘明强见到魏明涛那么坚定的样子，也就不好再说什么了！虽然甘明强一直很相信魏明涛，不但相信他的判断能力，也相信他处理事情的能力，但是这次非同以往，是魏明涛自己去冒险，甘明强就有点不赞同了。而他只是个战区司令部的参谋长，所以他可以给魏明涛提建议，但是却没有办法来给魏明涛下达命令！

　　等到甘明强离开之后，魏明涛去把门关上了，然后接通了与秦空的联系。两人好几个月不见，先是相互寒蝉了一番，接着魏明涛就说到了正题上。“老秦，我这里才接到了一份德国总参谋长的邀请信，他还真是看得起我啊，怎么样，你有没有得到这样的重视啊？”

　　“老魏，你别自美了，我也才收到了邀请信，正在犹豫着是不是要去赴会呢，怎么样，你做出决定了吗？”

　　“去，当然要去了，为什么不去？德国人给我们准备了好喝好吃的，我怎么不去？在伦敦巴黎呆了好几个月，人都快饿出病来了，能白吃他们一顿，为什么不去？”魏明涛笑了起来，“但是老秦，我可跟你说正事，你在国内也算是养足了膘，这次嘛，你就最好老实的呆在司令部，不要乱跑了，现在外面的世道有点乱，你这么个人见人爱……”

　　“去，去，去！跟你说正事呢，你小子，几个月不见，就变样了！”秦空是个很直率的人，但是却很受不起魏明涛的作弄。“你为什么要去，怎么我就不能去了？”

　　“很明白的，别人看得起我，我当然就要去了！”魏明涛坐直了身体，“但是，老秦，我跟你说老实话，我们两人中，就只能有一个人去，必须要留下一个人来，你应该知道，现在德国的情况很糟糕，如果我们俩被别人一网打尽的话，那损失就大了。我去的话，就算出了什么事，还有你在后面顶着，那我也就放心了！”

　　“那就我去，你留下来，老魏，我有自知之明，这次是深入狼穴，你可不能去冒险，没有了我，你照样玩得转，可你要是出了问题，我就没有那能力指挥几十万大军作战了！”

　　“老秦，你的好意我明白，但是听我把话说完！”魏明涛也很是感动，虽然他与秦空的交往不算多，而且多半时候是秦空为他提供援助，但是秦空所表达出来的军人之间的友谊，让他觉得有这样个朋友确实不错。“这次，德国方面肯定会注意到我们的行动的，说实话，你都这么想了，那他们会更加重视我的行动。如果我不去出席会议的话，实际上就已经表明我们对德国产生了怀疑，要准备动手了。结果会是个什么样子，你应该很清楚。而且，我去的话，还需要你帮我点忙！”

　　“帮什么？”屏幕上，秦空皱了下眉毛，显然，他已经被魏明涛说服了。

　　“我需要你为我的特种部队提供一些特殊的运送手段，同样的，你们空军要做好战斗准备，我会在很特殊的时间下达作战命令，到时候，在我的地面部队突击之前，我需要空军全面出动，对德国军队进行全面打击。当然，具体的行动方案，我会等会传输给你的，所以，在我明天去出席会议的时候，你这边必须要做好一切的准备工作，不能有丝毫松懈！”

　　“明白，你放心吧，那你说的特殊运送手段是什么？”

　　“这个我等下再联系你，无非就是要你把我的一些特种兵送到关键地方去，我相信这点小事还是难不倒你的！”

　　“当然，肯定不会有问题的，那我们等下再联系！”

　　魏明涛关掉了通信系统，然后走出了办公室，而这时候，张德彪已经在外面的会客厅等着魏明涛了。在魏明涛前往英国的时候，张德彪被调到了总参特种部队去，名义上是让他当一名中级指挥官，而实际上，则是让张德彪去学习更多的特种战战术。而在英国遭受入侵之后不久，张德彪就被调到了欧洲来，虽然当时魏明涛还在伦敦，但是张德彪已经开始在欧洲搜集情报，这对后来魏明涛判断德国会叛变的时候，张德彪他们提供的情报有着很重要的参考作用。

　　几个月不见，张德彪显得成熟了很多，而且身体更结实了。这让魏明涛感到很欣慰，说实话，他器重的军官中，张德彪就算得上是一个。在魏明涛被调离了前线指挥位置的那段时间里，魏明涛一度觉得再也没有机会与张德彪合作了。而现在，又能够指挥这位得心应手的特种兵，这让魏明涛也感到很高兴！

　　两人在一起紧紧的拥抱了一下，魏明涛就拉着张德彪的手，坐到了沙发上，然后说到：“小张，这几个月来，你的变化还真不小啊！”

　　“军长，这几个月不见，你的变化也不小啊！”

　　魏明涛大笑了起来，只有40军的老战士在他面前才会显得这么随便，而这是最让魏明涛感到舒服的一种态度，比起那些在他面前必恭必敬的参谋人员来讲，他更愿意与张德彪这样的人在一起聊天，谈事情！

　　“好了，这次我没有多少时间说闲话，小张，我叫你来，你应该知道是为什么吧？”

　　“那还用说，军长，你肯定是有解决不了的问题，需要我来帮你一把吧？”

　　“呵呵，对了，看来你小子还不笨啊！”魏明涛拍了下张德彪的肩膀，然后说出了自己的一些想法，最后问到，“你仔细想一下，我这套计划有实施的可行性吗？”

　　张德彪沉思了一会，然后才说到：“军长，你的判断是正确的，但是却对在真正执行这类行动时所需要承担的风险估计不足。这么说吧，如果对风险估计不足的话，那我们就无法做出正确的判断，而带来的后果就是无法做好充足的准备。但是，我看还是可以这么做的，一些细节上的东西修改一下，就应该没有大问题了！”

　　“那就好，你这么说了，那我也就放心了，你就放手去制订一个计划出来吧！”魏明涛点了点头，他对于自己的缺点还是很直接的，“但是，你只有一天的时间了，而且，这次行动，你不会直接参与的，我需要你跟在我身边！”

　　“一天的时间？”张德彪愣了一下，“军长，这么急？”

　　“对！而且从现在算的话，已经没有一天的时间了！”魏明涛苦笑了一下，“明天，我要去柏林参加德国的防御会议，我要你从特种部队中选几个人来，扮作我的警卫与随从，当然，你别给我全都选什么三大五粗的，那样别人一眼就能看出来，选那种精干一点的，而且要头脑特别灵活的那种，明白我的意思吗？”

　　张德彪点了点头：“这个没有问题，但是我现在就必须得回去准备了，不然的话，明天之前肯定无法做好准备工作！”

　　“那就去吧，等下你制订好了计划，就交给我，这次有空军配合你们行动，所以你可以想象一些比较大胆的安排，而不用太拘谨了！当然，这些事情全都由你决定！”

　　张德彪很郑重的点了点头，魏明涛不仅仅将在德国行动的胜败决定权交到了他的手里，而且还将他自己的性命也托付给了这名特种兵，这是对他最高限度的信任。作为军人，能够得到上级，而且是自己所尊重的上级的信任，这就已经是他最大的荣耀了。当然，这也表示张德彪肩上的担子很重，他需要承担的责任更加巨大，让他不能有半点的疏忽，更不可以出现半点的失误！

　　看着张德彪脸上神色的变化，魏明涛对他的心理活动是了然于心，但是并没有说出来，而是拍了下张德彪的肩膀：“小张，担子很重，但是我相信你的能力，所以你就放手的去部署吧！”

　　张德彪点了点头，站了起来：“军长，你放心吧，我张德彪既然敢接受任务，那么就有信心完成任务！”

　　魏明涛将张德彪送到了门边，再看了一眼这名强壮的特种兵，然后笑着同他告别了。随后，魏明涛又找到了甘德强，与他商量了一些细节上的事情。当天晚上，张德彪就把他自己拟订的行动计划交给了魏明涛，魏明涛没有做任何修改，就把副本传输给了秦空，让空军方面做好协助特种部队行动的准备工作。而在黎明即将到来的时候，张德彪带着5个特种兵来了。

　　这次张德彪完全按照魏明涛的要求，从他所领导的特种部队中挑选出了这5名看上去比较文静，而且身材不算是很魁梧的战士，让他们充当魏明涛的秘书，参谋员，副官等等。当然，他们虽然身材是矮了一点，而且看上去也没有那么结实，但是却并不大像是普通的参谋军官！

　　“小张，看来你是尽力了，只不过，你们这段时间一直在野外执行作战任务吧？”魏明涛苦笑了一下，这不是责备张德彪的意思，而是魏明涛的一中无奈的感觉。

　　“是啊，军长，你怎么知道的？”张德彪有点茫然的样子。

　　这时候，甘明强也走了过来，他就是快人快语了：“小张，你们找镜子看一下，然后再对比一下这里的参谋军官，你就会发现问题了！”

　　不需要镜子，张德彪随便瞟了一眼旁边特种兵，以及正在忙碌的参谋军官，顿时明白了过来，马上说到：“军长，这点我真还是没有注意到，但是这没办法啊，总不能让大家把脸皮都撕了不要吧？”

　　“呵呵，谁要你们这么做？”魏明涛笑了起来，“但是，这个问题还是得想办法解决一下，虽然对方不一定会注意到这些，但是万一我们遇到个比较细致的德国人，那就穿帮了！”

　　“对，必须得想办法解决，这次魏司令的安全第一，你们作为他的贴身保镖，不能有丝毫的差错！”甘明强皱了下眉毛，“办法应该有，但是现在时间太紧张了，根本就来不及了！”

　　“不要急，去参谋部问一下大家的意见，这么多人，而且都是出主意的，我才不信就找不到一个好的解决办法！”

　　还是魏明涛脑子灵活，经他这么一提醒，甘明强赶紧去征求大家的意见，10分钟之后，就有人提出了一个可行的办法，即利用最简单的人皮，做一张假面孔出来，那问题就全部解决了，而根本就不需要使用什么先进的医学美白技术，以为那需要很长的时间！但是，一时之间，要找到合适的人皮面具就没有那么容易了。

　　最后，还是一名参谋想到了办法，他去情报部门那边问了一下，还真找到了几张人皮面具。虽然这里的情报人员只是执行情报联络任务的，并不执行外勤任务，但是在必要的时候，他们还是要支持在附近活动的情报人员，所以都有一些必要的准备。而人皮面具这种最简单的易容工具他们也就准备了一些，现在还正好派上了用场。

　　经过情报人员的协助，张德彪他们很快都戴上了人皮面具。其实，早在总参特种部队的时候，张德彪就学会了怎么使用人皮面具，因为总参特种部队有一项很特殊的任务，即在敌后执行侦察行动，而这往往需要他们能够随时改变自己的容貌，将自己隐蔽起来。但是，其他几名特种兵都没有参加过总参特种部队的训练，所以对这方面的事情还不是很熟悉，而现在使用了人皮面具之后，也感觉到有点不适应！

　　魏明涛耐心的等待他们都做好准备之后，才说到：“好了，几位，这次我们是去龙潭虎穴，大家怕不怕？”

　　“不怕！”

　　张德彪笑了下：“军长，你别小瞧我们这几个特种兵，虽然是貌不惊人，但是真要干起来，几十个德国兵我们都不放在眼里！”

　　“那就好，但是这次我们不是去当刺客的，不然我也就不去了，你们必须要明白一点，那就是必须要听从我的命令，只有在我下达了命令之后，才能够动手，明白吗？”

　　“明白！”

　　“那就好，你们去选择一些随身携带的武器吧，做做样子，等下肯定不会让我们把武器带进会场的，所以你们到时候就要自己想办法搞到武器了！”魏明涛挥了下手，让张德彪带着他的人离开了。

　　这时候，甘明强走了过来：“老魏，你想清楚了？”

　　魏明涛郑重的点了点头：“既然有人要去，那我为什么要推卸责任？而且这是整个行动开始的关键时刻，我可不想做旁观者！”

　　“那好，我这边也做好准备了，我给各部队都下达了作战命令，只要你们那边的行动一得手，那我们的部队就立即开始解除德军的武装。当然，我们还有个B计划，如果你遇到危险的话，那我可管不了那么多了！”

　　“放心，我不会有危险的！”魏明涛笑了起来，他知道甘明强是认真的，“在行动正式开始之后，你要多与秦上将那边联系，这次的行动范围很广，所以必须要有空军的支持，不然的话，就凭我们的力量，是无法完成任务的，所以，你要特别注意这一点！”

　　“我已经与秦将军那边取得了联系，他们也已经做好了准备，你就放心吧！”

　　“那好，时间也不早了，我就先一步出发了！”

　　魏明涛没有耽搁时间，在德国的联络军官到达的时候，魏明涛已经做好了准备。虽然他只带了6名随从军官，除了中间那个身材最魁梧的警卫员看上去有点难以对付之外，其他5个人都没有什么特点，这让德国人放心了不少。当然，以魏明涛这种身份的高级将领，带上一两个能力出色的警卫员是很正常的事情，而且中国军队的传统中，一直有将战斗能力最出色的士兵当警卫员的习惯，所以，德国人并没有对此产生怀疑！

　　飞机离开了机场之后，就直接朝柏林飞去，虽然表面上很平静，德国的联络军官也很客气，但是在这平静的外表下面，却暗藏着一股洪流，一股即将席卷整个德国的洪流！


第六章 单刀赴会

　　德国首都柏林，欧洲大陆的另外一座中心城市，德国的象征，但是在近现代历史（在这里，近代与古代历史的分界点为第二次世界大战结束，而近代与现代历史的分界点是第二次冷战开始）上，柏林却是德国悲剧的中心地点！

　　二战结束之后，德国被分为了两个国家，即东面的民主德国，与西面的联邦德国！而实际上，民主德国就是二战时苏联占区，而联邦德国则是美英法三国战区合并在一起成立的国家。而在第一次冷战时期，两个德国就是东西方阵营对抗的中心地区，也是双方势力的交汇点！直到前苏联解体，华沙条约集团崩溃，德国才得到了重新统一的机会。当然，从事件的先后上来看，德国其实是早在苏联解体之前统一的，但是德国的统一，与当时苏联的衰落有着不可分割的关系！而分裂了近半个世纪的德国最终完成了统一，并且成为了欧洲最强大的国家！从人口数量（当时欧洲大部分国家的人口都呈负增长，所以人口数量是衡量国家力量的一个重要指标），经济力量上来看，德国都是欧洲当之无愧的超级大国。只不过，德国在军事力量，以及政治影响力上却因为受到了二战元凶身份的影响，所以一直不是英法的对手，甚至在某些方面还比不上意大利！

　　看得出来，在20世纪后半页，德国的发展是很畸形的，当时虽然德国也是努力促进欧洲统一的火车头之一，但是在很大的程度上，德国只是在经济方面做出了贡献，而实际的好处却都落到了法国的手里，相当于是德国出钱，让法国人占了便宜！这一点，对德国人来讲是很不公平的，这也是很多德国人为什么在内战期间要高度拥护统一的原因，这是他们努力的结果，当然不想看到欧洲从新分裂了！当然，这也有德国人心理不平衡的作用在里面，他们希望通过战争来让德国成为欧洲真正的霸主！

　　而从更长远一点的历史上来看，自从德国在铁血宰相卑斯麦完成了统一之后，就一直梦想着成为欧洲最强大的国家，成为欧洲的霸主。但是，历史一次又一次的跟德国人开了玩笑，而且一次又一次的愚弄了德国人！拿破伦时期的法国，德国是没有任何机会在欧洲大陆上跟强大的法兰西第一帝国竞争的，当时的普鲁士王国甚至一度成为了拿破伦的帮凶，是法兰西第一帝国的附庸国！拿破伦倒下之后，终于轮到德国站起来了，但是德国却没有英国那么好的地理位置，而当时主导欧洲，乃至主导世界的都是英国，所以英国希望有一个强大的国家在欧洲大陆上牵制当时他最头痛的两个对手：法国与俄国，而德国也就被英国选中了。但是，英国绝对不会愿意看到一个崛起的德国威胁到他的利益，特别是当德国开始发展海军，准备大洋上挑战英国，从而触动了英国最敏感的那条神经之后，德国就一直是英国所压制的对象，而且英国也很快转为了与法国合作，共同对付日益强大，且威胁到了整个世界稳定的德国！

　　第一次世界大战就是新兴资本主义强国对老牌帝国的一次挑战，而德国就是当时的新兴资本主义强国。在一战爆发的时候，德国已经是欧洲经济最发达的国家，人口最多的国家。而英国，法国以及俄罗斯这些老牌帝国此时都已经开始走下坡路了。而这些国家对世界的控制与影响是极为不平衡的，英国当时已经不再是世界第一工业强国，但是却占有世界上最多的殖民地，而法国更没有能力与德国竞争，却拥有世界上第二多的殖民地，而当时德国的海外殖民地只可以说是少得可怜！而在这种情况下，第一次世界大战以德国挑战英法俄等国的统治地位而爆发了。结果我们是知道的，德国在努力登上世界第一强国的道路上倒了下来，而且流尽了最后一滴鲜血！

　　从广泛的意义上来讲，第二次世界大战基本上是一战的延续。虽然英法美等国家赢得了第一次世界大战的胜利，但是并没有为世界建立起一个和平的基础来，当时，作为战胜国的法国，对德国的过分打击，以及法国想以此占据欧洲大陆头号强国的所有行动，在根本上已经严重的违背了和平精神，严重的摧残了德国人的感情，跟激起了德国人的自尊心。如果没有当时法国的打压，德国人很难以生起复仇的心理，那么纳粹在德国也就没有了市场！从这个角度来看，二战其实就是将没有彻底解决好问题的一战延续了下来，并且最终解决了问题而已！

　　二战的结果大家也是知道的，这次德国人输得更惨，不但输掉了战争，还在半个世纪内输掉了自己的主权。但是，德国这个民族是值得人敬佩的，就在二战的废墟上，德国人只花了不到30年的时间，就完成了重新建设家园，并且成为世界二号经济强国（当时日本还没有能够超过德国）的工作，再次成为了世界上最强大的国家之一！

　　在冷战的大环境下，德国的强大已经无法对外界构成威胁了，而且因为长期的分裂，导致德国本身的问题就非常严重。比如，在德国重新统一之后，他们花费了十多年的时间，才最终改变了东西两部分地区的经济发展不平衡问题，并且最终让经济发展走上了正轨！但是，当时间进入到21世纪的时候，德国已经不可阻挡的成为了欧洲最强大的国家，并且在欧洲统一的行动中立下了汗马功劳！

　　欧洲统一，世界上多出了一个新的超级大国，但是从根本上讲，欧洲的统一并不完全，其内部矛盾消耗了统一之后欧洲的大部分力量！在欧洲统一之后，他们花费了数十年的时间来整顿内部的民族，宗教，文化等等方面的矛盾，而导致的直接结果是，当时欧洲虚有强大的外表，却远没有其经济实力与军事实力所应该具备的国际竞争力！在大部分的时候，欧洲之是充当了一个中美矛盾的缓冲区，而且一度被中美当做了打击对方利用的手段而已。而实际上，欧洲当时在世界上发挥的影响力非常小，在很长一段时期之内，欧洲的影响力甚至没有度过地中海，到达撒哈拉沙漠以南的非洲地区！

　　说白了，欧洲统一本身就是一出悲剧。从历史的角度来看，任何一个强大的国家成立之后，没有个数百年，至少是上百年的时间来解决内部矛盾，并且壮大自己的力量，根本就不可能在世界的舞台上担任主角！美国就是最新的一个世界强国，而从美国成立，到他成为世界霸主，这中间整整用了200年的时间。虽然欧洲在统一之前就已经有了一定的经济基础，这让他不存在发展经济的问题。但是，在统一之后，欧洲内部的矛盾却比任何一个新兴帝国更为突出，因为这是由数十个有着几乎同样悠久历史的国家组成的超级国家联盟，而在上千年，甚至数千年的历史上，这些国家就几乎从没有完整的统一到一面旗帜之下。所以，要想在短时间内消除内部矛盾，这本身就是一件可望而不可及的事情！

　　欧洲的缺点是明显的，但是最终也正是这个问题导致了欧洲的分裂。似乎欧洲人没有认识到自身的缺陷，而是太盲目的相信自己的经济力量了。即使经济力量是国家总体实力中最重要的一部分，但是经济力量能否发挥出来，那还得看国内的环境是否稳定！而欧洲人正是因为太相信自己的经济力量了，所以在统一之后，立即在全世界与中美两个超级大国展开了竞争。欧洲坚持了几十年，但是最终的结果是悲哀的，在没有一个稳固的国内环境作为基础的条件下，即使欧洲曾经拥有过超过美国的经济实力，但是最终仍然避免不了失败！

　　分崩离析的欧洲不但让世界上少了一个超级大国，让中美矛盾没有了缓冲区，从而导致第三次世界大战迅速爆发，同样的，欧洲分裂时的内战，也给整个欧洲带来了一场深重的灾难！可以说，后来俄罗斯进军欧洲，正是因为看到欧洲内战造成的巨大灾难，认为有机可乘，所以才敢于进攻欧洲，如果欧洲和平的分裂的话，那么俄罗斯还没有那个胆子去挑战整体实力比其强大好几倍的欧洲了！

　　在这场灾难中，受到伤害最深的就是德国。经过了几十年的努力，德国已经成功的压制了法国，英国等欧洲传统国家，成为了欧洲的中心，当然，这或多或少与奥尔特加那位独裁着也有一定的关系。但是不可否认的，当时德国就是整个欧洲的中心，而分裂，对德国人来讲，就是从他们的身上割肉！

　　中国与德国，或者说与德意志民族的矛盾也就是在这个时候种下的。在欧洲内战中，中国是帮助其他国家获得独立的主要动力，而中国在这场战争中所发挥的作用相当的关键，如果没有中国的支持，恐怕当时的中央政府就已经将分裂给镇压下去了，即使从此以后，欧洲的统一将变得很松散，但是至少还是统一在一起的，而不是后来的四分五裂！所以，德国人一直认为中国是欧洲分裂的罪魁祸首，而并没有认识到，当时独裁者奥尔特加所执行的一些政策才是欧洲分裂的根本原因。苍蝇不叮无缝的蛋，如果欧洲自身没有问题的话，那么外界什么样的力量才能够导致其分裂呢？

　　欧洲内战后，中国虽然迅速的控制了欧洲，独立出来的德国也在其内，但是毫无疑问的，中国的控制只是表面上的，而在更深的地方，德国人一直在想着办法摆脱中国的控制，而且还开始学会利用中国的力量来摆脱中国的控制！比较明显的就是在抗俄战争中，中国在欧洲是出钱出力，不但向欧洲国家提供了经济上的援助，而且还帮助几乎每一个欧洲国家建立了自己的防御力量，而当时受到战争影响最深重的德国接纳的中国援助也是最多的，但是德国人并不领情，而是在击溃了俄罗斯的入侵之后立即与中国划清了关系，开始给中国制造麻烦了！

　　反正，从根本上讲，德国人在内心是将中国当做敌人的，将中国看着了他们重新统治欧洲，并且从新成为世界超级大国的主要障碍。而从另外一个角度讲，德国是比较支持美国的，因为只有美国才能够打击中国，也只有美国才能够从中国手里夺取世界头号强国的位置。而这对帮助德国实现自己的目的是有好处的。而这毫无疑问的就是德国最终倒向了美国的主要原因！

　　前面已经说过了，德国人不是笨蛋，不会站到最先线来，而在确定美国可以获得胜利之前，德国人是不会冒险的，俄罗斯就是他们最好的教训。中国只花了一年半的时间，而且在没有动用太多的军力的情况下，就将这个曾经不可一世，几乎把整个欧洲都踩在了脚下的大国给击溃了，而且俄国人输得很惨，几乎没有了翻本的机会。所以，德国人很小心的进行着他们的事业。在他们看来，如果最终是中国获得了战争的胜利的话，那他们就不得不承认现实，等待更好的机会向中国挑战。但是，只要美国方面有机会取得最后的胜利，那么德国就应该有所行动，帮助美国夺取最后的胜利，同时也实现他们自己的目的！

　　暂且不论美国最终会不会容许德国成为欧洲的霸主，会不会让德国再次率领欧洲完成统一，在当时的情况下，能够让德国人下定决心的就只有一件事情，即美军能否在欧洲大陆上取得迅速的胜利！

　　法国的迅速崩溃，这就是美国力量的最好体现，至少在德国人看来，这让他们放心了。虽然美军在英国的胜利来得很不容易，但是他们仅仅只用了不到40天的时间就击溃了法国，而且法国陆军比英国陆军强大了许多，美军能够取得这样的胜利，让德国人开始相信，美国能够取得最后的胜利了。而在这个时候搭上美国战车，是德国人最好的选择！

　　为了能够更好的与美国合作，并且能够成功的摆脱中国的控制，德国人在处理这些问题的时候显得很小心。比如，德国要投靠美国的话，那么就必须要想办法消除中国部署在德国境内的数十万军队产生的影响，同样的，也需要能够抓住几名美国方面极为感兴趣的中国将领。当然，这些都是按照计划来实施的。只不过，德国人并不知道，他们在做这些事情的时候，其实已经被法国人给出卖了，他们的密谋早就已经被中国所知晓。而此时，中国在德国部署的那几十万大军就将成为德国的“终结者”！

　　飞机降落在了柏林郊外的空军机场上，德国总参谋部专门派遣了一名少将军官来迎接魏明涛，显然，这是对魏明涛的高度重视，其实也是想搞清楚魏明涛到底带了多少人来，以确定是否对他下手。而当这名德国少将看到魏明涛只带了6名很普通的随从时，就显得格外的惊讶了。说实话，虽然很多德国将领都知道，这个在伦敦坚持抵抗了几个月，并且在最后关头才撤走的中国将军是大胆出名了的，但是现在却只带了这么几个随从，而且出了一名警卫员之外，另外5人都是普通的文职军官！这至少让德国人相信，魏明涛并没有察觉到他们的密谋，也没有对他们产生怀疑，这让德国军官放心了许多！

　　“魏将军，我们现在就去作战部，大家都在等你！”

　　“这么急着开会？”魏明涛故意惊讶了一下，“那也好，等下开完了会，我还要赶着回去部署防御的事情呢，现在法国人已经投降了，美军说不定什么时候就要进攻德国，我们早点做好准备，也好早点投入战斗！”

　　“对，我们正是这意思，所以安排得紧促了一点，这点还望魏将军见谅，毕竟大家都在抢时间！”

　　“好了，谈一下这次会议的主要内容，以及目的吧，总不能让我没有丝毫的思想准备，等下要是被人问到，那可就尴尬了！”魏明涛笑了起来，显得很自然，似乎他仍然将身边的德国人当做了朋友一样。

　　“这次会议主要讨论的事情就是我们在本土，特别是莱茵河一线的防御部署！”德国少将也是有所准备的，这种提前向主要的参会人员透露一点内幕消息的事情是必须的，“根据我们分析，美军很有可能会从莱茵河方向对我们发动进攻，所以，我们必须要在莱茵河一线加强防御，而贵军部署在那一地区的两支部队的作用就显得尤其重要了！”

　　魏明涛点了点头，问到：“那你们有没有考虑过德国会从瑞士方向，或者是绕过莱茵河，从荷兰与比利时方向上发动进攻的可能性呢？”

　　“这……”德国少将愣了一下，然后说到，“瑞士是永久中立国，而且其战略地位并不重要，加上其国内的环境并不适合大集团部队作战，所以美国没有必要先攻占瑞士，然后再向我们进攻吧。而现在比利时与荷兰都还没有投降，美军要是向从这个方向上发动进攻的话，那么他们需要投入不少的兵力，而且会耽搁时机，所以这有点得不偿失吧！”

　　魏明涛点了点头，其实他开始问的问题只是试探性的，想知道德国方面是不是真的准备对他动手了。虽然这名德国年轻少将的回答很迅速，而且说到了重点上，但是这些问题都是显而易见的，而且开始德国人还犹豫了一下，所以这已经说明了问题。这根本就不是什么防御作战会议，这就是一场鸿门宴！

　　车子很快就开进了德国总参谋部设在柏林郊外的指挥中心。该指挥中心的地面建筑很少，看上去有点像是一个庄园，而其大部分功能设施都在地下。另外，还有四通八达的地下通道与柏林的数个重要的军事，政府部门联系了起来，比如德国总统就可以从他的官邸里直接从地道来到这里。该指挥中心是在欧洲统一时期建设起来的，而且奥尔特加后来还对其进行了扩建，其规模扩大了很多，当然其保密度也很高。而在很长一段时间之内，中国都没有搞到该指挥中心的设计图纸，后来是在欧洲内战时期，中国出动了一支特种部队，在柏林抓住了一群准备逃亡到美国去的德国工程人员，这其中正好有当时奥尔特加扩建该地下指挥中心的主任设计师，所以，中国现在才知道了该地下建筑的规模！

　　轿车是直接开到了地下指挥中心里面的，这个巨大的车库不但可以容纳轿车通行，恐怕连坦克都不存在多大的问题吧！而德国总参谋部的副长，兼德国陆军总参谋长亲自到外面来迎接了魏明涛，而随同他一起来的还有几名年轻军官，大概都是德国总参谋部的重要参谋人员吧！

　　魏明涛与这几名德国军人一一握手，当他握住最后一名德国上校的右手时，那名德国上校说到：“魏将军，欢迎你到来！”

　　魏明涛点了点头，他感觉到了那名德国上校在手中捏有一张纸，他很自然的把纸条揣进了裤子的荷包里，然后对德国副总参谋长说到：“诺威茨将军，我们可以进去了吧？”

　　“当然，会议将在十分钟后开始，我们现在过去正好来得及！”

　　“那就太好了，我还害怕在路上耽搁了时间呢！”魏明涛笑了起来，与德国将军并肩向会议室的方向走去。

　　一路上，德国人的戒备很严，从魏明涛下车的地方到会议室中间，一共要经过5道关卡，而且都有至少一个班的士兵把守。同样的，每条通道的转弯处都有监视设备，而更让魏明涛感到惊讶的是，每一个区域内，至少有两队巡逻兵！虽然这不希奇，但是这样的警戒也太严了一点吧？

　　参加会议的全是德国军队的高级将领，但是魏明涛很快发现，他比较熟悉的几名德国将领都没有出现在这里。虽然这些德国将领都很优秀，即使只是普通的部队指挥官，但是将其拒绝在这么重要的会议之外，也有点过分了吧！

　　很快，会议就正式开始了，当然，魏明涛是没有多少心思去听德国人说什么的，他在避开了其他德国人的注意之后，魏明涛从口袋里掏出了那张纸条，上面是用歪歪扭扭的中文写的，当魏明涛看完之后，就笑了起来，至少，并不是所有德国人都没有看清形势，仍然有部分德国人看透了整个战局，所以没有做出愚蠢的举动来！

　　会议进行到了一半，魏明涛找了个借口离开了会议室，然后通过了两道关卡，在张德彪的陪同下进了洗手间！

　　“魏将军，你能来就太好了！”那名德国上校看来已经在这里等了不少时间了，“魏将军，也许你还不知道，这里对你来讲已经太危险了，现在在会议室外面，就埋伏了至少一个排的军队，随时准备冲进去将你抓起来，你快走吧！”

　　“走？怎么走？”魏明涛皱了下眉毛，当然，在没有搞清楚所有的事情之前，他是不会轻易的相信任何人的。

　　“我已经给你准备了一条逃生通道，你可以直接到郊外去的，到时候，我们的人会把你送到附近的中国军营去，你就安全了！”

　　“等一等，你是说你们的人？那你们到底是什么人？”魏明涛看着这名年轻的德国军官，虽然看得出他是常年在室内工作的文职人员，但是他的表情却很坚毅，不像是普通的参谋军官！

　　“魏将军，既然你怀疑我的话，那我就直接说明了吧！”这名德国军官显然也已经认识到了他必须要把事情说清楚，才能得到对方信任这一点。“我并不是完全的德国人，我的母亲是波兰人。而在德国，有很多我这样的年轻人，你是知道的，在德国，种族，甚至是血统有着极为重要的关系，所以我们这些被德国人看着是异类的人有一个组织，我们并不与德国政府在一条战线上。而在几个月之前，我们就了解到了一个阴谋，德国政府准备投靠美国，与中国为敌。而通过我们持续的努力，最终知道他们准备通过召开这次会议逮捕你，然后将你送诶美国，作为德国倒向美国的一份礼物吧。而我是想办法混进来的，实际上，这不是我的真实面貌！”上校军官说着，就解开了自己脖子上的扣子，让魏明涛看清了他戴的是人皮面具！

　　魏明涛笑了一下，到这时候，他基本上已经相信了这位德国人的话，然后问到：“这么说来，他们是铁了心要投靠美国了？”

　　“对，这是肯定的，而且为了保证成功，他们还加强了基地的军事力量，附近德国军队也已经接到了命令，随时准备前来增援！就在那头的房间里面，埋伏了至少一个排的德国士兵，而在绕过弯过去的那间休息室里，也有至少一个排的士兵，而你带来的另外几名参谋都已经被秘密监视了起来，他们准备在会议上就动手！”

　　“明白了，看来这次我们的收获还不小啊！”

　　“魏将军，你快走吧，等下德国总统就要过来了，而在总统到达之前，他们就会绑架你，到时候，会迫使总统接收现实的！”

　　“等一等，你是说，德国总统实际上并不支持这么做？”魏明涛皱了一下眉毛。

　　“不，德国总统在投靠美国的问题上是没有任何反对意见的，但是他不支持绑架高级将领，因为这是不道德的行为，谁知道那个老顽固到底在想什么呢？”

　　“这就对了！”魏明涛笑了起来，然后看了一眼张德彪，“现在，你知道该怎么做了吧？”

　　张德彪点了点头：“放心吧，如果德国总统真的要来的话，那还真帮了我们大忙了！”

　　德国人有点惊讶的看着面前的两名中国军人：“魏将军，你快跟我走吧，再晚的话，我们都逃不出去了！”

　　“放心吧，我不会逃的，你就在这里等着，等下我会派人来接你的，放心，我不会有事的！”魏明涛说完，就转过了身来。现在，一切都已经到位了，而魏明涛对自己的计划是有信心的！

　　张德彪比魏明涛晚了五分钟进入会议室，然后就朝魏明涛眨了下眼睛，表示他那边的事情都已经搞定了。用来监视魏明涛带来的那5名参谋人员的几名德国军人都已经被张德彪他们制服了，而且张德彪的手下还夺取了武器，现在他们正在去对付其余的德国部队。同时，张德彪已经向在附近待命的其他特种部队下达了命令，让他们立即赶来，准备控制德国的指挥中心！

　　此时，魏明涛在会议上显得很不认真，德国总参谋长向他提出的几个问题，他都是哼哼了两下就应付了过去。而室内的气氛也开始显得紧张了起来，一些德国将军大概是为了避嫌，都找借口离开了。最后，魏明涛发现，留在会议室内的只有几名德国高级将领，以及一些年轻的副官，而且很明显的是，这些德国副官都很强壮，神色也很严肃，大概他们与张德彪都一样吧，根本就不是什么真正的副官！而让魏明涛有点惊讶的是，开始与他接触的那名德国军官竟然站在了德国总参谋长的身后，显然，他是，至少伪装成了德国总参谋长的一名副官！

　　“魏将军，听说中国军队最近要组织一次防御演习吧？”

　　这次，魏明涛没有回避了，而是很直接的说到：“对，我们现在对德国的局势感到很担心，所以防御演习显赫很有必要！”

　　“那么，你们的部队准备在什么地方进行演习呢？”

　　“现在暂时定在柏林附近地区，按照我们的设想，最终我们可能必须要在柏林大打一场！”

　　会议室里一片哗然，德国总参谋长很快问到：“魏将军，难道你对我们没有信心吗？”

　　“不是我对德国军队没有信心，而是对某些人没有信心，法国军队够强大的了吧，但是他们仍然是一败涂地，所以，我们要将希望掌握在自己的手里，而不是交给无法让我们感到安全的人！”说着，魏明涛就向身后的张德彪暗暗的打了个手势，张德彪迅速的低下头去，将一片药物放到了嘴里去。这是特种兵在战斗时为了增强体能而服用的一种类似于兴奋剂的药物，只不过并没有太大的副作用。

　　德国将军们愤怒了，显然魏明涛这番话是针对他们而去的，即使没有说到忠诚的问题，但是这对他们的能力也是一种怀疑，而对一名军人来讲，这就是最大的侮辱！

　　“魏将军，我希望你知道这些话的严重性，我们都是有尊严的军人，而军事是可杀不可辱的，我希望你能够及时的向我们道歉！”

　　德国总参谋长在说这些话的时候，那些原本靠墙站着的德国年轻军官就开始向魏明涛他们这边移动了过来，但是很明显的，他们都不认为魏明涛以及他那名副官有太大的威胁，所以并没有做太多的准备。而即使他们是特种兵，也不一定能够在这种情况下占到多大的便宜！

　　魏明涛很坦然的笑了起来，然后一下子从椅子上站了起来：“元帅阁下，我是不向你们道歉的，我相信你们应该明白我这些话中的含义，中国有句古话，叫着要想人不知，除非己莫为。而到底是谁做了亏心事，我想你们比我更加清楚吧！”

　　这次，德国人再也没有给魏明涛发言的机会了，随着德国总参谋长在桌子上拍了下巴掌，已经围过来的德国军官迅速的向魏明涛与张德彪扑了过来。但是，他们这次完全错了，张德彪早就已经做好了准备，根本就没有给这些德国人一点接近魏明涛的机会。短短几个回合下来，就有十多名德国军官被张德彪放翻在地，而张德彪也是干净利落，根本就不耍什么花枪，每踢出的一脚，每打出的一拳全是朝着要害而去的，虽然在下下手的时候留了点力，没有要这些德国人的命，但是至少他们也得在地上躺几个小时，说不定还得进医院躺上几个月了！

　　魏明涛向德国总参谋长走去，有张德彪的保护，他根本就没有在乎德国人的威胁。在魏明涛看来，这些德国人其实都是各为其主，并没有杀掉他们的理由，但是他很想知道此时德国总参谋长在看到这神奇的一幕时会怎么想！

　　魏明涛慢慢的逼近了德国老头，他笑了起来，此时魏明涛有一种胜券在握的感觉，突然，旁边闪出一个黑影，魏明涛一惊，还没有来得及做出反应，就觉得身子被人撞了一下。突然的变化让魏明涛大吃一惊，一时之间，他也没有做出任何反应……


第七章 军人职责

　　柏林南面上空，数架运输机盘旋了两过多小时，飞机上的乘员都有点沉不住气了，他们知道这次任务的重要性，而当他们知道自己的行动将决定一名他们最敬佩的将军的安全时，更显得激动。负责率领这支部队的军官去机舱内询问了多次，但得到的都是否定的答案，在没有命令之前，他们不得发起行动！

　　当机舱内的红灯突然熄灭的时候，所有人几乎同时站了起来，接着，黄灯亮了起来，而此时这些特种兵都已经拉下了脸上的面罩，他们将从超高空跳伞，所以必要的保护措施是很重要的，面罩将保证他们能够正常呼吸，而且不受到外面寒冷气流的影响！

　　当绿灯亮起的时候，机舱后面的尾门打开了，站在门边的一名机组人员向这些特种兵竖起了大拇指，然后开始检查最前面一名特种兵身上的跳伞装备，最后确定没有问题之后，才向这名特种兵点了点头。随即，第一名特种兵从机舱里跳了出去。不但5分钟的时间内，每架飞机所搭载的32名特种兵全部都跳了出去，而运输机也掉转了方向，朝着基地返航了！

　　在普通的伞降部队，一般都不会采用高空跳伞的方式，毕竟在高空跳伞的话，到达地面需要的时间太长，而留空时间越长，那么伞兵所承担的风险也就越大。而更重要的是，高空跳伞时需要很多的保护措施，在数千米的高空，气温是很低的，而且空气很稀薄，所以必须要采用特殊的伞兵作战服，甚至要配备一些特殊装备，而这毫无疑问的要加大伞兵的成本，这本身就是不可取的。而采用超高空跳伞就更少了，当然，这并不是说没有人会使用这样的办法，在执行秘密任务的特种部队中，往往为了能够隐蔽的到达目的地，都会采用高空，甚至超高空跳伞。而在出现了可靠的，而且重量得到了控制的单兵飞行器之后，高空与超高空跳伞就更加被特种部队所重视。在1万米的高空，利用单兵飞行器，特种兵能够飞行数十公里，从而使运输机不再受到地面防空系统的威胁。同样的，这更能够保证特种部队能够秘密的到达他们所要去的地方！

　　这次，这批特种兵就全部携带了小型单兵飞行器，当他们离开了运输机之后，单兵飞行器的机翼展开，他们先是滑翔了一段距离，当高度降低到了4500米左右的时候，单兵飞行器的动力系统开始工作，然后这些特种兵就如同一架小型飞机一样，朝着目的地飞去！在到达目的地上空，距离地面不到200米的高度时，单兵飞行器停止工作，弹出了降落伞，随后特种兵就着地了。

　　“按照计划行动，三小队跟我来！”一名特种兵上校负责指挥这次行动。

　　很快，降落的特种兵就控制了地面局势，其实也不能说是控制，因为这里并没有敌人，甚至连一支巡逻队都没有了。

　　很快，负责侦察的小分队就找到了地下建筑的通风口，接下来的任务就交给了突击小队与爆破小队。通风口很宽，显然这座地下建筑很庞大，不然不需要使用直径这么大的通风口。虽然快速旋转着的风扇让任何想从这里进入的人都得三思，但是这没有难倒这些特种兵，几次微型爆破，就将这些风扇全都炸掉了。几十名特种兵鱼贯而行，因为一直是向下前进，所以部队的前进速度并不快。足足花了十分钟的时间，他们才到达了通风管道的出口处，在敲掉了最后的一扇栅栏式的窗户之后，第一名特种兵在空中翻了个筋斗，站在了地面上，随后就迅速的找到了隐蔽的地方，开始掩护其他的队员。

　　“老方，你们总算到了！”这时候，一名身穿中国军装的年轻人走了过来，对面的特种兵一见到他，立即也迎了上来。

　　“魏司令的情况怎么样了？”上校军官脚才着地，就跑了过来。他一直是第3集团军群特种部队的成员，所以对魏明涛的感情很深。

　　“还好，现在有老张与郭强两人在里面控制局势，开始还真是吓死我们了！”

　　“发生了什么事情？”上校边说着，已经向他的队员打出了手势，让他们分头去控制重要的地方。

　　“有德国人要拼命，不知道他在哪里藏了把匕首，差点就要成功了，但是另外一个德国人救了魏司令，你找两个医疗兵跟我进去，看魏司令的神色，那个德国年轻人似乎很重要！”

　　“李宾，张伟，你们两人跟罗大队长进去，别的人按照计划行动，尽快解决战斗！”上校立即下达了命令，然后他也跟在了前面那名军官的身后，朝会议室走去。

　　此时，魏明涛简直如同热锅上的蚂蚁一样，来回的在会议室里走动着，虽然满地都是被打趴下的德国人，而在屋子的一个角落里面，还有好十多名德国将军蹲在地上，一名特种兵正拿着枪在他们前面站着。但是，魏明涛对这些似乎都没有看见一样，而是不停的询问着张德彪。

　　“怎么样，还有希望吗？”

　　张德彪摇了摇头：“军长，我没有必要的急救设备，看样子，他撑不了多久了！”

　　魏明涛单腿跪到了那名倒在血泊里的德国人面前：“你叫什么名字？我虽然无法救你，但是我想知道你叫什么名字！”

　　“魏将军，我叫什么并不重要，你能够平安无事，那德国就还有希望，如果让德国落在了这群疯子的手里，我们就都得完蛋了！”

　　魏明涛身体一阵颤抖，大声的吼到：“张德彪，我们的人呢，他们怎么还没有到？”

　　张德彪其实也很委屈，现在药效过了，他有种脱力的感觉，但是他能够明白魏明涛此时的感受。开始，那名德国将军不知道从哪里搞来了一把拆纸刀，并且不要命的对经过他身边的魏明涛发动了突然袭击，如果不是这个德国年轻人一把将魏明涛推开的话，现在躺在地上的就应该是魏明涛，而不是这个德国年轻人了。可以说，是他救了魏明涛，而上将一直是个很重感情的人，此时表现得有点激动，也是情理之中的事情！

　　这时候，门被人撞开了，当魏明涛反应过来的时候，两名医疗兵已经开始在抢救这名德国年轻人了。虽然他们也没有什么急救用的设备，但是他们至少懂得更多的急救措施，而且带的一些药物还比较管用。

　　看到有人开始急救，魏明涛也逐渐冷静了下来，他一个人坐到了旁边的椅子上，此时，魏明涛极需要时间整理一下自己的思路，行动才刚刚开始，如果四周的德军知道他们的总部被人袭击了的话，那么必然会围过来，而魏明涛以及他手下的这百多号特种兵，肯定不是大批德国正规军的对手！而怎么解决眼前的问题，以及了解现在外面的情况，对魏明涛来讲非常的重要。

　　“老张，找到了一个医疗室，那边好象有急救的设备，快，我们把他送到那边去！”很快，一名特种兵来报告了一条好消息，但是此时魏明涛的心思已经不在这上面了。

　　“张德彪，你带几个人跟我来，另外，有办法联系上甘参谋长他们吗？”魏明涛决定还是要行动起来，在这里等待消息是愚蠢的做法。

　　“已经与甘参谋长联系过了，现在就等我们这边取得口令，那我们的部队就马上可以开始行动！”

　　魏明涛点了点头，直接朝这座地下基地的指挥中心走去，那里离会议中心并不远，当魏明涛他们到达的时候，几名特种兵正在清理里面的德军尸体，显然，开始这里爆发了一场规模不大的战斗。

　　“魏司令，现在我们已经控制了基地的核心部门，还在继续扫荡参与的德军，我留下一个小队的人负责你的安全吧！”

　　魏明涛朝上校特种兵军官点了点头：“可以，尽快控制这里，另外，我们现在可以了解外面的情况吗？”

　　“技术人员正在努力，德军采用的指挥系统与我们的差不多，难度应该不大！”

　　仅过了几分钟，两名精通控制与通信技术的特种兵就修复了德军的指挥设备，很快，魏明涛就了解到了现在外面的局势。显然，德军总指挥部遭到袭击的消息已经传了出去，但是大部分的部队都没有行动，大概是现在还没有证实这一情况，或者是这些部队没有收到命令吧，所以都处于混乱之中，不知道该怎么办！

　　魏明涛在庞大的地图上看着，很快，他指着一处红色的光点说到：“这是什么？”

　　一名通信兵仔细的看了一会，回答到：“应该是一个特殊人物吧，在通往总统府的地道中，还在向我们这边前进！”

　　“总统府？”魏明涛一愣，立即想起了之前那名德国人给他说的事情，他马上说到，“对了，这肯定是德国总统，他准备到这边来的，难道他现在还不知道这边的消息？”

　　“德国地下交通系统的情况我们不是很了解，但是根据我们之前获得的情报，在地下通道里，是没有办法通信联络的，当然，别的任何无线电通信系统在这样的环境下都无法发挥作用！也许，他还真不知道这边的情况！”

　　“那就好了，张德彪，立即带几个人去守着，等下迎接德国总统，看来，他是我们解决问题的关键啊！”魏明涛笑了起来，这是他在这里第一次露出笑容，“还有，通知甘参谋长，让他们做好战斗的准备，我相信德国总统应该会同意与我们合作的，到时候，我们就可以利用他来控制德国军队，最终控制整个德国！”

　　在通往德国总统府的地道中，只每隔500米布置了一具监视设备，而没有任何的有线通信设备，而在狭窄的地道里面，无线电通信设备是无法工作的。当初，德国人在设计这里的时候，也从来没有考虑到会受到来自内部的袭击，而且从总统府到指挥中心，仅需要半小时左右，所以也没有必要担心什么。而现在，德国总统还在想着怎么应付绑架了魏明涛之后的事情。而当他走出地下交通车的时候，发现在门外迎接他的是几名中国军人！

　　负责保护总统的四名德国军人没有来得及做出任何反应，就立即被制服了。在没有必要的情况下，魏明涛他们不想大开杀戒，毕竟这对解决问题没有任何的帮助，无辜的杀戮，本身也是错误的事情。

　　“总统阁下，我想你不会预料到会是这么一个结果吧？”

　　见到了魏明涛本人之后，这位已经65岁德国最高领导人显得很镇定，似乎他已经接受了现实一样：“魏将军，他们还是太低估你的能力了，说实话，我本人并不认为他们的行为是正确的，当然，你也应该知道，现在德国并不是你所能够控制的！”

　　“对，所以我需要你的帮助！”魏明涛笑了起来，他还是第一次面对一个国家的元首时这么有优越感，“好了，我们废话少说吧。总统阁下，你也应该知道，如果此时我们双方的军队打起来的话，那对我们都不是一件好事，而且，毫无疑问的，大量的德国平民将受到打击，他们才是最大的受害者。而且，我们肯定会最终获得胜利！”

　　“但是你们也会付出巨大的代价！”

　　“对，但是这个代价是相互的，我知道，你是被蒙蔽了的一部分人，德国并没有掉进深渊，他只是在悬崖上晃了一下，现在还有挽救的余地。所以，我希望阁下能够下达总统令，让你们的军队都放老实一点，这样，才有助于我们解决问题！”

　　“条件呢？”德国总统显得很老练，一个经历过两次战争的老人，在精神意志方面是相当坚强的，“我们如果服从了你的名利功能，那有什么好处，你们还有什么条件？”

　　“好处就是，几十万德军不用遭受毁灭性的打击，你应该相信我们有这个实力，在我到这里之前，就已经对所有部队下达了命令！”魏明涛看了一下表，“还有十五分钟，如果在十五分钟之内我不改变之前的命令，那么我们部署在欧洲的数千架作战飞机，还有数十万地面部队就将发动进攻。我相信，这样的打击能力，不是任何人能够承受的，而能够让我改变决定的，就只有阁下你的决定了！”

　　德国总统苦笑了一下，说到：“那么结果会是一个什么样子？如果最终我们都要遭殃的话，那我不会介意有很多中国军人作为陪葬品的！”

　　“总统阁下，你把我想象得太残酷了吧？”魏明涛笑了起来，“你放心，这次我们只是针对德国军队内部叛乱份子展开的行动，而到现在，我还没有收到任何情报表示德国政府，或者政府中的任何人准备加入到这场叛乱中来，所以，你完全可以放心，我不想颠覆德国政府，而我也没有能力那么做，毕竟德国几千万人民不会允许我这么做的！”

　　德国总统微微的点了下头，他已经听出来了，魏明涛在这个问题上已经做出了巨大的让步，其实这就是默认了德国政府的合法性，而且表示了中国方面没有任何要颠覆德国政府的想法。其实，德国总统心里也很清楚，在这个时候，中国方面要是想颠覆德国政府的话，那么就会在德国引发一场动乱，而结果对中国没有丝毫的好处，反而为美国方面进攻德国提供了巨大的帮助！但是，他显然还不是很放心魏明涛的口头保证，所以立即就说到：“魏将军，我还想知道一点，你的保证有多大的效力呢？”

　　“哈哈！”魏明涛笑了起来，“总统阁下，你应该很清楚我的身份，作为战区司令官，我是有权利处理一切在欧洲范围之内发生的事情，而不需要向上面汇报的。当然，我现在是竭力的想将这件事情控制在欧洲范围之内，如果德国的局势因为受到了任何外来势力的干预的话，那这就不仅仅是欧洲范围内的事情了，而到时候，我的保证才不会有任何的效果！”

　　德国总统沉默了，他对中国的军事机制还是比较了解的，而且他也知道魏明涛是现在中国军队的大红人，其实，有了这名将军的保证就已经足够了。当然，德国总统不相信中国会放过他们这些有二心的人，但是至少证明，中国已经不准备追究他们的责任了，而前提就是，他们必须在接下来的时间里与中国进行密切配合！

　　“好吧，我接受你的条件，我可以让部队放下武器，但是我希望，不要再追究那些将军的责任了？”

　　“可以，我们不会把他们怎么样的，但是所有参与了这次叛变的德国将军都要离职，这是最低限度的要求，我们不可能让一支强大的部队掌握在对我们有威胁的人的手里吧？”

　　很快，魏明涛就与德国总统达成了协议，接着，这位年迈的德国老头向德军直接下达了总统令。与所有的民主国家一样的，德国总统是德军的最高统帅，所以他的命令最具有法律效力。而接下来，魏明涛就给甘明强下了命令，让部署在德国各地的中国军队全面行动，接管德国军队的武装，并且将德国军队集中到了一起，准备对这些德军进行重新整编！当然，绝大部分的德国军官都受到了控制，在此之后，魏明涛肯定要全面清查德国军队中到底有多少人参与了叛变行动！

　　最终，魏明涛没有实现他对德国总统的所有承诺，本来当时魏明涛说那些话的目的就是要德国总统屈服，而不想引起让中德两国的军队在美军入侵之前就打了起来。所以，魏明涛承诺中的很大一部分都没有得到上级的许可，而在这种政治问题方面，他这个军事方面的战区司令官是没有权力做出决定的！而从中国的角度来讲，即使可以放过大部分德国人，但是就这么轻易的结束这次镇压叛变的行动，那绝对不可能！

　　从当时中国政府的态度来看，德国的事情当然是大事化小，小事化了最好，但是镇压叛变是必须的，不然的话，那今后别的国家是想叛变就叛变了。所以，在德国军队缴械之后，中国方面就开始了大搜捕行动，而正是这一行动，最终将魏明涛的努力全部付之东流！

　　当时，魏明涛在向德国总统许诺的时候，其实就已经考虑到了这方面的问题。他知道，国内肯定会要严厉的惩罚这些叛变的德国军人，但是在魏明涛看来，这种事后的惩罚对解决当时德国国内的局势没有丝毫的帮助，而且会激化德军的抵抗意志，最终让事情变得不可收拾。虽然当时魏明涛还没有一个完整的解决方案，但是在他的想法中，他认为应该放过一部分人，只是对几名罪首进行惩罚就足够了。这样一来，反而能够让德国军队放弃抵抗，更容易整编。当然，魏明涛也将自己的这些想法更总参谋长沟通了一下，但是结果却大出魏明涛的预料，因为在这件事中，连总参谋长都没有处理的权利！

　　最终决定处理办法的是中央军委，是由元首亲自做出决定的。这就是魏明涛这位陆军上将，战区司令所无法改变的了。虽然他也曾经极力反对过，也向上面多次提出了自己的建议，但是在当时的情况下，根本就没有人能够改变元首的决定，更不可能做任何阻挠的事情。可以说，这一切让魏明涛感到很失望，他也由此预料到，这种严厉的惩罚，最终会在德国引发一场灾难！

　　事实上确实如此。当时，中国方面通过各种办法，最终确认了在德国军队中有24名高级将领参加了叛变行动，另外还有100多名高级将领被牵扯了进来。24名参与者全部被秘密处决，而另外100多人也全部被剥夺了所有的职务。清洗并没有因此而停止，而是在不断的扩大，仅仅一个月的时间内，德军中就有2500名校级军官，以及更多的，无法准确统计的低级军官被牵扯了进来，其中40%的人都被秘密处决了！而这在德国军队总引起的抵抗情绪是可想而知的。原本平静的局面也因此被打破了！

　　大清洗行动还没有到此结束，虽然当时魏明涛保证将不会对德国政府动手，但是国内的命令却把他撇到了一边去，最终魏明涛对此也无能为力！

　　德国总统在一周之后就宣布因为身体不适，辞去了总统职务。而按照德国宪法，在这种情况下，是应该提前进行总统大选的，由此来确立新的政府。但是，在中国的干预下，并且以战争为理由，德国并没有进行大选，而是由中国方面在幕后操作成立了一个临时政府，由当时倾向于中国的德国外长担任了临时政府的总统。而这样的政府，虽然在巨大的压力下被德国社会接受了，但是德国人普遍的认为这是中国操作的结果，所以从根本上，这个临时政府在德国国内没有任何的基础！

　　接下来，中国方面开始对德国前政府中参与了叛变的官员进行了清洗。最先遭殃的是德国国防部长与几个情报部门的官员。当然，如同在军队里的清洗一样，这样的事情并没有能够成功的刹住车。清洗的范围在不断的扩大，而且德国政府内部暴露出来的问题比军队更严重，而因此遭到牵连的政府官员更多！根据战后中美双方公布的资料来看，其实当时中国方面的大清洗对象很多都是无辜的，他们根本就没有参与叛变，而只是因为自己职务上的关系被牵扯了进来，最终成了冤死鬼！

　　政治就是这么残酷的事情，当时中国要拿德国来教训所有的欧洲国家，防止类似的叛乱在其他的国家发生，所以采取的手段相当的严厉，但是这与当时德国国内的情况却完全不相符合。而在当时德国，任何过激的举动都将引来一场灾难！此时，即使德国军队已经解除了武装，但是毫无疑问的，德国人还是有抵抗能力的！而且，中国在德国进行的大清洗行动，也让美国有了可乘之机！

　　最终，一件事情引爆了德国这个火药筒。德国前总统在辞职之后就回到了自己的老家，位于慕尼黑郊外的一座农庄。而就在他准备在这里安度晚年不到一个月的时间，他就神秘的死在了自己的花园里。虽然当时临时政府宣布是因为突发心脏病而去世的。但是，在德国总统所有的病历记录中，都没有心脏病的记录。也就是说，这个老头根本就没有心脏病，那么怎么可能突发心脏病而去世呢？而且，怎么会这么凑巧呢？

　　中国方面一直否认是自己出手杀死了这个曾经想背叛中国的德国总统，但是，当时德国国内所有的矛头都指向了中国，大部分德国人都不怀疑这就是中国人干的！而从战后公布的大量资料中来看，其实当时中国完全没有必要去刺杀一个已经没有了任何权力的总统吧？而根据一些蛛丝马迹，这完全有可能是美国方面搞出来的好事。但是，不管怎么说，德国总统的死，就如同是在德国这座巨大的弹药库内引爆了一个小小的雷管一样，虽然雷管本身的爆炸威力很小，但是由它引爆的炸弹却有着毁灭性的破坏效果！

　　一时之间，德国临时政府完全陷入了瘫痪之中，大量德国人走上街头，抗议中国的霸权行为，而各地也几乎是雨后春笋般的涌现出了大量的抵抗组织，专门给临时政府制造麻烦，袭击中国军人，甚至很多地方还针对华侨，中国游客，以及中国的外交人员发生了袭击事件！

　　德国的局势迅速的恶化了，这是魏明涛最担心的事情。说白了，中国在德国的军事存在，其实并没有占领的性质，也没有那个能力，而现在，局势一乱，就凭那么点部队想要控制整个德国，这绝对是做不到的事情！

　　“也许，国内从来就没有考虑过我们这些前线指挥官的想法，前线部队的处境吧！”魏明涛有点气馁的样子，“我们现在不但要随时提防着美军发动进攻，而且还要防着身边所有人，在这样的情况下，我们还怎么作战？”

　　“内忧外患！”甘明强苦笑了一下，帮魏明涛泡了杯茶，“但是，老魏，国内采取这些极端的政策，肯定有他们的理由，这就是我们所不能参悟的了。而且，现在局势虽然已经恶化，但是我们也没有什么办法啊？”

　　“就是因为我们没有办法，所以我感到为难！”魏明涛接过了茶杯，“国内不用担心部队的情况，在他们看来，军队在前线作战总会有危险与麻烦的。但是，他们根本就没有意识到，对于我们这些在境外作战的军队来讲，搞好军民关系最为重要，而且当地居民的支持，是我们部队战斗力的源泉。就拿英国与法国来比较，正因为我们在英国得到了广泛的支持，在那么艰难的条件下，军队的表现都非常不错，但是在法国，因为大量法国人是消极抵抗的，所以我们部署了那么多的军队，投入了那么多的空军力量，最后仍然没有收到什么效果！现在，我们已经与德国民众的关系搞僵了，那么还怎么对抗美国？”

　　“老魏，我们本身也就没有想过会在德国抵挡住美军的进攻，而且现在的情况，与我们计划的最糟糕的情况差不多，你就不要准备悲天悯人了！”

　　“这不是我过分悲观，本来我们可以做得更好的，但是为什么搞成了现在这个样子？这一点值得我们深思啊！”魏明涛叹息了一声，从椅子上站了起来，“算了，说这些都是无益的，我们还是先考虑下自己的处境吧！”

　　“对了，这个态度就正确了，先处理好我们自己的事情，这样我们才有能力去干预别人！”

　　“最近，我们部队遭到了多少次袭击？”魏明涛点上了烟，走到了地图前，现在地图上标出的红色区域全是叛乱比较严重的地方，而这几乎占了德国的三分之一，而且全都集中在德国人口稠密的工业区！

　　“三天之内，我军受到的袭击不下百次，而且大部分都是突然袭击，虽然袭击者没有多少武器，部队的伤亡也不大，但是这对军队的士气有很大的影响，而且很多官兵都开始产生了抵触情绪，特别是一些新兵，更是在怀疑这场战争了！”

　　“这是个很不好的兆头！”魏明涛皱了下眉毛，“让部队全部返回军营，出了必要的巡逻任务之外，所有军队不得外出，开始执行紧急作战行动吧，虽然现在我们针对的是德国平民，但是说不定，美国方面已经在开始准备进攻了！”

　　“对，美军上一周扫荡了荷兰，现在法国也完全在他们的控制之中了，虽然法国与荷兰都出现了一些抵抗组织，但是这根本不可能让美军放弃对德国的进攻！”甘明强指着地图上德国西南面的一块说到，“现在，我最担心的是莱茵河西部地区！这里还有大量的德国军队没有及时的转移到东部地区去，其中这些德军的抵抗占是主要的原因。如果美军突然发动进攻的话，那么他们肯定会想办法将这些德国军队从新武装起来，到时候，我们就将多出一个新的敌人了！”

　　魏明涛点了点头：“这绝对要尽快处理好，如果出现德国军队叛乱的话，那就一发不可收拾了，到时候我收拾德国的烂摊子都来不及，哪还有能力抵抗美军进攻？”

　　甘明强点了点头，正要继续介绍情况的时候，桌上的电话响了起来，他看了魏明涛一眼，然后接起了电话。只听了一下，他就把电话交给了魏明涛，小声的说到：“孔老总的电话！”

　　魏明涛皱了下眉毛，接过了话筒，然后绕到了桌子的一边去。甘明强没有离开魏明涛的办公室，而是仔细的观察着魏明涛的神色变化，很快，他发现司令官的神色变得很严肃起来了，而这是发生重大事情时，魏明涛所必然出现的表情！


第八章 战术撤退

　　德国的局势其实是相当明显的，出了一部分极端民族主义者之外，大部分闹事者都是受到了美国人唆使的无辜平民。在这个混乱时期，大部分德国人都丧失了理智，也丧失了正确的判断能力，因此，美国在德国搞的颠覆活动才有了生存的空间！

　　这一切都已经明确无误的表明，德国的混乱并不是一时的问题，而是美国已经策划了好多年的活动，是美国为了控制欧洲大陆，在另外一个方向上对中国构成威胁的活动。从战后公布的众多资料来看，其实早在第三次世界大战之前，美国方面就已经考虑在欧洲颠覆中国的统治地位，从而掌握这个人口众多，经济发达，且有着强烈的民族主义情绪的大陆，以此来对中国构成威胁，迫使中国在欧洲大陆投入更多的力量！

　　美国人的策划相当的严密，所以在此之前中国对这一方面了解到的情况非常少，甚至根本就不知道该计划的存在。只不过，当第三次世界大战爆发了之后，美国并没有太多的机会与时间来立即实施他的欧洲计划！当时，中国在太平洋战场上对美军屡屡构成威胁，迫使美国不得不将更多的精力投入到太平洋战场上去。同时，中国迅速的解决了俄罗斯，即使是在美国控制着北大西洋制海权的情况之下，仍然能够迅速的干预欧洲事务。这些，都让美国的欧洲计划大为失色！设想一下，如果美国能够在战争初期就推动其欧洲的计划的话，那么中国会处于一个什么样的尴尬境地呢？当然，在那个时候，美国也没有在欧洲推广其欧洲计划的基础！

　　问题是搞清楚了，但是魏明涛却并没有因此而得到解脱，因为这并不能够解决问题。即使总参谋部已经同意让他对部分暴动地区进行镇压，以此稳定德国的局势，但是实际上，当时镇压是起不了任何作用的。而且，随着美军已经全面控制了法国，占领了比利时与荷兰，那么魏明涛的重点必须要转移到战场上来，而不是再继续关注德国的国内局势了！

　　“从现在的情况来看，我们必须要在德国西部与西南部地区建立一道防线，阻止美军向东进攻！”

　　魏明涛没有开口，而是听着参谋们的意见。说实话，他现在也不知道自己的具体意见与想法。从内心深处来讲，魏明涛知道德国是守不住的，即使给他的兵力增加一倍，他也没有这个信心，因为在德国防御的基础已经没有了，在没有得到人民支持的情况之下，继续把军队留在德国，这与等死有多大的区别呢？但是，现在又不能放弃德国，至少，在更多的军队到达欧洲，并且建立起了防区之前，他是无法做出撤退决定的！

　　“但是，我们按照以往的思路建立防线有用吗？”很快，就有别的参谋提出了反对意见，“从美军在法国，比利时与荷兰境内的进攻行动来看，美军的战术体制已经出现了重大的转变，我们单靠建立防线是无法阻止美军前进的。现在，我们首先要考虑到的是美军的全方位突击能力，以及美军对纵深目标的打击能力！这是我们最为薄弱的环节。至少，从眼前的情况来看，我们还没有与美军在这一方面争夺制高点的能力。因此，我建议，放弃在前线的固定防御，转为机动作战，并且利用我们轻型部队的快速机动能力，以及空中突击部队的快度打击能力，与美军在德国纠缠，为后方的防御组织争取到时间！”

　　魏明涛看了一眼说话的参谋，仍然没有表态的意思。虽然他也是这么想的，但是现在德国内部乱成一团，还怎么组织防御力量呢？不说别的，恐怕等到美军一到达，那么整个德国都将揭竿而起了，到时候，他们要对付的就不是美国的军队，而是愤怒的德国民众了！

　　甘明强见到魏明涛一直犹豫不绝的样子，就知道他在考虑这些问题，当然，在座的这些参谋并没有能够提出一个让总司令满意的解决办法。重点不是对付美军的进攻，而是怎么保存自己的力量，以及怎么在紧急时刻把自己的部队撤出来。而开始所有参谋提出的意见中都没有涉及到这一点，也难怪魏明涛根本就没有打算要采纳他们的意见了！

　　“老魏，你是在想撤退的问题？”

　　魏明涛点了点头，长出口气之后，立即就点上了烟，然后才说到：“各位，你们的意见都很有道理，我们必须要阻止美军迅速的推进，毕竟我们在东面的新防区还没有完成，更多的增援部队也没有到达。但是，就眼前的形势来看，我们首先要做的，还是怎么把我们的部队安全的撤出去。只有保存了自己，才能够更好的打击敌人。但是，这有个前提，即必须要完成我们的任务，不管是撤，还是打，我们都要先保证能够完成任务。好了，现在大家还有什么意见吗？”

　　“魏司令，既然这样的话，我们可以考虑首先将重型部队撤出德国，在德波，以及阿尔卑斯山东段建立新的防线！”

　　甘明强点了点头，这下才有人说到了重点上，他补充了一句：“这办法可以，毕竟重型部队在转移的时候相当麻烦，而且我们只要采取机动防御作战的话，那么重型装甲部队的用处不可能很大，我们可以考虑先将其撤走，防御任务由轻型部队担当！”

　　魏明涛略微犹豫了一下，然后点了点头：“可以，这个意见可以考虑，但是防御方面的任务是不会减轻的，各位，还有什么意见吗？”

　　“魏司令，我们不能采取单纯的机动防御，毕竟我们手里的机动兵力非常有限，这不足以在整条防线上都能够对付美军的威胁，所以我们仍然需要一部分的固定防御力量！”

　　“但是，我们不可能让自己的重型部队部署到前线去，这太危险了！”

　　魏明涛压了压手，让前面开口的那名参谋继续说下去。

　　“虽然我们不行，但是现在德国政府的军队还是可以吧。即使我们不对他们抱太大的希望，但是这也要比派我们自己的部队去强得多！”

　　甘明强皱了下眉毛，问到：“那么，有没有考虑过德国军队的稳定性呢？如果德军临阵投敌，那我们的处境就非常尴尬了！”

　　魏明涛慢慢的点了点头，这时候，他已经有了一个初步的想法，虽然这个计划还不太清晰，也没有让他感到很满意，但是魏明涛已经基本上知道该怎么办了！当然，这些参谋提供的意见都是很有道理的，即使最终是由魏明涛来做决定，但是参谋们的意见在其中起到了很大的作用！

　　很快，魏明涛就确定了自己的想法，并且立即把任务部署了下去。他们此时的时间已经不多了，如果还不能迅速的组织起防御来的话，等到美军进入德国境内再进行准备的话，那一切都晚了！

　　几乎同时，国内也做出了决定，经过军委授权同意，总参谋部同意了魏明涛的请求，向欧洲增派3个集团军群的兵力，主要部署在波兰，奥地利，匈牙利以及巴尔干半岛。总参谋部虽然同意了向欧洲大陆派遣更多的部队，但是这3个集团军群当时几乎都部署在国内，光是运送作战人员就需要至少一周的时间，再加上这些部队需要的武器装备，弹药物资等等，恐怕等到他们部署完毕，也要到一个月之后了！问题是显而易见的，魏明涛必须凭借着他手里这点非常有限的兵力，在欧洲大陆上坚持一个月，但是这在当时看来，几乎就是无法完成的任务！

　　当时，魏明涛手里最大的筹码就是42军，虽然最理想的部队是魏明涛出身的40军，但是此时40军被放到了英国北部去打游击，所以他也只能把希望寄托在了与40军性质非常相似的42军身上。为了让42军更好的完成他们的任务，魏明涛还特意的增强了42军的编制，将这支轻型突击部队几乎武装成了一支空中突击部队！

　　两个字的差别，却意味着军队本身性质上的不同。轻型突击部队主要是通过空中机动，在敌方防线的纵深地段进行攻击，并且占领据点，等待后方部队的到达。而这一来，轻型突击部队在战斗中，一般是与重型部队配合作战的，因为轻型部队在前方占领了据点之后，必须要由重型部队及时支援，不然轻型突击部队很难以坚持下来！相反的，空中突击部队的主要作战方式并不是占领据点，而是采取打了就跑的战术，专门针对敌人防线或者其他地方的弱点进行打击。相比较而言，空中突击部队更像是进攻的尖刀，一般不需要与别的部队配合作战，而且还往往充当重型部队突击的先锋，为重型部队提供掩护等等，其独立作战能力强多了！

　　最初，40军就是轻型突击部队，但是在俄罗斯战场上，魏明涛发现空中突击部队的重要性，而当时第3集团军群也确实需要建立一支这样的部队，于公于私，魏明涛都选择了40军。而在前往英国之前，40军的大量装备没有来得及运送到英国去（主要还是当时欧洲国家的阻挠），所以40军是以轻型突击部队参加英国的战役的，而大量的空中打击装备都留了下来。这正好给了42军一个机会！

　　同属于第3集团军群的编制，42军没有一个人不认为魏明涛比较偏心！不管是在俄罗斯战场上，还是在太平洋的战场上，42军一直是40军的影子一般，只要40军还有战斗力，那么42军几乎就没有发挥作用的机会。当然，魏明涛还美其名曰战役预备队！现在，几乎终于来了，40军被困在了英国，根本就无法返回，那么就应该42军来好好的表演一场了。所以，当魏明涛把任务下达到了42军之后，42军的官兵们都兴奋了起来，至少，现在他们可以不用像40军的影子一样的去参加战斗，而是用自己的身份，去好好的表现一下自己了！

　　德国政府方面也比较配合，在魏明涛的要求下，德国国防军的主力部队几乎都被放到了西部与西南部的边境线上。当然，魏明涛从一开始就没有指望这些德国军队能够给他提供多大的帮助，在魏明涛看来，将德军的主力放到边境地区去，这至少要比他们在后方搞破坏好得多吧！

　　事实上也确实如此，在美军踏入德国领土的时候，至少有1/3的德军前线部队根本就没有做任何抵抗，不是投降，就是看着美军从他们的防区内通过，而不采取任何行动！这些事情也都在魏明涛的预料之中，所以这并没有对中国军队构成太大的麻烦。这不过，从美军进入德国境内的那一刻开始，中美军队在欧洲大陆上的全面战争就开始了！

　　在法国，42军虽然来了一次精彩的表演，但是从整个欧洲大陆战争的角度来看，法国战场上的行动，只能算是中国军队的一次热身活动。本来，大部分的中国军队在法国战场上就没有什么表演，从战争一开始，就一直在撤退，而42军的阻击行动也只算得上是小试了一下牛刀，证明了42军在成为空中突击部队之后照样有着强大的战斗力！现在，战火烧到了德国，那么中国军队大展拳脚的机会也就来了！

　　魏明涛首先投入的就是42军，在他看来，给美军迎头痛击，让美国佬知道一下中国军队的战斗力，这不但能够迫使美军放慢进攻的速度，同时也能够让美国佬认识到，要想征服欧洲大陆并不是那么一件容易的事情！当然，现阶段魏明涛的任务就是要拖延美军的速度，所以这也足够达到他的目的！

　　战斗从一开始就打得非常的激烈，42军采取的是分散兵力的战术！这不是单纯意义上的分散兵力，而是为了更有效的将空中突击部队的战斗力发挥出来的战术安排。一般，一个突击队是由一个低空打击营（装备的全是低空支援战机），一个低空突击营（主要由携带反装甲武器的步兵组成）构成，低空打击营先打击美军突击的装甲部队，随即将美军引入到伏击圈内，再由低空突击营进行打击，最终挫败美军的进攻势头！

　　王希培少校所指挥的低空打击营在伊本比伦北面的一次伏击作战就相当的成功。当时，美军第1坦克师在这个方向上投入了一个团的兵力，准备快速推进到奥斯纳布吕克去，所以这支美军部队一路上把所有的掩护部队都抛到了屁股后面，成为了战场上最突出的一支部队。而王希培少校在接到了任务之后，就立即带着他们营的42架低空支援战机出发了！

　　每一架低空支援战机都携带了24枚射程为50公里的反坦克导弹，两具各装备有19发火箭弹的发射巢，另外还有一门35毫米电磁机关炮。如果有必要的话，还可以携带几枚炸弹，只不过，这次因为他们对付的不是美国步兵，所以就没有携带炸弹！

　　飞机的飞行速度相当快，即使几乎帖在了树梢的高度上飞行，但是其速度仍然接近了音速。在这种情况下，少校没有去驾驶战机，而是又战机上的自动飞行系统来控制飞行的，而他的任务就是在到达战区之前，尽快处理完收到的战场信息，并且给各打击编队提供目标情况，让各部队能够及时的发动攻击！

　　“少校，还有50公里，我们可以准备攻击了！”

　　王希培把武器控制系统切换到了手动档上，然后联上了营里的战术网络，接着战场信息，以及各编队需要对付的目标被迅速的传送到了各架战机上。“各位，该我们表演了！”

　　这虽然不像是一道命令，但是确实是一道命令，随即42架战机按照连一级的规模分散行动，王希培少校与他的僚机则在后面负责指挥战斗，如果有需要的话，他们也会毫不犹豫的使用自己携带的武器对漏网之鱼进行补充攻击！

　　因为双方都缺乏足够的远程探测与侦察系统，而少校他们收到的战场信息大部分都是依靠侦察部队或者是无人飞机提供的。而让少校觉得有点意外的是，美军在突击的时候，并没有在前方部署侦察部队，甚至没有放出多少无人侦察机！因此，当他们已经接近到了理想的攻击距离的时候，美军的装甲部队仍然像没有什么事情一样的在继续前进，根本就没有意识到危险已经迫近了！

　　第一批到达的攻击相当正确，几乎是百发百中，美军一下就损失了十多辆坦克，以及几十辆装甲车，一下就被打蒙了！这不愧是美国第1坦克师的精锐部队，在损失了打头阵的一个连之后，后面的部队迅速的改变了进攻对型，一下就把防空部队顶到了前面来，只用了几秒钟的时间，就建立起了防空网。

　　第二轮到达打击的效果非常的糟糕，甚至可以用失败来形容。但是少校他们没有气馁，这是非常正常的，也是预料之中的事情。当美军的坦克停止前进之后，少校他们立即撤出了战斗，此时，他们的阻击作用已经达到了！

　　“全体撤退，呼叫低空突击营，该他们行动了！？”这是一次典型的轻型部队打击重型部队的战术，当低空打击部队完成任务之后，低空突击部队就已经进入了阵地，现在就等美军继续前进了！

　　美国方面的反应也非常的迅速，王希培他们还没有能够脱离战斗，美军的低空战机就赶到了战场。虽然大部分的时候，低空支援战机的任务就是对地攻击，很少执行空战任务。但是，这种由20世纪的武装直升飞机发展而来的战机在设计的时候，就要求具有一定的空战能力，即使无法对付敌人的制空战斗机，但是也要有办法对付敌人的同类型战机。

　　空战打得并不激烈，双方的飞行员都不想在这样的战斗中浪费自己的精力，而且这本身也不是低空支援战机的强项。美军的飞行员见到中国战机撤退之后，也就撤了回去，在掩护了自己的坦克部队前进之后，又赶往了其他的战场。这至少看得出来，美军在突击的时候投入的低空支援力量并不多！

　　这样的战斗，在前几天的时间内对控制美军的推进速度非常有效，但是这并没有能够起到长久阻止美军前进的目的！很快，美军也发现了这一战术的特点，加强了部队的防空力量配置，并且让各部队保持着一条整齐的战线。留给中国部队的机会越来越少，而且想要阻止美军推进的可能性也就越来越低了！

　　从第二周开始，中国军队改变了战术，将前线阻击变成了后方打击，将攻击的重点落到了美军进攻战线后方的补给与支援部队的身上！

　　可以说，双方的军队在较智较力，战术的变化非常迅速，更多的时候，需要看前线军人，特别是前线指挥官的判断能力，在什么时候采取什么样的战术最能够打击敌人，并且减少自己的损失。相对来讲，在这种灵活的战术体制下，魏明涛对自己的部队更有信心！

　　即使，现在魏明涛无法使用40军，但是42军也是一张经过了战火考验的精锐部队。不管是在俄罗斯战场上，还是在夏威夷的战场上，42军的表现都非常的不错。很多时候，42军没有表现自己的机会，但是只要这支部队得到机会，那就像下山的猛虎一样，根本就无人能够阻止他们！法国的战斗就已经证明了这一点。而这大概也算得上是将领在选用与培养部队方面的一点才能吧！

　　魏明涛正是抓住了42军这种急于表现自己的能力，证明自己价值的心理活动，所以在平时非常注意压制这支部队的信心，让他们出与半“饥饿”状态。而只要有了重要的任务，就把42军派上去，设想一下，一头处于“饥饿”状态的老虎被放出了笼子，那会是个什么样子呢？而这与魏明涛培养40军的方式完全不一样，他一直把40军当做精锐部队培养，注意树立40军的自信心与荣誉感，让40军的官兵时刻都认识到，他们是精锐部队，那么在战场上就必须要拿出精锐部队的表现来。当然，我们无法肯定这两种态度会对部队产生哪些好的，或者是不好的影响，但是我们至少可以肯定，在魏明涛确立的战术思想体制下，40军与42军都是他最为倚重的两支轻型部队！同样的，在魏明涛的麾下，其他的部队何尝不是如此呢？

　　战争出了考验部队的素质之外，本身就是用来考虑将军的。魏明涛已经在战争中证明了自己的实力，当一个人威名在外的时候，就连他的对手也不得不重视了！

　　美军方面也很快搞清楚了在德国组织防御的就是魏明涛，因此，当他们进入德国之后，很快就改变了自己突飞猛进的战术。毫无疑问的，美国的将领在魏明涛的身上吃了几次亏之后，已经认识到这个中国将军极难对付，只要给他一点机会，那么就会给自己造成巨大的损失。所以，美军放慢了推进的速度，由在法国与低地国家突飞猛进变为了稳打稳扎，这还正好中了魏明涛的下怀！

　　当然，魏明涛的麻烦也不小，大量重型部队的撤退速度并不快，而且也不能太快。如果他摆明了要迅速的撤出德国的话，那谁能保证美国的指挥官不孤注一掷的发动猛攻，阻止中国军队建立新的防线？同时，德国的情况也越来越麻烦，随着美军的到达，各地的暴动几乎同时达到了高潮。很多时候，魏明涛不得不将他的注意力从前线战场上转移到后方来，因为，德国人的暴动对他构成了更大的威胁！

　　美军进入德国之后两周，德国临时政府就不得不撤出了柏林，转移到了科特布斯，这座更接近边境的城市，并且将他们所有能够控制的部队都集中了过来。显然，德国临时政府的官员们也已经发现大难临头，要准备逃了！

　　魏明涛没有去管德国临时政府的事情，他也没有那份精力了。38军在转移的时候遇到了非常大的麻烦，他们在希尔德斯海姆的508号高速公路附近遇到了大批暴动的德国平民，一时之间根本就无法按照正常的程序撤退，如果不是魏明涛一再的命令部队不得向平民开火，想办法找其他路线撤退的话，恐怕德国的第一场血案就已经出现了！

　　同样的问题几乎出现在了每一支撤退部队的身上，但是魏明涛不可能解决所有的问题，而且也不是所有的前线指挥官都能够在这样的情况下保持理智。最终，麻烦还是来了！

　　39军一部在撤出富尔达的军营时，遇到了数万德国人的围攻。最初，这些德国人还只是用石块，玻璃瓶等物体投掷中国军队的战车，但是很快，就演变成了暴动者用手榴弹，燃烧瓶对中国战车进行攻击。负责指挥撤退行动的军官让部队撤回了营地内，但是暴动者却趁机涌入了军营。这一下，惨剧终于不可避免的发生了！

　　按照当时中国军队的占领法则，军队是不得攻击平民的，但是却有一点例外，即军队的驻扎地点要是受到威胁的话，那么驻军的最高指挥官就有权力决定是否进行反击，以保证军营的安全！而当时，负责指挥的上校旅长就下达了反击命令！

　　一场屠杀是无法避免的，当暴动者发现他们对抗的是荷枪实弹的军人时，更大的灾难来了。后面的暴动者要向前冲，而前面的人却向退回去。结果，死于中国军队枪口下的德国平民并不多，更多的是被他们自己人践踏而死！当然，随后中国方面宣布这是一场由美国的特工精心组织的一场暴动，目的就是要抢夺中国军队的武器，制造更大的混乱。但是，面对成百上千的死伤平民，这样的解释是没有多少说服力的，至少，对大部分德国人来讲，这并没有太大的说服力！

　　暴力抢夺军队武装的事件在几天之内几乎蔓延到了每一个中国军营。面对这一情况，魏明涛也没有很好的解决办法，他最终不得不下令，部队在受到攻击的时候，有自卫的权力，并且在撤退的时候，由空中部队提供掩护，只要受到攻击，就可以酌情进行还击！此刻，大概连魏明涛也不认为这仅仅是平民自发组织起来的暴动了吧！

　　可以想象，当时德国的局势有多么的混乱。前方，美军虽然没有加快推进速度，但是几支轻型部队的阻击战打得也很艰难，而后方，大量的重型部队在撤退的时候遇到了巨大的麻烦，往往是寸步难行。也许，这是魏明涛在战场上遇到的最为严重的麻烦，这一点，在后来的元帅回忆录中都写得非常的清楚！

　　“告诉李炎阳，不管遇到什么麻烦，必须要把部队撤出去，撤不出去，我拿他算账！”魏明涛砰的一下关掉了电话，他以往很少这样发火，但是这几天却成了家常便饭了。

　　“老魏，消消火！”甘明强的压力比魏明涛还要大，因为组织部队撤退的具体工作是由他负责的，只不过，作为参谋长，此时他还必须要帮助魏明涛冷静下来。“部队已经撤得七七八八了，压力也小了很多，没有必要发火了！”

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“其实，我有的时候也在怀疑，我们在这里拼命干嘛？”

　　甘明强一愣，马上就皱起了眉毛，因为魏明涛以前从来没有过这样的想法，对一个普通军人来讲，这样的想法没有什么好奇怪的，但是对一名将军来讲，这个想法就有点危险了。“老魏，你这是什么意思？”

　　“不，没什么意思！”魏明涛也认识到自己说错话了，他尴尬的笑了一下，然后还看了眼周围的参谋，看来大家都没有注意到。“其实，我们现在做了这么多事情，不知道有没有用！”

　　“当然有作用的，2个小时前才收到了39军的报告，他们已经在德波边境线上建立起了防线，而且波兰政府与军队相当配合我们的工作，他们也在积极的建立防线，这就是我们现在做这些工作的意义！”

　　魏明涛默默的点了下头，至少，现在只有德国一个国家没有抵抗的意志，而别的东欧国家都已经积极的行动了起来，这就是所谓的希望吧。“对了，前线部队的情况怎么样？”

　　“42军的伤亡不算大，我已经让他们从明天开始，按照计划跟着撤退了，而另外两支轻型部队也已经开始撤退了！照现在的情况来看，42军他们的撤退工作不会太困难，毕竟，没有那么多的重型装备需要运送，而且他们的很多补给物资都已经运走了！”

　　“很好，看来，当初我们没有把40军从英国带出来是个错误的决定啊！”魏明涛尴尬的笑了一下，“好了，现在国内的增援部队呢？”

　　“第2集团军群已经到达了波兰，但是听说程瞎子下课了，现在是由他的参谋长代理指挥的！”

　　“为什么？”魏明涛一愣，程瞎子他虽然没有太大的好感，但是至少他还是一个称职的军团指挥官，怎么就这么轻易的下课了？

　　“具体的我也不清楚，但是听小道消息，他肯定是因为反对在欧洲投入太多的兵力，而主张开辟新的战场，所以被撤掉了！”甘明强苦笑了一下，“其实，这种想法很多人都有，只不过，有了程瞎子的遭遇，恐怕别的人都不敢支声了！”

　　魏明涛点了点头，国内的分歧意见肯定是有的，但是他想不通为什么孔老总会采取这么强硬的手段来打击反对意见，有这个必要吗？

　　“你有机会，还是去找下你在总参的内线，他们知道的情况肯定更多一些吧！”

　　魏明涛苦笑着没有回答，他转移了话题：“这些与我们没有关系，现在我关心的就是，在撤到了波兰之后，我们还能不能建立起新的防线来！”

　　两人都沉默了下来，因为他们的撤退速度比计划的快了很多，如果增援部队无法及时到达的话，那么后果就将非常的严重了！


第九章 绝地反击

　　在百般的危险之中，魏明涛成功的完成了部队的撤退工作。从总体上来看，当时中国欧洲军团的撤退工作是进行得比较优秀的。在整个撤退工作中，部队的损失很小，即使是担任前线阻击任务的部队也没有遭受太大的损失，基本上保持了完整的战斗力！而更重要的是，后方基地的建设工作进行得非常的迅速，几乎是在部队到达之后就能够立即进行防御部署，而不需要太多的准备。这一点，无疑是撤退之前的准备工作进行得相当的到位，同时，这也与东欧各国的支持态度有着密切的关系！

　　与德国不一样，大部分东欧国家是比较感谢中国，并且支持中国的。在欧洲内战期间，如同波兰这类的东欧国家受到的损失最为惨重，而且也是欧洲地区最后解放的国家。而在战后在，中国为了能够在欧洲地区拉起一支牵制俄罗斯的力量，并且挟制其他欧洲大国摆脱中国的控制，所以非常卖力的帮助这些国家恢复经济，发展军事力量。同样的，在对抗俄罗斯的战争中，东欧国家也受到了巨大的损失，波兰全境沦陷，数千万波兰人生活在水深火热之中。如果不是中国及时出兵，击败了俄罗斯的话，那么波兰根本就别想得到独立与自由。从这两个方面来讲，波兰人都非常感谢中国提供的帮助。因此，即使是在德国抛起了反华热潮的时候，波兰人却坚定的站在了中国这边，并且非常积极主动的配合中国进行防御部署。这大概是当时欧洲大陆上唯一能够让中国方面感到欣慰的事情吧！

　　与波兰类似，其他大部分东欧国家，比如捷克，斯洛伐克，匈牙利，罗马尼亚，保加利亚等等国家也都比较坚定的支持中国，并且在东欧防御的问题上站在了中国一边！以往，这些国家还围绕着欧洲防御部署的事情与德国有着纠纷，其主要的原因就是不想把他们的军事指挥权交给曾经的敌人。好了，现在德国几乎已经沦陷了，连德国政府都流亡到了中国去，那么在组织东欧国家集体防御部队方面的问题也随之而去！

　　魏明涛在到达了华沙之后做的第一件事情就是立即与波兰，罗马尼亚，匈牙利，捷克，斯洛伐克等等国家的代表（几乎都是军队的最高指挥官）商议成立联合指挥部的事情！虽然，在此之前，魏明涛已经是欧洲联军的最高指挥官了，但是随着德法这两个欧洲强国的战败，以及西班牙，意大利等国的中立，他这个欧洲联军司令已经没有了任何意义，现在必须要成立一个新的指挥部，这将关系到东欧国家能否统一战斗的问题！

　　“维也纳还没有派人来，显然，他们是不想参加这次的集体防御会议了！”甘明强很快就发现，奥地利方面没有派遣代表来！

　　魏明涛点了点头，小声的说到：“维也纳与柏林的关系一直比较近，而且其国内占大部分的是日耳曼人，现在德国都已经倒戈了，我们不要对奥地利抱有太大的希望！”

　　甘明强点了点头，就不再说什么了。本来奥地利与德国的关系就一直非常暧昧，相信美国在策动德国的时候，也会在奥地利的身上下一番工夫吧！其实，这也算得上是好事，本来奥地利就是一个山地国家，如果要去那边防御的话，还会分散兵力。而只要美军占领了奥地利，那么就可以在奥地利扶植一支反美武装，到时候让美国去头痛吧！

　　很快，随着各个国家的代表到场，会议开始了。讨论以及进入了主题，即成立联合防御部队，确认各国在这支部队中承担的义务，以及指挥权的问题！而最终，为了平衡各东欧国家的利益，魏明涛代表中国方面提出了一个有建设性的意见，并且承担起了大部分的义务。

　　中国方面提出的意见很简单，也很容易落实。即，各东欧国家的国土防御任务仍然由其国防部队具体负责，中国只提供情报以及技术方面的支持，而东欧联合防御司令部也只提供参考意见，而并不干预这些国家的具体防御部署！但是，在此之外，则需划出具体的战区来，在战区内，东欧联合防御司令部有着决定权，并且可以调动任何国家的军队进行集体防御。而其他战区的军队也有义务提供支援与掩护！

　　其实，这本身是一条比较松散的条约性质的共同防御政策，但是在当时的情况下，为了能够更快的解除各个国家之间的矛盾，并且让更多的国家接受这一意见，这也是唯一的办法了！而且，在魏明涛以及很多中国将军看来，担任主要作战任务的都是中国军队，而其他国家的军队是起到辅助作用的。比如，在波兰，主要的防御任务都是由魏明涛的第3集团军群，以及新到达的第2集团军群的一部分担任，而波兰军队则负责要地防御。显然，战场上的主角是中国军队，而不是波兰军队！同样的，魏明涛也没有对其他东欧国家的军队抱有太大的希望，因为这些国家在短短的几年之内就经历了两场大规模的战争，即使其部队战斗力强悍，作风硬朗，但是真正打起来，其国家力量不足以支持他们获得胜利！

　　中国作出的巨大让步，换来的就是各东欧国家迅速的同意了这一提议，并且很快在成立联合司令部方面取得了一致意见，解决了很多不必要的麻烦。但是，问题还归是问题，而且有些问题是无法避免的！

　　“看吧，这就是我们现在所需要防御的战区！”甘明强并没有全面参与到成立联合司令部的谈判工作中去，那是魏明涛的事情，而他的工作则是尽快确立战区划分，并且完成部队的部署工作，同时搜集前线情报，掌握美军的行动动向！

　　“确实很麻烦，德国方面的情况呢？”魏明涛点上了烟，说实话，他有的时候还真不想当这个前线联合司令官，没有多大的意义，他要有得选择的话，宁愿指挥第3集团军群到前线去与美军作战，这样还更爽快一点，可以避免很多政治上的麻烦！

　　“德国那边根本就没有什么指望，昨天，美军占领了柏林之后，新的德国政府就成立了。你恐怕永远也想不到，德国境内的暴乱几乎一夜之间就停止了，而且大量的德国军人重新回到了部队，真搞不明白，这德国人难道连脾气都变了吗？”

　　魏明涛笑了起来，因为谁都知道，日耳曼人是很守规律的一个民族，而现在看来，在很多时候，即使是这样的民族，也会出现突然变化吧！当然，这更加证明了德国的暴动与叛变是早就有所预谋的，而并不是偶然现象！

　　“好了，德国的事情现在也轮不到我们关心，美军的行动怎么样？”

　　“其前线部队已经推进到了德波边境，但是从我们的侦察结果来看，美军并不打算立即向波兰发动进攻，他们的大批部队正在向南转移，也许，他们想要先控制欧洲中部地区！”

　　“向南转移？”魏明涛皱了下眉毛，走到了地图前，“你是说，美军在向奥地利方向推进？”

　　“对，一支美军已经在昨天到达了慕尼黑，听说还得到了当地德国人的热烈欢迎呢，真不知道美军有没有带去足够的面包！”甘明强说这话的时候明显是一股酸酸的味道。

　　魏明涛笑着摇了摇头：“美国人使用的是可口可乐，他们应该做了充足的准备吧！但是，我觉得有点奇怪的是，美军为什么停止东进，难道占领中欧地区有什么大的利益吗？”

　　“美国不大可能想要包围瑞士吧，几百年来，都没有国家入侵过瑞士了，而且作为唯一的窗口，如果美军占领了瑞士的话，那他们将得不偿失！”

　　魏明涛笑了一下，说到：“美军不会去占领瑞士的，即使这个国家富得流油，但是占领之后得到的好处并不大，反而会让美国在国际社会上处于非常被动的地位。依我看，美军向南推进的主要目的还是要迫使意大利与西班牙这些中立国家就范！同时，这还可以让他们获得进入巴尔干半岛的通道，到时候，只要他们一威胁到了希腊，那我们在整个地中海地区就将失去盟友了！”

　　“你是说，美军是准备来一次大的战略迂回？”甘明强愣了一下，“但是，美军绕这么大个圈子，不要说阿尔卑斯山的地理条件不适合大兵团作战，而且他们用什么来保证自己的后勤线路？”

　　“后勤问题还是很好解决的，只要意大利与希腊其中一个国家就范，那么美国就可以利用海运将物资直接运送到南欧去！但是，我更怀疑，这是美国人打的一张政治牌！”

　　甘明强看着魏明涛，显然他还没有能够一下理会魏明涛的意思，等着上将的解释呢。

　　“你想想看，如果美军出现在了巴尔干半岛的话，那么整个欧洲与北非战场上会出现什么样的变化呢？”魏明涛在地图上画了一个大圈出来，“至少，在东地中海地区，美军将如入无人之境，而且，这会让我们在东欧建立起来的防线变得没有了任何意义。当然，更主要的是，我怀疑美军的目的不是要进攻东欧地区，毕竟这里没有资源，没有任何可以让美军提起胃口来的东西，他们的目标是中东与海湾地区。”

　　“这……”甘明强一惊，立即说到，“你是说，美军现在准备南下，朝中东与海湾地区而去？”

　　魏明涛点了点头：“只要美军打通了南欧这条通道，到时候，他们就可以通过北非，或者是直接在黎巴嫩，巴勒斯坦地区登陆，直接占领中东地区。然后你再想一下，这几十年来，我们在这里可曾受到过挑战？这要美军占领了中东地区，恐怕我们不得不全面修改现在的防御计划，到时候，在战场上投入的兵力就更多了！”

　　甘明强惊讶的张大了嘴，最后才好不容易的说了一句出来：“老魏，这下可糟糕了！”

　　“怕什么？”魏明涛反而笑了起来，“既然我们已经知道了美军的真实意图，那就没有什么好害怕的了。相反，如果我们不知道美军的真实意图，在战场上瞎摸的话，那才最为可怕！”

　　甘明强点了点头，他在这方面确实不如魏明涛沉着冷静，而作为一个参谋，他这个缺点并不明显，但是作为一名战区司令官，那就必须要能够沉着冷静的对付任何发生的事情。所以，甘明强也早就知道，自己只是个当参谋的料，要让他来指挥千军万马，这是绝对办不到的，而且他也没有那个信心！

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　魏明涛又点上了烟，然后笑着说到：“我已经做了部署，第4集团军群将在2天之后到达，我准备把他们部署到保加利亚与希腊去，同时，将第2集团军群的轻型部队派过去，加强第4集团军群。另外，孔老总会在中东地区安排新的防御部队的，至少，不能让美军长驱直入吧！而重点仍然在我们这一边！”

　　“我们这边？”甘明强皱了下眉毛，“既然美军主力已经南移，那我们这边能做些什么？”

　　“不，美军的主力不可能在一夜之间全部转移掉吧？”魏明涛把甘明强拉到一边坐了下来，“部队的转移需要很多的时间，特别是在调整战略方向的问题上，美军也需要时间。而这就是我们的机会。因为波兰等国的积极配合，我们的部队几乎都可以投入到新的战斗中去，但是美军却不得不现在停止下来组织防御！而要牵制美军的最好办法就是趁他们还没有完全调动起来，发动一次进攻，迫使美军不得不在东欧留下足够的部队，这不就变相的削弱了美军向其他地区投入的兵力吗？”

　　甘明强也马上笑了起来，魏明涛仍然是一点都没有变，只要给他机会，他就会毫不犹豫的抓住主动权，绝对不轻易的让敌人主动发起进攻。作为一名成功的将领，魏明涛深知主动权的重要性。只要条件允许，他就会主动发起进攻，通过掌握主动权来牵制敌人，即使是在防御作战中，他的战术思想也是确定了的！

　　“报告！”

　　魏明涛一惊，朝进来的参谋点了点头。

　　“维也纳方面发来消息，奥地利国防军的部分军人发动政变，奥地利政府要求我们提供支援！”

　　这下，魏明涛如同豹子般的从椅子上跃了起来，一把从参谋手里抢过了电报，很快的看了一眼，然后交给了甘明强，同时笑了起来：“真是老天有眼，这时候来了这么个好消息！”

　　甘明强看完了电报，挥下手让参谋先出去了，然后才问到：“这算是好消息？”

　　“绝对是好消息，至少证明，美军不可能如同控制德国一样控制奥地利，奥地利还有人准备反抗，而这就是给我们的机会！”魏明涛迅速的走到了地图前，思考了几秒钟，就说到，“老甘，去把42军与38军的军长叫来，他们有任务了！”

　　奥地利的突然变故确实超出了很多人的预料，甚至让中国与美国的高层人物都没有想到。在大部分人看来，同样以日耳曼人为社会主体的奥地利会在德国倒向了美国之后，迅速的站到美国一方去。实际上，奥地利没有及时的同中国建立联合防御关系，这就已经证明了这一猜测，但是，奥地利人并不准备这么快的就放弃自己独立自主的地位！

　　美军在占领了德国之后，立即由德国新成立的政府带着他们的谈判代表去了维也纳，与奥地利政府取得了联系。当然，美国的意见是奥地利与德国一样，由美国统一控制，至少，在战争期间，奥地利要听从美国的指挥。但是，德国新政府的一点点野心让美国的这个计划全盘落空了！

　　在谈判中，德国方面提出奥地利并入德国，以便统一管理。当然，从这两个国家的民族结构来讲，奥地利并入德国也没有什么不可，毕竟奥地利人口的70%是日耳曼人！但是，奥地利政府却并不想并入德国，也不想受到别的国家的控制。双方很快就在这个问题上陷入了僵局！

　　虽然奥地利希望保持独立的位置，即使他可以让美军在自己的军营里驻扎，让美军利用奥地利的地面通道向南前进，但是在政治上，奥地利是希望保持独立的。而美国与德国方面却没有足够的耐心了。美军第3集团军已经在慕尼黑集结完毕，正等着进入奥地利呢。同样的，美德策划的政变行动也在紧锣密鼓的进行之中。最终，双方在谈判无法取得结果的情况下，由美国策划，德国新政府具体实施的政变爆发了！

　　奥地利政府在没有别的办法之下，只有由其总统亲自出面向中国方面发来的求救信号，要求中国出兵帮助镇压国内的政变。而同样的，这份求援信也很快的送到了魏明涛的手里，虽然总参谋部没有明确的要求魏明涛怎么做，但是在魏明涛看来，这就是他在中欧地区阻止美军南进的机会，同时也是发动他计划好的这次战役反击行动的机会！

　　奥地利的突然变故，让原本已经成了定局的欧洲战场起了突然的变化。而这也是欧洲战场的转折点。从这里开始，中国以及欧洲国家集团摆脱了被动防御的局面，开始了有规模的反击行动。同样的，美军也不可能再继续保持全面窘的势头了，必须要在部分战场上进行防御！当然，这是随着美军战线延长，而中国兵力密度增加的必然结果，只不过，这个变化来得太突然了一点，让双方都没有做好准备！

　　42军进入奥地利的时候，几乎没有受到多大的抵抗，此时，奥地利那支规模不大的国防军几乎处于混乱状态，在看到中国军队的时候，根本就不知道应该做什么。同样的，大部分奥地利国防军在看到了美军的时候，也不知道应该做什么！这大概是一个国家军队最为尴尬的时候吧，他们所发誓包围的东西，却在自己的眼前遭到践踏，而自己却根本就不知道应该在这中间起到一点什么作用！

　　中美军队在圣珀尔腾首先遭遇。虽然42军的行动非常迅速，但是美军是早就有所准备，所以中国军队仍然在前进的速度上吃了亏。但是，中国方面占有优势的是，维也纳更加靠近匈牙利，所以中国军队首先到达了维也纳，并且迅速的平定了政变军人的叛乱！

　　双方之间的战斗并不太激烈，这大概与双方都没有做好战斗准备有很大的关系吧。当时，42军是接到紧急命令出动的，而很多参加行动的部队甚至没有能够带上足够的弹药，仅仅是在接到命令之后就立即出动。更糟糕的是，很多部队出发之后才发现，他们根本就没有合适的地图可以供其使用，只得在半路去找临时地图代替！

　　一样的，美军的准备也很不充分，虽然他们早就知道要进入奥地利，但是当大部分美军接到命令的时候，准备工作仍然没有到位。而且，此时仍然有部分忠于总统的奥地利军队对美军进行了抵抗。所以，美军遇到的麻烦反而要大一点！

　　毫无疑问的，当时双方都处于极度的混乱之中，组织工作进行得相当的糟糕！而导致的结果就是奥地利陷入了更大的混乱之中！

　　中国军队迅速的控制了维也纳，但是这并没有能够阻止局势的进一步恶化！维也纳这座音乐之城迅速的陷入到了混乱之中。虽然奥地利政府宣布进行戒严，并且在8点之后禁止一切人员自由活动。但是，这些政策并无助于改善维也纳的紧张局势，更糟糕的是，这反而被叛乱份子所利用。如同在德国一样，局势迅速的失去了控制，也许，中国军队的进入，本身就是一个错误的决定吧！

　　同样的事情，几乎发生在奥地利的每一座城市，不管是中国军队控制的城市，还是美国军队控制的城市，奥地利人用着各种各样的办法在反抗着这些外来的统治者。只不过，相对于中美双方在战场上的行动来讲，这些平民暴乱就不像在德国那么的抢眼了！

　　奥地利的局势相当的复杂，中美军队的局限性在这个阿尔卑斯山国家表现得“淋漓尽致”。同样的，奥地利的局势也说明了一点，即欧洲情况的复杂性并不是任何一个国家所能够代替的，即使是奥地利与德国这类非常接近的国家，都因为有着不同的国情，所以在面对战争的时候产生了不同的选择！

　　这一切，连魏明涛都没有完全考虑到，但是，各部队迅速的行动，仍然让魏明涛非常的满意。虽然42军已经收到了命令，在必要的时候可以与美军战斗，尽力保证奥地利的完整性。但是，在魏明涛的总体计划中，奥地利其实只是一块缓冲地带，而并不是用来与美军决定胜负的战场。当然，对方也很快认识到了这一点。奥地利的地理条件决定了美国方面投入的主力重装部队难以派上用场。而相对来讲，美军在欧洲投入的轻型部队又不是中国军队的对手，所以，这是一个艰难的战场。最终，美国方面并没有过分的挑战中国轻型部队在奥地利的优势地位，而是在占领了部分地区之后，就再也没有推进了！

　　中美军队在奥地利的分界线是犬齿交错状的，当然，结果是中美双方在奥地利没有爆发大规模的战斗，但是小规模的冲突却并不少，而且当小规模的冲突累积起来的话，那也足以对整个战场的情况产生巨大的影响！

　　“从现在的情况来看，我们在奥地利难以占到便宜！”甘明强对眼前的情况却并不乐观，“虽然，我们在某些地区占有优势，但是相对来讲，我们在奥地利并没有立足的基础，所以，我建议，在获得了一定的好处之后，我们应该撤出奥地利！”

　　魏明涛叼着烟，看着眼前的一份份评估报告，并没有立即做出决定，当然，他不可能像甘明强那么轻易的提出一个意见来，毕竟他做出的就是最后的决定，而并不是提个意见那么简单！

　　“但是，我们要撤出奥地利的话，怎么确保美国不控制这块欧洲心脏地区，而如果美军借着奥地利南下的话，那我们做出的这么多努力不就白费了吗？”

　　显然，这是一个很自由的参谋会议，有想法的人都可以将自己的想法提出来，而不需要有太多的顾虑。这也是魏明涛在参谋部的一惯传统，当然，看得出来，魏明涛并不太重视参谋长的感受，所以能够与他合作的参谋长也不是太多吧！

　　“老魏，你是什么意见？”甘明强早就习惯了这一套，在确定了几个主要的意见之后，就把球踢给魏明涛，让魏明涛来做出判断与决定！

　　魏明涛丢掉了烟头，长长的出了口气，然后说到：“各位，先说一下，如果我们放弃在奥地利的行动，那么最大的损失是什么？”

　　参谋们都沉默了下来，显然魏明涛此时已经有了自己的想法，不然的话，他不会现在就开口说话的，而在这种情况下，当然还是听司令官的意见为好！

　　“最大的损失不是让美国占领了奥地利，而是这对其他国家的影响！”魏明涛走到了地图前，“仔细看一下就知道，奥地利其实是处于欧洲中部的枢纽地区，如果我们轻易的放弃了奥地利的话，那么别的国家会怎么想？波兰，匈牙利，捷克，斯洛伐克，罗马尼亚，保加利亚，希腊，以及巴尔干半岛上的国家会怎么看待呢？因此，我们更在乎的应该是奥地利的政治地位，而不是军事地位！当然，各位也会担心美国利用奥地利向南欧地区进攻。但这是次要的威胁，以奥地利的地形条件来看，这还不足为虑。现在，我们更应该关心的是怎么处理好其带来的政治影响吧！”

　　参谋们都惊讶的看着魏明涛，甘明强这时候才反应了过来，问到：“老魏，你的意思是，我们要撤出奥地利？”

　　魏明涛郑重的点了点头：“军事上的局势是无法改变的，虽然我们知道奥地利的重要性，但是我们却没有任何根基，无法在奥地利建立防线，而且，现在的情况也不允许我们去这么做。因此，我认为，撤出奥地利是我们现在的唯一选择，我们必须要将更多的目光放到更重要的地区去，比如，波兰！”

　　甘明强点了点头，其实这就是他主张撤出奥地利，至少不在奥地利扩大进攻的主要目的！如果不能在波兰方向上展开一次进攻的话，那么在奥地利的任何行动都将没有意义！主次问题是无法颠倒的，更重要的是，魏明涛，乃至现在的这支部队都不擅长被动的防御，更不会甘心情愿的在对峙中消耗掉宝贵的时间！魏明涛需要的是主动，所以就必须要将精力集中到主动出击的战场上去！

　　“出了前面所讲的之外，就我个人来看，将重点转移到波兰方向上去，还有一个重要的原因！”魏明涛开始在地图上向参谋们讲解自己的意图。这也是魏明涛的一个好习惯，在他决定做某件事情之前，总会向参谋们详细讲解自己的意图，让每个人都能够明白总司令在想什么。这样，参谋部就能够尽量的避免犯一些低级错误，从而减少麻烦。当然，魏明涛在做过了详细解释之后，就绝对不会再提醒参谋了，所以剩下来的工作往往还是要交给参谋长去完成！

　　听完了魏明涛对战局的详细解说，甘明强佩服不说，大部分的参谋都佩服得五体投地，如果说魏明涛并没有很长的参谋功底的话，恐怕还真没有人相信，但是实际上，他确实没有做过多长时间的参谋！其实，每次参谋大会都是考虑指挥官能力的场所，一个好的指挥官，总能够让他的参谋们明白，理解他在做什么，并且全力配合他的工作。魏明涛明白无误的做到了这一点，并且让所有人都认识到，在这个参谋部工作，并不会白白的浪费他们的时间！

　　“好了，各位，现在我们知道应该做什么了！”魏明涛点上了烟，这应该算是他一个不好的习惯了，“美军的目的没有我们想象的那么简单，他们的战略进攻目的是要牵制我们的兵力！不管是从全局考虑，还是从我们这一个战区考虑，我们都必须要用最少的兵力牵制住美军，为其他方向上的行动创造机会，这就是我们的任务。不要计较一地一域的得失，这不是我们应该考虑的东西，我们应该从长远来看！”

　　“魏司令，那我们撤出了奥地利的话，那怎么保证美军不控制奥地利呢？”一名参谋提出了问题。

　　“很简单，只要我们在波兰方向上的战役展开了，美军还有足够的力量来扩大在奥地利的进攻吗？”魏明涛笑着回答了这个问题，“同样的，我们应该掌握主动权，只要掌握了主动权，就不怕美国方面的进攻了！”

　　会议很快就结束了，在统一了参谋部的意见之后，各方面的问题都得已解决，当然，这是甘明强愿意看到的结果，这给他减少了很多的麻烦，至少他不需要去重新安排参谋们的工作了，在号召力方面，魏明涛比他强多了！

　　“老魏，你相信这次策划的进攻能够取得胜利？”

　　魏明涛没有说话，虽然参谋们都离开了，但是他仍然显得很小心谨慎，过了一会才说到：“老甘，我们现在的能力还无法取得完全的胜利，但是这不是我们现阶段追求的目的。我们现在的任务就是拖住美军，让他们无法放开手脚。当然，局部的胜利，我们还是必须要争取的，这是我们现在最应该重视的一点。战术上的胜利累积起来的话，终究会转变成为战略上的优势！”

　　甘明强点了点头，虽然魏明涛还没有翻开他的所有底牌，但是他基本上已经知道了魏明涛的想法。美军只要被限制在了欧洲大陆上，那么其他方向上的威胁也就随之降低了很多。只不过，要想打好下一场进攻战役，却并没有想象中的那么简单，毕竟组织与策划方面还有很多事情要做，只有做好了每一项准备工作，才能够为胜利打好基础！


第十章 边境战役

　　战斗是从奥德河东岸一个叫科斯琴的小镇上打响的。当魏明涛把他的第3集团军群所有部署在波兰的军队都投入到了进攻中去的时候，恐怕美军的指挥官再也不会相信这仅仅是一场巡逻队之间的小规模冲突了吧！

　　最初，双方投入的都只是轻型部队，但是很快，当涂着红五星的坦克出现在了美军阵地前方的时候，战斗的结果就已经确定了。在此之前，中国一直在尽量避免使用重型部队，但是这次，一上来就投入了重装甲部队，美军受到的震撼是可想而知的！

　　前方的美军指挥官很快就把这一情况发了回去，并且按照预先确定的防御计划，在遇到中国军队猛烈进攻的时候，一面组织抵抗，一面组织撤退，毕竟他们在重装甲部队面前是没有多少机会的，只有撤退才能自保！

　　美军的指挥机构也迅速的行动了起来，原本美军指挥官准备将奥地利作为前进的基地，但是现在显然无法实现这个目标了。中国军队迅速果断的行动，再次让美军指挥官感到惊讶。即使表面上，现在美军在欧洲大陆上占有优势，但是随着战区的扩大，战线的延长，美军的优势正在一点点的被消耗掉。而中国军队则在迅速的增长之中，随着时间的推移，局势必然会发生逆转！

　　就现在已知的部分可靠资料来看，当初美军在进入奥地利受阻之后，曾经考虑过修改作战计划。美军前线指挥官已经认识到了危险，主张在德波边境地区建立防线，然后才继续向南推进。但是，美军前线指挥官的这一建议遭到了战区司令部以及美国参联会的否决，最终，美国人不得不将自己的重装甲部队派到崎岖的阿尔卑斯山区里去，同时却让德波边境上的防御兵力处于一个非常危险的境地！

　　这就是魏明涛一直在苦等的机会！他确实需要一个机会，才能够让自己手中有限的兵力发挥出足够的威力来。当然，任何一名优秀的将领都清楚，在自己几乎不犯错误的情况下，机会就是对手创造的，是由对手的错误创造的！

　　“现在，美军部署在柏林东面的部队只有2个师，而且都是轻步兵部队，其中还有一个师是国民警卫队编制。而在科特布斯附近的美军虽然有4个师的兵力，但是其素质更低，有两个师是新编部队，其中一个师是才调入欧洲战区的。还有一个师是国民警卫队，唯一对我们会构成威胁的是第73步兵师。虽然这是一支步兵部队，按时其编制规模比较大，拥有一个独立坦克团，全机械化装备，是美军中的正规部队，而且一直在欧洲大陆征战。因此，从现在的情况来看，我们的打击重点应该放在72步兵师的身上，并且集中兵力于柏林方向上，争取迅速突破美军的防线。随后，在科特布斯方向上投入进攻力量，设法对南面的美军……”

　　魏明涛半闭着眼睛，这样的例行战役战术会议是必须的，这更能够让每一个参谋了解到现阶段作战任务，以及作战目的。当然，对魏明涛本人来讲，他却对这种漫长的战区情况介绍感到有点厌烦了，毕竟这是他自己分析与制订的东西，现在听别人讲出来，有点别扭的感觉。

　　好不容易，负责介绍情况的作战参谋终于完成了他的工作，甘明强立即接过了话题，说到：“各位，情况是很明显的，美军在战略方向上犯了一个错误。他们严重的忽视了我们的反击能力，认为通过法国与德国的战斗，已经将我们的意志摧毁了。但是事实上，我们不但没有多大的损失，而且现在部队的求战欲望非常高。既然美国佬自己把屁股露了出来，那我们手里的板子也不能客气，要用力的，狠狠的打下去，让美国佬明白，他们永远不可能在欧洲取得胜利！”

　　参谋们与前来参加这次会议的各部队的指挥官都笑了起来，参谋长的这个比喻虽然有点不太恰当，但是却很贴切。美军通过英国，法国，荷兰，比利时，卢森堡，德国等数次巨大的胜利之后，已经认为胜利在握，根本就不把中国军队放在眼里了。而在此之前，大家都憋着口气，大部分前线部队指挥官都认为撤退的种可耻的行为，他们更愿意在法国或者德国与美军决战。当然，命令是不能违背的，撤退是必须的，而现在，终于到了反击的时候了，那么要打美国人的屁股，那还得用点力才行！

　　魏明涛也淡淡的笑了起来，看得出来，甘明强也在努力的改变他的指挥风格。毕竟，在很多时候，参谋长与各部队指挥官的接触最多，反而是他这个司令不大与各部队的指挥官联络。而甘明强以前是个很严谨的人，现在能够幽默一下，证明他的心情是很放松的，而且对这次的反击战役充满了信心！

　　“各位，参谋长说得没错，是该我们打美国人屁股的时候了！”魏明涛站了起来，但是他并没有走向地图，他还没有急着去向各部队的指挥官讲解具体的作战任务，“几个月来，我们一直在撤退，各位心里恐怕早就在怀疑我这个司令官了吧！为什么要撤退，我就不再解释了，但是现在轮到我们进攻了，在此，我对大家没有多余的要求，我只希望各部队做到一点，在进攻的时候，打出自己的特色，打出中国军队的威风来！各位都是久经沙场的老将了，从澳大利亚到新西兰，从日本到俄罗斯，现在，我们又从夏威夷来到了欧洲，我们军队的足迹几乎踏遍了整个世界，在此之前，我们没有失败过，我希望，这次仍然不会失败，而这，就需要各位，以及各位所率领的部队在战场上拿出最勇猛的精神，用最好的状态来争取！”

　　显然，魏明涛现在担任的战区司令官与他担任40军军长，以及第3集团军司令，乃至第3集团军群司令官的时候不一样了。以往，魏明涛仅仅需要注意的是自己所指挥的军队在作战行动中的表现，而不需要太过于重视整体作战的问题，而现在，他却必须要将自己以前做的工作交给下面的将领，而自己则必须集中精力于整个战场上。这种指挥上的差别是很大的，以前魏明涛还有点不习惯，但是现在他已经完全喜欢上了这样的指挥，这更能够发挥出一名将领的重要作用！

　　其实，魏明涛的这种勉励与鼓动显得有点多余，这次他准备投入的都是第3集团军群的部队，虽然有几支部队的指挥官换人了，但是大部分的将领都是魏明涛的老部下了，他们几乎将自己的司令官当着了战神。魏明涛的命令没人会怀疑的。因此，在后面具体分配战术任务的时候，几乎没有遇到麻烦，各部队的指挥官都接到了让他们满意的任务，并且高兴的离开了。但是，却有一个人闷闷不乐的走在了最后，等到所有将领们都去了餐厅之后，他才转身走了回来。

　　“魏司令，这次我们42军到底做什么？”齐飞显然有点不满，而且情绪很大，原因就是在开始的战术会议上，魏明涛没有给42军安排任务！

　　魏明涛看了一眼齐飞，然后对着甘明强笑了起来：“老甘，怎么样，这次我打赌赢了吧？”

　　甘明强瞪了齐飞一眼，似乎觉得这个军长很不争气一样，然后摇了摇头，去收拾会议记录了。

　　齐飞愣了一下，但他是个直性子，根本没有心情去知道司令官与参谋长打的什么赌，马上又问到：“魏司令，42军的表现一直不错，在法国与德国已经多次证明，我们并不比任何一支部队差，为什么这次其他部队都有任务，就我们42军却被凉在了一边？”

　　魏明涛招了招手，让齐飞坐了下来，然后才说到：“齐飞，你是不是觉得我一直把42军当做外人看，给你们的机会太少了？”

　　齐飞没有开口，但是他的神色已经告诉了魏明涛，这就是他正想说的话。

　　“对，我知道42军的很多官兵都对我有意见，你们也是轻型突击部队，但是在各个战场上，你们往往这能够充当配角，而成不了主角。比如，42军就一直无法成为与40军同样的主力部队。而这次，在法德战场上，42军已经用自己的行动证明了他们是一支优秀的部队，能够胜任所有轻型部队的任务，而且做得并不比别人差！这是好事，但是这仍然不够！”魏明涛顿了一下，递了根烟给齐飞，然后说到，“42军的地位确实比较特殊，但是我绝对没有把42军当做外人看待。我也承认，因为个人的关系，以往的很多时候，我会更信任40军，并且将最艰难的任务交给40军去完成，而不是42军！但是，通过法德两国的战斗，现在我已经改变了这种看法。在很多方面42军做得不但不比40军差，而且还更好。42军是一支优秀的部队，而且是一支王牌部队……”

　　“那么这次我们怎么没有任务？”齐飞仍然是个愣头青，没等魏明涛把话说完，又很直接的回到了正题上。

　　甘明强在一旁笑着摇了摇头，走过来坐到了齐飞旁边的椅子上，替魏明涛说到：“齐飞，你这脑子怎么就不转下弯呢？你认为魏司令会把一支王牌部队凉快在一边吗？”

　　“但是……”齐飞摇了摇头，就没有说下去了，既然连参谋长都这么说了，那这次42军肯定有个很独特的任务！

　　“没什么但是的，把你们单独留下来，是因为我还有别的安排！”魏明涛恢复了严肃的神色，“齐飞，你不要有什么不满的地方，等这次战役结束了，你要是还觉得不满，再来找我理论吧。现在，我们都饿了，而且大家都在等着我们呢，先去吃饭，吃了饭之后，你自己回部队去，把部队的积极性调动起来，不要到时候我分配任务下来的时候，你们什么工作都没有准备好，那就不要怪我了！”

　　“是，42军绝对不拖后退！”齐飞站了起来，敬了个礼，在离开之前提了最后一个问题：“魏司令，你与参谋长打的什么赌？”

　　魏明涛摇了摇头，甘明强却笑了起来，他拉着齐飞一边向外走去，一边说到：“魏司令说你会在会议结束之后立即来找他，而我却说你会在吃了晚饭之后单独来找他，当然，现在你知道我输了，你小子可给我丢人了！”

　　看着离开的齐飞，魏明涛有种说不出来的感觉，但是他知道，自己不能太顺着这个军长了，42军是支优秀的部队，但是任何一支才取得了巨大胜利的部队都容易产生骄傲的情绪。而现在，42军已经出现了这一征兆，这对眼前的这场战役绝对不是个好消息！所以，魏明涛特别安排了这一手，他要让42军的所有官兵都知道，部队打了胜仗，那是自己的职责，没有任何值得骄傲的地方，而这一点，42军的官兵还得向40军的战友们好好学习学习了！

　　双方的临时停火线上，美军东柏林防线第113号哨所里的美军士兵感到这个夜晚很漫长。此时，国境线的概念已经没有了，在战争时期，国境线本身就没有任何的意义，毕竟谁也不会把国境线当做停火线。此时，有一部分美军已经进入了波兰境内，而一部分中国军队则仍然在德国境内，所以唯一能够划分双方势力范围是停火线，而不是国境线！

　　113号哨所就是设置在波兰境内的美军哨所之一，该哨所其实只是象征性的，因为距离他们最近的部队还在十公里之外！被部署在这里的10个美军士兵感到自己很无辜，也很无助，如果战斗打起来的话，那么他们首先做的是逃命，而不是去抵抗！

　　华莱士一等兵就是这么想的，特别是当他被派到前面去执行观察任务的时候，更觉得自己参军是个错误的决定。华莱士的父亲是纽约的房产商人，虽然还算不上富豪，但是以他的家境，他要想避免服兵役，这只是一件很简单的事情。比如，他可以去读大学，或者是搞一张残疾证，那么就完全可以不用担心兵役的事情了。但是，华莱士没有这么做，如同大部分的年轻美国人一样，在政府的鼓动宣传下，他中学一结束，就离开了学校，放弃了进入社区大学的机会，参加了军队！

　　三个月的新兵训练还算不了什么，但是当他必须一个人守在方圆十公里内都没有友军，而夜晚温度为零下的地方时，他就不得不重新考虑一下自己的选择了。参军是正确的吗？华莱士自己不太清楚，他毕竟还很年轻，想不了那么多，但是他至少已经对此产生了怀疑，特别是对为什么要让自己到这个鬼地方来产生了怀疑！

　　一等兵拉紧了身上的战斗服，虽然综合战斗服能够让他更隐蔽，同时隔绝外面的寒冷，但是却无法减少他心中的恐惧与孤独感。军事电台里播放的是一首歌曲，反正在这个夜晚，这是他唯一能够用来减少孤独的东西了！

　　前面的地面好象动了起来，华莱士揉了下眼睛，然后迅速的检查了一遍侦察设备，上面没有显示任何威胁信号。这是一种很正常的现象。当一个人在孤独的环境中呆得太久的话，那么就会产生错觉，也许，现在看到的也是错觉吧！

　　但是，很快华莱士就不这么认为了，错觉不可能持续数分钟，而且当他集中注意力观察的时候，错觉就应该消失，但是，前面的大地似乎仍然没有停止下来的感觉，仍然在向他压来！接着，侦察仪器上出现了波动信号。华莱士一紧张，但是他的动作太慢了，他没有来得及将情报发送出去，大地就猛烈的震动了起来，接着，传来了地动山摇般的震撼。当华莱士晕倒之前，中国军队的火力准备已经开始了！

　　这次进攻来得相当的突然，大部分美军前线防御部队都没有任何的准备。接着，中国远程炮兵，航空兵开始了全面的打击，即使美军有准备，在猛烈的轰炸与炮击面前，恐怕也没有多少作为吧！

　　很多人都认为，22世纪的战争应该有新的花样了，但是实际上，不管任何时代的战争，其核心就是打击能力！从冷兵器时代到热兵器时代，到装甲时代，到核武器时代，再到信息化时代，乃至现在的空天一体作战时代等等，所有时代的战争对战斗力的衡量都只有一个，即打击能力！虽然各个时代战争的打击方式不一样，打击能力的高低也不一样，但是毫无疑问的，拥有最强的打击能力，并且能够将这种能力完全发挥出来的一方，永远都将是战争的胜利者！

　　亚历山大大帝的马其顿方阵，秦军的弓弩代表着那个时代的最高打击力量，而英国的长弓，以及后来的火枪，则代表着另外一个时代的最高打击力量，随后的坦克，战机，核武器，精确制导武器，高能量武器，空天武器等等，都代表着不同时代的最高打击力量。而战争就是将这些力量发挥到及至。因此，不管战争的样式怎么变，其核心都是摧毁敌人，保存自己，而什么办法最能够有效的达到这个目的，那么就是最有效的战争方式！

　　火力打击虽然猛烈，但是并不壮观。这已经不是第二次世界大战时了，大部分火力打击都非常的精确，这需要强大的情报系统为支撑，而在没有情报系统支持的情况下，那么就只能够通过过度杀伤来达到摧毁目标的目的！

　　魏明涛最为担心的就是情报，虽然中国天军已经在太空战斗中取得了一定的优势，但是仍然无法保证为战区建立起完善的信息与情报支持系统，所以情报问题仍然是所有问题中最严重的一个！为了保证这次进攻能够顺利的进行下去，魏明涛几乎将所有能够找到的情报支持系统都调用了起来，这其中包括数百架用于战场侦察以及中继通信的无人飞机，数十支侦察部队，以及大量的电子战飞机。其中，无人机几乎是纯消耗品，美军的防空系统可以轻易的击落这些速度慢，而且自卫能力非常弱的无人飞机。当然，魏明涛并不害怕这一点，他手里有足够多的无人飞机用来消耗！

　　美军的反应速度并不快，准确的说，是美军前线部队的反应速度并不快。当第一批坦克越过了美军阵地的时候，美军的防御还没有完全组织起来。从这点至少可以证明，魏明涛他们在战前对美军防御部署的判断是完全正确的，美军没有在防线上投入精锐部队，而那些新编部队以及国民警卫队根本就无法适应这种高强度的战斗！

　　现在，是中国军队发威的时候了。被憋了几个月的气一下发泄了出来，中国军队在这一刻，将他们在进攻方面的能力几乎完美的表现了出来！

　　负责正面突击作战的是38军。这支部队的历史是光荣的，但是在这次大战中，38军是荣辱参半。他们在战场上有着超越一般部队的表现，但是因为出了苏亚雷，所以38军的名誉受到了很大的影响。前面已经说过了，几乎在所有的战场上，38军为了自己的荣誉，被军人视为比生命还要重要的荣誉，所表现出来的勇气与顽强精神，是其他任何部队都无法比的。而在法德战场上，38军几乎一直在撤退，而且中间还出了一些小问题。魏明涛很好的利用了38军的这种心理状态，这就如同一头受到挑衅的狮子一样，当解开这头狮子身上的枷锁，并且把它放出笼子的时候，恐怕任何敌人都会在它的面前战抖！

　　38军的坦克部队就如同一把尖刀一样，直插美军的心脏。魏明涛给38军的任务只有一条，即用最短的时间突击到距离柏林不到30公里的诺因哈根，然后在这里守住，等待后继部队到达！

　　对38军来讲，这应该算不上是一个高难度的任务，他们的直线突击距离只有70公里左右，但是，他们却需要在这70公里的距离上突破美军的四道防线，而且还极有可能遭到美军的顽强抵抗。当然，38军的官兵在拿到这一任务之后，也没有畏怯，他们的想法只有一个，38军是“万岁军”，而要想让他们配得上这一称号，并且得到所有人的认同，他们就只有在战场上用行动来证明！

　　38军在头12个小时之内的突击速度大大的超过了魏明涛的设想，他们不但成功的突击到了诺因哈根，而且还一路上击溃了大量美军，最后将没有来得及撤出诺因哈根的美军第117师的师部给包围了！围攻战斗打了不到3个小时，美军伤亡惨重，最终投降，而包括一名准将师长在内的数十名美军参谋军官都做了俘虏。这是战役开始以来，中国军队在战场上取得的第一个重大胜利！

　　诺因哈根是柏林的东大门，虽然柏林东部地区几乎都无险可守，但是诺因哈根则是通往柏林市区的最后一道防线了。当38军占领了诺因哈根之后，其实就已经将美国部署在柏林东面的防御部队一分为二，北面的美军有一个师的兵力，而南面的美军则遭到了重创。现在，剩下的事情只是怎么利用这些被围困的美军，让美国部署在德波边境南段的更多的军队吸引过来！

　　“从现在的情况来看，美军的反应速度之慢，简直让我们无法想象，可能是他们已经适应了进攻，而一时没有进入到防御状态之中来的缘故吧！”

　　“不要高兴得太早了！”魏明涛皱了下眉毛，然后指着地图问到，“贝斯科的战斗怎么还没有结束，在那边的是哪支部队，负责防御的美军部队呢？”

　　甘明强立即在电脑上查阅了一下，说到：“贝斯科那边应该是36军的装甲旅，负责防御的是美军第78国民警卫队师的一支部队。他们那边的战斗很激烈，这是美军少有的顽强抵抗中的一个了！”

　　魏明涛点了点头，说到：“去通知齐飞，他们有任务了！”

　　42军的驻扎地点比较靠后，毕竟他们是低空突击部队，如果部署得太靠前的话，就会占用其他重型部队的基地，而且他们也不需要在前线发动进攻！而当42军的官兵看着其他部队都已经投入到进攻中去的时候，也是心急如焚，虽然军长已经告诉了他们，将有重要的任务交给42军去完成，但是现在眼看着美军逐一被吃掉，大家都担心等轮到他们上场的时候，恐怕连口剩汤都没有了！

　　当任务一分配下来，齐飞毫不犹豫的就命令低空突击旅出发了。他并没有跟随部队去作战，这让参谋部的军官感到很奇怪，因为军长一直喜欢战斗在第一线的，而这次却例外了！当然，齐飞有自己的想法，他可不是那种卤莽的笨蛋！

　　战斗才打了不到20个小时，魏明涛就把作为战役预备队的42军给用上了，这只能说明一个问题，即前线的战斗并没有看起来的那么轻松。很显然，后面肯定还有更重要的任务，所以齐飞没有茫然的行动，他在等着更好的机会呢！

　　当42军的低空突击部队到达的时候，贝斯科的战斗也很快结束了。虽然第78国民警卫队师的防御很顽固，但是他们却无法同时应付来自地面的重装甲部队，以及来自头顶上的低空突击部队的联合攻击。

　　当地图上的红色标记变成了绿色标记的时候，魏明涛也轻松的笑了起来。42军的官兵肯定像是吃了兴奋剂一样，给他们表演的机会，那他们就不会忘记！但是，现在战场上的情况却并没有这么轻松。经过了一天的调整，美军方面也终于对这次中国军队的反击产生了威胁感，他们的行动也开始了！

　　在欧洲大陆的战场上，中国军队的战术反击并不少，比如在法国，42军的战术反击就对拖延美军进攻速度起到了很关键的作用。而在德国战场上，42军以及其他轻型部队的反击则让美军无法迅速的控制德国，让魏明涛的部队从容的撤出了德国。但是，不管是在哪，以往的反击几乎都是战术性质的，所要达到的也仅仅是战术上的目的，中国方面投入的都是轻型部队。最初，美军方面也认为中国军队的这次反击也是战术性质上的，所以没有引起太大的重视。但是，当两支在柏林东部防御的部队分别在诺因哈根与贝斯科分别被歼灭之后，美国人终于认识到，这绝对不是一次简单的战术反击了，中国方面投入的反击兵力主要都是重装甲部队，而不是轻型部队！

　　距离最近的美军是驻扎在吕本的第72步兵师，该师在战役开始后20小时接到了命令，前往贝斯科救援，但是他们还没有出发，贝斯科就已经沦陷了，所以72师最终的目的地改成了利伯罗瑟，他们不再进攻，而是在加强防御！

　　这些战场情报都源源不断的被送到了魏明涛的战区指挥中心，在经过了中央电脑的处理之后，大部分有用的，或者说是最重要的信息显示在了魏明涛面前的那台高分辨率战术电子地图上，而其他一些有用的，但是次要一点的信息则显示在了其他各参谋的显示器上，然后由这些参谋来判断哪些次要信息有重要的作用，会对司令官的判断产生决定性的影响，然后再由他们决定是否将这些信息传送到司令官的大屏幕上。毕竟，很多细节上的工作仍然是电脑所无法完成的，必须要由人脑来做出判断，而这时候，一个优秀的参谋部就成为了司令官最为重要的辅助力量了！

　　魏明涛的参谋部绝对算得上是经验丰富，且能力十足的优秀参谋部了。当他发现美军没有如同他所预料的一样发动进攻，而是开始在建立防线的时候，魏明涛感觉到，这次战役反击行动并不会像他所想象的那样发展下去了！

　　甘明强也在第一时间内察觉到了这一点，他说到：“老魏，情况看来并没有我们所想象的那么好啊！”

　　魏明涛苦笑了一下，慢动作般的点上了烟，然后说到：“本来我就没有指望会按照计划那样发展下去，至少，我们对美军指挥官的能力判断是没有问题的。这次遇到的是个精明的对手，这让我们的指挥更为棘手了，但是这也更加刺激！”

　　甘明强摇了摇头：“刺激归刺激，但是我们还是必须要保证获得胜利吧！”

　　“这是肯定的，不然我也不会留上一手了！”魏明涛来回的渡了几个圈，最后在地图前停了下来，“让38军从诺因哈根撤出，向南前进，但是速度不要太快，让他们在明天傍晚之前到达贝斯腾塞就行了。另外，36军向东移动一点，修建防御阵地，把39压上去，摆出进攻柏林的架势出来！”

　　看着魏明涛的这一番部署，甘明强眉毛一皱，问到：“你准备真的打柏林？”

　　魏明涛笑了起来：“老甘，别人看不出我这安排的意图，那是应该的，但是你怎么也会看不出来呢？”

　　甘明强愣了一下，又仔细的看了一眼新的部署，然后说到：“你是准备把美军逼上来？”

　　“对，这次，既然美国佬要跟我玩，那我们就玩大一点！”魏明涛指着地图说到，“美军不仅仅在南面有部队，而且他们在柏林西面也有大量的部队。我们摆出进攻柏林的架势出来，难道美军不救援柏林？即使他们知道这是个陷阱，但是德国政府的压力也会让他们不得不重视柏林防御的。所以，到时候，四面八方的美军都会压过来。只要美军一动起来，我们的机会就到了，我们的特点就是在运动中歼灭敌人！”

　　甘明强也笑了起来。魏明涛的特点在这次的指挥中表现得一览无余，他不是那种墨守成规的指挥官，其战场应变能力非常强，而且往往他会将目标锁定得更大一些，当然，魏明涛没有失败过，希望这次也不会失败吧！


第十一章 平原逐鹿

　　中国军队在柏林方向上展开的猛烈进攻超过了很多人的预测，毕竟在当时看来，中国方面仍然是以战略防御为主的，而要动用这么多的部队对柏林这座并没有太大的军事意义（但是却有着非常重要的政治意义）的城市发动进攻，这就必然要减少在其他战线上的防御投入，这是得不偿失的做法。但是，当柏林告急的时候，谁也不怀疑中国军队这次的反击不是战术性的，虽然还算不上是整个战场反击的开始，但是至少应该是一次战役级别的反击行动！

　　美军指挥关尼古拉斯将军清楚的认识到了这一点，在他的计划中，柏林本身就属于那种可以消耗的城市。德国北部平原上几乎无险可守，而柏林又正好是这个地区的中心城市。虽然，从战略的角度来看，柏林是欧洲大陆的交通枢纽，但是说白了，这座城市根本就没有太大的军事价值，至少从现在尼古拉斯将军的计划中来看，柏林是没有多大价值的。柏林本身就是用来吸引中国军队的注意力，并且让中国在这里消耗军队的地方。那么，中国军队进攻柏林，这也是很正常的事情了。尼古拉斯并没有想过要加强柏林的防御，他反而认为，如果能够利用柏林防御力量薄弱的现象来吸引跟多的中国军队去进攻的话，那么就能够让他在其他方向上找到机会！

　　美国的军政体系决定了军人在战场上有着很大的决策权，虽然美国总统与中国国家元首一样，是军队的最高统帅，但是文官出身的总统几乎不会在战争中干预将军们的战场指挥行动，总统的任务只是根据政治上的需要，为军队制订大的战略方针，并且保证军队在作战中的后勤保障。这一点，与中国的军政体制非常相似。但是，话说回来，战争本身就是政治的延续，既然战争是为政治服务的，那么政治家就没有理由不对战争产生影响了！

　　尼古拉斯将军在美军中的地位并不是很高，可以说，他是通过这次在欧洲的战斗才出名的。这就决定了他是个资历很浅的将军，那么在做出军事决定的时候，就不得不受到政府的影响。比如，在决定向东进攻的终点时，尼古拉斯认为应该将东部战线控制在波兰与白俄罗斯（俄罗斯战败之后，其庞大的帝国被瓦解，原先的几个主要加盟共和国都独立了出去）的边界线附近。但是最终美国政府却决定将战线控制在德波边境。尼古拉斯不得不接受了这个政治上的决定。当然，这次尼古拉斯又不得不接受政府施加的影响了！

　　在中国军队摆出要合围柏林的架势之后，德国政府首先急了起来，这可是德国的首都，几百年来，一直都是德国（普鲁士）的首都，而且是德国人的象征，如果柏林沦陷了的话，那么德国人的意志与士气必然会受到巨大的打击，其产生的震荡是难以形容的！

　　美国政府也很快受到了影响，毕竟德国是最近才倒向美国的，如果德国的情绪出现了动摇的话，那么谁能够保证其他的国家不会出现类似的问题呢？更重要的是，美国要想在欧洲站稳脚跟，就得让所有的欧洲人相信，他们有能力在这里战胜中国，将中国军队赶出欧洲。如果柏林沦陷的话，那就只能够证明，美军并不是无所不能的，他们也是脆弱的，而且中国有更大的机会获得欧洲战争的胜利！结果可想而知，美国得到的支持必然要降低。从这一政治厉害关系来看，美国政府也不会容许柏林沦陷！

　　这就是尼古拉斯受到的政治影响。在此之前，他几乎没有考虑过要在柏林投入多大的兵力，因为他计划集中兵力在奥地利展开进攻，从而迫使中国方面放弃在柏林的进攻。尼古拉斯对此时中国军队的能力相当清楚。虽然中国方面已经做出了向欧洲增兵的决定，但是新调遣的第5集团军群还没有到达，而第2集团军群已经被分配到了中东战区去。中国部署在欧洲的仍然是第3集团军群，其兵力规模在15万到20万之间。而这点兵力是无法对欧洲战场产生绝对性影响的。尼古拉斯正是明白了这一点，所以他相信，只要能够抓住机会的话，那么趁中国军队进攻柏林的时候，在南部战线上打破僵局，这就必然带来更重大的胜利！但是，现在尼古拉斯不能这么做了，在政治家的眼里，丢了柏林的话，那么是用整个奥地利都无法换回来的巨大损失！所以，尼古拉斯必须要修改自己的计划，将重点重新放到欧洲大陆北面的平原上去！

　　看得出来，尼古拉斯在政治方面的觉悟并不高，这点，魏明涛早在英国战场上就已经看出来了。而现在，魏明涛要利用的就是这一点。当初，他发现美军的部署重点转移到了南部地区之后，就立即发现了尼古拉斯这一致命的缺陷。当然，魏明涛的政治领悟能力是很高的，他清楚的知道，柏林即使没有军事价值，也有着重要的政治价值，只要柏林受到了威胁，那么美军的全盘部署都将陷入混乱之中。而这就是魏明涛所需要的机会，只要美军阵脚乱了，那么他即使没有足够的兵力，仍然能够达到战役反击行动的最高目的！

　　对战场局势的判断，考验的就是指挥官的能力，在这点上，魏明涛毫无疑问的占有了巨大的优势，而再将这种优势转变为胜利，那就是部队的事情了！

　　美军的混乱很快给了魏明涛一个巨大的机会，当战场上的局面出现变化的时候，魏明涛绝对不会放过这样的机会的！

　　“情报显示，科特布斯的美军正在重新集结，而且他们已经派出侦察部队向北运动了！”

　　“很好，跟空军方面联系，该他们行动了！”魏明涛脸上的疑虑已经一扫而空，此时他感觉到，整个战场就在他的掌握之中，他已经成了这场战役的主宰者！

　　“情报正在传送，空军已经开始行动了！”

　　甘明强却显得有点忧虑，因为这变化来得太突然，让他一时无法肯定这就是美军的真实行动，如果这仅仅是个圈套的话，那么后果就相当严重了，因为在南面，他们几乎没有部署任何防御兵力！

　　“老魏，我们是不是应该在南面留点力量？”甘明强终于把自己的担心说了出来。

　　魏明涛看了一眼参谋长，然后坚定的摇了摇头：“不，老甘，这次相信我的判断吧，没有必要在南面留下更多的部队了，而且，我们也没有那么多的预备队！”

　　这就是魏明涛必须要设法解决的第二个问题，即他必须要用有限的兵力来获得尽可能大的胜利，而这就要求他必须要跟彻底的了解对方的行动，对自己的判断充分信任，将兵力使用到最需要的地方去，而不是浪费在后方！当然，魏明涛绝对相信自己的判断，只不过要想以此说服别的人，就没有那么容易了！

　　甘明强看着魏明涛的眼睛，他知道要相信魏明涛很容易，但是要想以此确保整个欧洲战场的局面却太为疏忽大意了。足足过了十分钟，甘明强才微微的点了下头，说到：“老魏，我相信你的判断，但是……”

　　魏明涛笑着打断了甘明强的话：“你是说，怕后方不同意我这样的部署？你放心好了，既然是我自己来决定这次行动的，那么就没有必要担心后方总参谋部的反对，这点决策权我还是有的，而且我会承担起所有的责任。老甘，相信我一次，只要两天或者三天的时间，你就会知道我的部署有多大的必要性了！”

　　这次，甘明强没有犹豫，他说到：“好吧，老魏，既然你对自己的判断有这么大的信心，那这次我们就放开手脚干他一场。给总参谋部的报告我会晚两天写的，到时候，我们拿结果来证明自己的判断是正确的！”

　　魏明涛很感动，因为甘明强又一次好无条件的支持了他的决定，而这对魏明涛来讲，有着非常重要的意义！原本，写报告的事情是由司令官负责的，但是自从出了苏亚雷叛逃的事件之后，这一工作就交给了参谋长负责，由参谋长负责与总参谋部联系。很显然，这削弱了或者说是分散了前线指挥官手里的大权，让其受到了参谋长的节制。只要参谋长对前线总指挥官的决定有疑惑的话，都可以通过向总参谋部汇报情况的方式，来否决前线总指挥官的决定，让总参谋部介入前线战斗的指挥程序中来！这是一道必要的限制措施，而且起到的效果非常的明显。当然，这更加要求前线总指挥与自己的参谋长能够更密切的配合，不要因此而耽搁了战斗的事情。从现在的情况来看，魏明涛与甘明强这对组合还是天衣无缝的，至少两人在相互信任这一方面没有丝毫的问题！

　　魏明涛的决策在得到了参谋长的支持之后，他也就解决了最后一个问题，现在所需要的，就只是前线部队怎么执行他的命令，把战斗打好了！

　　作为魏明涛的“嫡系”部队，第3集团军群的官兵很快就明白了他们在这次战役中所必须要发挥出来的作用有多么的重要。虽然其中有些部队在以前并不在第3集团军群的编制范围之内，比如38军与39军，都是临时编入第3集团军群的，但是这两支王牌部队的指挥官都非常佩服魏明涛，甚至可以说到了崇拜的地步，所以，魏明涛在指挥起这两支部队的时候，也是如臂使指，感觉非常的灵活。而这绝对是赢得胜利的最基本保证！

　　美军的行动很快就遭到了打击，中国空军的动作非常的迅速，没有给美军太多集结的时间，猛烈的，高强度的轰炸粉碎了美军在前线进行集结，并且发动反击的希望。当然，这些问题美军也早就预料到了，中国空军在这场战争中的表现可圈可点，其作为战术与战略打击核心力量的地位非常的明显。不管在哪个战场上，中国空军的作用与表现都非常的抢眼。因此，当美军无法进行大规模集结之后，只有迅速的发动进攻，不然的话，他们的所有兵力都将被中国空军给消耗掉！

　　空中战役就不多说了，美国空军也不是吃素的。当双方都投入了巨大的空中力量之后，战场上的制空权一时陷入了僵持阶段，谁也奈何不了谁，而且双方的地面部队都受到了空中威胁，而最终能够决定胜负的还是双方的地面部队，时间上，已经不允许双方的空中力量决出胜负，再来确定地面战斗的胜负了，而必须同步进行地面战斗，因为双方都没有足够的时间来完成地面战斗的深入准备工作！

　　在地面进攻方面，美军的战术思想与中国军队有着非常大的差别。中国军队在正规地面战斗中非常重视重装甲部队的作用，特别是在平原，沙漠等较适合坦克作战地区的战斗中，重装甲部队都是进攻的中流砥柱。当然，中国有着世界上最强大的装甲兵，不但拥有最先进的装甲战装备，而且有着素质最好的装甲兵官兵。这是中国能够在俄罗斯战场上纵横驰骋，并且迅速的战胜俄罗斯的一个主要原因。相反，美军在登陆欧洲之前，其主要的作战地点是南美洲北部地区的山地与丛林，装甲部队在这样的地区很难以发挥出威力来。所以，美军更重视轻型突击部队在进攻作战中的重要作用。虽然，尼古拉斯将军已经在欧洲战场上提高了装甲部队的重要性，并且在多次战役中将装甲部队放到了主力位置上，但是实际上，美军的重装甲部队在战斗中的表现一直都不怎么样。以往，他们遇上的只是欧洲国家不堪一击的地面部队，以及执行战术反击任务的中国轻型部队，所以其问题还没有完全的暴露出来。但是，当他们与中国的装甲主力军团遭遇的时候，问题就出现了。严重缺乏作战经验的美军重装甲部队在正规的战场上，根本就不是中国装甲兵的对手！

　　在战争爆发之前，中美两国每年都会举行数次大规模的演习，而这其中，双方重装甲部队的模拟对抗演习是非常重要的环节了。虽然当时中美双方都只能够从获得的有限情报中来判断对方装甲部队的战斗力量，但是在双方各自进行的多次模拟演习中，结果都非常明显，美军的地面装甲部队根本就不是中国坦克部队的对手。而这次，当双方的坦克部队首次在欧洲北部的平原上遭遇的时候，以前的所有演习结果都得到了一次实战考验的机会！

　　装甲部队对作战环境的要求很高，虽然在太平洋的岛屿战斗中，也有不少的坦克参战，但是这些坦克往往只是活动的火力点，是步兵在进攻中的支撑力量，并没有在战斗中形成装甲突击力量，所以，太平洋上的岛屿争夺战对装甲部队并没有太大的考验。而在大多数的战场上，因为地理条件的限制，装甲部队的发挥也很有限。欧洲北部地区的平原绝对是装甲部队作战的理想场所。早在第一次冷战时期，美苏双方就多次模拟在欧洲平原上的大规模装甲战了！而在欧洲内战之后，中国方面也多次考虑到了在欧洲平原（包括俄罗斯的欧洲部分）上的装甲作战。俄罗斯入侵欧洲的战斗几乎就是依靠他们的装甲兵获得胜利的。同样的，中国对俄作战也主要是依靠装甲部队获得了胜利！这次，轮到中美的坦克在欧洲平原上大打出手了，那么到底谁的尖刀更加锋利，谁的盾牌更加坚固呢？

　　双方装甲部队第一次交手是38军向南迂回的一支坦克营与美军的一支侦察部队之间的战斗。虽然，这只是一次小型战斗，是一场遭遇战，但是这却很能够说明当时中美双方的装甲部队的能力问题！

　　这个坦克营的指挥官是罗成佑少校，他们营一共有32辆坦克，本来的完整编制应该是38辆坦克，但是他把一个排留在了营地，另外还有两辆坦克因为出了故障而无法参加这次的行动了。

　　少校是在距离美军的侦察部队还有25公里的时候收到了无人侦察机发来的情报，接着，他就做出了与这支美军交战的决定，对38军的官兵来讲，能够打一次伏击战，这也应该是个不错的选择吧！

　　“美军大概有一个营的坦克，另外还有一个营的机械化步兵，坦克数量在30辆左右，还加上30多辆步兵战车，我们的敌人来头不小！”

　　“怕什么？”罗成佑就如同所有的装甲部队指挥官一样，有着很大的脾气，似乎坦克发动机的巨大马力都不足他脾气大一样，“美国佬应该还没有发现我们，而你看一下现在的战场情况，这支美军装甲部队应该是执行侦察任务的，他们的侦察分队的规模还真是不小啊，我们就在这里吃掉他们！”

　　“这里？”一个连长疑惑的皱了下眉毛，他不是害怕战斗，如同别的官兵一样，他也渴望能够打起来，只不过，要对付比自己强大的对手，那就需要有一个好的计划！

　　“对，你们看一下这附近的地形！”罗成佑调出了这附近的电子地图，“西南面是一座小山丘，我们把一个连埋伏到那后面去。而东南面是一片森林，在那边也埋伏一个连。然后，我带着另外一个连继续向南前进，在与美军遭遇之后，我会做一定的抵抗，然后装做力量不支而向北撤退，美军肯定会追过来，到时候另外两个连就负责切断美军的后路，以及从中部将美军切断，而我则在前面挡住美军。我们给美国佬上一课，让他们知道什么是装甲兵的伏击作战！”

　　三个连长都有点不敢相信的样子，连参谋长都摇了摇头，说到：“这是不是太简单了一点，这样的伏击战术没有任何的创意与新鲜感，难道美国佬就看不出来？”

　　“正是因为这一战术非常有效，所以被经常采用。当然，风险是一定有的，但这总比我们硬着头皮去对付有步兵支持的坦克部队要好得多吧？话说回来，要是美国佬不上当，我们再组织起兵力发动冲锋，按也不迟！”

　　“营长，干吧，我都等不及了！”二连长也是个急性子，他可不在乎什么战术安排，只要打起来就好。

　　罗成佑点了点头，看了眼另外两个连长，在得到了同意之后，他又看向了参谋长。

　　“好吧，既然大家都没有意见，那就这么干！”参谋长最后也只有赞同这个简单得不能再简单的战术安排了。

　　罗成佑立即分配了作战任务，然后他就带着三连出发了。

　　美军的侦察部队并没有太强大的前进侦察力量，他们携带的一个单位的无人侦察飞机（12架）已经在前面的行动中全都消耗掉了，而按照要求，他们还必须要向北前进30公里，在到达了梅尔基斯布赫霍尔茨之后才能够停下来。当然，这30公里对一支机械化部队来讲，也就半个小时左右的行程了。所以，美军的指挥官虽然认为在没有前进侦察手段的情况下，部队深入敌人控制战区内的行动相当危险，但是只要坚持半个小时，他们就能够完成侦察任务，然后就可以返回了！

　　美军的前进速度算不上很快，沿着公路，两个连的坦克在前，中间是机械化步兵，而跟在最后面的是最后一个坦克连。这是侦察部队的标准队型，在遇到危险的时候，前面的两个坦克连有足够的能力挡住进攻，而中间的机械化步兵也能够迅速的支持坦克部队作战。更重要的是，后面的坦克连即可以充当预备队，在必要的时候加入到战斗中去，而在遇到危险的时候，这个连还可以作为突击部队，率先进行突围作战！当然，美军的指挥官是按照标准的战术安排来执行这次任务的，他不希望在这次任务中有什么意外“收获”，因为他不想冒险！

　　突如其来的炮击立即将最前面的两辆坦克打瘫了，而战术侦察系统立即判断袭击来自北面，而且迅速的找到了开炮的中国坦克。双方的战斗迅速的爆发了！

　　罗成佑没有给对手太多的机会，在前10秒钟之内，他的坦克就发射了3发穿甲弹，其中两发命中目标，一发脱靶，这个结果还算不错。而美军的反击也非常迅速，罗成佑刚刚把坦克退下来，一发炮弹就从坦克的上方飞了过去，如果晚两秒的话，他就被命中了！

　　有了高度智能化的电脑支持，坦克之间的战斗节奏非常快，而且双方几乎都是在利用着几秒钟的时间发动攻击，然后隐蔽，寻找下一个炮击点，接着在开火，隐蔽……这样的战斗对作战人员的素质要求非常高，如果反应慢一点，或者是判断错误的话，那么产生的后果就是被敌人消灭掉！

　　美军先是出现了混乱，但是很快就判断出发动攻击的中国坦克仅仅只有一个连的兵力，这一下，美国坦克兵一下就兴奋了起来，还没有等到他们的指挥官下达命令，最前面的那个坦克连就已经冲了出去，在平原上展开了战斗队型，开始朝北发动冲锋了！

　　在这种情况下，美军的指挥官是没有选择余地的，他很快的将第二个坦克连也投入到了进攻中去，并且命令机械化步兵立即从两翼掩护坦克进攻，防止有中国步兵伏击，但是他没有立即派上断后的那个坦克连，他必须要给自己留一条退路！

　　战斗打得很迅速，当罗成佑损失了第4辆坦克之后他，下达了撤退命令。从被摧毁坦克中逃出来的坦克手搭上了撤退的坦克，然后这8辆坦克就迅速的向北逃跑了。美军也立即追了上去，在他们看来，这次遭遇的仅仅是对方的一支巡逻队，而他们绝对不想放弃歼灭一支中国坦克部队的好机会。而且，此时从两翼机动过来的步兵也确定战场上并没有埋伏，所以美军的坦克也就放心大胆的开始追击了！

　　接下来的战斗根本就不用多说了，美军掉入了罗成佑设置好的陷阱之中，虽然他们占有兵力上的优势，而且还有机械化步兵为坦克提供掩护。但是，埋伏的那两个坦克连最先对付的就是美军的步兵战车，防止这些步兵战车在坦克主炮射程范围之外发射导弹来对付他们。同时，罗成佑他们也调过头来，发动了反击！

　　战场形势几乎是一面倒的，美军指挥官用了5分钟判断出这是中国军队的一次典型伏击战斗，但是就这5分钟的时间，他损失了两个连的机械化步兵，而前面的两个坦克连也被包围了。最终，美军的指挥官不得不做出一个痛苦的决定，放弃营救被围困的部队，率领最后的那个坦克连，以及一个被打得几乎快要崩溃了的机械化步兵连撤出了战斗！

　　罗成佑没有让部队去追击逃窜的美军，而是呼叫了空中打击，他的任务就是迅速的打扫战场，清点自己的损失，并且让赶来的工兵把他们开始被摧毁的坦克拖回去修理。当然，战斗结果也让罗成佑大感吃惊。他们摧毁了28辆美军坦克，32辆步兵战车，歼灭了500多美军官兵，并且还抓到了40多名俘虏，其中军衔最高的是一名美军少校。而他们自己仅仅损失了12辆坦克，8名坦克手阵亡，2人负伤！

　　不管是从损失情况，还是战斗结果来看，罗成佑他们都获得了巨大的胜利，而且罗成佑还以此拿到了第二枚专门为坦克手准备的铁甲勋章，这是表彰他在战斗中摧毁了第47辆敌军坦克的战绩！当然，能够获得这样的胜利，出了中国坦克的性能更胜一筹之外，坦克兵本身的素质优势也非常的重要！

　　从这次小规模的坦克战可以看出来，美军坦克部队的战斗经验还严重不足。虽然大部分参战的美国坦克部队在对付欧洲国家的装甲部队的时候都表现出了很高的战斗力，但是他们经历的基本上都是正规的战斗，很少有这种应付装甲兵伏击作战的经验。更重要的是，在情况不利，无法取得优势的时候，美军指挥官的判断与决策能力有着严重的问题，而这都是导致失败的重要原因。试想，如果没有优秀的前线指挥官，又怎么能够将部队的战斗力充分的发挥出来呢？

　　这就是美军现在面临的最大问题，他们的坦克兵在个人战斗素质方面都算不错的，至少比俄罗斯的坦克兵强多了。但是，美军坦克部队的前线指挥官，特别是营连一级的指挥官严重缺乏实战经验，在遇到麻烦的时候往往不知道该怎么办！而这是导致美军坦克部队在激烈的战斗中无法完全发挥实力的主要障碍。而要解决这个问题的唯一办法就是让部队参加更多的战斗，全这些中低级指挥官在战斗中获取到更多的经验。而现在，美军几乎没有练兵的机会了，他们从一投入战斗，就必须要面对中国装甲部队强大的压力，而过高的前线军官阵亡率，让美军根本就无法培养出大批优秀的前线指挥官！

　　其实，其他各战场上的大规模装甲战也说明了这个问题。在弗里德兰西南面的施维洛赫湖区的战斗中，36军（这还算不上是一支正规的装甲部队）的坦克部队在一个小时内就击溃了美军一个坦克旅在进攻，并且在战斗中指挥摧毁了该旅2/3的坦克与装甲战车，而他们自身的损失相当小，几乎可以忽略不计！

　　在普雷河上游的一次战斗中，美军正在渡河的第24装甲师遭到了39军两个旅（一坦克旅，一机械化步兵旅）的突袭，战斗打了4个小时，最终第24装甲师几乎完全崩溃，他们不但损失了超过一半的装甲部队，而且还将已经渡过河的一个步兵旅给抛弃了，最终狼狈的撤了回去。而39军的损失相当微小，只有一名少校营长在战斗中非常不幸的阵亡了，而且事后追查，这竟然是一次误击，是自己人的坦克从屁股后面击穿了那名营长的坐车，结果导致两名坦克手阵亡！

　　在前48小时中，双方装甲部队之间最激烈的一次战斗发生在大塞尔肖湖南面的平原上。当时，美军集中了第38装甲师与第24装甲师的残余部队，在这个方向上向柏林发动了突击，准备穿过中国军队的防线，取得与柏林的联系。而负责阻击的是38军的一个坦克旅以及后来赶来增援的39军的坦克旅！

　　战斗打了一夜，双方的损失都相当惨重（对中国军队来讲，这是与前面几次战斗的损失做比较而言的），但是最终美军在付出了巨大的代价之后，却并没有能够如愿已尝的突破中国军队的防线，而是被迫撤了回去。

　　当中国军队在打扫战场的时候清点战斗结果的时候，才发现，美军在这里至少损失了128辆坦克（其中还有数辆坦克根本就没有受到多严重的损坏，而是被坦克兵给抛弃了，大概美军的坦克兵认为呆在坦克里面更不安全吧），另外还有两百多辆装甲车。光是由中国军队收容的美军官兵尸体就达到了750具（美军一直有一个良好的传统，不管在什么情况下，只要有能力，就一定要将自己阵亡官兵的尸体带回去，而不是留给敌人）。可想而知，美军实际阵亡官兵的数量肯定更多，因为在撤退之前，他们有两个小时的时间来收容阵亡官兵的尸体！

　　38军与39军投入战斗的部队损失也很大，两个坦克旅的都有超过1/4的坦克被摧毁，另外还有几乎同样多的坦克需要紧急修理，不然无法继续投入战斗。当然，相对于美军巨大的兵员伤亡来讲，中国军队损失的人员并不多，特别是很多被摧毁的坦克里的坦克兵都没有受到伤害，这极能说明中国坦克在设计的时候，把乘员的生存能力放到了最高的位置上，而保证坦克手不出现巨大伤亡，这是让部队迅速恢复战斗力的最有效办法，毕竟要培养两名（当时坦克的乘员只有两人，一名驾驶员，以及一名车长）优秀的坦克兵，比制造一辆坦克麻烦多了！

　　两天之类双方坦克部队之间的战斗算不上多激烈，这只能够算得上是正式开打之前的热身活动而已。但是，这48小时的战斗已经能够说明问题了，战场上的局面也基本上确定了下来。双方都没有投入兵力进行固定防御，而是通过机动作战来瓦解对方的进攻。显然，这极和魏明涛的胃口，这也是中国军队的强项，在运动战中歼灭敌人，这不仅能够保证自己的安全，同样的，也能够尽量的减少兵力投入，将中国军队的战斗力发挥到极限！


第十二章 坚盾利矛

　　正面战场上的战斗最终决定了这次战役的结果。双方的最高指挥官都意识到了这一点，虽然众多的小规模战斗让中国军队占到了不少的便宜，但是在正面战场上的战斗没有结束之前，谁也无法确定最终会是谁获得胜利！

　　历史上，有着不少的战例都证明了，小规模的战斗虽然能够有效的改变交战双方的力量对比，甚至因此影响到了最终决战时双方的战斗能力。但是，毫无疑问的，在现代化的战争中，绝对没有任何一次巨大的胜利是由小规模战斗获得的，只有通过正面战场上的大规模决战，才能够最终确定胜利！也就是说，在决战之前，双方都有获得最终胜利的希望与机会，而到底谁将获得最终的胜利，那还得看最终谁在决战中获得了决定性的胜利！

　　尼古拉斯将军正是认识到了这一点，所以没有对这次战役感到绝望，虽然各部队都多多少少有点损失，但是从兵力上来看，他仍然占有优势。此时，南面是12个美国师，大概20万人的部队已经做好了战斗准备。而在柏林西面与北面的美军已经突破了中国军队的防线，与柏林取得了联系。柏林的危机已经解除了，而剩下来的，就是他与中国军队的最终决战！此时，尼古拉斯也改变了以往的想法，决定在柏林难免的战场上与中国军队来一次决战，达到消灭中国军队的目的！其实，不管怎么样，战争的最终目的都是消灭敌人，至于采取哪种办法来消灭敌人，这并不重要。向南突击的目的也是要消灭中国军队，如果能够在柏林战场上消灭中国军队，按效果也是一样的！

　　这是尼古拉斯在欧洲战场上做出的第一个错误决定。试想，中国军队几乎全面放弃了在柏林东面与北面的防线，那么中国军队的目的是什么？肯定也是等待着最终与美军的决战。虽然从兵力上来看，魏明涛不占有任何优势，他当时能够调动使用的就只有4个军，大概12万人的部队，而美军的数量则超过了20万！但是，最为重要的一点，即双方投入的空中力量几乎没有什么差别，而且中国空军还在战斗中占有一定的优势。因此，这点地面部队上的兵力差距并不足以决定战役的胜负！

　　尼古拉斯判断最错误的地方是认为中国军队在经过了前面几天的战斗之后，已经丧失了大部分的作战能力，至少很多部队需要进行休整与补给。这是他过低的估计了中国军队的后勤补给能力。其实，尼古拉斯是按照美军自己的后勤补给能力来估计中国军队的，但是这可能一样吗？美军是最近才进入欧洲地区的，光是建立后勤补给网络就需要投入很多的精力，其投入在欧洲战场上的地面部队的80%几乎都是在干着后勤方面的工作。相反，早在欧洲内战之后，中国就已经在欧洲建立起了自己的基地网络。而在战胜了俄罗斯之后，中国更加强了在欧洲的基地建设，其后勤补给能力远远的超过了美军。所以，要打消耗战，美军还真不是对手，而大部分的中国军队虽然已经连续作战了3天，需要补充物资，或者是维修装备，但是这并没有降低他们的作战能力。大部分部队的物资几乎是在战斗结束的时候就得到了补充，而很多需要维修的装备也得到了及时的修理。从这点上来看，尼古拉斯的判断有很大的问题，魏明涛投入的4个军的兵力几乎都可以发挥出全部的战斗力来。而从这点上来看，美军的战斗力就不如中国军队了！

　　综合分析柏林战役（美国方面称为东德战役）双方的投入力量，就可以发现，虽然中国方面投入的兵力不算多，但是参战的4个军中，有3个军是王牌部队，其中38军与39军是中国军队历史上最强悍的两支装甲部队（其实38军已经算不上是正规的装甲部队了，早在21世纪初，38军就开始向轻型化与快速反应部队的方向转型，只不过在第三次世界大战之前，中国方面需要建立更多的装甲部队，所以38军又回到了老路上来，但是比起39军这类正规的重装甲部队而言，38军只能勉强算得上是重装甲部队吧），其战斗力远远的超过了美军的同类部队。36军是中国军队中的老部队了，虽然一直是步兵部队，但是其装甲配置一点都不弱。在俄罗斯战争期间，36军就在装甲力量方面得到了加强，成立了单独的坦克旅，以此加强步兵部队的突击能力，所以也算得上是半支装甲部队。而42军则是中国轻型突击部队中的王牌，甚至可以说是王牌中的王牌！当时中国有12支轻型突击部队，而42军在排名上绝对是数一数二的。

　　从这样的兵力配置上来看，魏明涛几乎握有当时中国军队中最强大的4支部队，而且各部队之间的搭配比较合理，这能够让他照顾到战场上的多种情况。更重要的是，这4支部队都曾经接受过魏明涛的指挥，所以他在指挥这些部队作战的时候，就显得非常的自如了！

　　这几乎是一支完美的军队，魏明涛深知这一点，而且对自己的军队充满了信心，这也是他敢于在兵力不如美军的情况下主动发起进攻，并且一改以往的传统，主动寻找决战机会的主要原因。其实，魏明涛以往不管在哪个战场上，几乎都是尽力回避决战，因为决战就意味着巨大的伤亡，意味着他必须要承担失败或者不利的结果。而魏明涛更擅长用小胜积大胜的战斗方式。但是这次，魏明涛没有选择，为了打破僵局，他就必须要挫败美军的进攻，并且通过一次决战的胜利来打击美军的嚣张气焰，提高中国军队，以及东欧同盟国家军队的士气，让他们明白，美军不是无所不能的，他们仍然会失败，而且是惨败！这就让魏明涛必须得在决战中获得胜利！当然，这也是迫使魏明涛主动寻找决战机会的主要原因了！

　　魏明涛围困柏林的目的达到了之后，就把部队都撤了出来，他不想去攻占柏林，而且他也没有那个能力，就算占领了柏林哪又怎么样？他还必须要投入更多的兵力在柏林进行防御，而他手里的兵力已经相当有限了，根本就不能够浪费！所以，他把几乎所有的兵力都集中到了柏林难免的战场上来，出了让36军分出一部分力量来维持住北面的防线之外，魏明涛将所有的力量都投入到了这次的战役中来！

　　“这简直是一次豪赌！”私下，甘明强才会对魏明涛这么说，而当着参谋以及各部队的指挥官的时候，他绝对不会说得这么直接，毕竟维护最高指挥官的面子也是他参谋长应该做的事情。

　　“对，就是一次豪赌，我们拿出的赌本是欧洲大陆的控制权，如果我们失败的话，那么就必须要撤出东欧地区，到俄罗斯地区（包括俄罗斯的加盟共和国）以及土耳其去部署防线了。所以，我们绝对不能失败！”魏明涛的神色并不是很沉重，对他来讲，这样的决策并不是第一次了，既然是前线将领，那就得有做出重大决策的魄力！

　　“但是，美国押上的赌本是什么呢？”甘明强苦笑了一下，他知道魏明涛是一个喜欢冒险的人，以往他很幸运，每次冒险都成功了，但是常走夜路总要遇见鬼，谁能够保证他这次不会遇到麻烦？

　　“美国？”魏明涛看了甘明强一眼，他知道，还必须要说服参谋长，他的计划才能够顺利实施，“美国押上的赌本就是他在欧洲的扩张能否继续下去。表面上看起来，我们的赌本更重一点，但是实际上，美国方面押的赌本也不轻。如果他们无法继续保持进攻的态势的话，那么欧洲战争的结果就已经确定了下来，美军不能进攻，就轮到我们进攻，到时候，他们就输定了！美国方面要想获得欧洲战争的最终胜利，就必须要将我们赶到俄罗斯与亚洲去，如果我们仍然能够在欧洲战场上集中足够的兵力，发动进攻的话，那么他们在欧洲就没有任何一点希望，他们的胜利只是表面与眼前的，要想维持住胜利，几乎不可能！”

　　甘明强半天没有说话，他知道魏明涛的这些分析很有道理，而且从政治的角度来看，魏明涛的决定确实是正确的，这一仗必须要打，而且还要打得漂亮，要获得最后的胜利！但是，这是不是太冒险了一点呢？甘明强知道自己在政治领悟方面与魏明涛没有可比性，但是作为一名将军，作为欧洲战区司令部的参谋长，他就必须要对战斗负责！

　　“老魏，老实说，你认为我们胜利的把握有多大？”甘明强问出了关键问题。

　　魏明涛沉思了一下，说到：“如果我们的部队发挥出其所有水平的话，胜率应该在60%以上，而且这还得看美军的表现。如果美军自己出了昏招的话，那么我们几乎可以肯定会获得胜利，即使他们不出昏招，那么我们也有一大半的胜利机会。”

　　甘明强点了点头，但是他并没有完全相信魏明涛的这番话，在他看来，这次有一半的胜利机会就已经很不错了，当然，对一个赌徒来讲，有一半的赢的把握，那为什么不赌一把呢？

　　“老甘，我知道你担心的是什么，但是在战场上，就得冒险！”魏明涛早就看出了甘明强的疑虑，“当然，我所说的冒险不是单纯意义上的冒险，而是有把握的冒险。在战斗没有结束之前，谁都无法知道战斗的最终结果，谁都无法知道胜利会属于谁。但是，只要有足够的把握，我们就应该去干！不打，永远不会输，但是也永远不会赢，只有干一场，才知道最后的结果！”

　　甘明强苦笑了一下，说到：“老魏，这事情让我再考虑一下吧，晚上召开高级军官会议，我们到时候听一下大家的意见！”

　　魏明涛没有继续去做甘明强的思想工作，他只有用最终的结果来说服参谋长了。当然，魏明涛知道，在两人产生了矛盾的时候，甘明强会做出让步的，毕竟魏明涛才是战区指挥官，而甘明强的任务只是为他提供参考意见，决策权永远都在战区指挥官的手里！

　　当天晚上的高级军官会议上，大部分将领都支持了魏明涛的决定，毕竟他们都属于魏明涛“嫡系”部队，对魏明涛的决定都表示了无条件的支持。当然，最终甘明强也做出了让步，毕竟他无法改变大多数人的决定，即使他是参谋长，也不可能违背大多数人的意见吧！

　　战役是从利伯罗瑟的战场上打响的，39军与美军第72师的部队先干上了！这次，出人意料的是，首先发动进攻的是中国军队，而不是一直在准备着反扑的美军。看来，从一开始，魏明涛就决定要掌握战场的主动权，而不给美军留下太多的机会！

　　利伯罗瑟的战斗打响之后，双方军队在各个小战场上的战斗也跟着展开了。魏明涛的第一步计划是让38军向西运动，然后沿着柏林-科特布斯高速公路南下，从右翼发动突击，对美军的左翼构成重大威胁，迫使美军在左翼投入更多的兵力。而为了让38军的突击能够顺利展开，39军则负责在右翼牵制美军的行动，让美军无法向西面转移部队！

　　看得出来，魏明涛在第一步作战计划中还没有确定重点，他需要让美国军队先行动起来，然后再判断美军的弱点，最终决定进攻重点。为此，他把36军以及42军都留了下来。其中36军的主要任务是守住38军与39军的后方补给线，作为防御部队参战，而42军则是战役预备队，只要美军一露出破绽，那么42军这把尖刀就将插进去，以此带动整个战场的发展，最终确定胜利！

　　对于中国军队的这种打法，美军很是不习惯。说白了，他们在与欧洲军队作战的时候，总能够抓住欧洲军队的重点，并且针对这一重点进行自己的战场部署。而这次，从一开始，魏明涛就不确定重点，让美军无法判断出中国军队进攻的重点在哪，那么美军就必须要在每条防线上都投入巨大的兵力，以防止出现漏洞！当然，此时尼古拉斯也明白了，中国军队不是欧洲军队，而且指挥中国军队作战的是中国陆军最有才华的将军，他遇到了一个强大的对手。尼古拉斯也很小心的进行着自己的战场部署，他将最强大的装甲部队部署在了右翼，以此抵挡39军的猛烈进攻，防止右翼崩溃。同时，将几支机械化部队投入到了左面的战场上去，牵制38军的突击行动！

　　这就如同高手过招一样，任何一个疏忽，一个漏洞都将导致严重的灾难，而结果就是惨痛的失败。所以尼古拉斯从一开始就改变了他以往的战术特点，显得非常的小心谨慎，出了投入了大量防御部队之外，他还保留了一支强大的预备队，在防御作战中，如果没有强大的预备队，那结果是不可想象的！

　　前线的战斗打了两天，39军在美军顽强的阻击下前进了20公里。这对39军来讲，算不上胜利，一天10公里的前进速度，确实无法得到夸奖。但是，39军也并没有投入所有的力量进攻，而是让几支部队轮番上阵，一是热身，二是让每支部队都能够得到充分的休整，并且一直保持着完整的战斗力！这是魏明涛对39军提出的要求，战役才刚刚开始，还没有必要让最强大的装甲部队去拼命吧！

　　38军在西面的突击取得了巨大的进展，虽然至少有3个师的美军对38军进行了阻击，进攻与防御兵力对比在1∶2.5左右，但是38军并没有吃亏，反而在突击作战中消耗了美军的大量有生力量，并且按照魏明涛的要求，在48小时的突击作战中，顺利的到达了吕伯瑙，并且在此站稳了脚跟！

　　“从战场的情况来看，38军的突击比较顺利，但是接下来，为38军提供补给的工作将非常困难了，我们必须要尽快发动正面进攻！”

　　魏明涛眯着眼睛，慢慢的摇了下头，说到：“让空军为38军空投补给物资，这能够让38军再坚持几天的时间！”

　　“我们还不发动正面进攻？”甘明强这次有点不理解魏明涛的意图了，现在战役已经打响了，怎么还不见重要的行动呢？

　　魏明涛点了点头，说到：“对，现在还不能发动总攻，时机没有成熟！”

　　“为什么？美军都已经行动了起来，我们的目的已经达到了，在运动中歼灭美军，这样才能够弥补我们兵力不足的问题！”甘明强激动了起来，因为魏明涛又一次在实际指挥中改变了原先的作战计划。

　　“对，我们的目的是在运动中打击美军，但是前提条件是，美军的所有主力部队都得跟着运动起来！”魏明涛走到了地图前，他必须要让参谋长相信自己的决定，“我们看一下，现在美军投入前线的6个师是什么样的部队呢？从39军与38军反馈回来的情报看，这都是美军的二线部队，其战斗力根本就不强，所以38军的突击没有费多大的力气，而39军在只使用了不到两成的力量就把美军压了下去。这能算是胜利吗？尼古拉斯不是笨蛋，他肯定知道我们在等待机会，所以他把主力部队都留在了后面，他握有一支强大的预备队，而他的目的就是等待我们发起总攻，然后投入预备队，消耗掉我们的进攻力量，到时候，我们就必然失败！”

　　“但是，这么拖下去总不是个办法！”甘明强让步了，魏明涛说得没错，现在美军还有着大量的预备队，而现在发动总攻的话，后果肯定会非常的严重。

　　“当然不是拖下去了，38军突击了两天，让他们在吕伯瑙休整几天，同时，告诉龙江，把远程炮兵都组织起来，对准美军在科特布斯的后勤基地给我狠狠的轰他娘的，不要担心弹药问题，空军将为他们提供支持！”魏明涛歇了口气，又说到，“另外，39军将推进速度加快一倍，必须在三天之后到达利伯罗瑟，但是不用急着占领，在这里跟美军耗着。36军也要将战线向南推进20公里，压缩美军的活动空间，到时候，我就不行尼古拉斯还沉得住气！”

　　很快，地图上就显示出了对未来战斗的评估结果，显然，魏明涛这一招是够狠的了。38军是一支铁打的部队，让他插到美军中间去，一是能够限制美军的行动，二是牵制美军的调动，最重要的是，38军的远程炮兵对美军的后勤补给线构成了致命的威胁。在这种情况下，利伯罗瑟方向上的美军肯定坚持不了多久，如果美军不派上主力部队的话，那么39军就算以每天10公里的速度推进，也能够不费吹灰之力就将美军压缩到一个不可承受的限度之内，到时候，只要中国军队投入预备队，就算是尼古拉斯手里拥有再多的预备队，他在战场上的十多万部队也得完蛋。所以，在这种情况下尼古拉斯不得不投入他的预备队了，而这就是魏明涛要创造的机会！

　　这次，甘明强没有提出反对意见，而是让参谋去下达了命令。反正战役已经打响了，那么到底该怎么打，就得听从最高指挥官的安排。任何一支部队都必须要接受统一指挥，如果自己的指挥系统都出现了混乱的话，那还怎么保证消灭敌人呢？

　　可以说，这次魏明涛完全改变了他在俄罗斯战场以及夏威夷战场上的风格。在以往，只要魏明涛手里有足够的兵力，他就会发动猛烈的进攻，以摧枯拉朽之势来击溃敌人，获得胜利。当然，这样的胜利是很激动人心的，往往能够起到振奋士气，并且让胜利显得更为辉煌。而另外一个结果就是，在这样的进攻中，部队的伤亡与损失往往都会达到一个无法承受的地步。在俄罗斯战场上，魏明涛所指挥的第3集团军群在每次大的战役之后都会停止前进，进行一段时间的休整，而主要的原因就是进攻中的消耗太大，部队不得不进行休整！以往，魏明涛有足够的兵力用来消耗，但是现在则不同了，国内答应调来的预备队还不知道在哪呢，他必须要如数家珍般的使用手里的这点兵力，尽量控制战斗中的损失，因为柏林战役仅仅是反击作战的开始，要想让这种反击作战的势头维持下去，那他就必须要保存自己的力量！

　　稳打稳扎的推进确实把尼古拉斯推入到了一个两难的境地，如果他派出预备队的话，那就必然会让对手有机会发动总攻，但是他要是不派上预备队的话，照中国军队的推进速度，要不了一周，美军就将崩溃！而要解决好这一对矛盾并不容易。最终，尼古拉斯不得不把保留的精锐部队派了上去，只不过，他还留了一手，将两个师的轻型突击部队留了下来，他不想一次把自己的所有赌资都拿出来，他想得到最后的胜利，那就得给自己多留点本钱！

　　从第6日开始，战斗达到了白热化阶段，当7个师，12万美军被压缩在了一块防御不足50公里的地区内的时候，美军已经无法继续退缩了，但是，他们面对的却是强大的39军，要想在正面战场上挡住中国军队的进攻，这几乎不可能！而在西北角上，还有3万多美军快要被分割开了，如果不及时救援的话，那么中国军队必然会一口口的蚕食掉这15万美军，在取得了兵力优势之后，中国军队就不会在乎美军的那点预备队了！

　　最先行动的是第1装甲师（中国方面将其称为第1坦克师，其实这是一支部队）。这是美军重装甲部队王牌中的王牌。现在美军新成立的装甲部队，几乎都是按照第1装甲师的编制组建的。而在训练方面，也几乎都采用了第1装甲师的方式。更为重要的是，很多新组建的装甲部队的指挥官都是从第1装甲师中调来的，很多准将师长甚至是直接从营长提拔起来的。可以想见，第1装甲师其实就是美军装甲部队的母体，而别的装甲部队都是在第1装甲师的基础上成立的！

　　第1装甲师的任务就是将盘踞在吕伯瑙的38军赶回去！38军因为控制着柏林-科特布斯的高速公路，成为了从南面包抄美军后路的中国军队，因此，必须要将38军赶回去，才能够解决西北角上3万多美军的生存问题。但这绝对是个艰巨的任务，因为38军的战斗力一点都不比第1装甲师差，甚至在很多方面大大的超过了这支美军同类部队！

　　战斗从一开始就打得非常的激烈，38军收到的是死命令，他们必须要在吕伯瑙坚持住，在魏明涛没有下达撤退命令之前是不能撤退的！而38军当时能够得到的唯一支援是空军不定期的对美军第1装甲师的战场遮断轰炸，而他们几乎无法得到及时的空中支援，所以一切都必须要依靠38军自身的力量！

　　还好，美国空军也没有能够完全控制战场的制空权，所以他们能够对第1装甲师提供的支援非常的有限。双方的地面部队都基本上是依靠自己的力量在战斗。这也许是38军唯一可以值得庆幸的地方吧！

　　双方的坦克部队在下劳希茨的平原上展开了激烈的战斗。第1装甲师的坦克力量很强大，但是38军也不是吃素的，同样的，双方似乎都没有考虑过防御的问题，将几乎所有的力量都投入到了进攻中去。一场精彩的坦克对攻战打得惊心动魄。双方的官兵都知道，他们承受不起失败，失败就意味着灭亡！

　　38军这边战斗正酣的时候，美军在右翼上也展开了行动，第14步兵师加强到了防线上去，并且展开了一系列的反击，以此牵制39军的进攻，但是起到的作用并不大，因为39军自己就留有大量的预备队，在面对新的威胁时，这支满员编制时有近4万人的部队几乎没有给对手任何的机会，而且，39军仍然保持着继续推进的势头，虽然推进的阻力更大了，但是这并没有难倒39军！

　　很显然，尼古拉斯投入的第一批预备队没有收到预期的效果，他们只是减轻了右翼防线上的压力，同时迫使38军放弃了对美军后勤补给线的炮击。最终，尼古拉斯不得不投入他的第二批预备队了，不然的话，他根本就无法改变战场上的局面。而这就是魏明涛在等待的机会！

　　“现在美军在战场上投入的兵力应该已经超过了20万，他们的预备队所剩无几了！”甘明强开始逐渐相信魏明涛的判断了，随着战况的发展，美军的破绽也逐渐的暴露了出来！

　　魏明涛点了点头，此时他反而感觉不到一丝兴奋，因为这就如同他所预料的一样，美军不得不投入更多的预备队参加战斗，只要美军的预备队数量降低到一定的限度，那么全面总攻的机会就来临了！这一切，并没有超出魏明涛的估计！

　　“美军新投入的三个师现在在干什么？”

　　“第87空降师正在支援第1装甲军的进攻，但是从38军发来的消息来看，他们受到的压力还不是很大，也许美军正在准备一次猛烈的进攻，所以需要储备力量吧！而另外两个师正在中部战场上运动，美军一定认为在正面无法抵挡39军的进攻，所以准备从侧翼向39军发动反击，以此牵制39军的行动！”

　　魏明涛点了点头，这是很正常的部署，任何一名指挥官，甚至是参谋都能够想到这一点，但是这足以说明问题了，即美军没有太多的战术选择，那么就同样意味着，美军失去了灵活性，而这就是魏明涛希望看到的结果！

　　“很好，通知42军，他们可以准备行动了，按照制订的作战计划，从明天凌晨2点开始，42军发动全面进攻。38军退守吕伯瑙，告诉龙江，他只需要坚持2天，等到战役结束，我给他记一大功。39军也于明天凌晨2点发动全面进攻，不要管右翼上的威胁，让他们全速向科特布斯突击，务必在两天之内占领科特布斯。任务很重，但是必须要完成，如果打好了，39军就是这次战役的最大功臣！36军负责掩护39军的侧翼，在利伯罗瑟附近阻挡住美军的进攻，然后伴随39军推进！”

　　“老魏！”甘明强皱了下眉毛，“你没有留预备队？”

　　“预备队都用上了，还需要留下什么吗？”魏明涛笑了一下。

　　“但是你也没有部署防御！”甘明强摇了摇头，魏明涛这次还真是放开了手脚在打！

　　“对，不需要防御，只要进攻战役打起来，那么防御就没有任何价值了，难道你还担心美军会继续向北进攻？”

　　甘明强沉思了一下，说到：“从我们掌握的情报来看，美军至少还有2个师的轻型突击部队没有派上来，如果他们趁这个机会直捣我们后方的话，那我们用什么部队来抵挡？”

　　“呵呵，老甘，你这就太保守了，这就叫‘空城计’。尼古拉斯肯定仔细的研究过我以往指挥的战役，如果他对我有足够了解的话，就不会相信我将所有的部队都投入到了进攻中去，而必然会留下一支防御部队。但是，这次我就什么都不留，让他去猜测吧，等到他猜出了真相的时候，我们已经取得了胜利，而他也没有任何的反击机会了！”

　　甘明强苦笑了一下，魏明涛这次的战役指挥太违背他以往的习惯了。不管是在俄罗斯战场上，还是在太平洋的战场上，魏明涛总会给自己留下一支强大的预备队，而且在进攻的时候不会将所有的力量都用上，而是会留下一支担任防御的部队，这能够保证在进攻不利的情况下可以守住自己的底线。但是这次，魏明涛却毫无保留的将所有的部队都投入到了进攻中去，没有给自己留下一支防御部队，这确实太冒险了！

　　看着甘明强走出参谋部的身影，魏明涛也只有在心里苦笑。其实，这也是他迫不得已的做法。当年，诸葛亮在演空城计的时候肯定也非常的苦恼，魏明涛有着同样的感觉。如果他有足够的兵力，他根本就不需要这样的战役部署，但是这次他根本就没有足够的兵力来进行防御，如果削弱了进攻力量的话，那即使获得胜利，也是不完全的胜利，将使胜利的政治意义变得毫无作用。所以，他只能冒险，冒险赌上一把！

　　当然，对于战场上的将军来讲，做出一个决定并不容易，魏明涛做出这么重要的决定也不容易，这是他多天来对美军指挥官的分析结果。尼古拉斯是一个难缠的对手，但是再厉害的对手都有自己的缺点，而这就是击败对手的机会！


第十三章 骑兵对决

　　装甲部队，在美军中又本称为骑兵部队，甚至美军将执行侦察任务的步兵战车都称为骑兵战车。从这里可以看得出来，现代化战争中的装甲部队，其实就是冷兵器时代的骑兵，对战争起到了关键作用的一种主力军种！

　　在冷兵器时代的战争中，骑兵的主要任务有两样，一是侦察，二是对敌军阵地进行突击！而相同的，现代化战争中，装甲部队的主要任务也是这两样。侦察部队的主力是装甲侦察车，而一般都是由普通的步兵战车，或者骑兵战车充当这一角色的。而其在战场上的突击作用就更加的明显了。几乎任何的大规模进攻战役中，装甲部队都是主力，是突击部队的先锋。从第二次世界大战开始，装甲部队的这一作用非常突出的表现了出来。而即使是到了22世纪的第三次世界大战，虽然装甲兵的装备已经有了革命性的变化，各种新式坦克，装甲战车的出现，极大的改变了装甲兵在战场上的作用，但是毫无疑问的，在突击作战中，装甲部队的重要性一点都没有降低，仍然是各国进攻部队中的主力。即使是低空突击部队已经在战争中发挥了巨大的作用，但是在大规模地面战斗中，仍然没有任何一种力量能够取代装甲部队的重要地位！

　　第一次冷战后期，到21世纪初期，因为反装甲技术（特别是动能穿甲弹技术）的飞速发展，让坦克在战场上的生存能力受到了严峻的考验，因此甚至出现了坦克无用论，认为坦克已经是过时了的装备，是一种无谓的消耗品，根本就无法适应未来的战争了。但是，多次局部战争证明，在战场上，坦克的地位仍然是别的任何一种武器所无法取代的！

　　战争的核心思想是保存自己，消灭敌人。而往往，保存自己的重要性比消灭敌人还要重要，因为只有保存了自己的情况下，才有可能消灭敌人，而且即使无法消灭敌人，只要保存有足够的力量，这仍然能够迫使对手放弃进攻的想法！而这两个极端其实就是攻防上的问题了，而毫无疑问的，在陆战场上，坦克是将攻防这两大因素最完美的结合起来的武器装备，而其他任何的物资装备都无法达到这一效果！

　　这就是坦克的重要性，即能够最好的保护自己，同时也能够最大限度的打击敌人。坦克无用论是站不住脚的。21世纪初，美军开始了轻型化转型，重点是提高部队的战略机动能力，要求部队能够在极短的时间内到达全球各个战区，及时的投入战斗，阻止敌人的进攻。而这毫无疑问的会对重达60吨以上的坦克提出了生存疑问，因为这些坦克几乎无法通过快速空运送到战场上去，只能够通过缓慢的海运。而当时出现的大量轻型战车却能够通过空运迅速的到达战场！因此，美军甚至取消了新一代主战坦克的研制（其他重量在40吨以上的装甲装备，比如“十字军”火炮也被取消了，原因就是这些重装备无法空运，其战略机动能力非常糟糕），同时减少了坦克部队的编制规模。但是，伊拉克战争证明了美军的这一转型的错误性。即使这只是一场地强度的战争，美军对付的只是那些只有RPG火箭筒，AK步枪，以及不多的反坦克导弹，大量使用路边炸弹的伊拉克游击队，但是毫无疑问的，美军所倡导的轻型装甲部队在这种低强度的战争中都难以生存，而只有那些有着厚实装甲的M1主战坦克才能够有效的对付伊拉克的游击队！很显然，在低强度的战争中轻型装甲部队都难以生存，那么在高强度的大规模战争中，这些皮薄肉嫩的轻型装甲战车还有生存能力吗？

　　其实，给坦克带来革命性变化的并不是美军在战场上吃到的苦头，以及由此给各国军事家带来的反思，而是新技术的出现！在反装甲技术达到了顶峰时，随着材料技术，以及各种新式装甲的出现，装甲技术逐步追了上来，最终与反装甲技术取得了一定的平衡，而这才最终解决了坦克的重量与战斗力这对天生的矛盾！

　　在采用老实装甲的情况下，坦克要想获得足够的生存能力（至少不被对手的坦克炮所发射的动能穿甲弹击穿），那就必须要有上千毫米的等效装甲，而这就必然导致坦克的重量超过50吨，甚至有的坦克重量已经接近了70吨！而这一重量不但是各国的运输机所无法容忍的，很多交通设施，比如全世界的大多数桥梁都无法承受这么巨大的重量！因此，在新的装甲技术出现之前，坦克的重量成为了限制坦克发展的一个主要难题！

　　要想通过以往的办法，即增加装甲厚度来提高防御能力，这几乎是不可行的！当时，美国与欧洲的部分国家做过实验，如果要想抵挡住140毫米坦克炮发射的穿甲弹，或者新出现的电磁炮的打击，那么坦克的装甲等效厚度要达到2米！而这绝对是一个恐怖的数字，因为按照这一理论，即使只加强坦克正面装甲的强度，那么坦克的重量都有可能突破80吨，达到一个根本就无法接受的地步！

　　但是，到了21世纪30年代，各种新式装甲材料，以及新的装甲理论的出现，就彻底的改变了坦克所面临的这一尴尬境地。当时新出现的大量复合材料（其中最有前途的是高强度碳纤维复合材料，而这一即使实际上是到21世纪60年代才成熟的，而到了第三次世界大战的时候，这仍然是各国坦克所必须要有的一种装甲材料）让坦克能够在不增加重量，甚至是大幅度减少重量的情况下提高防御强度。而另外，电磁装甲（通过强电场来改变穿甲弹以及破甲弹金属射流的一种技术，以此来达到防御的目的），主动防御系统，正激波装甲，等粒子场装甲等等新概念的出现，让坦克拥有了以往被动防御之外的新的防御手段，而这更加提高了坦克在战场上的生存能力，同时大幅度的降低了坦克的重量！

　　可以看出来，随着技术的发展，“骑兵”再度在战场上复活了。坦克部队获得了新生，而到了第三次世界大战的时候，各国主战坦克的重量都控制在了30吨左右，这不但能够通过几乎所有的道路桥梁，而且也能够由战术运输机直接空运到前线战场上去。当然，这也让所有人不再怀疑坦克的重要性了。

　　当然，从纯技术的角度来讲，坦克部队已经发生了翻天覆地的变化，虽然其在战场上的使命并没有太大的变化，但是装甲部队的革命，在陆军中也引发了新的革命。各国不再认为装甲部队是无用的力量，而且都提高了装甲部队的编制规模！其实，在第三次世界大战中，中美两国陆军只有三个兵种，即装甲部队，轻型突击部队以及炮兵部队（这没有算上后勤保障以及电子战方面的部队，因为在一般的情况下，这些辅助性的兵种都是直接分配到各战斗部队的），即使是普通的步兵部队也以装甲力量为主，而装甲部队的重要性也就可见一斑了！

　　从根本上讲，魏明涛不是一个正统的装甲部队指挥官，他一直都是轻型突击部队的簇拥者，不管是在40军担任军长，还是在第3集团军群担任司令的时候，魏明涛都更为重视轻型突击部队在战场上的作用，而比较忽视装甲部队的能力。但是，很快，魏明涛也认识到了装甲部队的重要价值。虽然在突击速度，以及打击能力方面，装甲部队不见得比轻型部队优秀，甚至还要糟糕很多，但是在生存能力，以及部队在艰苦战斗中的顽强战斗力，独立作战能力等方面，装甲部队的能力却是任何一支轻型部队所无法超越的！所以，在面临欧洲战场上的艰苦战斗时，魏明涛就更加重视装甲部队的作用了！

　　相反的，尼古拉斯虽然不被中国方面所了解，但他却是一个正统的装甲部队司令官。这一点，让他在美军中显得很独特，因为大部分能够当上战区司令的美国陆军将领都是轻型部队的拥护者，这大概也是尼古拉斯不被重视，以及其在欧洲战争之前没有受到重用的主要原因吧！但是，尼古拉斯已经在战争中用事实证明，装甲部队的能力是不容忽视的！当然，这也让他受到了重视，毕竟战争是检验部队的唯一办法！

　　从两位指挥官的特色完全可以看得出来，两人在用兵方面的差别！尼古拉斯更加稳重，而且擅长在逆境中进行反击，而魏明涛显然是那种更加注重进攻，而不给对手留机会的将领！所以，当这两人在战场上相遇之后，注定他们之间的战斗将会非常的精彩！

　　当中国军队发动全面进攻的时候，尼古拉斯如同他的性格一般，没有立即将自己剩余的预备队都投入战斗，是而让前线部队继续抵挡中国军队的进攻，同时，寻找着反击的机会。说白了，尼古拉斯没有放弃获得最终胜利的希望，所以他有限的保持了兵力，准备用在反击之中！但是，尼古拉斯很快就发现了问题，一个他不得不重视的问题！

　　魏明涛早在澳大利亚战役中就已经成名了，当时他率领40军，一天之内突击1200公里，在美澳军队的防区内如入无人之境，让美国将领非常清楚的了解了这位年轻的中国将军。随后在日本镇压叛乱，以及俄罗斯战场上，美国方面都多次得到了关于魏明涛的情报。而彻底让美军将领了解魏明涛的还是夏威夷群岛的战斗。对此，尼古拉斯非常清楚魏明涛的战术原则，而他也知道了解对手的重要性，所以非常重视这个对手，他几乎阅读了关于魏明涛的所有情报，也算得上是对魏明涛有了一个全面的了解。但是，从这次战役开始，尼古拉斯就感觉到中国军队并不是由魏明涛在指挥，但是多项情报都证实，中国军队的最高指挥官就是魏明涛。而现在，当魏明涛再次违背了自己的战术原则的时候，尼古拉斯的疑心更深了！

　　情报再次否认了尼古拉斯的猜疑，多个情报部门都证实，指挥中国军队作战的就是魏明涛！但是，尼古拉斯就感到更奇怪了，因为这次魏明涛根本就没有遵守他的战术原则，那是为什么？特别是当他判断中国军队的所有部队都已经投入到进攻中的时候，更加感到疑惑了，难道魏明涛一点预备力量都不留吗？这绝对不是他的风格，即使魏明涛是个重视进攻的将领，但是以往他都会给自己留下一支主力部队作为预备队的，但是这次，他难道一支部队都没有留下，全都投入到了进攻中去吗？

　　以尼古拉斯对魏明涛的了解，他根本就不相信这是魏明涛所能够做出的决策，因为任何一个将军都明白，留一支预备队的重要性。不管是进攻还是防御，留下预备队，都是保证获得最终胜利的先决条件，因为战场上的变化永远超过了计划，再好的计划都有漏洞，只有保存了预备队，才能够在出现危险的时候有能力弥补失误。但是，这次魏明涛却一支部队都没有留下来，这应该是一个久负盛名的将领可能做出的事情吗？

　　尼古拉斯当然知道三国时代的“空城计”。对任何一名将领来讲，诸葛亮的“空城计”都是一次典型的战术欺骗。但是，尼古拉斯更清楚，在诸葛亮之后，就再也没有一名将领使用过空城计了，因为这太危险，处于完全被动的地位，根本就没有任何转圜的余地，没有人愿意去冒险。所以，他更不相信，魏明涛在有能力确保获得局部胜利的情况下，会为了追求一个更大的胜利，而不是保命来上演一出“空城计”了！那么，魏明涛投入了这么多的进攻部队说明了什么？

　　最终，尼古拉斯确信，魏明涛手里肯定还有预备队，也许是新到达的中国部队，或者是从各部队中抽调出了一部分出来，组成了一支预备队，甚至有可能是波兰的军队，不管怎么样，魏明涛不会将自己所有的力量都在战役还没有分出胜负的情况下投入战斗的！

　　有了这个分析结果，尼古拉斯更不敢把所有的预备队都投入到战场上去了，他比魏明涛更加稳重，在确定对方还留了一手的时候，他也要留上一手，还在最危急的时刻投入这份力量！

　　战场上的情况并不由哪一方的意志为转移，这完全是力量的较量。毫无疑问的，魏明涛在把握了对方的心理与性格之后，已经掌握了战场上的主动权，即使他的做法很冒险，但是就如同魏明涛所希望的一样，这样的冒险非常有价值，而且带来的好处也是非常巨大的！

　　38军在吕伯瑙的坚持为其他方向上的部队创造了巨大的机会，虽然这边的战斗打得非常的艰难，但是38军的官兵再次用自己的行动证明了他们无愧于王牌部队的称号。在正个吕伯瑙的战斗中，38军的官兵没有后退一步，即使他们得到的支援非常的有限，但是仍然如同钉子一般的坚持在吕伯瑙的阵地上，让美军无法前进一步！

　　38军稳如泰山般的防御让魏明涛也松了一口气，可以说，在四支参战部队中，他最担心的就是38军的情况。虽然38军在很大的程度上担任的是防御任务，但是却无法得到太多的支持，更不要指望能够有及时的空中支援。而38军几乎被美军完全围困了，只有一条由36军控制的后勤补给线能够勉强的维持38军的弹药需求。但是，38军的作战行动却相当的关键。如果他们无法坚持的话，那么美军的三支部队都将联系到一起，到事实就更加难以对付了。也就失去了分割歼灭美军的机会！所以，38军必须要在吕伯瑙坚持住，直到完成了歼灭战役，那么38军才能够撤下战场！

　　想对而言，39军的战斗任务就更加符合重装甲部队的胃口了。魏明涛给39军的任务就是进攻，不管一切的进攻，在进攻中吃掉美军。39军在50公里宽的正面进攻战线上，就如同一把大的扫帚一样，把沿途的所有美军都清扫得干干净净！这是魏明涛用来决定战役胜负的关键力量，39军的进攻行动将决定最终的结果！

　　36军的任务相对来讲要轻松一些，他们的任务是掩护38军与39军的侧翼与后方，为这两支部队提供掩护与支持。当然，在快速的，高强度的正面突击作战中，36军发挥不了太大的作用，但是却能够在后方的战场上起到关键性的作用！

　　而任务最沉重的还是42军，作为预备队，42军没有参加前面的战斗，但是在决战阶段的战斗中，42军不但要在战场上为39军打开进攻通道，建立进攻基地，同时也要在侧翼掩护38军的防线，最为重要的是，42军是担任点穴任务的部队，所有打击美军战线后方重要目标的任务都是由42军来承担的！这么多繁重的任务，让这支编制并不小的部队也显得有点兵力吃紧了。很多部队都是在执行完一个任务之后，立即补充弹药，人员只有数个小时的休息时间，然后又得马不停蹄的赶往第二个战场！

　　从整个战场的情况上来看，魏明涛投入的四支部队的能力都发挥到了极限。几乎所有的部队都在高强度的战斗！而毫无疑问的，中美的装甲部队在欧洲平原上的首次大规模战斗也在这个时候开始了！

　　当时中国方面三支装甲部队投入的坦克一共有1578辆，而美国方面投入的坦克数量则达到了2100辆左右。相应的，在步兵战车，自行火炮，以及各种工程车辆方面，美军也要多一些。但是，在战场上，因为38军的顽强抵抗，所以美军的装甲部队并不能够集中所有的力量作战。相反的，魏明涛却几乎将2/3的坦克与装甲战车集中在了一起！主要的装甲部队都集中在了39军。其中39军装备的坦克就达到了900辆，另外还有近千辆的步兵战车，600多辆的一个加强炮兵旅支援坦克作战！而在39军的战场上，美军根本就组织不起这么强大的坦克力量！

　　结果是很明显的，在整体兵力不如对手的时候，魏明涛用简单的办法在局部战场上集中了优势兵力，达到局部优势，以此来消灭对手！其实这是一个很简单的战术问题，双方的指挥官都明白这一点。但是，正因为38军在吕伯瑙的顽强防御，让美军的大量坦克部队无法通过38军的阵地，去支援北面的战斗，导致的结果就是美军在任何一个局部战场上其实都无法占有绝对优势，自然也就无法获得胜利了！

　　39军与42军对利伯罗瑟附近6个美军师（原本是7个师的编制，但是有一个师被派到了西北战场上去加强那边的防御了，而这6个师几乎都不满员），共9万多美军的歼灭战打了整整一周的时间，可以说，这一周是美军在踏上了欧洲大陆之后所经历的最为惨痛的一周，不但损兵折将，而且美军不可战胜的神话也被打破了。更让美军将领感到不安的是，这还是灾难的开始！

　　这一周双方坦克部队之间的战斗，也是开战以来，双方军队之间最大规模的装甲战，战场上的胜负几乎都是由坦克来决定的，而双方因为在争夺制空权方面不相上下，所以空军在战斗中起到的作用都非常有限。而对39军的坦克兵来讲，这是他们取得辉煌胜利的一周，这一周，让39军确立了自己在中国装甲兵中的头号地位，同时也让对方彻底的了解了中国装甲兵的战斗力！

　　当39军送来全歼美军的消息时，魏明涛也长长的送了口气，说实话，他这一周过得也人不人，鬼不鬼的。这是一场豪赌，魏明涛把自己的所有底牌都押了上去，他没有任何退步的空间，不是输就是赢，而战场上的每一点微妙的变化都将对最后的结果产生难以估计的影响。而这时候，魏明涛既无法对战场进行干预，也无法做出新的决定！魏明涛只能够耐心的等待，将自己的命运与前程完全交托在自己的部下手里。当然，魏明涛的部队从来就没有让他失望过，而这次也一样。将士们既然得到了最高指挥官的信任，他们就算是拼了命，也要交上一份优异的答卷上来！

　　“现在，我们的任务就是获得最大的胜利！”魏明涛不需要再向参谋长解释什么了，现在的战果就是最好的解释，“虽然各部队的官兵都非常的疲惫，他们经历了最激烈的战斗，但是，现在还不是停下来休息的时候，我们要再接再厉，再取得最终的胜利之前，我们不能停止进攻，只有进攻到底，才能够获得完全的胜利！”

　　甘明强此时也放心下来了，他这一周与魏明涛也是一样的感觉，他们不但是在拿整个东部欧洲，以及中国在欧洲的利益做赌博，也将他们的前程都押上了。现在，胜利已经在望，魏明涛再次证明了自己的判断能力，这已经足以说明他以往的担忧是多余的了！

　　“还要继续进攻？”甘明强看着魏明涛，这次不是疑惑，而是有点不解！

　　“对，进攻，用进攻来完全瓦解美军，不进攻，我们就只有防御，而这并不是我们的强项，也无法通过防御来消灭美军吧！”

　　甘明强点了点头：“但是，我们应该考虑给各部队两天，至少一天的休整时间吧，毕竟经过了一周的艰苦战斗，各部队的情况都不怎么理想！”

　　魏明涛没有急着开口，思考了一会，他说到：“这方面的问题我也考虑过了，但是我们应该清楚，如果我们停下来的话，美军就会抓住这个机会，发动反击，到时候，我们的部队照样无法休整，既然必须要继续战斗下去，那么我们为什么要把主动权让给对手？”

　　“但是，现在继续进攻的话，我怕部队坚持不住！”

　　魏明涛摇了摇头，说到：“好吧，今天晚上暂时停止进攻，让各部队在作好基本的防御准备之后，组织好人员休息，另外补充以及维修方面的工作必须要抓紧进行，给后勤保障部队一点压力，明天黎明，战役继续！”

　　甘明强愣了一下，但是他知道这已经是魏明涛能够做出的巨大让步了，即使是一个晚上，这对前线的官兵来讲都是非常宝贵的。很多部队的官兵都已经在依靠药物继续坚持作战了，能够得到一个晚上的休息时间，这对他们来讲，就如同黄金一般的珍贵。当然，也许后面的战斗更加艰苦，但是只要让官兵们养足了精神，那么胜利就属于中国军人！

　　几乎同时，尼古拉斯也知道了他的A集团军全军覆没的消息，这虽然早已经在尼古拉斯的预料之中，但是当事实摆在面前的时候，尼古拉斯仍然有一种无法接受的感觉！这样的失败太惨痛了。他以往一直不明白，为什么中国军队在俄罗斯战场上动辄歼灭数十万俄军，现在他明白了，而对太平洋岛屿上的战斗他也明白了。这不是防御的一方太弱，而是中国军队太强大了。魏明涛在没有充足的兵力时仍然能够打一场漂亮的歼灭战，如果给了他足够的兵力，那么美军在欧洲战场上还有希望吗？

　　这是尼古拉斯第一次对欧洲战争产生了怀疑，他以往一直认为自己非常了解对面的那位中国将军，但是现在他确定，自己根本就不了解这个对手。一个优秀的将军是不会轻易的让对手了解的，至少魏明涛就是这样的人！

　　当天晚上，中国军队在前线停止进攻的消息传来的时候，尼古拉斯感到更加惊奇了，因为他们完全应该乘胜追击，取得完全的胜利。如果中国军队继续保持进攻势头的话，那么他根本就没有任何组织抵抗的机会。中国军队突然停了下来，让尼古拉斯松了口气，他至少可以调整部队的部署了，准备迎接新的进攻了！但是，正因为他的稳重与保守，以及他认为对对手的了解，而让尼古拉斯在这个晚上错失了挽救美军，扳平战局的唯一一次机会！

　　大部分参谋都认为是中国军队的后勤保障系统出了问题，或者是中国军队的进攻已经达到了极限，需要停止下来进行休整与补充。因此，这些参谋都主张在当天晚上就集中可以调动的部队，发动一次反击，让中国军队在白天才获得的胜利变成泡影，并且以此改变战场上的局面，掌握战斗的主动权！但是，最终尼古拉斯否决了这些参谋的意见，在他看来，现在还不是反击的时候！

　　尼古拉斯没有把自己最精锐的几支轻型部队派到进攻的前线上去，而是将这些部队加强到了自己的防线上去！尼古拉斯不发动反击的理由很简单，此时处于战线上的部队几乎都溃不成军，而且都是二线部队，其进攻的准备工作也没有做好，所以反击是不会有任何结果的！更让尼个拉斯感到担心的是，中国军队在以往的战斗中所表现出来的持续作战能力，已经证明他们在战场上连续作战的时间绝对不会仅仅只有一周而已！在法国，42军就曾经在整条战线上阻挡了美军一个月，这几乎改变了法国战场上的局面，如果不是法军太窝囊的话，那么美军恐怕已经被挡在了英吉利海峡的岸边了！同样的，在德国，中国部队所表现出来的顽强战斗能力，也让尼古拉斯感到很惊讶！这次，38军在吕伯瑙的阻击战斗更让尼古拉斯感到非常的钦佩，他很明白，即使是换上美军最精锐的同等规模，同样类型的部队去执行同样的任务，由他们来阻挡中国军队一周的进攻，这是绝对办不到的，但是中国军人却在战场上完成了几乎无法完成的任务！这一切都证明，中国军队的持续战斗能力非常强悍，而他们现在突然停下来，并不是自己的问题，难道是什么阴谋？

　　当然，吃了亏之后，尼古拉斯已经发现他的对手太难以琢磨了，这让他产生了一种奇怪的感觉，往往中国军队有什么异常的举动，他都会首先想到这是对手设下的陷阱！当然，对一名优秀的将领来讲，这是绝对不应该产生的思想。这只能说明，尼古拉斯本人的战争经验都严重不足，即使他在战场上有着优秀的表现，但是这种不足，最终还是决定了他并没有达到魏明涛那样的高度，他只能算得上是一名普通的将领，而绝对不是那种在战场上所向披靡，将战争掌握在自己手掌上的常胜将军！

　　现在都有很多人争论，如果当天晚上，尼古拉斯把他的两个轻型突击师投入到进攻，而不是防御中的话，欧洲战场会产生什么样的变化。当然，结果是魏明涛有可能遭受到他的第一次失败，而中国也将失去在欧洲东部地区继续坚持防御的本钱，将被迫撤出欧洲地区。那么，欧洲最终有可能成为美军的天下，而整个第三次世界大战也有可能因此而产生巨大的变化！当然，这一切都是假设。其实在中美双方实力对比相差悬殊的情况下，即使美国军队能够在欧洲战场上取得一次重要战役的胜利，但是也绝对无法获得最终的全面胜利，因为战争的最终结果并不由一场战役的胜负来决定，而是多次战役的综合结果，因此，美军即使是获得了一场战役的胜利，那也不可能在总体实力不如对手的情况下获得全面胜利！

　　毫无疑问的，尼古拉斯的保守让他错过了这最好的反击机会，没有能够夺取战场的主动权。而魏明涛这天晚上却睡得很香，他似乎早就察觉到了对手的想法一样。当天晚上，出了38军的战场上仍然炮火连天之外，别的地区的战斗几乎都停止了下来，中国军人在经过了一周的激战之后得到了短暂的休息机会。而当天空再次亮起来的时候，新的战斗又将开始，到时候，也将决定这次战役的最后结果了！

　　可以说，此时整个欧洲都弥漫在了迷雾之中！从美军在加莱海峡登陆之后，欧洲几个大国的态度都变得异常的暧昧了！意大利，西班牙这些国家迅速的宣布了中立，脱离与中国的密切关系。而另外一些国家则迅速的投靠到了美国的旗帜之下，只有欧洲东部地区的几个国家仍然坚持在自己的战线上，与中国共同应付着美军的进攻！而这时候，美军的迅速胜利，让所有欧洲国家都感到恐惧！毫无疑问的，战场上的胜利在政治上产生了巨大的影响，而这样的影响，反过来又作用到了战争上，中国军队在此时，几乎只能够被动的防御，节节败退！但是，当魏明涛在柏林南面成功的歼灭了美军一个集团军之后，美国军队在欧洲战场上不败的神话被打破了，很多态度犹豫的国家不得不重新考虑一下自己的阵营了！

　　政治上产生的影响是难以估计的。就在几天之后，意大利总理特使秘密访问了中国，在一些重要方面与中国政府官员进行了磋商。同样的，西班牙与葡萄牙特使也去了北京，虽然这都是不公开的秘密访问，但是这都表明，那么有些偏向于美国的欧洲国家开始醒悟了！当然战役还没有结束，当这场决定性的战役结束的时候，欧洲大陆的政治风向必然出现重大转变！


第十四章 战争转折

　　柏林战役是整个欧洲战争的转折点，在此之前，中国军队一直在被动的防御，而且在整个战局中处于极为被动的境地。而在柏林战役之后，虽然战场上美军仍然占有兵力上的优势，其总体进攻势头并没有太大的改变，但是毫无疑问的，中国军队摆脱了被动防御的尴尬局面，开始在局部战场上进行反击，并且取得了巨大的成果！结果就是，从柏林战役开始，中国军队一步步的夺取了战争的主动权，并且改变着双方的力量对比，为最终获得欧洲战争胜利打下了坚实的基础！

　　第二天，尼古拉斯就感到后悔了，因为当天晚上，美军侦察部队已经证实，中国军队是在集中休整，而这是击溃中国军队的最好机会！但是，这条消息来得太晚了，当尼古拉斯决定要反击的时候，中国军队的进攻已经开始了！这更让尼古拉斯感到奇怪，一次休整就一夜的时间？这几乎是不可想象的事情。但是，当中国军队重新发动进攻的时候，尼古拉斯已经失去了控制战场主动权的机会，现在他唯一能够庆幸的是，大部分防御部队已经到位了，而且他没有立即下令进行反击，不然的话，在对攻战中，他的部队会更容易的被中国军队给消灭掉！

　　其实，这个晚上，对中国军队，特别是后勤保障部队来讲，过得并不轻松。虽然前线作战部队出了部分侦察与警卫部队之外，大部分都进行了一次彻底的休整。很多处于极度兴奋状态的官兵甚至需要由军医用药物帮助他们入睡，但是不管怎么样，这些人都得到了难得的休息机会！但是，对于后勤保障部队的官兵来讲，现在才是发挥他们重要作用的时候，他们是别想有任何的休息机会的！

　　当天晚上，39军以及36军的部分后勤部队在这一个晚上，一共向前线部队输送了5万多吨的作战物资！而按照当时的运输情况来看，这至少需要用5000辆卡车，来回不停的跑上一整夜，而且还没有算上装卸货物的时间！而工程维修部队在这天晚上修好了200多辆负伤无法使用的坦克，另外还有数百辆装甲战车与自行火炮得到了修理。当然，大部分的坦克与装甲车都得到了检查，保证其能够在天亮的时候正常投入使用！

　　可以想象，这一天晚上，整个后勤保障系统的压力有多大，几乎所有的后勤人员都参加到了这一工作中来。而这时候，也将后勤部队的重要性体现了出来。39军近4万人的编制中，真正的前线作战兵力只有2万人不到，而另外2万人，全是搞后勤维护的。这包括了连排一级的后勤保障班，直到军一级的后勤保障旅！而这样庞大的后勤保障部队几乎在任何过都是一样的，可以想象，现代化战争在很大的程度上打的就是后勤，任何一支强大的部队都离不开强大的后勤支援，没有强大的后勤支援，那么就无法保证获得胜利！

　　其实，这一比例在整个军队体系中更高！当时，中国陆军的65%的兵力是用于后勤保障，以及与后勤有关的工作的，而真正投入到一线作战的部队还不到总兵力的25%！这个比例在美军中还要高一点。美国投入到欧洲战区的部队中，有70%的兵力是在完成后勤保障以及相关方面的工作的，而真正投入到一线的作战部队非常的有限！可以想象，一个军每天消耗数万吨的作战物资，那么一场战役下来，需要向前线运送的物资有多少？这还没有算上空军的消耗，往往，在大规模战役中，空军的消耗都要超过陆军。因此，将这些都算上的话，那么任何一场战役其实都是依靠堆积如山的物资支持下来的，而离开了这些物资，离开了强大的后勤保障部队，那么就别指望会获得胜利！

　　尼古拉斯永远都想不通，他为什么会失败，而且是惨败，但是对于尼古拉斯来讲，此时他唯一能够做的就是尽量减少部队的损失，保存力量，以待在今后的战斗中获得胜利！中国军队的进攻几乎是无法阻挡的。虽然休整不算完全，但是当美军再度面对着强大的中国装甲部队的时候，就不得不后退，为了避免被彻底的消灭，他们只有后退！

　　这一点，魏明涛也看了出来，在美军几乎平行的向后撤退的时候，他没有多少机会再打一次歼灭战，只能指望39军在追击的过程中消耗更多的美军有生力量，扩大战果。当然，现在还有一个重点，即对梅尔基斯布赫霍尔茨-吕伯瑙-利伯罗瑟这个三角地带中被围困的45000余美军的歼灭战！

　　这是柏林战役后期的重点，显然，魏明涛最终也放弃了全歼美军的计划，他也认识到，自己胃口太大的话，就将让部队的损失更加巨大，而这对巩固胜利，并且继续维持现在的战术优势没有任何的好处。他手里的兵力相当有限，如果不能够很好的保存自己的实力，那么即使取得了胜利，最终仍然避免不了被美军反扑的结果！而巩固现在的胜利，并且适当的扩大胜果，这才是最重要的事情！

　　当39军的一支突击部队与38军取得了联系之后，38军经历了15天的艰苦战斗也结束了。而清点部队伤亡与损失的时候，魏明涛感到万分的震惊，在他的计划中，从来就没有想到38军会打得这么的惨烈，毫无疑问的，38军的战斗几乎是在拼命，用他们的身躯，用他们的生命在为整场战役做着贡献！

　　半个月的战斗中，38军减员55%，其中阵亡官兵占到了8成，伤员并不多，大部分的轻伤员甚至还没有统计在内！而38军损失了80%的坦克与装甲车辆，几乎所有的炮兵都失去了作战能力，很多部队甚至将没有了大炮的炮兵组织到了前线战斗的步兵连队中去，以加强阵地的防御能力！这是38军在所有战斗中经历的伤亡最惨重的一次了。军长龙江在收到了可以率领部队撤出战场的消息之后立即就瘫痪在了地上，他已经半个月没有好好的休息过了，完全靠药物支撑了下来，而大量使用药物，导致体力严重透支的结果是非常严重的。这名少将军长后来在医院里疗养了足足半年，才从新回到了部队去！而这样的情况在38军的军官中并不少见，很多官兵甚至是被人从战场上抬下来的！在面对敌人的时候，他们爆发出了难以想象的毅力与战斗力，而在战斗结束的时候，当所有的压力都消失了之后，他们反而承受不住自己身体的压力，全都崩溃了！

　　看着一批批被抬下战场的官兵，魏明涛有一种说不出来的感觉！虽然以他现在的身份，根本就不需要如同在40军当军长时的那样，到前线去指挥部队作战，但是他完全能够想象38军的官兵在这半个月的时间中到底经历了一场什么样的战斗，什么样的战斗才能够导致这些意志坚定，作风顽强的战士在战斗结束的时候晕倒在地。也许，只要撤出战场的命令没有到达，他还能够在前线坚持半个月，但是他们都是在燃烧自己的生命，用这种方式在战斗着，他们普通而且平凡，但正是这千千万万个普通而且平凡的战士，最终铸造了辉煌的胜利，铸造了一支伟大的军队！

　　“让后勤部队负责帮助38军撤出战场，现在你们的任务就是在这里守住，防止北面的美军突围，而其他部队继续向南追击逃窜的美军。在我们完全歼灭了北面的美军之前，追击行动不要停止！”

　　39军军长哥率洪点了点头，就带着参谋离开了。哥率洪是蒙古族人，而能够当上解放军的少将军长，在这蒙古族人中是很少见的事情！毕竟外蒙古自治区并入中国还是很短暂的事情，而能够在军队中取得这样的成就，实属不易！哥率洪很重视这一点，所以当他几个月前被调到39军来担任代理军长的时候，他就非常重视自己的这一身份，在他看来，他代表的不仅仅是自己，而是整个外蒙古自治区的所有蒙古人！现在，他可以肯定一点，战役结束之后，他军长前面的“代理”两个字肯定要去掉了，他用行动证明自己完全有能力担当这支王牌部队的指挥官！

　　如同所有蒙古族人一样，哥率洪的性格很直率，同时在战场上也很勇猛，只要战斗一打响，他就不会知道什么是危险，而且往往会出现在最为艰苦的战场上，用他的行动去影响着每一个官兵！而当39军的战士看到军长的装甲指挥车出现在他们的坦克部队里的时候，都会格外的振奋，可以想象，哥率洪给39军带来的这种勇猛与阳刚之气，对39军的战斗力产生了多么巨大的影响！

　　一支部队的性格是由其指挥官所确定的！在历史上，39军就是勇猛之师，从抗日战场到解放战争，从朝鲜战争到台湾战争，再到征战世界各地，39军作为中国军队的头号装甲部队，其表现都可圈可点。这支部队从来就不缺乏勇敢与刚毅，而这正是支持39军一路辉煌的重要支柱！比起38军来，39军的历程上少很多刊刻，多了一些硬朗。而正是这份荣誉，这些官兵心目中的荣誉感，最终让这支部队成为了一支不可战胜的部队！

　　魏明涛的心情有点沉重，他根本就没有想到38军的损失与伤亡会这么大。在他看来，38军完全不应该承受这么巨大的伤亡！但是，这却是事实，而这一巨大的伤亡，最终将会影响到战役结束之后的其他作战行动，而对魏明涛来讲，他最不愿意看到因为部队伤亡过大，而导致他必须在战役结束之后停止进攻的事情发生，但是现在看来，也许他不得不接受这个现实了！

　　对被围困美军的歼灭作战相对来讲就要轻松很多了。这一任务几乎都是由36军来承担的。36军在前期战役中的作用并不是太大，而且分到的战斗任务也很轻松，所以36军保存了足够的战斗力，也只有他们有足够的力量来完成这一任务了！

　　即使36军只是一支步兵部队，但是此时被围困的美军已经失去了战斗意志，他们知道自己已经被抛弃了，他们将成为这场战役的最后一个牺牲品。即使大部分美军都保持着完整的编制，但是因为被围困了半个多月，这些部队严重缺乏作战物资，在面对中国军队不算强大的进攻时，也显得无力抵抗！

　　最终，美军在苦苦坚持了三天，最终并没有等到尼古拉斯许诺的支援，这支美军的指挥官尤希奇少将决定投降，放弃抵抗，只有这样才能够避免更多的美国军人在战场上阵亡，保存军人的生命，即使，投降对任何一个军人来讲，都是最可耻的事情，但是在美军的传统观念中，他们已经进行了抵抗，并且尽到了自己的所有力量战斗，在没有任何希望的情况下，他们有权做出投降的选择！

　　其实，这三天之中，最激烈的战斗发生在空中，而不是地面上！中美空军都认识到，在战役的最后阶段，空军将对战役的最终结果产生很大的影响！美国空军的任务出了为撤退的部队提供足够的空中掩护，并且用远程武器打击追击的中国军队之外，他们还有一个更重要的任务，即为被围困的部队空投物资，期望这45000余名美军能够突出包围圈！

　　中国空军的任务也很类似，出了继续保持进攻部队上空的制空权，用炸弹与导弹阻止美军撤退之外，他们的另外一个任务就是阻止美军的空投行动，去对付那些没有任何抵抗能力的运输机！

　　双方的空中绞杀战进行得相当残酷，美国飞行员在空投行动中表现出了极大的勇气，这让很多中国飞行员都不得不佩服他们的美国同行！在三天的战斗中，美军一共动用了上千架战术与战略运输机，用各种办法向被围困的地面部队投送了上万吨的作战物资。但是这些物资大部分都被中国军队给拦截或者是俘获了，只有很少一部分落到了美军的手里。更严重的是，中国空军几乎全面出动，专门拦截这些极容易对付的美国运输机！三天之中，美军损失了200多架运输机，而这么巨大的损失，也最终迫使美军放弃了不切实际的空中支援行动，也最终放弃了对被围困部队的救援行动！

　　当一批批的美军放下武器，走向收容他们的中国军人时，这些美国军人的脸上看不到悲伤，反而能够看出他们大多数人都有一种解脱的感觉！虽然当战俘可耻，但是这却能够让他们永远的脱离战争！现在他们唯一能够指望的就是中国军队能够像他们所宣传的一样，礼貌的对待战俘，而不是将战俘当做奴隶！

　　光是收容被俘美军的工作就进行了两天。而这时候，魏明涛也下令让39军停止了追击行动，此时，战线已经推进到了霍耶斯韦达一线。历时一个月又三天的柏林战役结束了！这场战役对整个欧洲战场产生了非常深远的影响，而且很多影响甚至波及到了其他的战区。对中美双方来讲，这都是一场艰苦的战斗，但是对结果，双方的感觉却不尽相同！

　　从战略的角度来讲，魏明涛没有能够取得他预期所计划的重大胜利，没有能够全歼参战的美国军队！美军先后投入了近30万大军参加这次战役，而实际上，魏明涛的部队只歼灭了15万左右的美军，让另外一半的美军成功的脱离了战斗，摆脱了被消灭的命运！而从战术角度上来看，这绝对是一次伟大的胜利，魏明涛用对手40%的兵力，不但取得了战役的胜利，而且还消灭了比自身还要多的敌人。即使中国军队本身也有着巨大的伤亡，但是这并没有改变胜利的本质！

　　当然，尼古拉斯在战术上失败了，但是从战略的角度来讲，柏林战役本身并没有能够改变中美双方在战场上的力量对比，他成功的保存了美军主力部队，虽然很多部队都打得只剩下了一个躯壳，但是建制仍然完整，只需要有一段时间，这些部队就能够恢复战斗力，这也许是尼个拉斯在这场战役中最伟大的“胜利”吧！

　　我们不难发现，在兵力不足的情况下，魏明涛能够取得战术上的胜利已经相当的勉强了，而要再想指望他获得战略上的胜利，这几乎是不可能的事情！更重要的是，魏明涛在战役结束之后没有盲目的扩大进攻，而是理智的选择了巩固胜利果实！这应该是一个非常明智的选择，因为在当时的情况之下，他根本就没有能力扩大战果，能够守住胜利的果实就已经相当的不错了！

　　这也是魏明涛所获得的战术胜利中非常罕见的，没有能够在战略上同样取得伟大胜利的一次战斗！作为一名将战略利益放在首位的将领，不知道魏明涛能否接受这个结果。其实，魏明涛当时的指挥策略也一直让人很不理解！既然无法以此获得战略上的胜利，那么魏明涛为什么还要发动这次进攻作战？以往，魏明涛绝对不会为了一点点战术上的利益而动用所有的兵力来进行一次机会并不大，不被看好的战术进攻的！这很难从魏明涛本人的指挥风格上得到答案。但是，可以肯定的是，这次战术上的胜利还是成功的，至少他鼓舞了所有欧洲坚持抵抗国家的信心与士气，让所有人都认识到，美军还没有赢得欧洲大陆战争的胜利，中国军队即使在遇到了巨大困难的情况之下，仍然有能力对美军发动致命的一击！当然，从另外一个侧面来看，也许就能够解释魏明涛为什么发动这次进攻战役的原因了！

　　当时，中国战略决策层在是否向欧洲增派更多部队的问题上产生了很大的分歧，这是导致第2集团军群无法及时到达欧洲战场的主要原因。而当时很多军事家认为，放弃在欧洲的防御，将防线收缩到土耳其与俄罗斯地区更为有利，这不但能够缩短中国军队的后勤补给路线，同时也能够有更充足的时间来建立新的防线，而在欧洲东部地区的抵抗，只是为了建立新的防线争取到足够的时间！而第5集团军群被派到了中东地区就是这一主张的结果！但是，政治家们却反对这么轻易的放弃欧洲东部地区，因为此时欧洲的局势已经非常不稳定了，如果中国轻易的放弃欧洲东部地区，那么引发的连锁反应是任何人都无法估计的，也许，从这里开始，中国就将由战略主动变成战略被动！因此，已经到达了土耳其的第2集团军群并没有被安排到中东地区的防线上去，也正是政治家意见的影响结果！

　　魏明涛发动的柏林战役为这两派人员的争论划上了休止符号。事实证明，在欧洲地区对抗美军是有可能的，只要合理的安排自己的力量，并且抓住美军的薄弱环节，那么照样能够在这个对中国并不太有利的战场上取得胜利，而且是重大的胜利！也就是在柏林战役结束后的第三天，总参谋部同意了魏明涛的要求，让第2集团军群立即通过陆路进入保加利亚，赶往欧洲战场的前线，并且由魏明涛统帅！毫无疑问的，随着第2集团军群的到达，中国在欧洲东部地区的兵力一下子就增加了近2倍，而这必然会极大的改善整个欧洲战场上的局面！

　　魏明涛得到的还不仅仅是这一点！54军在英国战场上损失惨重，所以撤下来之后，就被立即调到了敖德萨进行休整，并且补充兵员，恢复战斗力！通过这一个多月的休整与补充，54军基本上恢复了战斗力，虽然大量的新兵还没有完全达到54军的标准与要求，训练工作仍然需要持续一段时间，但是这支部队已经在魏明涛的要求下转移到了明斯克，随时可以赶来增援！而毫无疑问的，54军是39军之外，中国军队中另外一支王牌装甲部队，虽然其装甲兵力的配置没有39军庞大，但是这支带有快速反应部队性质的装甲部队更能够适应高节奏的进攻战斗。所以这更对魏明涛的胃口！

　　这些都是柏林战役胜利带来的结果，而得到这些部队加强之后，魏明涛的底气就更足了，虽然新增援部队的抵达还需要一定的时间，但是这已经不是问题的关键，现在，魏明涛需要的已经不再是一次战役上的胜利，而是一次带有战略价值的胜利！但是，在柏林战役刚结束的时候，魏明涛却面临着一个新的问题，即他应该收缩自己防线吗？

　　“好无疑问的，美军不会甘心接受这个失败，虽然他们暂时退却了，但是却不代表着美军已经完全失去了战斗力！从空军侦察机发来的图片上看，美军已经准备将德国西部，以及部署在法国的部队派到这边来了，这中间包括了第101空中突击师，第4步兵师，第5骑兵师等等美军主力部队，他们都在法国与德国的战斗中出现了损失，所以进行了一段时间的休整，我们有理由先行，随着这些部队陆续到达，美军会进行反击的，他们必须要用一次胜利来证明自己的实力，让那些欧洲国家动摇的态度改变过来！”

　　魏明涛静静的听着参谋人员阐述他们的意见，其实此时魏明涛也很清楚，他们虽然取得了柏林战役的胜利，但这只是中美军队在欧洲战场上全面交锋的开始，最终的胜利仍然没有确定，那他在做出决定的时候就得如履薄冰般的小心谨慎，任何一个微小的错误都将导致灾难性的后果！

　　“老魏，你现在怎么想的？”参谋们还在继续发言的时候，甘明强在下面与魏明涛讨论了起来。此时，甘明强已经不再怀疑魏明涛了，当然他有点无法相信获得的胜利，但这就是事实，魏明涛又一次用自己的智慧战胜了对手！

　　魏明涛沉思了一下，然后笑着说到：“老甘，你又是怎么想的呢？”

　　甘明强看着魏明涛的眼睛，也笑了起来：“看来，我们是想到一块去了！”

　　魏明涛放声的笑了起来，正在发言的参谋立即停了下来，惊讶的看着司令官。魏明涛尴尬的笑了下，让参谋继续说下去，而他放低了声音对甘明强说到：“老甘，我们确实是想到一块去了，你认为我们现在的防区范围太大了？”

　　甘明强点了点头：“准确的说，应该是我们的战线太长了，而我们现在没有足够的兵力来防御这么长的战线，在后勤补给方面也存在着问题。而孔老总答应增援的部队至少还要半个月才能够完全到达，所以，我认为，应该收缩战线，我们的目的不是占领多大的地区，这没有任何价值，是吧？”

　　魏明涛笑了起来，他也是这么想的：“显然，现在我们不应该以占领地区为根本目的，我们还没有那个能力，既然美军不甘心失败，那我们就再摆上他一道！”

　　“什么意思？”甘明强一下来了兴趣，现在他觉得，魏明涛只要有了新的想法，那对美军来讲，都将意味着一场新的灾难！

　　魏明涛让甘明强把耳朵凑了过来，然后把自己的想法说了出来，这听得甘明强是一惊一诧的，但是他很快也笑了起来，并且不断的点头，显然，他也被魏明涛的新计划给吸引住了！

　　“这行吗？”甘明强最后问了一句。

　　“行不行，做了就知道，而且即使失败了，这对我们没有任何损失吧？这是包赚不赔的买卖，笨蛋才不干！”

　　甘明强仔细的思考了一下，然后说到：“好，就这么决定了吧，我立即让参谋部草拟一份计划出来，而部队方面的事情，就由你去做了！”

　　“还有总参谋部那边的工作，这次我们不要急着向总参谋部汇报，把行动限制在战区司令部的权力范围之内！”

　　“为什么？”甘明强皱了一下眉毛，立即明白了过来，“好吧，就按照你的意思办，这次我们就自己干一场！”

　　得到了参谋长的支持之后，魏明涛觉得整个行动都顺利多了，至少在参谋部内，他不用担心受到别人的反对了，而那些部队指挥官的工作根本就不需要做，在他们眼里，魏明涛的任何决定都没有错！可以说，此刻魏明涛的感觉是最为轻松的，大半年下来，这大概是他头一次能够做在司令官的位置上有这种轻松的感觉吧！

　　相反，此时尼古拉斯就没有魏明涛那么的轻松了。其实从整场战役上来看，尼古拉斯的表现并没有太多的失误，而且他稳重的战术让他最终把主力部队都撤了下来，保存了美军的战斗力。而失败的原因主要还是因为中国军队太强大了，而且尼古拉斯手里的军队参差不齐，给对手留下了太多的机会！但是，对尼古拉斯来讲，失败却不能够推卸到别人的身上去，他是战区司令官，那就得承担失败的苦果。而对美国政府来讲，如果不是没有更好的接替人选的话，恐怕尼古拉斯早就已经被撤消掉美军欧洲战区司令官的职务了！

　　各方面的指责让尼古拉斯几乎快要崩溃了，如果不是职责所在，他也许会主动的提出辞职的申请，但是现在尼古拉斯非常清楚，如果换上别的将领，也许会在魏明涛的手里输得更惨，所以他必须要顶住各方面的压力，继续坚持在自己的岗位上，而且他相信自己能够获得胜利，因为一次战术上的失败，并不足以改变整个战场的局面，他还有足够的本钱，来挽回这次失败的损失！

　　美国政府方面施加的压力是让尼古拉斯最为受不了的事情。他可以将德国政府的那些指责当做耳边风，根本不用在乎德国人说什么，他们在这次战斗中没有发挥一点作用，那就没有指责别人的权力，但是，尼古拉斯绝对不能够将来自自己政府的指责当做耳边风，虽然政府是从政治的角度来考虑战役胜负问题的，但是政治最终必然会对军队产生影响，如果军队无法满足政治目的与需要的话，那么战争又有什么意义呢？

　　而最让尼古拉斯感到受不了的是，很多将军都在指责他的指挥行为，甚至抓住了几次失误来批判他。但是，又有什么人在当时知道什么才是正确的决策呢？做事后诸葛亮，谁都有那个本事，但是在实际的情况下，也许那些指责他的将军们并不会表现得更好吧！

　　当然，尼古拉斯也很清楚，其实他只需要获得一次胜利，必须要战胜中国军队，那么这些指责都会消失得无影无踪。美国人就这么现实，他们要的是结果，而不会太在乎过程，不管过程多么的糟糕与艰难，只要取得了让他们满意的结果，那就行了！

　　当尼古拉斯认清这一点之后也明白他下一步应该做什么了。中国军队虽然取得了胜利，但那仅仅是暂时的胜利，中国军队的兵力决定了他们无法让这样的胜利继续下去，甚至要想维持现在的胜利都非常困难！即使，中国方面已经开始向欧洲战区大举增兵，但是其他主力部队的到达是需要一定时间的，所以他仍然有机会在更多的中国军队投入战斗之前，寻找机会发动一次反击，而后面到底会发生什么样的变化，尼古拉斯也不清楚，他只能把握住眼前的机会！

　　尼古拉斯迅速的发现了中国军队的缺陷，即漫长的战线，让中国军队无法在整条防线上保持完整的防御力量。虽然中国军队已经开始收缩防线，意识到了这种漫长的防线对他们没有任何的帮助，但是毫无疑问的，他们调整防线需要一段时间，而且在调整防线的时候必然会暴露出破绽来！这就是尼古拉斯必须要抓住的机会！

　　为了能够确保反击作战的胜利，而且也证明了尼古拉斯对魏明涛这个厉害对手的高度重视，他几乎将美军部署在欧洲战场上的所有精锐部队都集中到了柏林附近的战场上来。显然，此时尼古拉斯已经把他原先向南进攻的计划抛到了脑后去，他的目的只有一个，在倒下的战场上爬起来，用一次胜利证明他不比魏明涛差，美军也不比中国军队差！这样的行动，到挺符合西方人的性格！

　　其实，现在很多人都认为，尼古拉斯当时带有报复性质的进攻并没有任何实际意义，如果他们能够趁中国军队调动不灵活的时机，抓住向南进攻的机会，那么他还能够取得更大的胜利，当然，这是不能假设的，尼古拉斯并没有能够把握住这个机会！


第十五章 消耗机器

　　战争本身就是破坏与消耗，人类社会累积了数十年，甚至是数百年的财富，往往就在一场战争中被完全摧毁与消耗掉了。而且这也是战争的一大规模，往往当社会的财富积累到一定限度的时候，就会爆发一场大规模的战争，而结果是财富被消耗掉，人类社会重新开始累积更多的财富，为一次战争的消耗做准备！

　　战争的消耗并不仅仅指物质上的财富，很多的时候，这甚至代表了生命的消耗！战争的伤亡是非常巨大的，第一次世界大战，交战各国损失了2000多万军名，而第二次世界大战的时候，这一伤亡数字已经突破了一亿人！很明显的，一场世界大战带来的伤亡比任何一场瘟疫带来的死亡更加的恐怖！而在战斗中，士兵的大量消耗，也是再所难免的事情，即使是在高度现代化的战争中，打击对方的有生力量，仍然是瓦解对方军队战斗力最有效的办法，所以，当战争进入到了胶着状态的时候，军人的消耗，就成为了双方实力比拼的必然结果！

　　在第三次世界大战的前三年中，所有参战国家的军民伤亡数字已经达到了5500万！这其中，俄罗斯的损失最为惨重，在俄罗斯参战的两年半时间中，一共损失了近2000万军民！而中国的损失则排在了第二的位置上，这主要是日本地区叛乱带来的！美国的伤亡反而不是很大，只有300多万军队的损失，而国内平民损失几乎可以忽略不计！而实际上，中美战场上的伤亡都不是很大，直到欧洲战争爆发，中美军队才算真正的打到了一起，从这个时候开始，中美军队的伤亡就开始呈直线上升了！

　　柏林战役中，美军的伤亡其实并不大，被歼灭的大多数美军都是被俘虏的，而不是阵亡！但是，这还仅仅是一个开始而已。特别是当双方都全面投入了战斗，当投降的士兵越来越少的时候，也许，只有将敌人消灭掉，才能够最终解决问题！

　　尼古拉斯这次投入的全是美军的精锐部队，包括第1装甲师（部分，其中部分在柏林战役中损失巨大的部队没有参加行动），第3机械化步兵师（该师在柏林战役后期参战，损失不大，并且得到了及时的补充），第4步兵师，第5骑兵师，第87空降师（该师也参加了柏林战役，但是作用不大，损失也不大，基本上保持了完整的战斗力），第101空中突击师。仅仅这6个师的兵力就超过了15万，另外还有5个新编师，5个国民警卫队师，总参战兵力达到了35万！

　　这绝对算得上是一次大规模的作战行动了，而且德国方面为了解除柏林受到的威胁，以及恢复德军的士气，也派遣了至少20万地面部队协助美军作战，虽然这些德军基本上不参加一线战斗（尼古拉斯对德军的战斗力非常的怀疑，所以他根本就没有让这些德军参加前线的战斗），但是却能够在后方为美军提供掩护，并且承担了相当大一部分的后勤保障工作，这也变相的增强了美军的战斗力！

　　但是，尼古拉斯并没有得到他所有想得到的东西，并没有能够为进攻集中起最重要的力量，即他没有一支强大的空军来支持这次的作战行动！

　　在柏林战役中，中美双方的空中力量打了个平手，谁也奈何不了谁，而且并没有形成空中决战，双方的空中力量都是辅助性质的。但是，随着柏林战役结束，中国方面迅速的增强了部署在欧洲地区的空中力量，其中配合第2集团军群作战的航空队已经先一步从土耳其转移到了波兰与罗马尼亚。相对于陆军部队来讲，空军的转移速度就要快很多了，虽然一支庞大的空中部队也有大量的后勤保障设施，这些设备基本上都需要依靠空运送到战区去，但是这绝对比陆军的转移快很多！所以，在第2集团军群的地面部队还没有到达东欧战区的时候，配合它作战的航空部队则已经到达了为他们准备的空军基地，已经能够投入到新的战斗中去了！

　　相反，尼古拉斯就没有这么幸运了。美国空军司令部只同意为他补充柏林战役中的损失，而并没有答应为他增援更多的空中力量！而且，就连补充损失的那一部分也没有能够及时到达！此消彼长之下，尼古拉斯恐怕就再也没有那么好的机会确立自己的空中优势了！而在没有空中优势的情况下，恐怕美军的表现就更加的糟糕了，毕竟相对来讲，美军地面部队更加依赖空中优势，其独立作战的能力非常值得怀疑！

　　当然，从21世纪初的情况来看，可以说，美国陆军是最为依赖空中支援的陆军了。虽然我们不可否认当时美国陆军的强大，但是这种强大，有很大的程度是建立在其强大的空军基础之上的，而美国陆军本身的战斗力又能如何呢？这样的情况即使到了第三次世界大战的时候仍然没有太多的改变，因为在一百年来，美国并没有经历过大规模战争，而他所参加的地区局部战争对陆军独立作战的要求并不高，其强大的空军能够为陆军提供源源不断的支援！但是，在大规模的战争中，陆军如果没有独立作战能力，还会打得那么轻松吗？

　　美国陆军的单独作战能力到底有多糟糕，我们这里可以用一些数据来说明（括号中的为中国陆军同等规模编制时的配置情况）。以第1装甲师为例，从编制规模上看，美军第1装甲师与中国38军非常相似，人员也相差无几。而在第1装甲师中，一个独立坦克旅有350辆主战坦克（38军坦克旅的坦克数量是420辆），机械化步兵旅中有坦克120辆（150辆），步兵战车380辆，骑兵战车120辆，合计500辆（650辆），支援炮兵旅有自行火炮180门（360门，其中80门火箭炮）。从这个对比数字上就能够看出来，美军的第1装甲师虽然在人员上一点都不比38军少，但是其编制规模却小了很多。这一方面说明美军重视后勤保障工作，因为在后勤保障人员方面，其比例高于38军，另外一方面就是美军重视其他兵种的建设，比如电子战部队，侦察部队的份额都要比38军高！但是，可以明显得看出来，第1装甲师在支援火力方面的配置要比38军低多了，特别是缺乏火炮，这就决定了第1装甲师的独立作战能力！

　　可以想象，第1装甲师作为美军中最强悍的重装甲部队，竟然是这么个样子，那么其他的美军地面装甲部队会是一个什么样子呢？而问题还不仅仅在这一个方面，美军的轻型突击部队与中国的轻型突击部队在作战使用上几乎是一样的，但是在编制上却有着巨大的差别！第101空中突击师是美军最为强大的低空突击部队了，甚至算得上是所有国家低空突击部队的老祖宗！但是，101空中突击师仅仅装备了120门105毫米轻型火炮！相应的，中国的40军至少配备了120门155毫米牵引式火炮，180余门105毫米火炮。而42军的火力配置在得到加强之后还超过了这一数字！

　　从这些数字上可以明显的看出来，即使是在第三次世界大战中，美军仍然不重视陆军部队的独立战斗能力，其主要的火力支援手段仍然是空军，而并非自身的炮兵部队！从历史上来看，美军一直就不太重视炮兵的作用，从第二次世界大战之后，美国陆军自身火力就比较弱，但是，到了战况空前惨烈的第三次世界大战时，美国陆军仍然能够指望得到足够的空中支援吗？

　　作为美国将领，尼古拉斯将军其实早就意识到了这一点，特别是他在主张加强装甲部队的时候，就已经发现，其他各国的装甲部队都有着非常顽强的独立作战能力。不说跟中国陆军比，就算是与俄罗斯陆军，以及欧洲国家的陆军相比，美国陆军在单独战斗能力方面都算得上是非常的糟糕了！但是，他却无力改变这一现实，因为这不仅仅是陆军的问题，这其中还涉及到了各军种利益冲突的问题！

　　很明显的，如果陆军要加强独立作战能力，配备更多的炮兵部队的话，那就会对空军的生存产生威胁！一个威胁是经费上的，如果给每支地面部队都配备如同中国陆军那么强大的炮兵部队的话，那么美军至少要花上数千亿的经费来加强陆军，而这些军费也只能通过削减其他军种的经费来提供！而这就必然会削减空军与海军的经费，这自然就要受到空军与海军的反对了。二是陆军增强了独立作战能力之后，那么空军做什么？空军的一个主要任务就是支持陆军作战，那空军没有这项任务之后，编制必然要缩小，那么空军的地位也就要降低了！

　　看得出来，美国陆军将领即使早就已经认识到了自身的不足，但是因为军种之间的利益关系，他们对此是无能为力的，根本就无法改变这一现状！更可悲的是，第三次世界大战已经证明，陆军的独立作战能力对获得胜利有着至关重要作用，任何一支缺乏独立作战能力的陆军都不可能在战场上取得巨大的胜利！中俄战争就是一个鲜活的例证，虽然在这场战争中，中国空军承担起了大部分的打击任务，但是因为中国陆军有着强大的独立作战能力，所以空军能够更有效的发挥自身的远程打击能力，将力量集中于摧毁俄罗斯后方目标，远程轰炸，以及战略轰炸上，而前线的战斗几乎都是由陆军单独完成的。这不但没有威胁到空军的生存，反而让空军能够用更有效的方式来打击敌人，而不是将自己的力量限制在前线战场上！可以说，一支强大的，战斗力强悍的陆军对获得胜利有着决定性的作用！

　　尼古拉斯既然无力改变这一状况，自然只能够用有限的力量来达到自己的目的了。在这种局面下，尼古拉斯唯一能够做的就是将有限的炮兵集中起来使用，力求在局部战场上取得火力优势，当然，从一开始，尼古拉斯就没有指望能够得到空军的支持，在中国空军继续增强实力的情况下，他们能够自保就已经非常不错了，还怎么谈得上对陆军提供支援呢！

　　为了报一箭之仇，尼古拉斯决定反击，他的反击方向就是柏林，趁中国军队立足未稳之机，一举夺回丢失的地区，并且投入精锐部队，击溃中国军队，取得反击战役的胜利！尼古拉斯知道中国军队也有惨重的伤亡，所以其抵抗不会太顽强，但是从谨慎的角度考虑，尼古拉斯将这次的反击目标确定得非常的有限，他并不希望达到什么战略目的，仅仅只是为了夺回被中国军队占领的地区，那么他就已经完成任务了！

　　显然，尼古拉斯已经失去了才登陆欧洲时的那股锐气，而他的保守思想已经占了上风。对一名擅长防御，同时非常谨慎小心，力求稳重的将领来讲，这种有限的反击计划也是顺理成章的事情！如果换个角度的话，让魏明涛来决定这场反击作战的计划，他肯定不仅仅是要夺回丢失的地区，更主要的是要歼灭对方的部队，并且进行大反攻，以此达到更高的目的！但是尼古拉斯没有这样的计划，可以说，从一开始，尼古拉斯的反击计划就因为太保守，注定了不可能获得重大胜利！

　　这是一个自欺欺人的计划，尼古拉斯要的是一次有限的胜利，以此来平息那些指责的声音，而这也许是美国军人内心的骄傲所导致的必然结果。但是，从一个公正的角度来看，任何一名军人都不应该出现这样的思想，因为这是一种非常危险的思想！军人作战，不是为自己在战斗，而是在为自己的国家与民族在战斗，那么个人的利益在战争中的重要性就微乎其微了，为了能够保护国家利益，扞卫民族尊严，军人应该将国家与民族的利益放到最高的位置上，为了这两样利益，牺牲点个人利益又算得了什么呢？如果尼古拉斯早点明白这一层道理，将个人的荣辱放到一边，从总体的战略利益出发考虑的话，那么他绝对不会进行这次的反击行动，因为这注定了不会有太大的价值，这只是一快鸡肋。他应该将手里有限的兵力投入到新的战略进攻中去，趁中国军队南方空虚，他不但可以用手里强大的部队在南面突破奥地利的防线，控制这块中欧的战略要冲，还可以从波兰南方发动突击，来一次战略大迂回，将中国军队包围在波兰西北面，同时威胁到匈牙利与罗马尼亚，在欧洲战场上再前进一步，迫使中国放弃波兰，捷克与斯洛伐克，将防线退到罗马尼亚与白俄罗斯一线！而这样的进攻行动成功的机会更大一些，到时候，美国在欧洲战场上占据的优势也将更加的明显！

　　非常遗憾，尼古拉斯似乎从来就没有意识到这一点，此时他心里想到的仅仅是复仇，用一次唾手可得的胜利来洗刷自己身上的耻辱，以此来证明他的能力！但是话说回来，他的这种复仇心理极容易被对手所掌握，而当自己的战役意图都已经暴露无遗的时候，那么反击行动还有可能取得胜利吗？

　　可以说，这就是魏明涛充分理解对手性格的一点了。魏明涛正是意识到了这一点，所以才很肯定的判断尼古拉斯会进行一次报复性的反击行动。事情也正朝这个方向发展着。而在这样的情况之下，可想，尼古拉斯的反击会是一个什么样的结果！

　　美军的反击准备时间并不长，这与尼古拉斯确定的有限目标相吻合，他计划用不到一周的时间来完成这次反击行动，所以也不需要做太多的战前准备工作，但是这名自负很高的美国将军并没有认识到，这次战役（准确的说，还算不上是一次单独的战役，所以中国方面没有将其作为单独的战役而列出来，而是把它算到了下一场战役之中）所需要的时间远远不止一周，因为魏明涛就不是一个甘心被动防御的将领，既然他已经有了足够的力量，那为什么还要防御，而不主动进攻呢？当然，如果防御是为了能够获得更好的进攻机会，那么魏明涛也不会介意先防御，后进攻的安排！

　　与典型的突击进攻战役非常相似，这次尼古拉斯用了最正统，当然也是最有效的方法组织进攻。地面上，进行突击的是第1装甲师与第5骑兵师的坦克部队，而第4步兵师与第3机械化步兵师则负责掩护进攻部队的两翼，第101空中突击师负责为进攻部队开辟地面通道，而第87空降师与第5骑兵师的部分部队则充当战役预备队。

　　非常明确的联合进攻行动，这与魏明涛在俄罗斯战场上打的每次进攻战役几乎没有什么区别。低空突击部队负责清理障碍，地面坦克部队则负责碾碎敌人的防线，步兵从两翼负责包抄，最终达到突击包围敌军的目的！这是非常简单的战术进攻方式，但是往往最简单的战术就是最有效的战术，任何复杂了的战术，最终都将导致指挥上的问题，所以在条件允许的情况下，任何一位指挥官都会选择更简单的，步骤更少的进攻战术，而不是复杂的战术！但是，这种简单战术却有一个先决条件，即进攻一方的实力要远远的超过防御的一方，至少在火力压制方面要超过防御者！

　　在俄罗斯战场上，魏明涛经常采用这一战术，而他当时最大的优势就是拥有俄军无法抵抗的强大火力！但是这次，尼古拉斯有这一优势吗？虽然可以明显的看出来，尼古拉斯已经从中俄战争中学到了很多东西，但是他学到的仅仅是一些皮毛而已，如果仅仅想依靠兵力优势，而不是更有代表性的火力优势，就想通过这种常规战术取得胜利的话，那么只能够证明，尼古拉斯不是一个好学生，或者说，他还算不上是一名优秀的将领！

　　当前线部队告急信号如同雪片般的飞来时，魏明涛却得意的笑了起来，美军的情况他已经通过侦察与情报系统掌握得非常的透彻，而且他也明白美军的弱点在哪。此时，魏明涛并不担心前线的情况，他已经在考虑更长远的计划了！

　　“老魏，该让部队撤下来了！”甘明强这次无条件的支持了魏明涛的决定，作为一名军人，他当然也渴望得到更辉煌的胜利，而魏明涛已经用实力证明，他有能力获得胜利，而这次美军主动发动进攻，那就已经为中国军人打开了另外一扇通往胜利的大门！

　　魏明涛看了下手表，战斗已经打了12个小时了，虽然前线部队很顽强，但是可以想象，这些编制不完整，而且已经十分疲惫的军队会是个什么情况！他郑重的点了点头，说到：“好吧，让36军按照预先计划缓慢撤退，39军组织新的防线！”命令迅速的传达了下去，接着，魏明涛追问了一句：“42军的情况怎么样了？”

　　甘明强愣了一下，然后马上说到：“42军经过这两天的休整与动员，基本上恢复了完整的战斗力，他们的士气很高，而且知道这次将打主力，官兵们都很兴奋，齐飞肯定已经让部队进入战备状态了！”

　　“打电话确认一下！”

　　一名参谋迅速的接通了42军的电话，然后确认了42军的状况。确实，在柏林战役中，42军基本上充当的是一个配角，这虽然是轻型部队在正规战役中的正常地位，但是齐飞却对此很不满足，所以这次听说他们将打主力，感到非常的兴奋，在美军刚刚发动进攻的时候，他就让全军处于待命状态了。

　　“很好，告诉齐飞，他们应该抓紧时间休息，不要把战士们搞得太疲惫了，至少12个小时之内他们是不会有作战任务的。但是，我要求他们必须进入4级战备，只要能够在接到命令之后2个小时之内投入战斗就行了！”

　　甘明强点了点头，这次是他亲自向齐飞下达的命令，因为这确实有点让人难以接受，对士气也有一定的影响。但是，魏明涛的计划中，反击的时间还必须要延迟一些，不然反击就不会有任何的效果了。

　　前线的战况非常的激烈，36军就如同冷兵器时代的重步兵方阵一样，坚固的防御没有给对手任何的机会，即使向他们发动进攻的是以突击能力出名的美军装甲部队，而且还有美军最优秀的低空突击部队。但是，美军的突击并没有收到太大的效果。36军边战边退，一直保持着整齐的战线，没有给美军任何突破的机会。而38军（只有大概一个旅的兵力，毕竟38军在柏林战役中损失相当的惨重，现在这个旅也划到了36军内，由36军统一指挥）则在36军的后方作为机动部队，打击那些向纵深突击的美军低空突击部队。

　　战斗打了还不到20个小时，尼古拉斯就已经发现了问题，这至少证明他在战场判断方面确实有一定的能力，毕竟他在柏林战役期间，对战场的判断也比较准确！照现在这个样子打下去，他根本无法取得任何突破，中国军队的防线非常稳固，而且有意识的向后缓慢撤退。而且，到现在为止，中国方面还没有投入他们的主力部队，在前面担任阻击的仅仅是一支步兵部队！这更让尼古拉斯感到担心了，难道对手又在准备发动反击吗？

　　最终，尼古拉斯决定让两翼的步兵加速前进，向36军的侧后方进行包抄，以求先合围这支部队，就算中国的主力军团还没有出动，尼古拉斯都决定先吃掉36军，用最快的速度消灭掉这支步兵部队，然后再寻找中国军队进行决战！但是，尼古拉斯也给自己留了一手。第1装甲师的主力全都停止了进攻，而且两支侧翼运动的步兵部队也没有完全出动。显然，尼古拉斯这次想围点打援，通过包围36军，迫使中国主力军团出战，然后与其决战！但是，尼古拉斯在重点保存兵力的同时，他还有能力实现快速突破吗？

　　美军向两翼的运动没有让魏明涛感到恐惧，反而让他看到了机会！战斗进行了24小时之后，等得有点不耐烦的42军终于收到了出发的命令，这次，他们的任务不再是为地面部队开辟进攻通道，而是单独的执行打击任务！虽然，这都是低空突击部队的主要任务，但是相对来讲，任何一名42军的官兵都更希望执行单独的打击任务，因为这更能够体现出42军由低空突击部队转型为低空打击部队之后的巨大改变，以及42军的强大战斗力。当然，更主要的是，在这一类的战斗中，42军是名副其实的主力，而这能够让官兵产生荣誉感！

　　当42军投入战斗之后，美军的日子就没有那么好过了。在欧洲战场上，美军多次栽倒在42军的手里，其中在法国的阻击战中，42军就重创了第4步兵师，让这支美军主力部队在法国整整休整了3个月，才恢复了战斗力。而在德国西部地区的战斗中，42军的迅猛行动让美军的多支部队都吃了苦头。现在，老仇家又在战场上遭遇了，那打起来自然非常的激烈！

　　尼古拉斯的计划完全落空，他的两翼迂回行动不但没有能够突破中国军队的防线，而且投入的部队还进退两难。进，没有这个能力，而退的话，则必须要提防着对方的反击！42军的反击速度超过了美军的想象，他们根本就不敢大踏步的后退，而缓慢的撤退，却导致美军两翼陷入了瘫痪之中！这一来，尼古拉斯不但失去了灵活的步兵部队，而且还必须要回到正面战场上来，不得不将第1装甲师的主力都派上了战场，再次争取在正面战场上形成突破！

　　可以说，从一开始，尼古拉斯就犯了错误，而等到战役进入到了高潮时，想要修改这一错误已经不太可能了！当各部队的伤亡数字急剧上升的时候，尼古拉斯有点坚持不住了，即使他手里还握有足足8个师的预备队，即使这些部队都是二流军团，但是以规模来看，仍然有很大的战斗力，尼古拉斯却对进攻不再抱太大的希望，他甚至开始怀疑，中国方面是不是又开发出了什么新的药物，可以让部队的官兵成倍的提高战斗力，不然的话，他们怎么可能那么的顽强！

　　药物是辅助性的，而能够让中国军人在战场上保持顽强战斗状态的是他们的精神力量，是军人为了国家与民族的利益，为了自身的荣誉，所发挥出来的超越了常人所能理解的精神力量！而这就是所谓的士气，即使是在现代化战争中，士气仍然是战场上的决定性因素之一！中国军队从来就没有缺乏过士气，而美国将领也许永远都无法理解，精神力量对士兵来讲，有着多么巨大的影响！

　　美军放慢了进攻的速度，他们还没有失去希望，尼古拉斯只需要达到有限的胜利目标就足够了，所以他完全可以依靠缓慢的推进来达到这一目的，即使，这注定了会导致巨大的伤亡，但是只要能够达到目的，那么一点伤亡算得了什么呢？

　　因为双方投入的都是精锐部队，所以战斗打得异常的激烈。在柏林战役中，大部分美军其实是在被围困之后，因为失去了作战能力而投降的，伤亡数字反而不是很大。但是，这次却完全不一样了，美国军人也有自己的荣誉感，而且这一直是支持美国军人坚持战斗的主要精神动力。中国军人也有他们的荣誉感，所以当两支都不愿意屈服的军队对撞的时候，那么只能够用最血腥的方式来决出胜负！

　　可以说，这是中美军队在欧洲战场上血腥战斗的开始。在前面三天的战斗中，美军就阵亡官兵2500余人，伤近万人，而36军也出现了1000多名阵亡将士，负伤的士兵更是不计其数！而这还仅仅是开始之后的三天战斗而已！

　　36军在前线坚持了一周，终于成功的退到了39军重新建立的防线上，接着，就轮到39军披挂上阵了。而这时候，战斗才达到高潮。39军不是步兵部队，所以不会进行阵地防御，而是利用其优越的战术机动能力，在战场上与美军打起了对攻战！

　　可以说，这是整个欧洲战争期间最为精彩的一场对攻战，双方投入的都是最为精锐的部队，而且都采用了最为正统的战术，由地面的装甲部队与空中的突击部队配合行动，在5500平方公里的范围之内打了一场漂亮的战斗，而这也写进了后来的所有军事教科书中，其战役的经典性，绝对不亚于在俄罗斯库尔斯克的坦克战，在夏威夷群岛的登陆战，以及中美双方在澳大利亚的联合作战！

　　双方在这普雷河大转弯处，围绕着贝斯科进行的这场大规模战术机动战斗打了整整四天，这是装甲兵与低空突击部队表演自己能力的96小时。这也是最为血腥的四天时间！在这四天中，双方共阵亡官兵12000余人，而收容的俘虏竟然还不到1000人！

　　从这点完全看得出来，中美军队都在拼命了，没有人投降，即使是战斗到最后的一刻，双方都很少有官兵投降，双方的目标都是获得最后的胜利，即使通往胜利之路是要用鲜血与生命来铺造的，但是这也没有让双方感到畏惧！

　　一周之内，双方阵亡官兵超过了15000人，平均每天阵亡人数超过2000人，而在整个欧洲战争期间，平均每天阵亡官兵人数才200人！可见，这场战斗有多么的激烈！

　　尼古拉斯在一周之后投入了他的预备队，此时他已经看到了胜利，觉得自己离胜利只有一步之遥远了，虽然巨大的伤亡，让他背负上了更沉重的负担，但是尼古拉斯相信，只要他获得了胜利，那么所有的指责都将变成赞扬，而他又将重新恢复在军队中的威望与声誉，他要的就是胜利，即使付出的代价再巨大，他也要得到胜利！

　　魏明涛也在这个时候看到了希望，虽然他的预备队还远远没有到达，但是魏明涛并不需要太多的预备队，撤下来的36军以及38军一部经过了4天的休整，已经恢复了战斗力，这就是他的预备队。既然美军摆出了要拼命的架势来，那么他们的破绽也就露了出来，而这就是魏明涛所等待的机会！

　　战斗打了一周，双方的指挥官都感觉到自己掌握了战局的发展，都准备将最后一份力量用上来，以此夺取最终的胜利。但是，谁更有把握一点呢？也许，在战役没有结束之前，谁也无法肯定。但是，从此时双方空军的表现就完全看得出来，胜利的天平正在向中国军队一方倾斜！

　　当然，这场血腥的战斗还远没有结束，就在美军进攻打得正酣的时候，一个更庞大的战役计划已经在魏明涛的脑袋中形成了，也许，这只是一场新战役的预演吧！


第十六章 空中骄子

　　这本书中，对空军在第三次世界大战中的作用没有做重点介绍，其实不管是在陆战场，还是在海战场上，空军的重要性一点都不亚于陆军与海军。即使，在整个战场上，空军更多的是在配合陆海两军作战，但是空军绝对是整个战争的真正主宰者！纵观所有的战役，取得胜利的一方都具有空中优势，至少不会在将制空权交给对手！这就是空军的巨大作用，即使陆军与海军的表现再为光彩与辉煌，但是失去了空军的支持，那么陆海两军永远都无法赢得胜利！

　　现代化战争最大的特点就是各大军种联合作战，利用各自的优势确保战场优势，并且以此获得最终的胜利！在低烈度的局部战争中，空军的地位无疑是最重要的，而且多次实战已经证明，即使是没有陆海军的参与，依靠强大的空中打击力量，来摧毁敌人的抵抗能力，军事基础设施，乃至国家的基础设施，最终迫使敌人投降，这仍然可以取得胜利！可以说，空军的发展，已经在极大的程度上改变了战争的面貌。但是，空军能够起到决定作用的仅仅是局部战争，而在全球化的世界大战中，如果仅仅依靠空军就想获得胜利的话，那就绝对是个错误的决定了！

　　当然，中美双方都非常重视空军的建设。第三次世界大战爆发之前，中国军费中的近1/3都分配给了空军，其得到的军费仅仅排在海军之后。而美国空军得到的军费比例也非常近似。从这就看得出来，空军的重要性有多么重要了！而在兵力比例方面，中国空军的兵力占到了中国总兵力的30%，其人员规模超过了海军，排在陆军之后。而美国空军的人员则达到了32%，仅排在海军之后。从这些方面都看得出来，在第三次世界大战之前，双方都非常重视空军的建设。但是，在面对即将爆发的第三次世界大战的时候，中美两国对空军的发展态度却截然不同！

　　在21世纪，中国的迅速扩张，决定了中国所经历的地区性战争最多，这一方面让全世界都认为中国是一个扩张型的国家，同时也让中国背上了沉重的军费负担。但是，同样的，经过了大量的局部战争，中国军队也得了最多的锻炼，而中国的将军们则通过这些战争总结出了更多的经验。比如，从21世纪中叶开始，中国的军事改革就一直走在世界的前列，而且对其他国家的军事改革产生了巨大的影响。即使是美国这类的超级大国，在很大的程度上依然参照了中国的军事改革，来为自己的武装力量发展制订计划！

　　在第三次世界大战之前，中国所做的军事准备是非常充足的，而其中有一点让人很不理解，即中国在此时降低了空军的地位，反而提高了一直不被看好的陆军的地位！在大部分人的眼里，陆军是夕阳军种，在多次局部战争中甚至没有发挥一点作用！相反，空军则正处与壮年时期，强大的空军是任何一场局部战争获得胜利的保障！但是，中国却倒行逆施，把军事力量中最强大的打击力量削弱了，反而去加强没有多少希望的陆军！这从当时中国将几位战区司令官都换成了陆军将领，同时加强了对陆军的投入，陆军换装的速度超过了空军与海军这一点就能够看出来！

　　当然，现在已经证明，中国这么做，就是在为大规模战争做准备！大规模战争中，虽然空军仍然是主要的打击力量，但是陆军的重要性无疑被提高了！局部战争可以迫使敌人投降，以此获得胜利，但是在世界大战中，在没有取得决定性的优势之前，是不可能迫使对手投降的，而通过战争瓦解对方的武装力量才是唯一的办法！而且，大规模战争针对的是另外一个超级大国，如果仅仅依靠空军的话，那么所投入的军事力量将达到一个让国家无法承受的地步。所以，必须要加强陆军的建设，用军事上的决定性胜利来确保战争的主动权，而仅仅依靠空中打击，是永远都不可能击溃另外一个超级大国的！

　　实战也证明了这一点，虽然中美双方从战争一开始，就一直在执行战略轰炸，对对方本土进行战略打击。但是，几年下来，战略轰炸的效果微乎其微，而且损失却高得难以承受！这一方面是超级大国本身的防御能力，特别是国土防空能力就不是局部战争中那些地区强国所能够比拟的，更重要的是，新的防御系统的出现，导致打击一方在没有新的手段之前却无法突破对方的防御系统！

　　问题的出现，其实就已经预示着空军必然要进行改革！以往，空军执行的往往是战略性的打击任务，针对的是敌人战争机器中最薄弱，也是最重要的环节，比如交通，工业，通信，指挥中心等等目标。但是，随着防御系统的发展，要像如同上一次世界大战那样，利用大规模的战略轰炸来摧毁敌人的战争基础已经不太可能了！毫无疑问的，空军必然要将打击的目标转为战术与战役类型的目标，因此，空军在战争中的地位其实已经被削弱了！

　　不可否认的，在任何一场战役中，空军的重要性是无法替代的。比如在俄罗斯战场上，中国空军就承担了大量的战役纵深打击任务！其中，针对俄军战场指挥系统，交通系统，以及后方基地的遮断轰炸，是中国军队能够迅速突击的主要原因！而在其他战场上，空军的重要性一点都没有降低，在柏林战役中，中国空军的优秀表现是魏明涛能够取得胜利的基础！但是，可以明显的看出来，当中美双方的空中力量相差无几的情况下，决定胜负的关键已经转移到了陆军的身上了！

　　当然，这一切并不是否认空军的地位与重要性的，毕竟失去了空军的掩护与支持，即使是再强大的陆军，也将不堪一击！同样的，即使是再强大的陆军，要想获得胜利，还必须要依靠空军的支援！而这时候，尼古拉斯就痛苦的发现，支援地面部队行动的美国空军并没有如同他想象的那样，迅速的夺取制空权，对中国军队发动致命的轰炸！相反的，在争夺制空权的战斗中，中国空军反而占了上风，而且中国空军在对地支援中发挥出的巨大作用，成为了美军的噩梦！

　　早在柏林战役结束的时候，魏明涛就特别要求将第2集团军群的航空队尽快的调到波兰与罗马尼亚来，魏明涛很清楚一支强大的空中力量对后面的战斗有多么重要的意义。而孔辉金总参谋长也很爽快的答应了这个要求。在第2集团军群还没有开拨的时候，其航空队就已经快速的进驻了波兰与罗马尼亚的空军基地，而后方的后勤保障部队也迅速的为这些空军战机部队运来了保障设备。弹药运送比较麻烦，但是波兰与罗马尼亚两国都提供了最大的帮助，他们甚至把自己空军的很多弹药都暂时调拨给了中国空军，以支持中国空军作战！

　　航空队1500多架战机只用了不到一周的时间就部署完毕，并且开始配合第3集团军群的航空队进行战场巡逻。而在美军发动进攻的时候，第2航空队基本上已经完成了熟悉战场，并且与新的指挥系统配合的工作！也就是说，第2航空队已经完成了参战前的所有准备工作，而该航空队的飞行员在知道了第3航空队又多出了几十名王牌之后，也是心急如焚。虽然他们来晚了一步，但是对每个飞行员来讲，成为王牌都是他们的梦想，既然现在机会来了，那就应该把握住这一机会！

　　在头一周的战斗中，第2航空队的作用相当的明显。虽然，从编制上来讲，第3集团军群的第3航空队的规模更大一点，但是在柏林战役中，第3航空队损失了近400架作战飞机，而且还有很多战机需要维修，所以能够投入的力量相当有限。而第2航空队是才参战的部队，其战斗力自然更加强悍！而第2航空队几乎所有的飞行员都参加过对俄战争，即使他们失去了参加夏威夷战役的机会，但是对这些经验丰富的飞行员来讲，要迅速的适应与美国飞行员之间的战斗，这并不是难事！

　　在这一周之中，第2航空队的战机几乎控制着战场的天空。为了确保战场的制空权，第2航空队随时在战场上空保持了一支战斗机部队，并且在附近空域还留有另外一支战斗机部队，地面上则有至少两支战斗机部队处于待命状态，随时可以升空作战！而这么巨大的投入，结果是美军的多次空中突击都遭到了中国空军的拦截，使其损失惨重！

　　美军第101空中突击师在中国空军手里吃的苦头更大！虽然低空突击部队一般都活动在100米以下的超低空，但是，对于装备有先进导弹的制空战斗机来讲，要打下几架速度不快，而且机动能力也不好，更没有任何自卫能力的战术运输机，这是再简单不过的事情了！一周的战斗中，仅仅第101空中突击师就损失了200多架运输机，上千命官兵因此而丧命！

　　更悲哀的是美国空军。在经过了柏林战役之后，美国空军在德国的第8航空司令部编制内的战机数量已经减少到了一个危险的数字。虽然美国方面迅速的补充了第8航空司令部的力量，让其恢复到了柏林战役之前的水平。但是，此时美军能够投入到战斗中的战机没有超过1200架，其中制空战斗机，特别是驾驶这些战机的优秀飞行员更是少得可怜！这是美国空军战斗力迅速下降的一个主要原因！设下一下，那些才从飞行学院毕业的飞行员，有可能在蓝天上战胜经验丰富的王牌飞行员吗？

　　其实，在柏林战役中，中美两国空军的飞行员损失都很巨大！其中一个主要原因是地面战场上，双方的战线如同犬齿状交错在一起，很多时候，飞行员跳伞逃生后，并没有落到自己军队的控制区内，而是落到了对方的控制区内。而双方为营救飞行员准备的特种部队都非常有限，所以根本无法及时营救所有的跳伞飞行员。很多跳伞飞行员都成了对方最有价值的俘虏！这也是魏明涛为什么在战斗初期将第3航空队放到了后面去休整的主要原因。第3航空队当时是中国空军战术航空部队（主要是指被分配到各集团军群，用于支持陆军作战的航空部队，行政上隶属于战术空军司令部，而实际指挥上则由集团军群司令官直接指挥）中最优秀，也是战果最丰富的一支了。这也与第3航空队隶属于第3集团军群，并且一直跟随魏明涛南征北战而导致的！当然，第3航空队也是王牌飞行员最集中的地方，当时中国空军中前50号空战王牌里面，第3航空队就占了21人！而前10名空战王牌中，第3航空队从第一到第五全部垄断！而对地攻击王牌中，第3航空队也在前50排名中占了20人！可想而知，当时第3航空队的战果有多么的辉煌了！

　　柏林战役下来，第3航空队可以说是损兵折将，光是空战王牌就丢掉了5人，其中最惨痛的损失是中国空军第12号空战王牌，拥有43架击落记录的尹志航上校在空战中陨落，被美国的三号王牌击毙！另外，损失的这12名空战王牌中，有7人做了俘虏，这大概是美军在整个战争期间抓获的最有价值的俘虏了吧！而对地攻击王牌也损失相当惨重，其他有经验的飞行员也是一样！结果是，第3航空队在柏林战役结束之后，几乎失去了一半的战斗力，损失了近1/3的优秀飞行员！

　　战争就是这么的残酷，按照常规标准，在一支正常的，成熟的空军中，飞行员与作战飞机的比例应该是1.2左右，当然，这个数字也不是越高越好！第三次世界大战爆发的时候，中国空军飞行员与战机的比例大概是1.3左右，这主要与中国空军当时装备了大量的轰炸机有关。而这个比例是比较正常的，能够保证空军有大量的飞行员可以使用！而战争爆发之后，中国空军还征召了许多的退役飞行员从新服役，其中光是从民航系统（当时，飞行员能够服役到45岁以上的很少，大部分飞行员都在35到40岁之间退役，然后就转入了民航系统，做民航客机的驾驶员。当然，这显得有点浪费，但这却是储备飞行员的最有效的办法，只要战争爆发，这些人都会立即返回军队，即使有的因为年纪太大，开不了战斗机，也可以驾驶轰炸机与运输机，以此迅速的扩大空军的规模）中调用的飞行员就达到了25000余名！但是，经过了三年多残酷的战争，中国空军的飞行员与战机的比例却跌到了1.05左右！虽然空军扩大编制，配备了更多的战机对此造成了一定的影响，但是最重要的是，战争中的大量损失，是中国空军缺乏优秀飞行员最主要的原因了！

　　相比而言，美国空军（这里，其实是将空军与海军航空兵，陆军航空兵联系在一起说的，因为这三支不同编制的部队会经常交换飞行员，相互弥补损失）的情况甚至要更糟糕一点。在太平洋战场上，美海军航空兵的损失相当惨重，几乎每次战役下来，都要损失几百名，甚至上千名优秀的飞行员，结果是必须要从空军抽调大量的飞行员来补充！当然，美国空军的损失也不小。根据美国战后公布的数据来看，在美国第一阶段对中国本土的战略轰炸中，仅仅一年半的时间，就损失了至少1500名飞行员，而且这还没有算上失踪人员的数量！可想而知，当时美国空军的情况有多么的尴尬。

　　即使中美双方的航空学院，飞行员培训部队都开足了马力，从征召的义务兵中挑选出合格的人员，用最迅速，最高效的办法培养新的飞行员，然后让这些飞行员与模拟对抗部队进行近实战的高强度训练（其训练损失率也高得惊人，当时要的只是总体速度，其损失率远远的超过了和平时期的飞行员训练损失率），然后将其补充到飞行部队去。但是，这仍然跟不上战争的损失与消耗！可以说，当时中美空军面临的最为尴尬的问题就是严重缺乏飞行员！

　　在欧洲战争爆发之前，中美双方都采取了一些办法来弥补这一缺陷。比如，中国当时就从一些还没有直接参战的盟国那借调了飞行员，实际上是与这些国家达成协议，中国承当起他们一部分的安全防卫工作，而他们则派遣自己的飞行员加入中国空军，参加战斗。而美国也采取了类似的办法，所以，双方空军中都能够看到很多奇怪的面孔。比如，在中国空军中有黑人飞行员，而在美国空军中则有很多黄面孔的亚洲人，他们大多数都是从日本逃亡出去的日本人！

　　这些办法解决了一些问题，但是并没有从本质上改变当时中美空军的状况，在缺乏飞行员的情况下，唯一的办法就是组织更大规模的空中战斗，同时实战，让很多新手迅速的成长起来，成为空军的支柱！这是非常残酷的事情。虽然我们无法统计出确切的数字，来确定到底有多少新飞行员在经过了残酷的战斗之后能够成长成为一名王牌飞行员，但是这个比例绝对不会超过10%。能够在第一轮空战中幸存下来的新手就已经非常的少了，而能够从这些失败中吸取经验，并且迅速的提高自身战术技术水平的那就更少了！

　　看得出来，因为残酷的战争，巨大的伤亡与消耗，其实中美双方的空中力量都在萎缩，结果是空军的作用再一次被削弱了。但是不管怎么样，空军的地位仍然是不可动摇的，而这一点，在尼古拉斯发动新的进攻的时候，就表现得异常的明显了！

　　在第一周的战斗中，美军投入的兵力是魏明涛用来防御兵力的5倍！而奇怪的是，美军并没有在战场上取得决定性的优势，即使他们仍然保持着进攻的势头，但是中国军队则成功的阻挡了美军的快速突击，并且用运动战消耗了大量美军的有生力量。而在这一周的战斗中，第2航空队为地面部队提供的掩护与支援功不可没！

　　关于当时战斗的战场记录已经无法找到，但是从一些对比数字上就能够发现问题！在柏林战役头一周的战斗中，第3航空队一共执行了3500架次的战场支援任务，投下了12000都吨的弹药。而在这次的战斗中，第2航空队一共执行了5500架次的战场支援任务，投下了2500吨的弹药！同样的，在制空作战方面，这个数字是1500∶3000。当时，第2航空队一共在空战中击落了350余架美军战机（很多战果是无法确认的，因为远距离空战中，根本就无法确定每位飞行员所申报的战果有没有重复，而这必须要经过严格的审查才能够将战果确定下来，不然的话，那王牌飞行员就要成打的产生了），而自己则只损失了不到100架战斗机。而这一战果，在柏林战役期间是无法想象的。整个柏林战役中，美军也只在空战中损失了400余架战机！

　　当然，这些数字无法完全的展现出当时战场上的激烈程度，但是却可以让我们从一个侧面了解到，当时战斗有多么的激烈。而且，随着第2航空队的参战，中国空军首次在欧洲大陆的上空掌握了局部制空权。而随着制空权的确立，那么空军的主要任务就由夺取制空权转为了将制空权的优势发挥出来，用最猛烈的火力来支援地面部队作战。这是战术航空队的标准任务，也是其主要任务！其实，一支成熟的空军，其重点都是对地打击，而绝不是在空战中击溃敌人！用杜黑的话来讲，摧毁敌人空军最好的办法就是在跑道上炸毁他们的战机！这是就空军的根本任务。虽然，因为受到战场区域的限制，战术航空队还无法对数百公里，乃至数千公里外的敌军机场进行打击，但是他们的任务就是用炸弹去招呼敌人的地面部队，为自己的地面部队提供炮兵所无法提供的强大火力支援！

　　现在，基本上可以明白，为什么魏明涛在总体兵力不如对手的情况之下，反而能够在战场上不败，甚至在局部地区还占有一定的优势了。也许，这是第3集团军群在欧洲战场上首次有了一种爽快的感觉吧！原本空地配合就是中国军队的强项，在俄罗斯战场上，第3集团军群与空军的配合几乎可以用完美来形容。而这也造就了魏明涛与秦空这两位名噪一时的将领。而只从来到了欧洲战场之后，第3集团军群的日子就没有好过过。虽然秦空仍然是欧洲战区空军司令官，但是他因为能力有限，并没有能够给第3集团军提供太大的帮助，而战区空军司令部的职责几乎没就没有发挥出来过！现在空军终于可以扬眉吐气，用他们的辉煌战果来证明，他们才是真正的战争之神，他们才是决定胜负的关键力量！

　　尼古拉斯就没有这么好的运气了，从他与魏明涛正面干上以来，就一直缺乏运气！从法国的阻击战，到德国的拖延战，再到奥地利的争夺战，尼古拉斯虽然一路高歌猛进，但是并没有能够在战场上形成歼灭的态势，只能眼睁睁的看着中国军队按照自己的计划，一步步的退到新的防线上去！而从柏林战役开始，尼古拉斯的运气就太糟糕了，他的纯军事方案遭到了否决，使其被迫的将当时手里仅有的一些优秀部队都投入到了一场毫无希望的战役中去，被无情的消耗掉了。而从这次的战斗开始，一切就不顺利，几乎没有按照他的计划发展过！而一周的战斗下来，尼古拉斯更悲哀的发现，即使他离胜利已经只有一步之遥了，但是他那一步怎么也迈不出去。问题就出在空军身上！

　　美国陆军的精锐部队绝对不是吃素的，就连战后，很多中国将领在评价各国陆军的战斗力时，也将美国陆军的精锐部队排在了一个很高的位置上，远远的超过了俄罗斯陆军与欧洲国家的陆军，甚至连很多中国的二线陆军部队都比不上美国陆军的精锐部队！但是，光有陆军的强大是没有任何用的，失去了空军支持的强大陆军甚至不是很多三流军队的对手！事实再次证明了这一点，美军进攻疲软不是他们的陆军不行，而是为其提供支持的空军不行！

　　在战场上，美国陆军官兵表现出了勇猛顽强的战斗精神，很多部队甚至战斗到了几个人，都没有放弃抵抗，而且主动投降的美军官兵少之又少！这与美军的二线部队形成了鲜明的对比。但是，就算是美国陆军的所有“兰博”都流尽了最后一滴血，那也无法改变他们失败的命运，因为，他们要面对的不仅仅是同样强大的中国陆军，还有持续不断，根本就不给他们任何喘息机会的中国空军的高强度轰炸！

　　其实，这就不难理解，为什么在战争结束之后，很多美国陆军将领不愿意接受失败的原因了！他们其实并没有失败，美国陆军官兵用自己的勇猛精神证明了自己的实力，并且让全世界都明白了一点，美国陆军不怕死，也不怕危险！可以说，从这个时候起，美国就已经逐渐的丧失了欧洲大陆战场上的战术空中优势。而没有了空中优势的情况下，美国陆军更难以战胜对手，甚至无法战胜比自己弱小很多的对手！

　　空军优势在这一周的战斗中表现得淋漓尽致！在施维洛赫湖南面的一次战斗中。美国陆军集中了5倍于中国军队的优势兵力，而且集中了非常强大的炮兵部队，准备一举夺下中国军队的阵地。但是，他们却在两天的战斗中遭遇到了噩梦般的轰炸与抵抗！中国远程炮兵的阻拦射击让美军吃足了苦头，但是最让美军难以甘心的是，中国空军几乎24小时不间断的猛烈轰炸，让他们一次次的进攻几乎都无功而返，很多时候，甚至还没有到达中国军队的阵地前沿，就已经被中国空军投下的炸弹给赶了回来！更可悲的是，经过了两天的战斗，美军损失了两千多名官兵，以及大量的作战装备与物资，而防御的中国军队却几乎没有任何的损失，甚至还派出了侦察分队，摸到了美军的屁股后面，把他们的一个弹药库给炸掉了！

　　这样的情况，在这一周的战斗中并不罕见！到了战斗的后两天，美国军队的官兵甚至一看到中国的战机，就会立即停止进攻，然后隐蔽起来，等到轰炸过去之后再继续前进！而在大多数的情况下，中国空军在这块5500平方公里的战场上，随时保持着至少120架的攻击机数量，而这些攻击机几乎都是执行战场支援任务的，只要哪里有要求，他们就会出现在哪里，并且以最快的速度为地面部队提供支援！

　　战争打到这个份上，尼古拉斯其实并没有太大的选择了。当然，这时候我们再回过来看，在当时的情况下，即使尼古拉斯不组织这次的反击行动，而将进攻的方向转移到南面的奥地利，或者是波兰南部地区，那么他有可能获得更大的成功吗？这确实值得怀疑，因为在不用担心误伤到自己人的情况下，那么中国空军的轰炸肯定会更加的猛烈，而且更加的无情了！

　　后来，指挥这次作战行动的秦空元帅在回忆当时的情况时，只说明了一点，空军在战争中的地位不但没有受到动摇，而且通过在柏林附近的战斗，再次证明，空军不仅仅是陆军的掩护与支持者，而且还是战场的主宰者，失去了空军，那么陆军就什么都不是！当然，魏明涛元帅后来在回忆中口头上没有承认这一点，但是在他的回忆录着，却很清楚的写着，如果没有空军的大力投入与支持，那么欧洲战争不会是那么一个结果，即使最终中国仍然将取得欧洲战争的胜利，但是绝对不会那么的轻松，所需要花费的时间也不仅仅是一年半，也许是三年，甚至有可能是五年！

　　从这些战争的亲历者所说的话来看，就能知道空军在战争中的地位了！自从空军诞生以来，其重要性就一直没有被削弱过。一战中，空军只是一种华丽的装饰，其执行的往往是侦察任务，即使当时空战已经相当流行，但是这对地面上的战斗并没有太大的影响。到了二战时，空军几乎有着决定性的作用了，德国的闪击战就是以空军配合装甲部队进攻而发挥威力的。日本与德国最终被击败，也与大规模的战略轰炸有着密切的关系！当然，到了20世纪末，科索沃战争更加证明了空军的重要性，这是第一场完全依靠空中力量击败一个国家的战争！到了后来的多次局部战争，空军的重要性都再三的体现了出来。而真正让空军的战斗力发挥到顶峰的还是第三次世界大战！即使，在这场战争中，陆海空天四大军种在战争中都发挥出了其重要的作用，并且在各自的战场上有着不俗的表现，是中国能够最终获得胜利的根本力量。但是，在空军的战场上，中国空军超越了所有对手的强大打击力量，无疑是支持中国取得胜利的所有支柱中最为坚固的一根！

　　地面战斗打了一周，尼古拉斯不得不叫停了，虽然他是一名陆军将领，但是他也很清楚，在空军无法为他提供更多的支持，至少是防空掩护之前，他是不可能在战场上取得胜利的。但是，此时尼古拉斯想要脱离战斗也不大可能了。因为此时战场上的情况并不由他来决定。虽然他是战斗的发起者，但是当战斗打起来之后，那么就不由他来决定什么时候停止了！

　　魏明涛也绝对不会允许美军在这个时候停止下来。经过一周艰苦的防御，中国军队付出了沉重的代价，最让魏明涛想不通的是，至少有200多名中国官兵在抢救美军伤员的时候，被这些冥顽不灵的美国军人开枪射杀！中国军人按照国际战争法在战场上救助对方负伤的军人，这完全出自于人道主义精神，但是对方却丝毫不领情，反而用子弹来招呼那些挽救他们的中国军人，这算什么？

　　魏明涛当然不会为了这么点小事而想到报复，从当时的战场情况来看，魏明涛已经顶住了美军最顽强的进攻，而且除了36军在前几天的防御作战中有重大损失之外，39军，42军都基本上保持着战斗开始之前的战斗力，这就是魏明涛的本钱！当然，他更清楚一点，再过几天，增援的部队就要到达了，他当然不想在这些部队到达之后再重新展开一次进攻，那就给了美军休整，以及调整防线的时间！既然现在战斗已经打了起来，那么就必须要缠住美军，等增援部队一赶到，那就立即扩大进攻，趁美军没有办法组织新防线的机会，扩大战果，争取更大的胜利！

　　看得出来，魏明涛这个人永远都不会放弃主动权，即使是被动的防御，他也会在战斗中努力的争取主动权，然后充分的利用这些主动权，最终达到战胜敌人的目的！而最好的办法，就是主动进攻。所以，当美军开始准备防御的时候，魏明涛也让部队停止下来进行了短暂的休整，然后就开始制订进攻计划了！即使，当时很多参谋都反对在增援部队到达之前发动进攻，但是魏明涛却坚持自己的意见，必须要进攻，即使是有限规模的进攻，也要打下去！而出人意料的是，这次参谋长支持了魏明涛的决定！


第十七章 猛虎出笼

　　第2集团军群在编制上并不比第3集团军群差，而且其战机也不错，可以说是一支相当强大的军团！当初，在俄罗斯战场上，第2集团军群一直在魏明涛的第3集团军群右翼活动，也是向莫斯科进军的部队之一。虽然在那边的战场上，第2集团军群在竞争中输给了魏明涛，但是这并不表示第2集团军群就很差了！其实，从整个战绩来看，第2集团军群在俄罗斯战场上甚至打得更漂亮一些，因为他们自身的伤亡更少，而且歼灭的敌人并不比第3集团军群少！

　　当然，从当时的关系上讲，第2集团军群因为其前任司令官在总参谋部，以及中央军委中没有太多的人际关系，所以一直不太受重用。自从俄罗斯战争结束之后，第2集团军群出了一支轻型部队被魏明涛调去参加了夏威夷群岛战役之外，其他的部队都转移到了伊朗与土耳其去，在那里担任防御工作，当然，他们还有一个副业，帮助这两个国家培训他们的地面部队！

　　这是一个很烦躁的工作，可以说，这也是第2集团军群官兵最为不满的地方。当时，中国一共组建了5个集团军群，作为一线作战部队使用。其中第1集团军群在俄罗斯战争之后就长驻国内，担任本土防御工作，当然，这只是象征性的，大多数的时候，第1集团军群是轮换着去日本地区镇压叛乱。第4集团军群调防澳大利亚与新西兰，在那边顶替了后来撤走的英国军团，当然也有很多事情可做。而第5集团军群原本计划调往南美战场，但是后来半路停了下来，准备开往中东战场，而那边美军已经对中东地区构成了威胁，恐怕要不了多久就要开打了。当然，第3集团军群就更不用说了，从夏威夷战场一直打到了欧洲去，可以说是战果辉煌，是5个集团军群中得到最好照顾的一支部队了！相反，只有第2集团军群一直没有什么战斗任务，甚至连调动的机会都很少。所以，很多官兵一直不太满意这样的安排。

　　造成这一结果的另外一个原因是，第2集团军群在组建的时候，是由各战区部队中多余的部队组成的。可以想象这样的“混合”部队会有什么样的待遇！相反的，其他4个集团军群都是由原先的各战区司令部直辖的陆军部队组成的，其中第1集团军群是以本土防御司令部的陆军部队为主，第3集团军群是以太平洋战区司令部的陆军部队为主，第4集团军群是以印度洋、中东、撒哈拉以南非洲战区司令部的陆军部队为主，而第5集团军群则是以南美洲、北非、欧洲战区司令部的陆军为主！这四支集团军群因为天生的关系，所以都受到了前战区司令长官的高度重视，其在陆军中的待遇也就更好一些了！

　　可以想象，当时第2集团军群官兵的心理有多么的不平衡！从战斗力上来看，他们不比任何其他的兄弟部队差，但是却一直受到了冷遇，而且每次分到的也是最糟糕的任务！而现在，当他们接到立即赶赴东欧地区，加强欧洲战区的地面部队，并且直接听命于魏明涛之后之后，第2集团军群官兵会是一种什么样的心情了！

　　他们有的感觉到很矛盾，因为在俄罗斯战场上，与第2集团军群竞争最激烈的就是第3集团军群，魏明涛的辉煌掩盖了他们的胜利！而且话说回来，第3集团军群一直在欧洲作战，现在他们有难了，还求上了门来，这更让第2集团军群的官兵感到骄傲，他们也有这样的待遇？当然，感想是感想，而命令是必须得执行的，而且在沉寂了大半年之后，能够得到这么重要的任务，很多人都认为他们这大半年没有白等，积极性之高，可想而知！

　　原本，第2集团军群计划用20天的时间完成调动工作，而实际上，他们仅仅花了不足14天的时间就赶到了战场，并且与魏明涛取得了联系。当然，第2集团军群的部队也不是吃素的，他们在到达战区的同时就已经做好了战斗准备，虽然当时配给给第2集团军群的大多数物资都还没有到位，但是这并不妨碍他们投入战斗，因为魏明涛早就考虑到了这一点，在柏林战役结束之后，就已经开始为新到达的部队囤积物资了！

　　其实魏明涛本人根本就没有歧视过第2集团军群！在俄罗斯战场上，他只是集团军群司令官，而不是战区司令官，所以他的任务就是为自己的集团军群争取到最大的利益，让第3集团军群能够有最好的表现，而不会考虑到别的部队的感想！当然，现在不同了，魏明涛已经成为了战区司令官，那就得考虑到所有部队的安排问题。当然，从一开始魏明涛就知道第2集团军群是一支战斗力强悍的部队，即使已经换上了新的指挥官，但是第2集团军群的精髓还在，他们的精神还在！

　　第2集团军群的到达，让魏明涛看到了希望，也让他看到了更辉煌的胜利！当时，第2集团军群下辖4个主力军，以及第2航空队（已经参战）。而这4个军分别是20军，22军，27军与28军。其中，20军是轻型突击部队，与42军编制相仿。22军是步兵部队，与36军的编制类似。27军则是重装甲部队，与39军的编制很类似，只是规模小一点，少了一个机械化步兵旅。而28军则是38军一类的装甲突击部队。当然，从这个编制上来看，其实第2集团军群只是一支中等规模的集团军群，比如第3集团军群在全员编制的时候有6个军，只是现在54军与40军都暂时无法投入战斗而已！

　　其实，对魏明涛来讲，能够有另外4个军的支持，他已经感到满足了，这已经足够他发动另外一次大规模的进攻作战行动。当然，魏明涛并没有立即让第2集团军群参战，而是将第2集团军群的司令官何永刚将军叫到了战区司令部来，在此之前，他怎么也得与这位司令官联络一下感情吧！

　　“何司令，这次的作战任务并不会太繁重，所以第2集团军群的压力不会很大！”甘明强虽然只是中将，但他是战区司令部的参谋长，所以在指挥权限上仍然在何永刚上将的上面，这让人感觉到有点别扭。还好，何永刚也是刚从中将集团军司令调任为集团军群司令的，所以他还不是很熟悉上将这个位置，因此对甘明强的话没有太多的反感。

　　“甘参谋长，你放心吧，我们第2集团军群这次接到的命令是来打仗的，有什么艰苦的任务都派给我们，这也正好让官兵们练下拳头，熟悉下战场！”何永刚本人对魏明涛是很敬佩的，大概是由于爱屋及乌的原因吧，他对魏明涛这个助手也带着三份尊敬，毕竟用12万人打垮30万美军可不是说着玩的事情！

　　魏明涛笑了起来，他以前对何永刚不是很熟悉，毕竟他们是不同部队的人，但是现在他一眼就看出来，如同大多数出身装甲兵的指挥官一样，何永刚直率有余，却少了几份圆滑。当然，从一个单纯军人的角度来看，这不是任何问题，反而能够给别人好感，也让别人少了一份戒备，但是，他大概永远也只能是单纯的军人，而不可能有更高的成就了！

　　“何司令，你是误会我们的意思了！”魏明涛顿了一下，给何永刚点上了烟，两人都是上将军衔，虽然魏明涛已经是一级上将，而何永刚还是三级上将，但是至少两人说起话来，就要直接得多了，“这次，第2集团军群远道而来，我们不是担心你们的战斗力，俄罗斯战场上，我们并肩战斗，第2集团军群的表现有目共睹。对于兄弟部队，我是很了解的，只是，现在我们的作战计划还没有完全制订好，所以，我想你们先上去熟悉下战场环境，了解下美军的真实战斗力，等到我们的进攻打起来之后，就没有这样的机会了！当然，到时候，有的是仗给你们打！”

　　何永刚点了点头，从魏明涛亲自给他点烟的这一点微小的动作上，他感觉到很亲切，也放松了自己的警惕感，说实话，魏明涛这种平易近人的态度得到了很多人的好感，也难怪他手下的将士都肯为他卖命了！

　　“魏司令，这个道理我也明白，但是就你的话来看，美军难道真的那么难对付？”何永刚转移了话题，虽然魏明涛是用商量的，很客气的口吻在说事情，但是他知道，自己权限上的差别，这已经决定了他必须要服从战区司令官的命令，即使这并不是正式的命令！

　　魏明涛点了点头，然后看向了甘明强，显然他不想亲自来评价美军的战斗力问题，所以让参谋长来代言了，其实这也是让甘明强尽快与这个新伙伴走到一起，毕竟今后还有更多的合作，如果司令部参谋长与部队指挥官无法合拍的话，那问题就严重了！

　　甘明强当然明白魏明涛的意思，其实他做了这么多年的参谋长，在人际关系方面却没有多大进步。这一点让甘明强自己都觉得无法理解！任何一个部队的参谋长其实都应该是人缘关系最好的人，因为他跟多的接触部队，并且在很多时候，代替了部队司令官与下层官兵联系。但是，甘明强在这方面并没有太大的进步，特别是在面对新的面孔时，甘明强有点内向的性格就会产生负面影响了！

　　“其实，美军没有他们所吹虚的那么强大！”甘明强点上了烟，这能够让他把自己的思路整理得更清楚一点，“通过柏林战役，以及这一周多来的战斗，美军的神话已经被打破了！当然，我们得承认一点，美军的精锐部队，即他们在战前组建的那些部队的战斗力还是很强大的。比如，美军第1装甲师就让38军吃了不少的苦头，这次也让36军损失惨重。但是他们的二线部队几乎是乌合之众，甚至连俄罗斯陆军都比不上！而美军地面部队最大的缺点就是缺乏单独的作战能力，如果没有了空中支援，美军的表现将极为糟糕！这次的战斗就是一个鲜明的证明，美军地面部队远没有我们想象的那么强大！所以，何将军不需要太担心，等第2集团军群的部队到战场上打几仗就应该明白了！”

　　何永刚点了点头，这已经让他足以了解到即将面对的对手是个什么状态了！如果这些话从魏明涛的嘴里说出来的话，他还会怀疑这是因为魏明涛本人太优秀了，所以有点瞧不起对手。但是，这是从一向稳重的参谋长嘴里说出来的，那么就足以说明问题。

　　“当然，何司令，你们也不可大意，我们现在的优势是在空中，如果没有了秦空将军的支持，相信这仗不会这么顺利，而美国方面肯定会在近期内增强空军投入的，接下来的战斗，就不会这么轻松了！”魏明涛补充了一句，表示他对美军仍然是非常重视的。

　　何永刚更加证实了自己的分析与判断，与美军作战应该是比较艰难的，至少没有对付俄罗斯那么容易，当初，俄罗斯空军几乎是从一开始就被打趴下了，而现在不一样，美国空军只是暂时没有调度过来，等到美国空军全力参战的话，那么情况肯定会有重大的转变！

　　“当然，我们也不能灭自己威风，涨他人志气，不管美军是什么样子，我们都应该以正常的状态投入战斗，这要我们打出自己的水平来，那敌人再怎么顽固，都不会是我们的对手！”

　　“魏司令，你放心吧！”何永刚点了下头，“我没有什么好保证的，但是对于第2集团军群，我有绝对的信心，这次我们既然被派了过来，那就不会给中国军人丢脸！”

　　魏明涛笑着拍了下何永刚的肩膀：“不用这么认真，现在还没有开打呢。这两天，你们部队先到进攻阵地上熟悉下情况，计划一出来，我们就要发动进攻了。何将军，到时候我没有别的要求，只希望第2集团军能够在战斗打响之后，准确及时的执行司令部下达的命令就行了！”

　　“没问题，魏司令，你这个担心就多余了！”何永刚这次非常认真，他当然明白魏明涛这句话，而且魏明涛给他留足了面子，没有说是他的命令，而说的是司令部的命令，这就解决了两名上将之间的隶属关系所产生的尴尬局面！

　　“很好，今天晚上就在这里吃饭吧，等下我把参谋部几个主要部门的负责人都介绍给你认识一下，以后大家就要一起战斗了，先联络下感情嘛！”甘明强适时的结束了话题。

　　何永刚原本想拒绝的，因为他还有很多事情需要回去安排，但是仔细一想，参谋长这是在给他面子了，当然不会回绝，马上就答应了下来。当然，他也知道，真的打起仗来，给他下命令的不会是魏明涛本人，而是由参谋部的参谋转达的，所以他还真得与这些参谋搞好关系！当然，能够从参谋部得到点内线消息的话，那对第2集团军作战也有着巨大的帮助！

　　尼古拉斯的日子就没有这么好过了，虽然他已经以战区司令官的命令，将另外几支在法国与德国西部地区休整的部队调了过来，但是空军的问题仍然没有解决。这让尼古拉斯忧心忡忡，如果无法解决空军的问题，他不但没有办法让部队撤下来，而且还极有可能遭受到另外一次惨痛的失败！现在，尼古拉斯考虑的已经不是怎么获得胜利，而是保存现有的兵力了！

　　虽然参联会已经同意向欧洲战区派遣更大规模的空军部队，但是空军的调度不是一天就能够完成的事情。最让尼古拉斯无法得到满足的仍然是空军飞行员的问题！前一周的战斗，美国空军又损失了数百名优秀的飞行员，虽然有一部分飞行员在跳伞之后被营救了回来，但是更多的却已经被送到了中国的战俘营去了。虽然他可以立即得到更多的战斗机，但是却无法得到更多的优秀飞行员。这是让尼古拉斯感到最苦恼的事情，如果无法确保空中优势，至少是己方部队上空的制空权的话，那么接下来的战斗，他永远没有取胜的机会！

　　坏消息总是一条接一条，在空军司令部表示无法在一周之内完成所有的调度工作之后，尼古拉斯收到了最坏的一条消息，中国向欧洲增援的部队已经抵达了战场，而且至少有4个军正在向德波边境运送，在最近两三天之内，就有可能投入到战斗中去！

　　这绝对是一条噩梦般的消息。尼古拉斯虽然已经想办法向战场上增援了至少4个主力师的兵力，但是双方的兵力对比已经发生了翻天覆地的变化！之前，魏明涛仅仅使用三个军的兵力就成功的阻挡了他的进攻，而现在实力一下子增加了一倍多，那么谁都知道，那个注重进攻的中国将军会由守转攻，用新增加的兵力发动一场大规模的进攻，彻底的打垮美军！

　　很快，相关的情报也送了过来，虽然各条情报都证实，新增援的第2集团军群绝对没有之前参战的第3集团军群优秀，但是这并没有让尼古拉斯感到轻松！这支部队同样参加了对俄战争，而且在那场战争中的战绩一点都不比第3集团军群差！而后来，这支部队是因为在人缘关系上的问题所以才受到了冷落。这能证明他就比别的部队差吗？

　　尼古拉斯对中国军队的内部问题还是比较了解的。在战争爆发以前，他就非常重视对中国军事制度的研究。当然，他从中找到了一些问题，也学到了一些经验。但是让尼古拉斯感到最惊奇的是，在一支高度现代化的部队中，竟然还存在着巨大的地域差别！而这一点，在中国军队中体现得非常的明确！当然，这有好也有坏，比如很多优秀的部队被埋没了，而一些普通的部队则因为长期的锻炼而成长为了优秀的部队！而这种情况产生的更直接影响是，你不可能通过一支部队的参战数量，以及他们之前在战场上的表现来判断其好坏！这是那些被中国打垮的对手都犯下了的错误！往往，他们通过以往的战争判断出对方是一支普通部队的时候，却惊讶的发现，这支“普通”军队在战场上爆发出来的战斗力甚至超过了精锐部队！因此，尼古拉斯根本就不相信情报部门提供的那些情报，他更相信自己的分析结果！

　　从第2集团军群只花了不到半个月的时间就完成了数千公里的转移，并且在转移的时候没有出现任何部队掉队，也没有出现混乱，以及各部队前进速度不以的情况来看，这绝对不是一支普通的军团，只有经过了严格训练，有着良好的纪律，并且严格服从命令，能够吃苦耐劳的军队才能做到这一点！这就让尼古拉斯坚信，这次魏明涛得到的增援是一支精锐部队，而不是普通的军团！

　　显然，这次尼古拉斯的判断是正确的，但是这却没有让他有丝毫的轻松感，因为他将面对的是更强大的对手。相反，他反而更希望情报部门的分析是正确的，这至少能够减轻他的压力吧！

　　在确认了中国陆军第2集团军群即将到达战场，并且有可能立即投入战斗的消息之后，尼古拉斯做出了一个痛苦的决定，放弃进攻，全面转入防御。但是，让他更痛苦的是，这时候，已经没有多少时间让美军来修建一条完整的防线了！

　　前线战场上，美军是无法后退半步的，只要美军一向后撤退，那么中国军队就会追上来，这已经被证实了。如果大踏步的后退的话，那就更给了中国装甲部队突击的空间，而且这极容易导致混乱，特别是在前线部队士气受到了打击的情况之下，盲目的撤退，结果就是溃败！所以，尼古拉斯只能够在现有的战线上修建新的防线，而且还必须要想办法将前线的主力部队撤下来，用二线部队去接替防线，毕竟在防御战中，消耗掉主力部队一点都不划算！

　　要在两天的时间之内完成这一工作，确实相当的不容易。而这正好考验了一名指挥官的才能。也许，尼古拉斯现在应该为自己在防御方面的优秀才能感到高兴吧，他所做的工作起到了很大的作用，而且他在防御方面的调度与协调能力绝对是其他很多将领都难以企及的，就算是让魏明涛来完成尼古拉斯在这两天之内所做的事情，恐怕都不容易成功！但是，这个倍受指责的美国将领却完成了这个奇迹。他用了两天的时间，不仅让前线遭受了挫折的部队撤了下来，换上了二线部队，同时也让二线部队构筑了一条防线，虽然这条防线不算牢固，但是总比没有要强多了！而更难能可贵的是，这几乎都是在中国空军的轰炸之下完成的！

　　当然，尼古拉斯也痛苦的发现，他正在失去战场上的主动权，而这是他从战斗一开始就在努力掌握的东西。但是，在从主动进攻转为了被动防御的时候，他已经失去了战场上的主动权。而柏林战役就是失去了战场主动权的一个鲜活例证。当主动权落到了对面中国将军的手里时，恐怕再优秀的美军将领也无法抵挡其猛烈的进攻吧！

　　魏明涛对美军防线上的调动没有太在意，这一点早就在预料之中了！谁也不会指望一支集团军，几十万人的大规模调动能够瞒过对方的情报系统，即使美军失去了卫星侦察能力，但是美国空军的战略侦察机，以及他们的侦察部队，敌后特工，间谍等等都可以掌握这么大规模的军事调动。而美军在此时不转入防御才是真正的笨蛋！而魏明涛也早就想好了对策！

　　美军转变阵型的时候，魏明涛让前线部队抓紧时间休整。虽然他一度想让39军，42军以及36军撤下来，进行更彻底的休整，并且得到补充。但是，第2集团军群的规模并不大，所以无法承担起所有的战斗任务，那么就还是要把这几支第3集团军群的部队留下来，担任防御任务，将进攻的重任交给第2集团军群去完成。也就是说，已经在战场上苦战了近50天的第3集团军群还必须要继续战斗下去，现在还不是休整的时候！

　　同时，魏明涛让空军加强了战场遮断轰炸，这是唯一能够延缓美军调动的办法了。当然，秦空是不遗余力的让空军全面出击，不但第2航空队被全部动员了起来，恢复了力量的第3航空队也参加了这次的大规模轰炸行动。为了增强大规模轰炸的效果，秦空甚至通过自己的私人关系，“收买”了战略空军司令部，让他们派遣了一个战略轰炸机师过来参加轰炸行动！两天之内，空军又投下了近2万吨的炸弹，平均每天出动的战机架次达到了3000余架，而且几乎每架攻击机在返航的时候都已经将炸弹扔了出去！

　　高强度的轰炸起到了一定的作用，但并不是决定性的，因为美军在无法得到空军的支持时，已经加强了地面防空能力。虽然大部分的防空系统对在上百公里，甚至数百公里外投放远程攻击弹药的战机无能为力，但是却足以拦截那些致命的炸弹了！美军的防御还是很顽强的，从轰炸的结果中就能够看出这一点来！

　　对此，魏明涛也不是很在意，反正他也没有想过要在进攻之前打垮美军。虽然他知道空军的重要性，但是他从来不相信，仅仅依靠空军，就能够击溃敌人，如果是这样的话，那么中国的战略轰炸机早就应该在对美国本土的轰炸中起到决定性的作用了。但是实际结果是，美国本土的战争机器几乎没有受到什么影响，反而更加快速的运转了起来，向前线部队源源不断的提供着战争物资以及武器装备！

　　这就是现实，要打垮对手，还得靠正规的地面作战来解决问题，因此，魏明涛将希望寄托在了第2集团军群的身上！这也是他为什么这么重视与何永刚上将的关系的主要原因了！虽然第2集团军群才参加战斗，但是魏明涛却决定让他们充当主力，而这也给他引来了不少的麻烦！

　　把几个军长轰出去之后，魏明涛长出了口气，如果不是他的威望，恐怕这几个军长都要造反了。当然，齐飞，龙江这些将军在魏明涛面前是可以发发牢骚的，但是当他们看到魏明涛发火之后，也都不赶造次了，他们都是魏明涛一手带出来的将领，深知司令官的脾气，如果把魏明涛给惹急了，说不定他阵前斩将都有可能呢！

　　“这么大的火气？”甘明强一眼就看出了魏明涛的心情不太好，“那几个愣头青又来找你要求打主攻了？”

　　“除了这事，你说还有别的事吗？”魏明涛摇了摇头，快速的点上了烟，“这几个小子，现在骨头长硬了，老子磨破嘴皮给他们讲道理，就是听不进去，好了，一发火，全都灰溜溜的滚蛋了，看来不给他们点颜色看看，还以为我魏明涛就变成好人了！”

　　甘明强笑了起来，他给魏明涛递去了一杯凉水之后说到：“老魏，这至少证明你还是很有威信的吧，所以你应该感到高兴，我想，要是我在你的位置上，就算是发再大的火，恐怕也把他们震不住吧！”

　　魏明涛笑着摇了摇头，气也消了不少。甘明强的话说得对，如果换着别的指挥官，恐怕这几个军长还真的造反了，但是现在魏明涛只一瞪眼，然后大吼几声，他们就吓得灰溜溜的滚蛋了，这至少证明魏明涛仍然非常有威信吧！

　　“其实，我们也应该考虑一下他们的意见！”甘明强见时机成熟，也说到了这个问题上，“第2集团军群才到达战场，虽然我们不用怀疑他们的战斗力，何将军也信誓旦旦的做了保证，但是如果出了问题，他的保证没有任何的作用。所以，我们还是要考虑一下那几位军长的意见的！”

　　“你是说，第2集团军群不一定能够完成任务？”魏明涛斜着眼看了一眼参谋长，显然，他也一直在考虑这个问题，不然不会问出这样的话来。

　　甘明强点了点头，放下了手上的文件，走到了魏明涛的旁边说到：“我不是厚此薄彼，而是从实际情况出发。从俄罗斯战争之后，第2集团军群几乎就没有上过战场，一年多下来，他们的状况是个什么样子，我们心里没有底！这与我们现在的部队不一样，我们至少还参加了夏威夷战争吧！所以，我认为，还是应该多一手准备！”

　　“但是，现在还有什么部队可以调动呢？那几个军都得留在前线防御，而且他们的行动也支援了第2集团军群作战，我们总不可能凭空变出一支部队出来吧！”魏明涛摇了摇头，他也曾经想过要削弱防御部队的兵力，但是这次他考虑到了柏林战役中的教训，如果他想获得完全的胜利，那就必须要多准备点预备队，不然的话，到时候根本就没有力量去夺取所有的胜利果实了！

　　甘明强笑着摇了摇头，显然他已经有具体的想法了，只是没有急着说出来而已。

　　魏明涛看着甘明强那表情，皱了一下眉毛，说到：“老甘，你不会是让我去把波兰部队顶上去吧？”

　　“当然不是，波兰部队什么状况，你也很清楚，他们上去当预备队，不坏事就已经是天大的好事了！”

　　“那你说，我们还有什么部队可以使用呢？”

　　甘明强又摇了下头，然后在旁边的地图上指了一下，说到：“老魏，你难道把这支部队给忘记了？”

　　魏明涛在地图上一看，愣了一下，然后就笑了起来：“看来，有个优秀的参谋长就是不一样啊，我怎么就一直没有想到呢！”

　　“你是太专著于战场上的事情了，所以没有心思去考虑这些问题！”甘明强给魏明涛点上了烟，“现在，你准备怎么使用这支部队？”

　　“我得好好考虑一下，竟然我们手里还有一张王牌，那可得计划着用，我们可不是地主老财，不能随便浪费！”

　　两人随后都笑了起来，经过甘明强这一提醒，魏明涛就更加有信心了！虽然，这仍然不足以解决他兵力不足的问题，但是在有了更多的精锐部队之后，魏明涛已经有了十足的把握。这次，他不会仅仅满足与柏林战役那样的战术性目的，他至少要求这次的进攻战役对整个欧洲战场有着决定性的影响！

　　柏林战役仅仅是中国军队在欧洲战场上战略反击的开始，而接下来的才是更有意义的战略反击行动。虽然留给魏明涛准备的时间并不多，但是他相信，从这一刻开始，他就将完全控制战场上的主动权，不给对手任何一丝机会！


第十八章 联合行动

　　很短的时期之内，中国就在欧洲战场上集结了超过30万的地面部队，以及至少4000架的空军战机。这样的部队集结速度，再次增强了坚持抵抗的欧洲国家对中国的信心，因为中国已经将重点转移到了欧洲战场上来，同时也让这些国家相信，中国绝对有实力在任何一个地方战胜美国，并且是用行动，而不是宣传来做到这一点的！

　　就在魏明涛准备发动反击的头一天晚上，发生了一件事情，这让魏明涛不得不对自己的战役计划做出修改，当然，对魏明涛来讲，这是一件好事，即使这给他带来的，军事上的帮助并不是很大，但是从政治的角度来讲，却有着非同一般的意义！

　　“等下，你帮我记录会议重点，应付那些华沙与布加勒斯特政客的事情，就由我来做吧！”魏明涛很清楚甘明强在政治方面的能力，所以他没有把最沉重的任务交给参谋长。

　　甘明强心领神会的点了点头，他也知道自己不是这种场合里的高手，所以也甘心当这个配角，当然，对战区司令部参谋长来讲，他是无法回避这种高层会议的，因为这次他与魏明涛代表的不仅仅是中国军队，还代表了中国政府，如果犯下政治上的错误，那就麻烦了！

　　走进会议室之后，魏明涛就热情的与波兰国防部长，外交部长，内政部长，军队总参谋长，以及罗马尼亚的国防部长，外交部长，军队幕僚长（相当于总参谋长）热情的握了手，然后分宾客入坐，在相互简单的介绍了一下情况之后，就很快的进入了这次会议的正题。

　　相对来讲，魏明涛对这些东欧国家的领导人是比较有好感的，至少，他们不会让魏明涛感觉受到了冷遇，比起在巴黎的经历，魏明涛非常的有感触！当时，他非常希望能够与法军密切配合，在欧洲西部就挡住美军的进攻，但是高傲的法国人不但没有能够与他合作，而且还让魏明涛根本就没有机会施展自己的才能，让中国军队无法在法国战场上有太大的作为！当然，在魏明涛受到冷遇的情况下，法国也没有什么好的下场，最后迅速的沦陷，让数千万法国人生活在了美军的奴役之中，这也许是报应吧！

　　相反，在东欧国家，自从他们与中国达成了联合防御条约之后，这些国家就一直很积极的配合着中国军队的作战行动。虽然，弱小的波兰军队没有能力在战场上发挥多大的作用，但是波兰政府用尽全力为中国军队提供了支持！当时中国军队所需要的机会所有的口粮都是由波兰政府提供的，而几十万人，一天消耗的食物就超过了数千吨！而在后勤保障方面，波兰政府动员了上万部运输车辆，帮助中国军队向前线运送战争物资，甚至很多波兰平民都自发的组织了起来，用他们的卡车，客车，小货车，甚至家用轿车向前线运送弹药物资！更让魏明涛感到温暖的是，大批伤员得到了波兰政府的照顾，很多伤员在前线经过了简单处理之后，都送到了波兰的医院里去，而他们得到的照顾，甚至超过了普通的病人。波兰的医生，护士用他们的热情为这些保卫他们的家园而作战的中国战士提供了最好的服务！而波兰人民更是自发的组织起来为受伤的中国战士献血！有一个波兰老头，因为在一周之内连续三次献血而晕倒在了医院里面，为此，中国政府还特别向他颁发了中波友谊勋章，以表彰他对中国军人的积极帮助！

　　同样的，在罗马尼亚，虽然战火还没有烧到这个国家，但是罗马尼亚政府与人民都积极的行动了起来，用一切手段满足中国军队的作战需要！在柏林战役期间，通过罗马尼亚的交通系统向前线输送了数十万吨的作战物资，而没有任何一节火车，任何一辆运输卡车在路上因为故障而耽搁了行程，很多罗马尼亚人甚至主动到运输路线上为中国的运输部队提供食物，帮助维修出故障的车辆，以及为他们带路等等！而罗马尼亚政府也收留了数千名中国伤员，其中绝大部分都是重伤员，而他们在罗马尼亚的医院里也得到了最好的照顾！更让中国军人感动的是，罗马尼亚15所大学的学生自发的组织了文工团，到前线部队进行慰问演出，他们带来的不仅仅是欢笑，而这也让中国军人更加坚定了自己的战斗信念，即使他们是在为保卫其他的国家而战，而且蒙受着巨大的牺牲，但是这完全值得，因为这些受到保护的人民用他们的行动证明了，中国军人的战斗是最有价值的战斗！

　　当然，从整个战场上来看，这些后方的帮助都是辅助性的，但这却让魏明涛更能够理解这些东欧国家的感受！他们坚定的意志，他们热情的帮助，以及他们无私的奉献，这都是让中国军人继续战斗下去的精神动力。因此，在面对这些国家的领导人时，魏明涛显得很是客气，他知道，中国军队要想在欧洲大陆立足，那就离不开当地人民的支持，只有军民一心，才能够取得胜利！德国与法国就是教训，即使当时魏明涛也有着强大上的军队，但是因为失去了人民的支持，所以只能够节节败退！

　　会议进行了半个多小时，基本上所有的细节问题都讨论完了，波兰国防部长这时候说到了重点上：“魏司令，我们非常清楚波兰与罗马尼亚国防军的战斗力，我们也知道，在这场战争中，我们出不了多大的力，但是这是保卫我们自己祖国与家园的战斗，我们不能仅仅旁观，所以，我希望这次能够让我们的军队也有用武之地！”

　　魏明涛点了点头，很郑重的说到：“库马罗奇阁下，我们从来就没有小看过贵国，以及各同盟国军队的战斗力问题，只是，在指挥系统方面，我们仍然存在着一些问题，如果要进行联合作战的话，恐怕还不容易进行密切的配合。而我们都知道，这次的战役行动不但关系到波兰的安全，也关系到整个东欧地区的安全，在为了确保获得胜利的情况之下，我们暂时还无法考虑在作战任务中给贵国，以及罗马尼亚的军队留下一些任务来！当然，我保证，只要解决了指挥系统方面的问题，那么我们完全有理由相信，贵国以及罗马尼亚的国防军在战场上的表现一定不会比任何一支军队差！”

　　魏明涛这话说得非常客气，波兰与罗马尼亚的军事长官相互看了一眼，都沉默了下来。其实，魏明涛也说到了问题的关键上来！

　　虽然中国已经与几个东欧国家达成了联合防御条约，而且各国也承诺在战争中听从魏明涛所领导的联合司令部（其实就是中国的欧洲战区司令部）的统一指挥。但是，在柏林战役之前，波兰等国也许是担心中国会迅速的失败，所以没有将指挥权交出来，而是以各种理由来证明波兰军队还没有做好参战准备！当然，他们也通过在后方的工作来弥补不参战带来的负面影响。而这中间的一个核心问题就是，波兰等国其实还不想把军事指挥权完全交出来，也就是不想让中国的将军来指挥他们的部队！

　　因为有了法国的教训，在这个问题上，不仅魏明涛不做出让步，连中国政府都不同意组织一个联合参谋部，由各国派遣军官进行联合指挥！要发挥军队的战斗力，那就只能有一个大脑，而不是由各方面达成的妥协来指挥军队作战！因此，中国方面更情愿单独战斗，也不愿意在这个问题上让步！而结果已经证明了这一点，中国军队单独作战的能力已经足够打垮美军了！

　　经过柏林战役之后，东欧国家的态度出现了巨大的转变，他们都已经认识到，中国必然会获得胜利，因为在中国军队没有得到增援的情况下，仅仅依靠不充足的兵力，就取得了辉煌的胜利，这足以说明问题了！而这时候，几个东欧国家也开始在联合司令部的最高指挥权上做出让步了。

　　这是柏林战役产生的一个重大影响。而在前面一周多的战斗中，中国军队再次证明了自己的实力，这对波兰等国的态度产生了更大的影响。这些国家都认识到，照这个速度发展下去，中国军队会以很快的速度获得欧洲战争的胜利，如果他们还不抓紧机会加强与中国的关系，那么在战争结束之后的欧洲，就不可能得到中国格外的照顾，也就不可能实现称霸欧洲的梦想了！

　　很快，以罗马尼亚为首的东欧国家就做出了决定，不管条件怎么恶劣，也要参加后面的作战行动，这一能表示这些国家坚决支持中国的诚意，二是争取在战争中确立自己的地位，以此决定今后在欧洲的地位，最后，也是最重要的，这些国家都希望自己的国防军能够在实战中得到锻炼，而与中国军队联合作战，是锻炼部队，学习新战术思想，并且从中国那得到更多经验的最有效的办法！毕竟，任何一个国家的地位都必须要依靠一支强大的军队作为支撑！

　　这次会议，其实就是最先确定这一点的波兰与罗马尼亚主动要求召开的，而他们的目的就是能够在争取到最有利的条件下，让部队参战！当然，中国方面的态度即使没有什么变化，他们也下定了决心，要让自己的部队参加战斗，不能错过这次的机会！

　　经过了长时间的沉默，罗马尼亚国防部长终于开口了：“魏司令，我们明白你的意思，其实问题的关键就是由谁来指挥。我们现在完全同意贵方的意见。这次，我们与波兰派遣部队作战，除了派遣联络官之外，军队的调度与指挥完全由贵方负责，我们不做任何干预！”

　　魏明涛一愣，但是随后就笑了起来，接着说到：“马奎斯阁下，这还是问题的表皮，即使我们有了名义上的指挥权，但是我可没有信心调动贵国的军队啊！”

　　甘明强差点忍不住就笑出了声来。魏明涛绝对属于那种得寸进尺的人。其实罗马尼亚与波兰方面已经做出了巨大的让步，问题的关键他也明白，而现在对方既然同意交出指挥大权了，魏明涛却并不满足，因为这只是口头上的承诺，而真正打起仗来，因为国籍，编制，指挥体系等等方面的差别，在作战行动中肯定有着很大的问题。所以，现在魏明涛将问题明显化，显然是要得对对方实质性的承诺，他要的不仅仅是指挥权，还有对军队的完全控制与决策权，也就是说，罗马尼亚与波兰军队就比如要完全容入中国军队的体系，并且在这完全听命于魏明涛，他有权力对军队做出任何的决定！而这绝对要对方退到底线上，才能够满足魏明涛的要求！

　　两个国家的官员都沉默了，其实他们也明白这一点，要想让他们的将军听从中国将军的指挥与调度，如果不给魏明涛绝对的控制权，这是办不到的，但是他们又甘心让出所有的指挥大权吗？

　　十分钟后，波兰总参谋长开口了：“魏司令，我明白你的意思，虽然这一要求对我们来讲有点难以接收，但是从波兰的安全，以及波兰的未来考虑，我们愿意将所有参战部队的指挥大权交给贵军。魏司令完全可以放心，你可以想指挥自己的部队一样调动我们的部队，他们将完全听从你的指挥，如果有什么问题的话，你可以全权处置，而不需要征求我们的意见！”

　　魏明涛点了点头，目光落到了罗马尼亚官员的身上。显然，波兰人做了最大的让步，这就相当于将他们军队的生杀大权都交给了魏明涛，虽然这对波兰军人来讲，并不是一件容易接受的事情，但是，为了达到他们的目的，也如同波兰总参谋长所说的一样，为了能够更好的保卫波兰，他们就必须要这么做！

　　罗马尼亚总参谋长有点不情愿的点了点头：“我们也将如同波兰一样，将参战部队的所有决策权都交给贵方！”

　　显然，波兰与罗马尼亚做出了决定性的让步，这是他们不得不做出的让步，而这对魏明涛来讲，算不上好事，也算不上坏事。从单纯的军事角度来讲，为了这两个国家参战的问题，他不得不修改作战计划了，但是魏明涛绝对不想延迟进攻的时间，所以他也只能将这两个国家的部队放到次要的位置上，而这对即将开始的战斗来讲，其实并没有太大的帮助。相反，从指挥系统的方面来，这甚至会给魏明涛增添很多的麻烦！

　　最终，魏明涛接受了波罗两国的提议，同意让两国的国防军参加新的战役行动，当然，具体的事情交给了具体的人员进行磋商，基本上不需要魏明涛担心了！让他做出这一决定的正是政治上的巨大利益！

　　在此之前，虽然中国在欧洲的军事行动得到了这些东欧国家的支持，而且这些国家也在后勤保障等等方面为中国军队提供了帮助，但是这些帮助本身就是最基本的，毫无疑问的，中国军队一直单独的在欧洲战场上战斗着！这让中国在欧洲的政治利益显得很孤独，所以，有了波罗两国军队参战，中国在政治上获得的好处，至少从欧洲地区来讲，这两个国家的行动对中国展开政治方面的僵局有着决定性的影响！

　　魏明涛在政治方面的敏感性在此时表现得非常的明显，如果换成别的将领，也许会为了避免指挥上出现的麻烦，而一口拒绝掉。但是，魏明涛没有拒绝，而是完全以一个政治家的角度来考虑问题，并且最终接受了两国的提议！看得出来，在魏明涛与波罗两国的官员签署联合作战文件的时候，他已经不再是一名军人，而是一个政治家！这是作为战区司令官必须要具备的能力！

　　当天晚上，魏明涛就与波罗两国在具体派遣部队的问题上达成了协议，其中波兰答应提供至少12个师，20万的地面部队，以及一支航空队参战。罗马尼亚也表示将派遣8个师，12万人的地面部队，以及一支航空队参战！当然，具体的指挥权交接过程还需要一段时间才能够完成！而也在当天晚上，甘明强带着参谋部的上百名参谋人员，忙了一整夜，才按照魏明涛的意思从新修订了作战计划。虽然改动不算很大，但是这也对即将开始的战斗产生一些不利的影响！

　　魏明涛没有想过要推迟战役开始的时间，其实他也根本就没有计划在第一次参战的时候就给波罗两国的太重要的任务，毕竟他们还没有经历实战考验，魏明涛也不敢在这些外国军队的身上下赌注！

　　清晨6点，猛烈的火力准备开始了。这次，魏明涛没有按照传统思想，在凌晨发动进攻，而是在清晨发动了进攻。其实，魏明涛本人并没有在选择进攻时间上花太多的心思，这次他有着很大的优势，所以他对进攻更有信心，而在白天进攻，也更能够发挥空军低空，近距离支援的能力！

　　美军也早就预料到了中国军队的这次进攻，所以并没有如同柏林战役开始时一样，当中国炮兵开始炮击的时候就陷入了混乱之中，而是在第一道防线上组织起了顽强的抵抗。即使美军部署在第一道防线上的只是二流部队，但是经过了前一周的残酷战斗，大多数美军已经醒悟了过来。他们面对的不是脆弱的欧洲军团，而是强大的中国军队，如果他们不拿出最勇猛的精神来，就不要想在战场上生存下来，更不要指望能够获得军人的荣誉！

　　战斗从第一刻就打得非常的激烈，这次，魏明涛把步兵放到了正面进攻的战线上，他并没有指望从正面战场上取得突破。同时，他把第2集团军群的两支装甲部队放在了两翼的位置上，但是并没有在第一时间内投入到进攻中去！

　　从魏明涛这一部署上来看，这次他要求的不仅仅是击溃美军，而是要全歼美军，通过大规模的歼灭战来削弱美军的战斗力，获得最大的胜利！当然，这就需要他能够准确的掌握时机，让两翼的装甲部队在最恰当的时间投入战斗，并且以最快的速度完成突击行动。虽然，魏明涛还没有考虑到大范围的战略迂回，以此将战役的规模扩大，但是通过有效的战场迂回行动，他也足以达到自己的目的了！

　　第一天的战斗是最为紧张的，为了能够在白天用所有的精力来指挥战斗，头一天晚上，魏明涛没有参加作战计划修订的工作，所以当战斗开始之后，他就一直守在情报室。这与他以往稳如泰山般的指挥风格也有很大的区别。当然，因为甘明强这时候轮到去休息，所以魏明涛必须要组织起参谋部的工作来，他留在情报室，也减轻了参谋人员的压力，毕竟大部分的参谋人员已经忙碌了一个晚上，白天的时候精神都有点不太好！

　　“报告，22军已经完成任务，突击了15公里！”

　　魏明涛看了下手表，微微的笑了一下，然后说到：“提前了2个小时，成绩不错，美军有什么新的调动吗？”

　　“暂时没有，他们仍然在稳步后退！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，下达了一条新的命令：“让22军先休整2个小时，及时完成补给与维修工作，然后按照下一步计划，继续平行推进，注意，集中力量打击美军有生力量，务必在下一阶段的作战行动中让美军第38师丧失战斗力，迫使其撤出战斗！”

　　参谋刚离开，另外一名负责联络的参谋就小跑了过来，把电子阅读器交给了魏明涛：“空军方面才送来的情报，美军后方出现大规模调动的迹象！”

　　“美国佬开始有动作了？”魏明涛一惊一喜，迅速的看完了空军的侦察报告，而这时候，负责标定目标的参谋也在电子地图上标出了美军出现调动的地区，魏明涛在地图上仔细的看了一会，说到，“是时候了，让20军准备行动，告诉何将军，20军这次的突击行动要注意时间性，必须要以最快的速度给美军造成最大的损失，然后迅速撤出战斗，还没有到20军全力投入战斗的时候！”

　　5分钟之后，第一批低空突击部队以及低空打击部队就从战线后方的基地出发了。20军的性质与42军很类似，其实更接近40军的编制，其主要的打击方式就是低空突击，通过迅速的行动来给敌人造成最大限度的打击。当然，因为轻型部队本身在阵地战，以及防御能力方面都有所欠缺，所以这类部队在作战行动中非常注重时间性，往往要在敌人的增援部队赶到之前撤出战斗，只要达到了战术目的，那就没有必要再与敌人纠缠下去了！

　　虽然20军只在一年多前参加过俄罗斯战争，这一年多来，他们的主要任务出了训练之外就是为伊朗革命卫队培养低空突击部队，其战斗经验比42军与40军少多了。但是，当他们接到命令之后，仍然非常迅速的出发了，其士气非常高昂，每一名官兵都知道，这是他们一年多来参加的第一次战斗，所以必须要打出样子来，这样才能够为今后能够参加更多的战斗，获得更多的荣誉打下基础！

　　低空突击部队的速度非常迅速，从出发到达到战场所花的时间在15分钟到25分钟之间。而这次，20军就是魏明涛使用的第一柄外科手术刀，他们的任务就是切除掉美军最重要的部分，让美军瘫痪，为其他部队创造机会。因此，这次20军所打击的都是高价值目标，是美军整个战争体系中最为重要，最能够支持其他部队作战的部分。这其中包括了5处弹药物资储备基地，3处前线指挥中心，4个炮兵阵地，以及十多条供应线路上的节点（桥梁，隧道，以及供应站等）。

　　每一支突击部队的编制都不很大，但是却非常有效，几乎每支突击部队都顺利的完成了任务。只是有一支突击部队，在袭击一个补给站的时候，正好遭遇到了一支前来补给物资的美军坦克部队，爆发了激烈的战斗。如果不是空军支援迅速赶到的话，那么这支轻型部队恐怕就被美军的坦克给踏平了！

　　到傍晚时，第一个白天的战斗已经取得了非常重要的胜利，第2集团军群不但在整条战线上按照计划推进了25公里，而且还成功的将美军第38师打成了残废，当天晚上，美军指挥官不得不考虑将这支即将崩溃的部队撤下来，也就是撤掉第一道防线，而这就是魏明涛在整个白天努力创造的机会！

　　趁美军在夜间调整防线的机会，第2集团军群的27军与28军分别从两翼，向利伯罗瑟方向发动了突击。美军因为在换防的时候出现了一些小的混乱，其指挥系统几乎被如同潮水般的信息给堵塞了。而当尼古拉斯收到中国的坦克部队进行突击这一消息的时候，已经晚了整整2个小时！

　　对常人来讲，2个小时算不了什么长的时间，但是，对一场高强度，高速度的战争来讲，2个小时却有着决定性的意义！任何一支步兵部队在2个小时之内足以前进30公里了，而对一支装甲部队来讲，在没有遇到抵抗的情况下，2个小时甚至可以突击50公里以上的距离！而当时，两支突击部队距离利伯罗瑟只有不到100公里的距离。而在这两个小时之内，他们已经前进了整整80公里！也就是说，在尼古拉斯准备组织防御的时候，第2集团军群的坦克距离他的前线指挥部只有不足20公里的距离了！

　　要想在这么短的时间内组织起新的防线，这是没有任何可能的事情，当时伴随装甲部队突击的自行炮兵已经开始在准备对利伯罗瑟进行炮击了。也就在尼古拉斯下达了防御命令，并且准备撤离利伯罗瑟的时候，第一批炮弹已经落了下来！

　　随着美军司令官的撤退，前线部队的换防工作也陷入了混乱之中，毕竟，任何一个司令部在转移的时候都无法有效的指挥部队行动，即使可以利用移动指挥中心对前线部队下达有限的命令，但是这根本就无法解决当时出现的问题！

　　第一个晚上，魏明涛就打开了僵局，虽然尼古拉斯制订了完善的防御计划，但是他部署在前沿阵地上的二流部队根本就无法完全执行他的防御计划，加上他本人的撤退对部队带来的影响，毫无疑问的，美军在第一个晚上，就已经失败了！

　　27军是负责从右翼突击的，但是他们还没有赶到战场，28军就已经在左右锁定了胜局，此时，魏明涛面临着一个新的选择，因为他根本就不需要投入这么多的兵力去对付那些美军二流部队，他可以在这个时候扩大战果，发动更大规模的进攻！

　　魏明涛的这一计划得到了包括甘明强在内的所有参谋人员的支持，大家都认为，在兵力足够的情况下，完全可以扩大战场！但是，在选择新的突击方向时，却产生了分歧，部分人员认为应该以歼灭美军为中心思想，而有的人则认为应该为了更高的利益而战斗，即向柏林发动进攻！

　　“你怎么看？”魏明涛没有急于做出决定，即使他心里已经有了明确的想法，但是仍然想多征求下别人的意见，特别是甘明强的意见！

　　“从战役的角度来看，我们完全应该以打击美军为核心，但是从扩大战役规模，取得更高的战略利益的角度来看，围攻柏林也是个不错的选择！”甘明强顿了一下，“老魏，这就要看我们的选择了，到底是以军事目标为重，还是以政治目标为重！”

　　“其实，这还要看我们对波兰与罗马尼亚军队到底有什么样的指望了！”

　　“你是说……”甘明强一愣，然后就笑了起来，他已经明白了魏明涛的意思。

　　“当然，他们既然明确要参加一线战斗，我们总不能只给他们分配后方的支援任务吧？不然的话，他们闹到政府去，那我们就要背上不轻的责任了！”魏明涛笑了起来，“这样吧，我看让27军暂时停止进攻，让39军也活动一下，既然美国与德国人都那么重视柏林的安全，我们就摆上一道，让他们知道什么叫战役计策！”

　　甘明强点了点头：“这个意见我完全赞同，让39军去敲敲柏林的大门，等到波兰与罗马尼亚的军队投入了战斗，就让他们去围攻柏林，不管打不打得下来，也能够迫使美军停止撤退，并且将他们部署在柏林附近的部队调动起来，到时候，何永刚就不会埋怨这仗打得不过瘾了！”

　　“对，而且波兰与罗马尼亚方面肯定也会很满足，这可是锻炼军队的最好机会，先让他们与德军交手，活动下筋骨！”魏明涛笑着说到，“另外，何永刚也要加紧调动他的部队了，我们的目标不变，即使是要取得政治上的目的，也要先完成军事上的任务，以柏林为诱饵，歼灭美军主力部队，然后再考虑是否攻占柏林的问题！”

　　两名军事主官取得了一致意见之后，接下来的事情就要好解决得多了，很快参谋部就修订了作战计划，而新的部署也立即展开了！

　　对负责前线指挥的何永刚上将来讲，这绝对是一个好消息。他原本认为战斗会有多么的激烈，但是让他没有想到的是，从战斗一开始，美军就如同软柿子一样，根本就不经打，白天的战斗下来，美军的溃退速度甚至超过了第2集团军群推进的速度！所以何永刚觉得很不过瘾，他的大部分部队甚至还没有活动起来呢！而现在，魏明涛决定扩大战役范围，将目标锁定在柏林，以及所有参战的美军精锐部队身上，这必然会让第2集团军群将战斗力发挥到极限，所以，这才能够更好的体现出第2集团军群的战斗力！

　　当然，对于此时的美军来讲，情况就无比的糟糕了。虽然尼古拉斯抢在中国军队包围利伯罗瑟之前撤了出来，但是当他到达科特布斯新的司令部的时候，却得到了一条糟糕得不能再糟糕的消息，第38师已经在前线投降了，而中国军队又将战线向南推进了5公里。利伯罗瑟北面的至少4个师的部队陷入了重围之中，根本就没有突围的希望。而这一切，还仅仅是一场巨大灾难的开始！


第十九章 围城打援

　　魏明涛的计划迅速的得到了实施，各部队都按照命令迅速展开。27军留在了弗里德兰，28军则在利伯罗瑟阻挡向南突围的美军。原本在战线后方担任防御工作的39军则在第二天下午就已经到达了施托尔科，并且立即对柏林的德国军队发动了进攻。当然，进攻的规模是相当有限的，魏明涛可不想让已经接近极限的39军再承受不必要的伤亡了，而主要的打击手段仍然是通过39军编制完整的炮兵对柏林城进行了炮击！

　　毫无疑问，39军的行动在柏林，乃至整个德国都震动了！前次柏林战役，中美两军其实根本就没有惊动这座有上千万人口的大都市，原本德国人也认为，中国军队会将注意力放到南面的美国军队身上去，但是想不到的是，中国军队在第一天就迫使美军后退了40公里，而且还把至少7万美军围困了起来，又形成了一次战术包围。显然，美军大势已去，德国人的态度动摇了，在首都受到威胁的情况下，德国政府不得不再次考虑他们选择的新阵营！

　　这种政治影响是美国政府无法忽视的，谁都知道，如果美军没有得到德国政府的支持，那么他们就只有退回到法国与低地国家去！很显然，这是美国政府无法接受的，因为他们还希望在欧洲战场上取得更重大的胜利呢！那么，在柏林受到威胁的情况下，美国政府就不得不考虑一下他们的军队在战场上的行动了！

　　通过这一转手，美军指挥官就受到了更大的压力。当尼古拉斯还在为怎么解救那四个被围困的师而感到烦恼的时候，他却收到了新的命令，必须要想办法解除柏林受到的威胁，他的最重要任务就是保护柏林！

　　这把尼古拉斯推到了绝境！尼古拉斯对此时部署在德国东部的美军战斗力有着非常清楚的了解，他们不但没有能力阻止中国军队进攻柏林，甚至连自保的能力都没有！但是，作为军人，他就必须要听从最高统帅的指挥，而这是总统亲自下达的命令，也就是越级命令，他更得重视了！在迫不得已的情况下，尼古拉斯只有做出一个痛苦的决定，放弃被包围的那4个师的军队，将主力部队重新集中，然后想办法发动反击，因为只有反击才能够解除柏林受到的威胁！当然，尼古拉斯也将柏林东面，北面的几支部队都调动了起来，虽然这些二流部队不仅规模不大，战斗力也更弱，但是总比没有好吧！至少，这些美军进入柏林，能够增强德国人的信心，提高德国人的士气，让他们相信，美军没有抛弃他们，更没有放弃柏林！

　　显然，尼古拉斯的决定是被迫的，换着任何一名将军在他此时的位置上，都会将柏林放弃掉，或者干脆就将柏林变成一个大战场，用来消耗掉中国军队！从军事的角度来看，这绝对是最正确的决定！但是，政治上的利益要求让尼古拉斯不可能这么做，而结果就是，那7万多被围困美军的生存希望破灭了，而他也必须在最不利的环境下发动进攻，而这就意味着让精锐部队去送死！

　　尼古拉斯没有为这件事情苦恼多久，虽然他知道是让部队去送死，但是却想做好所有的准备，即使是在最不利的情况下作战，他也希望能够将伤亡与损失减少到最低限度！但是，正因为他这样的慢动作，最终让他丢了欧洲战区司令官的位置！

　　5天之后，美国总统终于忍受不了尼古拉斯那慢条斯理的动作了，一纸总统令，就将尼古拉斯调回了国内，把他的参谋长凯瑞中将当上了代理欧洲战区司令官！

　　这对尼古拉斯来讲，也许还是一种解脱，其实此时，尼古拉斯凭他的能力已经无法解决欧洲战场上的问题了，即使所有人都承认，他在指挥欧洲战争的时候表现得还算是不错，特别是在战争初期，在他的指挥下，美国军队用很短的时间横扫整个西部欧洲地区，将战线一直延伸到了德波边境。这样的战绩，是其他任何美军指挥官都没有达到的！而且，这也是美军首次在战场上迫使中国军队退却！可以说，这是一个巨大的胜利，在太平洋战场上接连失利的情况下，对提高美军，乃至整个美国军民的士气都有着重大的意义。但是，到了后期，随着中国军队进入反攻阶段，美军就没有那么得意了！

　　回到国内之后，尼古拉斯再也没有能够担任重要的职务，直到战争结束，尼古拉斯才写了一本回忆录，虽然他作为前线指挥官参加战争的时间不算长，但是在他的回忆录中，高度的评价了当时的对手，中国陆军元帅魏明涛。可以说，尼古拉斯将军是所有美军中对魏明涛的评价最为公正的一个了。而在尼古拉斯的赞语中，最突出的仍然是魏明涛在战场上敏锐的嗅觉，他总能够在最恰当的时候找到最好的机会，利用手里的优势力量，将胜利扩大，直到最终获得决定性的胜利！

　　其实，这也是魏明涛在战场上表现得最为突出的一点，往往很多人无法察觉到的微小机会，他都能够把握住，并且以此为缺口，迅速的打开胜利的局面！而这也是任何对手防不胜防的地方，因为不管在任何情况下，战场上出现漏洞都是再所难免的事情，而这就是魏明涛所需要的机会！

　　尼古拉斯的黯然离去，并没有对魏明涛产生太大的影响，其实凯瑞中将作为尼古拉斯的参谋长，受到了尼古拉斯很大的影响，在战术思想方面，凯瑞并没有什么特别的地方，几乎完全继承了尼古拉斯的风格！当然，从个人能力上来讲，凯瑞根本就比不上尼古拉斯。当时，美国总统让凯瑞担任代理司令主要是没有立即找到合适的人选，也就只能将就着用了！当然，结果是很明显的，直到凯瑞被撤职之前，魏明涛都没有能够察觉到美军已经换了指挥官！

　　在政府的强大压力下，凯瑞迅速的让美军发动了反击，而这就是魏明涛在等待的。如果美军坚持防御的话，那他就只有一步步的推进，这不但速度缓慢，而且在这种艰苦的阵地战中，他们的快速突击部队起不到多大的作用，而且战争消耗与伤亡都很高，只有在运动战中，他才能够以最快的速度，最小的代价取得最大的胜利！而这也是魏明涛决定围困柏林的主要原因了！

　　这次，27军派上了用场，当美军从吕本方向开始突击的时候，27军也离开了弗里德兰的驻地，通过了施维洛赫湖北面的三角洲地区，然后迅速的向南前进。他们不是迎着美军而去的，而是从美军的侧翼发动了进攻。显然，这次魏明涛要先拿被围困的美军做诱饵，迫使美军在选择前往柏林的道路上做出错误的决定，然后利用27军的高速装甲突击能力从侧翼打击美军的进攻部队，然后通过迅速的穿插，最终解决掉这支美军主力军队！

　　这是一个相当大胆的计划，因为27军仅仅只有2万多人，也只装备了500多辆坦克，而他们的对手是美军精锐的第1装甲师，第4步兵师，以及第3机械化步兵师，后面还跟着第5骑兵师！美军的兵力是27军的3.5倍，其坦克数量也是27军的两倍以上！如果两军纠缠在一起的话，那么27军没有一点获得胜利的机会，因为对手不管是在人员，装备，乃至战斗素质方面，都比27军好，至少不比27军差！当然，魏明涛也有一张王牌，即他拥有更多的空中支援，而且27军是新参战的部队，官兵在士气，精力等等方面都要比美军好，能够在突击中保持速度，而美军的几支部队已经经历了前面一周的战斗，所以其战斗力肯定要受到影响，特别是在高强度的战斗中，美军自己犯的错误肯定更多！

　　27军的官兵在出发的时候并不知道他们将要面对的敌人有多强大，但是，当他们与第一支美军装甲部队遭遇的时候，就立即感觉到，这股美军并不是他们之前所遭遇到的美军，其战斗能力根本就不在一个档次上！

　　最先与27军接触的是第3机械化步兵师的坦克旅，当时该师在第1装甲师的北面负责掩护，并且为第1装甲师扩大打开的缺口，所以他们把坦克旅摆到了最外侧的位置上，这不但能够确保侧翼的安全，而且还能够在第1装甲师撕开了中国军队的防线时，能够迅速的扩大缺口，完成突击任务！

　　两军一交火，都明白对方是王牌部队了。毕竟，普通坦克兵在战斗时所表现出来的一些细微上的技术与战术差别就足以说明问题！

　　可以想象，当数百辆坦克撕杀在一起的时候会是个什么样子，但是美军很快就发现，中国军队无心恋战，他们的突击相当果断，出了前方的装甲部队在继续战斗之外，其他的机械化步兵，炮兵都迅速的从装甲部队撕开的缺口里冲了过去，随后，由又另外一支装甲部队负责断后工作！

　　双方的坦克战只打了不到半小时，27军的主力部队就已经突破了第3机械化步兵师的外围防线，此时，美军的指挥官才明白，中国军队的目的不是要与他们决战，而是要进行快速突击，对他们掩护的第1装甲师的后方构成威胁！

　　很快，作为突击预备队的第5骑兵师接到了命令，迅速去填补第1装甲师屁股后的空缺！而第5骑兵师实际上也是类似于38军的高速装甲突击部队，所以其反应相当迅速。27军刚刚撕开了第3机械化步兵师的防线，就在正面早到了第5骑兵师先头部队的顽强阻击！这是一场更加艰难的战斗，所有27军的官兵都明白一点，他们此时是不能停下来的，因为只要一停下来，他们就会被数倍于自己的敌人所包围，而他们是得不到任何物资援助的，最终就算他们能够消灭很多敌人，但是自己也得完蛋！所以，他们必须要继续前进，就算有再大的阻力，他们也要继续前进！

　　27军的战斗牵动着第2集团军群司令部所有参谋人员，以及战区司令部所有参谋人员的心。魏明涛是被人从床上叫起来的，然后他就一直守在情报室，随时处理着新送到的战场情报。他没有表现出焦虑的神色，而且也没有让何永刚派遣增援部队去帮助27军，他只是给秦空送去了27军的战斗消息，让空军尽一切可能支持27军的突击行动！其实，这是魏明涛此时唯一能够做的事情，出了作为预备队的36军与42军之外，他手里没有更多的兵力了，而要想获得最大的胜利，那他就不可能在这个时候把预备队派上去，27军必须要坚持住！

　　空军的迅速行动，再次证明了他们的价值！就在27军与美第5骑兵师纠缠在一起的时候，至少一个大队的攻击机赶到了战场。这些攻击机上携带的全是用来打击装甲目标的近程反坦克导弹，这些飞机几乎都是在200米左右的高度上进行了快速打击！

　　第5骑兵师最初还没有感受到这股空中力量带来的威胁，但是当他们在后方集结的大量部队遭到了毁灭性的打击时，美军指挥官认识到，他们其实已经无力阻挡中国军队的突击了！即使第5骑兵师拼了老命，他们也不可能是头顶上那些呼啸而过的中国战机的对手！

　　随着空军的参战，27军迅速的消灭了眼前的敌人，然后继续前进。他们必须要穿透第4步兵师的防线，然后再向南挺进，绕到美军的屁股后面去，把这4个师的美军给包围起来，然后由空军，以及从利伯罗瑟赶来的28军的一支部队配合，歼灭这股美军！

　　当27军突破了第4步兵师的防线之后，所有人都松了口气，最艰苦的战斗已经过去了，虽然战场统计结果还没有出来，但是所有人都相信，这次胜利离他们已经不远了！

　　天亮之前，27军成功的运动到了美军的屁股后面，在距离戈尔森不到5公里的地方停了下来，在进行休整以及重新编制的时候，他们与前来接应他们的28军的部队联系上了，并且得到了宝贵的战斗物资，包括弹药，以及用于修理破损战车必须要的工具与配件！

　　此时，美军也已经知道大难临头了，他们不但没有能够与被围困的部队联系上，而且现在自己也陷入了包围圈中，如果不能够在短时间内突破中国军队的包围圈的话，后果可想而知，即使他们是精锐部队，也不可能在中国军队空地联合的强大打击下生存下来！

　　此时，美军前线指挥官已经顾不上他们原先的任务了，立即组织部队掉转方向，让第5骑兵师的残余部队在前面开路，准备向南突围！但是，此时要想突破中国军队的防线，又谈何容易呢？

　　其实此时，27军也没有能力一口气吃掉这么多被围困的美军！魏明涛也迅速的认识到了这个问题，他投入的部队仍然相当有限，而这次他们包围的是美军的王牌部队，而不是二流部队，所以要向歼灭这股美军，并不是27军能力范围之内的事情。他迅速的调整了战场部署，让27军在戈尔森附近做机动防御，阻挡美军突围。同时，魏明涛再一次加大了空军的任务分量，看来他不榨干空军的所有战斗力是不会罢休的了！

　　秦空此时的压力也很大，虽然战术航空部队并不由他直接指挥，但是他却必须要负责统筹指挥战场上的所有空中力量，并且在适当的时候使用上战略空军的打击能力！现在就是时候了，在魏明涛再次要求空军承担起摧毁美军的任务时，秦空没有迟疑，立即就通知赶来助战的战略轰炸机部队投入战斗！

　　相对来讲，战略轰炸机的打击能力，特别是持续打击能力就要比战术攻击机强多了！一架战略轰炸机在执行战术打击任务的时候，可以携带数十吨弹药，在战场上空担任数个小时，甚至十多个小时的战场巡逻任务，然后在接到地面部队请求的时候，用最短的时间将携带的弹药投掷出去，为地面部队提供非常强大的支持！而战术攻击机往往只能够携带数吨弹药，在战场上空巡逻2到4个小时，而且往往还达不到这个时间，因为攻击机上携带的弹药会很快就被消耗掉，而把宝贵的时间浪费在了来回的航行上！当然，战略轰炸机还有一个巨大的优势，即能够携带很多重型弹药，而这些弹药的破坏威力是相当巨大的，但是战术攻击机因为携带能力的限制，是不可能携带这些重型弹药的！所以，当战略轰炸机成批的飞抵战场上空的时候，再也没有人怀疑中国空军此时所发挥出来的强大打击力量了！

　　持续了3天的轰炸，终于让美军屈服了。在强大的打击力量面前，他们不得不屈服！这三天时间中，美军损失了至少1000辆坦克，还有更多的装甲战车与火炮，换句话说，他们几乎损失了所有用于突围作战的重型装备！而同样的，赶来支援的美国空军也在这三天的战斗中损失惨重，这几乎瓦解了美军突围的所有希望！

　　最终，当美国第12集团军司令罗伯特将军向27军军长向伟交出军旗，宣布投降的时候，魏明涛也瘫痪在了指挥官的位置上。这三天以来，他一直担心美军会成功突围，而且27军的防线也是岌岌可危，数次都差点被美军突破。当然，27军的损失也相当巨大，当27军撤下来的时候，已经有2500多名官兵阵亡，另外还有5000多人被紧急送往了后方的医院！而27军在损失了大量的主战装备之后，也不得不撤下去休整了！

　　当然，胜利还是最让人兴奋的事情。28军在知道美军已经投降，27军立下头功之后，也立即加强了对另外一股被围困美军的进攻力量。第二天，这股最先被围困的美军也宣布投降了。其实，他们根本就没有能力坚持下去了，如果不是看到还有人起来营救他们的话，早几天就投降了。当最后一个希望破灭了之后，他们也就失去了继续战斗下去的动力！

　　接连的胜利，让魏明涛彻底的放松了下来！当然，魏明涛也明白，这还只是小胜，美军的增援部队已经到达了莱比锡，而且美国政府这次的态度非常的坚决，不惜一切的代价解除柏林受到的威胁！所以，美军还没有到放弃的时候，而接下来的战斗将更加的艰难，还有很多艰难的考验没有到来呢！

　　收编美军战俘是一个复杂的过程，首先需要辨别战俘的身份，不能让军官混入到士兵中去，特别是高级军官必须要单独列出来，这是战俘中最有价值的部分。另外，这些战俘的运送，以及安排工作也很麻烦。当然，这不需要由魏明涛来担心，这个问题他已经与波兰方面达成了协议，波兰军队将协助他们管理这些战俘，因为大部分中国军队设置的战俘营已经人满为患了，所以只能将其暂时收押在波兰的战俘营里，等到后方更多的战俘营建立起来之后，再送过去！

　　当然，魏明涛的重点仍然放在了下一步的进攻行动中。此时，魏明涛必须要考虑一个新的问题，即要不要加强对柏林的进攻力量，而这必然取决于美军的下一步行动。如果美军还不急于行动的话，那他就要给美军打一支兴奋剂，让美国政府来帮助他达到目的。当然，魏明涛也考虑过占领柏林带来的政治利益。但是最终，他还是放弃了这个有点不合实际的想法，毕竟，要占领一座上千万人口的大城市，而且还是一个国家的首都，并不是说句话那么简单！在俄罗斯莫斯科的战斗就已经说明了问题，对这样的超级城市，没有超过50万的兵力，根本就不要想去占领，而魏明涛现在拿不出那么多的军队来，即使是把波兰与罗马尼亚的军队都算上，在扣除了必须投入在其他战场上的部队的话，他也最多只有35万地面部队可以用来进攻柏林，这不但无法保证占领柏林，更会削弱在其他战场上的力量，而这对整个战役没有任何的军事价值！

　　最终，让魏明涛放弃迅速占领柏林的根本原因是柏林本身就是一个没有防御基础的城市！作为一座平原上的城市，柏林周围没有可以用来防御的有利地形，也没有大的河流来阻挡美军进攻。所以，占领柏林其实没有任何的军事价值，也很难以防御！因此，魏明涛为了确保取得军事上的最大胜利，他不得不放弃这个政治目的！当然，这是从他作为一名将军的角度所产生的结果！

　　与美军指挥官不一样，魏明涛作为战区司令，有着更大的权限，虽然中国政府也认为，占领柏林带来的政治利益是难以估计的，但是最终并没有干预魏明涛的作战行动，因为政治利益在很多时候与军事利益是无法重叠的。而更重要的是，如果后方政府对前线指挥官进行盲目干预的话，那带来的只会是军事上的失败，而这也必然会影响到政治上的利益！所以，先确保军事利益，然后实现政治利益，这是当时中国政府在处理战争时的一惯手法！

　　第12集团军的覆灭，让凯瑞成为了美军历史上最短命的战区司令官，准确的说，他还不是正式的战区司令官，这是个代理司令而已！他仅仅在这个位置上坐了一周，就因为惨痛的失败，被美国政府撤职了，而前来顶替他的是已经有72岁高龄的美国陆军上将杰拉德·奎斯。

　　奎斯在第三次世界大战之前就已经退役了，但是当美军扩充军队编制的时候，因为缺乏高级将领，所以很多他这类的退役将领都重新回到了军队。但是，这类高龄将军一般都被留在了国内，他们的主要工作就是组织新编部队，并且培训这些部队，还有为新晋升上来的将领传授他们的经验与战术思想！

　　奎斯是第一个被派到前线去的“元老”派将领，这也表明了一个问题，当时美国总统已经对军队中的少壮派将领产生了怀疑，所以才启用了这些快要老掉牙的将军了！当然，也许美军还出现了高级将领空缺的问题，所以才让这些老将来填补这个空白！当然，72岁，在当时看来这算不上老，毕竟鲁毅这类的传奇将军都能够干到90多岁。而大批美军优秀将领也做了延寿方面的治疗，所以奎斯看上去并没有实际年龄那么老，至少，从他第一天到达战区司令部时表现出来的旺盛精力，以及坚强的性格上来看，他更像是一个少壮派的将领！

　　奎斯的到来，给美军带来了一些变化，对比起那些少壮派将领来讲，奎斯有更强的感召能力，但是最重要的是，他在美军中根深蒂固的影响力，决定了他能够调动起更大的力量来！也就是在他到达了莱比锡的这一天，美国战术空军司令部就把一支战术航空部队派遣到了英国，第二天就转移到了法国与德国西部地区的空军基地来了！

　　看得出来，奎斯在担任这个司令官之前，就已经做了很多准备工作，至少，他利用自己的关系网得到了空军的大力支持！至少，美国空军在力量已经非常紧张的情况下，向欧洲战区再派遣了一支拥有近1500架作战飞机的战术航空部队就已经说明了问题！而他这样的影响力，自然是那些根基尚浅的少壮派将领没办法比的。尼古拉斯以往无法解决的问题，到了奎斯的手里，几乎就不是问题了！

　　当然，这至少也说明了一点，在奎斯得到正式任命之前，美国总统就已经做出了决定，而且奎斯已经在这一周的时间内做了很多的工作。凯瑞只不过是个临时的顶替者而已，但是让所有美国将军都感到悲哀的是，就是这一周的时间，他们损失了最精锐的4支地面部队，而且，还导致战场局面更加不利，即使是奎斯上任，也许都无法解决这一难题了！

　　当然，魏明涛也通过中国的情报系统很快就了解到了这一情况。关于奎斯个人的资料并不少，但是让魏明涛感到尴尬的是，奎斯在最辉煌的时候，他并没有在战场上有很好的表现，而且那也是美国最为沉寂的阶段！所以，魏明涛能够知道的关于奎斯的战术思想非常的有限！这就带来了一个问题，如果无法了解对方指挥官的特点，那么就无法掌握对方的规律，而要再想判断出美军的行动，就非常困难了！当然，通过战斗，也能够达到这个目的，但是仅仅是掌握尼古拉斯的性格，魏明涛就从英国一路退到了波兰，而这次，他可没有这么大的战略回旋空间了！

　　这不是说魏明涛就感到了惧怕，他并不担心美国新的将领能够带来多大的改变，毕竟美军的意志已经被打垮了，而且美军最厉害的部队也被干掉了，但是魏明涛仍然非常重视这个新到来的对手，而他做的第一件事情，就是让28军将战线推进到勃兰登堡州的边境，然后建立防线，他必须要给部队留出足够的战斗空间，即使是遇到了麻烦，那也有足够的地方够他撤退，重新组织战斗！

　　战场上暂时平静了下来，美军在新的战术确定下来之前，并没有与中国军队正面对抗，而是一路向后撤退，只要中国军队前进，他们就撤退，就是不与中国军队进行正面战斗！当然，这也给魏明涛带来了一定的方便，他可以让在前面战斗中损失较大的部队都撤下来进行休整！

　　而这段时间中，唯一让魏明涛感到高兴的事情是波兰军队做好了参战准备，而在他的命令下，波兰军队代替了39军，开始加强对柏林的进攻力量！虽然，波兰军队的战斗力确实不敢恭维，但是同样的，负责柏林防御的德军也相差无几。即使有几支美军负责协助德军防御，但那都是美国的二流部队，并没有好到哪里去。所以，柏林的战斗如同魏明涛所设想的一样，进入了胶着状态，谁也奈何不了谁，但是伤亡却呈直线上升！

　　随后，罗马尼亚组织的波兰救援军（第1集团军）也投入了战斗，他们的到来，在很大的程度上改变了柏林战场上的情况。凭借着兵力上的优势，波罗军队虽然无法如同中国的装甲部队一样，在战场上取得迅速的突破，但却能稳打稳扎的步步推进，并且在战斗中压制住了德国与美国军队，让柏林更加危险了！

　　平静只是短暂的，柏林的危机也让德国人几乎疯狂了，每天几乎按钟点进行的轰炸，准时的炮击，以及随时都有可能落下来的炮弹，让柏林人根本不得安宁，这也如同抓住了德国政府的私处一样，求急电报一封封的送到了美军战区司令部，以及美国政府的手里。结果可想而知，即使奎斯也认识到尼古拉斯稳重的战术安排并没有错，但是他却不得不组织部队进攻，不然的话，他的结局不会比尼古拉斯与凯瑞好多少！

　　一周之后，美军再次发动了进攻，这次，他们是在得到了强大的空中支援的情况下开始推进的。虽然奎斯给参谋们留下的是很有干劲，而且是那种勇猛型将领的印象。但是，在指挥部队作战的时候，奎斯却显得异常的稳重。他规定部队每天只前进20公里，然后就停下了组织防御，并且将各部队的配置几乎做到了完美的程度，而结果就是不给对手任何机会！

　　这是奎斯做得最为正确的一件事情，显然他仔细的听取了参谋们的意见，了解到对手的可怕性，因此非常重视自己的行动。面对美军这种步步为营，不以速度取胜的战术，魏明涛最初也感到十分的棘手，因为在以往，他与美军都是以快速战斗的方式进行对抗的，而面对对方这种如同堡垒般的推进办法，他确实感到有点犯难了！

　　在这种情况下，魏明涛最初能够做出的决定出了让前线部队节节抵抗，但是不进行顽强抵抗，并且稳步退缩之外，他几乎没有多余的办法了。当时，所有司令部的参谋人员都看出了魏明涛的苦恼！这已经证明了美军新上任的指挥官是个可怕的对手，而面对这样的对手，确实很难抓住他的弱点！

　　甘明强也知道魏明涛遇到了大麻烦，所以他一手接过了参谋部的所有工作，让魏明涛能够将更多的精力用来思考对付美军新战术的办法！当然，这让甘明强身上的压力增加了很多，几天下来，他就瘦了一圈，所有人都知道，参谋长也在拼命了，虽然他无法在更多的方面帮助司令官，但是他现在做的努力，就是对魏明涛最大的支持了！

　　时间一天天的过去，魏明涛的眉头也一天天的紧了起来，有时候，他会十几个小时来回不停的走动，有时候，却会倒在床上大睡十几个小时。似乎，魏明涛掉入到了一个陷阱中一样，但是没有人放弃希望，他们都相信，自己的司令官是这个世界上最优秀的将军！


第二十章 柳暗花明

　　如同几天来的一样，这天中午，魏明涛又没有去高级军官餐厅吃饭。虽然战区司令部的编制并不小，但是魏明涛没有准许成立专门的将领餐厅，而是跟着普通军官一起在高级军官餐厅就餐。这是他一个平易近人的表现，当然，对大部分参谋军官来讲，最初还不容易接受，因为看着司令官跟他们一起吃饭，那些希望在饭间休息一下，调侃一下的军官们都有点拘束，但是久而久之，大家也都习惯了，其实魏明涛本人并不常到军官餐厅去吃饭，而是叫人给他把饭送到办公室去的！

　　甘明强询问了几个参谋之后，就让厨房准备了一份盒饭，他知道魏明涛的心情很烦恼，但是人总得吃饭吧，如果饿着肚子，哪还有精神去思考问题呢？很自然的，甘明强又在花园里找到了魏明涛，如果几天来的情况一样，魏明涛坐在花台上，看着眼前的地面出神了！

　　“老魏，你是不是不拿自己身体当回事？”甘明强的语气有点硬，但是不这样，魏明涛不会听话的！

　　魏明涛一震，抬起了头来，注意到了甘明强手上的饭盒，然后尴尬的笑了一下，接过了饭盒，然后就随手放在了旁边的花台上，对甘明强说到：“老甘，你来看！”

　　“看什么？”甘明强皱了下眉毛，蹲了下来，“几只蚂蚁有什么好看的，我们又不是小孩子了！”

　　“不，你看这些蚂蚁正在做什么？”

　　甘明强仔细的看了一眼魏明涛跟前那队正在忙碌前进着的蚂蚁，它们拖着一只大蝗虫，虽然蝗虫的体积是蚂蚁的好几十倍，甚至上百倍，但是最终还是被这群蚂蚁给制服了，而且即将成为蚂蚁的盘中餐！

　　魏明涛直起了腰来：“这只蝗虫是够大的了吧？但是它却很害怕蚂蚁，为什么？因为蚂蚁是一群一群上的，蚂蚁更灵活，即使是庞大的蝗虫，最终还是得败下阵来！”

　　“这有什么好奇怪的呢，弱肉强食，自然的规律而已！”

　　“不，如果这么想就错了，蚂蚁靠的是集体的力量，而蝗虫则是单独应战，这就是蝗虫失败的原因！”

　　“对，蚂蚁这么小，如果不靠集体的话，他们根本就无法生存，但是，在这之外，蚂蚁取胜还有两个优势条件！”

　　甘明强没有说话，他知道魏明涛肯定已经悟出点什么来了，不然不会说出这么有深度的话来，难道，他从这中间找出了对付美军的办法？

　　“第一，蚂蚁是团队，每部分都有每部分的工作，而且协作得相当好，就如同是一支军队一样，有牵制的，有主攻的，而且也有搞后勤的，你看，这个头大点的就是兵蚁，它们的任务就是对付蝗虫，而现在正在拖着蝗虫的是工蚁，它们的任务就是搞后勤。第二，蚂蚁个头虽小，但是极为灵活，也许单个的蚂蚁在蝗虫面前占不到便宜，但是当数量一上去了，再家上他们灵活的行动，那么蝗虫就必然完蛋！”说完，魏明涛就站了起来，给自己点上了一根烟，“我一直觉得，这种小东西就很像我们军队，分工明确，行动迅速，即使，它们的力量要比对手小得多，但是却往往能够战胜比自己强大数十倍，甚至数百倍的对手！”

　　甘明强也站了起来：“我也听说过，还有一种食人蚁，是几百万只，甚至上亿只一起活动的，在这些蚂蚁的面前，甚至连大象，老虎，狮子这些都是被蚕食的对象！”

　　“这就对了，这已经从一个侧面反应了问题，小小的蚂蚁要想战胜比自己强大得多的敌人，依靠的不是单个的力量，而是群体的力量！”魏明涛拿起了饭盒，看来他已经有点胃口了，“下午，招集参谋部军官开个会，我们先开个会，把战术思想明确一下！”

　　“好，我这就去安排，你吃了饭之后，去睡一交，好几天了，也该好好休息一下！”

　　魏明涛苦笑了一下，然后点了点头。是啊，好几天了，魏明涛终于找到办法解开心结。当然，他现在确实需要时间休息一下，就如同一个上紧了的发条突然一下松开一下，必然需要重新积蓄力量，才能够让发条再次转动起来！

　　当天下午，魏明涛在司令部参谋军官会议上阐明了新的战术思想，随后就让参谋们去抓紧时间制订新的作战方案，这是工作的第一步。工作的第二步就是在当天晚上把各部队的中高级指挥官都叫到了司令部来，魏明涛向他们详细的了解了前线情况，然后说出了自己的想法！

　　“奎斯这个老头虽然不好对付，但是他并不是没有任何的破绽。就拿一点来说，他把数十万美军集结在一起，表面上看起来非常的庞大，但是实际上，往往只有最外围的几万美国军队可以把战斗力发挥出来，而处于中央地带的美军根本就没有任何的作用！”甘明强在黑板上画的示意图非常的直截了当，“这已经不再是以往的大兵团作战时代了，虽然兵力仍然是决定战局胜败的一个关键因素，但是真正决定胜负的却是打击力量，即同一时间内所能够发挥出来的打击力量！奎斯的这一做法，虽然能够避免因为分散而被各个击破，但是却无法把美军的战斗力都发挥出来。这就如同一个大洋葱一样，我们把洋葱的皮一层层的剥下来，最终还是能把它吃掉！”

　　魏明涛这次让甘明强做了主讲，一是他确实有点疲惫，下午的参谋军官会议上，他就把精力消耗得差不多了；二是他想让甘明强在各部队的指挥官心里树立一个新的形象，这是保证司令部权威的另外一种必要办法！当然，从效果来看还相当不错，大多数将领对这个参谋长都有点刮目相看，当然，他们并不知道，这是魏明涛想出来的办法，而把功劳算在了甘明强的身上！

　　“甘参谋长，你的意思是，我们这次通过运动战，一点点的把美军给蚕食掉？”

　　“对！”甘明强点了点头，“当然，这不是我想出来的办法，而是魏司令的功劳。奎斯这次推进的速度很慢，就是要保证各部队能够紧密的联系在一起，不给我们太多的机会，在前面的战斗中，他们已经吃了很大的亏，快速穿插，高节奏的战斗，是我们的强项，却是美军的弱点！这冲一个侧面证明了，美军的素质是参差不齐的，不然的话，奎斯完全不会有这样的担心！这就是我们需要把握住的一点，既然他们缓慢推进，那我们就要利用好时间，仍然发挥我们的特长，用运动战来消耗美军！”

　　军官们都议论了起来，看得出来，很多将领其实早就发现了这一点。在前线的战斗中，很多部队在遭遇美军抵抗的时候，几乎从战斗一开始，就能够判断出对方是主力部队还是二流部队。这是很重要的一点，因为只有知道了对方的实力，才能够决定具体的战斗方式！

　　“各位，这次的作战行动我还有一点要求，即首先打击美军二流部队，如果遇到美军顽强抵抗的话，可以考虑暂时牵制，重点是消灭美军的二流部队！”魏明涛这时候补充了一句，这也是他做了更深层次考虑之后做出的决定。美军必然还是很庞大的，如果从一开始就与其主力军团交上火，那么前线部队很容易陷入苦战之中，而这与整个战役安排是相违背的，所以，先吃掉最容易吃的部分，而难啃的骨头就放到后面去！

　　此时，大部分将领也都知道这是魏明涛本人的计划了，这一下，开始还有持有怀疑态度的人都改变了自己的想法。从欧洲战争爆发以来，魏明涛还没有犯下什么错误，即使是从更长的时间内来看，魏明涛也没有犯过什么大的错误。因此，这次的战术安排应该是有可行性的。当然，单独还是有，即各部队必须要密切配合，位一次战术行动都要求准确，准时，而不能出现问题！

　　当天晚上的会议进行得很顺利，魏明涛让各部队的指挥官回去重新组织部队，并且让担任主力进攻的20军与42军的将领留下来之后，就散会了！

　　“两位，其实这次的作战行动难度还是很大的，知道我为什么把你们俩单独留下来吗？”魏明涛去给两位少将军长泡好了茶，还热情的送了过来，然后才坐了下来。

　　齐飞跟魏明涛南征北战已经有好几个年头了，所以当他被叫住的时候，就知道是什么事情。20军军长霍新觉少将却有点茫然。在第2集团军群内，隶属于第12集团军的20军并不是主力军团，在俄罗斯战争中，因为指挥官特点的差别，20军没有如同第3集团军群里的同行，有那么辉煌的战绩！当时20军在第2集团军群的地位就是预备队，在大大小小的战斗中，集团军群司令首先想到的都是利用好地面的装甲部队，甚至是步兵部队，反而对20军这类以高速突击，并且以低空打击为主的部队不太重视，所以没有多少机会发挥他们的威力！而这次到了欧洲战场上来，20军才头一次尝到了打主力的味道，虽然官兵们很快都适应了魏明涛所倡导的这种高强度的进攻战斗，但是20军内，上至军长，下至普通官兵，其实都还没有意识到他们的巨大作用！

　　“很简单，这次的计划中，如同28军与39军这类地面重装甲部队是发挥不了多大作用的，你们两支部队将作为主力参战！”甘明强也走了过来，给两人都递了包烟过去，显然，这次单独讨论的时间不会太短！

　　霍新觉先是一愣，然后就产生了一种又惊又喜的感觉，这一刻，他觉得这两个新的上司更加的可爱了！

　　“霍将军，我对你们第2集团军群的事情了解得并不多，但是我希望，在新的战术下，你们仍然能够发挥出最好的水平来！”毫无疑问的，魏明涛是在撒谎，如果他不知道第2集团军群的情况，他就不会把霍新觉给留下来了。对齐飞，他没有什么好担心的，他只要一下命令，齐飞就知道自己该干什么，但是霍新觉却不一定有这样的领悟能力，所以他需要让霍新觉更彻底的了解一下20军在后面战斗中的重要作用！

　　“魏司令，你就放心吧，20军官兵绝不辜负你的希望！”霍新觉突然有了种前途一片光明的感觉，就算是这份知遇之恩，他也感激不尽了！

　　魏明涛郑重的点了点头：“我对20军官兵是很信任的，但是在指挥体系上，你们仍然听从何永刚将军的调度与指挥，具体的作战命令，我一般只会下达到集团军一级，当然，具体该做什么，我想，任何一位前线指挥官在明白了作战的总体思想，并且对战术计划有了了解之后，都应该相当的明白了！”这话一语双关，魏明涛不想因为这个问题与第2集团军群司令闹矛盾，毕竟他要是直接指挥20军作战的话，就相当于削弱了何永刚的权力，而这对部队团结没有好处。当然，魏明涛也说明了一点，即前线指挥官根据战场上的情况做出单独的判断，这是个人能力中最重要的一点！

　　接下来，就由甘明强详细的向这两名军长解释他们的作战任务。因为20军与42军是这次作战的主力，胜败在很大的程度上取决于这两位军长的作为，而这直接关系到了整场战役，甚至可以说是整个欧洲战争的局势！所以，必须要让这两名军长详细的了解魏明涛新的战术思想，以及作战安排！

　　直到深夜，齐飞与霍新觉才离开了战区司令部，而此时，他们的思想已经焕然一新了，可以说，魏明涛总是在不停的改变着他的战术细节，但是毫无疑问的，魏明涛战术思想的本质并没有改变，集中力量打击敌人的脆弱部位，以此为突破点，扩大战果，最终夺取胜利，这一直是魏明涛所主张的战术！

　　送走了两名少将之后，甘明强与魏明涛都发现自己没有多少睡意，就让人去厨房叫了点夜宵来。虽然厨房早就关门了，但是司令部是有炊事兵值班的，因为很多值班参谋都要在夜晚吃点东西，而且，两名将军也都不定期的要在夜间工作，所以他们随时都做好了准备！让魏明涛与甘明强都有点惊讶的是，负责给他们叫夜宵的参谋还带了几瓶啤酒回来，仔细一问才知道，是前线部队在攻打明谢贝格的时候，从一个德国富翁的庄园里搞到了几桶啤酒，当然，他们给司令部送来了一桶，而现在还真的派上了用场！

　　虽然军规中明文规定了，前线部队在作战时不得饮酒（虽然医学方面已经证明，战斗之前，让士兵适当的喝点酒，更能够发挥其战斗力，因为酒精有麻痹神经，提高士气的作用，但是为了防止部队酗酒而耽搁了战时，所以是明文规定了的），但是现在魏明涛他们处于后方，还算不上是前线作战部队，当然，战区司令官偶尔喝上一点，也不会有人去检举揭发了！

　　两人因为都放下了心里的石头，所以都倍感轻松，几杯下肚子，都有点高了。人喝了酒之后的另外一个好处就是平时憋在心里的话都敢说出来了，甘明强在干掉了第二瓶啤酒之后，就有点晕忽忽的说到：“老魏，看你对20军的安排，你好象在回避与何永刚的矛盾啊？”

　　魏明涛一愣，筷子停在了空中，然后他才放了下来，拍了下大腿，说到：“老甘，有些话我不知道该说不该说！”

　　“我们俩有什么不好说的？你怕我去总参谋部打你小报告？”甘明强笑了起来，“说实话，我也知道，前一段时间，我对你很担心，这让我们俩的工作配合上出了点问题，但是这不是主要问题，这只是次要问题，毕竟司令官跟参谋长的意见有分歧，这是很正常的事情。孔老总在那次全军高级将领大会上不是说过了吗？前线军官就要敢于面对问题，而没有问题，那才是不正常的事情！”

　　魏明涛笑着摇了摇头，虽然他有的时候也觉得这个参谋长爱管闲事，在魏明涛的传统观念中，他一直认为参谋长只是个辅助角色，做好自己份内的事情就足够了，而指挥军队打仗，是他司令官的事情，所以他的前几任参谋长都很少干预他的指挥工作，只有这个甘明强有点不开窍一样，往往会在决定战术方法的问题上与他对着干！但是久而久之，魏明涛也发现了一点，甘明强并不是他想象中的那么让人讨厌，其实他一直在做着自己份内的事情。当然，现在魏明涛基本上已经习惯了甘明强对他的作战方案提出疑问的事情了。毕竟，对魏明涛来讲，这更能够让他小心的决定每一次战斗，尽量少犯错误！这就是忠言与良药，即使味道不那么对劲，但是毕竟对他有好处！而魏明涛本就是个是非分明的人，也很自然的就认识到了这一点！

　　“怎么样？我的话没有说错吧？”见到魏明涛不开口，甘明强就继续说了下去，不知道他是真的醉了，还是在借酒发挥，“我就知道，你肯定在回避与何永刚的矛盾，你心里怎么想的，我能不知道吗？”

　　“那你说说看，我心里怎么想的？”魏明涛笑了起来，点上了两根烟，递了一根过去。

　　甘明强接过烟来，猛的抽了几口，才说到：“老魏，虽然现在我们是战区司令官与参谋长，而且你已经是一级上将了，听说这次总部准备从新设立元帅，当然，孔老总肯定是元帅了，几个军种司令官也肯定是元帅了，还有那一帮子的老将军，也要产生几个元帅。但是，你这战区司令官肯定就要从上将变为大将了。而这才几年的时间？你从40军军长的少将，就一步步的爬到了一级上将的位置上来，2年，还是3年？”

　　“快3年了吧！”魏明涛苦笑了一下，确实，在任何人看来，他的这个升迁速度都异常的惊人了。在和平时期，要想从少将军长成为一级上将，至少需要15年的时间。即使是在战争期间，历史上，能够在3年不到的时间内有这么大提升的将领不会超过10个人！所以，魏明涛自己都感觉到，这种快速的提升，对他其实没有任何的好处！

　　“问题现在就出来了！”甘明强显然喝得有点高了，因为这些敏感的话题，在平时是绝对不可能说出来的，“爬得太快，底子就薄，虽然你在基层部队中得到了广泛的支持，但是毫无疑问的，在上面，肯定有人在提防着你了！”

　　魏明涛没有说什么，脸上的苦笑也不在了，神色变得严肃了起来。这一点他早就意识到了，而且也感觉到了。余彬在总参谋部就多次向他暗示了这个问题。但是，每次当魏明涛接到新的任命时，他就不得不接受，因为作为一名军人，他没有决绝的任何理由！

　　“那么，现在要解释你为什么不亲自接过20军指挥大权的问题，就很容易了吧？”甘明强反而笑了起来，“其实啊，老魏，高处不胜寒，现在少壮派将领都很得势，陆军以你为代表，海军以莫怀聪为代表，而空军就是华沙那边的秦空将军了。你们三人是少壮派的领军人物，如果真的出了问题，那你们也就首当其冲了！”

　　魏明涛摇了摇头，甘明强的杯子里又倒满了酒：“老甘，不说这些了，我们继续喝。”

　　甘明强笑了一下，这一瞬间，他显得那么的清醒：“对，一醉解千愁，干了！”

　　当天晚上，两人都喝得大醉，幸好司令部没有出什么事情，所以参谋们也没有去干预他们。而这天晚上，魏明涛做了个噩梦，梦见自己被关在一个很小的房间内，没有一丝光线，四周一片漆黑，他叫不出声来，手脚也动弹不得，他想挣扎，但是使不出一点力气来，仿佛四周有一种无形的力量将他压住了一样，他努力的挣扎着，挣扎着……

　　新战斗准备阶段的工作并不复杂，各部队基本上都处于最佳战斗状态，连38军都主动请战，要求担当进攻主力。而柏林方面也传来了好消息，继第一次柏林战役初期攻占了吕德斯多夫之后，波罗两国的军队在付出了惨痛的伤亡之后，再次占领了这座柏林郊外的重要城镇，并且在这里击溃了至少20万德军，取得了一次伟大的胜利！

　　这次胜利其实是不值得炫耀的，波罗两国军队的损失一点都不比德军少！用魏明涛常用的话来评价的话，这种以自身惨痛伤亡为大家的胜利没有任何的价值与意义！但是，对波兰与罗马尼亚的政客与将军们来讲，这次胜利却有着极大的意义，这是他们的军队首次在战场上战胜对手，而且还歼灭了至少一个美军师！当然，这也让他们有点得意了，在他们看来，自己的军队其实并不差！两个国家也是举国上下一片欢腾，在华沙与布加勒斯特，大量的市民甚至自发的组织了游行活动，以此庆祝前线的“伟大”胜利！

　　将柏林方向上的战斗交给了波兰与罗马尼亚军队之后，魏明涛就很少关心那边的战斗了。当然，他作为波兰与罗马尼亚军队的指挥官，自然肩负着重任，但是魏明涛并没有亲自参加指挥工作，而是让甘明强安排了作战参谋部的一部分参谋去负责，而领头的只是名大校参谋而已。当然，这已经足够了，毕竟在柏林方向上的战斗没有一点难度，至少从战术的角度来讲，没有什么难度！

　　虽然大部分中国军人都不认为波罗两国取得了伟大的胜利，但是随着吕德斯多夫落入了波罗两国军队的手里，战场上的局势，乃至整个德国的局势都产生了微妙的变化！

　　德国政府已经准备向波恩转移，虽然大部分政府机构都已经在做撤退的工作，但是德国总统仍然坚持在柏林战斗，他的总统府仍然没有转移。同样的，全德国上下都要求死守柏林，上千万柏林市民更是愤怒的指责政府的行为，并且有数十万柏林市民自发的组织了民兵自卫队，加入了柏林的防御部队！

　　最大的影响仍然是柏林政局动摇给美国政府施加的压力。在德国国内，已经出现了第二种声音，一些原本不敢露面的反美德国人现在也开始活动了。他们一方面指责美军作战不力，一方面开始宣布美军必败的言论，并且鼓动更多的人把美军从德国的国土上赶出去。虽然，这些组织没有提出要与中国合作，但是很明显的，赶走了美军，能不与中国合作吗？而这让美国政府感到极为恐慌，如果德国就此倒下的话，那么这就将是多米诺骨牌中的第一张，随后的荷兰，比利时，卢森堡，法国，甚至英国都将落入中国手里，而那些态度动摇的欧洲国家也肯定会改弦易辙，迅速的倒向中国，而美国用数十万官兵的生命，近一年时间换来的胜利就将付之东流了！

　　美国政府的压力必然会转移到军队的身上去，而奎斯也就逃不脱责难了。当然，与尼古拉斯不一样，因为奎斯在美国军政两界都有着很深的根基，所以没有人直接指责他，即使是民间将矛头对准了这个新任的欧洲战区总司令，但是美国政府仍然帮奎斯承受了压力，只是要求奎斯尽快完成向柏林进军的行动。

　　奎斯也不是笨蛋，虽然他无法确定攻占吕德斯多夫是中国指挥官特别安排的一步行动，但是他肯定，如果在此时盲目冒进的话，后果是他无法承担的。但是，如果他没有什么行动的话，就必然会受到更大的压力。所以，他采取了一个折中的办法，将部队每天推进的距离提高到了30公里，最多不得超过45公里。当然，这仍然是一个很缓慢的速度！

　　魏明涛对美军的这一点变化看得很清楚，这让他产生了一个新的想法，既然柏林成为了美军的软肋，那何不在这上面多做点文章呢？正因为这一点，让魏明涛决定把反击的时间延迟几天！

　　作为第3集团军群后来增加的部队，38军与39军对魏明涛还是很有感情的，至少在欧洲战场上，魏明涛没有将他们当做外人看待，很多重要的任务，特别是在第一次柏林战役中，38军与39军都是绝对的主力，且在战场上多次证明了他们的强大战斗力！而这与魏明涛对他们的重用是分不开的，即使当时魏明涛没有其他的选择，如果54军能够投入战斗的话，也许还轮不到38军或者39军上战场了，但是对这两支部队的官兵来讲，魏明涛绝对算得上是个非常优秀的将领，没有他的指挥，就无法取得那么辉煌的胜利，即使，在战斗中，38军机会被打成重度残废，39军也损兵折将，但是对军人来讲，伤亡不算什么，如果不能够在战场上证明自己的价值，不能在战场上争取到荣誉，那才更要命呢！

　　38军经过了近一个月的休整，很多伤员都归队了（随着科学技术的发展，特别是大量克隆技术在应用医学中的广泛应用，重伤员基本上都可以痊愈，而且所需要的时间不算是太长，而这也是保证部队战斗力的一个有效办法），人员达到了满员编制时的75%左右。39军的情况要更好一点，人员达到了90%以上。这两支部队基本上已经恢复了战斗力，而此时魏明涛已经把新到达的第2集团军群顶到了前面去，所以对38军与39军的官兵来讲，好象第2集团军群抢了他们的饭碗一样！

　　至少，这两支部队的指挥官不干了，这算什么事？欧洲战场是他们打开局面的，是他们用官兵的鲜血与生命，用一个多月的艰苦鏖战换来的，而现在轮到大丰收了，却不关他们的事情，这自然不是个滋味。所以，这段时间，38军与39军的指挥官都会轮流出现在战区司令部，不是找魏明涛直接要任务，就是去找甘明强说情，甚至找到了各部门的负责人，让他们在魏明涛那说几句好话！

　　这是件让人很苦恼的事情，魏明涛好几次都把这些将军们给轰了出去，当然，在总司令面前，这些将军们是没有半点脾气的。但是久而久之，两支部队对魏明涛也有点不满了，这简直是把胳膊肘向外拐，怎么说，肥水不流外人田吧，把他们凉在一边，让第2集团军群去大主力，这算什么道理？

　　当然，这只是种狭隘的思想观念。如果魏明涛还仅仅是第3集团军群司令（现在他仍然兼任第3集团军群司令一职）的话，那么他肯定会优先考虑使用自己的部队，而不是让别的部队来抢了战功。但是，魏明涛现在的头号身份是欧洲战区司令官，所以他必须要从整个战区的角度来考虑问题，也就不能在使用兵力上分你我彼此，而要做到一视同仁，这才能够让所有的人都信服。当然，前面也说到了，魏明涛要向得到更多人的支持，那他就得在这个问题上小心一点！

　　在从新考虑是否进攻柏林的时候，魏明涛立即就想到了38军与39军！在他先一阶段对美的反击作战中，这两支重装甲部队基本上是没有什么用的，毕竟装甲部队的进攻速度无法满足他的要求。而在前线担任阻拦任务的由第2集团军群的27军与28军担任就足够了，作为预备队的还有22军与36军。那么，38军与39军总得有点事情可干吧！

　　有了这两支部队，魏明涛就有了新的想法，如果能够在柏林再浇上点油，让那边的战火燃得更猛烈一点，说不定美军的指挥官会因为受不了国内的巨大压力，而改变自己的战术，让部队加速前进！而对于素质不一的几十万美军来讲，当推进速度加快之后，必然会暴露出问题来，这就更加能够为下一步的大规模歼敌作战创造条件了！

　　想好了这些之后，魏明涛第二次改变了他的战术安排。虽然担任突击任务的部队被突然叫停有点不满，但是也不得不停了下来。而魏明涛很快就亲自与参谋人员一起修订了作战计划。他准备拿一周的时间来打开柏林的大门，让德国佬知道一下什么才是真正的进攻！

　　一个完整的作战计划很快就出来了，最初甘明强还有点不赞同，毕竟他希望更稳妥一点，就必须要保留更多的预备队。但是，这次甘明强还是站到了魏明涛一边，他相信魏明涛的判断是正确的，如果能够再歼灭这股美军，可以说，整个欧洲战场上的局势就已经确定了！


第二十一章 诱饵和鱼

　　当德军确定柏林周围出现了大量涂着红五星的中国坦克时，德国政府就再也做不住了，而这次，德国人没有拿出他们一向严谨的态度来对待这个问题，而是非常荒谬的夸大了事实，至少，夸大了惟恐柏林的中国军队的数量！

　　当奎斯收到至少有30万中国军队出现在柏林东南面的时候，也是大吃一惊，要知道，此时中国在欧洲战区的地面部队也只有35万左右而已！而且，这还得把所有后勤保障部队都算在其中！如果在柏林周围真的有30万中国军队的话，那么他前面的中国军队就少得可怜了！但是，侦察部队送来的结果很明显，在他们前面的中国军队一点都没有减少，而且抵抗得更加猛烈，让他们无法完成每天推进30公里的任务了！

　　奎斯的第一判断就是德国方面夸大了事实，进攻柏林的中国军队肯定没有30万，但是打一半的折扣，也应该有15万吧！而真正在前线作战的中国军队也就20万左右，这就是说，在他前面的中国军队只有5万，2个军的兵力！

　　这让奎斯陷入了两难的境地。如果此时加速推进的话，他没有信心能够突破5万中国军队的防线，至少没有可能在短时间内突破两个军的防线！但是，如果不加速前进的话，那他就更没有机会去救援柏林了！15万中国地面部队在强大的空中力量的配合下，可以轻易的击溃在柏林防御的50多万德军，虽然最终可能会在攻占柏林市区的战斗中遇到点麻烦，但是只要中国军队进入柏林市区，那么战斗就已经结束了，因为德国人的神经也必然在这一刻崩溃！所以，他必须要提高部队的进攻速度，以求在中国军队攻占柏林之前完成他这次的战术任务！

　　在决定加快突击速度（注意，这里用的是突击，而不是推进，前几天，奎斯一直让部队在平行突进，但是现在他却准备进行突击了），就必须要在部队配置上做一定的调整！前几天，为了能够保存主力部队的战斗力，奎斯在前线安排的是用来消耗的二流部队（至少，这证明了奎斯是一个冷血将领，他不会在乎部队的伤亡，他在乎的只是最终的结果），而主力部队一直放在预备队的位置上，只是在遇到了麻烦的时候，他才会让主力部队上去冲一下，为二流部队打开通道！但是，现在奎斯既然想加快速度，那就不得不把主力部队放在最前面的位置上。但是，奎斯手里的本钱很有限，其数量不足以保证在整个进攻作战中都让主力部队充当突击力量，以及掩护力量！因此，他必须要留下一支精锐预备队，而这就只能让他在侧翼的位置上配备二流部队，为突击的主力部队提供掩护了！

　　这是一个相当冒险的决定，因为实战已经证明，美军二流部队在中国的主力军团面前不堪一击。根本就抵挡不了对方的进攻，如果此时中国军队突然从侧翼发动进攻的话，奎斯只能够指望他留下的预备队能够发挥起关键作用了！当然，奎斯认为这样的可能性不大，因为只要有10万到15万的中国军队在进攻柏林，那么中国军队就无法在保证正面防线的情况下，组织起足够的兵力从他的侧翼发动进攻！

　　实际上，进攻柏林的就只有38军与39军，而此时，这两支部队的总兵力加起来也不到6万人！这与德军所说的30万简直是天差地别，而且也比奎斯所估计的15万少了很多。当然，为了伪装出大规模装甲部队进攻的样子，39军的一部分还可以换上了28军的番号，同样的，工兵用卡车改装了大量的“坦克”。所以，在空中侦察机拍下的照片上来看，这确实是一支有几十万人，至少是十几万人的大兵团了！

　　魏明涛此时也在考虑是否攻占柏林的问题，虽然他认为，击溃在柏林防御的德军应该是件很容易的事情，但是想要歼灭所有依靠这座城市防御的德军却并不容易，因为德军的阵地防御决定了他们随时可以撤到柏林市区内去，在市区内建立防线，到时候，在城市战中，魏明涛手里的这一点兵力就不够了！但是，魏明涛却有另外一个想法，即迫使德国政府迁都，虽然最终仍然无法占领柏林，但是这一举动带来的政治上的意义是难以估计的，这对打击德国人的士气有很重要的作用！

　　“其实，这个想法我也有，但是我们有什么办法迫使德国政府做出迁都的决定呢？”甘明强在听了魏明涛的分析之后，提出了一个很关键的问题出来。

　　魏明涛看着地图，慢慢的转过了身来：“其实，我们手里的砝码并不多。从战术上讲，轰炸的效果是最好的，但是我们不可能让空军去全力轰炸柏林，因为接下来与美军的战斗需要空军的全力支持。如果用地面部队推进的话，那么不但速度慢，而且不一定能够打垮德军，那么就无法让德国政府被迫迁都了，如果波兰与罗马尼亚的军队能力再强一点就好了！”

　　甘明强苦笑了一下，他知道魏明涛的意思。在前一阶段，波罗两国投入了30万大军，竟然在伤亡过半的情况下，仅仅打下了吕德斯多夫这么一座小城镇！虽然，现在波兰与罗马尼亚政府不但同意以最快的速度补充部队的损失，而且都分别决定增加一批新的兵力！最终，这两个国家参战的部队可能要超过50万。当然，这应该是个好消息，但是因为这两国军队的战斗力非常低劣，所以魏明涛根本就不敢对他们抱有太大的希望，自然也就只能让他们做一写零碎的工作了！

　　两人都看着地图，而负责控制战术地图的参谋也在忙碌着，把新到达的消息显示在地图上。因为这是战区司令部，所以魏明涛他们眼前的这副地图显示了整个德国东部战区的情况。虽然很多细节上的问题必须要从另外的电子地图上去了解，但是至少，他们现在能够从这个战区地图上了解到更大范围内的信息！

　　两人几乎同时想到一个解决办法，魏明涛先开口：“老甘，我们的目光是不是太狭窄了一点？”

　　“你是说，我们应该把手脚再放宽一点？”

　　“对，即使有点冒险，但是也不能太保守了吧？”魏明涛笑了起来。

　　甘明强仔细的思考了一下，说到：“对，可以这么考虑，但是我们不要拿自己的人去冒险！”

　　“老甘，我们的意见是难得一致啊，就算我想那么做，也没有那个力量啊！”魏明涛点上了烟，“帮我通知波兰与罗马尼亚方面，让他们新增援的部队在科斯琴集结，等待我的命令行动！”

　　对于魏明涛的指挥，虽然很多波罗将领都不太甘心，毕竟他们自认为自己也是上将，为什么就要听别的国家的上将指挥呢？但是，在政府的压力下，他们还是得服从魏明涛的命令！所以，当至少20万波兰与罗马尼亚的军队集结在科斯琴的时候，魏明涛心里也有了底，出了38军与39军继续在南面的战场上打击德军之外，他准备让这20万波罗军队去冒次险，不管成败与否，他都能够达到自己的目的！

　　对于波罗两国军队来讲，前几天在吕德斯多夫的战斗也让他们信心大涨。以往，这两国军队都认为自己不是德军的对手，更不是美军的对手。在欧洲内战期间，波兰就一度沦陷，被当时的联合政府军，也就是德军的前身打得狼狈不堪，而罗马尼亚军队在东线战场上也没有占到任何的便宜。而经过了俄罗斯的侵略，这两个国家更加的虚弱了。但是，在吕德斯多夫战斗之后，特别是波兰军队已经恢复了信心，他们是这场战斗的主角，他们不仅仅在这里击溃了20万德军，而且还顺带着歼灭了一个美军师。即使，这只是一支二流美军部队，而且在针对该师的战斗中，波兰军队的伤亡更大，甚至可以说是用人员牺牲积累出来的胜利，但是毫无疑问的，波兰军队士气高涨，信心大增。

　　这对魏明涛来讲是件好事，所以当他让波兰与罗马尼亚军队向北迂回，直奔柏林东北面的埃伯斯瓦尔德-菲勒而去的时候，波兰与罗马尼亚军队的行动非常的迅速。虽然这里驻扎有至少15万德军，但是这两国的军人依然相信，他们有能力获得胜利，而且胜利就在眼前！

　　早在第二次世界大战之前，前苏联军事家就提出了大战略纵深迂回理论，首次将战役的范围扩大到了战略的高度上来，而在此之前的数千年的人类战争史中，战略与战役之间的分别是很明显的！即使是拿破伦这种将装甲部队出现之前的战术发挥到极限的军事家，都没有实现过真正的大战略纵深迂回行动。即使，在战场上，拿破伦几乎可以说是完美的（滑铁卢等几次战役的失败，如果手是拿破伦的错，还不如说是当时法国的疲软所造成的），但是他也最多只是在一个有限的范围内进行过战役级别的迂回，并且以此在局部战场上集中优势兵力，往往在总体兵力不如对手的情况下而取得巨大的胜利（当然，这也与拿破伦开创般的集中使用炮兵有着密切的关系）。

　　任何战术上的变革，都离不开技术上的进步。在装甲部队没有出现之前，大战略纵深迂回是绝对不可想象的事情。也就是说，在坦克出现之前，阵地战一直是最主要的战斗方式。在富勒的《战争概论》中，甚至认为一名优秀的士兵可以在防御中对付十几倍于自己的进攻者。当然，这只是纯理论上的东西，是通过简单的数字计算得出的结果，而现实中，这是不可能的，战争不是靠计算分出胜负的。但是，二战之前的战争确实是以阵地战为主，而这又是无谓的消耗战，对改变战略平衡起到的作用相当的缓慢，而且残酷！

　　正是随着坦克的出现，快速突击有了可能，而且在防御战中，步兵处于极为不利的境地。这就有了后面的装甲战理论，也就有了纳粹德军的闪击战。当然，随着技术的进一步发展，装甲部队不但没有被淘汰，反而快速的成长了起来，而新的战术也层出不穷。最有代表性的是大量轻型部队的出现，为进攻一方提供了更多的选择。比如，装备了轻型装甲战车的空中突击部队的出现，就让进攻一方可以在更宽的正面，更大的纵深范围之内选择打击的目标，而不仅仅是把力量集中在一条战线上！

　　战术上的变化很大，但是战略上的变化却并不那么明显。毕竟，战略理论阐述的是战争的本质，而战术只是实现战略的手段。战争的本质几千年来都没有发生过变化，这就是战略理论进步缓慢的主要原因，两千多年前的孙子兵法即使是到了22世纪，仍然是各国战略家的重要参考，也是解释战争本质的重要理论！因此，作为集合战略与战役的大战略纵深迂回理论也并没有过时，特别是在大规模战争中，使用该理论是打击敌人的最好办法。

　　这次，魏明涛用的就是大战略纵深迂回理论，虽然波罗军团并不太理想，但是也比没有好，而且魏明涛对这个方向上进攻的要求很低，只要他们能够给柏林造成最大的威胁，迫使德国政府向美军施加更大的压力就足够了！

　　整个战场局面形成之后，奎斯也迅速的发现了中国军队的意图。显然，这次中国指挥官的目的不仅仅是要击败他们，而且还要谋取到政治利益！从这一点上，奎斯就不再怀疑他的对手了！作为美军中的宿将，奎斯也有着不错的政治觉悟能力，当然，这是他以年纪为代价换来的。而就他所知，对手只是一个还没有到50岁的中国年轻将军，他都能够意识到军事行动中产生的军事价值，那这就足以证明对手的能力了！

　　奎斯不得不让前面的部队加快了突击速度，虽然中国军队仍然在有组织的抵抗，而且也开始稳步后退，但是奎斯却感受到了一股莫名的威胁！尼古拉斯就已经吃过一次亏了，中国军队有组织的撤退绝对不是好事，这至少表明对方已经有了应对方案。而且，在柏林受到围攻的情况之下，中国军队还能够有组织的撤退，这就更加危险了！

　　奎斯再次面临两难的境地，如果停止不前，那他就必然受到更大的压力，即使是放慢前进的速度，也是无法接受的。但是，明知中国军队会有大的反击正在等待着他，还要硬着头皮前进吗？奎斯不得不前进，他唯一能做的就是让部队结合得更紧密一点，不给对手突击的空间，但是，这绝对无法解决所有的问题！

　　埃伯斯瓦尔德-菲勒的战斗打了三天，波罗军团没有多大的进展，虽然他们已经合围了这座有几十万人口的中等城市，但是却无法进一步突破。唯一让魏明涛感到欣慰的是，德军的损失也很大，而且两个原本负责在柏林北面防御的美军也不得不去为那边的德军解围了！

　　东南面，38军与39军的稳步推进已经接近了柏林市区，战斗进入了白热化。德军在这个方向上至少集中了20万大军，将防区一直修到了柏林市里面！但是，在前沿阵地的战斗中，德军的伤亡非常惨重。在最激烈的两天战斗中，德军连续向前线增援了四个师的兵力，但是都被迅速的消耗掉了。而对38军与39军来讲，这种阵地推进并没有任何的压力，自身伤亡并不大，反而是让这两个军的指挥官很不满，因为这样的战斗对他们来讲，出了消耗弹药之外，几乎就没有什么意义了！

　　到月底，整个战役布局已经完成，虽然奎斯的先头部队距离柏林已经不足30公里了，但是，从这个时候开始，美军就已经感觉到，原本软弱的中国军队的防线一下子变得强硬了起来，不但在正面战场上猛烈的阻击着突击的美军装甲部队，而且还调集了大量的炮兵部队，对美军后方部队进行了压制打击！双方都感觉到决战时刻的到来，但是到底谁能够取得胜利，那就要看双方的指挥官能够有什么样的表现了！

　　“现在时机已经成熟了，美军虽然小心谨慎，但是他们却犯了一个重要的错误，把精锐部队顶到了前面去，而且这几天的阻击作战很有成效，不但消耗了美军进攻的锐气，也消耗了美军的精力，现在该我们出击了！”魏明涛的精神显得有点兴奋，虽然他也在压抑这种兴奋，但是这并没有多少作用，“现在，我们按照计划行动，战役突击时间定在凌晨1点50分，各位，抓紧去准备吧，这次，我们要确定欧洲战场上的最终局面！”

　　几乎同一时刻，奎斯也向他的指挥官们下达了命令，他终于做出决定，在积蓄了这么长一段时间之后，美军的主力部队几乎都已经具备了突击作战的能力，而且精力充足，对大多数部队来讲，30公里只能算是一段很短的距离，如果装甲部队全速突击的话，那么也就几个小时的路程！当然，奎斯也知道，这30公里绝对不简单，但是在中国军队明显要发动攻击的时候，他如果还不加紧反击的话，那就没有机会了。可悲的是，奎斯把突击时间定在了次日清晨，他准备让部队在夜间进行进攻准备，这能够尽量避免暴露，当然，很多部队确实也需要几个小时的时间进行进攻准备！

　　很显然，在美军进行进攻准备的时候，中国军队已经在他们的阵地上准备出发了。而且，大大量美军进行调动的时候（在稳步推进阶段，被配置在外围的是二流部队，而在快速突击阶段，就需要把主力部队放到前面去，所以光是转移阵地就是一个很麻烦的事情。而奎斯又想让自己的部队在尽量短的时间内做好突击准备，所以，在各部队准备的时候，必然要出现严重的混乱），28军的坦克部队已经悄悄的离开了他们的驻地，踏上了冲锋的道路！

　　这一夜的战斗打得异常的激烈，而且美国人的希望也在这一夜破灭了。也许，很多人都难以相信，一支有近40万官兵的美国大军，竟然无法在十多万中国军队前面再继续前进30公里！这仅仅是30公里的距离而已，而柏林市市区的南北长度都不止30公里呢！但是事实就是这样的，40万美军仿佛在一夜之间遭到了灭顶之灾一样。谁也想不到，奎斯苦心经营的一次进攻就这么轻易的被瓦解掉了！

　　直到现在，很多人都无法理解，为什么当时奎斯采取了最稳妥的办法，用最牢固的阵营来组织的进攻，竟然能够被中国军队在几个小时之内就击溃！甚至很多人在怀疑，中国在公布参战军队数字方面有问题，曾经有人提出过，当时中国肯定秘密组建了第6集团军群，并且迅速的派入欧洲战场，所以中国至少有40万大军参战，而不是所谓的15万！

　　这样的推论是毫无根据的，第6集团军群确实成立了，只不过，那是几年之后的事情，当时中国根本就没有扩大陆军前线作战部队的计划，一是财力不允许，二是没有那么多的精锐部队来扩充！当然，即使是第6集团军群在欧洲战争之前就已经开始着手组建，但是从当时的运输能力来看，也不可能在短短的几天之内就把20多万人变戏法般的送到上万公里外的战场上去吧！

　　当然，需要着重强调一点的是，当天晚上几个小时的战斗，美军并没有被全部歼灭，而只是失去了几乎所有的战场主动权，是从当时开始走向了失败，而不是在一夜之间就全部失败的，即使是中国投入再多的兵力，也不可能一夜之间就灭掉几十万有着充分准备的美国军队吧！所以，很多人是误解了这一点，当然，只要搞清楚了当天晚上发生了什么事情，就不难明白，美军为什么在大好形势下会这么快的输掉这场战役！

　　当中国军队发动突击的时候，美军的前线二流部队与后方的主力军团正在换防。可以说，这就是一支军队最为脆弱的时刻。在这里，我们不得不说魏明涛的运气特别好，这是他在欧洲战场上第二次抓住美军换防的机会发动进攻了。当然，我们没有任何证据表明，当时魏明涛知道美军会在这个时候换防，因为从双方调整战场部署的时间来看，奎斯的命令还要晚几十分钟下达。因此，从因果关系的角度来看，也只有说明魏明涛的运气确实好，他再次中了头奖！

　　部队换防是个什么概念呢？即大量的军队要向后撤，而同时，更多的部队需要顶到前面去。这不仅仅是部队防区工作交换这么简单，特别是在进攻的状态下，这涉及到了大量作战物资的转移，辅助部队的调动。可以说，在部队换防的时候，出了前线阵地极为脆弱之外，还有一个很严重的问题，即指挥系统会因为大量的信息而被堵塞，导致的结果就是部队的最高指挥官可能在几个小时之内根本就不知道他的部队在干什么。这就如同一个人处于了麻痹状态之中一样，设想一下，当一个拳击手已经麻痹了，大脑不知道身体在干什么，而且手脚乱舞的时候，遭到对手的全力一击，那不被打倒才怪呢！

　　20军虽然算得上是低空突击部队，而且在编制方面不比42军差，但是在以往，他们很少执行这种纵深突击任务，他们一般都是在战场上收拾残局，或者是为别的主力部队提供掩护而已。这是他们第一次以低空突击部队最擅长的方式投入战斗，但是从一开始，事情就不太顺利！

　　他们在对于特博格的一次突击中，20军的一个低空突击营按照计划准时的到达了一个叫爱因斯坦的小村庄，但是却惊讶的发现，这里驻扎的不是一个美军步兵营，而是一个配备了至少有一个防空营的美军机械化步兵团！也就是说，他们必须要面对数量是自己5倍，而且有着强大近程防空火力（一般伴随机械化步兵作战的都是近程防空部队）的对手！这已经是计划之外的事情了，而20军的部队在这个时候也暴露出了他们在这种深入敌人后方作战时的经验不足问题！如果换着42军，或者是40军的话，肯定会首先呼叫空军支援，让轰炸机去对付美军的防空部队，而自己则迅速的建立防御阵地，然后出动低空打击力量，打击美军的装甲部队。首先挫败美军的士气，然后趁乱发动进攻！相反，这个营从一开始就对防空营发动了打击，希望用他们自己的力量来赢得胜利，但这绝对是一个愚蠢的决定！

　　在美军强大防空火力的招呼下，很多官兵甚至没有来得及降落到地面上，就跟随着被击中的运输机完蛋了！仅仅半个小时的突击，该营损失了1/3的兵力，虽然美军因为还没有完全进入阵地，所以没有对他们构成致命的打击，但是结果很明显的，他们不但没有摧毁美军的防空阵地，而且自己也失去了突击的能力！

　　2个小时之后，空军的轰炸机与另外两个低空打击营的到来才最终解决了问题。这还只是一支美军的二流部队，就让20军在这里投入了3个营的兵力，并且让空军动用了一个中队的攻击机！可想而知，当时20军的官兵对这种新的战斗方式有多么的陌生！

　　同样的事情，在20军其他突击部队中并不少见，有的最终单独完成了任务，但是却伤亡惨重，但是仍然有一小部分被迫呼叫了支援，当天晚上，20军就不得不把他们作为进攻预备队的12个营派了10个上去。这已经相当的危险了，因为战斗刚刚开始，如果这么快就消耗掉了所有的预备队，那后面的战斗还怎么打？

　　相反，42军在这次的突击作战中就表现得好多了。魏明涛似乎也已经预料到了20军所必然暴露出来的问题，所以42军名义上只承担了一半的任务，其实他们承担的是最为重要的那一半的任务，也是难度最大的任务！42军只用了不到2/3的兵力就完成了当天晚上的突击作战行动，虽然他们也呼叫了不少的空中支援，但是自身伤亡却并不大，而且很多战斗都是在2个小时之内结束的，在天亮之前，这些突击部队出了打扫完战场之外，还有时间休整一下，让官兵们恢复体力！当然，42军也额外的做了一些事情，比如有几支部队就在完成了任务之后，对附近遇到麻烦的20军的部队提供了援助。甚至有几支部队在没有收到明确的命令之前，扩大了进攻范围！

　　正面战场上，作为牵制力量的28军也从22军的屁股后面绕了过来，对美军前面的主力军团发动了突击。经过几天的消耗，被顶到前面来的美军第22装甲师（虽然是第三次世界大战爆发之后建立的部队，但是在太平洋战场，澳大利亚战场，以及英国战场上，22师得到了足够的锻炼，现在已经是美军装甲部队中的主力了，其战斗能力一点都不在第1装甲师之下）已经筋疲力尽，而他们在准备与前来接替的第43装甲师交换阵地的时候受到了突然的打击。第22装甲师不愧是主力军队，他们虽然已经没有了多少战斗力，但是仍然坚持了2个小时，让28军无法快速突破他们的防线，接着43师赶到战场，投入了战斗！

　　28军没有退缩，因为他们此时只要一退缩，就必然会遭到成倍的美军围攻，而且也无法完成他们的任务了！战斗从2点25分一直打到7点30分，5个小时的战斗中，美军被彻底的征服了。第22装甲师没有能够撤出战斗，虽然师指挥部逃了回去，但是其所有的装甲连队都被干掉了，只有一小部分步兵伴随师部，在43师的掩护下撤了下去。而第43装甲师（同样也是主力部队）也把自己的坦克旅搭了进去，连机械化步兵旅也被打得只剩下了一具躯壳。

　　28军自身的损失也不小，但是伤亡并不大，很多受了轻伤的士兵在战地医院经过了处理之后，就参加了下午的新战斗。但是，他们仍然按照命令放弃了对美军的追击，让22军从他们旁边通过，把战线向南压缩，而他们则在22军的后方组织休整与补给。对于才经过了一场恶战，体力严重透支的官兵来讲，能够有几个小时的休息时间，这大概算得上是战场上最能够让人感到欣慰的一件事情了吧！

　　波兰军队组织的后勤工作确实相当不错，当时28军撤下来的官兵不但都得到了极好的照顾，吃到了热的新鲜饭菜（在作战中，为了保证官兵的体力，一般是不食用新鲜食物的，而是使用高能战斗口粮，当然，这也可以减少后勤负担），而且波兰人还从他们的后备军队中调来了数百台组合式淋浴车。也就是可以移动的战地浴室。这让28军的官并着实感到吃惊，因为他们压根就没有想过，在这硝烟弥漫的战场上还能洗上热水澡！当然，让他们惊奇的事情还有呢，当天，波兰方面还有数百名护士赶到28军的驻地，为那些过度疲劳的士兵做按摩，让这些大男人享受了一次人间仙景般的享受。而后来，至少有几十对中波家庭就是从这一刻相识的！

　　相对来讲，27军所享受的待遇就没有28军这么惬意了。他们这次的任务是断后，不是给自己的部队断后，而是去断美军的后路。所以，在其他部队开打的时候，27军却必须要急行军，并且从美军的左翼穿快速穿过其数道防线，到达美军的后方，完成魏明涛所部署的战役迂回行动，最终把几十万美军都收入到这个大口袋里来！

　　头一天晚上，27军遇到的抵抗并不强烈，美军也许根本就没有想到中国方面还有足够的兵力可以用来进行战场穿插吧！美军左翼上的很多外围部队是在中国军队的坦克开到了他们的营地外面的时候才惊醒了过来。当然，在这种情况下，只有笨蛋才会选择抵抗，所以大部分美军都在没有任何作为的情况下就投降了，甚至有很多人是被从被卧里拽出来的。当27军的收容队在清点俘虏的时候，还不得不为他们准备一些御寒的衣物！

　　当然，后来这些俘虏都转交给了波兰军队，27军可没有那么多人来收容俘虏，他们也没有那个精力，他们必须要集中起所有的力量进行突击！而当天晚上，他们就整整前进了150公里，这比魏明涛所要求的最低限度还多了20公里。当天亮的时候，27军已经占领了维腾贝格，易北河北面20公里处的一座叫奥斯马多的村庄，并且在这里击溃了美军第107师的一个步兵团！

　　从整个战区来看，当天晚上，中国军队的进攻行动是相当成功的，只有20军出了点问题，28军遇到了顽强的抵抗，其他3支部队都轻松的完成了任务。而通过这一夜的战斗，美军的败局也就确定了下来，此时不但在正面战场上中国军队攻势凶猛，而且美军的侧后方已经受到了严重的威胁，奎斯的所有努力都在这一夜被浪费掉了！


第二十二章 生死距离

　　战后，在检讨第二次柏林战役的时候，很多人都提出了置疑，即当时美军为什么没有能够在最后时刻突破中国军队所建立的最后三十公里的防线。当然，这些讨论只限制于战术层面，而对美军在第一夜的战斗之后为什么不选择撤退，而是选择继续进攻，这并没有引起太多的分歧，所有人都知道，当时美军已经无法撤退了，他们唯一的生路就是向北进攻，只要能够到达柏林，那么他们就胜利了！

　　魏明涛没有让美军走完这30公里，即使当时已经有一部分美军的低空突击部队越过防线，到达了柏林，但是其主力地面部队仍然被死死的挡在了柏林之外。为了加强北面防线，魏明涛把恢复了作战能力的36军放到了22军的后面，让36军随时准备去顶替22军的防御，当然，魏明涛没有愚蠢到在战斗最激烈的时候让部队换防，那可是自寻死路！

　　当天晚上，奎斯准备用来救援柏林的5个主力师几乎都被打成了残废。虽然，在战斗中，只有5500余名美军官兵阵亡，12000多人负伤，3000多人被俘，但是结果是很明显的，这些主力部队已经陷入到了混乱之中，他们已经无法在短时间内组织起有效的抵抗了，而对手是不会给他重新组织部队的机会的！此时，从表面上来看，美军依然强大，要比他们的对手多出近2倍的兵力，但是其他的二流部队根本就没有任何的指望，奎斯也没有对他们抱多大的希望！

　　从此时奎斯做出的决策就能够看出来，他的经验在指挥的时候起到了相当关键的作用。如果换着是其他的将领，包括尼古拉斯将军的话，恐怕在这种状态下，他只能让部队转入防御状态，希望通过防御来削弱对方的进攻力量，以保存实力为主，而到底要不要救援柏林，那就是次要的问题了！相反，奎斯根本就没有考虑过防御，他很清楚一点，美军转为防御，那就处于完全被动的状态了，而这就是对手所希望看到的事情，那支插到他们身后的中国军队就将成为他们的终结者！此时，美军只有进攻，即使进攻会出现更巨大的伤亡，但是只有进攻才有希望，也只有进攻，才能够重振士气！

　　这个年逾70的老将在天一亮的时候，就亲自赶到了处于最北面的89师的师部，听取了师参谋部军官对战况的介绍，然后他就做出了决定，不管有多大的困难，将北面的12个师全部展开，扩大进攻正面，迫使对手扩展防线，然后用南面的8个师作为预备队发动进攻。而用来对付屁股后面的那支中国军队的仅仅只有一个步兵师！

　　这是完全不要命的战术，而且奎斯也绝对是那种不要命的指挥官。与魏明涛不太喜欢在战斗的时候到前线去干预别人的工作不同，从他出现在了最前面的师部就看得出来，奎斯不但要控制大战场上的行动，而且也要控制局部战场上的行动。他这种冒险行为差点让他成为了第一个战场上丧命的美国陆军上将。当他从89师师部返回战区司令部的时候，差点就与42军的一支低空打击部队遭遇，而结果就可想而知了！也许，当42军这支低空打击部队的官兵知道他们与美国欧洲战区司令官擦身而过的话，恐怕都后悔得要用头撞墙了！

　　美军扩大进攻正面宽度，给魏明涛造成了一定的麻烦，当时魏明涛虽然一直不太相信美军在这种情况下会拼命进攻，而不是防御，这主要是因为他对奎斯的了解相当有限，所以无法做出正确的判断。同样的，也正因为魏明涛不太了解这个新的对手，所以他留下了足够的预备队来应付各种危险情况。36军在这个时候就有了用武之地。在确认美军把前线的12个师都发动起来进攻之后，36军迅速的拓展了22军的防线，同时28军也派遣坦克部队支援了36军的行动，让美军没有能够从22军的侧翼进行突破！

　　这是非常及时，也非常重要的行动，如果36军不能迅速的弥补22军的防线漏洞，那么美军恐怕就要一溜烟的逃进柏林了。当然，因为事前的准备工作相当不充分，36军甚至没有足够的时间来为步兵建立防线，所以在白天的阻击作战中打得异常的艰苦！还好，36军本身就是一支以防御为重点的步兵部队，同时他们也在前面的战斗中经历过类似的恶战，所以并没有出现慌乱现象，而是在28军的坦克配合下，迅速的把第一波突击的美军给打了回去，为自己争取到了宝贵的防御准备时间！

　　当天白天，20军与42军都分别降低了突击的力量，一是大部分部队都需要休整，二是空军在白天的主要任务改为了为36军提供支持，好让36军能够有时间修建起新的防线来。而也正是因为空军的全面投入，最终让36军争取到了4个小时的准备时间，在波兰工程部队的帮助下，他们奇迹般的在近50公里宽的正面上修建好了三条防线！而在随后的几天之内，波兰的工程部队又在这三条防线后方修建好了纵深防御阵地，加强了在柏林南面的防御力量！

　　可以说，波兰工程部队的高效率工作功不可没。如果没有波兰工程部队的全力投入，36军做梦也别想在这条新的防线上站稳脚跟。当然，这也是波兰人的贡献之一，当时，为了支持中国军队在正面战场上的作战行动，波兰国防军不但按照魏明涛的要求提供了近35万地面作战部队，参加了对柏林的围攻行动，同时也提供了他们几乎所有的工程部队，来帮助中国军队修建防线！这20多万波兰工兵可以说是第二次柏林战役中最默默无闻，但是也最为重要的一支部队，即使是魏明涛在战后也对波兰的工程部队做出了很高的评价，称他们为中国军队取胜的坚固基石！另外，波兰还为中国军队提供了数百名优秀的外科医生，能够让伤员得到及时的救治，数千名波兰护士活动在炮火纷飞的战线上，把伤员抬下战场，并且给他们无微不至的关怀，另外还有数万波兰的后勤人员，在为前线的战斗部队运送弹药物资，为他们准备一日三餐。这些，都是波兰人的巨大贡献！也许，中国军队此时也能够深刻的体会到，在得到了人民的支持时，他们才能够在战场上取得胜利。而这也对中国后来改变对欧洲国家态度有着一定的影响！

　　现在，我们再回到正面战场上来。当美军进行反击的时候，魏明涛也用上了他的另外一套作战方案！其实，做两手准备一直都是必要的措施。在第一套方案中，设想美军转入防御，到时候应该怎么进攻。而第二套方案就是美军扩大进攻的话，应该怎么做。因此，现在魏明涛就让部队迅速的进行了调整，既然美军愿意打一次对攻战，那魏明涛也乐于接受，因为这更能够让他发挥出地面重型装甲部队的运动战能力！

　　第一个白天的战斗中国军队几乎都在防御，甚至有部分42军的部队都投入到了帮助22军巩固防线的战斗中去。但是，更多的部队则进行了简单的休整，20军的部分部队还撤到了后方去，暂时结束了他们在这次战役中的行动。这一切，都是在储备进攻的力量，魏明涛准备用最强大的进攻力量来迎接美军的挑战！

　　当天晚上，美军的进攻更加猛烈了，部分参加过前一次柏林战役的美军官兵都很清楚，时间拖下去对他们没有一点好处，如果不能够迅速的突破中国军队的防线，那他们就只有被消灭的份了，所以，他们必须要全力进攻，撕开对方的防线，冲向柏林！

　　这一夜，22军受到的压力最大，他们在阵地上后退了两次，丢掉了两条防线，让美军推进了5到8公里。但是，在第三道防线上，美军也因为消耗太大，而无法在天亮之前发动更猛烈的攻击了。而美军在22军，近20公里宽的正面上推进这5到8公里所付出的代价是上万名官兵阵亡，还有更多的人被送到了后方的野战医院去！而导致22军防御不力的一个主要原因是，白天还在支持他们战斗的突击部队在夜间撤回去做进攻准备了，所以，22军只能够依靠自己的力量，以及远程炮兵与空军的支援来守住他们的防线，这自然显得有点势单力薄了！

　　天一亮，已经蓄势待发的中国军队发动了战役打响以来最为猛烈的一次进攻，这也是魏明涛用来决定这场战役什么时候结束的一次进攻！

　　在北面正面战场上负责突击的是28军。经过了补充（当时28军很多补充的坦克都是直接从波兰军队中借用的。虽然波兰军队的装备要落后一点，但是他们的陆军也有着几支精锐部队，其装备都是从中国购买的，所以能够暂时满足28军的需要），28军已经完全恢复了战斗力，而且官兵的斗志极高，很多人甚至因为想到第二天的战斗，而在夜里睡不着，必须要让医生给他们开点安眠的药物才行！换句话说，28军在投入战斗的时候，已经处于了高度兴奋状态，而这对进攻部队来讲，无疑是最好的状态！

　　28军是从22军的阵地上出发的，他们不但一口气就把美军头一天晚上用上万官兵生命为代价攻占的阵地给夺了回来，而且还一举将正在准备发动进攻的美军第89师给干掉了！歼灭这支二流部队的战斗并不算艰难，28军的坦克只用了一个半小时的时间就越过了89师的阵地，连同师部一起给端掉了，而美军准将师长在绝望中吞枪自杀，大部分参谋军官都做了俘虏。而更多的该师官兵则在失去了指挥，而且无望获得胜利的情况下选择了投降。

　　打扫战场的任务交给了赶来的22军，反正22军也要恢复他们的阵地，所以这次没有让波兰收容队来干。当然，28军在当天要收的俘虏还有很多，所以后面还有用得着波兰收容队的时候！

　　歼灭了89师之后，28军开始向西穿插，从侧面攻击了正在进攻36军阵地的美第111师。这也是一支二流部队。当时36军在阵地上只后退了2公里，111师受到了奎斯的强烈批评，所以正准备在早上再次发动进攻呢！而28军突破89师的速度太快了，而美军的战场指挥系统也因为信息量太大而再次堵塞，所以111师的师长虽然已经知道了28军出现在他们的侧翼，但是却无法迅速的调动其部队转移防线。结果是可想而知的，大批美军正集结起来准备发动进攻，他们的指挥官刚刚收到了转入防御的命令，就遭到了无情的打击！

　　111师右翼迅速的崩溃了，大量美军新兵在看到了涂有红五星的坦克之后就立即把手里的步枪丢在了地上，然后高举着双手站在了原地，看着这些坦克从他们旁边穿插过去，很多美军新兵还不知道发生了什么事情呢，直到后面赶来的波兰战俘收容队出现的时候，他们才松了口气，不然的话，恐怕这些新兵还认为中国军队又不收俘虏，要把他们全部干掉呢！

　　面对这种情况，28军马不停蹄的向西突击着。在12点之前，他们就已经到达了111师的左翼，至少有15000名美军官兵放下了武器。而111师的师长鲍威尔准将也没有如同89师的师长一样吞枪自杀，而是在中国军队的坦克开到他的指挥所外面的时候，带着十多名参谋出来投降了！

　　28军的突击速度之快，连魏明涛都没有想到。头一天晚上，美军还打得那么的猛烈，甚至让22军这支以防御出名，以意志坚强出名的步兵部队都向后退了好几道防线。怎么28军的军刀刚刚出鞘，美军就如同见到了上帝一般，忙不跌的举手投降了呢？当然，魏明涛不会去考虑这么多，原本计划在白天完成对这两个师的歼灭行动，但是28军在中午12点前就做到了，所以魏明涛也乐得让28军继续去压缩美军的防线，继续进攻！

　　当天，进攻成为了28军的主要行动，直到天黑的时候，他们才撤出了战斗。而波兰的收容队更是忙得要浑身数解了，大量的美军战俘，根本就管理不过来，很多美军战俘后来甚至是搭着28军的坦克撤回中国军队防线的，因为当时波兰的战俘收容队没有准备足够多的卡车！这不知道是不是对美军的一种讥讽！

　　20军与42军仍然承担的是老任务，只不过，这次他们的战术目的不再是打击美军的有生力量，而是用纵深突击来减缓美军的调动速度，以及阻止美军向前线增援更多的部队！

　　其实，20军与42军就如同是一把刀一样，把紧密联系在一起的美军一块块的分割开来，而28军这类的地面重装甲部队就是绞肉机，他们的作用就是把被切出来的肉块绞得粉碎！可想，20军与42军在确定到底要打到何种程度是一种多么高明的战争艺术。如果一次分割出来的美军太多的话，那么28军就吃不下，如果太少的话，就浪费了28军的能力！当然，对魏明涛来讲，控制这把“刀”的准确度是他的拿手好戏，而且在实际指挥中，20军与42军是直接听从战区司令部的命令（这一点，何永刚上将显得很有理智，他主动让出了20军的指挥权限，这也给魏明涛提供了不小的帮助），所以魏明涛能够轻松自如的控制这两支部队的行动，用他们来把握每一次战斗的分寸！

　　相反，27军在南面的战斗就显得有点孤单了。毕竟，在维腾贝格附近的阻击战是整个战场上最遥远的部分，虽然42军的低空打击部队会不时的帮上27军一把，但是总体上来讲，在这个战场上，27军必须要依靠自己的力量作战。他们只能够使用自己的炮兵部队，而不要想得到集团军群以及战区司令部直属的远程炮兵的支援，空中支援也很少。但是，相对来讲，27军的战场上，美军也是最少，最容易对付的！

　　负责在维腾贝格阻挡27军的是美第75步兵师，一支两个月前才从美国国内的预备役司令部（美军用来组织新部队的陆军司令部）的基地调到欧洲战场上来的一支部队。在上一次的柏林战役中，75师还在法国的贝松城里享受着阳光与美女呢，而现在，他们却要面对着最险恶的战场。对于这些18岁到24岁的美国年轻新兵来讲，也许他们永远都不会明白，在距离自己家乡数千公里，甚至上万公里的战场上，他们的战斗到底有什么意义呢？

　　对手的虚弱不是27军给他们机会的理由，而且27军也从来不会考虑这一点，他们的任务就是用最快的速度干掉这支美军，然后迫使美军投入更多的部队在后方进行防御，减轻北面战场上投入，当然，也能够让别的部队以更快的速度解决战斗！

　　因为75师的任务就是挡住27军，而维腾贝格在此之前一直是奎斯的战区司令部所在地（现在，奎斯已经把战区司令部迁移到了马格德堡），所以要想攻占这座城市并不容易。75师充分的利用了城市的有利地形，并且将防御的核心阵地就修在里城市里面。这让27军在白天的进攻打得非常的艰难。虽然，他们用一个上午就扫清了城市外围的美军阵地，但是在进攻城市的时候，却遭到了美军顽强的抵抗！

　　美军素质参差不齐是大家都知道的，有时候，主力部队在战场上的表现都异常的糟糕，而有的时候，一些二流部队往往还能够超常发挥！这次，27军只能说是运气糟糕了，75师不但没有在第一天的战斗中崩溃，而且还在下午的城市战里，至少让27军1200多命官兵伤亡！这是一个不小的代价了，但是这并没有能够迫使27军放弃进攻！

　　白天的战斗，让魏明涛基本上感到满意，出了27军在南面的战斗打得有点艰难之外，其他各部队都按照计划完成了任务，28军与42军还超额完成了任务，但是这没有让魏明涛感到轻松，因为此时他几乎没有预备队了。而美军还有30多万部队可以战斗，如果出现什么麻烦的话，那么他就没有任何力量来应付！

　　“是不是应该给明斯克那边发封电报了？”甘明强显然也早就注意到了这一点。

　　“54军现在的情况怎么样？”魏明涛没有立即做出决定。54军算得上是第3集团军群的嫡系部队了，而且一直是第3集团军群的主力装甲部队。该军在战斗中的灵活性相当大，即可以如同39军一般的担任正面攻坚战，也可以如同38军一样的进行快速突击，在英国，他们甚至变得如同步兵部队一样，在防御战中发挥了重要的作用！毫无疑问的，54军是魏明涛第3集团军群中的一张王牌，是他最值得信任的部队之一。但是，从英国战争之后，54军的损失相当惨重，当时只有20%的基层指挥官活了下来，而剩余的有经验的士兵也不到30%。这表示，54军基本上失去了战斗力，即使得到了补充，也不可能恢复到以前的状态了！

　　可以说，这是英国战争对魏明涛最大的打击。即使此时40军仍然在苏格兰高地上进行着游击战，但是40军的损失并不大，而且从他们发来的战报来看，40军已经在苏格兰成功的牵制住了是自身力量近十倍的美军！但是，54军的情况却一点也让人高兴不起来，他们在敖德萨进行了补充，并且在那里的疗养地得到了休整，却并没有如同魏明涛所期望般的完全恢复其实力！这次将54军调到明斯克，也是迫不得已的事情，魏明涛需要一支战略预备队，而54军是他唯一的选择！从这些情况来看，即使魏明涛要准备调54军上战场，他也要先了解清楚情况，如果54军还不在状态的话，他甚至愿意降低战役的等级，缩小战役规模，而不让这只王牌部队在还没有恢复元气的情况下投入战斗！

　　“电话我已经打过了，54军的情况基本上算是稳定吧，但是具体是什么样子，我也不大清楚，从杨怀光的嘴里来看，他们恐怕还需要更多的时间休整，特别是很多新兵还完全没有达到他的训练要求！”

　　魏明涛点了点头，这一点他似乎已经预料到了：“看来，54军上次伤得不轻啊！”

　　“这是没办法的事，虽然我们直接从54军的老战士中提拔了大量的基层军官，但是普通士兵的素质仍然是大问题，如果不能保证完成必要的训练就盲目的投入战斗的话，这对54军没有一丝好处！”

　　“这点我明白，但是现在我们确实需要再补充一支预备队！”

　　“如果不让54军上战场的话，那么就只有把39军或者38军从柏林方向上抽调过来了！”

　　魏明涛一皱眉毛，突然笑了起来：“老甘，你这是个好意见啊，立即电令54军到我这里来报道，至于到底是让38军，还是让39军过来当预备队，我还得观察下情况再做出决定！”

　　这世界上就没有不透风的墙，当魏明涛才做出决定，要从柏林战场上抽一支部队到南部战场上来的时候，38军与39军的指挥官都如同旋风般的赶到了战区司令部来，要求把自己的部队调过来。显然，他们都已经对进攻柏林的战斗感到厌倦了，而且都很清楚，在对付美军的战场上有更多的机会，即使是只当预备队，也要比对付德军更刺激一些吧！

　　显然，魏明涛又毫不留情的将这两个活宝军长给轰了出去，这成什么体统了，难道战区司令官做决定还要看少将军长的面子？当然，魏明涛发火归发火，这事却让他犯难了，毕竟不能厚此薄彼，但是要想同时照顾到两支部队的利益与感情，却并不是一件容易的事情。如果没有后来发生的这件事情，恐怕魏明涛还真难以做出决定来！

　　“做，小杨，几个月没见，你小子变黑了！”甘明强很热情的为杨怀光端来了茶水，看得出来，杨怀光的精神很好。

　　这杨怀光原本是54军坦克旅的旅长，而在54军回国之后，前军长被调回了总参谋部，去担任一个集团军的司令了，这是变相的奖励，当然，54军需要一个新的军长，而当时魏明涛坚决主张从54军原有的旅团级干部中直接挑选出新的军长来，而不是从别的部队调一个过来。毕竟，54军当时已经奄奄一息，只有熟悉该军情况的人才能够让它迅速的恢复过来。而杨怀光几乎就是不二人选，因为另外两名旅长都因为负了重伤，被送到后方去疗养了，而几个团长中有能力与他竞争军长位置的人几乎没有。当然，杨怀光是很感激魏明涛的，不然他也无法连跳两级，从上校旅长直接成为少将军长！当然，也看得出来，魏明涛很器重这个年轻的将领，杨怀光几乎是他一手培养出来的少壮派人才！

　　“敖德萨那边的阳光太强烈了，没办法，天天得带着新兵去训练，就算擦了防晒霜都没有用啊！”杨怀光笑了起来，然后立即说到了正题上，“魏司令，甘参谋长，这次把我们调回来，是不是有仗可打了？”

　　“这还先得看下你们的情况，我才能做决定！”魏明涛微微的点了下头，递了根烟过去，“你先说说吧！”

　　杨怀光点了点头，然后深入简出的介绍了一下54军现在的情况。如同魏明涛所预料的一样，虽然54军已经恢复了全员编制，而且他们新得到的很多装备都是最新的产品，性能上比现在39军使用的很多装备都要好。但是，问题的关键还是在人员素质上，因为大量有经验的官兵在英国阵亡，即使已经有一些重伤员归队了，但是部队的战斗力仍然下降了不少！这一点，也是杨怀光最为忧虑的事情，虽然他知道，仅仅训练是无法让54军恢复到鼎盛状态的，必须要通过战斗来锻炼部队，但是现在这边的战斗这么激烈，如果盲目的把54军派上战场，那他都无法肯定自己的部队能否完成魏明涛所交托的任务！

　　听完了54军的情况，魏明涛看了甘明强一眼，然后说到：“我知道你们现在的难处，仗要打，只有战斗才能够让新兵成长起来，但是却不能一些来得过猛。我有个不错的选择，不知道你愿不愿意去干！”说着，魏明涛就把放在他面前的一叠文件交给了杨怀光：“看一下，告诉我你的想法！”

　　杨怀光愣了一下，然后就迅速的看了起来。这不是别的什么文件，只是38军与39军在进攻柏林时的战斗报告，另外还有波兰与罗马尼亚军队的战斗报告。

　　当杨怀光粗略的看完了这些战报之后，第一次露出了轻松的表情：“魏司令，我不敢保证现在54军在战斗素质方面比38军与39军要好，但是至少我们比波兰与罗马尼亚军队的战斗力还是要高很的，打德军不是问题，而且这还正好让我们可以得到锻炼的机会！”

　　“那你有信心肩负起38军与39军两支部队现在承担的任务吗？”甘明强立即问了一句出来。

　　“全力以赴的话，应该没有问题！”杨怀光说这话的时候，显得很认真，没有半点吹嘘的样子。

　　魏明涛看了一眼他的参谋长，然后点了点头：“那就好，54军什么时候能够赶过来？”

　　“就这两天吧，我马上回去组织部队转移的事情！”

　　“好，你等下先跟参谋长去见一下波兰的联络军官，让波兰方面重点照顾你们转移的事情，尽快赶过来，我可要有大行动了，不然到时候别说我没有给你们54军留上一份！”魏明涛把杨怀光送到了门边，“但是，不要急着坏了事，该怎么做，就怎么做，我对你们54军一直没有放弃希望！”

　　也许，就是魏明涛最后这句话，又让这支从死亡边缘爬过来的军队重新恢复了活力，并且再次用行动证明，54军不是吃素的部队，即使是大病处愈，54军也不会做得比其他的任何部队差！对任何一名军人来讲，能够得到首长的信任，能够得到肯定与重视，这都是他们战斗的最佳动力。魏明涛深知这一点，所以他不会用一些华而不实的办法去奖励有功的部队，往往他一句简单的问候，一句简单的刺激话语，就能够在原本平静的水面上激起一股巨浪，把每一个士兵心里的战斗火焰点燃，让这些部队在战场上爆发出最为强悍的战斗力来。仅仅是这点能力，就已经足以使魏明涛成为旷世名将了！

　　54军的归队，着实让魏明涛高兴了一下，他不需要为解决38军与39军谁来做预备队而发愁了，当然，柏林那边的战斗也正好可以让54军在炮火中再次成长起来。这就是魏明涛最大的希望，也算得上是这次战役中，他得到的一个意外收获吧！

　　解决了这些问题之后，奎斯的那点美军完全成了砧板上的肉，根本就没有反抗的能力了！虽然现在还有绝大部分美军没有失去作战能力，但是对魏明涛来讲，这只是个时间上的问题，而且他这次不需要担心兵力不足而导致无法夺取所有的胜利果实，他要的是一次完美的胜利，以此来决定欧洲战场上的总体局势！

　　奎斯此时也感觉到了后怕，虽然他自己是逃了出来，但是这次他一下就把数十万美军给陷了进去。即使，大部分前线指挥官都没有放弃努力，仍然在持续不断的进攻，但是随着111师与89师的灭亡，没有哪个师长不考虑自己的退路了！更糟糕的是，维腾贝格附近的战斗，让美军感到更加恐慌。他们虽然可以向西撤退，但是这无疑就给了中国快速突击部队更大的机会，而且他们也没有收到突围的命令，向柏林进军，仍然是他们的主要任务！

　　让美军感到最担心的还是在被切断了地面补给通道之后，他们需要的作战物资已经无法得到及时补充了。虽然在此之前，他们已经储备了可以满足半个月需要的作战物资，但是中国的低空突击部队这几天来，一直以打击美军的物资储备基地为主，所以他们的物资已经不多了！

　　奎斯也相当清楚这一点，上次柏林战役期间，被围困在大塞肖尔湖南面的7万多美军就是在弹尽粮绝之后，没有放一枪一炮就投降的！如果这次再重演历史的话，那么投降的就不是7万人，而是35万人！

　　这个结果奎斯是无法承担的，如果丢掉了这35万军队，美军就必然会被赶出德国。国内派遣来的部队至少还要一个月才能够到达法国的港口！所以，在组织部队继续进攻的同时，奎斯向空军提出了一个新的要求，不管用什么手段，每天必须要向被围困的部队补充5万吨物资！对对当时的美国空军运输司令部来讲，这几乎是一个无法完成的任务！


第二十三章 砧板与肉

　　在任何一场决定战争局面的战役中，绝大部分的时间都是在为最后的决战做准备，包括战前的部署，策划，战争初期的战场调动，穿插行动，压缩行动等等，其实都是在为决战时刻而做准备。当然，就算是战争收尾阶段的工作，其实也是为决战的一种服务！

　　魏明涛这次做了这么多的准备工作，目的就是迫使美军与他决战。当然，从一个广泛的意义上来讲，从一开始，他就在与美军决战了，只不过，当魏明涛得知美国空军开始动用运输机向被围困部队大量空投物资的消息之后，他感觉到，决定性的时刻到了！

　　“空军方面的答复怎么样？”魏明涛组织了一次参谋部会议，参加的人不多，都是各部门的负责人与主要人员。

　　“秦将军表示，他们就算是拼了老命，也要阻止美军的支援行动！”

　　甘明强暗中笑了起来，在魏明涛的影响下，这些参谋军官说话的时候都直接了很多，虽然秦空很有可能就是这么说的，但是没有必要这么直接的传达吧！

　　“看来，秦空这老小子也知道压力了，那就告诉他，如果空军拼了老命，那这次我把头功送给他们，并且在给孔老总的嘉奖报告中，把空军放到首要位置上！”

　　“那秦将军恐怕现在就得拟订受奖人名单了！”甘明强不失时机的补充了一句，惹得大家都笑了起来。

　　“那是他的事情，但是美国空军的运输机要是一天投下了1000吨的物资，那就不要怪我没有事先说名，到时候，我可得找他理论理论了！”魏明涛虽然表情严肃，但是也忍不住笑了起来，“好了，现在看下我们的情况吧，28军这两天休整得怎么样了？”

　　“进攻准备已经全部到位，按照你的要求，28军已经多储备了三天的弹药，但是他们要求继续提供物资！”

　　魏明涛皱了下眉毛，说到：“可以，让他们今天晚上继续储备物资，有多少就算多少，战斗也许三天内打不完，但是他们在进攻的时候，我会尽力为其提供保障的，但是告诉郭进敏，别想着什么支援，这次就得靠28军自己的力量作战，远程炮兵可以给他们部分支援，但是空军有别的任务，没办法帮助他们了！”

　　参谋迅速的记下了这条命令，而这时候甘明强有点担心的问到：“老魏，这是不是太冒险了一点，即使28军的独立作战能力很强，但是他们面对的可是数倍，甚至十多倍于自身的敌人！”

　　“放心吧，没有轮到28军打歼灭战，所以应该不会有太大的问题，而且这几天下来，美国军队的装甲力量损失了很多，应该无法对28军构成多大的威胁了，我们完全可以放心！”魏明涛却一点都不担心，接着又对参谋问到，“27军呢？维腾贝格的战斗还在继续吗，什么时候能够结束？”

　　“王京将军才发来电报，表示在今天晚上一定拿下维腾贝格，并且在明天造成投入到进攻战斗中去。而这几天，空军的运输机部队已经全力在为27军空投物资了，虽然损失比较大，但是空军方面没有放弃系统。而42军也利用这几天的时间为27军提供了部分支援，他们有足够的物资在明天发动进攻！”

　　魏明涛犹豫了一下，说到：“27军明天暂时不用发动进攻，让他们先在维腾贝格组织好防御，进攻暂时没他们的份，如果守不住维腾贝格，就算他给我把美军战区司令部端了，都准备接受军法处分吧！”

　　甘明强摇了摇头，显然，魏明涛已经完全把第2集团军群的部队当做了自己的嫡系部队，还好，何永刚将军对此已经并不在意，所以，魏明涛在对第2集团军群的部队下达命令的时候，才能够如同指挥第3集团军群的部队一样的自如，灵活，这应该算是件好事吧！

　　这次，没有等到魏明涛发问，负责介绍20军情况的参谋就主动开口了：“20军情况比较理想，虽然在战役初期，20军的表现有点不尽人意，但是经过了这段时间的锻炼，20军已经熟悉了新的战斗方式，他们也组织了多次基层军官大会，检讨与学习新的战斗方式，进步的速度很快，虽然在很多方面，仍然无法同42军相比，但是已经能够按照要求完成任务了。而这两天，20军的损失得到了补充，他们已经做好了进攻准备！”

　　“很好，看来何永刚将军也开始在接受这种战术了！让20军明天打头阵，这次我们要让第2集团军群的兄弟部队多立点功，不然的话，就对不起他们了！”魏明涛在这一点上显得很无私，虽然这让参谋部的军官（其实就是第3集团军群司令部的原班人马）有点不甘心，但是这却让他迅速的赢得了第2集团军群官兵的好感。“现在，42军的情况呢？”

　　“还是老样子，齐飞将军多次来找过我们了，希望能够增加他们的任务分量！”介绍42军情况的参谋无奈的耸了下肩膀，“他们还说……”

　　“说什么？”魏明涛笑了起来，他就知道齐飞很不满，而且嘴上肯定不老实。

　　“说……”参谋看了一眼甘明强，他知道自己说漏嘴了，但是此时已经收不会开始的话了，“他说，魏司令胳膊向外拐，好事都给了外人，把自己的部队凉到了一边去，官兵们都很不满！”

　　“齐飞这小子，就知道胡说八道，从来没有正经过！”甘明强赶紧站了出来，当然，他也相信魏明涛不会因为一句话就把齐飞怎么样，毕竟齐飞这人一直就是这个脾气。

　　“好小子，骨头硬了！”魏明涛大笑了起来，“告诉齐飞，这次我对他没有什么别的要求，如果出了什么问题的话，别怪我翻脸不认人。他们42军很牛嘛，有了点小胜利，就要上天了。好，这次他们的任务不变，但是只要有一点失败，以后在第3集团军群内，就给我永远做预备队！”

　　这话是相当严重的了，谁都知道，欧洲战争还不是终结点，而只要40军一归队，如果42军没有足够的理由，就永远成不了主力。当然，魏明涛其实也是在说气话，有了这么多的表现，42军已经在战斗中证明了他们的实力，即使是40军归建，42军也仍然是主力，多半会与40军轮着打主力的位置。当然，这更是魏明涛用来鞭策齐飞的一番话。他已经认识到，42军在接连获得胜利之后，已经有点飘飘然了，而任何一支部队如果骄傲起来的话，那就必然完蛋，正所谓骄兵必败，就是这个道理。所以，在这个时候敲打一下42军，也是必要的！

　　接下来，参谋们分别介绍了22军，36军，38军与39军的情况，这些部队也知道即将发动总攻之后，都已经迅速的做好了准备，而且很多部队的准备还超过了魏明涛的要求。比如，作为预备队的39军原本只要求准备3天的作战物资，但是他们却想方设法的从负责提供后勤支援的波兰军队那搞到了一周的作战物资！当然，这也是他们利用了与波兰军队比较熟悉的关系搞到的，而第2集团军群的大多数部队因为参战时间不久，而且与波兰军队的合作时间不长，所以没有这方面的关系！

　　了解了各部队的情况之后，魏明涛心里也有数了。任何一名优秀的将领，其才能不仅仅体现在自己的指挥艺术上，而更多的还是他对部队的统帅与感召能力。毫无疑问的，任何一名优秀将领带出来的部队都非常的优秀，而没有这些优秀部队的支持，那么也就成就不了将领的功业！这是一个很简单的相互依存的道理，将领带领部队获得胜利，获得荣誉，而部队则是这一切的基础！

　　“看来，大家的准备工作都做得很好，那我们也少了很多烦恼！”甘明强显然对这样的事情已经非常习惯了，但是仍然能够看出，他对魏明涛在管理部队方面的能力还是很佩服的，“老魏，现在我们就部署任务吧！”

　　魏明涛点了点头：“老甘，还是你来，我先去休息了，明天进攻开始之前叫醒我。今天晚上，除了留下必要的值班参谋之外，大家都好好的休息一下，让医疗部门也做好准备，接下来的几天，我们恐怕就没有时间休息了，大家都要把精力养足！”

　　甘明强摇了摇头，他知道这是魏明涛故意在把功劳让给他，但是说实话，如果没有魏明涛的话，也许现在甘明强还在某个军里当着大校参谋长，而离他现在的中将军衔还远着呢！

　　从中国空军加强了拦截力量（这一点，早在魏明涛向秦空提出要求之前，空军就已经在做了），奎斯就明显的感觉到，中国军队蓄势已久的总攻就要开始了！虽然他已经下令空军不惜一切代价为被围部队提供援助，但是这根本就改变不了整体情况。在第一天的空投中，空军出动了2500多架次的战术与战略运输机，向前方输送了4万多多物资，这让奎斯比较满意，但是从第二天开始，反应过来的中国空军几乎出动了所有的战斗机，对美军的运输机机群进行拦截。而这一天，美国空军用损失78架运输机，阵亡400多名机组成员的代价，只向前线投送了不到2万吨的物资，这远远的低于前线部队每天消耗的物资数量！第三天，中国空军更是变本加厉的把大多数攻击机都挂上了对空导弹，让它们对付运输机，而高性能的战斗机则负责对抗美军护航的战斗机。从这一天开始，美国空军的损失就直线上升，而能够送到前线部队手里的物资却直线下降！

　　一时之见，双方空军的重点都落到了这场空中战役中来。一周的时间之内，美军损失了近千架运输机，却只向前线部队提供了不到10万吨的物资，而这一周之内，被围困的美军则已经消耗与损失了至少30万吨物资！显然，情况已经到了非常关键的时刻，虽然美国空军运输司令部已经紧急从国内调来了1500架新的运输机，很多飞机甚至是刚刚出场的，上面连编号都没有涂上呢！但是这根本解决不了问题，毕竟美军的损失直线上升，而且，每20吨物资中，只有1吨才能够送到前线部队的手里去！再加上运输机与飞行员的高损失率，谁都明白，这一情况持续不久！

　　在美国空军的承受能力达到极限的时候，魏明涛就发动了总攻，现在是解决这场战役的时候了，虽然，奎斯已经看到了这一点，但是此时他却没有任何办法来解决这个问题，道理很简单，奎斯手里没有足够的筹码，美军基本上已经失去了突击能力，在即将到来的暴风雨中，他们还能坚持住吗？

　　毫无疑问的，美军此时已经成了砧板上的肉，魏明涛已经举起了手中的刀，而美军却毫无抵抗的能力，从这一刻，奎斯终于明白，为什么像尼古拉斯这种少壮派将领中的翘楚都不是中国军队的对手，他也终于知道，为什么在第一次柏林战役中，美军会损失惨重了！

　　魏明涛是不会客气的，而且此时他已经受到了国内的压力。第二次柏林战役拖的时间确实太长了一点，毕竟魏明涛追求的是最大限度的胜利，而不是第一次柏林战役那种小范围内的胜利，所以在准备的时间上确实太长了一点，但是对当时的中国来讲（这要涉及到另外一个问题，后面将做详细介绍），已经无力再让这种大规模战役持续下去了，所以当时魏明涛收到了总参谋部发来的命令，让他尽快结束战役！

　　虽然在正统的历史书中，这两次柏林战役是被写在一起的，毕竟两次战役的间隔时间很短，而且两次战役一共持续的时间也不算太长。但是，从战役的影响，以及中间的过度来看，这完全是两次不同的战役，只不过，因为时间，以及地理上的原因，所以被作为了一次战役来看待，也就是常说的柏林战役。

　　虽然中美此时都已经开足了马力在进行战争，但是不管是中国，还是美国，其实对这种大规模战役的承受能力都是有限的！在第一次柏林战役中，中国军队就消耗掉了上百万吨的物资与弹药，而仅仅把这些物资弹药从国内的工厂运到前线部队的手里去，所消耗的费用也相当的惊人。另外，空军损失的数百架战机，陆军损失的数千辆坦克与装甲战车也都是一笔巨大的开销。

　　换句话说，战争就是烧钱的机器。当时中国为了准备另外一次大规模的进攻行动，能够投入到欧洲战场上的资源是相当有限的。这也能够让我们更加明白，为什么在占有那么大的优势的时候，中国没有能够在欧洲迅速夺取胜利的原因了！其实，在柏林战役结束之后，美军在欧洲的统治已经受到了动摇，如果再加把劲，中国完全有能力在短时间内结束欧洲战争，但是，就在柏林战役结束之后，欧洲战争其实已经有了结束的希望，但是中国却没有继续向欧洲战场增兵，反而还削弱了在欧洲投入的兵力，这让人很是不解，但是，从当时整个战场的情况来看，这却是一件很正常的事情！

　　在第三次世界大战中，虽然相比于很多地区来讲，欧洲战场都算得上是重要战场了，但是这绝对不是中美军队的主要战场，所以从始至终，中国都没有想过要在欧洲战场上取得迅速的胜利！从柏林战役之后，欧洲的局势已经有了很大的改观，所以中国方面也改变了原先的战略计划，将战争的目标放到了政治上来，即战争必须要为政治目的服务。而当时中国在欧洲战场上的最大政治目的就是牵制了以百万计的美军，同时迫使美军在欧洲投入了大量的战争物资，让美国陷入了这个新的战争泥潭中！

　　从这里，就不难理解为什么中国不急于解决欧洲战争了。随着整体战场局势的改变，中国迟早会在欧洲战场上取得胜利，只不过，这个迟与早却要由政治要求来决定，而不是军事要求！因此，当时中国在欧洲保持有限的兵力，以此牵制更多的美军，从而在让中国能够在别的战场上取得巨大的优势兵力，从而以欧洲战场为牵制，为别的战场创造机会！

　　魏明涛当时还没有了解到这么多，他唯一想的是怎么争取到更大的胜利，在欧洲取胜！但是，就在决战开始之前的那个晚上，魏明涛终于了解到了政府的这一决定，而这还得多亏他在总参谋部的那个好朋友的帮助！

　　“好，我明白了，放心吧！”魏明涛挂上了电话，然后长出了一口气，本来他很想好好休息一下的，但是现在看来，他没有一点心情去睡觉了，而且人也兴奋了起来！

　　甘明强不但是参谋部的参谋长，而且还很照顾魏明涛的生活，毕竟诺大个战区司令部，找不到几个女兵来照顾这些大男人的生活，这确实是一件让人很尴尬的事情，甘明强虽然不需要去照顾其他参谋的起居生活，但是他至少需要管着点魏明涛。

　　很快，甘明强就发现魏明涛的房间中亮着灯，而这已经是半夜了，魏明涛睡觉时是不开灯的，他对光非常的敏感，这让甘明强觉得很奇怪，所以他决定去看一下。推开门，他大吃一惊，魏明涛坐在沙发上，房间里烟雾弥漫，看得出来，魏明涛精神状况很兴奋，但是心情却不见得很好。

　　“老魏，怎么还没有睡觉？”甘明强打开了通风扇，然后又去把窗子推开了。

　　“没心情！”魏明涛站了起来，长出口气，“才接到总参谋部的电话，想到了些事情，所以没有心情去睡觉了！”

　　甘明强帮魏明涛泡好杯茶，然后就坐了下来，他知道，只要能说的，魏明涛就会跟他讲，要是魏明涛不肯说的，那就不能说，而他也不会去追问！

　　“知道开始谁给我打过电话吗？”魏明涛又掏出烟来，如果是在以往的话，那么甘明强肯定制止他了，幸好现在配发给高级将领的都是无害香烟，里面的尼古丁以及其他有害物资都被过滤掉了，而用另外一种对身体无害的合成物资代替，所以口感上没有什么差别！

　　甘明强也点上了烟，他不是因为愁，而是太累了，然后说到：“孔老总吧？”这是个再简单不过的回答了，在总参谋部能够直接给魏明涛来电话的人不会超过10个，而能够让魏明涛失去睡觉的兴趣的人，恐怕就不到两三个了！

　　“对，最先是孔老总打来的电话，他提了个新的要求，让我们尽快结束这次的战役行动！”

　　“为什么？”甘明强皱起了眉毛，这一刻，他也没有了睡意。

　　“孔老总的理由是，我们没有足够的物资支持这场战役了，现在他只能从俄罗斯那边调一批物资过来，但是更多的物资，就别想了！”魏明涛苦笑了一下，继续说到，“你猜，孔老总还提了个什么理由出来？”

　　甘明强摇了摇头，此时他已经在回味魏明涛的这番话了。

　　“孔老总还说，我们俘虏的美军官兵太多了，后方的战俘营安排不下，而且维持这些战俘的基本需要也是一大笔开支，所以要我们尽快结束战斗，减少俘虏造成的压力！”魏明涛边说边摇头，“这算是哪门子理由？难道这些美军继续与我们作战，这对我们还更有好处吗？而且我们都知道，现在我们在西伯利亚与远东地区新修建了几个大农场，大部分俘虏其实都被送去劳动了，这对我们应该是有好处的吧，现在反而成为了要求我们停止进攻的理由了！”

　　甘明强立即感觉到，孔老总的话不是这个意思，所以他问到：“那孔老总的直接意思是什么？”

　　“半个月，我们只有半个月的时间来结束战斗，并且重新组织防御！”魏明涛站了起来，在房间中不安的走动着，“除去重新组织防御的时间，我们最多只有一周的时间用于进攻了。按照孔老总的意思，这一周过去，就算是没有获得最终的胜利，我们都要撤回来，放弃战役！”

　　“为什么？”这次，甘明强也感到很惊讶了，虽然他们制订的作战计划也是在一周之类完成行动，但是谁也无法保证在作战中不会出现问题，所以一捉的时间肯定太紧张了！

　　“最初我也搞不清楚，但是随后，我收到了第二个电话……”

　　“余彬上将打来的？”甘明强立即意识到了这一点，因为在总参谋部，能够及时给魏明涛送来消息的就是主管作战部的余彬了！

　　魏明涛点了点头：“余彬还是够哥们，这么快就打来电话，也让我的疑虑消除了！”

　　甘明强笑了起来，也许这是孔老总的直接安排，因为很多话，孔辉金是不好直接对魏明涛说的，而他只需要有意或者是无意的向余彬透漏点消息，那么余彬就会充分发挥他传话筒的角色，把消息送给魏明涛，当然，这是再简单不过的一种手段了！

　　“这次，看来我们要准备放弃在欧洲战场上的行动了！”魏明涛丢掉了烟头，又迅速的点上了一根，“也许，你此时应该明白，为什么我们要放弃欧洲战场了！”

　　“为什么？”甘明强仍然有所不明白。

　　“很简单啊，欧洲不值得我们付出这么大的代价！”魏明涛苦笑了一下，“这是政客的决定，政治家们考虑问题是从政治利益出发，而不是从军事角度出发的，所以他们只在乎政治利益！显然，欧洲的情况不符合我们现在的政治利益，所以我们没有办法影响政府的决定，而是必须要服从政府的决定！”

　　“对，我们是要服从政府的决定！”甘明强点了点头，“那好，我们该怎么做？”

　　魏明涛沉默了，然后说到：“对，我们应该有点实际行动了。说实话，最初我对孔老总的决定很不满，但是经过余彬的解释之后，我才知道，其实孔老总对我们很不错的，我敢肯定，这个决定是由军委的那些政治家决定的，而不是孔老总决定的！”

　　“肯定？”

　　“至少有八成的把握！”魏明涛笑了笑，“你知道，这次给我们的物资有多少吗？”

　　甘明强摇了摇头，因为在俄罗斯战争时，他只是个大校军级参谋，所以根本就对当时战场上的总体情况不太了解，而到了后来，他对俄罗斯战后的安排工作就更加的不了解了！

　　“那么，你应该知道设在莫斯科近郊库图佐夫的那几座物资储备基地吧？”

　　甘明强又摇了摇头，其实他对此根本就一点都不了解，甚至连这个地名都没有听说过！

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“库图佐夫的物资储备基地一共有5个，是在对俄战争结束后设立的，最初的用途是为从俄罗斯收集到的各类物资找个储备的地点，而当时主要是俄罗斯政府来不及运到国外的一些文物，艺术品，当然，这其中包括了俄罗斯政府的大量资料与文件，这对我们掌握这个国家有着巨大的好处！后来，俄罗斯临时政府成立了，所以大部分的货物都被送了回去，但是基地与仓库总不能空着吧。而当时，即使我们还没有考虑过在欧洲作战的问题，但那只是迟早的事情，所以总后勤部就决定在这里储备作战物资与弹药了，而且派了一支内务部队管理。你猜一下，这五座基地里一共能够储备多少物资？”

　　甘明强有点茫然的摇了摇头，这类秘密的事情应该在俄罗斯不少，但这还是他第一次从一个知青者的嘴里听到，但是从魏明涛的神色看得出来，这批物资肯定不少。“应该不少吧？”

　　“对，相当多！至少可以储备250万吨作战物资与弹药，可以满足50万大军用一个月以上，而这还仅仅是我们设置在俄罗斯的众多物资弹药仓库中的一个！”

　　“那我们在俄罗斯到底储备了多少物资？”甘明强惊讶的张大了嘴，250万吨是什么概念？用挂50节的列车来运送的话，至少需要跑上1000趟，而用运载能力为150吨的战略运输机来做的话，至少要飞16000多架次，如果是用载重量15吨的卡车的话，那就需要跑上16万趟了！而当时中国一个月产出的战争物资也仅仅只有3000万吨左右，也就是说，所有中国的军火工厂马不停蹄的运转，也要忙上2天半才能生产得出这么多的物资出来！

　　“具体的数量我也不知道，毕竟我不是总后勤部的人，而这也是我从一个朋友那听到的消息，但是，这数量肯定不少，毕竟我们一直准备在欧洲大干一场，物资储备是第一步，兵马未动，粮草先行嘛！”

　　“也对，但这次孔老总给我们调了多少物资过来？”甘明强对这个现实问题显然更感兴趣。

　　“不多，只有150万吨！”

　　“什么？”甘明强腾的一下站了起来，“这么多？我们用上一个月也足够了！”

　　“别高兴得太早，这次调来的物资中有很大的一部分是分配给空军的，其中炮兵得到的也不少，所以真正能够流到前线作战部队手里的不会很多。当然，满足一周激战所需要的物资肯定是够了，甚至还有富裕，所以，这次我们要用一周的时间来结束这次战役，然后转入防御！”

　　“物资充足的话，我想一周的时间也足够了！”

　　“对啊，现在应该明白孔老总其实对我们还不错吧！”魏明涛笑了起来。

　　“那你为什么不高兴呢？”甘明强这时候有点疑惑了，虽然看起来是麻烦，但是魏明涛应该为此感到高兴啊！

　　“当然有原因！”魏明涛坐了下来，点上了第三根烟，“你知道余彬还告诉了我一个什么消息吗？”

　　甘明强摇了摇头，他最讨厌这种猜秘游戏了。

　　“我们要准备在另外一个战场上大打出手了！”

　　“好事啊！”甘明强皱了一下眉毛，“你是说，这次没有我们的份了？”

　　“对，但是应该说是没有我的份了，你自己的事情，还是你去问吧！”魏明涛苦笑了一下。

　　“什么意思？得了，直说吧，我可没心情跟你绕来绕去的！”

　　“好吧，那我就直说，”魏明涛故意停顿了一下，“也就是说，这次战役结束之后，你就不会是欧洲战区参谋长了，你将有个新的职务，具体是什么，我也不知道，但是比现在的位置好！”

　　“为什么？”甘明强一愣，立即坐了下来，“你是说，我会被调到新的战场上去？”

　　“对，这是肯定的，余彬向我透露了就这么多，更多的消息，现在还没有！”魏明涛拍了下甘明强的肩膀，“怎么样，我够兄弟吧，以后发达了，可别忘记我！”

　　“这是什么话，老魏，这安排是不是有点过分了？”甘明强摇了摇头，“怎么说，把你调走才是正常的，如果我们不继续在欧洲投入兵力的话，这里就成了鸡肋，到时候，应该是调你走吧！”

　　“上面是怎么想的，我不知道，也不可能知道，但是我相信，总参谋部的安排有他们的道理，我们做军人的，只需要按照命令行动就好了，还需要管那么多做什么呢？”

　　甘明强苦笑了一下，显然，魏明涛早就知道了问题的关键，只不过他没有明着说出来而已。从澳大利亚战场，到新西兰战场，再到日本，到俄罗斯，到夏威夷，再到英国，欧洲大陆，这一路走来，魏明涛不仅仅是由40军军长升为了第3集团军司令，第3集团军群司令，欧洲战区司令，更重要的是，魏明涛在军队中，特别是在陆军中的地位已经无人能比了，甚至很多人暗中议论，魏明涛会成为下一任总参谋长（按照规矩，下一任总参谋长就应该由陆军将领担任了）。当然，对于一个50岁不到的将领来讲，这样的成就确实是太高了一点，升迁也太快了一点，不知道这是好事，还是坏事呢？


第二十四章 无谓抵抗

　　魏明涛没有公布总参谋部的决定，对他来讲，现在还不是公布这一消息的时候，而且到时，总参谋部自然要出面的，不需要他操心。而魏明涛关心的仍然是这次的战斗，虽然一周的时间在他的计划范围之内，但是这仍然显得有点紧张，毕竟战争就有意外，而这就需要时间来解决，如果时间安排得太紧张的话，这没有任何的好处！

　　天还未亮，进攻部队就已经做好了出发的准备，并且按照计划，准时的发动了进攻。当然，与以往不一样，这次进攻部队得到的火力支援相当的强大，后方的战区远程炮兵部队（不同于配属于各军的炮兵，在通常情况下，直属战区司令部的远程炮兵部队被当做了远程压制火力来使用，是空军的有力补充）似乎就从来没有担心过弹药不够的问题，甚至连火炮的寿命都没有去理会了，按照最大的发射速度，一刻不停的向进攻部队前面的阵地发射着炮弹，为部队扫清障碍，很多时候，甚至是前线进攻部队来提醒支援他们的炮兵停止炮击！

　　空军的行动也异常的积极，虽然大部分制空战斗机都已经投入到了拦截美军运输机的行动中去，但是成群的攻击机却加强了对地面部队的支援，并且以持续不断的空中支援，让前线的进攻部队都感觉到这有点过头了！

　　在猛烈的火力打击面前，美军崩溃的速度甚至超过了进攻部队前进的速度！28军在朝达默的方向上以每小时15公里的速度推近，但是当他们赶到美军第56师的指挥所的时候，才发现这里已经被空军炸成了平地，而美军阵地上还有战斗力的美军部队已经非常少了。原本准备恶战一场的28军几乎变成了打扫战场的部队！

　　同样的事情也发生在了其他的地方，20军的多支突击部队在到达目标战场附近的时候，才发现这里已经被空军炸成了废墟，可以明显的看出来，空军用的是以往很少使用的重型炸弹进行轰炸的。这些炸弹不仅贵，而且一般的攻击机带不了几枚，所以在需要很多次单独支援的行动中，很少使用这类大炸弹，一般都是由战略轰炸机在针对一些极难以摧毁的目标时，才会使用到！而这次，很多攻击机都挂上了这些炸弹，而相对来讲，美军前线阵地根本就承受不起这样的打击。这让很多20军的部队都“失业”了！

　　当然，空军这种不计成本，甚至可以说是纯粹的炸弹搬运工作让地面部队感到很不满了，就算是空中支援再不可否缺，也不能以此夺了别人的饭碗吧？

　　确实，空军的大多数攻击机其实执行的并不是战场支援任务，而是遮断轰炸任务。他们所做的，就是把炸弹从后方的机场运出去，然后投到美军的阵地上，接着返航，再装炸弹，去轰炸下一个目标，如此反复。这一天上午，就有很多飞行员出了三次任务，而在平常，因为需要进行战场巡逻，好为呼叫支援的部队提供支持，所以一名飞行员能够在执行作战任务的8个小时之内，能够出动两次就已经很不错了。而现在，他们在4个小时之内就出动了三次，可见，当时这些攻击机执行的是什么任务，这简直与当战场搬运工没有多大的区别，只不过，他们搬运的是炸弹，而且目的地是美军的阵地！

　　这也是魏明涛当时最大的优势，反正孔老总新调拨的大批物资只需要两三天就能够到达了，而他原先储备的弹药足以坚持过这两三天。为了能够以最快的速度进攻，唯一的办法就是加强火力，以此来弥补兵力上的不足，毕竟魏明涛投入的第一批进攻兵力只有8万人左右，而美军则有35万，如果不能加强火力的话，那么就无法保证部队的进攻速度，而魏明涛却想从本来就很紧张的计划内再抠出点时间来，这就让他必须要全面加强火力！

　　“前线部队的意见很大啊！”这次，甘明强是笑着说出这番话的，以往，他可从来都笑不出来！

　　“那就让他们抱怨吧，给各部队的前线指挥官下一道命令，依靠火力支援推进，不要盲目的与美军战斗，现在还不是拼命的时候！”魏明涛当然了解这时候战场上的情况，“现在战斗才刚刚开始，我认为，两三天之内，当美军被压缩到一个极限状态的时候，战斗会更加艰苦，那时候，才是让地面部队去拼命的时候！”

　　甘明强点了点头，说到：“对，特别是要让第2集团军群的部队明白这个道理，我们要不要跟何将军打个招呼？”

　　魏明涛愣了一下，这才想起何永刚，然后同意了这个意见：“好，等下我亲自给何将军打电话，让他来安排！”

　　当然，前线部队的牢骚还是很大的，很多官兵都感到不满，原本被他们当做天使的空军战机现在成为了什么都吃的秃鹰，而且不给他们留下一点残羹剩菜！当然，这也让一部分的指挥官感到比较满意，至少他们自己没有什么伤亡，如果能够在没有伤亡的情况下获得胜利，那也算得上是创造了一个奇迹吧！

　　当然，就算是在这种非常不满的情况下，前线部队仍然在第一天内就推进了足足120公里，有的承担了特别任务的尖刀部队甚至前进了150公里。仅仅24小时，美军就被压缩到了一个很小的区域内！结果是很明显的，美军的兵力密度增加了不少，这一方面让空军的轰炸更加的有效，但是负面影响是，地面部队在推进的时候遇到的阻力也更大了！

　　另外还有一个意想不到的结果，即按照这个速度发展下去的话，第二天的战斗将更加的激烈，那么弹药的消耗将更多，也许他储备的那点物资坚持不到新物资的到达！更让魏明涛有点苦笑不得的是，前线很多部队都报道，因为美军退缩的速度太快了，所以很多美军的运输机根本就不知道他们准备空投物资的地点已经被中国军队占领了，所以美军为中国军队投下了大量的“战利品”，其中最受欢迎的当然是美军制作精良的各种野战食物了，另外，一些精细的武器零部件，比如狙击步枪的瞄准镜，士兵使用的一些单兵工具等等，都非常受欢迎，这些可都是不容易得到的个人战利品，拿回去当礼物送给自己的亲戚朋友，也算没有枉来欧洲一趟了！（更让人想不到的是，后来这些东西都成了收藏家所追捧的对象，因为当时中国军队是明确规定，被俘美军的武器装备等等都要充公，而在战场上缴获的大部分东西其实都收到了国库里面，其中很多被中国的各部门给用上了，而一些用不上的，就被拿去做了原料，用来生产中国的武器装备，而真正能够由士兵在战场上拣到的物品很少，而这又没有在战利品充公的规定范围之内，所以，战后那些爱好收藏武器的有钱人就将这批物资作为了上品，几乎都成了有价无货的市场了。）

　　战场上迅速变化的情况，让双方的官兵都有点无法适应。特别是对美军来讲，他们被压缩在了一个相当狭小的范围之内，这对防御是没有任何好处的，恐慌成为了流行病，从前线撤退下来的士兵中传染给了其他的美军官兵，一时之间，谁也不抱太大的希望了！

　　第二天下午，魏明涛就让部队暂时停止了前进，因为空军与远程炮兵部队都开始告急了，他们的弹药消耗速度太快，而新送来的物资，最快的一批也要在晚上才能到达！而这天上午，魏明涛听从了甘明强的劝告，让部队暂时停下来休整。同时，他也听了另外一名参谋的建议，让空军出动了几十架运输机，对美军进行了一次“轰炸”！

　　这些运输机携带的不是炸弹（当时有一种重达10吨的炸弹，只能用运输机携带，然后从运输机的货舱里面投出去），而是成堆的传单。这是中国军队在欧洲战场上进行的第一次大规模心理战！虽然在此之前，心理战一直是中国军队用来打击美军士气与意志的有效手段，24小时不停播放的电台，就是很多美军了解中国军队优待战俘的主要渠道。同样的，专门负责心理战的部队也曾经组织过向美军投送传单的工作，但是总体上来讲，魏明涛并不太在乎这种东西。这是让人很奇怪的地方，因为当时任何一位优秀的将领都很重视心理战，这是瓦解敌人，兵不刃血的最有效的办法。但是，魏明涛似乎从一开始就不太重视这一点，也许，他认为，在战场上击溃对手，是对其他敌军最有效的打击方式吧！事实也确实如此，直从俄罗斯战争之后，不管那个美军将领知道他们的对手是魏明涛的话，这种震撼产生的效果要比投放数百万张传单都更加有效！

　　这次的心理战非常的成功，至少保证每名美军官兵都能在战场上轻松的拣到数十张这种印有英文宣传词，以及在投降时所需要说的一些简单中文的发音。这就足够了，毕竟，对已经患上了恐慌症的美军来讲，此时投降也许是每一个美国大兵心里都在考虑的事情吧！

　　当天下午，就有至少2000多名美军士兵偷偷的越过了战线，向中国军队投降了，虽然这些人基本上都是士兵，军官很少，但是无疑，他们就是用来进行更大规模宣传的机器！从当天晚上开始，这些美军投降士兵就开始在前线上向他们的同胞广播自己受到的待遇，以及投降的好处了！

　　瘟疫夺走的只是人的生命，而恐慌夺走的则是人的信心与尊严！从当天晚上开始，美军就不再是一个个，或者几个人来投降了，而是一整个连队，甚至一整个营的开始投降。让人觉得不可理解的是，很多美军士兵甚至是在劫持了他们的长官之后向中国军队投降的，因为他们的指挥官并不同意投降，而士兵则不想去送死，所以就只能绑架他们的军官，然后选择投降！不管后来这些犯了叛国罪（显然，绑架指挥官投降就不是简单的投降了，这在任何一个国家都属于背叛国家的行为，而在战争期间，这类行为与死罪是没有分别的）美军士兵是什么样的下场，但是毫无疑问的，这对美军信心的打击是相当严重的！

　　当奎斯了解到前线的状况时，也感到万分震惊，他也没有想到自己的军队是如此的不堪一击。中国的地面部队还没有发动大规模的进攻，甚至连象样的战场突击都没有开始，仅仅是30多个小时的大规模轰炸与炮击，就让他这些曾经抱有巨大希望的部队崩溃了。这曾经是奎斯计划用来解救柏林的部队，在曾经是他准备用来击溃中国军队，改变战场局势的部队，但是结果，是美军再次败了下来！

　　虽然从整个第三次世界大战来看，美军大规模投降的次数并不少，甚至可以说是经常见到的事情，但是在绝大部分的情况下，美军都是在进行了坚强的抵抗，最后在弹尽粮绝的情况下，由部队的指挥官做出投降决定的，而在战场上，只有受伤的军人，或者是被单独围困的美军才会考虑投降的事情！而这种在没有任何命令，而且还有战斗力的情况下就出现了大量军队投降，而且还有士兵劫持军官投降的事情是非常少见的，甚至可以说，除柏林战役之外，就再也没有第二次了！

　　对于美军的素质，有很多方面是值得肯定的，比如他们对荣誉的重视，对战术的深刻理解，以及在战斗中表现出来的勇敢，都超过了当时绝大部分的参战国家。但是，美军有一个很大的缺点，这也必须要承认，这就是，在绝望的情况下，美军官兵不会如同俄罗斯军队，更不可能如同中国军队一样，从不放弃希望，从不投降，即使是战死，也不投降！往往，在这样的情况下，任何一位美军官兵都会将投降作为他们最正常的选择（这一点，甚至写进了每一名美军官兵必须要牢记于心的士兵守则中，即，在没有能力抵抗，或者已经做出了抵抗，但是没有任何希望的情况下，可以为了保存自己的性命，向敌人投降。而这已经是美军上百年来的军规了）。

　　如果从人道的角度来讲，这一点很容易被理解，毕竟战争的最终目的并不是杀人，而只是征服对手，迫使对手放弃战争，接受胜利者开出的条款！显然，杀人不一定能够达到目的（有时候，这也是达到目的的唯一手段），所以，从保护生命的角度来看，在无望的情况下放弃战斗，投降，这是作为军人也应该做的一件事情吧！但是，如果从国家，民族，以及军人的荣誉来看，这绝对不是一个军人应该当做义务的一件事情！毕竟，除了美军之外，绝大部分国家都不接受士兵投降这一点，甚至在很多国家，投降被认为是一种不可接受的叛国行为，从国家政府，到普通民众，甚至都认为士兵在战场上只有战死，而没有投降的选择！

　　战争本身就是残酷的，从这些关于战争不同的观点上就能够体会到这一点。比如，在俄罗斯战场上，真正主动投降的俄军部队其实并不多。当时，大部分投降的俄军都是因为他们的指挥官在确定无法继续作战的情况下，才投降的！而真正在战场上小股投降的俄军相当少见，很多俄军官兵宁愿战死，也不愿意放弃他们手中的步枪！

　　奎斯遇到的麻烦比他的前任还要大很多，他要付出的不是几万美军的代价，而是近40万美军会被这场战斗无情的吞没掉！当然，奎斯不是尼古拉斯那种会在这种情况下冷静下来，并且以保证自己生存为最高目标的将领，他在接到总统招令之前，向部队下达了最后一条命令，即坚持抵抗，绝不放弃！

　　这是一道死命令，也是一道将数十万原本不应该在这场战争中走上绝路的美军官兵被入了绝境的一道命令！当时，其实很多美军将领都建议，部队要么迅速突围，要么就投降！当然，主张迅速突围，放弃救援柏林的人占了多数，毕竟此时，没有人相信他们还能到达柏林！当然，也有人主张投降，这不过，这部分人的声音很小，几乎不被重视！

　　奎斯因为不仅仅是一名将军，在更大的程度上，他代表的是美国政府，代表的是美国总统（奎斯与美国总统的私人关系，直到战争结束后多年才被公布，这影起了很大的震动，甚至有人批判，正是他们之间的这种关系，最终葬送了美国）。所以，他不仅仅是以军人的思想在对待这场战役，而是以一名接近于政治家的思想在思考！

　　此时，面临威胁的不仅仅是美军，还有柏林！波兰与罗马尼亚军队已经攻占了埃伯斯瓦尔德-菲勒，现在正在向柏林西北面的武斯特劳推进，而且其速度很快，德军似乎在埃伯斯瓦尔德-菲勒沦陷之后，德军就丧失了战斗的意志一样，根本就挡不住波罗军团的进攻。如果武斯特劳陷落的话，那么柏林就已经三面被围了，只有西面通往马格德堡的公路还在德军控制之中。甚至，连这条公路也变得不安全了，因为中国军队在南面，波罗军队在北面，已经威胁到了这条柏林的生命通道！

　　显然，柏林的危险要大于美军的危险，只要中国与波罗军队完成了战略迂回，将柏林包围起来的话，那么柏林的上千万德国人，以及这里的数十万德军（其实，当时德军在柏林的防御编制已经超过了一百万，虽然大部分都是新征召的官兵，很多人甚至都不知道步枪应该怎么正确的使用，但是这支力量也是可怕的），还有数个美军师，都会成为中国军队的盘中餐！

　　柏林沦陷的后果难以想象，至少在政治上的后果是难以想象的，只要柏林被占领了，那么德国必然崩溃，到时候，美军不要说战胜中国军队，甚至在德国立足的机会都没有！因此，以政治思想思考问题的奎斯在这个时候做出了一个让人无法理解的决定，即让美军原地抵抗，并且向办法进行反击！

　　军事上无法理解的决定，放到政治上就异常的简单了。显然，奎斯把美军当做了牺牲品，即使是这些美军只能够坚持几天，也要利用起来，只要美军还在战斗，那么德国人的意志就不会崩溃，柏林就不会崩溃！而奎斯在这个时候被招回国去的一个原因就是要跟总统商量防御柏林的事情！

　　美国在欧洲战场上的兵力已经增加到了250万左右，即使除掉消耗掉的一部分，也还至少有200万左右，因此，奎斯是有本钱的，即使这些美军部队大部分都是二流部队，所以战斗力都不强，无法在正面战场，特别是野战场上与中国军队对抗，但是要打波兰与罗马尼亚军队，或者是在城市里担任防御战这一点还是足够的（维腾贝格的战斗就已经说明了问题，当时一支二流步兵师就在这里阻挡了中国王牌部队27军整整8天，而在其他的任何一个战场上，这都是绝对难以想象的事情，因为很多类似的部队，甚至没有能够坚持到8个小时）。所以，只要利用好这些部队，以城市为依托，逐步抵抗，肯定还是有办法的！

　　这就是奎斯的真实想法，投入更多的兵力，只不过，放弃野战，而是在城市战中与中国军队对抗！他能够做出这一决定的先决条件是德国是一个高度城市化的国家，其人口的95%都生活在城市内，甚至很多以务农为生的人也主在城市内！而德国大大小小的城市有上千座，在德国北部的平原上形成了一个巨大的城市网。所以，只要部署得当，那么利用这些城市，绝对有可能成功的阻挡中国军队的快速进攻，毕竟，任何部队要想发动进攻，都需要依靠两个决定性的条件，即城市与道路系统！而道路本身就是连接城市的，所以，城市就是这个巨大的网上的结点，只要控制好这些结点，就能够有效的控制这张防御网！

　　可以说，从这个时候，奎斯才算是找到了应付中国军队进攻的正确办法，这也算得上是他的一大功劳吧，即使，这是用数十万美军为代价，换来的一个充满了鲜血的经验，但是这至少在未来一年半的时间内，保证美军能够在欧洲战场上利用素质差得多的部队与中国军队对抗，而不落于下风！

　　事实证明，美军只有摆脱野战，利用城市为基础进行防御，这才是最好的战术！当然，这一战术的代价也非常的巨大，在整个欧洲战争僵持的14个月时间中，因为中美军队之间的城市战，至少有两百多座城市毁于战火，四千多万德国平民因此失去了家园，因此产生了数百万的战争难民，而德国也因此损失了难以估计的财产。这也就不难理解，为什么德国是欧洲战争期间损失最惨重的国家了，德国的损失甚至超过了受到战火摧残更久的英国！另外一个后果就是双方之间的运动战最终变成了火力战。在14个月内，中国军队在欧洲战场上只损失了不到1万名官兵，但是却消耗掉了8500万吨的作战物资，其中包括5000万吨的弹药！而美军的消耗更是惊人，他们只有5万多官兵阵亡，但是却在战斗中足足消耗掉了1.5亿吨的物资，其中至少有1.2亿吨是各种类型的弹药！换句话说，如果将这些弹药平均摊到每个德国人的头上，那么每个德国人都要分上足足2吨多的炸弹！

　　这都是后话了，魏明涛当时根本就没有考虑这方面的问题，因为他始终相信，如果欧洲战场冷了下来的话，他不可能一直被放在这里，必然会被调到更加需要他的地方去！这是魏明涛对自己的信心！

　　这次，中国情报部门的效率很高，奎斯前脚刚刚离开德国，魏明涛就接到了消息。这让魏明涛对美军的行为产生了严重的疑虑，如果临阵换将不算什么希奇事的话，那么在战斗最激烈的时候，美军没有换将，而是把最重要的战区司令官给招了回去，这是做什么？当然，这也是魏明涛所重视的机会，随着当天晚上第一列装满了弹药物资的列车到达华沙车站，然后被迅速的装上了后勤保障部队的卡车，当天晚上，驻扎在华沙附近的几支空军部队就得到了宝贵的弹药。二到第二天，空军已经得到了充足的弹药，而部署在战场后方的远程炮兵部队也拿到了他们的那一份，进攻再次开始了！

　　既然对手犯下了错误，那么魏明涛完全没有客气的必要，他一直是那种信奉对敌人仁慈，就是对自己残酷，所以，在这种情况下，他唯一能够用来“报答”对手的方式就是用更猛烈的进攻来完成这次的战役行动！

　　现在，弥漫于美军心头的不仅仅是恐慌了，失望，甚至说是绝望严重的摧残着这些美国青年。虽然奎斯下的是死命令，但是毫无疑问的，这道命令对很多部队都没有约束力，特别是对很多基层部队都没有任何影响。

　　28军再次离开他们的阵地时，发现，他们面前的美军似乎在路边排着队等待着被收容！这是一个让人根本无法理解的场景。数万美军站在28军坦克通过的道路两边，按照连队将他们的枪械集中对方在了一起，然后就坐在路边，等待着跟在坦克部队后面的收容队将他们装上卡车，然后送到后方的俘虏营去，以接受这种地狱般的煎熬。甚至有的美国坦克手，驾驶着装满了弹药的坦克加入了投降者的队伍！

　　波兰收容队几乎都忙不过来了，当时很多为28军提供补给的车辆都被拦截了下来，这些车辆卸下弹药与其他作战物资之后，就被装上了俘虏，然后被运送到了后方的战俘营去，接着再去物资储备基地装载货物！

　　仅仅一个白天，波兰方面准备的战俘集中营就显得空间狭窄了，最后还是中国空军出来解决了问题，数百架运输机开始马不停蹄的将美军俘虏从前方运送到了后方的，设置在俄罗斯的大规模战俘营（当时，俄罗斯成为了中国安置战俘的一个主要地点，另外还有西伯利亚以及外兴安岭的劳动农场）。还好，这些后方的战俘营都提前完工了，不然的话，恐怕当时中国还真找不到足够多的地方来安置这么多的战俘！

　　这时候，已经算不上是一场战斗了，虽然美军的几支精锐部队进行了顽强的抵抗，很少有人投降，但是在面对中国军队排山倒海般的攻势，面对震天撼地的炮火时，这些美军的抵抗出了让他们将付出更多的生命为代价之外，其实已经没有任何的意义了！

　　28军在戈尔森附近遇到了第一次象样的抵抗，美军第12步兵师在这里建立了坚固的防线，而且是纵深配置，这大概是美军当时进行抵抗最为强烈的地方吧！

　　在这块阵地面前，虽然只有2万多美军在进行着顽强的抵抗，而且他们没有足够的弹药与其他必要补给，但是他们却在这里挡住了28军整整两天。两天的激烈战斗中，主动投降的美军官兵不超过100人，甚至很多负伤的美军士兵在最后时刻用手榴弹来结束了自己的生命，而不是向他伸出救援之手的中国士兵交出武器！

　　这是两天残酷的战斗，28军的官兵也拼尽了全力，他们最终用惨痛的伤亡换来了胜利！在前面3天的推进着，28军一共只进行了不到8个小时的战斗，伤亡不足百人。而这两天中，28军阵亡官兵2578人，另外还产生了数千名伤员！

　　美军第12步兵师，这支曾经因为在南美战场表现优秀，而得到了美国总统亲自颁发的国会勋章的，这是美国陆军师一级部队所能够获得的最高的集体荣誉勋章了。这也许是促使两万多美军官兵不选择投降的主要原因吧！所以，当最终28军在占领了美军阵地的时候，一共只找到了178名生还者，加上87名俘虏，第12步兵师仅仅只有265名官兵在这场战斗中生存了下来，而这其中，只有两人没有负伤，其中军衔最高的军官仅仅是一名上尉连长！

　　另外，在南部战场上，27军在攻占了维腾贝给之后，也开始向北推进，虽然此时27军并没有满员，而且坦克的损失非常巨大，又因为27军深处美军战线的后方，所以根本就得不到这些重装备。但是，27军的进攻仍然非常的迅速，他们在于特博格才遇到了第一次有组织的抵抗，这里是另外一支美军王牌部队的阵地！

　　第13机步师与27军的战斗打了40个小时，后来随着42军的参战，这支准备顽抗到底的美军最终被彻底的击败了。代价是，27军有2000多名官兵阵亡，并且不得不停下来休整，而美军则全军覆没，仅仅500多人活了下来！

　　血腥的战斗证明了美国军人的血性，但是也让他们付出了极大的代价。这些遭到灭顶之灾的美军部队都是忠实执行奎斯坚决抵抗命令的部队，无一例外的，当时仍然保存了战斗力的四支王牌部队都被无情的消灭了！

　　魏明涛不会怜悯敌人，他需要的是速度，既然美军不打算投降，那就不应该在这些部队的身上浪费时间！所以，在27军与28军遭到顽强抵抗之后，魏明涛迅速的把38军与39军投入了战斗，并且各每支部队下达了一条战术命令，即美军如果拒绝投降的话，那就用炸弹与炮弹招呼他们，不要白白浪费时间！

　　整场战役打了6天7夜，在第7天的清晨，最后一支美军在特罗伊恩布里岑放弃了抵抗。到此，柏林战役也宣告结束了。经过了3个多月的持续战斗，美军先后换了两位主帅，投入了超过90万的大军，以损失超过70万人，4500多辆坦克，近万辆的步兵战车，骑兵战车，以及自行火炮，还有3000多架战机，2000多架战术与战略运输机的惨痛代价换来的即使中国军队微不足道的损失！

　　从绝对数字来看，中国军队的损失其实也是很大的，这是魏明涛指挥的战役中损失最大的一次了（即使是在伦敦战役中，中国军队的损失都没有这么惨重）。45000多名中国军人阵亡，还有近十万中国军人负伤，1000多辆坦克被击毁，数千辆装甲战车以及火炮被摧毁，上千架战机被击落。当然，从他们获得的战果来看，这绝对是一次伟大的胜利！

　　魏明涛在指挥岗位上整整坚持了一周，害得好几名司令部的医生不得不轮流值班，他们可承担不起司令官因为劳累过度而倒下的责任。当然，这样的付出是有价值的，当前线部队传来了胜利的喜报时，魏明涛突然感觉到整个人都没有力气了，人一下子就软了下来！而在他被人扶住之前，就已经失去了知觉！


第二十五章 战地钟声

　　35万美军在不到一周的时间内被中国军队以摧枯拉朽之势一举消灭，这一消息立即震惊了全世界。要知道，在此之前，中国仅仅在俄罗斯战场上有过类似的战例，而在与美国的战斗中，能够一次歼灭几万美军就已经相当不错了。这35万美军的覆灭，带来的不仅仅是军事上的影响，其政治影响更加巨大！

　　前面已经说过了，虽然一般的军史学家将柏林战役分成了两部分，但是在正统的历史学家眼里，柏林战役是一个整体，从魏明涛决定发动反击开始，到围攻柏林的战斗结束，这三个月的时间内所进行的战斗都归于柏林战役。如果从这个角度来讲的话，美军在柏林战役期间一共损失了72万军队，这无疑也创下了一个新的记录，在一次战役中歼敌数量的记录，而该记录到第三次世界大战结束的时候，都再没有被打破过了！

　　在俄罗斯战争期间，大规模歼敌并不是什么希奇的事情，但是相比而言，俄罗斯军队从装备到素质方面，都要比美军差多了。特别无法比较的是俄罗斯军队得到的空中支援！在整个柏林战役期间，美军得到的空中支援其实并不少，而且美国空军也一直不遗余力的在为地面部队提供支持，而在俄罗斯战场上，几乎是从战争开始的时候，俄空军就被瘫痪掉了，所以俄地面部队几乎都是在单独作战，没有得到有效的支持！这么一比较的话，就会很明显的发现，美国陆军的整体素质甚至比俄军还要差！当然，导致这一结果的另外一个重要原因就是，在俄罗斯战场，中国各参战的集团军群基本上都是单独作战的，而这次却是投入了整个战区的兵力来战斗，随着兵力上的增加，中国军队的战斗力自然增强了不少，特别是空中力量增强了很多！

　　影响战斗结果的因素还有很多，俄军当年是在本土作战，所以可以得到自己国防系统的支持，部队的士气也要更高一些，同时，中国军队遇到的俄国平民的抵抗也要强烈一些。相反，这次中美军队都是在一个不相干的地方打了起来，所以双方在战场上的地位是相等的，不存在谁在为保卫自己的国家而战，这大概也是后来很多美军部队士气低落的一个主要原因吧！另外，还有交通，战场配套设施，辅助力量，以及政治对战争产生的影响，这些因素都对战斗的结果产生了很大的影响！

　　35万美军被歼灭的消息一传出去，美国通过进攻欧洲地区所带来的战略上的那点转变，几乎在一夜之间就被完全抹杀掉了！以往，大部分国家都开始相信，美国在进攻了3年半的艰苦防御之后，终于开始发动战略反击了，而且来势汹汹，仅仅投入到欧洲战区的地面部队就达到了数百万人，一举拿下了英国，法国，荷兰，比利时，卢森堡，并且控制了德国，一度将战火烧到了欧洲东部与南部地区去。而且，美国海军也成功的进入了地中海，在攻占了马耳他岛，克里特岛，塞普路斯岛之后，美军已经在地中海建立起了自己的基地链条，从南面包围了欧洲。随着美军在北非登陆，甚至攻占了苏伊士运河，没有人怀疑，美军的下一个目标就是完全占领欧洲，并且将战线推进到俄罗斯-土耳其-伊朗一线，占领中东地区这块战略要地，从而对中国构成严重的威胁！

　　这是柏林战役之前的局势，当时美军有足够的兵力，足够的储备物资，甚至是足够的士气来完成这一步战略进攻。而且，全世界都开始相信，从欧洲开始，美国通过大规模的战略反击，将夺取战争的主动权，改变三年半来的颓势局面，从而获得战争的胜利！毫无疑问的，德国的倒戈一击，就是这种影响所产生的后果。当然，也不是所有国家都相信美军的反击能够为他们带来最终的胜利，毕竟中国的综合国力超过美国25%这是不争的事实，而且中国军队在战场上的表现更好，特别是在太平洋战场与俄罗斯战场上，中国军队的骁勇善战是不需要做任何广告宣传的。相反，美军的战斗力到底有多强，这一直是个迷，甚至是让那些准备将赌注押到美国身上的国家最为担心的一件事情！

　　柏林战役打破了美军的神话，更让全世界刮目相看的是，当时美国几乎倾全国之力来支持这场战役了，比如，他们调动了用做战略储备的所有运输机，并且将国内用于本土防御的几支战术战斗机部队调到了欧洲战场上去。大量刚刚完成训练的部队也被匆匆的送上了战场，更糟糕的是，柏林战役打下来，美军物资消耗巨大，这迫使他们不得不放弃了在欧洲战场上的进攻行动，从而，中美两国在欧洲战场上进入了战略僵持阶段！相反，中国军队当时出了在物资方面的投入比较巨大之外，其他方面，几乎就仅仅是依靠一个战区的兵力来完成这场战役的！

　　以多胜少，这没有什么好奇怪的，但是以少胜多，而且还是巨大的胜利，这就不常见了。中国军队用不到美军40%的地面部队投入，基本上相当的空中力量，以及稍微超出了一点的远程炮兵投入，在三个月之内，就消灭了自身力量1.5倍的敌人，同时自己却有效的控制了部队的伤亡！这样的胜利，即使是放在任何一个战场上都是伟大的，这也证明了中国军队的强大绝对不是吹出来的，中国以往获得的胜利并不是依靠兵力优势得到的，而是依靠部队的素质争取到的！显然，如果中美两军在兵力与火力上都出与同一水平的话，那么美军肯定会输得更惨，甚至会因此而丢掉整个德国，甚至是被中国军队赶出欧洲！

　　当战场上的局势出现转变的时候，很多国家的态度也随之转变了。欧洲，当时意大利与西班牙都见风使舵的开始向中国靠拢，当然，他们这一举动并没有赢得中国的多少好感！在美军登陆欧洲之前，意大利与西班牙都算得上是中国的军事盟友。早在欧洲内战期间，意大利共产党就站在了中国一边，但是毫无疑问的，这个共产党带有很重的民族味道，所以后来在与中国的合作中并不是很愉快！俄罗斯入侵欧洲的时候，意大利虽然没有遭到侵略，但是在大局势的趋势下，他们也向前线派兵。也就是从这个时候开始，意大利与西班牙这两个国家的本色显露了出来，同时，他们与中国的关系也开始恶化了。

　　美军一登陆欧洲，法国的战争还没有结束，西班牙与意大利就急忙宣布中立，急于摆脱与中国的关系，显然，这种背信弃义的做法是让任何人都无法接受的，而结果就是，中国迅速的调整了自己在欧洲的政策，并且加强了与东欧国家的连续与合作。结果可想而知，在中美两国的眼里，意大利这类国家都不受欢迎，因为他们的中立态度在这场旷日持久，你死我活的战争中是没有丝毫意义的！

　　现在，美军败象已露，意大利与西班牙都恍然明白，中国的失败只是暂时的，而从长远来看，最终的胜利者肯定会是中国，所以，两国再次改变了自己的政策，寻求与中国接近的途径了！当然，从原则上讲，这类国家是应该遭到唾弃的，因为他们既然背叛了一次，那么谁能够保证他们不会背叛第二次呢？但是，出人意料的，中国国家元首亲自接见了这两国的特使，并且进行了长时间的会谈，显然，中国的态度并不像人们所想象的那样！

　　意大利的总理特使离开中国时的神色并不好看，而且他回国之后，意大利政府在一周之内都没有对此发表任何的评价，反而是美国开始严重警告意大利，让他们不要玩火，毕竟意大利也与法国接壤，而美国部署在法国的部队还有两百万呢，要干掉意大利，那将是一件非常轻松的事情！

　　当然，意大利不可能永远保持沉默，他们的事情已经暴光了，那就得尽快做出决定，不然两边不讨好的话，最终意大利将落到一个非常尴尬的境地内而无法自拔！一周的沉默刚刚过去，意大利就迅速的改变了自己的阵营，将其国防军的几支主力部队都调遣到了与法国接壤的皮埃蒙特区以及伦巴第区，并且在西西里岛与撒丁岛上部署了大量的防御部队。显然，意大利有动作了。接着，意大利政府宣布向美国宣战，并且谴责了美国在欧洲的侵略行径。当然，这仅仅是宣战而已，意大利并没有让部队发动进攻，也没有主动向美军挑衅，只是让自己的部队进入防御状态，随时准备迎接美军的进攻！

　　意大利的这一举动立即轰动了全世界，其产生的震动效应绝不亚于柏林战役数十万美军被歼灭，但是震动还没有结束，接下来向美国宣战的就是西班牙！而且西班牙的行动更加的果敢，他们包围了美军控制的直布罗陀，并且在沿海地区部署了大量的岸防部队，在比利牛斯山脉南面修建防御阵地，更直接的是，西班牙开始向法国抵抗运动组织提供支持了！

　　这些，都是中国向这两个国家施加压力的结果。现在我们知道，当时中国为什么要这么做了。仔细的看一下欧洲的地理环境，在意大利向美国宣战之后，虽然他们那支弱小的海军在地中海上根本就无法对美国强大的舰队构成威胁，但是，两国的空军都有一定的打击力量，所以美国海军舰队要想在地中海上自由活动，这就更加的困难了。同样的，西班牙的反水，为法国抵抗运动注入了活力，而且也为他们提供了支持，这对法国的反美游击战有着巨大的帮助！而意大利的行动，则让美国基本上失去了进入巴尔干半岛的机会！当然，这两个国家也是相当冒险的，美国一怒之下，完全有可能向他们发动进攻。当然，这两国也看准了时机，此时美军连东欧战场上的问题都解决不了，还有心情来管这边的事情吗？

　　相对于欧洲国家这样旗帜鲜明的行动而言，世界上其他一些还保持着中立，或者暗中亲美的国家的态度转变就更加有意思了！

　　在南美洲，巴西一直是中立国，虽然中美都极力的想拉拢这个南美洲的地区大国，但是巴西却一直严格的保持着中立，道理很简单，巴西不想参战，虽然他的那点力量对战争双方来讲都有着巨大的意义，但是毫无疑问的，巴西只能作为次要国家参战，而这对他们必然会在战争中所付出的代价而言，这种次要的地位就没有太的吸引力了！4年来，巴西一直保持着他们的中立地位，但是当柏林战役结束之后，巴西的态度发生了非常微妙的转变！

　　当时，巴西做出的第一个重要决定就是禁止所以外国的作战飞机飞越巴西西北部地区的领空，并且派了自己的战斗机到该区域进行战斗巡逻！显然，这一转变对美国人来讲绝对不是好消息！在之前，巴西基本上对美军战机进入自己的领空是睁一眼，闭一眼的。而且，美国空军也经常利用穿越巴西上空的空中走廊来打击哥伦比亚的游击队。相反，哥伦比亚游击队基本上就没有空中力量，自然也就不存在着侵犯巴西领空的问题了！而巴西的第二个决定就是增加了在西北部地区的地面部队，加强了边境巡逻。显然，这是给了中国一耳光，因为中国支持的哥伦比亚游击队经常利用巴西西北部地区的丛林进行游击活动，而美军也对此感到很头痛！

　　相对来讲，南非的态度转变就更耐人寻味了！在战争爆发之后，南非一直是暗中亲美的主要国家之一。虽然南非没有对中国宣战，表面上仍然保持着中立的地位，但是实际上，南非却在暗中为美国提供着大力支持。比如，南非出产的很多稀土矿都是运到美国去的，同样的，南非也一直是美军在非洲地区的重要中转站，美军在南部非洲地区的很多军事行动都是由驻扎在南非的部队去执行的！显然，这里就是美军在南部非洲的大本营。但是现在，南非的态度出现了微妙的转变，他申明将严格的保守中立态度，并且按照他们与美国的租借条约（而不是军事同盟条约），严格审查驻扎在南非的美军数量。同时，南非也开始以中立国的身份，开始向一些亲华的国家提供人道主义援助了！显然，南非的态度转变显得很微妙，也许从这一刻开始，他也在审查这场战争的局势了！

　　当然，还有很多的国家都在对自己的政策进行着修改，甚至连一些原本与美国关系很好的国家都开始转变了。这就是柏林战役对世界政治局势产生的巨大影响。如果说在此之前，世界上很多国家对这场战争还感到很迷茫，还无法判断出谁将取得最后的胜利的话，那么毫无疑问的，在柏林战役之后，大部分的国家都做出了选择！

　　相对而言，欧洲地区的战争对中美两国基本上是公平的。从战区距离两国本土的距离来看，基本上是一样的，所以双方在后勤保障方面所遇到的麻烦几乎是一样的（其实美国方面还占有很大的便利，毕竟他们可以通过海运，迅速的将大量物资送到法国或者是荷兰，比利时，甚至是德国的港口，然后再利用欧洲非常发达的交通系统将物资送到前线去。相反，随着苏伊士运河区的沦陷，中国方面只能够采用陆路运输的方式，而由中东与海湾地图通往东欧的地面交通系统非常的糟糕，所以中国方面几乎没有使用海运的手段），而在民众基础方面，因为双方都是在他国作战，所以也基本上处于平衡状态（毫无疑问的，这一点美军其实也占了便宜，因为战区的绝大部分是在德国境内，而当时德国是美国的坚定支持者，很多德国平民对中国军队都抱有一种仇恨的心理，因此美军在战场上应该得到了更多的帮助）。即使是从双方投入的部队的战斗力来看，其实也相差无几，即使美军投入的兵力更多，但是相应的，美军大部分部队的战斗力更低，所以双方处于同一水平之上！

　　就是在这种相对平衡的条件下，美军却输得这么惨，显然，这已经让所有国家都认识到，中国不仅仅在国家综合实力上超过了美国，而且在部队的战斗力方面也远远的超过了美国！而对一场世界大战来讲，在双方的经济实力相差无几的情况之下，军队的战斗力就有着决定性的影响了。也许，以往在澳大利亚，新西兰，以及太平洋上的战斗无法说明这种差距，但是这次在欧洲战场上的战斗却足以说明问题了！中国用太平洋上的数年战争证明了中国海军比美国海军更加强大，而这次，仅仅一场战役，就已经让全世界认识到，公认世界第一的中国陆军要比美国陆军强大不知多少倍了！

　　战争就是这么奇妙的事情，原本很多还无法解开的死结，几乎是一瞬间就被解开了，而且局面也一下子就打开了！

　　当魏明涛醒来的时候，他并没有意识到这一点，而他第一眼看到的就是坐在床边的甘明强，魏明涛动了下手指，想坐起来，但是却发现自己全身无力，而且连张嘴说话的力气都没有。

　　“老魏，你醒了？别乱动，医生给你用了休克疗法，你先等着，我叫医生来！”甘明强的精神状态其实也很不好，但是他坚持着。

　　很快，接到呼叫的医生就带着两名护士快步走了进来，看得出来，他们都是经过了专业训练的军人。简单的询问了一下情况之后，医生说到：“魏司令的情况已经稳定了，我们现在停止休克疗法，但是这两天必须要卧床静养，不要跟他说太多的话，只要这两天过去了，就应该没有问题了！”

　　甘明强点了点头，这是个好消息，原本他还担心魏明涛醒不过来呢，现在见到医生那沉着的样子，魏明涛应该没有什么大碍了！

　　很快，两名护士就帮助医生取掉了插在魏明涛声上的那些针头与管子，然后准备好了口服的药物，这才离开了房间。当然，房间里面有呼叫器与监视器，如果魏明涛有什么异样的话，这些医生与护士会以最快的速度再次出现在这里！

　　“该死的，我到底怎么了？”魏明涛的语气很古怪，大概他想说得有力点，但是这话听起来却软绵绵的，让人觉得他没有底气。

　　“先躺好吧！”甘明强摇了摇头，把魏明涛按在了床上，然后才慢慢的告诉了他生病的原由。

　　当天，魏明涛昏到之后，就被立即送到了司令部的医院里，医生经过初步检查，确定魏明涛是劳累过度，再加上大量服用兴奋类药物，所以导致身体极度虚弱！这应该是过度服用兴奋类药物之后的正常状况，如果是普通士兵的话，趟在床上休息一两天，然后补充一些营养素就可以完全康复了，但是魏明涛不是普通士兵，他是一个已经接近50岁的中年将领了，在身体素质方面当然无法与那些20岁左右的年轻人相比。而且，他是战区司令官，所以更不可能让他享受一般的待遇吧！所以，在经过了简单的处理之后，医生就决定把魏明涛送到后方设备更好的医院里去！

　　这事也很快被孔辉金总参谋长知道了，他很快就从国内派了两名这方面的专家过来，并且组织了专人医疗队伍，专门负责照顾魏明涛。要知道，魏明涛还是中国军队第一个晕倒在指挥部里的战区司令官呢！

　　最终，医生确定采用休克疗法，这不仅能够最大限度的恢复魏明涛的身体状况，而且还能够尽量的减少服用药物的副作用。当然，这需要好几天的时间！甘明强在医生的医疗单上签了字，当时他可没有管什么时间上的问题，他所想到的就是让魏明涛能够百分之百的复原，而不要留下什么后遗症，如果因此把魏明涛搞成了个傻瓜的话，这可比损失几十万部队还要惨重了！

　　“这么说，我在床上躺了好几天了？”

　　“对，这是第四天！”甘明强笑了起来，然后削了个苹果，但是他突然想起来，魏明涛现在还不能急着进食，所以就自己吃了起来。

　　“四天了？”魏明涛脸上微微震动了一下，但是他没有再试图着坐起来，“部队的工作安排得怎么样了？”

　　“放心吧，一切都是按照你的计划去做的，我可不敢擅做主张！”甘明强就知道会被问到这个问题，“现在，大部分进攻部队都撤下来休整了，而我们也按照协议，将一半的防线交给了波兰军队，而扩大防区的工作还在进行之中，就这两天会结束吧！”

　　魏明涛微微的点了点头，他还想问什么，但是很快就产生了头晕目眩的感觉，接着又昏睡了过去。此时魏明涛的身体依然非常的虚弱，他需要静养。甘明强在确定他熟睡了过去之后，也就离开了病房，在吩咐护士注意魏明涛的情况之后，就返回了战区司令部。魏明涛不在的这几天，甘明强即是战区司令部参谋长，也是代理战区司令部司令，所以他的工作压力相当大，也许，等到魏明涛好过来之后，他也要病倒了！

　　魏明涛在前线病倒的消息引起了中国国家领导人的高度重视，不仅仅是孔辉金总参谋长，钱震陆军司令专门派人来看望了他，而且还给他安排了最好的医生与护士，连国家元首柯敏明也发来了慰问电报，并且一再指示几个相关部门要照顾好魏明涛将军，并且让主管医疗的部长组织了多次专家研讨，专门来解决魏明涛的病情！

　　显然，这些魏明涛其实都不知道，但是他得病的消息还是传遍了全中国，接着传遍了全世界！在几乎所有中国人都为此感到担心的时候，恐怕所有的美国人此时都笑了起来吧！在所有的中国将领中，让美国人痛恨的有三个人。一是在太平洋上击碎了他们梦想的中国海军将领莫怀聪，二是用战略轰炸让每个美国人心里都产生了恐怖阴影的中国空军将领龙天，另外一个就是在澳大利亚，新西兰，夏威夷以及现在的欧洲多次击败他们的魏明涛了！也许，大部分美国人恨莫怀聪一点，毕竟太平洋战场是主战场，而且莫怀聪彻底的击溃了美国太平洋舰队，让他们失去了在太平洋上纵横驰骋的能力，但是，魏明涛病倒的消息传到美国之后，恐怕很多美国人都会在晚餐前的祈祷中加上一句刻薄的咒语吧！

　　魏明涛病倒的消息也让奎斯看到了希望，所以他从华盛顿返回欧洲战区之后，立即就做出了一个决定，让在柏林防御的那几支美军对中国54军发动了一次试探性的反击行动。在奎斯看来，魏明涛生病之后，中国军队的指挥肯定要受到影响，那么如果能够抓住这次机会，也许还能够转败为胜呢！

　　反击战斗打了两天，美军指挥官就痛苦的发现，即使是魏明涛躺在病床上，在前线战斗的中国军队不但没有出现混乱，而且他的战斗意志更高昂了。两天的战斗下来，他们不仅没有能够在中国军队的防线上推进一步，反而损兵折将，丢掉了几千人的性命！这让奎斯觉得很难以理解，但是这也迫使他放弃了反击的计划，因为此时多支中国军队已经完全腾出了手来，如果真的打了起来，他占不到一点便宜，他甚至怀疑魏明涛生病的消息是故意放出来蒙骗他们的，此时魏明涛就在司令部指挥他的部队作战呢！

　　其实，魏明涛带兵的另外一个特色就是培养前线指挥官的独立作战能力！与大部分中国将领不一样，魏明涛很少带兵冲锋，这不是他怕死，在澳大利亚战场上，在俄罗斯战场上，他都曾经站在过战斗的最前线，而是他想以此来培养前线指挥官的独立判断能力。显然，一支部队如果什么都需要依靠最高指挥部的指挥的话，那就不是一支优秀的部队，在遇到困难的时候，如果还能够自己判断战场情况，并且做出正确的决定的话，那么才是一支优秀的部队！而第3集团军群的所有部队几乎都有着很强的独立作战能力，比如，现在40军在苏格兰的游击战就几乎没有得到魏明涛的指挥，但是他们仍然打得有声有色！而这次，54军也用行动证明了这一点，即使他们的战区司令官躺在病床上，但是他们仍然是一支强大的部队！而且魏明涛生病的消息，多多少少对前线的官兵都有所刺激，他们都知道，司令官是因为指挥战斗而累倒的，那么现在指挥官病了，他们就更应该打出点成绩出来，不辜负指挥官寄托的厚望！

　　这也许是在生病期间最值得庆幸的吧，欧洲战区的部队都没有因为魏明涛的病倒而出现混乱，而是按照早就已经制订好的计划，有条不紊的由攻转守，并且开始加强自己的防线。当然，甘明强在这其中所起到的作用也不小，即使当时已经有了完善的计划，但是他的调动仍然是保持部队整齐性的主要因素！

　　奎斯在尝试失败之后，立即改变了策略，放弃了反攻的想法，毕竟此时他手里并没有足够的本钱来发动反击！但是，奎斯却可以做另外一件用来稳定战局的事情，即利用中国军队停止进攻，他们的军事主脑处于瘫痪状态的机会，向柏林增援更多的兵力，并且加强由柏林到马格德堡这条通道的防御力量！

　　从魏明涛住院，到他出院的6天时间中，奎斯一共向柏林运送了至少12个师，近30万的地面部队，另外还包括了至少25万吨作战物资。当然，随后还有更多的物资运送到柏林去，同时奎斯也开始利用一些剩余装备来武装德国军队。显然，这个老将军并不打算放弃柏林，就算是要丢掉柏林，那也要在血战一场之后才将柏林交给对手，他绝对不会轻易的放弃柏林！

　　除了让空军尽情发挥，打击美军的运输通道之外，甘明强没有派遣地面部队将柏林完全的包围起来，首先，甘明强不想冒险，这是他与魏明涛最大的区别，其次，在魏明涛的计划中，并没有写明这一点，所以他没有贸然行动。当然，空军的轰炸是很有效果的，为了对付中国空军，美国空军几乎放弃了对中国军队阵地的轰炸，全面转入防空作战来。同样的，奎斯至少在柏林到马格德堡这条路线上部署了12个导弹防空营，并且还在这条线路上设立了24个防空屏蔽点（即使用了新式防御系统的支撑点，只要运输部队接到警告，就将进入距离他们最近的屏蔽点，等到轰炸过去之后再继续前进）。这虽然有效的降低了运输部队在空袭中的损失，但是代价却是巨大的。当时美军在欧洲战场上部署的战区防空导弹营一共才32个，同样的，建立24个屏蔽点的代价恐怕比12个导弹防空营都要高多了！

　　其实，从此时，中美双方都没有了进攻的念头，大家的重点都放在了防御上。当时，中国与波兰军队从北起武斯特劳，南到维腾贝格，西至施维洛湖，东到科斯琴的宽大战场上建立起了强大的纵深防御阵地，并且配备了多处物质储备基地，部队营地，以及防空导弹部队！也就是说，中波军队准备将这一区域建设成为用来抵挡美军可能发动的反击。当然，这一战区也把柏林包围了在了力量！

　　从中国的长期打算来看，其实柏林本身也就是用来消耗的地方，反正中国已经不急于获得欧洲战争的胜利了，那这座几乎没有防御本钱，但是却有极高的政治价值的城市，绝对是用来消耗对手兵力的一个理想地点。而甘明强也是在接到了总参谋长的直接命令之后做出建设纵深防御阵地这一决定的。虽然这将耗费巨大的人力与物力，但是相对而言，这绝对要比美军消耗在柏林的力量小多了！

　　当然，奎斯也是有苦难言，他此时虽然顶着很大的压力，想要扩大进攻，将战线推进到德波边境去，但是这又谈何容易呢？仅仅是在柏林的防御，就让他伤透了脑筋。让他觉得最气愤的是，德国军队确实太不争气了，这可是在保卫他们自己的国家与首都啊，但是德军在战场上的表现确实让人不敢恭维！当然，德军的庞大数量还是值得肯定的！只不过，奎斯在指责德军战斗力低下的时候，有没有想过美军在战场上的表现呢？

　　双方的战线再度恢复了平静，中国军队基本上都转入了防御状态，而且几支突击部队也回到后方进行休整。从这个时候开始，欧洲战场上的大规模运动战基本上就消失了，虽然今后仍然有数次大规模战役爆发，但是基本上都是城市战或者是阵地战，没有什么特色。而也是从这个时候开始，欧洲就不显得那么的热了，另外一个战场上的战斗将成为新的焦点！


第六十二篇 荣誉永恒


第一章 尴尬局面

　　与魏明涛不同，莫怀聪给人的感觉有点冷淡，甚至是冷酷，大概这与他常年在海上生活有着很大的关系吧！但是，熟悉莫怀聪的人都知道，他是个外冷内热的人，至少，从他对自己手下官兵的感情上就能够看出来了！

　　至从夏威夷战役结束之后，莫怀聪基本上就没有什么事情好做了，当时，他虽然继续留在了太平洋战区司令长官的位置上，但是他主要的工作已经由战斗转变为了恢复海军舰队，并且扩大海军舰队的工作上来！

　　相对来说，中国在太平洋上取得的制海权优势已经为下一步的行动奠定了基础，但是这并不表示中国海军就足够强大了。在到底是以海洋战场为重点，还是以陆地战场为重点的争论中，莫怀聪当然是坚定的海军支持者，而且他也很清楚，海军要想继续发展，唯一的办法就扩大规模，不仅仅是扩大舰队的规模，还要扩大陆战队的规模，让陆战队能够在大规模的地面战斗中摆脱对陆军的依靠，拥有独立作战的能力！

　　这绝对不是一件简单的工作，因为谁都知道，海军的迅猛发展，对陆军与空军的生存都构成了威胁！因为孔辉金是海军将领的缘故，所以莫怀聪扩大太平洋海军规模的行动得到了一定的支持。当年，在计划下半年的军费分配问题上，海军就占到了35%的份额，这已经远远的超过了陆军分到那部分，甚至比空军分到的还要多！当然，这也引起了很多人的不满，特别是陆军将领的不满。在欧洲战争打得如火如荼的时候，不加强陆军的建设，反而去加强海军的建设，这确实让人很想不通！

　　让人想不通的事情还多着呢。分配军费的问题不是由总参谋部做决定的，虽然他们的意见起到了很大的作用，但是最终拍板的却是国家元首领导的中央军委！也就是说，其实在这个问题上，军委也站到了海军一方！如果没有军委的支持，那么海军不可能拿到那么多的军费！但是，为什么中央军委要大力扶持海军，却压缩了陆军的开支呢？这就是一个政治问题了！

　　作为海军中的优秀将领，莫怀聪在政治觉悟方面一点都不比他在陆军中的竞争对手魏明涛差！甚至在一些方面，莫怀聪还做得更好！比如，在人际关系方面，其实魏明涛的底子并不厚，他在总参谋部的主要帮助来自于作战处处长余彬，而他在军委中的几个朋友也只是当年的战友而已。但是，莫怀聪因为起步比较高，而且当年得到了鲁毅的器重，所以他有着自己的影响力，仅仅这一点，他就把魏明涛甩得老远了！

　　同样的，莫怀聪其实利用了当时中央军委的一个新决定，即在欧洲战场上不谋求迅速胜利，而是将其作为牵制美军兵力的一个战场，将战略重点转移到美洲，准确的说是南美洲战场上去！而这就必须要海军发挥更大的作用了，不管是运输，夺取制海权，还是对地支援，海军的地位都是其他任何一个军种所无法取代的。虽然，在南美洲的地面战场上，陆军的任务会有很大的比重，但是绝对无法同海军平分秋色。所以，当时中国加强海军的投入，将更多的经费分到了海军的手里，其实就是因为这么一个简单的原因！

　　当然，魏明涛也预料到了这一点，只不过，当时他身在欧洲战区，所以无法对此产生太大的影响！而莫怀聪的行动就要直接得多了，他所统帅的太平洋战区司令部（在此之前，莫怀聪曾有2个月被调到了大西洋战区司令部，但是后来又被调回了太平洋战区）得到了海军的最大一笔军费。显然，这正好满足了莫怀聪的胃口，特别是他主张扩充海军陆战队的事情在有了足够的经费之后，已经没有什么问题了！

　　从当时中国转移军费重点上，就知道中国的下一步行动了。当然，莫怀聪是很想作为这次战略进攻的指挥官的，这是扩大海军影响，同时也是扩大他自己影响力的一条捷径，只不过，在最终的问题被确定下来之前，莫怀聪还无法知道自己到底会不会得到这个位置！因此，就在柏林战役结束之后的那几天中，莫怀聪单独拜访了好几名重要的官员与将领，以他自己的影响力来争取到这个位置。当然，魏明涛生病的消息对他来讲是一件好事，陆军最骁勇的战将倒下了，那么莫怀聪就不需要关心来自陆军的威胁。而空军将领基本上对他不构成威胁，因为没有人会想到任命空军将领来指挥一场地面战斗！而莫怀聪现在需要关心的也仅仅是来自海军内部的竞争了！

　　魏明涛就没有这么好的运气了，在他的病情有了一些好转之后，就被送回了国内，安排到了北戴河的高级将领疗养院去住了下来。即使魏明涛认为自己已经完全康复，不需要在这里浪费时间，但是他却无法说服那些医生让他离开这里，所以只有被迫的住了下来。当然，他在这里并不寂寞，反而还认识了很多以前只闻其名，不见其人的高级将领（随着战争的扩大，中国军队的将领数量已经增加了2倍，所以有很多新面孔）。当然，因为北戴河距离首都不算太远，所以很多余彬等魏明涛的老朋友也经常来看望他！

　　“看看吧，最新的内参！”这天，余彬一来，就把魏明涛叫到了花园里去，然后拿出了一份文件出来，显然，这东西不能让其他人看到。

　　魏明涛皱了下眉毛，没有急着翻开，问到：“我能看吗？”

　　“从理论上没有问题，你应该有阅读5A级机密文件的权限吧？”余彬点上了烟，虽然远处的几个护士有点看不管，但是没有过来干预他。

　　“当然，作为战区司令，怎么说也有这个权限的！”魏明涛笑了起来，让他觉得奇怪的是，现在他还是欧洲战区司令官，大概是总参谋长没有时间来处理他的事情吧，所以有了这个疏漏。接着，魏明涛就翻开了文件，仔细的看了起来，不久，他就感到很惊讶了。“这东西你是怎么搞到的？”

　　“你认为我是什么人？需要去‘搞’吗？”余彬摇了摇头，“作为总参谋部的作战处处长，这类文件都需要我过目的，这次，我只是顺带给你看一下！”

　　魏明涛淡淡的笑了一下，问到：“我想，不是你顺带给我的吧？”

　　余彬惊讶的张了下嘴，然后笑了起来：“看来，还真是什么事情都瞒不住你啊，明说吧，是孔老总暗示我给你看的！”

　　魏明涛这才点了点头，然后问到：“看来，孔老总还没有忘记我啊，怎么，给我看这份文件有什么意图吗？”

　　“当然，难道你认为这是茶余饭后看的花边新闻？”余彬摇了摇头，魏明涛这是明知故问，“好了，说下你的意见，当然，以你作为陆军将领的身份来做出评估！”

　　魏明涛没有再说什么了，他挑了几个重点又看了一遍，然后合上了文件，把它放在了桌子上，从余彬的烟盒里抽了根烟出来，慢慢的点上了。直到烟被抽了一大半，魏明涛才开口说到：“风险很大！”

　　余彬看着魏明涛的眼睛，半天之后冒出句话来：“这就是你的所有评价？”

　　“不，这是总体感觉！”魏明涛在椅子上挪了下屁股，把烟头丢到了烟灰缸里，因为有个护士已经注意到他在抽烟了，正准备过来干预，看到魏明涛把烟头丢掉之后，护士就停下了脚步。魏明涛仔细的思考了一下，说到：“从细节上来看，显然还没有做好准备，至少没有一份详细的计划，或许是你没有给我详细的计划吧！”

　　“不，至少我现在也没有收到详细的计划，不然的话，我不会把这东西给你看的，现在这只是个大概的框架而已！”余彬立即做了解释。

　　“这就对了，如果没有详细的计划，我很难以就实际情况做出评估！”

　　“那就你现在所知道的部分做点评价吧，你要知道，孔老总一直很重视陆军将领，特别是你的意见！”

　　魏明涛苦笑了一下，他现在知道甘明强当初为什么说高处不胜寒了。“说实话，我很难以做一个详细的评估，但是从总体感觉上来看，虽然有一定的难度，甚至需要承担很大的风险，但是毫无疑问的，这个计划有可行性！”

　　余彬点了点头，说到：“我也这么认为，但是这个风险到底有多大呢？”

　　魏明涛沉默了下来，过了一会，他又去拿烟，只不过，这次他自己克制住了，然后才说到：“至少，在没有足够兵力的情况下，风险很大，但是我想这个问题容易解决，另外的问题就是关于对手的情况，特别是关于美军的调动情报，这很重要，必须要尽快完成，这样的话，我们才能够确定一些细节上的问题！”

　　“这方面的工作已经在做了，但是，”余彬耸了下肩膀，“这不归我们作战处管，所以具体进行到了哪一步，我也不太清楚，现在我唯一敢肯定的是，上面的决心很大，兵力以及物资方面都不成问题！”

　　“这也许算得上是一个良好的基础吧！”魏明涛苦笑了一下，“说实话，通过这几个月在欧洲的战斗，我对情报部门的效率感到很不满。不说别的，美国陆军上将奎斯的详细情报到现在我都还没有拿到，而这在以往几乎是无法想象的！”

　　余彬摇了摇头，说到：“这些事情，还是以后再讨论吧。现在我们的问题是，这份计划到底有没有价值！”

　　“如果上面下了决心，那就值得一搏，这就是我最真切的意见！”魏明涛笑着站了起来，朝旁边的花园走去。

　　余彬赶紧跟了上去：“你是说，这取决于中央的决定？”

　　魏明涛靠着花台停了下来，然后一屁股坐到了花台上：“当然，难道你怀疑孔老总？”

　　“这是什么意思？”余彬坐到了旁边，按照正常的说法，孔辉金总参谋长还算不上是中央的人，他只能是介于军队与政府之间的衔接性人物。

　　“对，就是孔老总的想法！”接过余彬递来的烟，这次魏明涛毫无迟疑的点上了，“你认为孔老总不属于中央？那就错了！仔细想下今年下半年的军费预算吧！”

　　余彬这次不提什么疑问了，这是明摆着的事情，当当然相当的清楚。过了半天，他把烟头随手丢到了地上，然后一脚踩灭了：“你是说，其实这个计划几个月之前就有了？”

　　“至少可以肯定的是，在政府制订预算的时候，就已经想到了这些问题，所以我们不要太担心，对于一个由高层做出的决策，而且是以政治目标为重的决定，我们应该有绝对的信心！”

　　余彬点了点头：“好吧，那我今天就先走了，过两天再来看你，到时候你也该出院了！”

　　“总参谋部准备怎么安排我？不会是让我到陆军司令部去报道吧？”魏明涛起身送余彬。

　　“当然不会，把你这么好的人才留在陆军司令部，那就是浪费，但是具体是个什么安排，我也不知道，过两天看看有没有消息吧！”

　　“有消息了一定记得及时通知我！”魏明涛只把余彬送到了花园外。

　　“好吧，你自己多多休息，烟就少抽了，不然护士见到了，你没有好日子过！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，看到余彬走向停车的地方，这才转身回了卧室。显然，这次余彬虽然是来请教他的，但是魏明涛也从中得到了不少的好处，至少，他已经清楚的了解到了总部的下一步计划。从感情上讲，魏明涛不怎么赞成这么快就放弃欧洲战场上的战斗，但是从利益上看，他很赞成这个计划，因为在欧洲战场上，供他发挥的空间已经不大了，如果能够开辟新的战场，那么他一定会获得更多的机会。当然，从大义上讲，这也是以更快的速度战胜美国的一条捷径，如果能够尽快结束战争，解救人民于水火之中的话，那他也就尽到了军人的职责！

　　三天之后，余彬先来了通电话，让魏明涛准备好上将礼服，过两个小时就来接他。这让魏明涛感到很不解，但他还是让勤务员去帮自己把很久没有穿过的上将礼服给穿上了，而就在他拿着医生签字的出院通知单，准备换上礼服的时候，余彬就快步的走了进来。

　　“不错，不错，小伙子，你穿上这真皮囊，显得年轻多了，如果到大街上一走的话，肯定会被年轻少女们给围住的！”

　　“哪来那么多的空话，你穿着上将礼服到大街上去走走给我看，到时候我保证第一个找你签名！”魏明涛笑了起来，然后抖了抖身上的衣服，把最后一排扣子系上了，“怎么样，好久没穿这套礼服了，应该没什么问题吧？”

　　“衣服没有问题，但是人却有问题！”余彬笑着走到了魏明涛旁边，“你看看，这头发有多长了，肯定超过标准的5厘米了！”

　　“也是，那得找个人给我处理下，不然的话，这太不象样了！”魏明涛摸了一下头发，也觉得很苦恼。

　　“算了，没有那么多时间给你耽搁了，快跟我上车吧！”余彬见魏明涛不肯走，就拉着他离开了房间，“放心，这次不是让你去参加记者招待会，也不会有记者来给你拍照的，头发长点就长点了，我才不信柯主席会拿着标尺来量下到底有多长！”

　　魏明涛一愣，脚下放慢了速度。“你是说，我们是去见主席？”

　　“当然，而且不仅仅是全见见主席那么简单，等下你就知道了，但是要装得惊讶一点，不然的话，他们就知道有人泄密了！”余彬把魏明涛先推上了车，然后让他的秘书与魏明涛的勤务员坐了另外一辆车，生怕魏明涛半路逃跑一样。

　　“你到底在搞什么鬼？”魏明涛很是不解，但是看到前面放着的那包烟，赶紧就拿出一根点上了，好几天，没有抽上烟的滋味确实让人很不好受！

　　“这个不是我在搞什么鬼，我可没有那么多大的权力！”余彬坐上来后，也先点上了烟，然后才从前面的小冰柜里面拿出了两瓶纯净水出来，“现在，我们去中央军委，这次是柯主席亲自向新晋升的上将以上级别的将领颁发肩章，所以，你小子要悠着点，最好装着大病初愈的样子，好让别人都知道你在战场上负伤的事情！”

　　“怎么越传越离谱了？我什么时候在战场上负伤了？而且，这病需要装吗？”魏明涛直摇脑袋，“而且，我已经是上将了，这次晋升有我什么份？”

　　“别人都说你小子聪明，但是我就觉得你小子这脑袋瓜有的时候不开窍！”余彬笑着向后靠去，“你是上将，难道就到顶了？这次是统一晋升的，孔老总已经是海军元帅了，4大军种司令也都成了元帅，当然，各战区长官自然要升上一级，你说，你这上将还能当吗？”

　　“这么说……”魏明涛皱了下眉毛，原来，孔辉金没有撤掉他欧洲战区司令的职务，就是因为这次授衔的事，如果他不是战区司令的话，那么要想成为大将是不太可能的，而现在他就可以名正言顺的成为大将了。但是，魏明涛觉得这并不是好事，毕竟他已经爬得太快了，短短5年的时间内，他就从大校升为了上将，这对任何一个军人来讲都是难以想象的事情，但是他成功了，现在再进一步的话，只能产生一种后果，即受到更多人的非议！

　　“怎么？看样子，你还不大乐意啊，你小子别不知道好，这次，一共只设了10名大将，你能分到一份，已经相当不错了！”余彬看着魏明涛那有点痛苦的表情，还真有点不理解。

　　魏明涛苦笑了一下，然后问到：“那你呢？”

　　“我？”余彬笑了起来，“作为总参谋部作战处处长，现在我最多也就是一名大将了，这次，提拔的都是前线指挥官，我们这些后方将领没人有机会的！”

　　“那还有的大将人选是谁？”魏明涛这点是想到了的，其实已经有人提出军队内将军过剩的问题，不说别的，仅仅总参谋部就有至少30多名将军，而其中很多人其实都没有做什么实质性的工作。因此，这次提拔新的将领，必然要扩大前线部队的份额，压缩后方负责文职工作的将领数量！

　　“陆军方面我知道还有两个人，分别是中东战区司令李进东，以及南部非洲战区司令常杰！另外的，出了海军上将莫怀聪，空军上将秦空之外，其他人选我也不大清楚！”

　　“怎么陆军把这两人给选出来了？”魏明涛这次感到很不解了。李进东与常杰他都认识，虽然不大熟悉，但是魏明涛相当清楚，这两个人在战场上立下的战功其实并不算多，甚至比不上一些集团军群司令官。这让他感到很意外，当然，莫怀聪与秦空的当选，这是情理之中的事情！

　　余彬苦笑了一下，看得出，他对这份名单也有所不满。“听说，这次大将的人选是由主席亲自决定的。当然，那几个元帅名额没有什么好争的，只是，很多人对此都不解，看来，主席别有一番用心啊！”

　　魏明涛没有说什么了，其实这些都能够理解，原先，把李进东从第11集团军司令的位置上直接升为战区司令官就遭到了很多人的反对，至少有很多人对此不理解，因为一般战区司令官都是集团军群司令升任的，或者是别的战区的参谋长调过来的。同样的，常杰在三年之内，由军长一步步的当上了集团军司令，后来在坦桑尼亚担任了个联合司令部长官，但是距离战区司令官还有一定的距离。而当中国决定成立南部非洲战区司令部的时候，原本有更好的人选的，比如印度洋战区司令部参谋长罗孝理将军，但是主席却力排众议，把常杰给推了上去。再次联系到新选大将的事情，也许这其中的道理就很简单了！

　　“算了，老魏，其实这不管我们的事，管他谁当大将，谁继续当上将，其实真正决定他们作用的还是战场上的表现，如果没有能力的人当上了大将，那迟早也要完蛋，而且死得很难看！”余彬反过来劝魏明涛了，也许他觉得魏明涛那性子更忍受不了吧。

　　魏明涛笑了笑，说到：“我可没有多想什么，其实我还真不想被列入到这个名单中去！”

　　“你有什么好害怕的？”余彬皱了下眉毛。

　　“高处不胜寒啊！”魏明涛长出了口气，“要是有可能的话，我还真想回到40军当我军长去，那时候没有什么烦恼，也不需要考虑太多的问题，只要打好仗就行了，但是现在行吗？”

　　余彬愣了一下，显然，魏明涛并不是不思上进，而是感到了疲惫，巨大的压力，让魏明涛产生了严重的疲惫感，而这导致的结果就是让魏明涛产生了退缩的想法。“老魏，我们俩兄弟一场，有些话，我不知道该说还是不该说！”

　　魏明涛看着余彬，很诚恳的说到：“既然是兄弟，那就没有什么不该说的，难道我计较过你说过什么话吗？”

　　“这到不是，那我觉得有些事情，还是应该给你说一下的！”余彬顿了一下，顺手摸出烟来点上了，“其实，你所疑虑的东西，我也在为你考虑。知道你在欧洲战场上的时候，我最担心的是什么吗？”

　　魏明涛没有说话，虽然在欧洲的时候，他很少与余彬联系，其实当他从夏威夷战场上回来之后，就一直注意减少与余彬的接触了。当时，魏明涛就明显的感觉到，有很多人对他不满，而对一个身居高位者来讲，这就意味着危险！所以，魏明涛为了不将余彬牵扯进来，就故意在回避他。但是，在欧洲的时候，每次余彬打来电话，都会让魏明涛感到他对自己的安全很担心。魏明涛一直将余彬当做自己最好的朋友，显然对方也将他当做了兄弟！

　　“自从你去了欧洲之后，我就明显的感觉到，在我们内部，已经有人开始拉帮结派了，虽然不明显，但是这个后果我们都是很清楚的。当然，我知道你所说的话是什么意思。但是，从我们作为军人的角度来讲，要想回避这些问题是不可能的，就算你只是40军的军长，你认为，你就会被埋没掉吗？要知道，你就是从40军发家的，从那里，你一步步的走了上来。这就是你的正常发展轨道，即使现在把你贬为少将军长，让你再回到40军去，我想，要不了两年，你还得成为上将，甚至有可能成为元帅！回避不是办法，你不是常说，既然已经发现了问题，那就应该想办法解决问题，而不是把问题掩盖起来吗？现在，问题不是出在别的地方，而是在你自己的身上，那么你更应该知道怎么解决。老魏，回避没有任何的作用，你已经让别人瞩目了，那就顺着这条路发展下去吧，我永远是你的支持者！”

　　魏明涛看着余彬诚恳的神色，拍了拍他的肩膀，说到：“当然，我不会回避的，只是我很多时候再想，如果当初我的表现没有那么好的话，现在会不会是另外一个样子呢？”

　　“当然不是，是金子就会发光的！”余彬的话也说到位了，他就不再多罗嗦，“好了，想想等下接受新的军衔时应该想到的事情吧，我可不会陪你进去的，我只是负责解送客人的车夫而已！”

　　魏明涛笑了起来，他点上了烟，然后沉思了起来，其实余彬的那番话没有错，即使有点罗嗦，但是却绝对有道理。现在不是回想问题出在什么地方的时候，而是想办法应付与解决问题的时候。当然，魏明涛对自己有信心，其实只要按照军人的职责办事，他问心无愧，又有什么好担心的呢？

　　中国重新设立元帅军衔，并且一次提拔了5位元帅，新增10名大将的事情，在国际国内都没有引起多大的反响。其实，这已经是很多人在议论的事情了！战争打了4年多了，中国却一直沿用着和平时期的军衔体制，只是破格的任命了几名军事主官为大将。这显然是不合理的，因为随着战争规模的扩大，军队规模也在跟着扩大，各战区军事长官的权限范围也在扩大，而相应的，他们的军衔也要扩大，不然在处理一些事情上就容易出麻烦。特别是在与一些同盟国交往的时候，这种军衔上的差别，让中国军人觉得很别扭！

　　比如，在中东地区，有些国家仅仅只有几万军队，但是一连串的有好多元帅，大将，而往往与他们联络，并且协同作战的中国指挥官只是上将，甚至是中将。当然，谁都知道这军衔的含金量多少的问题，但是当这些中国将军面对外国的元帅时，在处理军事问题上，自然觉得矮人一等了！同样的，在别的战区也出现过类似的情况，特别是在南部非洲战区，有的非洲国家甚至连一支象样的军队都没有，但是却有上百名的高级将领，以十为单位计算的大将与元帅，搞得中国军人在处理该地区的作战问题时，经常遇到麻烦，不得不让政府出面调解。这不但给政府增添了不少的麻烦，而且也往往耽误战机，所以，这次修改军衔，让中国军人的地位提高了一等，那么在跟这些国家的将领们合作的时候，很多问题自然迎刃而解了！

　　重新设立元帅，并且扩大大将人数的另外一个原因就是很多军人在战场上立下的战功，已经无法用上将来奖励他们了！这其中，陆军的魏明涛，海军的莫怀聪，以及空军的秦空这些代表性任务就非常的明显。以他们的战功，在任何一个国家当个大将都不成问题，即使是当上元帅，也不显得过分，但是他们都只是上将，这让人觉得政府对军人们的待遇太苛刻了一点。因而，从新设立元帅，增加大将的人数，这必然会让有功的将领得到应有的奖赏，让他们能够在战场上发挥出更好的水平来！

　　而这一举措的另外一个因素就是军事指挥系统的变化，需要增加一级军衔。以往，战区司令官一般都是由集团军（群）司令，或者是舰队司令兼任的。毕竟，在非战争年代，每个战区的部队并不多，所以这不是大问题，反而是控制军队高级将领数量的一个好办法。但是，现在一个战区里往往有数支集团军群，或者是数支舰队同时参加作战行动，如果仍然由其中的某位集团军群司令，或者是舰队司令兼任战区司令的话，就必然引来各部队之间平衡的问题。比如，在东欧战场上，魏明涛与何永刚之间就是一对矛盾，即使他们之间的问题解决得很好，但是这不表示在所有的战区都能够解决这类问题吧！所以，把战区司令单独列出来，这是一个必要的举措，这也是解决军队内部矛盾的一个比较稳妥的办法。而正因为多了这么一级指挥体系，所以新增加一级军衔，就显得非常的必要了！

　　正因为有了这三个方面的要求，所以这次新增加元帅，扩大大将人数，这都是顺利成章的事情。虽然在5位元帅的人选上没有什么异议，但是在大将的人选上，却让很多人感到不解。说实话，真要扩大大将人数的话，那么恐怕设立20名大将都不为过，因为很多将领已经在战场上用行动证明了他们绝对有能力成为大将。而要从中选出十个人来，这也不算是难事，毕竟有能力的人，早就得到了承认。但是，这其中有4个人选却根本就没有这个能力，这就是让人最为惊讶的地方了！

　　眼睛明亮的人一眼就看出了其中的玄机，也就闭上了嘴，不再发表任何评论了，但是有些人却看不出这中间的问题，所以满腹牢骚，见到谁都想发泄出来！但是不管怎么样，这对中国人来讲是一件好事，至少他们多了很多可以崇拜的偶像，这也对国内的战争宣传注入了新的活力与话题。很长一段时间内，评论到底谁才有资格成为大将，这成为了很多老百姓茶余饭后的共同话题。当然，他们的议论起不到多大的作用，这却让更多的人了解了战争，并且投入到了这场战争中来，因此，这应该是一件好事！


第二章 将军殿堂

　　穿上新的大将礼服，这让魏明涛觉得有点别扭，因为在他的印象中，出了开国十大将之外，别的几位大将都是那种头发胡子都白了的老头，而他现在还正处于壮年时期，就穿上了这身军服，不知道这应该说是幸运，还应该说是他的进步呢？但是不管怎么样，魏明涛觉得这身衣服要沉重多了，因为从穿上这身军服的时候开始，他就得为这身军服而战，用行动来证明作为一名大将，应该为共和国做出什么样的贡献！

　　魏明涛回到国内后的第31天，他参加了总参谋部的一次扩大高级将领军事会议，这是他回国之后参加的第一次重要会议，或者说是第一次正式会议吧。而此时，他是以后备将领的身份在总参谋部人事处挂着号的。这是一个比较独特的位置，表示魏明涛属于暂时没有任务可以做的将领，但是因为其重要性，所以他有权利参加总参谋部的高级会议，并且有可能在下一次任务中接受新的任命！

　　对魏明涛来讲，这也算是一个比较痛苦的事情，还好，这几天没事的时候，他总会跑到余彬那去了解些情况，或者是看看报纸，在网上找些新闻，或者干脆就去专门为他们这些军人设置的高级军官俱乐部打发时间。但是，这天，魏明涛却很郑重，余彬给他提供了一些消息，让他知道，这次的会议有很重要的意义，所以他一早就做好了准备！

　　魏明涛提前了半个小时到达会议室，但是让他惊奇的是，他不是第一个来的，此时，已经有几个人坐在会议室的一角聊了起来，其中有两名陆军将领他认识，还有一名海军将领他也认识，这就是从太平洋战区司令部赶回来的莫怀聪大将！

　　“老魏，我们就知道你会提前来的，过来，我们一起聊聊吧！”

　　对于这些邀请，魏明涛是不会拒绝的，反正离开会的时间还早，几个人凑在一起聊一会，也是打发时间，以及了解一些必要信息的好办法！

　　“怎么样，老魏，身体应该全好了吧？”一名上将递了根烟过来，魏明涛不客气的点上了。

　　“你小子，别看着这么壮实，里面却是虚的，不然也不会晕倒了，说说看，在医院里是不是又调戏了哪个护士啊？”

　　魏明涛差点把嘴里的烟给喷了出来，别看这些高级将领一个个的年纪都不小了，但是嘴上却都缺点口德。“你们要是有那份心思，下次也可以晕倒，然后住进去啊，如果有需要的话，我让军医给你们介绍几种可以乱真的办法，到时候，你们自己就知道住在那四周一片白的房间里是什么感觉了！”

　　“对了，老魏，听说你们第3集团军群这次要被调回来了！”

　　“哪得到的消息？”魏明涛一愣，这可不是件小事，他还没有从余彬那得到消息，这些人就知道了，显然，他们也有自己的关系网。

　　几个将领相互看了一眼，开始话的那人才继续说到：“你不会不知道吧？总后勤部的人已经在安排第3集团军群回国的事情了，听说这次我们将新组建2支集团军群，而你们第3集团军群这次应该是回来休整的！”

　　魏明涛摇了摇头，说到：“我还真是不知道，而且我现在已经不是第3集团军群司令了，没有必要什么都让我们知道吧？”

　　几个人都笑了起来，然后就转移了话题，显然，大家涉及到了一个敏感的问题，即使他们都是军人，但是这点察言观色的能力还是有的，而且大家都很明白政治这东西应该怎么玩，很多话，说到一定程度就已经足够了，如果说得太透彻的话，那不但没有意义，而且还有可能引来不必要的麻烦！

　　魏明涛跟他们聊了十多分钟，然后就找借口去上厕所，单独离开了。他前脚刚刚走出会议室，就发现莫怀聪也跟了出来。

　　“魏将军，我们可以单独谈一下吗？”莫怀聪仍然显得很有礼貌，但是这对大部分陆军将领来说，却让人觉得他这个人很冷淡，因为有的时候，礼貌并不一定能够拉近人与人之间的距离，特别是对一些性格开朗的人来讲！

　　魏明涛点了点头：“可以，那边的休息室应该没人，我们到那里去说吧！”

　　两人走进了这间只能容纳几个人的休息室，莫怀聪跟在后面，他没有忘记把门从里面给锁上了，然后他才坐到了魏明涛的对面，很随意的掏出了烟来，先帮魏明涛点上了一根，然后才给自己点上。“魏将军，相信你应该知道这次会议上要讨论的事情了吧？”

　　魏明涛上下打量了一番莫怀聪，与他们在夏威夷战役期间合作的时候比起来，莫怀聪出了皮肤显得更黑了一点之外，没有太大的变化，当然那身海军上将礼服让人觉得有点新鲜感，但是这个人确实没有什么变化。当然，魏明涛也看出来，莫怀聪早就知道这次会议要讨论的事情了，而大家都是聪明人，自然不需要绕来绕去。“应该说知道一点吧，怎么，莫将军对此很有兴趣？”

　　莫怀聪也发现魏明涛没有多大的变化，唯一让他有点惊讶的是，魏明涛显得更成熟了。大概是因为年龄上的关系吧（莫怀聪比魏明涛大了几岁），莫怀聪一直觉得魏明涛不太成熟，但是现在看来，经过了欧洲战场上战火的洗礼，魏明涛更成熟了，他在说话方面显得很有分寸，而且不给对手任何把柄，当然他的话也很有艺术，很容易让人上当！

　　“其实，我们都应该很有兴趣！”莫怀聪弹掉了烟灰，“这次，孔老总显然要在会议上确定下一场战役的一些必要的事情，比如投入部队的多少，战役的具体步骤，各部队之间的配合……”

　　“对，还有指挥官的人选！”魏明涛笑了起来，他不太喜欢绕来绕去的，这对两个几乎旗鼓相当的人来讲，只是浪费时间，而他还想着要去做另外一件事情呢，所以他不想在这里浪费太多的时间！

　　莫怀聪也笑了起来，他没有看出魏明涛有急于离开的意思，所以慢条斯理的说到：“还有谁打主力的问题，魏将军，你对此有什么看法呢？”

　　“没有什么看法，服从命令是我们的职责吧，当然，如果孔老总需要征求我们的意见，我想，我会从最现实的角度考虑问题！”魏明涛友好的笑了一下，虽然这是他最真切的想法，但是他自己都不能完全确定到时候就会这么说！

　　莫怀聪点了点头：“难道魏将军就没有什么自己的想法吗？”

　　魏明涛皱了下眉毛，显然莫怀聪叫他单独谈一谈，是要搞到点有用的东西了，如果不满足他的胃口，恐怕还要耽搁更多的时间，所以这次他很直接的说到：“莫将军，其实到底该怎么决定，这不是我，或者是我们能够考虑的问题，既然孔老总让我们来参加这次会议，我想他已经有了自己的想法，到时候，我们多听听意见，这应该是更好的选择吧！”

　　莫怀聪一副若有所思的样子，然后站了起来：“打搅魏将军了，我希望，如果能够有合作机会的话，我们仍然能够像上次一样密切配合！”

　　“当然，这不仅仅是我们自己的问题！”魏明涛也走了起来，他让莫怀聪先离开了休息室，过了半分钟，他才朝外走去。

　　余彬正朝会议室走去，作为总参谋部作战处处长，他几乎参加了总参谋部的所有高级会议，当然这次也毫不例外。

　　魏明涛一把抓住了他，把他拉进了休息室，然后顺手反锁上了门。

　　“老魏，你这是干嘛，搞地下工作？”余彬一脸的惊讶，魏明涛开始用力太重，把他胳膊都掐痛了。

　　“不好意思，开始用力可能太猛了一点，但是我有点事情要问你一下！”魏明涛坐了下来，先给余彬点上了烟，算是赔礼道歉，然后才说到，“你知道第3集团军群的事情吗？”

　　“什么事情？”余彬显然还想隐瞒，但是一看到魏明涛的眼神，他就改口说到，“你是说，第3集团军群被调回国内的事情？”

　　“不是这事，还是什么事情？”魏明涛皱了一下眉毛，这一刻，他确定余彬还有很多事情没有告诉他！

　　“其实，我几天前就知道这件事情了！”余彬已经知道无法再隐瞒，就只有直接说了，“当时，我就想告诉你，但是后来考虑到一些问题，所以决定等今天的会议结束之后才跟你说！”

　　“真的吗？”魏明涛看着余彬，他怀疑，如果自己不知情的话，恐怕余彬根本就不会跟他提这件事情！

　　“老魏，难道你怀疑我？”余彬一副很失望的样子，“这么多年来，我什么时候骗过你？如果不是为你好，我恐怕早就跟你说了！”

　　魏明涛慢慢的点了点头，然后问到：“为什么？”

　　余彬没有急着开口，而是慢慢的抽完了烟，才说到：“老魏，很多事情我还不能向你解释，如果你相信我的话，那么就装着什么都不知道，这对你有好处的，我也是为了你好！”

　　魏明涛苦笑了一下，他虽然相信余彬不会整他，但是毫无疑问的，这种被蒙在鼓里的感觉并不好受，但是魏明涛慢慢的平静了下来，余彬肯定有很多事情是无法向他解释的，那么，他就最好什么都不要问。

　　“老魏，当我是兄弟的话，就听我这次的劝告，什么都不要问，什么都不要做，当做什么都不知道就好了，明白吗？”

　　魏明涛慢慢的点了点头，站起来说到：“快要开会了，我们过去吧！”

　　余彬神色有点焦虑，但是他已经看出来，魏明涛原谅了他，其实，根本就不需要解释什么，等这次会议结束之后，魏明涛自然就会明白的！

　　来参加会议的都是些高级将领，而且都大权在握，反而像魏明涛这种被闲置起来的将领并不多，显然，这是一做作战前的高级将领会议，而孔辉金总参谋长也是第一次穿上元帅礼服参加今天的会议，这让人觉得很威严，至少在设计上，元帅礼服要比大将的礼服更能让人接受！

　　会议的前半程，魏明涛一直紧闭着嘴，而且觉得快要打瞌睡了，因为讨论的基本上都是与他无关的一些鸡毛蒜皮的小事，但是有些将领却为此争论不休，所以耽搁了很多的时间。后来主持会议的人都有点震不住场了，直到孔辉金亲自出面，把那些愤愤不平的将军们压了下去，这才让会议进入了正式话题！

　　“各位，欧洲的战斗基本上已经结束了，即使现在美军仍然盘踞在欧洲，但是我们没有打算继续向他们发动进攻。现在柏林的战斗已经说明了问题，欧洲将是一个消耗性的战场，这对我们没有多大的意义，所以，现在中央决定要开拓新的战场，而这次大会，就是向各位征求意见的……”

　　魏明涛打起了精神，此时他发现，坐在他这一排的大将们都是一副全神贯注的样子，显然，这才是主题，当然，孔辉金总参谋长的介绍有点罗嗦，却没有人敢于出面制止，大家都仔细的听着，想从总参谋长的话语中得到一些重要的信息。魏明涛越往下听，就越觉得味道不太对劲，在孔老总讲话即将结束的时候，魏明涛特意的向坐在主席台右侧的余彬看去，他发现余彬正在看他，而且目光中充满了担忧的神色！

　　很快，在决定新战场的选择问题上，基本上取得了一致意见，魏明涛也赞成在南美洲开辟新的战场，准确的说，应该是将重点转移到南美洲战场上去，毕竟那边的战场早就已经形成了。只不过，在怎么支援南美洲战斗的问题上，将领们却产生了严重的分歧，而这主要就是陆军与海军的分歧！

　　海军将领力主在哥伦比亚北部，或者是巴拿马地区发动一次大规模两栖登陆，从美军的侧后方发动进攻，以此打破哥伦比亚战场上的僵局，这也能够最大限度的打击美军，但是毫无疑问的，这个方案的风险也是最大的，毕竟要跨越浩瀚的太平洋，将数十万，甚至上百万的部队运送到地球的另外一边去，再保证向这些部队提供足够的物资，这本身就是一件艰巨的工程！

　　相反，陆军则主张在现有的哥伦比亚战场上进行拓展，投入地面部队，在哥伦比亚游击队的协助之下，向美军发动地面进攻，并且将战线向北推进！显然，这一方案最终获得的胜利不会很大，但是却很稳健，即使无法达到大规模歼灭美军的目的，但是却能够用最稳妥的办法将战线推进到中美洲地区，而且投入也相对较少，其承担的风险自然也要小得多了！

　　这其实就是陆海两军谁打主力的问题了，很显然的，双方都不想成为配角，都想在这个具有决定性意义的战场上成为主角，并且以此扩大自身的影响力。而在这个问题上，空军的态度却摸棱两可，道理很简单，不管是那种方案，空军都将在这其中发挥重要的作用。即使海军的方案更有吸引力，但是空军与陆军有着传统“友谊”，都担心海军的迅速扩张会让他们丢了饭碗，所以并没有明着支持海军的计划，但是也不很赞同陆军的计划！

　　魏明涛早就看穿了这一点，其实早在夏威夷的战斗结束时，陆海两军就在这个问题上产生了分歧。当时，如果不是美军入侵英国与欧洲迫在眉睫，不是因为担心美军会一鼓作气的打到伊朗，甚至是越过俄罗斯的冰天雪地，将战火烧到中国本土上的话，恐怕早就开辟了这个新的战场。现在，欧洲的局势已经稳定了下来，魏明涛在那边所创造的优势，即使是让一个平庸的指挥官去继续指挥作战，只要不犯下低级错误，那么美军不可能重新夺取战场的绝对主动权，那就有资本拖下去了。所以，现在需要解决新的问题了，而陆海两军的矛盾也在这个时候爆发了出来！

　　争论持续不休，如果不是有孔老总震场的话，那么陆海两军的将领们恐怕已经出手打了起来，而会议室里也显得乱哄哄的一片。即使魏明涛自己并没有参加争论，他与莫怀聪一样，都安静的坐在自己的位置上，即不与任何人交谈，也不去理会那些面红耳赤的将领所说的话，但是魏明涛心里明白，这个问题迟早得有人出来解决！

　　“大家安静一下！”孔辉金也有点恼火了，这哪是什么高级将领会议，简直与那些标榜民主的国家议会里的政客们一模一样！

　　会场上慢慢的安静了下来，孔老总还是很有威信的，至少这些将军们不敢去挑战共和国头号元帅的地位，那将让他们死得很难看！

　　“莫将军，你对此是什么意见？”孔辉金开始点名了。

　　莫怀聪看了一眼周围的将领，目光特意在魏明涛身上停留了两秒钟，然后才站起来说到：“总参谋长，我认为海军的计划更有创建性，而且其获得的成功也更加巨大，这对我们今后开辟美洲战场有更大的帮助。虽然，该计划的风险很高，但是我们已经用了近一年的时间来做准备工作，加上我们现在已经拥有了太平洋上的绝对主动权，我们对此应该有绝对的信心。当然，从对战争影响的角度来看，如果我们能够拿下巴拿马运河的话，那就将彻底的改变我们在因为丢失苏伊士运河而造成的影响，并且在战略上占据更为有利的地位！”

　　孔辉金显然对这个回答比较满意，从总参谋长脸上的一些表情来看，其实这已经说明了他的一些想法。这一点，魏明涛看得很清楚，而此时，他也知道，这次的会议其实是没有必要的，其作用也最多是让军队停止争吵，用一种表面的民主来最终解决问题，而真正的决定恐怕在此之前很早就已经有了！有了这些想法，当孔辉金向魏明涛征求意见的时候，他就知道该怎么说了。

　　“我没有什么特别的想法，作为军人，我服从上级的命令！”魏明涛的回答很简单，即使很多陆军将领因此对他“刮目相看”，但是魏明涛只能这么回答，他没有多余的选择！

　　在魏明涛右手边，隔着两个人的莫怀聪暗暗的笑了起来，但是他那种得意的神色并没有逃过坐在主席台上的余彬的眼睛。此时，余彬也松了口气，至少他对魏明涛的信任是值得肯定的，魏明涛再次用理智战胜了情感，即使这个决定会让他觉得很痛苦，但是这是最好的决定，也是他唯一能够选择的决定！

　　果然如同魏明涛所猜测的一样，在分别征询了一些主要将领的意见之后，孔辉金就决定用投票的方式来决定到底采用哪一套方案。显然，空军方面早就得到了暗示，所以大部分的空军将领都投了海军方案一票，而天军的将领也把他们的票投给了海军，最终，海军提出的方案以绝对多数通过了！

　　魏明涛这次选择了弃权，他知道自己不能走得太过了，不然的话，他就将失去陆军将领的支持，但是他更明白，也许在他开始说出那番话的时候，就已经失去了很多人的支持。魏明涛觉得自己掉入了一个陷阱，而且是一个早就有人设置好的，他根本无法回避的陷阱！但是，让魏明涛感到痛苦与震惊的事情并没有在这个时候结束！

　　决定了战争方案之后，那么下一步就应该决定投入的兵力。因为这是海军提出的方案，所以海军理所当然的成为了主角，而为了照顾陆军的情绪，所以孔辉金也采纳了部分陆军的意见，决定在大规模登陆作战中投入陆军部队，让陆军部队在登陆作战之后的地面战斗中充当主力！当然，这是没有办法的事情，至少现在的海军陆战队还没有能力在大规模的地面战斗中打上主力的位置！

　　这时候，魏明涛终于彻底的明白了余彬为什么不告诉他第3集团军群被调回过内的事情了！第3集团军群可以说是中国陆军中毋庸置疑的主力，其在战场上的表现，获得的战绩，以及强大的战斗力，都证明了魏明涛带出来的这支部队不但是一支全能型的部队，而且还是真正的主力！这次，除了仍然在英国进行游击战的40军之外，第3集团军群所有的主力部队都被调了回来，虽然名义上是进行更彻底的休整，但是实际上，却是让第3集团军群参加这次的作战行动！

　　这一点，魏明涛已经猜到了，因为第3集团军群在夏威夷战役中已经证明了他们具备有越海攻击的能力，即使在一些方面无法做到陆战队那么好，但是毫无疑问的，第3集团军群在所有陆军部队中，是两栖作战能力最强的了！但是，他没有想到的事情还太多了！

　　当孔辉金宣布陆军部队指挥官的时候，大家都把目光投向了魏明涛，因为魏明涛是第3集团军群的首任指挥官，而且也是指挥夏威夷战役的陆军指挥官，不管是对部队的熟悉程度，以及对两栖作战的熟悉程度，还是部队对他的爱戴程度，魏明涛都是最好的人选。但是，出人意料的是，最终孔辉金说出的人并不是魏明涛，而是李进东！这不仅让所有人跌破了眼镜，甚至让很多人怀疑他们的耳朵出了问题！

　　魏明涛字是淡淡的笑了一下，此时他已经有所觉悟了！当孔辉金还没有宣布人选的时候，他就从余彬那无可奈何的样子，以及坐在他左手边上的李进东大将那副微显得意的神色中看了出来。但是，这个打击对魏明涛来讲仍然是很大的，虽然他极力的控制住了自己，但是他已经听不下去后面的那些话了！

　　显然，余彬不告诉魏明涛关于第3集团军群的事情，其实就是害怕魏明涛会在这个问题上找人去理论。如果说魏明涛有什么缺点的话，那他就是太重感情了，而且当他走入了一条死胡同的话，他也很容易犯错误！显然，这就是魏明涛此时的致命缺陷，如果他真的提前知道了这一决定，恐怕此时就不会安稳的坐在椅子上，装着在认真的听总参谋长讲话了！

　　魏明涛也慢慢的冷静了下来，当他冷静下来之后，其思维又灵活了起来。显然，余彬不告诉他，这就说明至少这不是孔辉金的个人决定，至少孔辉金不会把共和国的王牌部队交给一个不太可靠的人吧！这不仅仅是一支军队的命运，也许还关系到了国家与民族的命运，作为总参谋长，用他军人的良心来评价，他也不会做出这么荒谬的决定来！那会是什么人的决定呢？是什么人可以压住总参谋长，而让这么一个荒谬的决定成为现实呢？

　　魏明涛不想去深思，他也不用去深思，因为能够有这个权力的人并不多！此时，他也理解了余彬的苦心，而且更相信自己的想法了，当一个人太出名，但是却没有什么明显的政治倾向的时候，他的地位是危险的，而让魏明涛感到万幸的是，这并没有威胁到他的安全，也许，他觉得自己以前太蠢了，今后，应该变得更加聪明一点了！

　　当天，余彬过得并不轻松，虽然他没有去送魏明涛，但是却一直很担心魏明涛的状况，所以连续打了几个电话，直到魏明涛乘坐的空军运输机安全的降落在目的机场之后，余彬才稍微松了口气！当然，魏明涛可能遇到的麻烦，余彬是想不到的！

　　作为魏明涛的好兄弟，余彬很深刻的体会到了魏明涛此时的那种恶劣心情。这是谁的过错呢？其实，在总参谋部工作了这么多年，余彬对中国军队内部没有写出来的这套规矩已经相当了解了，作为高级将领，其政治立场几乎有着决定性的作用！

　　也许是战争的缘故，也许是其他方面的缘故，比如魏明涛出色的个人能力。但是，毫无疑问的，魏明涛是中国军队中非常独特的一个鲜明代表！如果换了别的人以他那样的方法行事的话，恐怕早就被贬到不知道那个角落里去了。但是，魏明涛成功了，至少在上次的军事会议上，魏明涛是成功的，而且相当的成功！但是，从现在开始，魏明涛遇到麻烦了，而且是巨大的麻烦！

　　这条规矩很简单，作为军人，就应该有着明确的政治性，不管选择哪种政治，总得有所代表。但是，魏明涛没有为自己做出选择，他甚至没有考虑过这一问题！其实，在澳大利亚战役之后，魏明涛被打入冷宫，就是这方面的问题导致的，设想一下，仅仅是因为犯了一点小问题，中国高层就会把一个得力的干将放弃不用吗，而且这还是在一个战火纷飞的年代，这简直是不敢想象的事情！

　　显然，当时魏明涛太年轻了，所以没有认识到这个问题，但是让余彬有点想不通的是，现在魏明涛已经不年轻了，而且他的学习能力特别强，既然知道这一点，那为什么还不为此做出改变呢？既然他是一个在乎荣誉的军人，那就应该为自己而奋斗，但是魏明涛为什么不向政治势力低头呢？这一点，余彬感到很不可理解，魏明涛完全可以做出选择，但是他却保持了沉默！

　　其实，这也一直是一件很难让人理解的事情，当时几乎所有的将领都做出了选择，魏明涛是比较独特的一个，而因为他的高地位，这种独特性就特别的明显了。也许，这就是为什么魏明涛会在欧洲战争平息下来的时候再次受到冷遇，被搁置起来的一个主要原因吧！

　　余彬很想帮上魏明涛一把，但是他知道，在这方面，他很难对魏明涛产生影响，魏明涛是那种性格鲜明的将领，当他认定一件事情之后，就很难有人让他改变的。但是余彬更清楚，魏明涛这种性格要是不发生该变的话，那他今后的命运就只能够看运气了！

　　是金子就会发光的，但这也是个概率的问题，因为现在不是缺乏金子的年代了，太多的优秀将领，迟早会将魏明涛给埋没的，别的不说，光第3集团军群里面就足以挑选出近十个有能力成为上将，指挥集团军群作战的能力！但是，魏明涛仍然是有机会的，他的某些能力是别人所不具备的，特别是他在战场上敏锐的察觉能力，这不是任何人能够在战场上所学来的，这甚至可以说是一种天生的本能！这一点，在余彬给魏明涛当参谋长的那段时间内，他了解得非常的清楚，魏明涛的本钱，决定了他不可能是一个默默无闻的将领，他注定了是那种会在战场上率领将士冲锋陷阵，并且用战绩来建立功勋的人！

　　也许，还有人会怀疑这一点，但是具备有这种能力的中国将领其实并不少。莫怀聪就是另外一个杰出的代表。作为海军的一面旗帜，在个人能力方面，莫怀聪并不比魏明涛差，或者说是各有千秋，都有自己非常出色的一部分，而且都在自己的这一行内取得了骄人的成绩！但是，与魏明涛比起来，莫怀聪在政治方面的选择就为他奠定了更坚实的基础。可以说，这次海军的胜利，就是他个人的胜利，莫怀聪在政治方面的选择为他提供了更大的发展空间！

　　莫怀聪对魏明涛这个竞争对手其实并不算太了解，或者说莫怀聪了解的只是魏明涛的一些表面情况。但是，莫怀聪心里相当的清楚，他的成功，应该说成是魏明涛的放弃。如果这个陆军将领能够做出更明确的选择的话，也许他就没有现在这么幸运了。当然，莫怀聪的感受很是复杂，他有的时候是很敬佩这个对手的。当莫怀聪开始接触战役安排的事情之后，他也就没有心情与时间去管这方面的问题了！


第三章 峰尖谷底

　　当中国方面开始部署在美洲大陆上的进攻行动时，魏明涛向总参谋部人事处提交了一份休假申请。这很快得到了批准，作为大将，按照规定，他一年应该有至少30天的假期，而且是可以累积的，即使是上将，一年也有28天的假期，这几年魏明涛都没有机会休假，所以这次他申请了足足半年的假期，这对很多军人都是难以想象的事情，但是最终人事处还是同意了，而且还专门为魏明涛安排了两名勤务员。这也是大将应该享受的基本待遇吧！

　　如果说当一个父亲被人抢走了儿子的话，不是疯狂，就是消沉。对魏明涛来讲，第3集团军群就是他的“儿子”，眼看着自己辛苦培养出来的这支部队被别人抢走了，那心里的滋味能好受吗？当然，魏明涛强烈的压抑着这份冲动，控制着自己的感情，他知道，自己即使是去找孔老总，也不会有什么效果的，这不是他，也不是孔老总能够改变的事情！

　　这种感受不好受，即使是看在眼里的余彬也能够体会到魏明涛此时的感受，所以在魏明涛离开首都，准备回家探亲的前一天晚上，余彬让妻子做了几道菜，特意把魏明涛邀请到了家里去做客。

　　余彬的妻子是名会计师，因为经常接触外面的大客户，所以知道该什么时候回避一下，因此，当两个男人喝起酒来的时候，她就带着儿子出去散步了。

　　少了两个无关的人在旁边，两人的话也多了起来，魏明涛自然放松了很多，当然，余彬更是大尽地主之益，一直在给魏明涛劝酒。“老魏，别想那么多了，其实很多事情，我们只能逆来顺受！”

　　“对，逆来顺受，这让中国人蒙昧了几千年，虽然经过了这150多年的变革，但是我们骨子里的那种愚昧其实并没有改掉！”

　　余彬苦笑了一下，从他认识魏明涛的那一天开始，就知道魏明涛一直把他的另外一面埋藏在心底，不是他真正的朋友，是无法了解这一点的！虽然，这无法说明魏明涛是个多重性格的人，但是毫无疑问的，在魏明涛的心底，他有点愤世妒俗。对任何一个高级将领来说，这种性格是相当有问题的，而魏明涛也正式掩饰得很好，所以从来没有人能够知道他这一面。现在，魏明涛经过了这么大的刺激，显然一下就把心底的事情都掏了出来！这也是余彬了解魏明涛的一方面，所以他在家里摆了这桌酒菜来招待魏明涛，而不是在外面的馆子里去点上一桌！

　　“老余，其实我觉得我们很多时候都很傻！”魏明涛一口把杯子里的五粮液给喝干了，然后把杯子放到了余彬的面前，让他给满上。“说实话，在欧洲作战的时候，特别是在法国与德国抵抗美军进攻的时候，我曾经反复的问过自己，这边的战斗对我们有什么意义呢？这绝对不是我的个人想法，虽然我没有去问过下面的士兵，但是每次我到基层部队去检查的时候，都会发现，很多官兵眼里有着同样的疑惑。我们到底是在为什么而战？以前，我对此很难以理解，那是因为我们在外国人的土地上而战斗，而且保护的也是他们的家园，而不是我们自己的！但是，现在我开始怀疑，这场战争到底对我们有什么意义呢？”

　　余彬皱了下眉毛，他虽然一直在劝酒，但是自己喝得并不多，所以此时很清醒，他知道魏明涛把内心压抑着的感情都爆发了出来，也许他明天醒来后就会将这一切从新的埋回去，但这绝对是很危险的思想，特别是对一名中国军人来讲，这样的思想往往比战场上的枪弹还要危险！

　　“老魏，不管是为什么，我们作战就是为了自己的民族，为了自己的国家！”余彬无法用别的办法来劝导魏明涛了，至少魏明涛还是个深明民族大义的人吧！

　　魏明涛冷笑了一下，然后问到：“你说，国家代表什么？反过来，什么代表国家？”

　　余彬一下被问住了，如果是在普通场合，他能够很迅速的回答出这个问题，但是现在他却无法给魏明涛一个合理的答案，因为他知道，魏明涛问的不是普通意义上的国家性质问题，但是仔细一想，也许魏明涛的疑问本身就有很深刻的意义，那么到底什么才是国家，而国家又是什么呢？

　　余彬心里一惊，他这个没有醉的人差点就被一个醉了的人给套进去了，他不得不反思这个问题，让自己清醒过来，然后说到：“老魏，这么深奥的问题，我可是答不出来，这也与我们没有多大的关系吧？”

　　魏明涛慢慢的摇了摇头，用筷子乱指了几下，然后说到：“民族是什么，我很清楚，走到哪个地方，我都知道我是中华民族的一员，我所代表的就是中华民族，我身上有民族的血脉，有民族的烙印，我的脑袋里也有民族的传统，有民族的思维，比如，我喜欢吃中国菜，而不喜欢吃西餐！但是，国家是什么呢？我们口口声声说的是为国家而战，但是我们到底是在为谁而战？”

　　“如果搞不清楚，就当做是为民族而战吧！”余彬苦笑了一下，也许他自己都没有搞清楚这个问题！

　　魏明涛又摇了摇头，有点口齿不清的说到：“不，这不是一样的，民族与国家不能等同，很多民族没有自己的国家，很多民族甚至有数个国家，而有的国家却没有统一的民族，有的国家没有主体民族，因此，这两个问题是无法统一起来的！”

　　余彬没有再说什么了，其实这是一百多年来一直困绕着中国人的一个问题，即民族与国家能够等同吗？虽然中国是一个有主体民族，而且已经完成了民族大融合的国家，但是这两个概念能够等同吗？说白了，就是政府与人民能不能等同的问题，当然，这是一个禁区，很少有人敢于在正式场合讨论，但是在这种私人场合里，讨论这个问题的人绝对不在少数！

　　魏明涛显然醉了，他摇着手，晃着头说到：“也许，在王主席执政的时候，就没有解决好这个问题，也许，上百年来，我们的政府一直想解决这个问题，并且为此做出了艰苦的努力，但是毫无疑问的，如果这个问题无法彻底解决的话，那么我们可能会输掉这场战争！”

　　“没有这么严重吧？”余彬大吃一惊，他感觉到了魏明涛这份担心有多么的严重，说白了，余彬自己都觉得他在政治方面的觉悟不如魏明涛，即使魏明涛是在喝醉了说这番话的，但是酒后吐真言，难道这话就没有一点意思吗？

　　当余彬再次向魏明涛看去的时候，才发现他已经趴在了桌子上，显然，他醉得不轻，这是余彬认识魏明涛这么多年来，第二次看到他醉得这么的厉害，而上一次，还是在20多年前，魏明涛与第一个女朋友分手之后才喝得这么醉呢！

　　第二天，魏明涛醒来之后感觉到口干舌燥，马上就去找水喝，他差点忘记了这是在余彬的家里，等他慌乱的找上睡衣穿好之后，才发现余彬已经在厨房里等着他了，而且早餐也准备好了！

　　“这么早就起来了？”显然，余彬在家里还是要做点家务事的，至少做点早饭不是问题！

　　“几点了？”魏明涛给自己倒了杯水，一口就喝光了，然后又在饮水机上接满了第二杯水。

　　“才八点把，小张去上班了，孩子也去上学了！”余彬的动作很麻利的，“早饭已经给你准备好了，我现在要赶去上班，你自己吃吧，等下出门的时候记得关好门，我就不送你到机场去了！对了，我帮你给勤务员打了招呼，9点半来接你，要是觉得无聊的话，沙发上有今天的报纸，你也可以看看新闻，电视的遥控板在茶几上……”

　　魏明涛笑了一下，觉得余彬肯定是在后方处理琐碎的事情都成了习惯，所以这么的细心，其实余彬本来就是一个很细心的人，不然也进不了总参谋部。“好了，这些我都知道，又不是第一次到你家来做客了。对了，昨天晚上我没有说什么胡话吧？”

　　“你昨天晚上说什么了？”余彬故做惊讶，“昨天我可能喝醉了，醒来的时候就在床上了，你说过什么我都不记得了！”

　　魏明涛笑了笑，他看得出来，余彬是装出来的，如果他真的喝醉了，早上还这么有精神，而且还有能力爬起来做早饭？

　　“好了，我先走了，今天的事情还有很多，你自己照顾自己吧，下次有机会，我去看你！”说完，余彬就拿上外套出门了，看到魏明涛已经恢复了正常状态，余彬也就放心了，其实他都觉得自己的担心是多余的，魏明涛如果连一点自制力都没有的话，他还当得成大将？

　　当天，魏明涛就回到了自己的家乡，虽然已经有好长一段时间没有回家了，但是当当地政府知道陆军新任大将回家探亲的消息之后，那魏明涛就别想安静的生活下来。光是各级政府出面邀请他参加的宴会几乎就排了整整一个月的时间！接下来是当地驻军部队，武警部队，公安部队（在战争时期，警察队伍是属于预备役军事编制的，这主要是为了加强国内安全，毕竟特殊时期，特殊政策嘛）都邀请就来了。当然，更让魏明涛头痛的是，各种各样的报告会简直没完没了，各大社会团体，组织都邀请他去做客，给大家讲讲战场上的经历，甚至连街道委员会都发来了邀请！

　　魏明涛是不想去参加这些活动的，他只想安静的生活一段时间，忘记战争，忘记硝烟弥漫的战场，以一个普通人的身份安静的生活一段时间！但是，他已经不是普通人了，那还有可能被别人当做普通人看待吗？那些政府官员，总不会邀请一名老工人去给他们讲授工厂生产的经验吧！当然，魏明涛是不能拒绝的，毕竟这是他家乡的政府以及各界代表发来的邀请，如果他还想自己的家人能够安静的在这里生活，那他就不能拿出将军的架子来把这些邀请都挡回去！当然，魏明涛在决定休假的时候，也就决定要暂时放弃自己将军的身份了！所以，在大部分大讲座上，魏明涛谈的都是一些战场上的小事情，他很少谈自己的工作，这既是秘密，他也不想谈！

　　这种忙碌的生活过了整整两个月，魏明涛才终于能够安静的生活了！虽然魏明涛刻意的在让自己忘掉与战争有关的所有事情，他只想体会一下作为普通人生活的滋味，但是实际上，他根本就做不到这一点，现实环境也让他无法做到这一点！现在电视里任何一个频道都充斥着战争方面的新闻，以及前线的战场报道，各种各样的战争节目。让魏明涛感到惊讶的是，很多战役才刚刚结束，就有电影商以此为题材制作出了很多电影。其中，就包括发生在欧洲的战争，这其中有以英国伦敦保卫战中，在伦敦塔坚持抵抗的500战士为原形制作的《五百壮士》，以苏格兰游击战为题材的《高原风笛》，以法国游击战为题材的《战争中的浪漫》，甚至连刚刚结束的柏林战役都被拍成了电影，还取了一个让人很有感触的名字：《烈火金刚》！除了电视之外，连报纸，杂志都至少有2/3的篇幅在介绍战争方面的事情，当然，甚至连很多娱乐栏目都与战争拉上了关系，比如与战争有关的笑话，漫画等等！

　　面对这些战争宣传与报道，魏明涛是抱着一种常人的心态来看待的，其实这也让他以一个普通人的身份了解到了这场战争。虽然，这中间也充满了硝烟与血腥，只不过，比起真实的战场来讲，这仍然温和了许多！而中国的国家宣传机器也确实是高效率的，仅仅从这铺天盖地的宣传中就可见一斑了。这不仅仅是政府的宣传工作，甚至连很多民间机构都参加了宣传行动！

　　前两个月，魏明涛虽然参加了很多的集会，宴会等等社会活动，让他的生活难以平静下来，但是他却过得比较舒服，至少已经脱离了让他有点厌烦的战争！但是，假期才过了1/3，魏明涛的平静生活就被打破了，至少是被人刻意的破坏了！

　　这还要从余彬派人给他送来的一份内参说起，从那一天开始，家人都发现魏明涛变了很多，他甚至放弃了晚饭后散步的习惯，也没有那么在乎儿子的学习了，这让家人都难以理解，但是他们纵容了魏明涛的这种变化，他是一名军人，而且是一名高级军人，所以魏明涛并不完全属于这个小小的家庭，自然就无法把所有的精力都放在家庭里，而必须要分出很大一部分到他的事业上去！

　　还是回到两个多月前吧，当孔辉金拍板决定采纳了海军的作战方案之后，莫怀聪以太平洋战区司令，兼太平洋舰队司令的身份担任了这次作战行动的总指挥。虽然，在战斗没有打响之前，这还只能算是一个非正式的任命，但是谁都知道，要指挥这么大的一场联合作战行动，就非莫怀聪莫属了！

　　战役开始之前的准备工作已经在几个月前就开始了，因为这是由中央军委，而不是总参谋部确定的作战行动，所以准备工作相当到位。最初，莫怀聪当然也相信准备工作肯定会很充分，但是当他接过了战役准备工作的指挥权之后，这才发现，恐怕他当初的预测仍然显得太保守了！

　　为了准备好这次的作战行动，在两个多月的时间内，中国已经在太平洋战区内集中了至少30万的陆战队，另外还有数十万陆军部队正在集中，而且几乎都是陆军的精锐部队，这以第3集团军群最具有代表性。另外，空军也在太平洋战区里部署了至少4支战术战斗机部队，还有部署了数百架战略轰炸机，数千架运输机等庞大的作战力量！

　　从准备的兵力来看，这算不上很多，至少对开辟一个新战场来讲，这算不上多，但是这些部队的战斗力是绝对无法忽视的。大部分部队都有丰富的作战经验，其中陆战队几乎都参加过太平洋上的战斗，并且在夏威夷战役之后进行了大量的训练，包括很多拓展性训练。这其中以莫怀聪特意组建的几支陆战队快速突击部队最具有代表性，这些部队几乎就是按照陆军轻型突击部队的方式组建的，不但具有两栖进攻能力，而且有着强大的低空突击能力，这也算得上是陆战队本身的一次变革吧！同样的，陆军参战部队的战斗力就不用怀疑了，如果有人怀疑第3集团军群的战斗力，那么他就犯下了一个严重的错误！而空军参战部队虽然在整体素质上不如陆海两军，其中新手很多，但是当时空军方面集结的优秀部队并不少，比如参加了欧洲战争的第2航空队，以及第3航空队都被调了过来！因此，从这些部队的战斗力上来看，这绝对算得上当时中国陆海空三军最精锐部队的一个超级组合了！

　　除了陆海空三军之外，另外还有一点值得注意，这次中国天军也将参加常规作战行动，这也算得上是一个第一吧！自从在第三次世界大战之前的那场中俄战争中，中国天军就有着精彩的表演，但是毫无疑问的，天军的作用在这之后就没有太大的表现了！特别是在第三次世界大战中，双方都没有太重视天军的作用，而造成这一现象的原因主要有三个！

　　一是天军的高成本性，决定了其在高消耗的常规战争中难以承担起主力的任务。说白了，就是天军的价值太高了！一架空天战斗机的采购价格是一架空军空中优势战斗机的20倍！而一架空天轰炸机的价值则是一架最先进的战略轰炸机的5倍以上！即使是这样，天军作战飞机的性能却并没有太大的提高，甚至在某些方面还比不上空军的战机。比如，一架空天轰炸机一次只能够携带5吨弹药，这个挂载量甚至比绝大多数空军的战术攻击机都要低！而一架最先进的战略轰炸机的载弹量是空天轰炸机的十倍以上！虽然空天轰炸机能够以快得多的速度飞抵战区，并且进行敌人几乎无法抵抗的轰炸，但是空天轰炸机在起飞之前的准备工作，以及在返航之后的维护工作都需要很多的时间。因此，这一比较起来，其实空天轰炸机平均一次任务出动所花费的时间并不比战略轰炸机少多少！这些因素，毫无疑问的限制了天军的作战使用！即使是在小规模的地区战争中，天军能够发挥一些重要作用，这本身是带有很大实验与检验性质的，而真正到了大规模战争时期，自然不可能把宝贵的国家财富拿来做实验了，双方都要用最稳妥的办法，最低的成本来赢得战争，所以天军也自然失去了在常规战斗中的价值与地位了！

　　二是天军的力量并没有强大到嘴硬在战场上形成绝对的优势！其实这是由第一个问题引来的，因为天军的发展成本都太高，虽然在战争爆发之前很多年，中美双方每年都会投入大量的资金用于天军的建设，比如在战争爆发之前20年，中国平均每年分配给天军的军费占到了总军费的18%，而美国天军的经费水平也差不多。但是，这些投入的结果却并不让人感到理想，虽然天军已经具备了一定的常规作战能力，但是却不足以对战争产生决定性的，至少是重大的影响！

　　最后，也是最重要的，即战争中天军的侧重点其实并不在常规战场上！自从第三次世界大战爆发之后，双方都迅速的摧毁了对方的太空军事系统，所以，很快，太空成为了天军的主战场！虽然在本书中很少描写这方面的战斗，但是当时的太空绝对不平静，因为双方都在卖力的重建着太空军事系统，而这就是天军最基本的职责，打击对方的太空军事系统，保护自己的太空军事系统，并且与对方的天军进行对抗，这就耗费了天军绝大部分的能力，因此，要想天军用有限的兵力再在常规战场上发挥重要的作用，这确实有点过分了！

　　当然，这并不表示天军就放弃了在常规战场上的努力，比如天军提供的情报，对任何一位指挥官来讲都有着重要的意义，甚至在很多时候，这都成为了战场指挥官最重要的情报来源！但是，这不是仅仅的贡献。这次，天军只诞生了一位大将，虽然天军司令也成为了元帅，但是看得出来，天军的地位被加强了。经过这4年的努力，中国显然开始提高天军的地位了。这只能说明一点，即中国天军已经得到了大力的发展，并且在作战能力上得到了极大的提高，这应该是一条好消息！

　　莫怀聪虽然也相信天军会在战争中发挥很重要的作用，但是如同很多这场战争中的陆海空军将领一样，他都不太相信天军会成为战场的主宰，因为大部分将领都保持着原有的思维方式，因此就不太重视天军的地位了！

　　最让莫怀聪感到兴奋的还是他所没有想到的那么多的战争物资！也许，这是中国当时比美军要做得更彻底的一点吧！为了保证这次作战行动的成功，中国方面已经在太平洋各岛屿的基地里至少储备了500万吨各类作战物资，大到数吨重的炸弹，小到用来维修步枪的零部件，几乎样样都经过了精心的准备，这很能证明当时中国后勤保障部队的效率有多高。当然，这也很能够说明中国后勤保障方面的人员在为这次战斗进行了多么充分的准备！

　　除此之外，另外一笔大的准备工作就是大量的运输部队已经提前开始在前线集结了。仅仅在塔拉瓦岛的港口里，就已经集结了至少150艘大大小小的运输船只，最大的有排水量50万吨的UUCL，最小的有排水量1500吨不到的远洋渔船。而仅仅是操作这些船舶的人员就有至少2万多人！而这还只是一支运输队，在别的大大小小十多个岛屿的港口内，也有着类似规模的船队在待命，随时可以按照命令，将储备在这些岛屿上的物资运送到前线部队的手里去！

　　显然，这些准备工作绝对不是一天之内就能够完成的。准确的说，从夏威夷群岛战役结束之后，中国方面就在考虑在美洲方向上发动一次大规模的战略进攻了。但是，随后爆发的欧洲战争让中国放慢了准备工作，这也仅仅只是放慢，因为很多工作还是在有条不紊的进行着，比如，每天都有船只离开中国东部的港口，将成千上万吨的物资运送到前线的储备基地去！而经过了近一年的准备，能够储备起这么多的物资，其实也不奇怪了！

　　从这个角度来看，其实当莫怀聪接手了指挥工作的时候，其实已经没有多少需要他来做的工作了。而莫怀聪当时极需解决的一个问题就是完成部队的组织工作，至少要在作战任务的分配上理出个头绪出来！

　　当陆军做出让步之后，就有很多人对这次的作战行动感到不满，特别是当时在陆军中占有绝对重要地位少壮派将领来讲，这几乎是他们无法接受的事情。莫怀聪即使是一名海军将领，但是在他以战区司令官的身份来组织这次战斗行动时，就不得不考虑到多方面的要求了。当然，这也是孔辉金选择他来组织这次行动的一个关键因素。如果换着别的海军将领的话，恐怕他们首先考虑到的就是海军的利益，尽量扩大海军在这次作战行动中的任务份额，但是与这些人不一样的，莫怀聪在保证了海军的主力地位之后，会很好的考虑到其他人的利益问题，这也是他值得信任的一点吧！

　　所谓众口难调，莫怀聪已经不是第一次做这样的工作了，在夏威夷战役时，他就遇到了同样的麻烦，但是那次很幸运的，他能够与魏明涛合作。而在对待各军种利益冲突这个问题上，魏明涛与莫怀聪很相似，而且空军方面的秦空将军也是深明大义的，所以那次的合作应该说是相当愉快的。但是，这次，当魏明涛成功的与秦空解决了配合问题时，却在陆军遇到了麻烦，李进东不是魏明涛那样的开明将领，虽然在个人能力上，他无法与魏明涛相提并论，但是说到维护军种利益的时候，恐怕魏明涛坐火箭都追不上他了！

　　陆军与海军之间的冲突很快就爆发了出来，李进东坚决要求第3集团军群在登陆作战中打主力，因为第3集团军群的大多数部队已经有了两栖登陆作战的经验，而且42军这类部队能够在对敌岸防线后方的纵深目标突击中发挥关键作用，而且，38军，39军，54军这类重装甲部队在滩头阵地上的突击能力也要远强于海军陆战队！

　　同样的，在这个问题上，莫怀聪不可能做出太大的让步，因为两栖登陆作战本身就是陆战队的基本任务，同样的，如果让出了两栖登陆作战这个重头戏的话，那么海军还算什么主力？登陆成功之后的地面战斗已经是让陆军打主力了，到时候，海军恐怕也要沦落为与空军一样的支援角色了！

　　两人的争吵很快就成为了总参谋部内的一大新闻，两人都是新晋升的大将，虽然在资历方面李进东比莫怀聪差了很远，但是让莫怀聪没有想到的是，李近东本人在军队，乃至政府中的关系网超户想象的广，这给他制造了很大的麻烦，而且也是最终迫使莫怀聪做出让步的一个主要原因！

　　在很多方面，莫怀聪的忍受耐力比魏明涛还要强，这是他年轻时在大西洋海军舰队里锻炼出来的，他深知，一个人要想成大业，首先就得学会忍耐，如果连这一点都做不到的话，那也只能是一名莽将，而在军事上的成功，当然无法满足莫怀聪对自己的要求了！但是，在一些原则性的问题上，莫怀聪是很难以忍耐的，比如在关系到战争胜败，关系到部队官兵利益的问题上，他可以向任何权威发出挑战，这一点，他与魏明涛很相似！

　　最终，他与李进东的争论被提交到了孔辉金那里去，因为这已经不是莫怀聪用他手里的那点权力就能够解决的问题了！但是，孔辉金所做出的决定，最终让莫怀聪也大吃一惊，从这一刻开始，莫怀聪也与魏明涛当初一样，感觉到自己其实是被人耍了！

　　最终，莫怀聪在修订作战计划的时候，不得不在两栖登陆作战阶段分了一半的任务份额给李进东。让他差点忍受不了的是，在分配任务的时候，李进东还挑肥选瘦，把很多重要的任务都抢了过去，这让人不得不怀疑他的胃口是不是太大了一点！当时，很多陆军将领都在暗中议论，李进东这种得寸进尺的做法会带来什么样的后果！虽然李进东的行为让陆军将领都很解气，但是已经开始有人担心，在这次作战行动中，恐怕陆海两军之间的矛盾会成为中国军队最大的敌人！

　　军队里自然有自己的一套规矩，既然莫怀聪已经做出了最大限度的让步，他就不太在乎这一点了，而也就是从这一刻开始，莫怀聪觉得自己与这个陆军大将已经无法合作下去了。如果处处让着李进东的话，不但海军无法在这次的作战行动中捞到什么好处，恐怕莫怀聪辛苦在海军中建立起来的威信也会扫地了！

　　毫无疑问的，祸根已经在这个时候埋下了，虽然从当时的情况来看，中国方面准备充足，而美国却深陷于欧洲战场的泥潭之中，谁都不会怀疑这次进攻行动会取得圆满的成功。但是，明事理的人在这一刻已经发现了问题！

　　余彬就是看到了问题本质的人之一，虽然他通过自己作战处处长这个身份，已经暗中向总参谋长提出了自己的担忧，但是让他有点无法相信的是，孔辉金对此不但不担心，甚至没有看到一样，而且也没有要插手去管一下的意思。这确实让余彬感到很吃惊，因为这是一个浅显的道理，任何一名将领都应该明白，两大军事主官如果不和的话，那么任何作战行动都将以失败告终！

　　孔辉金不可能没有认识到这个问题的严重性！余彬的知觉这么告诉他，而这也促成他去深入的调查这件事情。当然，一时半会，不会有什么结果，但是余彬相信，他肯定能够从中查出什么东西来，也许，最终的结果将产生巨大的轰动吧！


第四章 无可奈何

　　时间一天天的过去，魏明涛眉宇见的烦闷与苦恼似乎已经快要溢出来了，现在家人们不能再视而不见，大家都开始担心他的状况，但是，魏明涛仍然如同以往一样，把秘密埋在了心里，而且，也确实有很多事情是不能够向家人说的，因为他知道太多的秘密，而这些秘密，都关系到了国家的利益！

　　这一天，魏明涛在吃过早饭之后，把妻子单独叫到了一边，然后告诉了她一个惊人的消息，他准备出们几天，去做点事情。虽然这只是一句很简单的话，但是妻子很快就看出来，丈夫说出这句话来很不容易，而且从丈夫的神色里她能够看出来，这次丈夫可能又要离家很长一段时间了！

　　如同所有中国军人的妻子一样，她没有挽留丈夫，只是默默的去帮他收拾好了行李，然后把丈夫送到了门边，嘱咐他注意饮食起居，并且少抽点烟之后，妻子就转身，回到房子里关上了门，也许，她并不想见到丈夫离开时的那一幕，但是当魏明涛坐上汽车的时候，他分明看到妻子站在窗边，默默的看着他！

　　这一刻，魏明涛对自己的决定有点后悔了，虽然他是共和国的军人，但是他也是一个儿子，丈夫与父亲，他对国家有义务与责任，但是对自己的家庭难道就没有义务与责任吗？自古以来，忠孝两难全，任何父母在教育子女的时候都会说到这句话，同时会补充上一句，为了国家，牺牲家庭是每个中国人都应该做出的选择。而也正是在这种教育之下，魏明涛做出了自己的选择。但是，在这一刻，魏明涛却觉得自己的选择并不完全正确，难道，他就不能为家庭尽到自己的职责与义务吗？

　　汽车开动了，并且很快就上了去机场的高速公路，但是魏明涛的思绪仍然留在了家里。这两个多月来，魏明涛一直在思考着同一个问题，即作为一名军人的他，能不能同时照顾到自己的亲人呢？他有权力让自己的父母，妻子，儿女住到首都去，但是他没有这么做，一是父母不同意，二是魏明涛很多时候并不想利用手里的特权。他一直将自己看着一个普通的军人，既然有成千上万的军人都无法使用特权来照顾他们的亲人，那他为什么有这样的特权，难道就仅仅因为他是将军，而别人只是普通的士兵吗？要知道，共和国军队中已经有数十万的普通军人阵亡，而真正在战场上阵亡的将军却寥寥无几！

　　这个问题，魏明涛是永远无法解决的，他也知道个人能力有限，他不可能按照自己的意志来改变这个世界，而只能让自己做得更好一点罢了！当然，并不是每个军人，或者说是每个有权力的军人都是这么想的，也许，这世界上本身就不公平吧！

　　“将军，我们已经联系了基地的司令部，飞机已经准备好了，基地司令观询问是否需要提前通知一下那边的基地吗？”

　　魏明涛的思绪被拉了回来，他愣了一下，然后摇了摇头：“不用了，就按照正常的程序办吧，不要搞什么特权，而且这次我不是去总参谋部的，没有必要惊动太多的人，我可还在休假呢，能够私自调动一架运输机，这已经有点出格了！”

　　勤务员笑了一下，通过车上的电话与基地进行了联络，安排好了事情。

　　其实，这时候魏明涛何尝不是利用了手里的特权呢？虽然这一切并不是为了他，或者他的亲人的私人利益，但是不管有什么样的理由，他仍然使用了特权，这本身就是一种问题吧！

　　飞机很快就起飞了，飞行员是临时安排的，而当他知道这次要运送的是陆军大将魏明涛之后，出了兴奋之外，也格外的小心，光是检查飞机的状态，他就进行了五次，花了足足一个小时的时间，而按照正常规定，他最多只需要检查三次就足够了！当然，一路上，这名飞行员只是在魏明涛登机的时候见了他一面，然后就再也没有机会了，但是他知道，这次的任务相当重要，如果中国也有将军因为飞行事故而死亡的话，恐怕这就将成为国际新闻了，而他绝对不想成为第二天报纸头版角落里面，魏明涛照片下的那个小人物！

　　飞机很顺利的，而且相当平稳的抵达了首都郊外的一座小型机场，因为是按照正常程序进行的，所以他们在空中盘旋了15分钟，等到一架大型运输机降落了之后，这才降落在了跑道上。

　　魏明涛走下飞机的时候注意到，他们旁边的那架大型运输机上被抬下来的全是伤员，而且都是那些无法在前线医院救治，甚至是无法在阿根廷这类国家的医院里处理的重伤员，很多人都处于昏迷状态之中，或者是已经服用了药物，所以昏睡了过去，但是毫无疑问的，这些伤员的病情都很严重，从那些忙碌的医疗兵，以及从首都附近几所军事医院里赶来的医生护士的表情上就完全看得出来！

　　“将军，我们上车吧！”勤务员也停了下来，他注意到魏明涛看到那些伤员的时候，有一种很复杂的表情，这让他有些不解。大概是他没有参加过前线的战斗吧，所以无法了解一名将军在看到伤员时的感想，在他想当然的想法中，认为将军应该都是很坚强的，都不会把部队的伤亡放在心上，毕竟一将功成万骨枯嘛！

　　魏明涛的身体抖了一下，然后朝勤务员尴尬的笑了一下，问到：“那是从哪里运来的伤员？”

　　勤务员摇了摇头，说到：“看不清编号，也许部队编号已经被取掉了，要我去问一下吗？”

　　此时，魏明涛已经走了到车边，他原本不想增添这个麻烦的，毕竟现在好几个战场上的战斗都很激烈，哪里都有大量的伤员，而很多断了胳膊大腿的伤员都需要送到国内的医院进行恢复治疗，因为很多大型设备不但昂贵，而且根本就无法在前线使用，很多医生也无法到前线去当战地医生。但是，魏明涛在拉开了车门之后改变了主意，说到：“好吧，你去问一下他们是哪支部队的，我在这里等你！”

　　勤务员很快的跑了过去，显然他很聪明，他没有去招惹那些脾气不太好的医生与护士，而是直接找到了一名机组成员，用一根烟就从那名飞行员的嘴里了解到了有用的情报！他气喘吁吁的跑了回来，神色有点紧张的说到：“听说是54军的伤员，但是具体情况飞行员也不清楚，还有可能是38军的，反正是从南美洲那边送回来的！”

　　魏明涛一下愣住了，他的手颤抖了起来，但是他很快就克制住了自己的感情。这一刻，魏明涛知道自己犯了个错误，余彬的话没有错，逃避是解决不了问题的，这反而是酿造更大问题的根源！无所作为，不代表不会出问题。想到54军那些年轻的官兵，想到38军那些跟随他南征北战的将士，魏明涛身体一阵颤抖，如果当初他努力争取的话，会是现在这样的结果吗？

　　“将军，你怎么了？”勤务员立即紧张了起来，他看到魏明涛的脸色一下变得苍白了，这时候，他也明白，即使是将军，也是有感情，有血有肉的人，他们绝对不是冷血杀手！

　　“去……去帮我把那名飞行员叫过来——还有，再找几个知情的人过来，我有点事情要问问他们！”

　　这次，飞行员肯定一听到是有名将军要找他们，先感到了一点紧张，但是很快就叫上了几名机组成员，跟着勤务员走到了魏明涛的旁边。

　　“别紧张，没有什么大事，我只是问你们点事情！”此时，魏明涛已经平静了下来，他知道，自己应该做点什么事情了，“这次运送的伤员是哪支部队的？”

　　飞行员尴尬的看了一眼旁边的几个同伴，然后开口说到：“首长，这次我们负责运送的是54军的伤员，只是普通士兵而已，负伤的军官已经由另外一架飞机运了回来！”

　　魏明涛点了点头，他并没有责备飞行员的那种口吻，即使是士兵，他们也是军人，他们所做的，其实与一名将军没有本质上的区别，都是在为保卫自己的祖国而战。“伤员多吗？”

　　“不是太多吧，其实我们不感肯定！”飞行员见到魏明涛的态度很温和，所以也就大方了一点，他耸了下肩膀说到，“这一周我们已经飞了三趟了，下午我们还要起飞返回塔瓦拉，那里是中转站，我们在那里接的伤员！”

　　魏明涛脸上的肌肉跳动了一下，他强迫自己微笑了一下，然后说到：“好了，那你们赶紧去休息吧，不耽搁你们的时间了！”

　　这群飞行员用一种奇怪的眼神看着魏明涛的车离开了机场，显然，他们也搞不懂，这个穿着大将军服的陆军将领为什么会对一些普通的伤兵有这么大的兴趣，要知道，他们在塔瓦拉搭上这批伤员的时候，那边的防区司令官可像是送瘟神一样的让人把这些伤员装进了飞机呢！

　　车子一路上开得很平稳，但是魏明涛内心却翻滚起伏，难以平静。54军算得上是他的嫡系部队了，对魏明涛来讲，这支部队能打苦战，打恶战是出了名的，他一直认为，没有什么东西能够战胜54军，但是，现在他知道这种想法错了，一支部队的强大不仅仅在他的躯体，更在他的头脑，如果失去了正确的指挥，那么任何一支强大的军队都将不堪一击！这就是将军的职责与重要性，这也是为什么一名将军要比一万名士兵更重要的原因，因为在战争中，士兵只是手脚，而将军就是控制这些手脚的大脑！

　　汽车很快就开进了解放军第27总医院的住院区，因为挂的是总参谋部的拍照，所以门卫只是简单的检查了一下通行证件就放行了！停车区内停放的车辆不算多，司机很快就在最靠近住院部大楼的地方找到了一个位置把车停了下来。

　　魏明涛这次是秘密来到第27总医院的，这是专门为军官开设的一家医院，有着很好的基础设施，几乎当时能够想到的设备，这里都有了，而且配备了很完善的医疗人员，恐怕出了妇产科与儿科之外，这里能够找到所有的医疗科室吧！当然，这里的警卫也很严格，虽然门卫的检查比较简单，但是要想走进医院的核心区，还要经过两道人员的检查，而这中间到底还有多少处秘密检查的地方，恐怕就没有人知道了，毕竟，这里是敌人间谍千方百计要想破坏的地方呢，如果一枚汽车炸弹能够一次干掉几十名军官，就算损失掉一两名间谍，这也赚大了吧！

　　魏明涛凭着他大将的身份，并没有受到为难，但是他把两名勤务员（其中一人是司机）都留在了外面，单独走进了住院部大楼，他这次是以私人身份来看望一些人的，虽然他使用了将军身份获取便利，但是他不想有更多的人在场，这是魏明涛的习惯！

　　虽然魏明涛很刻意的不想惊动太多的人，但是一名大将出现在了机场，然后又出现在了第27总医院，这不可能不引起首都安全部门的注意，虽然这不是他们的主要职责，但是从将军本人的安全角度考虑，首都安全部门都做出了相应的部署，比如，在医院外面秘密部署了一支安全部队，防止有任何可疑人物靠近医院，同时也通知了医院的安全部门，让他们留意将军的行动，并且确保将军的安全。而最重要的是，首都安全部门当时是值班人员按照预案，将这一消息通过联网的情报系统传送给了总参谋部的安全情报部门（这是一个特殊的机构，主要职责就是负责高级将领的安全工作，而当时中国有数百名将领，所以这一机构的重要性是可想而知的，但是他们没有单独的行动部队，所以在很多方面都需要与其他执行具体安全工作的部门合作）。而这时候，余彬正在为安排一次将领会议而与安全情报部门的人员交代一些安保工作方面的问题，所以他第一时间知道了这一情况！

　　余彬不是笨蛋，他利用了手里的一点权力，让安全情报人员暂时不要把这一消息送给总参谋长，然后他就离开了总参谋部，架车直奔第27总医院！显然，余彬很清楚魏明涛在这个时候赶到首都来的原因，这与他前几天秘密送给魏明涛的那几份内参有关系，但是他更清楚，魏明涛在这个时候出现在首都第27总医院所造成的影响，可以说，魏明涛是在一个很不适当的时候出现在了一个很不适当的地方！

　　魏明涛当然也清楚他这次来首都可能带来的负面影响，但是他的良心，他作为部队曾经的司令官的感情，让他无法回避这个问题，即使会有麻烦，他仍然义不容辞的来到了医院。现在，他已经想同了，很多问题是无法逃避的，他必须要勇敢的面对，就如同在战场上面对比自己强大的敌人时！如果不战斗，那么他永远没有获得胜利的希望，而只要进行战斗，即使是只有一丝的希望，那也代表可能有着一个光明的未来！

　　推动战争发展的大手，是不容任何人干扰与改变的，即使是莫怀聪，他对这种潜在的规律也无能为力！虽然，还有很多事情让他感到不满意，但是莫怀聪选择了奋斗，而不是回避，所以，他必须要按照这个规律来行动，并且最终成为这种规律的一部分，也许，他的努力，也正是这种规律的推动力之一！

　　战争的准备工作（准确的说，应该是战前的准备工作）只花了一周的时间就完成了，说实话，在协调部队，组织后勤保障等等方面，莫怀聪做得不会比任何人差，甚至很多专门负责后勤保障工作的将领对他都感到佩服，因为大部分前线指挥官在这方面都不怎么在行，至少魏明涛就很少在后勤工作方面有什么重要的表现，甚至可以说，他几乎不会管理这方面的工作，而结果就是，魏明涛的每一任搭档，在结束了担任他的参谋长的工作之后，都会在后勤管理方面有巨大的进步！

　　如大多数人所预料的一样，这次孔辉金参谋长任命了莫怀聪为战役总指挥官，但是这并不是全部的，当莫怀聪真正了解到这个总指挥官的权限时，他只能抱以苦笑。可以说，事过境迁，莫怀聪明显的感觉到，他这一代的将领已经开始走下坡路了。与夏威夷战役不同的是，这次他的总指挥官身份其实很大一部分都是象征性的，他真正能够调动与指挥的只有海军舰队与陆战队，而陆军部队则完全掌握在了李进东的手里，当然，空军也全权由秦空指挥，这两部分几乎与他没有任何的关系！

　　虽然，在夏威夷战役期间，就已经采用过这种分散权力的办法了，但是结果是大家都看到的，最终造成的问题也是有目共睹的。作为一支成熟的军队，一个成熟的政府，如果在同一个问题上犯两次错误的话，那就有点无法形容了。而当初，莫怀聪，魏明涛与秦空三人之间的配合还是比较到位的，即使是在那种情况下，所产生的问题都那么大，这次换上了李进东，那么可能爆发的问题就可想而知了！

　　莫怀聪当时几乎感到了绝望，他很无法理解政府为什么要做出这么荒谬的决定来，难道政治上的利益与分歧，就必然要超过军队的利益，并且因此而危害到军队为之而战斗的国家利益吗？当然，这些是莫怀聪无法改变的事情，其实他也感到了自身的危险，自然不敢做太多的评论了。但是，从那一刻，莫怀聪已经深刻的体会到，这种带有极大的政治妥协味道的作战行动，带来的绝对不可能是胜利！

　　任命下达第二天，莫怀聪就返回了太平洋战区司令部的新地点——珍珠港，也许，在飞越浩瀚的太平洋时，莫怀聪已经逐渐的冷静了下来，但是此时他内心的感受可想而知，一次有着重大意义，而且投入巨大的作战计划，如果被几个政客毁在了他们的手里的话，那就太可惜了，而当时，莫怀聪唯一能够做到的事情，就是让自己所担任的那一部分任务做到最好，而前提工作就是让部队处于最佳状态！

　　舰队的情况是不需要太担心的，经过一年多的休整，太平洋舰队不但完全恢复了实力，而且还得到了扩充。以往，莫怀从手里只有第11舰队，第12舰队，以及第14舰队三支舰队（原本属于太平洋战区的第13舰队被划到了本土战区去，所以就取消了这个番号），而经过这一年时间的扩充，现在他不但多出了第15舰队，而且每支舰队的实力都有所增加。比如，第12舰队的航母编队数量就由四支提高到了六支，同样的，其他两支舰队的力量都增加了不少！

　　这是莫怀聪手里最重的筹码，这也是他一年辛苦换来的成果，特别是第15舰队，这几乎是他一手建立起来的海军舰队，所以莫怀聪非常重视这支舰队的情况！但是，这不仅仅是莫怀聪手里唯一的筹码，相比较而言，他此时更加重视海军陆战队，因为在这次的战斗中，海军陆战队的重要性更大！

　　在中国军队中，海军陆战队的历史算是比较短的了，也许在天军面前，他们才有一点骄傲的本钱。而且，从中国的历史来看，海军陆战队的重要性是无法同他们的美国同行相比的，甚至在很多时候，这支介于军种与兵种之间的部队的境地都非常的尴尬！

　　在很多西方国家的历史上，海军陆战队的重要性相当高，比如在美国军队中，海军陆战队虽然没有成为单独的军种，但是却有一种近似军种的地位，而且超越了所有的单独兵种。甚至连美国总统的日常出行工作也是由海军陆战队负责的，而在一般情况下，总统要调动陆海空三军的部队都需要通过议会的批准，而惟独使用海军陆战队不需要议会的批准，总统可以随意调动！这就让美国海军陆战队在美军中有着一种很独特的地位，而这也是美国海军陆战队能够发展壮大的一个主要原因了！同样的，在英国海军中，因为在早期的扩张行动中，海军陆战队是当时英国夺取海外殖民地的主要力量，因此数百年来，英国的海军陆战队都有着非常光荣的传统！

　　比起这些西方国家而言，中国的海军陆战队就没有这么幸运了。虽然在历史上，海军陆战队立下的战功并不少，比如在台湾解放战争中，海军陆战队就是名副其实的主力。但是，一百多年来，海军陆战队一直活在海军与陆军的阴影下。因为与海军舰队在作战任务上的差别，所以海军陆战队在海军中并不太受重视，甚至是被打压的对象，因为他们抢走了舰队的经费！同样的，因为作战任务上的重叠，加上威胁到了陆军的生存，所以在陆军的眼里，这个远方亲戚也不太招人喜欢！

　　这样的境地，让海军陆战狠不受欢迎。直到中日之间的大规模战争爆发，海军陆战队才第一次用行动证明了他们的重要性。当时，如果没有海军陆战队的巨大付出，数万官兵用鲜血与生命换来的胜利的话，那么海军陆战队肯定还处在夹缝之间努力挣扎着求生存吧！

　　当然，真正改变海军陆战队命运的还是21世纪中期的军事改革，以及当时中国在国际社会里角色的改变。当然，这还得从第三次中日战争之后说起，当时中国已经开始在全球与美国争夺霸权了，而随着欧洲的崛起，这个世界变得更加的不安宁了，因此，中国急需要一支能够在全球范围内迅速行动，并且保护中国利益的武装力量，而毫无疑问的，常年在海上待命，并且随时准备着参加战斗的陆战队是不二之选！

　　从这时候开始，海军陆战队的地位与作用都发生了巨大的变化，也是从这一刻开始，中国海军陆战队迅速的成长为了一支强大的力量，当时，几乎哪里有中国参加的战争，哪里就看得到中国海军陆战队官兵的身影，蓝绿色醒目的军装，魁梧的身肢，以及先进的装备，这几乎成为了当时中国武装力量的代表！

　　在这次大战中，海军陆战队的地位是重要的，而且是无法替代的，在中美两国的主战场，即太平洋战场上，陆战队的重要性甚至超过了陆军，在大部分的岛屿争夺战中，陆战队就是胜利的保障！当然，随着战争的发展，陆战队也在迅速的进步，不管是战术，还是技术，装备方面，海军陆战队都在这4年多的时间中发生了翻天覆地的巨大变化。而这其中，最能够体现这种变化的就是新概念海上前进基地的出现！

　　早在几年前的太平洋战场上，中国方面就已经使用到了海上基地，但是当时的海上基地概念还很不完整，而且技术也不算成熟，但是就在海上基地第一次参加作战行动之后，就表现出了强大的威力，而这也是第二次中途岛海战中，中国海军能够在兵力不如对手的情况下反败为胜的一个主要因素（具体内容参考前面章节）。而经过了几年的研究与发展，这次莫怀聪得到的海上前进基地已经出现了巨大的变化，不管是在规模，还是在作战使用方面都出现了巨大的变化！

　　在海上基地这一概念被提出来的时候，其实就是为了发动由海到陆的登陆作战而准备的。当时，美国在全世界都找不到能够与他们对抗的对手，而他要对付的都是实力弱小的地区型国家，所以由海到陆的战术已经成为了美国军队必须要面对的新课题，而这与大国之间的冷战是很不相同的。而海上基地就是这一概念的直接体现。但是，后来中国的迅速崛起，欧洲的快速统一，把这个世界又从新带回到了冷战时代，结果就是，当时提出的很多新概念都被抛弃了，为了适应新冷战的巨大威胁，超级大国在很多方面又回到了老的发展方式上来！

　　当然，并不是所有的新概念都是没有用的，而海上基地就是一种有着重要意义的新概念。不管是哪个时代的战争，由海到陆的登陆作战一直都是战争中的重头戏，而在登陆作战中，最难以保障的并不是登陆行动，而是部队的后勤保障工作。在大多数情况之下，登陆场距离登陆一方最近的基地也在上千公里之外，有一些极端条件下，甚至要向距离基地数千公里之外的地区投送兵力！虽然，以往的投送手段也能够满足一些要求，但是绝对无法满足大规模作战的要求。比如，要支持10万登陆部队在距离基地2000公里的地方登陆的话，如果利用运输机投送物资，那么就需要动用2000架运载量为40吨的战术运输机，日夜不停的为前线部队输送物资。如果是用海运的话，那就必须要动用120艘快速战斗支援舰，分成三支运输船队，然后轮流向前线部队输送物资，如果算上护航力量的话，这比开销不会比动用运输机少多少！但是，如果能够使用海上基地，并且将基地的规模做到一定程度的话，那么就只需要在距离登陆地点120公里到250公里的海面上部署3到5座基地，然后就可以使用部队本身的运送手段来满足作战部队的需要了。而这绝对是最省钱（当然，这里没有考虑到海上基地的建造成本，其实前面也不会考虑到飞机的制造成本与舰艇的制造成本吧），而且也是最方便，最为有力的支援手段了！

　　当然，海上基地还有着其他手段不具备的一些额外的优势，比如，可以在海上基地部署陆战队的作战飞机（其实，中国海军陆战队并没有自己独立的战术航空部队，一般的情况下，是由海军航空兵来充当这一角色的），然后为登陆部队提供更加直接，而且迅速的火力支援。同样的，海军基地可以作为转运中心，也可以作为海上的活动中心，不仅仅在登陆作战中才有用，即使是在正规海战中，只要使用得当，那么海上基地还是能够做出一定贡献的！比如，在夏威夷战役之后，中国海军就百两座带有实验性质的海上基地部署在了瓦胡岛与考爱岛之间的考爱海峡，一下子就将部署在夏威夷群岛的作战飞机增加了800架，而且这里还成为了海军部队转场的中心之一，其维护成本甚至比很多岛上的海军航空兵基地都要低得多！

　　这次，莫怀聪一共得到了5座海上前进基地，这是一种扩展了意义函盖范围的海上基地了。主体由5大部分组成，并且都拥有单独的机动航行能力，而且在这5大部分之外，还可以根据需要连接一些功能模块，以增强海上前进基地的能力，扩大其使用范围！在标准情况下，一座海上基地可以容纳一支陆战队师的所有人员与装备，并且搭载供其使用至少15天的作战物资与弹药。而其设置的维修站，可以为陆战队95%的武器装备提供威胁服务（只有一些太重，太大的装备，比如重型坦克才需要在岸上建立单独的维修中心）。另外，还设立有一个独立的航空站，不但可以供战术运输机使用，而且还建设有一个可以容纳一支战术航空队40%的作战飞机的机库。弹药库内则可以储备供这些作战飞机在正常情况下使用一周的弹药，或者是为地面部队储备更多的弹药！

　　显然，这样的海上前进基地是非常庞大的，事实上，也确实如此！在一般的情况下，主体结构的5大部分都是被分解成一些模块，然后分别运送到指定海域去的，然后在前线完成组装结合工作，而且每个独立的部分都具有单独作战能力，即使其他部分没有到达，也可以投入战斗。而当所有的模块都组装到一起的话，其排水量超过了180万吨，足足顶得上15艘航母了！这还只是标准情况，如果把所有的功能模块（比如支持潜艇活动的潜艇站，支持舰队补给的海上补给站，以及接纳伤员的海上医疗中心等等）都连接上去的话，其排水量甚至可以突破250万吨大关，而且，只要技术允许，还可以在这个基础上继续扩充！

　　显然，这简直就是一座海上流动的基地了，一座完全的，彻底的军事基地。虽然建造这么一座海上基地的价格并不低，但是比起它在战争中的作用来讲，也许价格就是需要考虑的一个次要问题了！

　　看得出来，当时莫怀聪手里的砝码是非常有分量的，而他在回到了太平洋战区司令部之后下达的第一道命令就是让各部队进如战斗状态，舰队率先出发，去夺取与控制制海权，接着海上前进基地也开始奔赴战场，而各陆战队除了伴随行动的那一部分之外，其他的都登上了大大小小的运输船只，对这些部队的官兵来讲，新的战斗距离他们已经不远了！


第五章 军政矛盾

　　守在门边的卫兵没有阻拦余彬，他耸了下肩膀，示意魏明涛还在房间里面，然后就走到了另外一边去。

　　余彬在门边站了一会，然后才敲响了门。“老魏，我可以进来吗？”

　　过了一会，门打开了，魏明涛向外面看了一眼，把余彬让了进去，然后迅速的关上了门。“你怎么知道我到这里来了？”

　　“基本上整个总参谋部都快要知道了！”余彬苦笑了一下，“你那点保密手段是起不到任何作用的，要知道，现在首都可是处于战时管制时期，你这个大将出现在这里，难道就没有人知道吗？”

　　魏明涛尴尬的点了点头。“看来，安全工作做得还不错，你这么急来找我做什么？”

　　余彬把魏明涛拉到了窗户边上，然后说到：“你难道不明白，你这么闯到首都来，会引起什么反应吗？要知道你现在还在休假，而按照规定……”

　　“够了，这些规定我都知道！”魏明涛顿时明白了余彬的意思，他指着床上那名还处于昏迷状态的病人说到，“你知道他为什么要躺在这里吗？”

　　“这……”余彬一时语塞，即使他没有调查过，也知道这名伤员是第3集团军群的军官，不然的话，魏明涛不会这么急匆匆的赶过来。

　　见到余彬那样子，魏明涛也只得把心里的怒火压了下去，显然，他对余彬发火是没有任何作用的，他不过是一名作战处处长而已，在这个大棋盘中，他仍然只算得上是一只小卒子，根本就无法起到决定性的作用！

　　“老魏，我知道你很重感情，但是这么做，根本就起不到什么作用！”余彬坐到了窗台上，说实话，有的时候他不但佩服魏明涛的血性，也很欣赏魏明涛身上那种男人的气概，也许是在后方机构呆久了的缘故吧，余彬发现自己身上已经没有这种军人的灵魂了！

　　魏明涛尴尬的笑了下：“难道这个时候我就不该来吗？算了，我们说这些是没有用的，给我谈谈前线的战况吧！”

　　“好，但是我们在路上慢慢谈！”余彬跳到了地面上，“现在不能耽搁时间了，我的车就在外面，我马上送你去机场，我们边走边谈吧！”

　　魏明涛没有反对，跟着余彬离开了房间，最后他还看了一眼躺在病床上的那名伤员，他是54军的一名上校旅长，魏明涛的老部下了，而见到自己的部下就这么趟在床上，生死未卜，魏明涛心里很不是滋味，也许，换着他在前线指挥54军作战，恐怕就不会是这么个样子了！

　　上了车之后，余彬就让司机直接去机场。然后，他关上了与驾驶室连通的那扇窗户，给魏明涛把烟点上之后，说到：“老魏，你这次的行为太冒失了，我真想不通这是你能够做出来的事情！”

　　“人都是有感情的，说实话，我有点后悔当初的决定！”魏明涛苦笑了一下，问到，“前线的情况不怎么好吧？”

　　余彬愣了一下，目光在魏明涛的脸上停留了足足半分钟，然后才点了点头。“对，前线的情况很让人担心，但是你不用急，如果李进东真的是庸才的话，恐怕要不了多久，就会把他撤下来了！”

　　余彬没有说出后半句话来，如果撤换了李进东的话，那么魏明涛就是最好的人选了，而且在战局紧张的情况下，恐怕主席也要放下政治上的成见，让魏明涛去担任前线指挥官了。其实，他不说明这一点，就足以表达这个意思了，魏明涛并不是笨蛋，他立即就明白了这一点，但是却并没有因此而感到满足。“是啊，李进东的表现确实是大失所望，虽然大权在握，却没有那个能力来驾御这种权力，不知道他这样的人算是个什么样的将军呢？今天，在机场我看到了很多运送伤员的飞机，都是54军的伤员，真让我想不到啊！”

　　余彬苦笑了一下，很多事情虽然他没有看到过，但是前线的战斗情况他却是一清二楚的，魏明涛的这点担忧并不是自作多情，李进东虽然是个通天的将军，但是在个人能力方面，他还不足以达到魏明涛那样的高度，他的权力欲望与他的能力不成正比！

　　“好了，老魏，你还是先回去吧，其实到底应该怎么办，这不是我们俩能够决定的事情，这甚至不是大多数人所能够决定的事情，我们现在能够做的，就是耐心的等待，我相信，要不了多久，你就会被召回来了！”

　　魏明涛办天没有开口，最后才长出一口气，说到：“是啊，国难思良将，但是每过一天，就会有更多的人牺牲流血，而这完全是不应该发生的事情！”

　　汽车在高速公路上疾驰着，两人都有心事，所以就再没有开口了，看着窗外这繁华的都市，魏明涛突然有了一种奇怪的想法！这只是一座才建设了几十年的城市，但是正因为中国首都在这里，所以在不到100年的时间内，这里就有了数百万的居民，各种各样行业都兴盛了起来。如果没有战争的话，这会是一个多么美好的世界呢？如果有可能的话，就应该尽快的结束这场战争，让人民从战争的苦海里挣脱出来！

　　此时余彬的心情更复杂，虽然从5年前，战争爆发的时候开始，他就把自己的命运拴在了魏明涛这架战车上，他从来没有后悔过，但是想到今天魏明涛的冒险行为，余彬就有点后怕。虽然中国军队在各个战场上都取得了优势，照着这个速度发展下去，恐怕要不了多久，战争就会结束了，但是事情却并没有这么简单！外部的胜利，让国内环境，特别是政治环境发生了一些很微妙的变化，而这种变化必然要影响到每一个人，余彬担心的就是这一点。他不希望自己在这个时候马失前蹄，更不愿意看到魏明涛在这个时候引火自焚，所以他今天做了一件冒险的事情，希望补救还来得及！

　　轿车是从机场的侧门开进去，可以直接开到军用运输机停放的地点，其他的事情，已经由秘书帮余彬联系好了，现在正有一架小型运输机在等着他，接上魏明涛之后，就会迅速离开这里。但是，轿车还没有开到运输机旁边，就猛然的停了下来。

　　余彬与魏明涛几乎是同时离开轿车的，而当他们看到站在前面的那一排宪兵的时候，两人茫然的对视了一眼，心里都紧张了起来。

　　“魏明涛将军吗？”

　　魏明涛走上了前去，对一名宪兵少校点了点头：“对，我就是魏明涛！”

　　“很好，我们接到命令，要请魏将军跟我们走一趟了！”

　　魏明涛点了点头，目光转向了余彬，他并不想把余彬牵连进来。

　　“余将军与这件事情没有关系，他现在可以回去了！”宪兵少校的口吻是不容置疑的，即使是他们这些将军也感受到了。

　　余彬尴尬的笑了一下，走到魏明涛身边，小声的说到：“老魏，你多保重，不会有大事的，我回去之后立即就去找总参谋长……”

　　魏明涛微微的摇了下头，打断了余彬的话，然后示意他别干傻事，这才走向了宪兵少校：“我们可以上路了吗？”

　　看着魏明涛坐上了宪兵队的车辆，余彬立即赶回了总参谋部，这队宪兵看样子就来者不善，此时余彬更担心魏明涛了！

　　一路上，魏明涛没有跟他旁边的两名宪兵罗嗦什么，其实宪兵也不过是件工具而已，就如同他们军人一样，只不过，军人的职责是在前线作战，而宪兵的职责就是维护军队的纪律，即使他是一名大将，但是只要他是军人，就在宪兵的管辖范围之内，就如同任何一个老百姓，即使他是高官，那也在警察的管辖范围之内一样！

　　车子的窗户是不透明的，所以魏明涛不知道他们要去的地点，他只感觉到时间过了很久，轿车才停了下来，而当他走下来的时候，才发现，他被带到了郊区的元首避暑别墅，而不是他想象中的总参谋部，或者是元首府！

　　“魏将军，我们就不陪你进去了，元首在书房等着你，等下有人接你上去的！”

　　魏明涛淡淡的笑了一下，此时他的心情反而放松了下来，如果真的有问题的话，那么元首不会将自己单独叫到这里来的，如果真的要惩罚他，那就应该直接将他送到宪兵司令部去，那样的话，他就肯定完蛋了！而现在，显然是元首特意安排他到这里来的，那么一切就还有得商量了！

　　别墅的面积很大，魏明涛跟着一名元首卫队的军官走了十分钟，都还没有到头。一路上，看不到几个卫兵，但是所有中国人都知道，这里应该是整个首都警戒最为严密的地方，因为元首很多时候都在这里办公，而不是在城区内的元首官邸内！也许有一个团，至少是一个加强营的警卫兵力吧，而这些人肯定都隐蔽得很好，不会让外人所察觉到，而这更容易消灭掉那些敢于冒犯元首的人，而且给人造成一种神秘感，有助于阻吓那些心怀不轨之人！

　　“魏将军请进，元首就在里面！”

　　魏明涛此时感到有一点紧张了，虽然柯敏明是个文弱的书生（军人对元首的一种调侃称呼），但是不管什么人在他面前，都感觉到了一股说不出来的畏惧。这也许就是国家元首所具有的威信吧！

　　房间门打开之后，魏明涛走了进去，书房并不大，这是元首经常办公的地方，深红色的桃木桌，再加上深红色的书架，以及几把桃木椅，让人有一种压抑的感觉。元首正在书架旁边找着什么东西，听到脚步声之后转过了身来，然后微笑着说到：“魏将军，随便坐吧！”

　　魏明涛找了把椅子坐了下来，虽然他极力的想克制住内心的那股压抑感觉，但是此刻，魏明涛却觉得背上已经被汗水浸湿了。他与元首单独接触的机会并不多，但是从一些军队里的传闻中，他知道元首是一个不会把思想表露出来的人，也就是说，此时元首虽然在微笑，但是谁也摸不准他内心的真实想法！

　　“魏将军，这次我叫你来，其实没有别的意思，只是想跟你谈一谈！”柯敏明显然老了，班白的头发已经说明了这一点，而且他的精力也没有以前好了，但是他的威严却有增无减。“其实也没有什么大事，今天知道魏将军到这里来了，所以我就叫人去请将军过来，如果有什么不周的地方，还请将军多多见谅！”

　　“主席，你多心了，不知道主席找我来要谈什么事情呢？”魏明涛慢慢的恢复了平静，其实元首也只是个凡人，并不是个神，所以没有什么好害怕的！

　　柯敏明笑着坐到了魏明涛对面的椅子上，然后给魏明涛散了根烟，说到：“魏将军，你应该对前线的情况有所了解吧？”

　　“主席是说美洲那边的战斗情况？”

　　柯敏明微微的点了点头。

　　“了解说不上，虽然这两个多月，我也经常看电视与报纸上的新闻，有的时候还在网络上浏览一下新闻，但是，这些报道肯定与实际的情况并不一样吧！”

　　柯敏明笑了起来：“当然，为了宣传的需要，我们对新闻媒体的管理还是比较严格的，这对我们来讲，也是必要的工作嘛！”

　　“如果是这样的话，恐怕我就说不上了解了！”

　　柯敏明顿了一下，然后起身去桌子上拿了一份简报来，递给了魏明涛。“看一下吧，虽然简单了一点，但是足以了解到真实的情况了！”

　　魏明涛暗中打量了一下柯敏明，这才慢慢的翻开了这份专门为元首准备的战报。

　　“魏将军，我可以问你个问题吗？”在魏明涛仔细看战报的时候，柯敏明插进话来。

　　陆军大将抬起了头来，此时他的神色已经不轻松了，显然，这份战报虽然内容并不多，但是关于战斗的几乎所有的重点都已经包含在了里面，对一名政治家来讲，他所需要了解的也就这么多了，同样的，对于一名将军来讲，他也能够了解到前线的战斗是个什么样子了！

　　“其实，这场战争打到这个地步，对我们来讲，已经快要到极限了，当然，也许我们的对手此时的日子更难过，但是……”

　　魏明涛仔细的听着，突然，他明白了过来，元首单独叫自己到这里来，只有一个目的！魏明涛觉得自己有点愚蠢，从他下车的时候就应该明白这一点了，难道元首会对一个异己网开一面吗？这当然不可能，政治家是做不出这样的事情来的，那么这只能说明一点，现在元首再次向他伸出了手来，而能不能抓住这个机会，就要看魏明涛的决定了！

　　相对来讲，莫怀聪更加喜欢在太平洋战区司令部的工作，虽然这里远离权力中心，但是却能够给莫怀聪更大的发挥空间。自从各战区司令的权力得到了加强之后，太平洋战区司令部就已经成为了莫怀聪的权力中心。当然，在这里不会有他讨厌的事情，即使很多问题仍然不可能在这里得到解决，但是这却能够让莫怀聪在自己的权力范围之内，尽可能的做好自己的工作，而这也是莫怀聪所喜欢的工作！

　　任何人的性格都有两面性，莫怀聪也不例外。在大部分的时间内，莫怀聪都更喜欢这个纯军人的身份，即使他在政治场上的表现已经超过了大部分的同行，但是莫怀聪却很厌倦政治上的那一套东西。说白了，他是个军人，从他18岁穿上了海军预备役军官军服的时候，他就已经是一个军人了！30多年走过来，莫怀聪一生中的绝大部分时间内都是以这种身份在生活的。因此，他是一个彻底的军人，所以，他就更喜欢现在的这种身份，以及所做的工作，所享受到的生活了！

　　舰队出发之后，莫怀聪的工作重点转移到了陆战队的调度安排上来！这是整次行动中最棘手，但是也是最重要，工作量最大的一部分了！能够伴随海上前进基地，以及登陆舰队出发的陆战队数量是相当有限的，大部分的陆战队仍然需要利用常规手段运送到战场上去。虽然，当5座海上前进基地组建好之后，足以容纳15万多的陆战队官兵，但是这是一项艰难的工作，仅仅把海上前进基地的各个配件送往战区，就需要至少2个月的时间，而在这期间，就必须要把准备部署在这上面的陆战队先送到战区附近去！

　　看起来，莫怀聪的工作更像是一名担任后勤组织工作的将军一样，但是这是任何一名战区司令官都必须要掌握的能力之一，如果在部队调动，物资准备方面都无法做好的话，那还怎么来保证后面的战斗能够顺利进行呢？当然，莫怀聪也完全可以将这些事情甩手交给参谋长张廷贵去处理，但是他没有这么做，毕竟这也是他自己的工作之一吧！

　　除了陆战队需要提前安排之外，还有大量的陆军部队需要由他来安排，至少这些部队的运送工作需要他来安排。

　　这是一件让人很尴尬的事情，原本就没有计划在登陆作战阶段使用陆军部队，但是李进东却坚持要让陆军部队参加登陆阶段的作战行动，因此，不但需要对原先的作战计划做出修改，而且也必须要在部队运送能力方面为陆军部队做出考虑！陆军是没有独立的海运机构的，虽然以前就已经有陆军将领提出要单独成立陆军的海运部门，但是这个意见遭到了否决，因为重复建设这是在浪费资源，同时也增加了管理上的难度！因此，现在陆军部队的运送工作还是要由海军来负责，这就是莫怀聪感到最为棘手的事情之一了！

　　要调动海军陆战队，这对莫怀聪来讲只是一句话的事情，但是要想调动陆军部队，他还必须要与李进东磋商，然后由李进东来下达命令，而莫怀聪的工作仅仅是为这些部队提供运输手段而已！这就是问题的根源了，现在莫李两人之间的关系并不怎么样，甚至可以用糟糕来形容。那么，这两人之间的工作配合就不可能太顺利了！

　　不知道什么原因，莫怀聪总觉得李进东是个权力欲望很强的人！即使每一名将领都有自己的权力欲望，但是莫怀聪无法否认的是，大部分将领都会为了照顾大局，而放弃一些私人的利益。李进东绝对不属于这大部分将领中的一员，往往为了一点点权力上的争端，他可以放弃共同的目标，似乎，保证他手里的权力，是他最关心的事情一样！

　　两人在为了登陆作战的安排发生争执之后，莫怀聪就已经对李进东失去了希望，或者说，已经提高了戒备的心理，李进东不是个好惹的角色，更不是个好相处的角色，当他想要控制这场战役的时候，莫怀聪已经知道，他们两人之间的矛盾是无法避免的！这原本就是一场以海军为主要力量的战役行动，而那个陆军将领却想要在这中间发挥重要的作用，这不是在跟整个计划唱反调吗？接着，两人就在陆军部队的调动方面产生了严重的分歧！

　　按照莫怀聪的意思，在作战开始之前，他们应该尽快完成部队的部署工作。既然陆军要想在登陆作战中占有一席之地，那么就应该更积极主动一点吧，但是李进东却以各种各样的理由在拖延时间！首先是说第3集团军群没有做好准备，所以无法调往前线，接着就要求将登陆的时间延迟半个月，好让陆军方面做好准备！

　　这可以说是一个相当无理的要求，因为作战计划当初是得到陆军方面同意的，李进东也在这个计划上签了字，而现在因为陆军无法做好准备，就要延迟时间，这显然是没有任何说服理由的。莫怀聪自然不会让步，因为计划已经无法再延迟了，必须要抢在美军做好更完善的防御准备之前发动进攻，不然的话，整个作战行动将遇到很大的困难。从主观条件上来讲，莫怀聪也不想做出让步，他做出的让步已经够多的了！

　　两人之间的争吵对整个部队都有着很大的影响，甚至陆海两军同驻扎在一个兵营内的士兵之间都发生了矛盾，危机已经加重了，这是任何人都不愿意看到的事情！最后，莫怀聪主动向总参谋部提出了他的要求，即按照原计划行动，如果陆军无法做好准备的话，那么就由陆战队来担当登陆阶段的所有作战行动，而陆军仍然负责登陆之后的地面战斗！

　　其实，这是一个很合理的意见，毕竟莫怀聪并没有完全夺去陆军的饭碗，当然，从整个计划来看，陆战队是有能力在登陆阶段完成任务的。但是，李进东却寸步不让，根本就不同意这个意见，因为这就回到了原先的计划上来，让他上次好不容易争取到的东西付诸东流了！

　　结果，在孔辉金的裁决下，双方达成了一个妥协意见，即陆军如果无法在一周之内完成准备工作的话，那么就将由陆战队担任登陆阶段的所有作战任务，而陆军只负责后面的地面战斗。如果陆军能够及时完成准备工作，就仍然按照修改之后的计划行动！

　　这虽然是个妥协方案，但是却有很大的风险性，从这时候，莫怀聪就认识到，这次战役行动将会非常的困难！

　　“其实这中间的道理很简单的，陆军不会放弃，但是结果就会是他们在两个方面都无法做到最好，甚至可能会让事情变得非常的糟糕！”张廷贵虽然已经升为了中将，但是在大场合，他这个战区司令部参谋长是没有多大的发言权的，所以他只能够在莫怀聪面前把自己的想法说出来。

　　莫怀聪苦笑着摇了摇头：“事情就是这样，你认为陆军部队无法在一周之内做好准备工作吗？”

　　“肯定不行！”张廷贵回答得相当爽快，“第3集团军群应该是我们的老朋友了，对他们的情况我是有所了解的。从战斗力上来看，第3集团军群应该是陆军中最强悍的部队了，但是可惜，却落到了一个没有什么能力的将领手中。如果是魏明涛将军在的话，也许他还能够解决这个问题，但是李进东却没有这个能力！”

　　莫怀聪没有表达什么意见，其实他很能理解张廷贵这番话的意思。其实，只要魏明涛与他合作，那么就不会有这么多的麻烦了。魏明涛不但在个人能力方面比李进东强多了，而且他更能够明白大局的重要性，是个更加正直的军人，从这一点上来看，即使莫怀聪知道魏明涛是他最强大的竞争对手，但是毫无疑问的，他更喜欢与魏明涛合作，而不是一个与一个更功于心计的人合作！

　　“反过来讲，如果李进东强拉硬拽的话，也许第3集团军群能够及时的赶过来，但是话说回来，即使是他们在一周之内能够达到出发的要求，但是这能够说是做好了准备吗？”

　　莫怀聪摇了摇头，把烟头丢到了盛了水的烟灰缸里面。“我担心的就是这一点，如果他们无法做好准备，我还没有什么好担心的，毕竟我们手里的陆战队足够完成登陆作战阶段的任务了。但是，陆军真要硬插上一手，他们不但无法完成任务，而且还会对我们造成影响！”

　　“他们要自己去送死，按关我们什么事呢？”张廷贵显然有点义气用事了。

　　“小张，你这话就严重的错误了，作为一个军人，心胸不能这么狭窄的！”莫怀聪一直很器重张廷贵，虽然他也隐约有这样的想法，但是他仍然批评了张廷贵。“我们不是为自己的军种而战的，我们是为国家而战，这次作战行动，如果输了的话，那么对我们都没有好处。即使，我们与李进东的矛盾再大，但是从国家利益出发，我们都应该明白，只有打好了这一仗，我们才有资格谈论别人，如果打不好，损失的是我们自己，而该笑的就是敌人了！”

　　“但是，我们又有什么能力来改变这一切呢？”

　　“这就要看我们的安排了！”莫怀聪没有继续说下去，其实他也知道，在眼前的情况下，如果陆军真的要硬着头皮上场的话，他几乎没有能力改变即将发生的灾难！

　　也许，很多人认为他可以将自己的另外一部分陆战队派上前线，作为预备队，随时可以支援陆军的登陆行动。但是，这却受到了运输，以及投送能力的限制，莫怀聪手里拥有的运送能力只能够保证必须的要求，所以他想额外增兵的话，就需要等待一段时间了，而这对瞬息万变的战场来讲，绝对没有多大的帮助！换句话说，如果陆军上场的话，那莫怀聪手里的运送能力就只能够保证海军陆战队执行的登陆作战能够顺利进行，而无法再准备一只强大的预备队了！

　　“莫将军，我们也许应该考虑增加海军舰队的任务份额，如果实在不行的话，我们就只能够加强打击力量了！”

　　莫怀聪微微的点了下头：“这点我也考虑过了，其实这次作战行动的压力是很大的，我们要对付的不是一次战役所要应付的美军，为了保证行动的顺利，舰队需要对整个南美洲战场上的美军都进行压制。虽然，空军会利用那几个南美国家的基地为我们提供支援，但这是相当有限的，所以主要的压制任务都落到了海军航空兵的身上。因此，我们不要指望这一点了，我们手里的舰队不足以应付所有战场上的需要！”

　　“难道我们就只能看着灾难降临吗？”

　　“先等等看吧，也许李进东会觉悟的，如果他仍然死不悔改，那我们也没有什么办法了！”莫怀聪苦笑了一下，其实他更希望李进东遭殃，虽然这对参加这次作战行动的普通官兵来讲残酷了一点，但是这却能够在后面的战斗中避免更大的伤亡。莫怀聪心里相当的清楚，只要李进东没有表现好，那么来接替他的必然是魏明涛。但是，要想自己不被牵扯进去，那么莫怀聪就需要好好的安排一下了！

　　其实，李进东遇到的麻烦还不仅仅这么一点，当第3集团军群的官兵发现这次率领他们作战的不是魏明涛，而是一个陌生的将军时，大家都感到很不解，甚至有的人已经开始闹情绪了！结果是可想而知的，李进东不要说让部队做好战斗的准备，就算是要想摆平第3集团军群的这种不满情绪，都足够他花上很多的时间了！

　　相对来讲，李进东在某些方面还是值得肯定的，比如他在知道了第3集团军群的情况之后，就专程在第3集团军群蹲点，安抚这些基层官兵，让他们能够接受这位新的首长，而且，能够让基层官兵相信他的能力，他还是做了很多事情的，比如用最快的速度为第3集团军群补充满了兵力，还为几支部队换了一些新的装备，加强了几支轻型部队的编制。而这些，都是需要有关系才能够做到的。从这方面来看的话，李进东还是有一点能力的，只不过，这种能力不是建立在指挥部队作战的基础之上，只不过是他的私人关系而已！

　　第3集团军群的准备情况仍然很不理想，因为在欧洲战场上，这支部队已经受到了很大的损失，即使能够补充满兵力，找到足够的装备，但是这是无法解决问题的，因为很多官兵都需要时间休整，而新补充的士兵也需要时间训练。时间就这么一天天的过去了，而战斗也一天天的迫近了！


第六章 强拉硬拽

　　当余彬忐忑不安的等到魏明涛出来，将他接上车之后，才发现自己的很多担心其实是多余的。从接到通知，让他到元首在郊外的避暑别墅去接魏明涛的时候，余彬就有一种不安的感觉，因为元首很少在这里接见军队的将领，而这事情连孔辉金总参谋长都不知道，这更加让余彬感到担忧了！

　　“元首单独找你？”余彬等到轿车上了高速公路之后，才问出这个问题来！

　　魏明涛猛的惊醒了过来，然后点了点头，问到：“是谁通知你来接我的？”

　　“元首卫队的人通知我的，当时我就知道坏事了！”余彬摇了摇头，“元首跟你说什么了？”

　　魏明涛没有急着开口，而是有点不安的看了下坐的轿车。

　　“这次是我单独来的，这车有单独的屏蔽装置，不可能被监听，有什么你就大胆的说吧！”余彬笑了笑，显然，他也走好了准备！

　　“你认为元首单独将我叫去是为了什么？”魏明涛这才点上了烟，显然此时他已经放松了下来。

　　“不会是因为你在没有通报的情况下，擅自返京要治你的罪吧？”余彬说了一个最不可能的答案出来。

　　“当然不是，如果真要治我的罪，那么元首也不会将我单独叫到他的避暑别墅里去了，随便找个地方，让宪兵把我抓起来，然后送到军事法庭上去审判的话，这恐怕要方便得多吧！”

　　余彬点了点头：“那元首找你干嘛？”

　　“你应该想到了！”魏明涛微微的笑了一下，虽然很平淡，但是笑容间流露出来的神色却让余彬觉得那么的熟悉！

　　只看了魏明涛一眼，余彬就立即明白了。这么多年来，魏明涛一直坚持着他的原则，但是此时，他却做出了让步，虽然无法肯定他是否已经放弃了自己的原则，但是毫无疑问的，他的让步，已经让他在元首心目中的形象发生了翻天覆地的变化。不管是什么人，在这种情况下都会做出让步的，就算是魏明涛也不例外，即使他不为别的考虑，仅仅为第3集团军群现在的危难着想，他也必须要做出让步了！

　　“现在我们去哪？”魏明涛看着车外的景色，发觉方向不对。

　　“先送你到我家去，这几天你要是不急着回去的话，就住在我那吧！”

　　“不，先去总参谋部！”魏明涛顿了一下，“这是元首授权的，放心吧！”

　　余彬愣了一下，从新给轿车的自动驾驶系统输入了前进路线，然后问到：“这事总参谋长知道了吗？”

　　“我也不清楚，但是现在元首已经授权我可以查阅所有关于南美战役的战报与资料了！”魏明涛靠在了椅背上，“放心吧，虽然暂时还没有新的任命，但是依我看，要不了多久，我就要离开这里了，现在先抓紧时间了解下前线的情况也是应该的，你那应该有所有的战报吧？”

　　余彬点了点头，显然他明白魏明涛的苦心，而且作为作战处处长，他手里的资料应该是整个总参谋部内最丰富的！当然，元首这次背着总参谋长重新起用魏明涛，这确实有种越权的嫌疑在内，但是元首本身就是军队的最高统帅，看来某些时候，统帅还是要用到他的一些特权吧！

　　很快，两人就到了总参谋部，当魏明涛坐在余彬的办公室里，看到了南美那边的战报之后，他才发现，其实自己的很多估计都严重不足，情况比他想象的还要糟糕许多！

　　到了吃晚饭的时候，魏明涛仍然在继续阅读着堆积如山的战报，而且神色已经很沉重了。余彬没有打扰他，悄悄的去食堂打了两份饭菜回来，既然魏明涛要准备加班，那他也自然要留下来了！

　　“先吃东西吧，吃了再继续！”

　　魏明涛抬起头来，尴尬的笑了一下，接过饭盒之后，并没有立即动手，对余彬问到：“这里就是所有的战报了吗？”

　　“是我能够拿到的所有的战报了，应该还有一部分在总参谋长那里，你应该知道这一点的！”

　　魏明涛点了点头，打开了饭盒，但是目光一直停留在旁边的那份战报上，吃了几口之后问到：“这么说来，前线的情况恐怕比这上面所写的还要糟糕吧？”

　　“也许是吧，你也知道，我能够拿到的就这么多了，但是从最近预备役司令部向前线派送的补充兵力数量来看，也许伤亡数字还要大得多！”

　　魏明涛点了点头，就没有说话了，而他也把饭盒推到了一边去，再仔细的看了一遍手上的文件。余彬自顾自的吃了起来，说实话，很多时候他无法理解魏明涛的一些行为，即使是关心前线的情况，那也得先填饱肚子啊，不然的话，怎么有精力去做事情呢？

　　过了十多分钟，当余彬收起自己的饭盒之后，魏明涛又开口了：“看来，我们应该尽快进行干预了，知道一些关于李进东的消息吗？”

　　余彬点上了烟，慢慢的吐出青烟之后才说到：“对李进东这个人，我并不太了解。这没有什么好奇怪的，我只是作战处处长，不是人事处处长。但是，我也听说了一些传闻！”

　　“什么传闻？”魏明涛仰起了头，接过了余彬递来的香烟，动作很麻利的点上了。

　　“具体是什么我也记得不大清楚了，但是从这些传闻来看，我个人感觉，李进东不是那种适合在前线指挥部队作战的将领！”

　　“你是说，他更应该留在总参谋部？”魏明涛苦笑了一下，接着说到，“当然，别误会我的意思，其实这里还是有不少优秀将领的，至少你当年给我当参谋长的时候，就做得很不错了！”

　　“老魏，我俩兄弟不用说这些，我有多少斤两，自己心里清楚！”余彬尴尬的笑了一下，他知道魏明涛在朋友面前是直言直语的，所以很多时候会在无意中说出一些很伤人的话来，他也习惯了。“如果真要评价李进东的话，那我认为，他甚至连在总参谋部都找不到一个合适的位置！”

　　魏明涛沉思了一下，问到：“就这些吗？”

　　余彬看着魏明涛的眼睛，最后苦笑了一下，说到：“当然，还不仅仅是这些，有些东西，我相信你更有兴趣！”

　　“当然，只要是有用的信息，我都很有兴趣！”魏明涛也早就看出余彬还有很多事情没有告诉他。

　　“知道李进东的叔父是谁吗？”余彬坐到了椅子上，慢慢的给他们两人倒上了一杯白水，虽然他们都有喝茶的习惯，但是余彬的胃病又犯了，而医生告诉他，在饭后不要喝茶，少喝点白水是可以的，所以他也改了在饭后喝上一杯绿茶的习惯。

　　魏明涛摇了摇头，他没有要喝水的想法，而是更用力的抽起烟来，现在，已经涉及到问题的关键了！

　　“这只是一些传闻，所以你听了就行！”余彬先给魏明涛打了预防针，然后才很小心的说到，“听人说，李进东的叔叔就是前任国家元首李佩霖！”

　　“什么？”魏明涛一惊，差点从椅子上站了起来，“这是从哪里听到的传闻，可信吗？”

　　“具体是从哪里听来的，我想你也不用知道，但是我可以保证，这个传闻的可信度至少在90%以上！”余彬笑着点上了另外一根烟，在总参谋部任职的一个好处就是能够知道很多内幕。“我们都知道，李佩霖主席在前年去世了，而他只有两个子女，关于他大女儿的消息并不多，好象是在某家医院当外科医生吧。而他的儿子已经于去年在非洲战场上阵亡了，当时这条消息是被封锁了的，毕竟这会产生很严重的影响。而李进东现在应该是李佩霖主席唯一在军队里的亲戚了。不知道你对李进东的事情了解多少，如果知道得多一点的话，那么你就应该明白，他能够这么一步步的爬上来，其实与李佩霖的影响有很大的关系！”

　　魏明涛摇了摇头，说到：“那你给我说说！”

　　余彬苦笑着摇了摇头，这是他自找的麻烦，本来魏明涛就有很强的好奇心，现在自己把这事提了出来，自然需要给出一个合理的解释了。随后，他简单的减少了一下李佩霖在军队中的发展轨迹，最后才说到：“现在，你应该明白一些了吧？柯敏明主席是李佩霖一手提拔起来的，而他肯定对李主席儿子的死感到很内疚，所以开始重点提拔李进东了。这两年，李进东几乎是坐着火箭在上升的，但是，他的个人能力显然没有如同他的职位一样迅速的上升。而现在，主席应该已经认识到了这一点，我看，李进东也快要回国了！”

　　“但是不管怎么样，他不会上军事法庭的，即使我们都知道，正是他在指挥上犯下的一些严重的错误，才导致了作战行动的失利，但是只要有主席在后面保护他，那么他最多被撤消掉军职而已！”

　　“也许还没有这么严重！”余彬摇了摇头，“老魏，你对这一切都看得太简单了。即使是李进东被调回来，最多也只是平调，甚至还会明降暗升的。你要相信一点，他不会轻易的倒下，这次的失败，可能会找另外一个替死鬼！”

　　“你是说……”魏明涛惊讶的张大了嘴，显然，他无法相信这一点。

　　“也许吧，但是现在还没有肯定，而我也仅仅是听的一些传闻，所以无法就此得出结论！”余彬点上了烟，“当然，我也不是法官，更不是主席，所以到底该怎么处理，这不是我说了算的事情！”

　　魏明涛沉默了，显然，他已经认识到，一个优秀军人受到的最大威胁往往不是战场上的敌人，而是后方的政治家，政治带来的危害比什么都严重，当政治利益决定一切的时候，恐怕他们这些军人的命运就已经无法由自己掌握了！

　　“老魏，其实你也不用担心这么多，既然你都能够起死回生，那么还有什么事情不可能发生呢？只要局势到了一定的地步，相信上面的人在做出决定的时候，会留有一定的余地吧！”

　　“希望是这样吧！”魏明涛顿时感到肩上的担子更重了，这不是他想看到的事情，但是他却无法对此产生影响！

　　第二天一早，魏明涛就去单独见了孔辉金总参谋长。而这时候孔辉金也知道了魏明涛的事情，关于魏明涛结束休假的手续办得很顺利，而且孔辉金很快就把更多的资料给了魏明涛，并且让他做好随时上前线指挥部队作战的准备工作！

　　接下来的几天时间中，魏明涛的心情并不轻松，当他了解得越多，心理压力就越大，因为他已经清楚的认识到，局势已经失去了控制，他对自己能否力挽狂澜并不抱有多大的信心，如果是从一开始就让他来指挥的话，也许情况就不是这么个样子了，但是现在却让他上场，这是否太晚了一点！

　　魏明涛更觉得自己像一个救火队员一样，其实从西南太平洋上的战斗结束之后，魏明涛就一直担任着这个角色。当初，在日本的平叛行动，在俄罗斯的大起大落，以及后来被派到欧洲战区去，都是让他在关键时刻发挥关键的作用，即使没有现在这么明显，其实他担任的也仅仅是个救火队员的角色，但是这次，他却不敢保证自己就能够扑灭已经蹿起来的大火，甚至觉得自己有可能被这股凶猛的火焰给吞没掉！

　　战斗一打响，莫怀聪就觉得自己身上的压力非常大，而且整个计划从一开始就相当不顺利。他不知道应该去责怪谁，也许从一开始，这个行动就是错误的，这不是他的原因，也不是部队的原因，而是政治干预的必然结果，但是，他能够因此去指责那些在国内控制着战争的政客吗？

　　原本，计划用3天的时间来完成轰炸行动，为此，空军与海军航空兵，甚至包括部分海军炮击舰队都参加了打击行动，但是从第一天开始，中美双方的空中力量就为争夺制空权爆发了激烈的战斗，而参加作战的炮击舰队则受到了美国岸防部队的严重威胁。也就是从这一刻开始，整个作战行动就出现了问题！

　　仅仅是夺取制空权，就让空军与海军航空兵忙碌了两天，虽然最终美国空军开始退缩了，但是中国方面却并没有因此而夺取到完全的制空权，很明显的，美军在抵抗时做出了选择，他们没有盲目的与中国军队决战，而是通过有效的手段在保存力量！

　　因为无法彻底的控制战场上空的制空权（确实让人感到非常的以外，这次中国空军与海军航空兵投入了近万架战机，即使按照20%的制空战斗机的数量来计算的话，也远远的超过了美国部署在南美洲地区的战斗机数量），所以在接下来的对地打击行动中遇到了重重困难！仅仅在袭击圣菲波哥大的战斗中，中国空军与海航就损失了370多架作战飞机，这其中绝大部分是担任对地攻击任务的攻击机，甚至还有三架战略轰炸机在执行任务的时候被击落！

　　这个代价是难以承受的，即使是中国方面也难以承受！虽然，在战役之前，就已经做了充足的准备，大量的飞机被储备在了太平洋的岛屿机场上，而且海军陆战队的“海龙”特种部队，以及空军的飞行员搜救大队也全力以赴的营救跳伞飞行员，但是这么巨大的损失仍然很难在短时间内补充上来！

　　接下来，整整花了5天的时间，在损失了近千架作战飞机的情况之下，才基本上完成了轰炸任务，将任务清单上的目标清除掉了80%左右。而这个代价是难以想象的，当时中国空军与海航一共出动了15000架次的作战飞机，损失率竟然达到了6‰左右！而在正常的情况下，损失率应该在2‰以下！也就是说，这次中国空军与海航承受了3倍于以往的损失率，却并没有能够完全完成任务！

　　轰炸持续了一周，这已经比计划延迟了4天，时间是不能拖下去了，因为美国方面已经在开始加强岸防力量，如果再拖下去的话，那么登陆作战行动将更加困难。即使莫怀聪知道此时登陆作战的基础还没有完全形成，但是他迫不得已的下达了登陆行动开始的命令。这是无法由别人做出的决定，但是莫怀聪在下达命令的同时，他也知道，自己已经走上了一条危险的道路！

　　作为战区司令官，他承担的责任是最大的，如果战役成功了，那是他的职责，但是失败了的话，那他就必须要为此承担起责任来！而这种责任，与莫怀聪掌握的权力却是不相称的，因为他没有完全的指挥与调动能力！

　　“将军，这个决定是不是太草率了一点？我认为，还应该让轰炸再进行一周的时间！”张廷贵虽然不太了解政治斗争的险恶，但是他很清楚的知道，此时如果贸然发动登陆作战的话，那么损失将会非常惨重，而且很有可能失败！

　　莫怀聪苦笑了一下，看着地图说到：“我们已经不能再拖下去了，每过一天，我们的士气就要下降一些，而且在前线维持这么多部队的开销也是非常巨大的。更重要的是，美国方面已经开始意识到他们的真正目的了，从最近收到的几份侦察情报来看，美军正在把他们部署在哥伦比亚境内的几支精锐部队向北调动。目的很明显，他们要加强巴拿马与哥伦比亚北部地区的防御力量，阻止我们在这里登陆，所以，我们不能再拖延下去了，必须尽快发动登陆行动！”

　　“但是，我们现在还不具备有完善的条件啊！”张廷贵拘礼力争，在这种情况下，他是不会让步的，即使他只是参谋长，但是他仍然要表达出自己的观点，哪怕他所反驳的是自己的恩师。“美军虽然在加强防御，但是相对来讲，我们的准备工作仍然很不充分，陆军还有两个军没有到达，如果我们此时发动登陆作战，结果可想而知的！”

　　陆军第3集团军群在赶往战区的时候遇到了一点麻烦。他们原本是准备在塔瓦拉岛做短暂停留的，然后在这里换乘另外一批船只赶往前线，但是来接应他们的船队在路上遭遇到了美国潜艇的袭击，所以无法及时赶到，而将他们运送到塔瓦拉的船队却已经返航了！导致的结果就是这两个军被困在了塔瓦拉岛，按照最好的情况来看，他们也要比预定的时间晚至少5天到达前线战区！

　　这完全不是莫怀聪的责任，因为在决定了陆军将参加前线登陆作战行动之后，陆军部队的调动工作已经由李进东接了过去。但是，负责运送工作的船队是由海军管理的，而且隶属于太平洋战区。换句话说，即使这些船队已经划给了陆军使用，但是结果仍然有很多人把矛头对准了莫怀聪，认为是他没有在护航（这是属于太平洋战区舰队司令部管的事情）方面做好安排，结果导致船队遭受袭击，所以陆军部队无法及时赶到前线战区了！

　　中国有句老话叫着，欲加其罪，何患无词。此时，莫怀聪是深刻的感受到这一点了，他甚至怀疑是李进东故意这么安排的，好把一切责任都推到海军的头上来。如果莫怀聪因此而倒霉了的话，那么接替他担任战区司令官的就肯定是李进东了！如果真是这样的话，莫怀聪还真是无话可说了，因为这已经完全脱离一个军人的范围，那么这就不再是军队内部斗争这么简单的事情了！

　　当然，实际情况远没有莫怀聪想得那么糟糕，即使他受到的压力已经很大了，但是孔辉金却仍然继续支持他，并且让莫怀聪尽快从新安排登陆作战的细节问题，如果陆军没有能力承担起重要的任务，那么就让海军陆战队去干！当然，这是对总参谋长对莫怀聪的信任，但是反过来，却让莫怀聪感到了更大的压力，而且也更为棘手了！

　　原本，莫怀聪就想多掉几支陆战队过来的，但是考虑到了陆军的需要之后，他没有这么做。现在孔辉金却让他改变计划，加强陆战队的任务份额，虽然这是总参谋长的一片好意，但是很明显的，莫怀聪手里没有那么多的兵力去完成任务，而要想把留在后方的陆战队调过来，起难度并不比从塔瓦拉把陆军部队调过来低！

　　看着莫怀聪半天没有开口，张廷贵忍不住又说到：“莫将军，请你三思，现在登陆的时机还不成熟，如果我们盲目行动的话，就是在拿官兵们的性命进行赌博了！”

　　莫怀聪回过了头来，他已经前后从新考虑了一遍这次的登陆作战行动，虽然难度很大，但是只要能够将他准备的预备队全部用上去的话，还是有点把握的，至少，还有一点希望，但是不行动，等到美军加强了防御力量，到时候，即使是陆军或者陆战队的增援部队到达的话，也不一定有这么好的机会了！

　　这就是一名司令官在战场上受到的压力与考验，如果确定自己做出的决定是正确的，这只有通过战斗来考验，而往往只要战斗一打响，那就再没有反悔的机会了！所以，前线指挥官的压力也是很巨大的，他就如同捏着最后一个铜板的赌徒一样，他只有一次下注的机会，如果错了，那他就将输得血本无归，如果赢了，那他就还有下一次赌博的机会！

　　参谋们都等待着总司令的决定，显然，如同张廷贵一样，大家都不太赞同在这个时候开始登陆作战行动，但是他们只有建议权，决策权是掌握在总司令的手里的，那么最终到底是个什么决定，那还得看总司令的选择！

　　“参加行动的部队的准备工作进行得怎么样了？”莫怀聪终于开口了。

　　“全都已经准备就绪，但是现在兵力严重不够，或者我们可以考虑缩小登陆作战的规模，减少一个，或者两个登陆区……”

　　“不，按照原计划进行！”莫怀聪摇了摇头，否决了这名参谋提出的意见，“现在的关键是，我们必须要以最快的速度行动起来，既然各部队已经做好准备了，那么就按照计划执行吧。通知空军与海航，让他们从今天下午2点开始，转移轰炸重点！”

　　张廷贵的嘴角动了动，显然他克制住了自己的冲动。虽然他仍然反对莫怀聪的决定，但是在这个时候，是没有人能够让莫怀聪收回命令的！而此时，张廷贵也明显的感觉到，他这个参谋长的权力是多么的微薄，如果换着他担任司令官的话，他肯定不会这么盲目的行动，但是反过来说，如果他真的当上了司令官，恐怕还不一定能够比莫怀聪做得更好吧！

　　当天下午，莫怀聪并没有参加参谋部的会议，这是登陆作战之前明确重点以及难点的一次会议。原本，他应该参加这次重要会议的，但是他却把自己锁在了办公室里面，任何人都不见。张廷贵忠实的履行了自己的职责，主持了会议，而此时，整个战区司令部的参谋部内都弥漫着一股低沉的气氛，也许，每个人都在怀疑这次的作战行动吧！

　　莫怀聪不是不敢去面对即将到来的事情，他觉得自己需要时间单独待一会，对整个事情的前前后后从新思考一番，也许，在这个时候，莫怀聪上次在总参谋部产生的那种感觉更为明显，更为强烈了！而最终，让莫怀聪感到悲哀的是，他无力对此产生任何影响，就如同被囚禁起来的一头狮子一样，即使他再威猛，但是只要被关进了铁笼里面，他就什么都不是！

　　李进东的感受就要比莫怀聪好多了，显然，事情正一步步的朝着他预料的方向发展着。从整个战场上的局势来看，李进东更有理由相信，要不了多久，他就将取代莫怀聪的位置，成为真正的战区司令官，在他看来，这甚至比赢得这场战役更为重要。当然，赢得战役的胜利是这一切的基础，而他所追求的只是一个更高的目标而已。而要想达到这个目标，那他就得小心行事，把每一步都安排到位，而不能有任何的疏忽，不然的话，他就会被这头猛兽给吞噬掉，谁也无法在这场灾难中幸免！

　　最让李进东想不通的是，孔辉金那个老骨头竟然仍然支持莫怀聪，如果孔辉金有一点政治觉悟的话，他就应该知道，继续站在莫怀聪那一边，他是不会有什么好下场的！即使，他们都是海军将领，但是此时已经不再是什么军种之间的分歧与矛盾了，难道孔辉金真的就看不穿这中间的玄机吗？

　　李进东并不惧怕孔辉金，虽然他贵为总参谋长，但是实际上，孔辉金的支持也仅仅来自海军，而在其他军种中几乎没有什么支持力量。而且，最为重要的是，孔辉金本人在战场上没有多少战绩，从他半路揭贴杨利威成为总参谋长开始，他就仅仅扮演着一个次要的角色而已，因此，他没有什么好可怕的，即使是他会产生一定的阻力，但是也会被轻易的给清除掉！

　　陆军方面的工作，李进东是花了很多力气的，而且他也用行动让第3集团军群的官兵们逐渐相信他是一名优秀的指挥官，而能够成为陆军大将，这并不只是他的关系，而是他的能力的最好证明！但是，李进东仍然清楚的认识到，并不是第3集团军群的所有部队都决定投靠他了，而更让他感到吃惊的是，魏明涛在第3集团军群的影响力几乎是根深蒂固的，甚至连他都无法代替，特别是在第3集团军群最初的几支部队里，魏明涛的影子可以说无处不在！

　　最让他感到不满的就是42军的军长齐飞。此人虽然看起来大大咧咧的，没有一点城府，但实际上远不是这样样子，齐飞对魏明涛的忠诚让李进东都感到惊讶，不管他为42军做了多少事情，42军的官兵就是不大买他的面子！可以说，这是让李进东最为头痛的一件事情！42军是第3集团军群内绝对的主力部队，而且在这次的登陆作战行动中，42军的重要性更是超过了其他的任何一支部队，也是现在第3集团军群内唯一有能力在登陆作战中担任纵深打击任务的部队了，如果缺少了42军的话，那么第3集团军群在登陆作战行动中不可能有太好的表现！但是，齐飞的态度却让李进东很失望，结果，他不得不把42军留在了塔瓦拉岛！李进东相信，当他取得辉煌成就的时候，齐飞与42军的官兵肯定会为他们的选择感到后悔万分！

　　相对来讲，54军这支魏明涛的嫡系部队就要好处理得多了。54军也是第3集团军群的王牌部队之一，而且从一开始，就是第3集团军群的主力部队，是魏明涛一手带出来的部队！与42军不同的是，54军的指挥官杨怀光少将就要老实得多了，他很快就理解了李进东给他们带来的利益，所以也就很快的站到了李进东这一边来！为此，李进东感到很得意，毕竟54军的战斗力在陆军中是出了名的，能够得到这支部队的效忠，李进东感觉到自己的事业有了更大的把握！

　　所有的准备工作都在有条不紊的进行着，李进东也按照自己的计划行动着，当他知道莫怀聪做出了按照计划开始登陆行动，不会继续等待陆军部队到达的消息之后，李进东终于笑了起来，他离自己的目标又进了一步！别人都说莫怀聪是一个聪明的人，但是现在看来，他也不过如此而已！竟然连这中间这么简单的道理都没有看出来，还能说他聪明吗？也许，这世界上原本就没有聪明人吧！


第七章 迷雾渐开

　　当魏明涛又坐到了孔辉金办公室的那张椅子上的时候，他感觉到总参谋长今天的神色很不对劲，因为前几次，虽然孔辉金有着很沉重的心事，但是却仍然能够很好的控制住自己的感情，而今天则完全不一样了，几乎能够从他的表情上看出他的心理活动！

　　沉默持续了足足五分钟，孔辉金才开口说到：“魏将军，相信这几天你已经从余处长那里了解到了一些战场上的具体情况了吧？”

　　魏明涛微微的点了下头。“确实了解到了很多东西，但是还不能说是完全了解，毕竟，通过前线送回来的战报，还无法掌握整个战场上的形势，最好的办法就是去前线亲身体验一下！”

　　孔辉金笑了一下，但是看得出来，他笑得很勉强，接着，他就把两份叠在一起的文件放到了魏明涛的面前。“看看吧，才收到的两份战报，也许你会对其中的某些内容感兴趣！”

　　魏明涛点上了烟，迅速的翻看了起来，总参谋长不介意别人在他面前抽烟，而一边抽烟一边处理事情，这是魏明涛几乎无法改掉的一个习惯了。半个小时之后，当他粗略的看完这两份战报之后，他面前的烟灰缸里面已经多了5根烟头，而他的神色就如同一下子吸进了太多的尼古丁时一样，焦虑，而且充满了担忧！

　　孔辉金默不作声的看着魏明涛，虽然他有更好的分析员，可以让他更清楚的了解到这两份战报的实质内容，但是他更相信一位战争竟然丰富的将军所做出的判断，而不是那些成年累月都坐在办公室里面，只能够通过只言片语来了解战争的分析员！

　　“很糟糕，让我想不通的是，为什么这两份报告的内容不一致？”魏明涛已经注意到了这两份战报是由不同的部门发来的，当然，对此他也很了解，在夏威夷战役期间，他与莫怀从，还有秦空三人就分别写自己的战报，然后交给总参谋部处理！

　　“对，这就是关键！”孔辉金坐直了身体，“那为什么会不一样呢？”

　　魏明涛耸了下肩膀，思考了两秒钟，回答到：“原因只有一个，有人想隐瞒事情的真相！”

　　“那么你认为哪一份更加可靠？”孔辉金问得非常的直接，显然他不向拐弯抹角的给魏明涛制造一些麻烦。

　　魏明涛拿起了上面的那份报告：“这份更有说服力，但如果是这样的话，那就太糟糕了，也许我们不得不面对更残酷的现实！”

　　“也许不仅仅是这么简单！”孔辉金起身去倒了两杯咖啡过来，虽然他不知道魏明涛不太喜欢喝咖啡，但是仍然显得很热情，“这不仅仅是战局的问题，你听说过关于李进东的传闻了吗？”

　　魏明涛一惊，拿起咖啡装着在品尝的样子，其实他是在回味总参谋长的这句话，同时也在迅速的思考着自己应该怎么回答。过了半分钟，他放下了咖啡杯，说到：“孔老总，我不太明白这个问题的意思，但是确实，我已经听说过一些传闻了！”

　　“到什么程度？”

　　孔辉金的直接让魏明涛感到非常的吃惊，但是此时他必须要就这些问题做出回答来，因为总参谋长已经开始在向他打开真相的大门了！

　　“也许该知道的都知道了吧！”魏明涛做了一个含糊其词的回答，他是不想把余彬牵扯进来！

　　“很好，那么你也应该知道李进东的家底了？”孔辉金没有等魏明涛说话，就点了点头，接着说到，“很显然，如果这份战报里的内容是虚假的话，这就已经证明了我的一个猜想！”

　　魏明涛强压住了好奇心，他此时真想离开这里，因为这已经涉及到了核心问题，但是他却无法起身走出去，因为责任感促使他坐下来，听总参谋长把话说完，至少，这能够解开他心里的很多迷团！

　　“两个多月前的那次会议，相信你应该记得很清楚吧？”孔辉金从抽屉里拿出了几颗不含糖的口香糖出来，在医生强烈建议他戒烟的情况下，每当他想抽烟的时候，就会拿出几颗糖来吃。“其实，我一直对此感到很抱歉，当时的情况不是由我说了算的！”

　　“孔老总，很多事情我已经能够理解了！”魏明涛也是个很直接的人，既然总参谋长已经向他敞开了心扉，他自然不会也掖着。

　　“如果是这样的话，那就太好了，我也不用再给你详细解释一遍，但是，其他一些问题，我想还是需要澄清一下的！”孔辉金的神色渐渐恢复了平静，“从战役决策会议之后，李进东的很多表现就出人意料，从他争取陆军的战斗任务，到陆军部队在作战准备阶段暴露出来的问题，这让我不得不怀疑，在这个外表的下面还隐藏着更危险的东西！”

　　“你是说……”魏明涛话刚出口，就闭上了嘴，其实他也早就感觉到了这一点，只不过，现在由总参谋长亲口说出来，让他一下觉得这事情太神奇了！

　　“对，你是个聪明人，从我第一次见到你的时候就知道，你是难得的聪明人，但是，这往往不会是什么好事！”孔辉金苦笑了一下，这让他想起了另外一名聪明的将领，“好了，我们还是回到正题上来吧。从战役开始之后，各方面都非常的不顺利，登陆作战之前的准备行动，随后的轰炸行动，以及现在的登陆作战行动，可以说都非常的不顺利！”

　　看着总参谋长焦虑的神色，魏明涛没有开口。如果一切都顺利的话，他也不会在休假结束之前就返回总参谋部了。但是，问题的关键并不在这，而是什么原因导致了一场原本有很大把握的作战行动搞成现在的这个糟糕样子。最初，魏明涛只想搞清楚，为什么第3集团军群的伤亡会那么大，但是当他一步步的走进真相，也是一层层的深入到了问题的核心时，他却发现，这一切没有自己所想象的那么简单，即使是一个小小的问题，也不可能很轻松的解释清楚！

　　“最初，我一直认为李进东是在为陆军争取利益，所以他与莫怀聪的冲突是再所难免的，但是后来，我的想法慢慢的改变了！”孔辉金似乎是在讲述一段离奇的故事一样，“从部队运送这件事情上，我发现了问题，也许，李进东的目的并不这么简单！”

　　“你是说，李进东有他的个人目的！？”魏明涛把自己心里的想法说了出来。

　　孔辉金慢慢的点了点头，他看了魏明涛一眼，说到：“如果仅仅是他的个人目的的话，这并不可怕，因为他最多也仅仅是希望通过这次战役为自己争取到更多的荣誉而已，而从某种方面来讲，这对我们是有好处的。但是，问题并不这么简单！”

　　“那他是为了什么？”

　　孔辉金沉默了下来，过了半晌，他才说到：“魏将军，有些事情，我不知道应不应该跟你说，其实了解得越少的话，对你越有好处！”

　　“但是，我现在还能够离开这间办公室吗？”魏明涛苦笑了一下，从他重新返回总参谋部的那一天开始，他就没有想过要退缩！

　　孔辉金良久的打量着魏明涛，最后点了点头：“如果你想知道的话，我可以把一些事情告诉你，但是我希望，从现在我们说的话，只留在这个房间里面，不要传到外面去！”

　　“当然，我们这是私下谈话，我想不会对别人造成什么影响吧？”

　　“从战争一开始，其实我们国内就分成了两大派！”孔辉金站了起来，似乎他坐着的时候，没有足够的底气将这些压在心底的话说出来一样，“当然，很多事情，也是到我当上总参谋长之后才了解的，但是这绝对是常人难以想象的！与很多人的认识不一样，从政府到民间，我们国内并不是一致主张战争的鹰派，在这其中，仍然有很多反对战争的人存在，即使在战争的初期，他们隐蔽得很好，几乎就没有被发现过，但是毫无疑问的，他们都存在，而且一直在积极的活动！”

　　“这与卖国没有区别，如果在这个时候还有人妄谈和平的话，那么我们就必然会输掉这场战争！”

　　“对，这就是问题的关键！”孔辉金点了点头，在魏明涛旁边的椅子上坐了下来，“从俄罗斯战争之后，这些人的活动就越发的积极了，而这也引起了我们的高度重视，但是如同以往一样，这些消息其实都被封锁了的，这是战时条件下必须要做的事情！也就是从这个时候，这些反战派的活动受到了政府的高度重视，而主席也秘密成立了一个调查机构，来追查这些反战派的活动！”

　　“调查机构？那么人员，活动地点，以及设备这些是怎么处理的呢？”魏明涛感到很疑惑，因为他从来就不知道这一点！

　　“很简单，人员是从元首卫队，以及两个情报部门中秘密抽调的，人手不是很多，不然容易引起注意，而活动地点就在元首的几个官邸内，当然，设备就更好处理了，有一些是从情报机构直接调用的，而有一些，是动用秘密经费购买的，你应该知道，我们每年都有至少数百亿的秘密经费，这是不会向人大会提交申请与使用报告的，所以根本就没有人知道这些钱是怎么花出去的，自然不会引起别人的怀疑！”孔辉金做了个简单的解释，接着说到，“经过这两年多的调查，基本的情况我们已经掌握了，而最近，主席也决定要对这些人采取行动，我们都知道，如果让这些人侵入到国家的核心来的话，那么对我们的危害有多大！”

　　魏明涛点了点头，此时他已经听出了点眉目来，所以很小心的问到：“这么说，李进东就是这派人里在军队中的代表？”

　　孔辉金笑着点了点头，显然，魏明涛的觉察能力是超强的。“对，我也是最近才从主席那知道的，李进东是这派人里面最有代表性的一个了，但是谁也想不到，一名将军会是反战派的代表吧？但是，现在关于李进东的调查工作还没有完成，但是我也无法肯定主席是在什么时候知道了李进东的真实身份的，是不是觉得很不可思意？”

　　魏明涛点了点头，此时他的大脑也迅速的运转了起来，显然主席应该很早就了解到了李进东的真实身份，说不定，这一切都是主席的特意安排，但是让他想不通的是，对付李进东这类人，只需要两名宪兵就足够了，那为什么要搞出这么大的花样来呢？难道，主席还有他更长远的打算？如果真是这样的话，其实一切就很好解释了，再联系一下上次主席找他谈的事情，魏明涛就彻底的醒悟了过来，主席肯定是早就布好了棋局，而他等待的只是一步将死对方的那个机会而已！而他们这些人，不过是这盘大棋局中的小卒子而已！

　　“现在，你大概应该明白是怎么回事了吧？”既然对方是个聪明人，孔辉金自然不需要做太多的解释。

　　“我有一点搞不明白，为什么李进东是反战派的？”魏明涛提出了他的最大疑问，其实这是让他最想不通的事情！说白了，现在政府能够得到支持，就是因为政府是支持这场战争的，而军队里绝大部分的官兵都支持这场战争，而在这个特殊的时期，这有得到军队的支持，才有可能坐稳江山！

　　“这……”孔辉金迟疑了一下，然后才说到，“要搞清楚李进东的立场问题，我们恐怕得从上一任主席李佩霖的事情说起了！”

　　魏明涛点了点头，摆出洗耳恭听的样子出来，关于李佩霖的事情，他了解得并不少，因为现在已经有很多本关于李佩霖的书在卖了，他也看过不少，再加上他从政府与军队内部了解到的消息，他对这个前任国家元首也算是有一点了解，但是，他不知道，为什么孔辉金会把反战派的事情与李佩霖联系起来！

　　“关于李主席的事情，我只想说明一点，其实在他执政的时候，中国走的是和平路线！”孔辉金顿了一下，“也许，很多事情都是难以想象的，就在李主席即将离任的时候，国际局势发生了巨大的变化，当时就已经能够看到世界大战的阴影了。但是，李主席并不相信这一点，在他看来，一场世界大战必然将毁灭整个人类世界，即使我们不会在核武器的爆炸声中灰飞烟灭，但是毫无疑问的，如果双方都大规模的使用核武器，这对地球环境造成的破坏是难以估计的。当初，我们的科学家曾经做过预测，如果我们与美国相互投掷1000枚50万吨级的核子弹头的话，那么结果是整个地球将经历一场至少持续数年的核冬天，而最终能够从这场核冬天里生存下来的生物物种不会到现在的40%，大部分物种都将灭绝。更巨大的灾难还在后面，我们也许将失去所有的原料来源，人类文明将因为工厂没有足够的原料进行生产而倒退数十年，甚至是数百年！更糟糕的是，恶劣环境将对我们自身造成极为严重的影响，也许，人类的数量会从现在的120亿减少到不足10亿，并且最终在恶劣的生存环境下全部灭绝！当然，这只是几十年前的判断，经过这几十年的发展，我们已经解决了很多问题，比如生产出了可以预防基因突变，避免人体遭到核辐射之后变异的药物，我们还加强了工业原料的保护工作，更建立了全球生物基因库，以保存大部分快要灭绝的生物基因，在条件允许的情况下，再复制这些生物。当然，这些进攻其实不算是一件好事，因为这极大的降低了战争的门槛，当核武器最终无法对人类本身构成威胁的时候，恐怕就没有什么力量能够阻止世界大战爆发了！而这最有代表性的当然是我们的屏障式防御系统的出现，这是彻底的打破核恐怖的关键点。从此，世界大战已经无法避免了！”

　　“但是，这与李主席有什么关系？”

　　“别急，事情就要进入关键点了！”孔辉金又拿出了几颗糖来，“其实，当初李佩霖选择的接班人并不是现在的柯主席！”

　　魏明涛一惊，顿时反应了过来。这是中国政治的传统，即将离任的国家元首来选择下一任国家元首，以确保政府政策的连贯性。当然，在偶然的情况下，也会出现例外！

　　“在外界看来，李主席与柯主席之间的关系是很好的，但实际上并不是这样的！”孔辉金的神色显得很平淡，“最初，李主席准备选择一个温和派的领导，以改善当时已经极度紧张的中美关系，其实这就是我们主动作出让步，这于李佩霖主席的一惯作风是相符合的。但是，你也应该知道，我们其实是无法回避与美国之间的这场战争的，如果我们逃避现实，那么结果就是被美国消灭掉！所以，当时，以强硬派为主的官员，以及军方将领向李主席施加了很大的压力，所以，你也应该明白柯主席上台的原因了吧！”

　　魏明涛点了点头，这点他是很清楚的，柯敏明上台之后，他就一直竭力主张与美国开战，并且从他执政开始，就一直在进行着战争准备工作，这也是中国能够在这场战争中占据优势地位的一个主要原因了！当然，当初柯敏明能够上台，肯定得到了很多强权人物的支持，不知道在这件事中，当初在军队中如日中天的鲁毅元帅有没有发挥他的作用。即使鲁毅以不干预政治而出名，但是可想而知，他那派系的其他将领肯定利用了鲁毅的影响力，不然柯敏明很难在没有得到军队支持的情况下当上国家主席！

　　“那么，关于李进东与李佩霖主席的关系，你应该有一定了解了吧？”

　　“算是有一定了解吧，但是不多！”魏明涛尴尬的笑了一下，当然，他相信，李进东不会因为是李佩霖的侄子就是保守派，所以这中间肯定还有很复杂的关系！

　　“对，但是你还有一点不知道，其实当年李主席所提名的下一任国家主席就是李进东东的岳父！”

　　“什么！”魏明涛一下就从椅子上站了起来，现在整个事情基本上已经清楚了！这也证明了他的一点猜测，李进东是由柯敏明一手提拔起来的，但是元首不可能不知道李进东的这一层关系，即使他的岳父已经在好几年前就已经去世了，但是一个人的政治倾向对他的前途的影响是分不开的，为什么元首要在这样的情况下提拔李进东？显然，这中间有更深的道理！

　　“没必要这么激动，现在你也应该明白这中间的道理了吧？”

　　魏明涛有点半信半疑的点了点头，最后说到：“孔老总，这次我的任务是什么？”

　　孔辉金笑了起来，显然，魏明涛已经理解到了他所要传达的意思，这就已经足够了。魏明涛是个聪明的军人，他的判断没有错，而选择一个聪明的军人来执行这次的任务，当然是必须的，这也是为什么柯敏明要在这个时候把魏明涛从新提起来的主要原因了！

　　登陆作战中暴露出来的巨大问题，让莫怀聪感到非常头痛，虽然陆战队已经按照计划攻占了滩头阵地，突击部队也先后夺取了战场纵深地区的几个重要据点，一切都按照计划在进行，但是很明显的，陆军方面的行动比计划差了很多，所以莫怀聪不得不分出一部分兵力去支持陆军的作战行动！

　　他的这一决定遭到了大部分参谋的坚决反对，但是此时莫怀聪考虑的已经不再是军种之间的分歧，矛盾与利益问题，而是从这场战役的角度来考虑问题了。如果无法保证登陆作战的顺利，那么他的地位就岌岌可危，当然，从一名职业军人的角度来讲，他也必须要放弃以往的成见，以大局为重！可贵的是，这次张廷贵站到了莫怀聪这一边，既然问题已经出现了，那就不应该再继续对为什么产生问题而纠缠下去，怎么解决好问题，才是最重要的事情！

　　“从我们现在的局势来看，要想解决好目前的问题，唯一的办法就是增兵，在没有足够兵力的情况下，我们很难解决这些问题！”张廷贵显得很冷静，这让他在其他的参谋中显得更为成熟，即使他的实际年龄其实并不大，但是却让人不得不佩服的那种沉着的样子！

　　“但是，我们现在根本就没有可以供增援的部队！”负责这方面事情的参谋神色就不太好了，“距离我们最近的部队还在圣诞岛，虽然可以通过空运的方式将部队先运过来，但是部队的装备却无法空运，所以这根本就解决不了问题！”

　　“那就先把部队运送过来，总参谋部给我们调来的补充兵力到哪了？”莫怀聪很快就做出了决定，现在根本就不是迟疑的时候！

　　“大部分都已经到了塔瓦拉岛，但是很有部分在运送之中！”

　　“让这批部队也尽快赶来，然后把他们补充到需要的部队中去！”莫怀聪顿了一下，接着说到，“陆军那边的情况怎么样了？”

　　“非常糟糕，38军上去打了两天，几乎就被消耗空了，现在才撤下来，把39军换了上去，但是也别指望39军能够坚持多久，恐怕再过两三天，就要轮到54军上了！”张廷贵苦笑了一下，这是他唯一能够做出的表情，原本这些部队都是陆军中的王牌，但是在这次的战斗中，却纷纷遭受重创，这是他们的战斗力不行，还是问题出在了别的什么地方呢？

　　莫怀聪面无表情，他当然知道问题的结症在什么地方，如果陆军仅仅投入重装甲部队的话，恐怕根本就无法取得突破，因为这是消耗战的打法，而这次，他们是经不起消耗的！

　　“42军呢？”

　　“还留在塔瓦拉岛，虽然我们已经向李进东提出了建议，让他尽快把42军调过来，但是李进东却以42军还没有做好战斗准备而拒绝了，真不知道他在搞什么鬼！”张廷贵摇了摇头，连他都觉得李进东是个没办法理解的人。此时，如果能够让42军参加战斗的话，可能所有的问题都能迎刃而解，但是李进东就是不动用这支能够解决问题的部队，而是把那些重装甲部队拿去做无谓的消耗，难道他是不准备要第3集团军群活下来了？

　　莫怀聪半天没有说话，李进东的很多决定让他也无法理解，但是他已经隐约的感到，李进东让第3集团军群这么去拼命，这绝对不是任何一名指挥官应该做的事情，只要有点头脑的人都应该很清楚，这种打法是没有任何成效的，这只是在无谓的消耗部队！而李进东在此之前所表现出来的聪明，已经决定他不可能不知道这一点，那么，这只能说明，他别有用心！

　　“莫将军，我们是不是再提醒一下李将军？”这时候，一名参谋插话进来。

　　莫怀聪摇了摇头：“已经提醒过了，没有什么作用，即使我们再提出意见来，效果也是一样的。我们现在还有几支轻型突击部队可以投入战斗？”

　　“第27师已经投入到我们这边的战场上去了，28师是预备队，如果需要的话，我们可以让29师的一部分投入战斗！”

　　“好吧，通知29师，让他们尽快做好战斗准备，然后支援陆军行动！”莫怀聪做出了最后的决定，这是他眼前唯一能够对战局产生影响的办法了！

　　其实，组建陆战队自己的轻型突击部队，这是莫怀聪做的最有远见的一件事情。早在夏威夷战役的时候，他就充分的理解到了轻型突击部队在登陆作战中的重要作用！当时，魏明涛把几支轻型突击部队应用得出神入化，这让莫怀聪大开眼界，从而也改变了他对陆战队的一些看法。接着，在英国以及欧洲大陆的战场上，轻型突击部队所发挥出来的强大的远程打击能力，以及迅速的突击速度，这更让莫怀聪铭记于心。也就是在这个时候，他决定让陆战队也要具备这种能力！而他最初的目的，就是要减少在登陆作战中，陆战队对陆军的依赖！

　　陆战队本身就有一些轻型突击部队，但是以往，这些部队都是分散编制在各陆战队师的。可以说，当时陆战队师的编制几乎是一模一样的，这主要是为了适应陆战队在登陆作战中独立作战能力的需要，所以搞得每支陆战队师都要做到面面俱到，结果是陆战队师的编制甚至比陆军军的编制都要大（多出来的很大一部分其实是后勤保障部队，因为陆战队在作战中面临的后勤保障问题更加严峻）。而这带来的结果就是，陆战队虽然具有全方位的作战能力，但是却没有任何一点表现得很突出！在地面攻坚作战中，绝对不是陆军装甲部队的对手，而在防御作战中，也无法与陆军的步兵部队相提并论。当然，陆战队最差的还是快速的突击能力！

　　莫怀聪在看到了这一点之后，就开始对此进行改革，而重点就是组建一些任务比较单一的陆战队师，其中主要是轻型突击师，另外还有一部分的装甲师。当然，这个工作的重点并不是重新训练新的部队，而是把原先已经有了的一些零散的部队集中起来，然后重新编制，就有了新的部队了！

　　问题的重点是新部队的训练，以及指挥体系建设的问题。当然，这没有让莫怀聪少花时间，这也是最难以解决的问题之一。为此，他甚至专门去挖了陆军的墙角，从一些伤愈军人中挑选了一部分，让他们加入了陆战队，从而给陆战队带来了新的战术思想。但是，可以想象，在陆军与海军矛盾重重的情况之下，莫怀聪所组建的这些轻型突击部队在战场上的表现绝对不可能太好！这一点，已经在战斗中得到了证明！

　　在登陆作战阶段，莫怀聪投入了两个师的轻型突击部队，才成功的夺取了战场纵深的关键目标，如果是让第3集团军群的轻型突击部队来完成这些任务的话，恐怕只需要42军就足够了！当然，这在任何新成立的部队中都存在着同样的问题，这些部队也能够完成任务，这就已经足够了！

　　莫怀聪感到举步维艰的时候，李进东却看着自己正一步步的朝着目标前进着，这正是他所希望发生的事情！

　　这次，李进东不但带着第3集团军群参加了战斗，而且他还把新成立的第7集团军群带了过来！这是一支新组建的部队，而李进东就是这支部队的创始人。当然，从战斗力上来看，第7集团军群是无法与第3集团军群相提并论的，因此，李进东也有足够的理由让第7集团军群作为预备队，暂时放在后面，而把第3集团军群派到前线上去！当然，这并不是他的真实目的！

　　李进东很清楚一点，第3集团军群的灵魂是魏明涛，他就算有通天的本事，也不可能改变这一点，即使现在很多部队已经甘愿听从他的指挥了，但是毫无疑问的，只要魏明涛再次掌管这支部队，那么毫无疑问的，第3集团军群又将成为魏明涛的御林军！而这对李进东的计划来讲，是一个致命的威胁！即使魏明涛从来没有表现出自己的政治倾向，但是绝对没有人怀疑他对战争的看法！这就决定了李进东对待第3集团军群的态度！

　　结果是很明显的，把第3集团军群拉上去消耗掉，这是李进东要做的第一件事情，而他不让42军参加战斗的道理也很简单，只要42军参战，那么整个战场上的局面都将出现变化，即使到时候他控制着第3集团军群，但是以这支部队的素质来讲，要获得胜利是不难的！所以，李进东一直将42军留在后方，这就是他为什么这么做的根本原因了！

　　当然，怎么处理42军的事情，让李进东也很是费神，在没有足够的理由时，他是无法拿这支部队怎么样的，但是这支部队对他却构成了极大的威胁，如果无法处理好42军，那么他的计划就无法顺利的实施。现在，他必须要考虑的就是怎么把42军也像第3集团军群的其他部队一样的消耗掉，这是个让人头痛的事情！


第八章 无可选择

　　当对一件事情了解得越多的时候，那么就越深入到了问题的核心，而结果自然是带来了更多的烦恼！也许，还带来了更大的风险，只不过，现在魏明涛没有考虑到风险的事情，他此时唯一考虑的就是怎么改变眼前的局势，即使他还没有接到调令，但是提前的准备工作还是相当必要的！

　　“总参谋长就给你说了这些？”余彬很不相信的看着魏明涛。

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“我能够给你说的就是这些了，不要问我为什么，你知道游戏原则的！”

　　“好吧，那有什么需要我帮忙的？”余彬叹了口气，这个无形的游戏原则每个人都得遵守，不然的话，就会被无情的淘汰掉！

　　“我需要关于这次战役的所有资料，当然，越完成越好，这是孔老总叫我来找你的，相信这些东西都应该存放在你这里吧？”魏明涛很直接，他没有必要跟余彬再客气什么，“另外，我需要一些有用的情报，具体是什么样的情报，现在我还不知道，到时候，我会告诉你的！”

　　“好吧，你需要的东西都存在电脑里面，你有使用权限吗？”

　　“有，我的个人帐号应该已经可以登陆了，那么，我们现在就开始吧！”魏明涛不想浪费时间，他带来的便携式电脑已经启动了。

　　其实，当时中国的档案分为了两种，如同这次魏明涛所需要的一些战争资料，都储备在国家档案中心的电脑里面，而很多政府关键部队，以及总参谋部都与该电脑联了网的，所以，可以直接在客户端查询自己所需要的资料，只不过，这需要相当的权限，不然的话，永远都进不到档案中心的资料库里面！而另外一些敏感的，或者说非常重要，能够产生巨大影响的资料则完全以书面文件的形式保存在了档案中心，如果有需要，而且有相当的权限的话，则可以直接申请调用！这两种文件的保存方式都是很保险的，至少，到现在，任何一个国家的情报系统都没有能够侵入进来！

　　“老魏，你知道上面的凋令了？”在魏明涛查阅着资料的时候，余彬也在做着自己的事情。因为很多敏感资料是不能被其他人所知道的，所以要查阅一些关于战争方面的文件，就必须得在余彬的办公室里，使用他的端口号，这样才能够中档案中心的电脑中将这些资料调出来，而在其他的电脑上，即使拥有正确的帐号密码，而且有了使用权限，但是也绝对无法找到这些资料，这就相当于给这些文件加上了第二道保险。

　　“不，暂时还没有收到，但是从孔老总的口气来看，这也应该是最近几天的事情了！”魏明涛抬起了头来，活动了一下筋骨，“最近前线的情况不容乐观啊，虽然莫怀聪将军做出了很大的努力，但是毫无疑问的，我们处于劣势，如果不尽快改变形势的话，恐怕这次就要功亏一篑了！”

　　余彬掏出烟来，起身给魏明涛点上了，然后才给自己点上一根：“那你想从哪方面着手？”

　　魏明涛沉默了一会，说到：“如果有可能的话，我还是准备使用自己的老部队，毕竟这顺手得多！”

　　余彬点了点头，朝窗外看了一眼，说到：“你对新组建的第7集团军群有多少了解？”

　　魏明涛皱了下眉毛：“说不上了解，现在我所知道的就是，当初第7集团军群是在李进东的要求下成立的，而且大部分部队都是从他原先所控制的战区调过来的，有什么问题吗？”

　　“不，我不是说有什么问题，我只是想，你如果被调到前线去的话，恐怕不仅仅是去顶替李进东的位置，所以你要做好思想准备！”

　　“什么意思？”魏明涛警觉的看了余彬一眼，“你是说，莫怀聪这次有可能被牵连进来？”

　　“不是有可能，而是肯定！”余彬苦笑了一下，一口气把杯子里的茶水喝了个精光，“我也是道听途说的，这次真想不通主席在搞什么，很显然，作战失利的责任不在莫怀聪的身上，如果没有他的努力，恐怕我们的损失会更惨重，这一点，大家心里都有数。如果让我来评判的话，肯定会让李进东上军事法庭。但是，让人想不通的是，听人说，这次主席没有迁怒于李进东，而是强烈的指责了莫怀聪指挥不力，这简直是在给别人头上扣屎盆子，完全没道理的事！”

　　魏明涛沉默着，这让余彬怀疑他知道更多的事情。当魏明涛注意到余彬那种眼神的时候，只能叹息一声说到：“老余，这些事情你不用担心的，到底是谁对谁错，终究会有一个结论，而且主席不是笨蛋，他的眼睛明亮着呢。当然，作为军人，我们是不能去指责主席的，这已经是很错的事情了！”

　　“但是，这也不能纵容吧？”

　　魏明涛摇了摇头：“这不叫纵容，反正你迟早会明白的，现在就多点耐心吧！”

　　余彬苦笑了一下，他肯定魏明涛知道得更多，但是魏明涛既然不把他知道的都讲出来，那自然有他的道理。其实，魏明涛的话也很有道理，他一个小小的作战处处长，在这里瞎担心是没有任何作用的，只有耐心的等待，结果迟早会水落石出！

　　“对了，现在38军，39军，还有54军的最新情况有没有？”魏明涛又回到了他的工作上来。

　　“有，今天才收到的战报，我们从电脑上传给你！”

　　当魏明涛看到了这份最新的报告时，神色更凝重了，说实话，他还真有点不相信这是一名将军，而且是新提拔的陆军大将所能够做出来的事情！如果说他的个人能力不足吧，那他怎么当上大将的？如果连这么点判断力都没有，这只能说是评审大将的人都瞎眼了。那么，这只能够说明一个问题，某些人做的事情，与叛国已经没有什么区别了！

　　“老魏，你注意到没有，”余彬顿了一下，“李进东在指挥这次战斗的时候，似乎故意犯了一些低级错误！”

　　魏明涛没有开口，他的思绪还没有完全回到现实中来！可以说，这些部队都是第3集团军群的顶梁柱，虽然38军于39军是后来被调过来的，但是在欧洲战争期间，魏明涛已经对这两支部队有很深的了解了，即使是前线的战斗有多么激烈，只要指挥员不犯下低级错误，他们的伤亡是不可能那么大的，这不是正规的战术方法，这是在无谓的消耗掉第3集团军群宝贵的战斗力，那么，李进东到底按的是什么心？

　　“其实，我早就看出来了，李进东绝对有他不可告人的秘密！”余彬冷笑了一下，似乎想证明他已经看出了事情的本质，“任何一名将军，即使是一名军长，也绝对能够从这次的战术中看出问题来。我们从来没有与美军打过消耗战，至少，不会在掌握有战场主动权的情况下与敌人打消耗战，因为这没有任何的好处。而任何一名将军其实都知道怎么避免出现消耗战！要解开战场上的死结并不难，只要让42军投入战斗就足够了，但是李进东为什么不这么做，他为什么要让几支重装甲部队轮番上去猛攻，这简直是在自找死路，那这一切到底是为什么呢？”

　　魏明涛抬起头来，用一种询问的目光看着余彬，即使他已经知道了为什么，但是在某些时候，他仍然会多听取一些旁观者的意见！

　　“也许，李进东的目的太不可告人了，而为了达到他的目的，他必须要想办法消耗掉第3集团军群，要知道，这是陆军战斗力最强的一支部队，设想一下，如果重新由你来指挥第3集团军群的话，那这支部队的战斗力有多么的强悍，而这也必然会对他的计划产生影响，甚至是致命的威胁，所以，他才要借用这次的战役，把第3集团军群消耗掉，至少，要让第3集团军群无法在短期内恢复战斗力！”

　　魏明涛的脸上露出了惊讶的神色，显然旁观者清这句话在这里也适用，虽然魏明涛对内幕的了解更多一点，但是毫无疑问的，他还不如这个旁观者看得清楚！

　　“怎么样，我的分析还合理吧？”

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“老余，很多时候，并不是知道得越多就越好。我给你个忠告，你的探索就到此为止吧，不要试图继续前进，也不要试图知道得更多，更不要试图去了解所有的真相！没有人能够了解到所有的真相，而且，这不是我们应该去做的事情，明白吗？”

　　余彬沉思了一下，然后点了点头：“当然，我明白你的意思，其实，这也是我在你面前所说的话，我们都知道，这场战争的胜败并不仅仅是军队的事情，而是我们整个国家与民族的事情，这不是一次地区战争！”

　　“好吧，那我们从新回到正题上来，42军现在的情况怎么样？”魏明涛转移了话题，其实他是不想让余彬更深入了，因为，这对他的朋友没有任何的好处！

　　“42军？应该还在塔瓦拉岛吧！”余彬苦笑了一下！

　　“看来，李进东还没有把我的本钱掏空啊！”魏明涛笑了起来。

　　“这有什么好笑的？恐怕除了42军，现在第3集团军群已经没有什么可以使用的部队了！”

　　魏明涛摇了摇头：“不，至少还有36军没有遭到大的损失，他们一直在滩头阵地担任防御工作吧？”

　　“对，36军还在，但是这只是一支步兵部队，你准备怎么使用36军？”

　　“这得多考虑考虑！”魏明涛点了点头，过了一会才说到，“看来，我还得想想办法，仅凭36军与42军，恐怕难以有大的作为！”

　　“如果把38军，39军以及54军的剩余部队整理一下的话，还可以有所作为的！”余彬提醒了他一句。

　　魏明涛笑了笑，说到：“这还不够，陆战队已经有十多万部队参战了，就算是把现在第3集团军群剩余的部队组织起来的话，那么也无法满足需要的。老余，帮我想想办法，看看能从哪借到一些好的部队！”

　　“借？”余彬直摇头，“老魏，如果是别人说出这话来，我恐怕会付之一笑，但是你这么说，我就无法理解了，你想想看，哪个人愿意把他们的主力部队借给你？”

　　“这到也是，看来这人的信誉问题还真是重要啊！”魏明涛苦笑了起来，38军与39军就是他在欧洲战争的时候借来的，而现在已经成了第3集团军群的主力部队了，所以其他的部队怎么肯再借给他了呢？

　　“知道这点就好，但是也不要说我不帮你，如果你缺部队的话，可以从一些新组建的部队着手！”

　　“但是，这些部队是什么状况，你也很清楚，如果让他们上战场的话，恐怕我都不会放心！”

　　“那你的意思是，仍然要找有经验的主力部队了？”

　　魏明涛点了点头：“现在南美那边的战斗有多激烈，我们都很清楚，如果没有经验的部队过去，也只是被无谓的消耗掉，所以还是有经验的部队好一点！”

　　“这个就有点麻烦了！”余彬苦笑了一下。

　　“我们两兄弟，我不找你，就没有人帮我了，怎么样也得帮我想想办法！”

　　“我这不正在给你想办法吗？”余彬苦笑着直摇头，过了一会，说到，“老魏，你何不去那些被撤到国内进行休整的部队打听下情况呢？”

　　“你是说……”魏明涛坏笑了起来，马上明白了余彬的意思。

　　“话就说到这，如果有人问起来的话，可别说是我给你说的！”

　　“放心吧，我不会乱说的！”魏明涛笑了起来，显然，这次余彬又帮了他一个不小的忙！

　　当然，事情本身肯定没有这么简单，光是在总参谋部完成部队的调动工作就需要很多手续，这些都需要魏明涛去跑关系。另外，说服这些部队原有的指挥官也不是一件轻松的事情，当然，如果能够有总参谋长批准的调动命令，那要方便一点，但是这肯定要得罪人，所以魏明涛要想处理好这些问题也是个大的麻烦。魏明涛现在已经没有了选择的余地了，不管是得罪人，还是别的什么麻烦，他已经顾不了这么多了！

　　当莫怀聪不断的收到前线部队发来的失利报告时，他更觉得没办法这么继续下去了，最让莫怀聪感到气愤的是，他现在的最大的敌人不是美军，而是自己陆军的不配合态度！如果陆军能够协同作战的话，其实很多问题根本就不会存在的，即使还有一些小问题，但是也是可以得到解决的，而正是陆军这种不配合的态度，让很多原本解决的问题变得复杂，且无法解决了！

　　问题确实太多了，最让莫怀聪心痛的还是前线部队居高不下的伤亡率，这不仅仅是陆军的巨大伤亡，因为受到了牵连，连海军陆战队的伤亡都非常的巨大！在这一个月的战斗中，陆战队的伤亡数字甚至超过了整个夏威夷战役时的伤亡数字！更让人难以接受的是，陆战队的伤亡率仍然有继续升高的迹象，而且，照这么发展下去，就算莫怀聪有能力将所有的预备队都用上的话，恐怕也无法取得登陆作战阶段的胜利，而这仅仅还只是个开始！

　　可以说，这是让莫怀聪觉得最尴尬的一次战斗了。以往，不管是在舰队作战，还是在登陆作战中，他的部队都是无往不利的，即使偶尔会遇到一些麻烦，但是最终他都成功的获取了胜利，而且都是迅速的获取了胜利！但是，这次，却让莫怀聪颜面扫地！

　　在前面一个月的战斗中，已经有三个陆战队师因为伤亡过大被迫从战场上撤了下来，而这三个师的伤亡都在50%以上。这是一个非常惊人的比例，即使是在欧洲战场上，在那么激烈的战斗中，中国军队的伤亡都控制在了40%以下。这次，美军投入的还算不上是主力部队，而且他们的空中力量也遭到了压制，在战役准备方面，美军更无法与中国军队相提并论，仅仅从双方在战场上投掷的弹药量比较而言，美军就差得多了！而就是在这么一种条件下，陆战队却有这么巨大的伤亡，这简直让人难以置信！

　　这次莫怀聪投入的陆战队在作战能力，以及素质方面，绝对不在任何一支陆军部队之下，而这么巨大的伤亡，换来的却仅仅一些微不足道的胜利。这足以说明问题了，所有的失败原因并不在部队的身上，所有士兵作战都非常的勇猛，而且从来没有退缩过（这大概也是伤亡这么巨大的一个原因吧），也没有畏惧过。既然部队的素质没有问题，那么结论只有一个，所有的问题其实都出在指挥环节上！

　　对于这些，莫怀聪确实是不想多说了，在毫无办法的情况下，他多次向陆军指挥官李进东提出意见，但是结果是明显的，因为李进东根本就没有合作的意思！而部队的伤亡却在继续不停的增长着！

　　“第15师也快要拼光了，莫将军，照这么发展下去，我们恐怕永远都离不开登陆场！”

　　莫怀聪沉默着，他面前的烟灰缸里面已经丢满了烟屁股，但是他没有要停下来的意思，烟头仍然在一根接一根的丢进去，房间里也是烟雾弥漫，此时，谁都看得出来，莫怀聪的情绪很低落，就向才在考试中得了个不及格成绩的小学生一样！

　　“将军，我们不能再这么下去了！”作战参谋也急了起来，他比张廷贵显得更冲动，“现在，我们全体参谋都建议，先把登陆部队撤回来进行休整，然后再寻找合适的机会展开登陆行动！”

　　“你是说，现在决定放弃吗？”莫怀聪抬起了头来，他眼睛里充满了血丝，显然这几天都没有能够休息好！

　　“不管是撤退也好，还是逃跑也好，将军，从基层部队官兵的角度考虑，我们都不应该继续下去了，这简直是在拿生命去做赔本的买卖！”作战参谋说得很直接，看来他也是憋了很久才说出这些话来的，这需要很大的勇气！

　　莫怀聪的目光落到了张廷贵的身上，问到：“小张，你的意见呢？”

　　“莫司令！”这次，张廷贵的称呼正式多了，“如果从指挥部的观点来看，我们还应该继续战斗下去，但是如果从前线部队的角度来考虑的话，我们这次的作战行动失败了！”

　　莫怀聪又沉默了下来，房间里的参谋都等待着司令官的决定。说实话，如果不是情况已经到了最危急的时刻，这些参谋是不会轻易承认失败的，但是现在他们根本就看不到一点点的希望，如果有一点点的希望，哪怕只是一丝渺茫的机会的话，他们都不会放弃努力！当然，鼓起勇气向司令官提出作战失败，也不是一件轻松的事情！

　　当莫怀聪再次把烟头丢进烟灰缸里面，然后站起来的时候，所有人都知道他已经做出了决定，而这一刻，很多人也发现，莫怀聪已经恢复到了以前的状态，这让他们看到了一点希望！

　　“现在，我们还有几支部队可以派到前线上去？”莫怀聪快步的走出了办公室，来到了外面的指挥中心，然后停在了那台巨大的战区地图前。

　　“出了正在前线作战的第15师之外，我们可以调动的部队还有21师，17师与23师！但是，现在21师的情况不太理想，很多新补充的新兵都无法适应前线激烈的战斗，如果担任防御任务的话，还可以，但是要想让21师发动进攻，这不太可能！”

　　“足够了，让15师撤下来，同时，23师负责扩大登陆场，必须要保证一个极限的安全范围，最后，让21师上去担任防御任务，17师仍然做预备队！”莫怀聪转身看了一眼站在他后面的参谋军官，很严肃的说到，“各位，现在还不是说放弃的时候，在这场战争中，以及在此之前的数十年时间中，我们从来就没有放弃过任何一次任务，这次，我们仍然不会放弃的！”

　　“但是，如果没有陆军的配合，就算我们拼尽了最后一滴血，也不可能获得胜利的！”一名参谋立即提出了疑问，但是他的语气已经缓和了很多，显然，现在大家都恢复了正常状态！

　　“就算是没有陆军，我们也要继续战斗下去，从一开始，我们不就没有指望过陆军会在登陆作战阶段发挥多少作用吗？”莫怀聪笑了笑，但是看起却更像是在苦笑一样，“好了，各位，问题是会得到解决的，我们应该相信，这次战役不仅仅是我们太平洋战区，也不仅仅是我们海军的事情，问题已经出现，那么就会有人想办法解决的，而我们的任务，就是继续坚持下去，即使再不利，我们也要坚持下去。现在，我们由攻转守，等待着转机的到来吧！”

　　参谋们都看向了张廷贵，此时只有参谋长出面才能够跟司令官交涉了。张廷贵暗暗苦笑了一下，他知道莫怀聪其实一直没有改变他的意见，但是在这种场合下，他必须要维护司令官的权威。他朝参谋们摆了摆手，让他们离开了。

　　“小张，有什么问题就提出来吧，我知道，你与他们都一样，很多事情都需要问我吧？”莫怀聪在角落里找到了张椅子坐了下来，然后又点上了烟。

　　“莫司令，我们在等待什么？”张廷贵也很直接，在这种情况下，不需要什么委婉！

　　“等待什么？”莫怀聪苦笑了一下，然后用很不容易被察觉的方式摇了摇头，示意张廷贵坐在自己旁边，最后才说到，“对，我在等待着什么，应该说是在等待着希望！”

　　“希望？我们还能看到希望吗？”张廷贵也苦笑了起来，说实话，他还真有点后悔参加这次作战行动了，至少，他觉得自己无法向那么多阵亡官兵的家属解释他们的亲人为什么会在战场上阵亡，难道说是敌人造成的吗？或者，向他们说出真相？

　　“对，如果没有了希望，我们就永远不会获得胜利，正是因为我们一直还存在着希望，所以，我们才能够看到胜利的曙光！”莫怀聪说了句很有哲理的话出来，然后放低了声音说到，“其实，我们应该感觉到，现在战场上的情况已经引起了总参谋部的高度重视。当然，你会怀疑，为什么总参谋部不进行干预，而且这后面藏着什么不可告人的秘密。但是，我们应该相信，如果这次战役失败了的话，对谁都没有好处。即使是从最简单的角度来看，这也可能会让战争至少延长2年到3年的时间。而这将使我们多付出至少500万名军人的生命，同时多损失至少15万亿的财产。很显然，如果战争被延长2年多的话，对我们没有一点好处，对谁都没有好处。所以，国内的那些人是不会看着我们失败的，他们正在采取行动，并且已经开始有所动作了，相信我的判断吧！”

　　“但是，我们怎么知道国内已经在采取干预行动了？”张廷贵有点难以置信的看着莫怀聪，虽然他从来没有怀疑过莫怀聪的判断，但是事情很简单，这次，他不再那么信任这位杰出的将领了！

　　“因为他们采取了行动，所以我已经感觉到了！”莫怀聪丢掉了烟头，又迅速的点上了一根，这种专门为他们这些高级将领生产的香烟什么都好，就是有一点不好，每支烟只有以前的一半了，根本就抽不了几口，只能勉强过过瘾，而对一个需要用烟碱来集中精神的人来讲，这远远不够。“注意到最近我们预备队的调动情况，以及我们的物资补给情况了吗？”

　　张廷贵愣了一下，虽然这方面的事情有专门的参谋负责管理，但是作为参谋长，他仍然会很关心这方面的事情，所以对此也相当的了解！

　　“你是说，总参谋部已经开始在这些方面为我们提供支持了？”

　　“对，如果你感觉到了这一点的话，就应该明白的！”莫怀聪点了点头，“从这一周来我们收到的物资情况来看，总参谋部显然已经开始采取行动了，虽然这样的支援起不到任何作用，但是我们应该相信，后方的人员已经在考虑这场战役遇到的问题了，即使这些帮助对我们来讲，确实意义不大，但是做什么都需要一定的步骤与时间的吧！”

　　“对，但是我更愿意看到在利马的那名大将会被撤换掉！”张廷贵苦笑了一下，地面作战司令部设在了利马，而不是像他们一样，留在后方。

　　“对，肯定会的，只是时间早晚的事情而已！”莫怀聪很郑重的点了点头，这时候，他的心情也慢慢的平静了下来，至少，这次他灭掉了烟头之后，并没有急着再点上一根，“设想一下，如果李进东被撤换掉的话，那么会是谁来顶替他呢？”

　　张廷贵沉默了，过了一会他才说到：“如果是我来做出决定的话，我希望是让魏明涛来指挥陆军部队！”

　　“对，既然你都这么想了，那么总参谋长不会没有考虑到这一点吧！”

　　“但是，现在魏明涛已经回家休假了！”

　　“这是次要问题，如果有需要的话，一纸命令就能够将他从亲人的怀抱中拉回来了！”莫怀聪笑了起来，“如果是魏明涛来指挥陆军作战的话，恐怕我们现在所遇到的问题都不存在了！”

　　“但是……”张廷贵顿了一下，然后深吸了口气，说到，“李进东已经证明他是一个有强大后台的人物了，如果这次真要追究责任的话，难道你不担心他把一切都推到你的身上来吗？”

　　这次，轮到莫怀聪沉默了，当他再次点上烟之后，他才说到：“不，张廷贵中将，我们应该明白一点，我们争取的是最终的胜利，而作为军人，我们有义务在通往胜利的道路上成为别人的铺路石。当然，这残酷了一点，但是毫无疑问的，我们必须要尽到自己做军人的职责，也必须要履行我们的义务。如果，换上魏明涛能够让我们获得胜利的话，那我们自己到底是什么遭遇，这很重要吗？当然，我更关心的是，魏明涛将军在指挥舰队作战方面到底有多大的才能！”

　　“你……”张廷贵惊讶的张大了嘴，莫怀聪这番话是发自内心的，这已经说明他看清了问题的真相，而看到将军这么坦然的接受现实，他却有点无法接受了，“将军，难道你早就预料到了这一点吗？”

　　“也许，这说不上太早吧，但是我现在是明白了！”莫怀聪站了起来，“如果没有选择的话，我们就只能把自己的事情做得更好，为别人打下更好的基础吧！”

　　“难道，我们真的没有选择了吗？”张廷贵也站了起来，此时他已经逐渐明白了莫怀聪的想法。

　　“不，我们已经做出了选择，在干与不干这一点上，我们已经做出了选择，那么就认真的去干好自己选择的事情吧！”

　　看着莫怀聪离开的背影，这一刻，张廷贵终于理解到，为什么作为战区司令会显得这么为难。他只需要做好一个参谋，仅仅只需要考虑军事上的要求。但是，莫怀聪却不能这么洒脱，作为战区司令，他要做的不仅仅是指挥部队作战，而需要从更高的程度考虑战争带来的影响，以及在战争中的作为，这就是战区司令的压力与使命！


第九章 披挂上阵

　　其实，有了余彬的帮助，再加上总参谋长提供的支持，魏明涛在总参谋部范围之内的很多事情都得到了及时的，而且是非常顺利的解决。比如，当时他至少需要再得到两支部队的支持，而第3集团军群已经无法提供这些兵力了，同样的，他也无法调动第7集团军群来填补这个空白，结果，他就只有在别的部队身上打主意了。这次，魏明涛证明了总参谋长的权威性，当他拿着总参谋长的调令，找到了13军与43军的时候，很快的就解决了这个问题！

　　13军是曾经参加过革命战争时期反围剿战斗，以及长征，抗日战争，解放战争的老部队了，但是自从21世纪初的军事改革之后，这支部队却遭到了冷遇，原因是当时13军是以步兵为主的，这与周国辉总参谋长当时确定的军事改革计划不符合，因此差点被除名。当然，经过了各方面的努力，13军的番号是保存了下来，只不过已经不再是一线作战部队了，而成为了地方卫戍部队！

　　到了21世纪30年代，中国面临的威胁急剧增加，当时中国进行了自台湾解放战争以来的第一次扩军，而13军因为其血缘关系，也由一支地方卫戍部队变成了前线作战部队，并且在随后的两次对日战争中发挥了重要作用。也就是从这个时候开始，13军走上了快速发展的道路，而且随着各次军事改革之后，13军也完成了由步兵部队向快速反应部队的转变，成为了当时中国军队中名副其实的主力部队之一！

　　接下来，在近半个世纪的冷战中，13军一直担任国内要地的防御任务，先后在多个城市附近驻扎，但是其能够得到的对外作战机会并不多，因为在很长的一段时间内，13军是一支实验部队，很多军事改革措施都是从13军开始的，包括后来对第三次世界大战产生了巨大影响的两次军事改革，都是以13军作为实验对象，并且最终被证明完全成功！

　　当中国感受到了世界大战即将爆发之后，13军进行了一次扩充，并且重新成为了步兵部队。当然，这已经不是传统意义上的步兵部队了，比起当时很多的步兵部队来讲，13军不但在战术理论方面更先进，而且在装备，人员素质，以及得到的照顾方面都要更好一点！这一点，很快就在中东战争，以及欧洲的内战中得到了证明。当时，13军是在中东地区最为活跃的部队之一，虽然参加的正面战斗并不算多，但是却有着重要的意义，而且他们也是后来最先进入欧洲地区的部队之一，对中国控制欧洲大陆做出了重要贡献！

　　随后，13军被撤回国内，此时世界大战已经无法避免了，而当时中国并没有认识到自己会迅速的建立优势地位，因此把13军部署在了西北地区，作为地方卫戍部队，防卫着中国的大西北，毕竟俄罗斯对中国构成的威胁是相当巨大的！

　　正因此这一点，所以13军在战争初期并没有太多的表现机会，当时西南太平洋上的战斗他没有参加，随后太平洋上的岛屿争夺战他也没有参加，而直到对俄战争爆发，13军才找到了机会，并且因为他们一直部署在北方，所以在这场战争中，他们被编入了一直在俄罗斯北部地区作战的第1集团军群，当然，在这场战争中，13军的表现非常出色，被公认为当时中国军队中最擅长在寒区作战的部队之一！

　　当然，这次魏明涛也是不得已才找到了13军，他有点怀疑13军能否在热带地区的战斗中有很好的表现，毕竟在寒区的战斗与在热带地区的战斗是完全不一样的，至少，部队在环境适应能力方面存在着很大的问题！当然，让魏明涛唯一感到欣慰的是，以往13军也在中东地区执行过作战任务，而且大部分基层指挥官都是从当时的士兵中提拔起来的。而现在，13军又在海南岛休整，所以这方面的问题应该不是太严重的。再加上13军本身就是一支争强好胜的部队，他们不会轻易在困难面前低头的！

　　43军的情况与13军有点类似，只不过，43军是一支装甲部队，在俄罗斯战争中，43军是在第5集团军群的编制内的。在战争后期，第5集团军群的任务是向圣彼得堡的方向突击，而当时43军就是突击行动的尖刀部队，并且在整个作战行动中发挥了非常重要的作用。当时，能够拦截住向圣彼得堡溃退的莫斯科守军的主要原因就是43军能够及时的出现在阻击阵地上，并且顽强的阻挡了数十万俄军两天的反复冲击，为其他部队的包抄行动争取到了足够的时间！

　　当然，相对来讲，43军的历史更加辉煌，在建国之后，43军可以说是当时解放军中的头号王牌部队，但是却没有能够在后来的军事改革中幸存下来，在周国辉的军事改革计划中，43军就被除过一次名。但是随后，在对日战争时期，部队扩大编制，43军获得了重生的机会，并且从此迅速的发展了起来，成为了中国装甲部队中的主力部队之一，其战斗力与素质丝毫不在54军与39军这类王牌部队之下！

　　俄罗斯战争结束之后，43军跟随第5集团军群一起活动，而在此之前，他们一直在中东地区作战。这次，43军是因为伤亡太大（准确的说，应该是执行了太久的作战行动，大部分官兵都需要一次充分的休整，而大马士革那边的战斗并不是太激烈，所以就把43军抽调回来进行休整，而其编制几乎是完整的，很多新补充的士兵已经适应了这支部队的环境），所以被换下来休整。他们已经在云南驻扎了整整一个多月了，所以当魏明涛找到这支部队的时候，他还没有出示总参谋长的调令，43军的军长就爽快的答应了下来，并且让部队迅速的进入了战斗状态，随时准备跟随魏明涛出征南美洲！

　　这么顺利的就搞到了两支王牌部队（当然，魏明涛也出了不少的血，至少请这两支部队的主要指挥官搓上一顿，就让魏明涛破费不少，而这些活动费用是无法报销的），这让他也感到非常的意外，要知道，当时魏明涛虽然是陆军的名将，但是在很多将军的眼里，他算不上是一个受欢迎的人，至少，38军与39军的牵扯之鉴，让很多上将都不敢把自己的部队借给魏明涛了！

　　当然，还有很多事情需要魏明涛处理，比如与后勤司令部联系部队运送的事情。13军的情况还好一点，他们可以在三亚的港口直接上船，然后被运送到塔瓦拉岛去中转，如果有可能的话，也可以直接运送到前线去，当然，这样的代价更大！43军的调动工作就要麻烦一点了，他们驻扎在内陆，即使到最近的北海或者是海防港，也需要走数百，甚至上千公里的陆路。这就需要后勤司令部进行组织运送工作了！

　　其实，最麻烦的还是43军的重装备的运送问题。当时，43军有上千辆的坦克，装甲车辆，以及自行火炮，而这些重装备是不能直接在公路上机动的（很多公路没有这么强的承受能力，极容易出现危险，其铺设的电磁轨道的功率也不足以支持这些重准备通过），当然，空军是一种手段，但是现在却无法找到那么多的大型运输机，这么做的成本也太高了。唯一的办法就是去找一些足以承载这些重装甲车辆的运输卡车，而43军自己只有200多辆，所以还需要从其他地区，或者是别的部队征用一些，这也是个麻烦事！还好，这不需要魏明涛自己去操心了，有了总参谋长的帮助，这些工作都交给了后勤司令部去做了！

　　除此之外，部队物资的运送工作，弹药的补给等等都有一些麻烦，当然，这都顺利的解决了。而这说明了一个问题，即魏明涛找到了部队，但是并不能够让他立即出发，他处理好这些事情之后，还有一件很重要的事情要完成，即统计38军，39军与54军的伤亡情况，然后确定这三支部队还有多少使用，能否组织起一支新的部队。以及，掌握42军现在的情况，确定36军的战斗力！

　　这些都是很烦琐的麻烦事情，但是魏明涛也找到了一个好的帮手，他把这些事情都交给了余彬去处理，这正好是余彬的管辖范围，所以处理起来是比较容易的，也不会惊动太多的人。

　　结果让魏明涛也比较满意，三支损失惨重的部队还有足够的力量组织起一支新的部队，而且42军现在的情况还比较令人满意，除了很多官兵有情绪之外，他们没有太多的问题，当然，这个唯一的问题也将随着魏明涛的复出而得到解决！36军的情况要糟糕一点，他们的伤亡比魏明涛原先估计的要多一些，但是并没有伤悼筋骨，而且魏明涛也没有想过要36军在这次的作战行动中担任进攻任务，所以只要给36军补充满兵力，那么他们在防御作战中还是有能力完成任务的！

　　当一切都确定了之后，魏明涛也松了口气，现在可以确认的，他将有4支部队有完整的战斗力，算上36军的话，他可以投入12万左右的地面部队。当然，比起海军陆战队的投入，这仍然显得少了一点，但是魏明涛已经感到满足了，因为他也明确的知道，前线战斗不利的原因不是兵力不足，而是指挥无方，所以，只要能够充分的利用手里的这些部队，那他就有获得胜利的希望！

　　“其实，问题就这么简单，这些部队已经足够了！”

　　“你确定？”余彬有点疑惑的看着魏明涛，显然，魏明涛此时有很强烈的信心！

　　“对，现在万事俱备，只欠东风了！”

　　“但是，据我所知，美国现在在该战区内投入的地面部队已经超过了50万，而且还正有大批部队赶去增援！当然，他们在附近战区的地面部队还有数十万，如果这些部队都动员起来的话，那么结果可想而知的，你手里的这十多万部队，很快就会被淹没了！”

　　“对，在欧洲我也遇到了这类问题，虽然战区不一样，但是结果是一样的，放心吧，战争讲求的不是兵力多少，而是怎么好的利用手里的力量，以及部队在战斗时所爆发出来的打击力量，这就如同一名武术高手与一名超重量级的拳王对决时，决定胜负的往往不是体形的大小，与体重的多少，而是灵活性，以及在挥出拳头时能否将力量集中在一点上，给对手最沉重的打击……”

　　“够了，够了！”余彬摇了摇头，有了欧洲战场上的胜利，恐怕他确实不应该怀疑魏明涛在使用兵力方面的强大能力了，“这些理论我早就知道了，但是你现在必须要告诉我，你准备怎么使用这些部队？”

　　“其实，我所拥有的不仅仅是这12万陆军部队，我们还有至少近20万的陆战队，如果将这些部队算上去的话，那么我的兵力劣势几乎是可以忽略不计的。在这种情况下，我不会输给任何一个美国将军！”

　　“对，我对你有信心，但是，你怎么确定陆战队就要听你的指挥呢？”余彬看着魏明涛，显然，他想知道得更多一点！

　　魏明涛沉默了一下，然后笑了起来，说到：“老余，这个问题我不想多做解释，相信要不了多久，你就会明白的！”

　　余彬没有再问什么了，很显然，此时他无法不相信魏明涛，当然，他也从这番话中了解到了一些有用的信息。“好了，现在告诉我你的计划吧，你总不会按照原先的计划行动吧？”

　　“对，我就是准备继续采用原先的计划，当然，如果有必要的话，我会对那份计划做一定的修改，毕竟随着时间的推移，现在战场上的情况已经发生了很大的变化，所以我们需要对此做一定的修改！”魏明涛顿了一下，接着说到，“其实，莫怀聪将军他们制订的这份计划本身就是非常优秀的，这一点，我们不得不承认。这次作战行动失利的原因不在部队没有战斗力，也不在计划不够完善，而是存心有人捣乱，相信我吧，只要我们解决了这个关键问题，那么胜利仍然是属于我们的，因为我们有更充足的装备，我们有更优秀的士兵，还有更强大的国家为我们提供支持！这就是我们必然获得胜利的基础，对吧？”

　　“对，这些理论我都认同，但是在具体的作战行动中，却并不完全是这样，相信，你也应该知道这一点！”余彬看着魏明涛的眼睛，最后无可奈何的耸了下肩膀，说到，“当然，我相信你，就如同以往每一次一样，我从没有对你产生过怀疑，希望这次你也不要让我失望！”

　　“那就等着吧，到时候，别忘记请我吃一顿！”魏明涛笑了起来，此时他才感觉到，能够得到朋友的支持有多么的重要了！

　　没过几天，魏明涛就收到了由柯敏明主席签字的任命书，当然，上面也有总参谋长的签名。如同他所预料的一样，这次，他不仅仅担任了地面作战司令部司令，而且这还只是个兼职，他的正式职务是太平洋战区司令部司令，也就是说，他不仅仅要指挥陆军部队作战，还要指挥舰队，以及陆战队行动！

　　当莫怀聪收到了回国的调令，并且让他把指挥权限移交给魏明涛的时候，他感到全身都放松了下来，近三个月的时间，莫怀聪一直生活在一种压抑的感觉之下，虽然他早就预料到会有这一天到来，但是现在当他正式收到了命令时，却有一种惋惜的感觉！作为一名军人，他确实有点不甘心，因为责任并不在他，但是现在他却必须要去勇敢的面对即将发生的一切！

　　“将军，我送你一程吧！”张廷贵其实也很伤感的，虽然他还必须留下来完成与魏明涛的参谋班子的交接任务，但是，对他来讲，莫怀聪的遭遇确实让人感到不平，如果能够申述的话，也许他会做出另外一种选择！

　　“不，你还是留下来吧，现在这里更需要你，当然，如果有机会的话，相信我们还有再次合作的机会！”莫怀聪走下了台阶，然后停了下来，又对张廷贵说到，“张廷贵中将，珍惜你现在的一切，你是一名优秀的将领，你会有一个好前程的！”

　　“将军！”张廷贵感到自己的身体颤抖了起来，如果可以选择，他希望自己能够去顶替莫怀聪，但是，这是绝对不可能的事情！

　　莫怀聪上了汽车，他此时没有别的想法了，他只希望能够与魏明涛见上一面，他觉得自己有很多话想对这名曾经的对手说，但是却根本就想起自己到底要跟魏明涛说些什么，也许，仅仅是一些无关紧要的话，但是这却对莫怀聪有着很重要的意义，因为他想确认，魏明涛到底有没有指挥舰队作战的能力！

　　让莫怀聪感到意外的是，在机场来迎接他的不是全副武装的宪兵，而是魏明涛！

　　“怎么，很惊讶吗？”魏明涛顶着风，朝着旁边的轿车走去。

　　“对，确实有点奇怪，想不到是你来接我的，我还以为是一队宪兵呢！”莫怀聪苦笑了一下，在他看来，自己这次回国肯定要受到审判，但是，照现在的样子来看，恐怕事情还没有糟糕到那种程度！

　　“对，现在对外公布的是你已经被扣押了起来，当然，这次负责审判的军事法庭已经成立，现在就在准备审判的事情！”魏明涛耸了下肩膀，让莫怀聪先上了车，自己才跟了进去，“审判只是为了平息国内的民心动荡，这些我们都必须要理解！”

　　“那么，现在送我到哪里去？”

　　“等下你就知道了，当然，你不需要担心审判的事情，至于到底为什么，今后会有人向你解释的！”魏明涛示意司机开车，然后就关上了中间的窗户。

　　“魏将军，我有一点很不明白，你为什么要来接我呢？”

　　魏明涛尴尬的笑了起来，他先帮莫怀聪点上了烟，然后才说到：“其实，我有些事情想要向你请教！”

　　“我想也是这样，是关于舰队作战的事情吧？”莫怀聪笑了起来，他对魏明涛的判断没有错，作为海军将领，为了熟悉指挥登陆作战，肯定需要掌握一些陆战方面的知识，至少他得有一名优秀的陆战队将领辅助。但是，相反，陆军将领却不一定懂得舰队作战的知识，因为这是不必要的，也从来就没有一位陆军将领指挥舰队取得过海战的胜利！

　　“好吧，其实我想这并没有什么难为情的，是不是？”魏明涛好象这话是跟自己说的一样，然后才又笑着说到，“其实，要我现在来学习海军的战术理论，不但太晚，而且太迟了，远水解不了近渴，所以我想，如果能够有一个合适的将领能够给我提供一些帮助的话，这可能要更好一点，也更现实一点吧！”

　　“你是让我去？”莫怀聪疑惑的看着他。

　　“不，即使我想，现在的情况也不允许这样，因为你必须要先藏起来！”魏明涛尴尬的笑了一下，“你能给我介绍一个合适的人选吗？”

　　“这……”莫怀聪愣了一下，然后笑着问到，“你有自己的参谋部了吗？”

　　“应该说是有了吧，但是基本上都是陆军方面的参谋人员，海军方面的参谋人员并不多，我正准备扩充我的参谋部！”魏明涛也笑了起来。

　　“很好，如果是这样的话，我一个好的建议！”

　　魏明涛点了点头，他已经想到了莫怀聪会提出的建议，这也是他当前唯一的选择，当然，至少总参谋长也已经考虑到了这一点，所以这次只把莫怀聪单独调了回来，甚至没有因为调查的原因而去动太平洋战区参谋部的军官。这是一个明智的决定，虽然这会带来一些麻烦，但是比起可以因此而得到的利益来看，这点损失微不足道！

　　当然，莫怀聪还是必须要向魏明涛介绍一下参谋部内各个人员的特点，比如，谁擅长制订作战任务，谁更擅长负责后勤保障，谁最擅长从复杂的信息中找出有用的情报出来，谁最为能够判断战场上的局势，以及张廷贵中将的才能强在哪些地方！当然，最重要的是，这些参谋的弱点在哪，什么地方值得注意，以及怎么才能够把他们的能力都发挥出来，当然，这些都是很烦琐的事情，也许司机为了让他们有更多的时间讨论吧，所以把轿车的速度降低了最低限度！

　　“很好，我相信这是我能够找到的最好的参谋部成员了！”魏明涛很兴奋的听完了莫怀聪的介绍，然后很感激的说到，“莫将军，这次真的太感谢了，相信，大家都会记住这一点的！”

　　因为两人谈得很投机，所以都没有注意到轿车已经停了下来。莫怀聪苦笑了一下，说到：“魏将军，希望这能够对你有所帮助吧，至于我会有什么样的结局，这其实并不重要了！”

　　“不，莫将军，你应该相信一点，我们永远没有放弃战争，而以往的那些不愉快的事情很快就会结束的，相信我，真理是不会被扭曲的，到底谁应该负责，这自有定论！”

　　“将军，我们已经到了！”这时候，前面的勤务员也忍不住了，通过车内通话系统提醒了一下两名将军！

　　“好吧，魏将军，我很高兴能够与你进行这次交谈，这让我了解了很多东西，当然，也很感激你来接我！”

　　“不，其实我也有自己的一些需要与目的的，但是你完全可以放心，这次，我们不会轻易失败的！”

　　送走了魏明涛之后，莫怀聪回味着他那句话，而这时候，他才注意到，自己正站在一栋别墅的外面，而两名军官正在旁边等着他，显然，这里不可能是监狱，更不会是军事法庭！

　　在莫怀聪返回国内两天之后，魏明涛才来到了瓦胡岛的珍珠港，他准备在这里指挥部队作战，虽然这里距离前线是远了一点，但是该处的指挥设施是最完善的，而且战区司令部强大的中央电脑也能够处理更多的信息。而最让魏明涛感到满意的是，这里的司令部足以容纳下更多的参谋人员，而不会因此感到拥挤！相反，利马的地面作战司令部却显得拥挤了很多！

　　这次，魏明涛没有任命新的参谋长，而是让张廷贵继续担任战区司令部参谋长，同时也保留了几乎所有的战区参谋部的参谋军官。另外，他把地面作战司令部原第3集团军的参谋军官也调了过来，组成了一个混合参谋部，因为他不但要在这里指挥舰队与陆战队作战，也需要在这里指挥陆军部队作战，所以他需要有一个完善的参谋体系！

　　而魏明涛带来的改变还不仅仅这么一点，因为两大参谋部合并了之后，已经有了绝大部分的指挥权限，而秦空所领导的空中部队参谋部就显得要小多了。因此，经过魏明涛与秦空的磋商，最终空军上将同意听从魏明涛的调度，降低自己的等级！这也算得上是魏明涛私人关系的影响力吧，如果换了别的人，恐怕秦空还不会卖这个面子！当然，这也算得上是秦空对魏明涛的信任吧，因为他们两人已经多次合作了，而魏明涛从来没有让秦空失望过，也从来没有因为军种的利益而压制空军在战场上发挥的作用！

　　当然，最感到不可思意的还是张廷贵！早在夏威夷战争时期，他就作为莫怀聪的参谋长参与了进来，并且因此对魏明涛有了一定的了解！在那场战争中，魏明涛给张廷贵的感觉是这个将军很独断，就如同很多优秀将领一样，他很少在乎别人的感受。而在那次的战斗中，魏明涛与莫怀聪在指挥权限上产生了很大的分歧，甚至因为这些矛盾，差点闹到要找总参谋长解决了。当然，最终，双方都做出了让步，所以才能够取得胜利！而通过那一次的合作，张廷贵对魏明涛的印象并不是很好，这也大概是因为他站在莫怀聪的角度来看到魏明涛的吧！

　　现在，张廷贵迅速的改变了自己的看法，至少，魏明涛才处理参谋部的问题时所表现出来的大度，以及在人事安排方面所表现出来的无私，这让张廷贵觉得自己以前对魏明涛的评价有点偏激了！其实，魏明涛身上有很多与莫怀聪相似的地方，比如对待矛盾与利益的办法，对待参谋员的态度，甚至在做出决策时的方式，都有着很多的相似点与共同点！这无形中让张廷贵觉得魏明涛更容易亲近了！

　　感受到这一点的不仅仅是张廷贵一个人，可以说，当时几乎所有的太平洋战区司令部参谋员都感受到了这一点！当他们知道莫怀聪被送上了军事法庭的消息之后，人人自危，都有一种难以自保的感觉，因为要追究下来的话，他们每一个人都无法逃脱关系，即使最终不会定他们的罪，但是这却必然会影响到他们的前途！而魏明涛到来之后，宣布的第一件事情就是既往不咎，并且将在战后根据战斗结果论功行赏！

　　这是一个极能够稳定军心的消息，这也消除了很多参谋的疑虑，他们知道，自己获得了一个宝贵的机会，只要能够打好这次的战斗，那么他们过去的事情不但会被一笔勾销，而且还会得到奖赏！当然，这原本是很多人都想不到的事情，他们甚至没有想到魏明涛会把他们都留下来，自己在参谋部内担任重要的职务，按照常规的思维，在由一名陆军将领担任战区司令部之后，就会将参谋们都换成陆军军官，而不是由他们这些海军军官继续留任。

　　当然，以外的事情还有很多，比如魏明涛新调来了很多参谋人员，但是并没有改变原有参谋部的配置与人事安排。在原有的部门基础上，他只是把新的参谋人员安排了进去，扩展了该部门的能力，而后来成立的三个部门才是由新到来的人员担任负责人的，当然，这三个部门都有地面战斗有关，原先的海军军官并不适合在这里担任负责人！

　　接着，魏明涛宣布将按照原先制订的计划继续后面的作战行动，只对必要的部分做出修改，如果没有绝对必要的话，并不做大的修改！同时，魏明涛继续保留了陆战队的任务份额，而且还加强了陆战队的作用。这些，都让海军的军官们感到很亲切，至少，这位穿着陆军大将军服的将军并没有让他们感觉到多大的变化，甚至很多人认为，魏明涛其实完全可以当一名海军将领，当然，前提是他必须要掌握海军舰队的战术！

　　当魏明涛才到达战区司令部的时候，他这才从这些参谋军官的神色中感觉到李进东对这次的作战行动造成了多大的影响！就连这些参谋军官的神色中都看不出他们还有胜利的希望了，那么可想而知，前线部队的情况会是个什么样子！但是，这一切都没有让魏明涛感到灰心，因为他也很快就感觉到，情况正在好转，至少，当他到来之后，情况就出现了很大的变化。而当李进东被撤消职务，遣送回国之后，这些军官们的积极性都高了很多！

　　情况的变化完全在魏明涛的预料之中，但是他没有急于发动进攻，因为他更关心的其实还是部队的情况！当时，很多第3集团军的军官在知道魏明涛被任命为了战区司令官，并且负责指挥陆海两军作战的消息之后，都立即亲自来到了珍珠港，即使没有空的人，也派了代表赶过来。名义上，他们是来与新任司令官报告情况，而实际上，他们都怀着各种各样的理由，希望能够向他们所信任的司令官倾诉这段时间所吃的苦头！

　　这让魏明涛的头都大了，他原本是想亲自到前线部队去了解一下情况的，这甚至让他决定把重新开始战役的时间延迟好几天，但是现在不需要他再费力的往前线跑了，这些军官都主动的来找他了，但是这也给魏明涛带来了新的麻烦，一下子来了这么多的人，差点让战区司令部的招待所都住不下了，他不得不腾出了几间军官宿舍来接待这些前线军官！

　　当然，魏明涛可以从这些人的嘴里更直观的了解到现在战场与部队的情况。这也应该算是第一消息吧，当然，这让魏明涛的负担也更加的沉重了！


第十章 铁军峥嵘

　　看着这些老部下，魏明涛心里有一种说不出来的感觉，说实话，他根本就不相信这些人都是跟随自己征战俄罗斯，打到欧洲去的将军！他们的脸上原本不应该出现的惆怅，此时却显得非常的自然，难道这两个多月来，他们经历过地狱般的考验吗？

　　“杨怀光，你先说说！”魏明涛有点想念与甘明强合作的日子了，以往这类工作都是由甘明强主持的，但是现在张廷贵显然还没有与这批陆军将领混熟，所以还是必须得由他这个司令官来向这些陆军将领发问。

　　“魏司令，我没有什么好说的，54军基本上拼光了老本，现在剩下的人员不到8000人了，究竟怎么打，我们54军听你的指挥，我们没有多余的要求，只是不想让牺牲的兄弟都白死了！”杨怀光原本是很沉着稳重的人，而现在他也不免激动了起来，那么别的将领呢？

　　当魏明涛用目光挨着看向其他军长的时候，这才发现，38军与39军军长的神色是多么的相似，即使连36军军长的神色都没有什么两样。这些人不害怕失败，也不害怕遭受挫折，他们害怕的是没有了机会。当然，魏明涛的到来，就已经给他们带来了机会，这就足够了，足以证明他们不是会轻易失败的军队，他们是一支强大的军队！

　　“想必，你们的想法与杨怀光都一样吧？”魏明涛从其他将军的眼神中读到了同样的信息，他又对42军军长齐飞问到，“齐飞，你的部队现在情况怎么样？”

　　“魏司令，我们就等着你的命令，说实话，这两个多月来，我们一直盼望着能够参加战斗，大家都憋慌了！”

　　魏明涛微微的点了点头，站起来说到：“好吧，各位，战斗是会有的，而且你们还有机会证明自己。现在，你们先在这里跟参谋长了解一下新的情况，杨怀光，你跟我进来！”

　　每次单独找各军军长谈下情况，这是魏明涛的一个老习惯了，虽然很多海军的军官都不明白这一点，但是杨怀光他们也早就习惯了！每次魏明涛都会按照重要顺序分别找人谈话，这些人也没有感到有什么不对的地方！

　　张廷贵微微的皱了下眉毛，这是魏明涛与莫怀聪在指挥部队方面最大的区别，莫怀聪即使是有的时候也会找某些将领单独谈话，但都会在会议结束之后才去，而且不会做得这么明显。当然，每个将军都有自己的风格，所以他这个当参谋长的还是要习惯新的司令官！

　　“坐吧！”魏明涛先坐了下来，“54军的情况我大概有所了解了，其实在后方，我就知道了你们所经历的战斗，但是我更希望能够从你的嘴里了解一些实际情况。小杨，你认为这次美军的战斗力如何？”

　　杨怀光略微思考了一下，回答到：“这个不好做比较，在欧洲战场上，我们没有机会与美军主力部队交手。但是，从整体感觉上来看，美军的战术比较杂乱，没有多少章法，但是他们的勇气是值得肯定的。如果，他们有一套有效的进攻战术的话，恐怕我们54军连骨头都不会剩下了！”

　　“你是说，美军打的是人海战术？”魏明涛皱了下眉毛。

　　“不能完全这么说！”杨怀光努力的想把自己的意思表达得更清楚一点，“其实，54军的主要伤亡是在进攻之中，特别是在面对美军的完整防御阵地的时候，我们的伤亡特别大。魏司令，你也清楚，以往，我们的进攻行动其实都是各部队配合的结果，重型部队的正面突击，机械化步兵在两翼的包抄，以及轻型突击部队的渗透打击。当然，这里面还有远程炮兵的支持，空军的支援等等。而当这些因素结合起来的时候，才能够充分的发挥我们每一支部队的力量，并且瓦解对方的防御。但是，这次，几乎是我们几支重装甲部队轮番上阵，根本就没有得到其他部队的配合，更没有得到多少火力支援！当然，我相信，问题不是出在空军的身上，而是指挥系统本身的错误！”

　　“那你认为，是指挥官在部署部队，以及组织进攻方面出了问题？”魏明涛点上了烟，然后示意杨怀光自己随意。

　　少将也毫不客气的点上了烟，很多魏明涛的老部下在他的面前都不会客气的。“说白了，就是这么回事！美军的阵地虽然修建得比较完善，但是绝对不是无法攻破的。如果我们能够按照以往的战术来打的话，那么就不会存在任何问题，我们甚至不需要费心的去制订新的进攻计划，以往很多战例都可以借鉴的，但是，我们却错过了怎么好的机会！”

　　魏明涛微微的点了点头，其实，这些他都已经证实了，只不过，现在直接从前线将领的嘴里听到这番话，让魏明涛更加相信，李进东根本就没有安心指挥这场战役，就算他是个白痴的话，也会借鉴以往的作战经验吧，但是他却没有这么做！这只能说明，李进东本人有问题！

　　杨怀光见到魏明涛没有开口，就小心的问到：“魏司令，那些传闻是真的吗？”

　　“传闻，什么传闻？”魏明涛一惊，回过了神来。

　　“魏司令，我们已经听到很多小道消息了，如果真有人在搞鬼，做了些背叛国家的事情，那么我们绝对不能原谅他！”

　　魏明涛苦笑了一下，说到：“杨军长，我们的职责是在前线打击敌人，赢得胜利，而不是去关心这些应该由政治家来处理的事情吧？”

　　“但是，那些人难道就不应该受到应用的惩罚吗？”杨怀光显得有点激动，他更冲动的话语还没有说出来呢。

　　“对，他们应该受到惩罚，但是不是现在，而且也不是由我们来决定的！”魏明涛却显得很平静，他已经从这次的教训中明白了一个道理，即一名将军绝对不应该盲目的去干预政治上的事情，这是个非常危险的举动！

　　“但是，谁为54军牺牲的将士负责，谁为38军，39军，还有36军，以及陆战队牺牲的将士负责呢？”

　　“这……”魏明涛一时不知道该怎么回答这个问题了，其实军人的思想是很单纯的，至少对于大部分军人来讲，在他们没有接触到政治之前，他们的思想都是很单纯的！

　　现在，中国军队中大部分少将，以及其下的军官都是在战争期间提拔起来的，比如，杨怀光在战争爆发的时候就只是名少校营长，而随后在参加了多次战役，并且立下了许多战功之后，才一步步的由少校晋升为了少将，成为了54军的军长。其实，大部分少将的经历与他都很类似！这类快速提拔起来的军官有着丰富的实战经验，在战场上，他们甚至可以凭知觉来判断部队应该怎么作战，这是很多和平时期按照正常程序晋升，并且只能在演习中摸索到一些经验的将军都无法比拟的。但是，这些年轻将领也有一个巨大的缺陷，即太少的阅历，让他们缺乏政治才能，不可能如同和平时期的将领一样，往往都有着敏锐的政治目光，不然也不可能成为将军了！杨怀光就非常有代表性，在战场上，他是名副其实的虎将，但是，当说到一些与政治擦边的事情时，他就显得很幼稚了！

　　“魏司令，我是你一手栽培的，我很佩服你，当然，你也明白我的为人，我没有多余的要求，我只是想知道，那么多无谓牺牲了的将士，他们的帐应该算在谁的头上！”

　　魏明涛看着杨怀光，这一刻，他发现这个年轻人已经长大了，有了自己的思维，也许，正是这场残酷的战斗让他学会了有自己的思维吧。“少将同志，万事是急不来的，至于那些人会有什么样的惩罚，我无法给你一个明确的答复，毕竟，我不是负责处理这件事情的人。但是，就我所知道的一些东西，我可以向你保证，谁该受到什么样的惩罚，他们是逃不掉的，迟早有一点，你会明白这个道理！”

　　杨怀光看着魏明涛，最后微微的点了点头：“魏司令，我们从来就没有怀疑过你，你能够给我们带来胜利，也能够让我们的战士感到安全。这次，我只能代表54军牺牲的兄弟向你说声谢谢了，希望他们的在天之灵能够得到安息！”

　　“他们也是我的兄弟！”魏明涛嘴角抖动了一下，“我一直将你们当做我最好的兄弟，虽然，我是司令官，你们是普通的战士，但是我们的本质是没有区别的，我们都是在为祖国，为民族而战，只不过是分工的不同而已！当然，你应该相信，人民的眼睛是雪亮的，我们应该对国家，对民族有信心，更应该对自己有信心！”

　　杨怀光点了点头，说到：“魏司令，这次有什么任务？”

　　魏明涛笑了下，显然杨怀光的情绪已经恢复了正常，这是一名做将军的必须要拥有的能力，如果连自己都无法保持冷静的话，那么还怎么能够在战场上指挥千军万马作战呢？

　　“我想知道一件事情，现在你们与38军，39军能够作战的部队有总共有多少？”

　　“这……”杨怀光思考了一下，“我们自己还有8000来人，用剩余的装备编制成一个完整的坦克旅应该没有多大的问题，当然，人员方面肯定要与38军或者39军调整一下。而他们的情况我不大清楚，但是也肯定好不到哪里去！”

　　“如果我将你们三支部队的剩余部队编成一支混成部队的话，你不会有什么意见吧？”魏明涛说到了关键点上。

　　“那么这支混成部队由谁来指挥？”杨怀光也很快问了个关键问题。

　　“如果暂时没有合适的人选的话，我亲自指挥！”魏明涛笑了一下，他就知道在这里有问题，“当然，我只能在后方遥控指挥，为了方便部队作战，我需要有人在前线代替我。那么，你认为谁比较合适来指挥这支部队呢？”

　　“这……”杨怀光显然感到有点为难了，“魏司令，那我就直接说了吧，如果最终能够组织起一支重装甲部队的话，那么我想39军的罗军长比较合适，毕竟39军本身就是重装甲部队，他在这方面的经验是最丰富的。如果是一支装甲突击部队的话，那我认为38军的刘军长比较合适，毕竟38军本身就是装甲突击部队。当然，如果是快速反应部队的话，那就该轮到我了！”

　　魏明涛笑了起来，杨怀光学聪明了很多，其实这三支部队在很大的程度上没有多少区别的，只是次一级部队的编制上有所分别。所以，到底成立一支什么样的混成部队，那么就要由魏明涛来做出决定了，而这就是把皮球给踢了回来，让魏明涛自己来选择，而杨怀光并没有对此提出什么失职性的意见！

　　“好吧，我会仔细考虑你的意见的，至于到底成立一支什么样的部队，我想，这还需要根据实际情况，以及战场上的需要来确定！”魏明涛顿了一下，然后很认真的问到，“小杨，从总体感觉上来看，你认为李进东是个什么样的将军？”

　　“李进东？”杨怀光一愣，显然他没有想到魏明涛会问出一个这么直接的问题来，过了一会，他才说到，“最初，李进东让我感到很佩服，毕竟他在组织部队休整，以及为部队补充兵力，装备等等方面都做得很好，给人一种焕然一新的感觉。但是，在这场战役中，我总体上感觉，李进东根本就没有安心要得到胜利，他似乎……”

　　“似乎什么？”魏明涛追问了一句。

　　“我感觉，他似乎是在有意的消耗第3集团军群的兵力！”杨怀光观察了一下魏明涛的神色，觉得没有说错话之后，才接着说到，“这次，原本是第3集团军群与第7集团军群一起参战的，但是他一直把我们顶在前面打，而第7集团军群全都留在了后面。当然，我们并不介意参加激烈的战斗，这本来就应该是我们做的事情。但是，从他的指挥上来看，他根本就没有按心指挥，而是让我们在前线做无谓的消耗。魏司令，我开始的话确实有点激动，但是谁想到可能被自己的上级给出卖了，那心里都不会好受的！”

　　“我明白！”魏明涛站了起来，“好吧，该说的事情我也说了，现在你的任务是回去组织部队休整，我已经跟后方的医疗部门联系过了，他们将尽快将康复的伤员送回来的，到时候，我希望54军的官兵不要给我丢脸就行了！”

　　“放心吧，魏司令，我们还没有让你失望过！”

　　魏明涛点了点头：“好吧，帮我将齐飞叫进来，我就不出去了，有时间的话，多跟新的参谋长联络下感情，记住了，不要分你我彼此，他是你们的参谋长，就算是一名海军将领，但是你们也得注意下自己的态度，明白吗？”

　　杨怀光点了点头，就离开了魏明涛的办公室。其实，他最不能理解的就是魏明涛这次为什么要任命一个海军将领做参谋长，这在以前可是史无前例的，没有任何一名海军将领用过陆军的参谋长，同样的，陆军将领也没有用过海军的参谋长！当然，由一名陆军将领来担任主要是海军战场的太平洋战区司令官，这也是一件出人意料的事情，当两件奇怪的事情结合到一起之后，其实就不那么奇怪了！

　　当齐飞还没有走进来，魏明涛就从他的脚步声中感觉到这个脾气一直很火暴的将军现在的心情肯定不怎么好了！

　　“齐飞，看样子，你是被憋着了！”

　　“魏司令，这次怎么让个开船的来当我们的参谋长？”齐飞更加直接，因为42军一直就是魏明涛的部队，所以齐飞在魏明涛面前也随便惯了，在私下场合里，他把魏明涛不当做上级，而是当做了朋友。

　　很多时候，魏明涛是很喜欢齐飞这种性格的，但是在某些情况下，他却需要树立自己的威严，比如说现在。“齐飞，那你说说看，为什么不能让海军的将军当参谋长？”

　　“没这个先例，而且你是陆军大将，如果让个海军将领来指挥我们作战的话，你不怕出问题？”齐飞一坐下来，就点上了烟，似乎这是他的办公室一样。

　　“对，这是肯定需要担心的，所以这次是我直接指挥你们作战，而张廷贵参谋长只负责传达命令！”魏明涛靠在了椅子上，“至于先例，这都是用来打破的，如果大家都墨守成规的话，那还怎么进步呢？”

　　“这是进步？”齐飞摇了摇头，“魏司令，你应该给我们一个说得过去的理由吧，不然兄弟们都很难接受的！”

　　“我怎么感觉率领的是一帮土匪一样呢？”魏明涛笑了起来，“好吧，我就给你一个理由。这次，我要指挥的不仅仅是陆军部队，同样还要指挥海军舰队与陆战队作战。当然，对陆战队，我还有所了解，但是关于舰队作战的事情，我就一无所知了。当然，你也应该明白这一点，而有了一个海军中将做我的参谋长，那我就可以不用担心舰队作战的事情了！当然，现在太平洋舰队在我们的控制之中，你认为，我们是赔了还是赚了？”

　　齐飞眼珠子一转，突然笑了起来：“魏司令，还是你厉害啊，我们当然是赚了，而且是大大的赚了一笔，恐怕今后就没有人敢说我们陆军没有资格在海上作战了！”

　　“既然你也明白了，那这个问题我今后就不再多做解释，至于部队的思想工作，你要跟政委商量一下！”魏明涛顿了一下，问到，“现在，42军的情况怎么样，什么时候能够赶到战区来？”

　　“两天吧，只要把我们送到前线去，我们就能够投入战斗！魏司令，我一直有一点不明白，为什么李进东一直不用我们42军？”

　　“这应该问你！”

　　“问我？”齐飞愣了一下，接着就反应了过来，“你是说，我不买他的账？”

　　魏明涛点了点头，关于齐飞与李进东闹的一些矛盾，他也早就所闻了，当然，他佩服齐飞的勇气，但是也觉得齐飞有点卤莽，如果换着杨怀光的话，就不会这么做了，毕竟一切应该以大局为重！当然，42军在前面参战的话，如果李进东一心想要搞垮第3集团军群，那他们恐怕也对战斗的胜负起不到多大的作用，最终只不过给美军多造成一点伤亡，同时把魏明涛手里唯一的一张王牌给赔了进去而已！

　　“魏司令，别的什么我不想多解释了，其实我只认一点，我们42军就听你的指挥，别的人，我都不卖帐！”看到魏明涛没有开口，齐飞又做了一番解释。

　　“混账，你以为我们是军阀部队？”魏明涛突然爆发了出来，“说实话，你这简直就是在胡闹，如果真要给你定罪的话，判你个叛国罪都不为过。你以为你是什么人？就听我的指挥，这不是在给我面子，这是在拉山头，作为一名军人，你应该这么做吗？”

　　齐飞慌张了起来，他还从来没有见过魏明涛发这么大的火，他赶紧说到：“魏司令，我不是这个意思，但是我只相信，能够率领我们获得胜利的只有你，而李进东根本就没有这个能力，而且也没有按这个好心！”

　　“我不想听你的这些解释，这次，我可以原谅你，因为42军还有很重要的任务，但是我警告你，这次要是打不好，那么别怪我魏明涛挥泪斩将！”

　　“是！”齐飞立即站了起来，“不管是刀山火海，只要魏司令一声命令，我们42军的官兵绝对连眼皮都不眨一下！”

　　魏明涛的火气慢慢平息了下去，他挥了下手，示意齐飞坐了下来，然后给齐飞丢了根烟过去：“对你们42军，我是用心良苦，以前在俄罗斯战场上，不让你们打主力，是怕你们骄傲，而后来在欧洲战场上，你们已经证明了自己的能力，这让我感到很满意。但是，你们绝对没有骄傲的本钱。这次，我的进攻计划就是围绕着你们42军展开的，你说说看，我们应该怎么打好？”

　　齐飞点上了烟，此时他也平静了下来，在这个时候，他才显得像一名少将军长。“魏司令，关于前两个多月的战报，我基本上全都看过了，说实话，我们的对手并不强大，前面我们是输给了自己人，而不是输给了敌人！比起欧洲战场上的那些美军部队，我们这次遇到的敌人可以说是不堪一击的。当然，我们这次是登陆作战，自身所处的位置比较麻烦，但是这绝对不是失败的原因。所以，我考虑，完全可以采取我们在法国的那一套，以杀伤美军有生力量为主，先不急于在战场上取得突破，以巩固现有的阵地为主，只要我们打垮了美军的意志，那么后面的战斗就简单多了！”

　　“你是说，以打击美军后方部队为主？”魏明涛也点上了烟，齐飞这人虽然很多时候显得卤莽了一点，但是他在关于轻型突击部队的战术方面却有着自己的天赋，甚至比当年担任40军军长时的魏明涛有过之，而无不及！而这也是魏明涛非常重视齐飞意见的一个原因了！

　　“对，既然以42军为中心展开这次战役，那么我建议，充分发挥轻型突击部队的快速打击能力，我们的优势是快速，猛烈的打击，而不是在阵地上与美军消耗！当然，正面战场上，我们还是要让装甲部队牵制住美军，让他们无法收缩战线，给我们创造更多的机会，如果再辅助以猛烈的火力支援的话，我想，这一次，我们将会获得比欧洲战场上更巨大的胜利！”

　　魏明涛慢慢的点了点头，然后又说到：“我准备成立一支规模更大的轻型突击部队，不知道你有没有兴趣！”

　　“我？”齐飞愣了一下，然后很疑惑的问到，“现在就只有我们42军是轻型突击部队吧，我们到哪里去找别的类似部队呢？”

　　“远在天边，近在眼前。陆战队就有不少的轻型突击部队，难道你忘记了？”魏明涛笑了起来，现在他是战区司令官，自然有权力调动整个太平洋战区内的所有部队，而部署在前线的陆战队也归他指挥！

　　“对啊，这点我还真的忘记了，如果陆战队肯合作的话，那么完全可以组织一个轻型突击集团军，到时候，我们就能够以更猛烈的力量来摧残美军了！”

　　“陆战队会同意的！”魏明涛站了起来，“你先回去准备这方面的工作吧，当然，具体打击行动的计划要尽快交给我，如果需要情报支援，你可以直接与参谋长联系，让他帮你处理。这次，你要用实际行动证明给我看，42军是一支能够创造奇迹的部队！”

　　要与每个军长单独谈话，这不是件轻松的事情，但是，魏明涛每次都会耐着性子做完这件工作，他知道，这是在战斗之前鼓舞士气的最好办法。相反，此时莫怀聪坐在用小羊皮做的沙发上，却觉得自己没有多少事情可做！

　　魏明涛到机场来迎接他，为莫怀聪解除了疑问，其实他也很清楚，只要孔辉金是总参谋长，那么就没有人会来为难他的。不管是从关系，还是从实际情况来看，莫怀聪都不是这次战役失利的主要责任人，即使他是战区司令官，但是他并没有绝对的指挥大权，因此，要追究责任，也不应该从他开始！

　　当然，如同魏明涛所说的一样，莫怀聪现在只是暂时藏了起来，而关于他的审判却在照常进行，只不过，站在被告席上的只是一个长得与他很相似的人而已，当然，身上穿的仍然是海军大将军服！至于从哪找到这么个几乎与他长得一模一样的人，莫怀聪没有去关心，也许那人是整个容的吧，这也与他没有多大的关系！

　　最让莫怀聪感到惊讶的是，现在他住的地方是元首的避暑别墅！这确实是所有人都想不到的，即使想到了，恐怕也没有人能够来证实！当然，现在让莫怀聪有点担心的是，前几天，他与元首见过多次面，而且与元首进行了多次交谈，虽然他还没有从元首的话语中完全探明后面将要发生的事情，但是他很清楚，一场暴风雨正在酝酿之中！

　　才回来的时候，他还想与外界取得联系，希望知道现在战场上的情况，毕竟，魏明涛有没有任用张廷贵为参谋长，以及他有没有能力指挥好舰队作战，这都是莫怀聪相当关心的事情。但是，这里的安全措施相当严密，所以他根本就没有机会与外界取得联系，这大概也是为了保证他的安全的必要工作吧！而最后还是元首帮他解决了这个麻烦，现在他每天都可以拿到一份复印件，这是元首收到战报的复印件，当然，他也就可以通过这种送交给政府官员的比较简单的战报里面了解到一些前线的情况了！

　　魏明涛听取了他的劝告，而且也没有让他失望！张廷贵不但继续留任战区参谋长，而且还全权负责指挥舰队作战的事情，魏明涛只是接过了陆战队的指挥权，当然，莫怀聪绝对不会怀疑魏明涛指挥登陆作战的能力，这一点，在夏威夷战役中已经被证明了。而更让莫怀聪感激的是，魏明涛还留下了几乎所有原来的参谋人员，并且给他们安排了很重要的位置，他甚至为这些参谋做了担保，让他们暂时不用受到国内军事法庭的传讯！这让莫怀聪更加佩服魏明涛的宽大胸怀了，要知道，在夏威夷战役期间，他与魏明涛曾经闹过不小的矛盾，而魏明涛能够放弃两人之间的矛盾，以大局为重，这一点就足以证明他是个真正的军人了！

　　同时，莫怀聪也了解到，魏明涛这次还带了两支主力部队过去，这一下，地面部队（包括陆战队）的数量就增加到了35万左右，这足以保证获得战役的胜利了。当然，以魏明涛的能力，莫怀聪也不需要担心前线的情况，只不过，这几天，他确实没有什么事情好做，也只能拿着每天准时送来的战报，在百无聊奈中继续打发时光！

　　莫怀聪的精神显得很不集中，他最担心的还是元首的态度。虽然魏明涛对他做过保证，但是他毕竟不是元首本人，自然无法做出最后的决定，而他到底会有什么样的结局，到现在他还没有能够从元首的嘴里了解到有用的信息！

　　回想起昨天下午跟元首的一番谈话，莫怀聪就有一种很奇怪的感觉，元首似乎对这件事情很不关心一样。再加上这几天从新闻节目中了解到的信息，莫怀聪惊讶的发现，这次的主要责任人李进东甚至没有受到惩罚！

　　这是让他最为担心的一件事情，因为不管这场战役的结果如果，总得有个人出来承担前期失利，数万官兵战死的责任吧！如果李进东不出来承担这个责任的话，那么就只有由他来承担这个责任了。难道现在被软禁起来，就是因为这一点吗？

　　同样的，莫怀聪更惊讶的发现，李进东被撤消了前线的指挥职权之后，就被调到了中东战区去，显然，这是平级调动，对他几乎没有什么影响，甚至很多人根本就不知道李进东的存在！这是为什么？难道不准备追究李进东的责任了吗？

　　莫怀聪的直觉告诉他，李进东这次没有可能这么轻易的洗脱罪名的，因为魏明涛那几句含糊其词的话已经说明了问题，那这中间到底是一个什么样的关系呢？这确实让人很是疑惑，更让莫怀聪忐忑不安！


第十一章 痛定思痛

　　中南美洲登陆战役的第一阶段可以说是非常的失败，这是第三次世界大战爆发以来，中国军队遭受的最为惨烈的一次挫折！从战役准备方面来看，其实中国一方占有几乎所有的优势，投入的兵力也非常的巨大，但是结果却让人非常的惊讶，用数万将士生命换来的仅仅是面积不足25平方公里的滩头阵地！

　　在两个多月的战斗中，中国方面损兵折将，三支主力陆军部队被打成了残废，另外还有四个陆战师在战斗中遭受重创，不得不撤下来休整！而这些部队都是当时中国陆军与海军陆战队中的精锐部队，都是常胜军！但是，这次他们却遭受了挫败，而且还是在各方面条件都占有优势的情况下遭受的挫败，这几乎无法想象！

　　当时，仅仅54军就有7500余名官兵阵亡，其中很多人都是白白牺牲的，因为他们用生命换来的东西几乎没有一点价值！损失最惨重的是一直以打硬仗，以战斗不服输出名的39军！这支重装甲部队在前线其实只打了21天，就有11000多名官兵阵亡，其战斗的惨烈程度可想而知！当时，中国陆军与陆战队总共有八万多名官兵倒在了战场上，这几乎相当于4支整编军的规模了！除去阵亡官兵之外，至少还有15万的伤员，虽然大部分伤员在得到了及时的救治之后，都能够迅速的康复，并且回到部队，重新加入战斗，但是这也需要时间！而最初，中国方面准备的地面部队一共有35万（第7集团军群没有算在内，因为这支部队根本就没有参加任何战斗），而除去了阵亡与负伤官兵的数量的话，最终能够留下来的其实只有不到12万人了！

　　这就是魏明涛在接过指挥大权时所面临的情况，很显然的，这么巨大的伤亡在很多人的心里都留下了阴影，士气涣散成为了一个极为严重的问题。虽然他的到来，极大的提高了第3集团军群剩余官兵的士气，但是陆战队的问题并没有得到解决，他也没有时间去解决这一问题了！

　　现在，算上魏明涛新带来的两支陆军部队，以及陆战队方面提供的增援部队，后方补充的兵力，他手里又有了35万左右的地面作战部队，这让魏明涛看到了希望！其实，当时根本就无法在那片狭小的滩头阵地上投入这么多的地面部队，而魏明涛也从来就没有想过要来一次正规的地面战斗！他让前线担任防御任务的陆军与陆战队继续保持防线之外，接下来，做的第一件事情就是让轻型部队开始对美军阵地纵深处的目标进行长途奔袭，以打击美军的有生力量为主！这么做的目的出了打击美军的士气之外，最主要的目的就是要掏空美军的防线，好为后面的正规进攻做好准备！

　　38军，39军与54军的剩余部队都撤到了圣诞岛进行休整，而这时候，已经有一批伤员归建了，加上后方提供的补充兵力（主要都是一些在新兵训练中表现优秀的人员，虽然其战斗力无法与有经验的老兵相提并论，但是比一般的新兵还是要好一些的），由这些人组成的混成第1集团军（这是一个临时的代号，所以在很多中国官方的档案中根本就找不到这支部队）。这支部队的规模超过了魏明涛最先的预计，人员达到了4万人左右，而且还有上千辆的坦克，及其配套的重装备！因此，魏明涛将其编成了一支重装甲部队，准备在后面的正规地面战中将其利用起来。当然，新部队的指挥官也由39军军长罗大成少将临时代理，38军军长做了参谋长，而杨怀光则去了塔瓦拉岛，组织54军其他部队的重建工作。

　　42军很快就从塔瓦拉岛来到了部署在战区外海250公里处的海上前进基地，分别部署在了两座基地上，而按照魏明涛的要求，这两座海上前进基地也向东移动了100公里，更加接近地面战场上，这极大的缩短了42军的出击距离，当然，也就增加了42军的战术灵活性，为他们在战场上发挥出高超的水平创造了机会！

　　为了配合42军的行动，陆战队方面也组织起了两支轻型突击部队，虽然他们的战斗力还无法与42军相比，但是在战场上，这两支部队必然会给42军提供巨大的帮助。名义上，是魏明涛在亲自指挥陆战队的行动，但是为了缓和陆海两军之间的紧张气氛，他又请求把陆战队中将阴萌从日本地区调了过来，协助他指挥陆战队。所以，实际上指挥陆站队的是阴萌将军，而不是魏明涛！

　　阴萌在陆战队内是一个很独特的指挥官，他与很多人都合不来，其中一个主要原因就是他对战争的理解与常人不同！

　　在南太平洋战役期间，阴萌跟随莫怀聪几乎打下了太平洋上所有由美军控制的岛屿，而他指挥的陆战队也在这场战役中立下了汗马功劳，但是，几个小错误差点就葬送了阴萌的前程！在塔瓦拉岛的战斗中，因为登陆部队受到了美军的顽强阻击，阴萌给部队下了一条格杀令，即可以向任何仍然在抵抗的美军开枪，而不要考虑抓俘虏的事情！结果是，美军在塔瓦拉岛上的几万军人几乎全部战死，这其中阴萌指挥的陆战队就占了“首功”。而真正让他倒霉的是塔希提岛的战斗。在中国使用了战术核武器摧毁了美军的地下基地之后，阴萌率领的部队最先上岸，而为了避免自己的人员遭到辐射，所以阴萌没有让部队收一个俘虏，几乎所有遭遇到的美军都成为了射杀的对象，而这些美军中，其实绝大部分已经丧失了战斗力，很多人甚至已经主动放下武器投降了！如果不是莫怀聪及时的把阴萌的部队撤下来，恐怕塔希提岛上将不会有一个幸存者了！

　　塔希提岛的战斗结束之后，总参谋长再也忍受不了阴萌这种残酷的战斗方式，所以就把他的部队调回了中途岛的基地，原本是要准备开个特别军事法庭来审判他的，但是当时日本地区爆发的大规模叛乱，让阴萌再次有了上战场的机会，毕竟，中国政府很少考虑在日本地区的屠杀事件，而对当时很多中国人来讲，日本人的叛变简直是无法容忍的，所以也很少有人去管理那边的事情！

　　从太平洋战场转移到日本战场，阴萌率领着他的陆战队第8军（其规模相当于陆军的集团军了）只花了不到半个月的时间，随后，这支陆战队就成为了日本战场上所有叛军都感到畏惧的一支部队。

　　在日本打了一年多，阴萌都不知道他的部队一共干掉了多少叛徒，反正，他们抓到的俘虏不到1000人，而他们管辖的范围之内至少有100万叛军已经从空气中消失了！从此，阴萌也得到了“魔鬼将军”的称号，不但日本叛军害怕他，就连中国的将军都有点畏惧他。而导致的结果就是，几乎从来不会有人考虑要在其他的战场上调用这支屠杀成性的部队！就连莫怀聪在制订美洲登陆作战计划的时候，也在几乎没有经过思考的情况下就把阴萌的部队排除在外了，因为谁也无法控制他，当然，更担心阴萌在新的战场上惹出麻烦来！

　　这次，很多人都想不通，为什么魏明涛会点名要阴萌来指挥陆战队作战。但是，魏明涛也保留了一手，他要的只是阴萌本人，而把他原先指挥的陆战队第8军留在了日本，也许，魏明涛也对这支部队感到棘手吧，即使，他在新西兰战场上也做类似的事情，但是魏明涛当时是迫不得已才那么干的，如果有条件，他不会做出冲动的选择，而阴萌则完全不一样，他根本就不会考虑敌人的感受，不管有没有条件，他都会用最冷酷的手段来对付他遇到的敌人！

　　其实，阴萌的到来，在很大的程度上提高了陆战队的士气，现在陆战队需要他这么一位将军来振奋军心。可能，这就是魏明涛点名要他的主要原因吧！当然，阴萌本人对魏明涛还是很佩服的，当魏明涛在新西兰干掉了数千名放下武器的美国俘虏时，他还只是个旅长呢！所以，阴萌也很听魏明涛的指挥，这也算是一件好事吧，因为其他的陆战队将军还不一定要买魏明涛的帐！

　　两人的配合确实很完美，当魏明涛告诉了阴萌他的战术计划之后，这位原本没有指挥过快速突击部队的将军很快就理解了魏明涛的战术，并且迅速的做出了安排！出了在必要方面需要魏明涛对他提出意见之外，阴萌在管理与指挥陆战队方面几乎就没有让魏明涛操心。所以，魏明涛也乐得把陆战队的事情交给他去管理，自己则全心处理陆军作战，以及各军种，兵种配合作战的事情了！当然，魏明涛也不是盲目的相信阴萌能够老实下来，所以他让张廷贵重点注意阴萌指挥的陆战队在战斗中的表现，魏明涛也不想在这个是惹出祸来！

　　当一切准备就绪之后，魏明涛下达了重新发动进攻的命令，42军的突击分队纷纷从海上前进基地出发，而陆战队也从离开了他们的舰队。在第一波打击中，魏明涛几乎就投入了所有的轻型突击部队，他的目的只有一个，用一次迅速的胜利来提高全军的士气，让所有官兵都认识到，他们必然会获得胜利，失败已经离他们而去了！

　　齐飞受到了魏明涛的刺激只后，原本想亲自率领部队去冲锋陷阵的，但是被魏明涛勒令制止了，这哪是一名少将应该做的事情，作为将军，齐飞就应该在后方调度指挥部队作战，如果他有个什么闪失，那就是国家的一大损失了！

　　42军官兵憋在心里两个多月的愤怒爆发了出来，而这是任何对手都无法抵挡的。在巴拿马湾，圣何塞岛，原先，陆战队用了一个师的兵力都没有攻占下来，最终损兵折将，放弃了在该岛的登陆行动，而这次，42军只动用了一支空中突击旅，就在24小时之内占领了该岛的制高点，随后呼叫海军的炮击舰队，空军的轰炸机中队前来支援，而这些突击部队也用自己携带的引导装置，积极的配合海空军的打击行动！

　　同时，另外一支部队占领了面积更大一点，但是没有多少美国驻军的雷伊岛。这样一来，巴拿马运河南面的出口已经被封锁了，这已经达到了魏明涛的初步目的！随即，一支陆战队接替42军控制了雷伊岛，并且开始在岛上修建炮兵阵地，导弹阵地，以及防空阵地，大量的船只也开始向这里运送武器。这是魏明涛抢占进攻基地的第一步！

　　陆战队的轻型突击部队的主要任务是牵制美军的行动，他们的活动地点多在巴拿马省动部与达连省。也就是说，其活动范围主要在巴拿马运河的东部地区。这里也一直是中国军队进攻的重点地区，虽然控制巴拿马运河是这次战役的一个重要目的，但是在无法扩大战役规模的情况之下，先控制与哥伦比亚连接的运河东岸，这是一个明智之举！

　　陆战队的战斗打得很激烈，大部分美军将领都很熟悉中国军队所擅长的低空突击战术，他们中间很多人都参加过太平洋上的岛屿争夺战，所以对中国军队采取的登陆战术也比较了解。还有一些将领曾经到欧洲战场上学习过，所以对魏明涛的这套战术更加熟悉了！只不过，这次比的不是战术，而是打击力量。魏明涛有足够的信心，他的部队会在战斗中取得压倒性的优势！

　　事实确实如此，当42军完成了他们的第一步之后，他们也开始支援陆战队的行动了！这是魏明涛另外一个比较细心的安排！陆战队在前面的战斗中遭受了巨大的挫折，所以魏明涛希望通过这次战斗让陆战队找回胜利的感觉。所以，这次魏明涛让陆战队打主力，而42军的任务就是配合陆战队行动，为他们提供支援！

　　看得出来，魏明涛很重视与海军的关系。虽然他现在已经是战区司令官了，但是魏明涛清楚的知道，太平洋战区是海军的天下，他这个战区司令官只是暂时的。而陆海两军之间的矛盾对国家是没有一点好处的，所以，设法解决两军之间的矛盾，成为了魏明涛最想做的事情！他知道，自己的能力相当有限，凭他个人的力量，是无法改变一切的，但是总得有人来开个头吧！

　　魏明涛这么做，其实也是他从孔辉金总参谋长那里得到的暗示！说白了，这次的南美洲战役本身就是陆海两军斗争的结果，而其危害性已经看到了！当然，军队本身如果出了问题的话，那么是没有任何办法补救的，为了能够赢得胜利，就必须要解决这个问题。孔辉金虽然可以用自己的权力去压制这种矛盾，但是这本身并不能解决矛盾，只有更多的人做出努力，才能够化解陆海两军之间的矛盾。魏明涛是个明大义的人，所以选择他来担任太平洋战区司令官，本身也有着这一含义吧！

　　魏明涛的努力没有白费，陆战队与海军舰队的官兵都重新认识了这个新的司令官。原本，他们都担心因为由陆军将领来担任司令官，他们会受到压制，并且因此失去了主角的地位，但是，很快事实就证明了他们的猜疑是错误的。魏明涛不但没有降低舰队的地位，反而提高了舰队的重要性，比如，在第一轮进攻中，海军航空兵，以及炮击编队就成为了战斗的主要支援力量。同样的，陆战队的作用也被提高了，魏明涛竟然让他的主力部队配合陆战队行动，这已经足以说明问题了！

　　有了魏明涛的支持与重用，海军舰队与陆战队的士气已经提高了很多，而且他们也开始相信这位新的指挥官将给他们带来胜利。这对整个部队的影响是不可低估的，特别是在战斗中，大部分的官兵都表现出了前所未有的勇气，即使是新来报道的士兵也在战斗中有着很突出的表现！

　　作为回报，魏明涛也得到了他想要的胜利！仅仅24小时，参加进攻作战的部队就用一次巨大的胜利证明了他们的能力，也让魏明涛相信，他们有着强悍的战斗力，是值得重用的部队！这更加加强了魏明涛的信心，只要给这些部队一个明确的命令，给他们可做的事情，让他们在战场上把自己的力量爆发出来，那么敌人就不可怕！

　　第一天的进攻中，中国军队就在各个小战场上完成了魏明涛所交托的任务，虽然在第一轮攻击中，魏明涛有意的选择了一些难度比较低的任务，比如打击一下美军的后方补给线，袭击一些补给中心，并没有针对美军的主力部队进行打击，但是其取得的效果还是很不错的！一天的战斗中，中国军队在战场上非常活跃，再次显现了自己的本色。甚至连很多美国将军都不得不感叹，中国军队在换了一名指挥官之后，简直完全变了个样！

　　来自对手的评价最不容易，当美军知道是魏明涛在指挥中国军队作战的时候，他们也不敢掉以轻心了。虽然，在这次战争中，魏明涛只有在欧洲战场上与美军对垒过，大部分的美军将领更惧怕莫怀聪，因为是莫怀聪在太平洋上粉碎了他们的梦想！通过欧洲的战斗，很多美军也记住了魏明涛这个名字，因为在太平洋的海洋战场之外，这名中国将军再次在欧洲的地面战场上粉碎了他们的梦想。现在，几乎全美国人都知道莫怀聪与魏明涛这两个人，正是这两个中国人，让美国在海陆战场上蒙受了巨大的耻辱。但是，他们并不知道，这次，魏明涛给美军带来的不仅仅是耻辱，更是他们前所未有过的失败！

　　从总体上来说，魏明涛担任欧洲战区司令官的时候，美军其实并不算是失败，毕竟他们占领了英国，并且登陆欧洲，将战线一直推进到了德波边境。魏明涛所做的，只是改变了中国军队在战场上的不利局面，扭转了局势，摄制了美军的进攻而已。所以，很多美国人以此来安慰自己（到底美军在这时候算不算失败，其实一直是争论的焦点问题，但是我们可以明确的知道一点，如果没有当时魏明涛打下的基础，恐怕不但整个欧洲已经被美军征服了，甚至连俄罗斯，中东地区，以及伊朗都将北美军占领，那就更谈不上后来中国军队在这里接受数百万美军投降的事情了），认为他们还没有在魏明涛的手里失败过！当然，这只是自欺欺人觉得事情，用数倍于中国军队的兵力，不但没有获得胜利，反而丢盔弃甲，损失了近百万的军队，这算是没有失败吗？

　　这仅仅是美国民众受到政府宣传之后所产生的一种错误想法，但是美军的将领不是白痴，他们很清楚，魏明涛在欧洲即使没有将战线推进一米，他也已经取得了胜利。而这次，中国方面在万分危急之中，撤掉了莫怀聪，换上了魏明涛，这已经说明了这名陆军大将的能力！至于，中国方面为什么要撤掉在太平洋战场上从来没有吃过败仗的莫怀聪，让一名陆军将领来指挥海军为主的战斗，这就让很多美国将军们都有点糊涂了。最初，他们还认为魏明涛会在这里栽个跟头，但是他们很快发现，魏明涛的能力绝对不是他们所理解的那么简单！

　　第一波进攻持续了三天，其实后两天的战斗并不太激烈，主要是中国军队利用已经取得的优势，在进一步的扩大战果，并没有发动新的进攻。但是就这三天的战斗，让所有美军官兵都感到万分惊讶，而且他们也很快意识到，随着中国军队改变战术，他们在战场上所建立起来的那点优势已经被抵消得一干二净了，而且毫无疑问的，中国军队再次掌握了战场上的主动权，战争局面发生了巨大的变化！

　　接下来，魏明涛让部队休整了4天，主要的事情就是让各级部队的官兵总结战斗经验，特别是让42军与海军陆战队的轻型突击部队相互学习，取长补短，用最快的速度找到自己的缺陷，并且从对方那找到弥补的办法！

　　事实证明，魏明涛在提高军队战斗力方面确实有一招。42军并不是一支没有缺点的部队，以往，他们一直在陆地上作战，而这次却必须要在滨海地区作战，这就暴露出了42军的一些缺陷！比如，当时42军能够依靠的就只有两座海上前进基地，而比起陆地上的基地来讲，海上前进基地自然小了很多，所以需要更有效的将基地的能力利用起来。但是，42军在这方面几乎就没有什么经验，所以在作战的过程中，经常发生部队无法即使出动，而返回的部队也无法及时进行休整的情况。可以说，当时支持42军作战的两座海上前进基地几乎都处于混乱之中了！

　　这方面，就是陆战队的强项，陆战队本身就是依靠这种海上基地进行战斗的，他们从没有指望过在取得绝对优势之前可以拥有陆地上的基地作为支撑点（其实，魏明涛夺取巴拿马海湾之内的两座岛屿也就是为了扩大42军的基地），他们在管理海上前进基地，以及尽量提高海上前进基地的使用效率方面很有一套，这需要42军好好学习！

　　同样的，在装备的保养（陆海环境的差别，决定了很多适应陆地战场的装备不一定就能够适应海洋战场），部队组织，以及行动路线的策划等等方面，42军都需要向陆战队好好学习！当然，这也不是说42军就一成不是了，他们有着自己的强项，比如，在小股部队的突击作战中，42军的灵活性超过了所有的陆战队轻型突击部队，在地面战斗中，42军更是把轻型突击部队的快速打击能力发挥到了极至，这更值得陆战队的同行好好学习！

　　当然，魏明涛在这个时候停止了进攻，其实并不主要是为了让部队相互介绍经验，取长补短。还有一个重要的原因，迫使魏明涛在做出下一步决定之前，要把暴露出来的问题解决好，不然的话，肯定会在后面的战斗中遇到更多的麻烦！

　　第一个问题就是42军在以海上前进基地为出发基地的条件下，是无法将其战斗力完全发挥出来的！在欧洲战场上，42军的作战部队在返回基地之后，往往只需要半个小时的再准备时间，就能够出发执行第二次任务了。虽然，海上前进基地为部队提供的补充速度还要更快一些，但是往往很多部队都因为没有足够的场所，所以无法得到及时的补充，把时间全都浪费在了这上面！甚至有部队在执行完任务之后，因为基地无法为他们提供降落的场所，所以必须在外围盘旋上半个小时到两个小时的时间，等待腾出地方来接纳他们！这一来，至少使42军的战斗效率降低了30%以上，同等的，这就是让42军的战斗力降低了30%。因此，魏明涛需要为42军找到一个更大的基地，而他让部队攻占巴拿马海湾内的岛屿，就是为了这个目的，当然，要建设起简易基地，至少也需要几天的时间吧！

　　第二，就是大量集中在一起的海军舰队成为了美军最好的打击目标！海上前进基地当然也属于海军的战舰，而美军已经组织了数次对海上前进基地的打击行动，甚至使用了远程弹道导弹来进行突击。虽然，这些打击都被拦截了下来，但是其危险性一点都没有降低。这就如同将所有的鸡蛋都放在一个篮子里面一样，魏明涛自然不想冒这个险。从他的陆军将领思想出发，他也更希望自己站得稳一点吧！

　　第三，也是最重要的，魏明涛样通过这次的停顿来更好的了解美军的指挥官！虽然情报系统已经搞到了美军战区司令官的一些资料，让魏明涛对这个新的对手有了一些理解，但是那些文字以及图片介绍是无法满足他的需要的，最好的办法就是通过对方的行动来判断其能力，以及个性，这样才能够更好的抓住对手的弱点！而留给美军4天的时间调整，就足以让魏明涛对他有一个详细的了解了！

　　当然，有太多的理由让魏明涛要歇口气了。说白了，他也需要时间来总结部队的能力，好决定下一步的行动。对魏明涛来讲，从来就没有一成不变的计划（这又是他与莫怀聪的一个不同点，莫怀聪在制订好计划之后，就会按照计划行动，而魏明涛往往会在行动中对计划做一些临时的改动。当然，他的这一行为很让参谋人员恼火，这无形中增加了参谋的工作量，但是在实战中，这却更能够发挥指挥官与部队的灵活性，所以魏明涛带出来的部队都有很大的灵活性，能够胜任各方面的任务），计划是跟随战场局势变化的，而且只有跟上了战局变化的计划才是优秀的计划。但是，对于魏明涛来讲，这也是一个很艰难的工作，毕竟现在他手里至少有一大半的部队他并不熟悉，他需要花很多的工夫用来熟悉这些新的部队！

　　当莫怀聪再次坐到主席对面的沙发上的时候，他发现今天主席的神情变化了很多，说实话，他有的时候真的搞不懂主席的脑袋里在想什么，当然，如果主席随便让那个人都看穿了他的心思的话，也就不可能当上中国的国家元首了！

　　“莫将军，我知道这几天来，你一直都很纳闷，我为什么要让你断绝与外界的关系吧？”

　　莫怀聪微微的点了点头，然后又尴尬的笑了一下：“这几天的新闻我都看过了！”

　　“很好，其实你应该明白我的意思，这不是我想做的事情，但是，确实需要有人来做这件事情！”柯敏明去倒了杯水，“当然，现在问题已经解决了，审判已经结束，而我也颁发了元首特赦令，莫将军，你也不用继续再躲起来了！”

　　“哦？”莫怀聪愣了一下，他觉得自己这几天被软禁起来简直是多次一举，如果主席要给他特赦令的话，那何必再去找个替身呢？

　　“当然，我知道你肯定感到很疑惑，但是请相信，这是为了你的安全着想！”柯敏明的话说得很真诚，就如同一个孩子在向家长做出保证一样。

　　“为什么？”

　　“为什么！？”柯敏明顿了一下，“很明显的，有人想对你不利，这几天，我们已经挫败了数次针对你的刺杀行动，准确的说，应该是针对你的替身的刺杀行动。至于是谁干的，现在安全部门还在调查之中，但是你应该相信，一次惨痛的失败，是不容易被国民所接受的，所以，这些我们都要理解！”

　　莫怀聪惊讶的张大了嘴，虽然这有点让人难以置信，但是主席的样子不像是在撒谎，当然，他也完全不需要向莫怀聪撒谎，根本就没有那个必要。“好吧，主席，不知道离开这里之后，我可以到什么地方去呢？”这一刻，莫怀聪感到前途渺茫，竟然连很多国民都想要干掉他了，那他还有继续战斗下去的意义吗？

　　“我们已经为你做好了安排！”柯敏明从抽屉里拿出了一份文件出来，“这是给你的新的任命，因为这次的调查审判已经结束，你的大将军衔将继续保留，而我也准备再给你一次机会，我相信，作为一名优秀的军人，将荣誉看得比生命还要重要的军人，应该非常珍惜这次的机会！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，翻开了文件，只看到了个标题，他就感到万分惊讶了，因为这是他从来就没有想到过的事情，至少，他从来没有想过这样的事情会发生在自己的身上。“主席，能够解释一下这是为什么吗？”莫怀聪扬了下手上的文件。

　　“不为什么，因为你是一名优秀的军人，我的特赦令就已经证明上次的失败与你没有关系，至少，我们是这么认为的。而这次，我将一个更重要的任务交给你，就是对你的信任，也是国家对你的信任，好好的珍惜这次的机会吧，不要让我失望！”

　　莫怀聪非常的感动，他不害怕失败，他害怕失去希望，而这次，主席再次给了他希望，虽然他很快就知道这次的希望其实是很渺茫的，而且任务很艰难，但是对一名职业军人来讲，只要有希望，他就有机会，而且莫怀聪相信自己，也相信自己的能力，他需要的也就仅仅是这么一个可以再次证明自己能力的机会，这已经足够了！

　　走出主席的办公室的时候，莫怀聪的心情渐渐的平息了下来。当然，他也明白了魏明涛当初给他说的那番话的意思。他是一名优秀的将领，这一点已经足够了，虽然这从另外一个侧面证明了当时中国的很多年轻将领难以担当大任，但是这也说明了莫怀聪的重要性。从这一刻开始，莫怀聪再次站了起来，成为了让对手畏惧的中国海军大将！


第十二章 军队之魂

　　军队的灵魂是什么？荣誉？责任感？职业道德？或者是其他什么吗？而战争证明，军队的真正灵魂是他们的统帅所具有的能力，任何一支军队有什么样的表现，这几乎由他们的统帅的能力所决定了的！什么样的将军带什么样的兵！一头狮子率领的一群绵羊绝对要比一头绵羊率领的一群狮子更加厉害，这句话说的就是这个道理。当然，统帅不是万能的，但是没有统帅，自然也就没有了军队！

　　战争结束之后，很多研究这场世界大战的学者都发现了一个问题，即中美双方军队在战场的表现都与他们统帅的表现有着很大的关系！这是一个很偏的研究课题，全世界加起来也没有100个人在做这个工作，但是几乎所有研究这方面的学者都认为，即使是同一支部队，同一个战场上，往往因为指挥官的不同，最终在战场上的表现也截然不同！而这次的战役就是一个鲜活的例子！

　　在研究魏明涛元帅的人中间，有着一个共同的疑问，即魏明涛凭什么能力在战场上调动起部队的积极性，并且能够将军队的战斗力发挥到极限！这是一个相当广泛的问题，因为不同的人可以得出不同的结论，甚至找不到两个人的结论是完全一样的。有的人认为，魏明涛通过以往无数次的胜利，所以让部队官兵对他充满的信心，都相信这名将军能够给他们带来胜利。也有的人认为，魏明涛平易近人的态度很容易让官兵们产生亲切感，从而在战场上拼命作战，所谓女为知己者颜，士为知己者死！还有的人认为，魏明涛的战术决定了他将获得胜利，而这是普通官兵都能够理解的，所以能够提高部队的士气。反正，各种各样的结论都有，但是很明显，并不是某一个方面决定了魏明涛这种强大的感染力的，也许，只有将所有的因素都集中起来，才能够知道魏明涛为什么能够受到部队的爱戴，毕竟，在中国军队中，具有这方面某种，或者几种才能的将军并不少，但是他们却并没有达到魏明涛的高度！

　　这次，魏明涛给前线部队带来的强大感染力再次证明了他的重要性，也许，在这一方面，莫怀聪都没有他做得好，这也往往是陆军将领的一大优点，海军将领在号召力方面往往要弱很多，也许，在海军中，这并不是最重要的一点吧！

　　4天的休整一结束，魏明涛就让部队再次发动了进攻，从这里开始，直到获得最终的胜利，魏明涛就再也没有让部队停止过了。他已经知道了对方指挥官的弱点，而且完成了部队的调动工作，更做好了进攻的一切准备，他最后要做的，就是一鼓作气的击败敌人，用胜利来奖赏有功的战士！

　　这次，魏明涛把42军顶到了前面去，但是他没有让陆战队的轻型突击部队马上参加战斗，而是把他们都留了下来，先让42军在前线消耗美军的战斗力！这种战术上的变化让很多陆战队的官兵都不太满意，而且也不太适应，甚至连阴萌都主动找上了门来，要问个究竟！

　　“道理很简单，我不想一次性把所有的力量都投入进去，这次的进攻不会是几天的事情，在取得最后的胜利之前，我不会让战斗停下来的，所以，我需要保留足够的预备队！”魏明涛看着眼前的这个陆战队将领，觉得阴萌不管是在外表上，还是在神色上，都像是一头被关在笼子里太久了，才被放出来的狮子一样，幸好，他不是这头狮子的猎物。“阴将军，希望你能够明白，并且支持我的这一决策，还没有到我们使出所有力量的时候，现在我们必须要保存一部分的力量，为后面的战斗做好准备！”

　　“那为什么不让我们打前锋？”阴萌明显在控制着自己的情绪，对于一个容易激动的军人来讲，这并不是一件容易的事情！

　　“这个并不是问题的关键，现在前线的战斗还不激烈，让42军去消耗美军的战斗力，这对陆战队在后面的战斗有着更大的帮助。当然，我并不是说陆战队没有能力打前锋，只不过，这也要轮着来吧，是不是？”魏明涛笑了起来，其实，他觉得阴萌有的时候还是挺能够让人理解的，作为一名军人，他受到了一些不公平的对待，所以，当魏明涛用一种其他将军没有过的态度来对待这位猛将的时候，阴萌不但产生了感激之情，而且还甘心为魏明涛卖命！

　　“好吧，魏司令，你有这样的承诺我就满足了，既然你安排我们陆战队稍后行动，那么，请你不要食言！”阴萌也慢慢的冷静了下来，他觉得，自己在魏明涛面前根本就无法发火，这让他觉得很奇怪，以前他从来没有怕过任何人，甚至在总参谋长面前都大吵大闹过（结果就是被调到了日本去，差点就永无翻身的机会了），但是，在魏明涛面前，即使对方一直微笑着，他就是没有办法发火，这是一种很奇怪的感觉！

　　“当然，你回去等消息吧，让部队都做好准备，这两天可以好好放松一下，不要一直处于紧张状态，这会无谓的消耗掉部队的锐气的，但是，我要求你们都做好战斗准备，在我下达命令之后，就要以最快的速度投入战斗！”

　　送走了阴萌之后，魏明涛也长出了一口气，说实话，他一直不太想与阴萌单独谈话，魏明涛也从来没有害怕过谁，即使是在总参谋长面前，他也能直起腰说话，在主席面前，他也敢于把自己的真实想法说出来。但是，面对这名陆战队的中将，魏明涛感到了一股无形的压力。幸好，该为此感到担心的应该是美国的将军，而不是他！

　　42军在前线的战斗打得非常顺利，一个主要的原因就是建立在雷伊岛上的基地已经投入了使用，所以42军的战斗力可以完全爆发出来了。出去维持后勤保障需要的部队之外，42军执行前线突击作战任务的三个旅，共15000余名官兵都投入到了进攻行动中去。而且，基本上是按照一个低空突击营加一个低空打击营的编制联合作战的。低空突击营的任务是打击美军地面部队，而低空打击营则负责阻击前来增援的美军！

　　这是42军最常用的战术之一，这些部队之间的配合也相当的默契，而美军当时部署在该地区的部队以往所应付的基本上都是哥伦比亚的游击队。在前两个多月的战斗中，他们所面对的也仅仅是中国军队在正面战场上的猛烈进攻，几乎都没有应付这种快速突击，打了就跑的能力。虽然，这几天美军也从欧洲调来了一些军官，让他们给这里的基层军官传授怎么应付中国轻型突击部队的战术。但是，这么短的时间内，以及没有实战的结合，这种办法带来的效果并不明显！虽然很多美军基层军官心里都明白到时候应该怎么做，但是往往当战斗开始的时候，他们就会本能性的采取一些错误的战术，结果倒霉的当然是他们自己了！

　　在激烈的战斗中，考验的就是部队，特别是基层官兵的本能！这就是实战的重要性，往往，一名老兵可以在实战中带领三个新兵学会本能反应，而离开了实战的话，即使是在军校里学习三年，恐怕也无法让官兵掌握这种本能！这并没有任何夸张的成分在里面，一支有实战经验的部队，在遇到麻烦与危险的时候，都会按照本能行动，他们的本能往往就是最好的办法，因为他们的脑海里已经留下了战斗的烙印，这是他们永生难忘的事情（当然，这也是战争后遗症的最大危害，战争结束之后，很多老兵几年，十几年，甚至几十年都无法忘记战争中的场景，这也是战后最为棘手的一个问题），所以，他们的本能反应往往能够起到救命的效果！同样的话，没有实战经验的新兵往往只能够根据教官所教授的东西来做，这会使他们的反应速度慢很多，如果新兵按照本能来做的话，那就更会使他们丢了性命。这两样的结果是差不多的，从这里，其实就能够看出来实战经验有多么的重要了！

　　在42军面前，美军吃的亏不小，大部分部队根本就没有对低空突击部队交战的经验，好几个战场上反应出来的情况都迅速的证明了这一点。

　　在巴瓦诺湖南面的战斗中，美军一个步兵团的营地遭到了42军一个低空突击营的打击，战斗很快进入了白热化状态，美军损失相当惨重，即使他们的兵力比进攻一方要多得多，而且还有坚固的阵地作为依托，但是美军阵地基本上都是为了应付地面进攻而摆设的，在面对这种来自天空的打击时，就显得有点软弱了！很快，附近的一支美军坦克部队赶来增援，但是他们却在距离目的地还有几公里的地方遭到了中国低空打击部队的猛烈阻击。那些携带着大量反装甲武器的低空打击战机给了美军的装甲车辆致命的威胁。两个战场上的战斗只持续了4个小时，美军一个步兵团全数被歼灭，而赶来增援的一个加强装甲营也在半路上被干掉了，而42军的损失却非常的微小，只有14名士兵阵亡，还有三十多人负伤，而且伤员都及时的送到了后方的医院去进行处理！

　　同样的，在奇曼，拉帕尔马等地的战斗也差不多，美军在遭到突然打击之后，其糟糕的表现连42军的官兵都感到失望，甚至很多美军士兵连枪都没有拿起来，就成了俘虏！而那些作为救火队员的美军机动部队也成为了42军低空打击部队的重点打击对象。虽然在有几处战场上，美军成功的抵挡住了低空突击部队的袭击，并且调来了增援部队，但是当中国空军的轰炸机，以及海军的炮击舰队发威之后，美军就完全被压制住了。当然，这给42军增添了一些麻烦，却并没有能够从实际上改变战场上的形势！

　　仅仅一个白天的战斗，美军就领略到了什么才是真正的突击作战。基本上每场小规模的战斗的时间都控制在了4个小时之内，而很多42军的突击部队都执行了两次以上的任务。大部分部队在完成了任务之后，返回基地补充燃料，换掉受损的装备，然后立即出发去打击下一个目标！而42军一共组织了9支这样的突击部队，在14个小时的战斗中，先后摧毁了21个美军的重要目标，其中包括指挥中心，部队集结地点，以及物资储备中心等等！

　　当天色暗下来的时候，白天的战斗结果也基本上统计了出来，连魏明涛都对42军的战斗结果感到惊讶。这支部队简直发疯了，如果不是魏明涛命令他们撤下来的话，恐怕当天晚上还有更多的美军要遭殃吧！仅仅一个白天，美军部署在岸防阵地后方20公里到50公里范围内的大部分预备队都遭到了打击（其中很多是由空军与海军舰队进行的火力打击），显然，魏明涛计划中的第一步已经走了出去，他成功的将美军滩头防御部队与后方的预备队隔离开了！

　　这时候，魏明涛有了一个新的选择，他完全可以在当天就命令集结在登陆场上的地面部队发动进攻，但是最终，魏明涛放弃了这个选择，因为他不想冒险，这次他要的不仅仅是胜利，而且是一次彻底的胜利，所以就必须要小心谨慎一点！

　　晚上，大部分部队都停止了行动，而魏明涛也把他手里几乎所有的侦察部队与特种部队都派了出去，这些部队的任务就是锁定美军活动的军队，为空军与海军的打击提供目标信息！

　　当时，战场上部署的无人侦察系统其实可以满足这一要求，但是无人侦察系统的灵活性是无法保证发现所有目标的，当然，最好的侦察手段仍然是让侦察兵在前线直接观察敌人的活动，然后向后方汇报情况，这虽然危险了一点，但是却更有价值，这能够更好的发挥出空军与海军的打击力量来！

　　这也算得上是魏明涛与莫怀聪的另外一个区别吧。莫怀聪在用兵的时候，一直很稳重，尽量避免部队冒险，这也是大部分海军将领的习惯，因为在海军的战斗中，保存自己往往比消灭敌人更加重要。当然，涉及到具体战术问题的时候，其实莫怀聪还是经常冒险的，只不过，他不会让部分部队去冒险。而魏明涛却不一样，只要有需要，他就会让部队去冒险，即使这在很大的程度上并不能够改变战场上的局势，但是只要有可能获得更大的胜利，给敌人更沉重的打击，这就是值得的。而其实这也是陆军将领与海军将领之间的差别，在地面战斗中，歼灭敌人，其实就是保存了自己，而这也与陆海两军在战略使用上的差别有着很大的关系！

　　侦察部队与特种部队的行动为火力打击提供了很大的支持，这至少让空军的轰炸准确了很多，而且也让海军的炮击发挥了更大的作用。虽然，在夜间的战斗中，这些担任前线引导任务的部队都有所伤亡，但是他们付出的代价都是值得的。美军动用了数万部队来填补白天所出现的力量空白地区，但是结果却是大部分部队在转移的途中就遭到了猛烈的打击，很多部队甚至没有到达他们新的驻扎地点，就已经被轰炸给瓦解了。

　　第二天，42军继续行动，扩大美军的力量真空。虽然很多美军部队都学乖了，改变了阵地的防御重点，还加强了低空防空力量，但是，大部分美军官兵已经一天一夜没有合眼了，当新的战斗开始的时候，他们面对的却是经过了一夜充分休息的中国军队，这战斗的结果，自然也比头一点好不到哪里去了！

　　其实，从这时候就已经看得出来，魏明涛根本就不遵从常规的战术，如果换着一名陆战队将领来指挥这次登陆作战的话，他肯定会在头一天晚上就让地面部队发动进攻，当然，这可能带来胜利，但是却不会是完全的胜利，因为滩头阵地上的美军可以稳步后退，以此来消耗中国军队的进攻力量。而魏明涛则是从一名陆军将领的角度来考虑这场战斗的。从作战行动上来看，出了战场在滨海地区，以及很多部队需要从海上前进基地出发之外，其实与正规的地面战斗并没有太大的区别（当然，这里没有算上后勤保障方面的问题）。所以，魏明涛完全是按照一场正规的地面战斗方式来指挥这次作战行动的，而他最擅长的就是轻型突击部队的使用，自然的，42军以及陆战队的轻型突击部队在这时候发挥了关键的作用！

　　当天，美军指挥官也认识到了魏明涛这一战术的可怕性，再这么持续几天的话，42军这只长了翅膀的猛虎就会把他的阵地核心给掏空了，到时候，中国地面部队只要一突击，就能够轻易的击穿滩头防御部队那薄弱的阵地，结果是很容易想到的，在中国地面装甲部队与轻型突击部队的联合打击下，美军根本就支撑不了！所以，美军在当天下午也开始稳步收缩防线，让滩头防御阵地开始向后方撤退。

　　这就是魏明涛等待的一个机会，虽然他没有预料到美军会这么快做出反应，但是当他知道美军已经开始撤退之后，就命令前线登陆场上的陆战队扩大防区，但是不要追击美军，同时，让陆战队的轻型突击部队加入了战斗。而空军，以及海军的支援力量也在白天加强了打击的力量，一场大规模的战斗比预料的时间早了好几天爆发了！

　　随着数万部队的参战，美军很快就发现他们的决定有多么的错误！虽然前线部队（其实，在这种情况下，战场上已经没有了前线与后方的分别）在稳步后退，但是中国军队随即就赶来占领了阵地，并且很快有更多的中国军队登上了巴拿马的陆地。而这给美军施加了更大的压力！最大的威胁不是来自正面战场，而是更多的中国轻型突击部队的出现，让战场上几乎没有了安全的地方。因为有大量的低空打击部队担任战场巡逻任务，这让美军后方的部队几乎无法出动，去增援附近受到攻击的友军。结果是可想而知的。这些并没有占领地面阵地的中国军队将战场分成了各个小部分，而每部分的美军都无法相互支援，形成了单打独斗的局面，而大部分美军即使拥有一定的兵力优势，但是在没有得到足够的火力支援的情况下，都不可能是这些来去如风的中国突击部队的对数，更何况，此时中国军队已经开始集中兵力，逐个清除掉这些被隔离起来的美军，那战场上的局面自然出现了一边倒的情况！

　　从这天开始，战斗不再分黑夜与白天了，当三支陆战队的轻型部队参战之后，魏明涛已经有了足够的兵力让轻型突击部队轮番上阵，以此保证所有参战的部队都能够得到充分的休息。当然，空军与海军舰队就没有这么好的运气了，毕竟轻型部队的攻坚能力并不强，所以离不开强大的火力支援，而要配合这么多部队作战，那海空军就得开足马力了！

　　激烈的战斗持续了5天5夜，美军终于坚持不住了，不是他们守不住自己的阵地（在正面进攻的中国部队并没有发动猛烈的攻击），而是巨大的伤亡代价让他们受不了了！5天的战斗中，美军伤亡的官兵数量就超过之前一个月内伤亡的数量，可想，当时的战斗有多么激烈！在巴拿马运河东部地区担任防御任务的美军第21集团军的四个师几乎全都拼光了，阵亡与被俘官兵的数量超过了56000人！而剩下的，没有负伤的也剩不了几个！虽然，美军已经开始从哥伦比亚战场上调遣部队过来增援（当时，巴拿马运河西部的美军根本就不敢轻举妄动），但是这支部队遭到了中国军队的顽强阻击，所以前进的速度并不快！

　　留给美军的选择只有两个，要么退出巴拿马运河东部地区，要么就留在这里等死。虽然美国方面绝对不想眼睁睁的看着巴拿马运河被中国军队封锁，但是他们也不愿意看到自己的部队就这么任人宰割！最终，美军战区指挥官下令第21集团军部署在该地区的部队向东撤退，进入哥伦比亚境内继续抵抗！

　　魏明涛用了14天的时间，就轻而易举的完成了登陆作战任务，这甚至是很多人根本就无法想象的事情！要知道，在此之前，中国军队花了两个多月的时间，付出了惨重的伤亡，最终却没有能够越出滩头阵地一步！而现在，地面装甲部队甚至还没有大打出手，美军主动撤退了，这确实让人难以置信！

　　其实，这就是轻型突击部队的能力，虽然他们不具备有在正面战场上与敌人决战的能力，而且也缺乏攻坚的手段，但是在大规模的运动战中，轻型突击部队以打了就跑的战术，却能够给敌人造成巨大的伤亡，并且瓦解敌军的纵深防御，给任何敌人带来巨大的心理阴影！

　　随着美军加速撤退，魏明涛除了让地面部队加速推进，尽快控制巴拿马运河东部地区之外，他给轻型突击部队下达了一条新的命令，在乌拉瓦湾到胡拉多一线建立阻击阵地，将其西部的12万美军围困起来！

　　这就是轻型突击部队的另外一大特点，往往地面重装甲部队无法完成的跳跃攻击行动在轻型部队看来，这却是很简单的事情！当然，这也会让轻型部队承受很大的伤亡，为此，魏明涛让地面装甲部队在加速推进的同时，将占领任务交给了36军以及陆战队负责，而装甲部队则一路向东突击，尽快完成分割包围美军的行动！

　　这时候，魏明涛与他的参谋人员产生了第一次分歧，大部分海军参谋军官都认为，应该在哥伦比亚北部进行一场两栖登陆作战，从侧翼打击美军，但是，魏明涛否决了这个计划，因为此时他手里没有多少可以调动的部队了，而且他的目的不是去进攻哥伦比亚，而是向北推进。哥伦比亚的美军其实已经失去了继续战斗下去的本钱。在丢了巴拿马之后，美军只能够通过设在委内瑞拉以及哥伦比亚北部的港口城市向这里的军队提供补给，但是这条补给线是很脆弱的，中国海军的大西洋舰队肯定会有所行动，到时候，只要一夺取北大西洋的制海权，那么哥伦比亚的美军就成了死军，根本就没有必要去对付他们！而为了尽快的结束战争，唯一的办法就是把战火烧到美国本土去，让美国人认识到他们的抵抗已经失败了！因此，此时的重点是向北进攻，而不是向南进攻！

　　魏明涛做出这个决定，也是有一定私心的。当时的情况已经很明显，中国在发动了美洲登陆战役之后，海军已经开始从太平洋方向上抽调舰队去加强大西洋方向上的力量。而为了加强大西洋舰队的战斗力，中国工程部队已经在扩大阿根廷的军港，以及几个南太平洋岛屿上的军事基地，目的就是让这些基地能够容纳更多的舰队，并且储备更多的作战物资。这种战略重点上的转移，让魏明涛认识到，下一步，中国海军必然会以最快的速度夺取整个大西洋的制海权，到时候，欧洲的战斗将得到解决，同样的，他也不需要去担心南美洲的美军部队了。而陆军要向在这场战争中树立自己的地位，那就必须要抢在海军之前打到美国本土去，如果让海军抢了先，恐怕陆军永远都要处于海军之下了！因此，在这个时候，他转移了战役的重点，也就不难理解了。至于那些参谋是出于什么原因反对他的这一计划，因为无法找到足够的证据，自然也无从知晓！

　　不管怎么说，当美军决定放弃巴拿马运河东部地区时，他们就注定会遭受到一次惨败，即使后面的战斗已经无关紧要，中国军队也已经通过这次的作战行动证明了一点，他们有足够的力量赢得胜利！

　　莫怀聪在到达布宜诺斯艾利斯的时候，并没有受到多热烈的欢迎，而当他来到大西洋舰队司令部，看到不远处码头边上停靠着的那些战舰时，一种突然的感觉让他很激动！当年，他就是在这里完成了由一名舰队参谋长向司令官的转变，当然，他永远都不会忘记那个给他指点前进方向的伟人。而在这次的战争中，他也是从这里去了太平洋舰队，并且在那里获得了自己人生中最重要的几场胜利，由此确定了自己在海军，乃至整个中国军队中的地位。现在，当莫怀聪再次回到这里的时候，他面临着一个新的考验，也许，这块让他发迹的地方能够带来好的运气吧！

　　“莫将军，这边请，参谋部的工作都已经安排下去了，舰队将在一个月内完成集结，如果你需要的话，我可以帮你把舰队的详细资料调出来！”

　　“不用急，现在北面的战斗怎么样了？”莫怀聪对从新整编之后的大西洋舰队已经有了一些了解，现在他最关心的还是魏明涛那边的战斗情况。

　　“魏明涛将军已经取得了决定性的胜利，现在美军正在向南突围，但是他们受到了陆军突击部队的有力阻击。相信，要不了几天，被围困的那十多万美军就要投降了。而最近，魏明涛将军好象在策划渡过巴拿马运河，向北进攻的计划！”

　　“向北进攻？”莫怀聪快步走到了地图前，“你是说，他不准备去攻打控制着哥伦比亚的美军，或者是去攻占南美洲北部的港口城市，而是要向中美洲推进？”

　　“对，这是太平洋司令部那边才发来的消息，魏明涛将军否决了大部分海军参谋军官的意见，没有在哥伦比亚北部发动两栖登陆作战行动，而是把几支主力部队都集结在了巴拿马运河附近，听说海军舰队现在也加强了对巴拿马运河西面的美军的打击行动。但是空军方面好象没有什么变化，他们仍然在继续轰炸突围的美军部队！”

　　“看来，这个魏明涛的胃口还真不小啊！”莫怀聪笑了起来，他已经明白了魏明涛的意图，当然，他也得感叹魏明涛的判断能力，如果没有足够的信心，恐怕根本就不敢采取这么冒险的行动吧，要知道，在魏明涛指挥部队向北进攻的时候，在他的屁股后面还有数十万美军呢！

　　“其实大家都很不明白魏明涛将军的决定，按照我们原先制订的计划，先消灭哥伦比亚境内的美军，这是我们的初步目的，而向北推进，只是个次要目的！”

　　“不，魏明涛的决定是正确的，是我们之前的计划在这方面考虑不周！”莫怀聪站到了魏明涛一方，即使他知道，魏明涛已经向他发起了新的挑战，但是他也不得不佩服魏明涛的胆量与判断力。“设想一下，美军在失去了地面补给通道之后，他们唯一的办法就是加强海运力量。显然，为了应付我们的潜艇威胁，所以美国大西洋舰队不得不将更多的力量用来为运输船队提供掩护吧，这对我们也是一件好事！”

　　“对，这一点我到还没有想到，但是这确实对我们有好处，难道魏将军也是考虑到了这一点，所以才做出了这个决定？”

　　“不，他即使考虑到了这一点，也不一定要这么做，因为他向南进攻，增加美军的压力，恐怕给我们的帮助更大一点吧，但是他却没有这么做，这足以说明他有着自己的目标！”莫怀聪坐了下来，“从现在开始，我们已经进入了战争的收尾阶段，虽然这确实来得太快了一点，但是毫无疑问的，随着我们在美洲登陆成功，美国距离战败的日子已经不远了。而到底是陆军成为击败美国的主力，还是我们海军成为这场战争的主角，就要看这一阶段的行动了。魏明涛向北突击，显然他们的目的是要尽快打到美国本土去，然后用巨大的伤亡与破坏迫使美国投降，想抢在我们前面达到击败美国的目的！而且，他肯定清楚，我们即将在大西洋上展开反击，所以他不想浪费时间！”

　　“你是说，他是出与为陆军争取利益而做出这一决定的？”

　　“到底是不是完全为了这个目的，我无法做出论断，但是很清楚，他肯定想到了这一点，当然，如果我们能够尽快的赢得胜利的话，这也是一件好事吧！”莫怀聪笑了起来，此时，他已经把陆海军之间的竞争抛到了脑后，“好了，让我们的舰队全速赶来，我们不能耽搁时间了，同时，后勤准备工作必须要加快进行，物资尽快安排到位，各单位的工作也要尽快完成！”

　　想到魏明涛的行动，莫怀聪就不由得想笑出声来。说实话，如果他们两人是对手的话，恐怕很难分出个胜负来，而且在以往，他们一直是竞争对手，莫怀聪曾经一度占据了优势，并且充分的利用了自己手力的力量。但是，从现在开始，魏明涛其实已经超越了他。如果在以往，莫怀聪肯定会为此感到烦恼，并且会想方设法的重新让自己居于领先地位，但是，在经历过这次的大风大浪之后，莫怀聪的思想改变了很多，他认为，自己与魏明涛不应该是对手，而应该是朋友，不管是从个人感情，还是从军人的职责，为国家考虑的角度来看，他们都应该是朋友，只有他们联手作战，才能够赢得最伟大的胜利！


第十三章 将军友情

　　好不容易说服了参谋部的军官之后，魏明涛就让他们去着手制订强度巴拿马运河的战斗计划了。虽然，很多海军参谋军官反对他的这一意见，但是魏明涛仍然相信了他们，毕竟，在魏明涛看来，这些军官是知道自己的职责的，在司令官做出了决定之后，他们都应该无条件的服从！

　　此时，战场上的情况基本上稳定了下来。42军在南面的防线已经稳定了，而且新运送过去的海军陆战队27师（同样是轻型突击部队）替换了42军，而负责向东突击的43军一路过关斩将，没有给美军任何喘息的机会。被围困的十多万美军出了跳下大海，游到他们控制的战区去之外，已经没有了其他的撤退路线了。而43军军长也发来战报，保证在一周之内完成对美军的歼灭任务！魏明涛一下子觉得自己没有什么事情好做了，当然，空闲下来的时候，他也有时间来处理一下自己私人的事情！

　　每个中国将军都有一个经过了严格加密的电子信箱，这一方面是为了方便各部队的指挥官联系，另外一方面也可以让将军们能够随时都收到最新的保密信息，而不需要通过参谋部转达，毕竟，参谋部人多手杂，很多秘密文件是不能让普通的参谋军官知道的！

　　当魏明涛开始清理自己的电子信箱的时候，才发现余彬给自己寄来了很多邮件，当然，其中有一些纯粹就是问候的信件，但是，其中却有两封信件很重要！

　　第一封信件的内容是关于莫怀聪的处理结果，这让魏明涛松了口气，至少，主席与总参谋长向他保证的那些事情都已经兑现了。在李进东被平调到了中东战区去担任司令官之后，全国的民怨都集中在了莫怀聪的身上，虽然审判最终有了结果，但是柯敏明却用元首特赦令赦免了莫怀聪，并且把他调到了大西洋舰队去担任代理司令官！虽然，表面上看起来，莫怀聪被鞭了两级，由战区司令官降为了舰队司令官，但是知道实情的人都很清楚，这其实是给了莫怀聪另外一个机会，而且这个大西洋舰队司令官的地位一点都不比任何一个战区司令官的地位低！

　　中国已经确定了要在大西洋方向上发动进攻，以此控制大西洋的制海权，并且最终完成对美国本土的包围行动。当然，要想夺取大西洋，特别是北大西洋的制海权并不是一件容易的事情。当时，美国大西洋舰队经过了两年多的扩充之后，其实力已经不可小看了，光是航母编队就增加到了22支，这甚至超过了战争第一年中美国海军的总实力！当然，中国海军也不是吃素的，当时中国海军的实力远远的超过了美国海军，光是太平洋舰队有拥有25支航母编队（这把部署在日本附近的本土舰队计算在了一起），另外，在印度洋上中国还有5支航母编队（主要负责在红海地区阻止美海军进入印度洋），大西洋舰队的航母编队则有12支。所以，从整体实力上来看，中国海军是美国海军的两倍。即使，中国海军需要在更广泛的海域内作战，但是可以集结到大西洋方向上的海军力量也不会比美国方面差，至少不会差得太离谱！

　　当然，中国海军最大的优势还是人员素质。虽然中美海军之间最激烈的战斗已经过去了一年多的时间，但是大部分中国海军的官兵，特别是海军航空兵的飞行员都有着非常丰富的战斗经验。当时，中国军队中排名前100位的王牌飞行员中，海军航空兵就占了4成左右！这足以说明当时中国海军官兵的素质有多高了。相反，美国海军因为迅速的扩充，需要大量的人员，而在战前，美国海军的人员培训机制虽然完善，但是规模并不大（这主要是美国在军费预算方面必须要考虑到效益问题，所以在这种后备力量的建设方面都没有太大的投入，这算得上是美军失败的另外一个重要原因吧），所以在培养人才的速度方面根本就无法满足海军舰队扩充的需要。结果就是，很多新的海军官兵根本就没有完成必要的训练工作，就被安排到了舰队里去。虽然，通过实际的操作，也能够让他们学到足够的战斗知识，但是在缺乏作战经验的情况下，美国海军即使庞大，也不可能发挥出多大的力量来！

　　而就在魏明涛还在指挥部队部队进行登陆作战的时候，总参谋部已经下令，让海军司令部将数支舰队向大西洋方向集中。换句话说，随着大西洋舰队实力的增强，平静了数年的大西洋就要爆发一场决定美国命运的战斗了。而担任这次作战行动指挥任务的就是莫怀聪。这让魏明讨有一种很奇怪的感觉，莫怀聪是那种不会放过任何一次机会的人，他在有了这次机会之后，肯定将证明自己的能力，那这是好事还是坏事呢？

　　而余彬的另外一封重要的信件中，就详细的说明了这次向大西洋方向上增援的海军舰队的数量，这更加增强了魏明涛的危机意识，因为莫怀聪已经得到了足以他翻身的力量了！但是，从另外一个角度来看，如果海军能够在大西洋上获得胜利的话，那么战争必然会以更快的速度结束，这难道不是一件好事吗？

　　魏明涛觉得自己的心情很矛盾，当他翻到电子信箱的最后一页时，看到了一封由莫怀聪发来的信件，而当他看完了这封信的内容之后，心情就更加矛盾了。

　　从根本上讲，魏明涛与莫怀聪两人之间并没有根本性的矛盾，以往，他们两人之间的矛盾都是因为军种的差别而造成的。而从个人感情方面上来讲，他们都有一种惺惺相惜的感觉。当然，个人的意志在集体的利益面前往往显得很脆弱，而正是陆海两军之间的矛盾，最种让这两名中国最出名的将军走上了相互竞争的道路！

　　早在西南太平洋战争时期，魏明涛就已经与莫怀聪展开了竞争，当然，我们不可否认的，魏明涛的进步速度要比莫怀聪快多了，他由一名军长成为战区司令官（当时，中国将领中，能够在前线担任的最高职务就是战区司令了）是一个巨大的飞跃，而相对来讲，莫怀聪从一名舰队司令官到战区司令，其实就只跨越了两步而已！

　　两人之间的竞争在夏威夷战役期间达到了高潮，魏明涛作为后期之秀，在很大的程度上动摇了莫怀聪在军队中的单位，到了战役后期，莫怀聪甚至不得不将地面战斗的指挥权交给了魏明涛，让自己退到了一个次要的位置上！这也让魏明涛显得咄咄逼人，让莫怀聪不得不防备着这个可怕的对手！

　　通过欧洲战争，魏明涛迅速的树立了自己在军队中的地位，当他被确定为新任大将的时候，几乎没有人提出反对意见！如果说莫怀聪晋升为大将是水到渠成的话，那么魏明涛成为大将，就有点爆发户的味道了，要知道，他从少将到大将，只花了不到3年的时间，即使是在战争期间，这也是很惊人的晋升速度了！

　　更让莫怀聪，乃至所有海军将领都有点无法接受的是，随着魏明涛的崛起，在他的带领下，陆军在这场战争中表现出了前所未有的强势，这在以往几乎是不可能发生的事情！从第三次中日战争之后，海军就已经确立了自己在军队中大哥的位置，而陆军则一下跌落到了空军的后面，成为了一块鸡肋！几十年来，陆军的地位几乎都没有发生过变化，甚至有人认为，陆军已经属于被淘汰的军种了，在未来战争中，陆军已经没有了地位！

　　当然，从局部战争的角度来看，陆军确实没有了多少生存空间，当时，大部分应该由陆军来执行的任务，几乎都可以由陆战队来完成，而且，从调动速度，以及战场反应速度来看，陆战队的战斗效率比陆军还要高出很多。而这也是为什么，在战争初期，中国没有急于进攻俄罗斯，而是把重点放在了太平洋战场上的一个主要原因，因为当时连很多中国的决策者都有点怀疑自己的陆军能否在战斗中战胜强大的敌人！

　　这是一个很可悲的现象，要知道，中国陆军可是其他各军种的诞生地，如果没有陆军的话，哪还谈得上海军与空军呢？但是，事实就是这样，陆军几十年的糟糕表现，已经让他失去了必要的信用，也让决策者失去了信心。当时，很多人都担心，中国在海洋上建立的优势，会不会因为陆军的糟糕表现而大打折扣！

　　接下来，为了检验陆军的战斗力，中国策划了在澳大利亚与新西兰的登陆作战行动。当然，从根本上讲，这两个地方的战斗其实是以海军，以及海军陆战队为主的，陆军当时充当的仅仅是一个辅助力量，在计划中，陆军只是个配角，根本就没有唱主戏的机会！但是，魏明涛的出现，却让人大跌眼镜，陆军在这个舞台上即使只是一个配角，但是当时40军，以及其他几支陆军部队的表现却抢走了大多数人的眼球，甚至让很多人忽视了海军与陆战队在这里起到决定性的重要贡献！

　　也就是从这里开始，陆军一次次的证明了自己的实力，当然，这中间的领头羊就是魏明涛，如果没有魏明涛的突出表现，一次次出人意料的胜利，恐怕到现在也会有人认为陆军不是战争的主力吧！而也正是魏明涛这么抢眼的表现，让海军首次感受到了巨大的威胁！毕竟，从作战行动上来讲，陆军与空军是配合关系，不存在竞争关系，但是从这场战争的角度来看，陆军与海军却是竞争关系！

　　作为海军的领袖人物，莫怀聪虽然没有担任海军司令，也没有达到孔辉金参谋长那样的高度，但是在海军将领中，他的地位却是独一无二的，因为他是海军将领中无可争议的最为优秀的指挥官，也是立下战功最多的指挥官！从这一点上来讲，莫怀聪代表的就不仅仅是他自己，而且还代表了整个海军！

　　很显然，陆军的代表与海军的代表之间不会保持和平状态，所以，魏明涛与莫怀聪之间的竞争是很激烈的。两人都很清楚，在战争结束之后，孔辉金必然会离开总参谋部，到时候谁担任总参谋长就需要看他们在战争中的表现了，而这也直接决定了战后军队的发展方向！同样的，在他们退役之后，都有能力竞争国家元首的位置，而这更加会影响到中国未来的发展！即使，魏明涛与莫怀聪都没有表现足够的政治野心，但是毫无疑问的，他们两人之间的竞争是无法避免的！

　　当魏明涛看完了这封信件的时候，感触极深，他与莫怀聪之间的这种竞争有价值吗？从自私的立场上看，这种竞争是必然的，但是如果从国家的角度来看，他们的竞争不但没有必要，而且还有很大的危害！这直接导致了陆海两军之间的紧张关系，同时，这也危害到了国家利益，毕竟不适当的竞争，导致了资源的极大浪费，而这都是在战争期间所不能容忍的事情！

　　魏明涛其实也早就认识到了这一点，所以他在莫怀聪落难的事情向他伸出了援助之手，虽然当时魏明涛对化解他们两人之间的矛盾并没有抱太大的希望，但是总得有人走出第一步吧，而且那也是一个极好的机会。让魏明涛没有想到的是，莫怀聪这么快就做出了答复。也许，两人都已经认识到了这一点，所以莫怀聪对建立两人之间的友谊关系有着很浓厚的兴趣，并且提出了很多实质性的建议！

　　这就是魏明涛感叹的原因，其实，他们两人之间的竞争对对抗其实并没有必要，而且也是毫无意义的，至少，到现在他们都认识到了这一点，还不算太晚吧！

　　因为想得太出神了，所以魏明涛没有注意到张廷贵走了进来。而张廷贵见到魏明涛那有点兴奋的神色，也感到很吃惊，小心的问到：“魏司令，你没有什么事吧？”

　　“啊？我有什么事？”魏明涛惊了一下，回过神来，尴尬的笑了起来，“不，没有什么事情，怎么，你找我有事吗？”

　　“对，我们的计划已经制订好了，你需要过目吗？”

　　魏明涛点了点头，接过了参谋长递来的作战计划书，然后就放到了桌子上，问到：“最近有关于大西洋舰队的情况吗？”

　　“只听说各路赶去集结的舰队都开始加速了，而且，那边的准备工作也加快了进度！”在谈到自己的前任长官时，张廷贵显得有点谨慎，好象生怕让魏明涛察觉到他以前是莫怀聪的手下一样，当然，如果不是被问到的话，张廷贵更很少在魏明涛面起提起关于莫怀聪的事情。

　　“就这么点消息？”魏明涛皱了下眉毛，看来战区之间的情报交换工作还有待改善，各个战区并不是独立的，至少相互关联的战区不是独立的，所以战区之间的信息交换工作应该做得更好一点，这样才能够协调各部队的行动嘛！

　　“还有一条消息，听说南大西洋战区司令回国述职了，现在暂时由大西洋舰队司令官代理战区司令的职务，而国内好象也要准备成立北大西洋战区司令部！”

　　“看来，这次我们是下定决心要在西半球发动猛攻了！”魏明涛点了点头，沉思了一会，说到，“好吧，晚上我通知你作战计划需要修改的地方，但是舰队的打击行动不要放松下来，如果所有的重要目标都已经摧毁了的话，就执行第二套打击计划，扩大打击范围！”

　　张廷贵点了点头，正要准备出去，魏明涛又叫住了他。“还有，今后不用回避我与莫将军之间的事情了，其实我们应该是朋友，而不是对手！”

　　离开了魏明涛的办公室之后，张廷贵这才显出了惊讶的神色，他根本就没有想到魏明涛会说出这样的话来，因为他一直认为，莫怀聪与魏明涛之间的矛盾是很尖锐的，而两人用什么办法来解开这些矛盾的呢？

　　当莫怀聪收到回信的时候，也不由得笑了起来，这时候，他才发现其实他与魏明涛之间有着很多的相似之处，至少，两人在对待军人身份这个问题上，是有一样的观点的。虽然，作为各自军种的将领，他们有义务维护自己军种的利益，但是在国家利益的面前，这种军种自己的利益就显得微不足道了。而这就是军人的觉悟，只有把国家与民族的利益放在集团利益之上，才是优秀的将领！

　　“将军，舰队的最新报告来了，明天，就会有第一支增援舰队到达，是印度洋的第31舰队！”

　　莫怀聪转过身来，接过了参谋递来的文件，笑着点了点头：“很好，别的舰队什么时候能够全部到达？”

　　“就在这一周之内吧！”

　　“基地的接待工作准备得怎么样了？”莫怀聪翻看着文件，第31舰队说不上强大，总共只有两支航母编队，他们在印度洋上的主要作战任务其实是为船队护航，所以没有什么战斗经验，但是这总算是一支作战力量吧，而且他们在上万公里的持续航行中没有出现问题，这已经足够说明这支部队的素质了！

　　“港口的扩建工作还没有完成，现在我们只能够增加锚泊的位置，不然的话，无法为所有的战舰都找到停靠的码头！”

　　莫怀聪迟疑了一下，然后说到：“好吧，尽量准备一些驳船，以及交通艇，舰艇在港口停泊期间，应该让官兵尽可能的到岸上休息！”

　　参谋点了点头，他也是海军出身，自然知道在战舰上生活的痛苦了，即使是再人性化设计的战舰，再为官兵考虑的周到服务，都比不上在基地卧室里安稳的床上睡上一觉舒服，当然，战舰上也绝对没有基地里那么多的娱乐设施了！而充足的休整本身就是鼓舞士气，让部队保持最佳战斗状态的方法！

　　“另外，补给工作的事情进行得怎么样了？”莫怀聪点上了烟，现在，他觉得准备工作是最让人受不了的事情，如果有可能的话，他根本就不想管这方面的事情，只不过，现在他最靠得住的助手张廷贵却留在了太平洋战区司令部，而魏明涛是肯定不会放人的！

　　“阿根廷政府很配合我们的工作，基本上所有的重要物资都已经准备妥当了，还有一些非必须物品正在收集当中，而三天之后，将有一支运输船队抵达，它们将送来一些我们所需要的物资！”

　　“很好，让后勤部门的同志加把劲，我们这次能否顺利出征，主要就是靠他们的工作了！”

　　“对了，莫司令，开始才收到电话，孔总参谋长让你有时间打个电话回去，他有事情跟你商量！”

　　“好吧，我现在就打电话，对了，记得让参谋部的人都努力点，在舰队到达之前，我要看到一份完整的作战计划，并且要经过一次修订！”看到参谋军官离开之后，莫怀聪这才拿起了桌上的电话，他先拨通了一个转接的号码，然后再波了总参谋长的号码，这是保密程序上的必须工作，当然，这也保证他与总参谋长的通话不会被人截获。很快，屏幕上就出现了孔辉金的头像，显然他正在处理文件，而且神情很疲惫，这时候，莫怀聪才想到，国内现在应该是深夜了。“孔老总，听说你找我！”

　　“对，我正准备给你打电话过去呢！”孔辉金抹了下头发，显然他现在已经很疲惫了，“下午，中央军委召开了一次会议，主席亲自决定，在我们进入北大西洋之前，应该在外交方面做一些准备！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，说到：“你是说，巴西的问题？”

　　“对，你能明白这一点就更好了！”孔辉金的图象晃了一下，然后恢复了正常，“关于巴西在这场战争中的态度，我不想多介绍了，你应该比较清楚。而这次，我们要想向北大西洋发动进攻，就离不开巴西的支持，当然，巴西如果愿意为我们提供基地的话，那当然是最好不过的事情了，如果他们不愿意，也要想办法让他们愿意！本来，这属于外交部的事情，但是这次主席让我们配合外交部，将巴西争取过来，现在，你有什么好的意见吗？”

　　“我？”莫怀聪感到很惊讶，因为他只是一名军人，虽然他在政治上有一定的理解能力，但是对于外交，他几乎什么都不懂了，而且也从来没有想到过总参谋长会问出这样的问题来。

　　“我现在还没有想到好的办法，而且外交部那边也没有给我们什么明确的指示，当然，我想多做点准备应该是没有错的事情，所以就想听听你的意见！”

　　莫怀聪尴尬的笑了一下，说到：“孔老总，我的意见就是，等待外交部的决定，如果有什么需要我们做的话，那再采取行动！”

　　孔辉金沉默了一会，然后笑着说到：“但是，我们也应该先做点准备吧，不然到时候，也不知道该怎么做了！当然，这就需要判断外交部可能采取的方法，你认为，巴西可能对我们提出的要求采取什么样的态度呢？”

　　“等一下，孔老总，你好象还没有告诉我，我们会向巴西提出什么样的要求吧？”莫怀聪摸了下额头，这下麻烦大了，这完全是他不擅长的领域！

　　“哦，对了，你看，我还把这点给忘记了！”这下轮到孔辉金尴尬了，“其实，这次我们并不要求巴西加入同盟国集团，我们的最低要求只是巴西为我们的舰队作战提供一些方便，比如，允许我们使用巴西的领海，并且为舰队提供必要的基地支持。当然，如果能够使用巴西国内的陆地交通系统，将作战物资运送到前线港口去的话，这就更好了！这至少能够使我们的舰队减少数千公里的往返距离，提高舰队的作战效率！”

　　“这点我也很清楚，这对舰队作战几乎有着决定性的影响，这变相的提高了舰队的使用效率，其实也就是提高了舰队的作战能力。但是，不知道中央有没有考虑过，这么做，与逼巴西参战有什么区别吗？”

　　“什么意思？”孔辉金拿出几颗糖来，不知道他是饿了，还是有点激动。

　　“很明显的，如果巴西答应了我们的这些要求，就与参战没有多少分别了。而现在，美国部署在哥伦比亚与委内瑞拉地区的地面部队至少有70万，这支部队对巴西构成了巨大的威胁，他们可能会在受到美军威胁的情况下，就贸然的答应我们所提出的要求吗？”

　　孔辉金点了点头，说到：“这确实是一个问题，那你有什么好的办法来让巴西同意我们的要求呢？”

　　“从现实的角度讲，如果我们能够迅速的迫使美国部署在南美洲北部地区的部队投降的话，恐怕巴西就会考虑到他们的利益，而最终选择支持我们了！当然，要实现这一点，有三种方法。一是让阿根廷等南美洲国家的军队继续由南向北发动进攻，当然，这是效率最低的一种办法，毕竟这些南美洲国家的军队素质不高，同样的，这条进攻线路的难度也是最大的。二是我们舰队迅速北上，控制加勒比海地区，切断美国向这些部队提供物资的通道。当然，这种办法要想达到目的也需要时间，毕竟美军在这里储备了不少的作战物资，而要让封锁的效果显示出来，这也需要一定的时间！最好的办法就是让我们在巴拿马地区的部队迅速南下，占领哥伦比亚北部与委内瑞拉的港口城市，然后用大规模的地面进攻迫使美军投降。当然，这种方法需要投入的力量更多，而且也需要一定的时间，但是这是最有效，也最彻底的办法了！”

　　孔辉金笑了起来，然后说到：“这个办法我会考虑的，但是现在我们在巴拿马地区的地面部队还无法来执行这一任务，莫将军，我们应该尽量将这次的行动范围控制在南大西洋战区的范围之内，而不应该因此而影响到其他战区的作战行动！”

　　“好吧，如果是这样的话，我想向巴西展示一下我们的实力，并且以此制造一点压力，迫使巴西摊牌，这也许是唯一的办法了！”莫怀聪也笑了起来，显然，孔辉金已经看出了他的想法，如果是以前的莫怀聪，他肯定会利用这次的机会，但是现在，莫怀聪自然不会考虑到这么多了，他只是就事论事而已！

　　“你是说，向巴西施加军事上的压力？”孔辉金皱了下眉毛，“那么，用什么办法最能够‘说服’巴西政府呢？”

　　“也许，一次军事访问，或者是一次大规模演习，就应该能够让巴西认识到我们的实力了吧，而具体的意思，我想还是要由外交人员来传达，毕竟通过军事手段来传达外交意图的话，很容易引起误会，到时候，我们恐怕就要得不偿失了！”

　　“好吧，你的提议我会好好考虑一下的，正好，你们也需要一次联合演习来检验各部队的作战能力，并且让这些部队能够相互了解。至于军事访问嘛，这个我还得请示一下主席的意见，你现在可以先着手组织演习的事情！”

　　“我想，将演习与访问结合起来，这应该是个不错的主意！”

　　“对，你就先准备吧，当然，访问的事情不由我来做主，所以，你可以进行准备，但是到后来到底要不要对巴西进行访问，这就要看政治与外交上的需要了！”

　　“好吧，那我明天就先准备演习的事情！”

　　当莫怀聪挂断了电话之后，有点无奈的摇了摇头，现在虽然他只是舰队司令官，实际上履行的是战区司令官的职责，当然，他也在怀疑将南大西洋战区司令官调回国内述职是孔辉金的特意安排，这是为了给他更大的发挥空间。而这就是孔辉金对莫怀聪的特殊照顾了！

　　要处理好演习的事情并没有什么麻烦的，莫怀聪本来也计划要等增援舰队都到达之后举行一次演习，以此让各部队相互熟悉，并且检验他的指挥系统的效率。当然，原先计划的演习规模是达不到要求了，因为那基本上是一次演练，而不是具有更强震撼力的实战演习，而为了达到让巴西了解中国实力的最好办法就是来一次实战对抗演习！虽然，这在战争期间看起来有点让人无法理解，实战不就是比演习更好的锻炼与检验部队的办法了吗？而且，就在美军的眼皮子底下高一场演习，这是不是太冒险了一点呢？当然，这更能够显示中国军队的实力，与威风。但是，这却需要精心的安排，必须要保证不受到破坏，当然，最大的危险来自于海面之下。美国海军不会愚蠢到长途跋涉数千公里，然后对集结起来的强大的中国舰队发动攻击，毕竟大规模的舰队行动是无法避免暴露行踪的。最好的办法，就是让潜艇来发动一两次偷袭，只要击沉一两艘中国的战舰，恐怕这次演习所需要达到的政治目的都会落空了吧！

　　这些准备工作都是相当麻烦的，当莫怀聪了解到当时在南大西洋上可以执行反潜作战任务的战舰以及潜艇的数量时，他才发现自己的这个提议确实有点太过火了，因为他根本就没有足够的反潜力量来保证这么大规模演习的安全！但是，现在已经骑虎难下，就算是没有条件，也要创造出条件来！

　　莫怀聪惊讶的发现，自己是没有事找了件事情来做，原本他不会有这些烦恼的，而现在，他不的不想办法来解决这些问题了。而这对他计划的作战计划其实没有一点帮助。当然，莫怀聪明白争取到巴西的重要性，如果巴西能够站在中国这一边的话，至少，中国将得到重要的前进基地，那么南美洲的战斗基本上已经定了下来。即使在这个时候，增加巴西的力量已经对战胜美国显得无足轻重了，但是这对美国的士气所产生的打击是非常巨大的，而这对赢得最终的胜利有着很大的帮助，所以，他也很快的投入到了这件新的工作中来！


第十四章 勇士战场

　　当魏明涛得到了莫怀聪那边的最新消息，知道他在准备一场有声有色的演习之后，只能抱之一笑，虽然他也知道这次演习的重要性，但是魏明涛从来没有想过，在中国确定了最终的胜利地位之前，巴西这个一直在战争期间摇摆不定的国家会站到中国这一边来，至少，要等到把南美洲的美军摆平之前，巴西为了本国不受到战火的摧残，肯定不会做出明确表态的！

　　“至少，这能够给我们带来一些政治与外交上的优势吧？”余彬却有着不同的看法，这也是大部分总参谋部军官的看法。

　　魏明涛笑着摇了摇头，很直率的说到：“老余，我相信你们那边有很多人都认为，这次巴西应该做出个决定了，但是这只是你们对战争的了解。其实，让我最想不通的是，为什么莫怀聪将军为什么会相信这些鬼东西，难道你认为一个在战争中保持了近5年中立的国家，会因为我们施加的外交压力而改变他们的政策吗？如果是这样的话，那只能说明一点，你们对南美洲的大部分国家都太不了解了！”

　　余彬皱了下眉毛，屏幕上，他的形象显得有点模糊，虽然他们使用的专用通信线路，却因为没有通信威信的协助，只能够通过分布在太平洋各岛屿上的中继传输站点来传送信息，而这是无法使用高载量的超短波频段，所以信息的传输速度很慢，这直接影响了他们使用的这种需要高容量通信线路的可视电话的效果。

　　“好吧，你的话确实有点道理，但是你认为南美洲这些国家对待战争是一个什么样的态度呢？”

　　魏明涛沉思了一会，然后开口说到：“到底是怎么回事，我也不好给你进行详细的解释，我给你讲一件事情吧！在巴拿马，我们的部队没有遇到多强的抵抗，甚至连巴拿马国防军都没有与我们进行战斗，而是平静的看着我们的军队占领他们的国家，坦克从他们的面前开过去。”

　　“这……你是说这些国家的军队都不抵抗吧？”

　　“不，不仅仅是这一点！”魏明涛笑了一下，接着说到，“很快，巴拿马政府就与我们的前线指挥官取得了联系，他们要求我们保证巴拿马平民的安全，并且尽量减少对民用目标的破坏，而他们也答应，将不与我们作战，并且尽量配合我们的进攻行动。当然，这听起来确实有点让人难以置信，因为就在几天之前，他们还在向美军宣誓效忠。这样的事情，我们无法想象它会发生在其他的地方，不管是欧洲，还是亚洲地区，恐怕没有任何国家的态度会转变得这么快。这至少说明了一个问题！”

　　余彬沉默了一会，然后点了点头：“你的意思我大概明白了，就是说，拉美的这些国家其实都不想介入这场战争，即使他们参战了，也是被迫的，而不是他们自愿的。所以，只要他们能够保证自身的利益，那么就不会给自己惹麻烦，是吧？”

　　“对，其实问题就这么简单。虽然巴拿马不属于南美洲国家，但是他们却是拉美国家中的典型代表。而巴西人讲的虽然是葡萄牙语，但是他们在文化方面，他们与其他的拉美国家是没有差别的。其实，从这5年来，巴西在战争中的表现，我们就应该明白这一点了，他们不想得罪任何一方，也不想参加这次的战争，他们的唯一目的，就是自己不受到战争的影响！”

　　这一点，立即得到了余彬的认同。其实这是很明显的事情。近5年的时间来，巴西一直保持着非常严格的中立态度，因为巴西处于中美两国战线的中间，所以，巴西一方面向美国出口石油等原料，而另外一方面也在向中国提供橡胶，咖啡，烟草等原料，而且一直保持着与两国的正常关系，并没有因为战争而产生多大的变化！当然，为了保证自身财产的安全，以及避免不必要的麻烦，中美从巴西进口的物资都是用自己的运输工具运走的，并且由自己的舰队提供保护，巴西不承担这方面的责任！从柏林战役之后，巴西的态度发生了略微的转变，比如降低了向美国出口原料的规模，反而提高了向中国提供原料的数量。这表示巴西已经在考虑自己在这场战争中的问题了。但是，从总体上来看，巴西仍然维持着其中立的地位，并不会因为中国正在迅速的确立胜利的基础，而站到中国一边来，更不会因此而参战！

　　“那你的意思是，这次外交部与海军方面的努力不会有什么效果了？”余彬觉得这个思想转变确实有点难以让人接受。

　　“至于有没有效果，现在谁也无法肯定，毕竟我们的优势是相当明显的，而且全世界的人都知道，我们会在两年之内赢得胜利，而要想搭上战胜国的末班车，那么巴西就不应该错过这次的机会了。但是，我对此并不抱多大的希望。我们不要忘记了，几十年前，巴西曾经努力想成为世界的一极，但是他们的努力最终失败了。而这对后来几十年内，巴西的外交以及政治走向产生了很大的影响。这本来就是一个懒散的国家，他们已经失去了争霸世界的雄心壮志，而现在要想把巴西拉下水的话，恐怕并没有这么容易！”

　　余彬苦笑了一下，让问题被阐述清楚的时候，他就发现，其实以前的想法是很幼稚的，正如魏明涛所说，巴西所要的只是偏安一隅，而不是去参加战斗。他们已经在近5年的时间内保持了中立态度，那么为什么不能再等一等呢？

　　“其实，最关键的是，现在美军在巴西周边地区部署了至少70万地面部队，而且还有大量的空中力量，这肯定会对巴西构成巨大的威胁。而以往，巴西是依靠保持与两个超级大国之间的微妙平衡关系来保证美军不对他们发动入侵战争的。这个代价是巨大的，就我所知，巴西至少在战争期间向美国提供了大量的无偿援助，或者是无期贷款，这几乎与我们得到的一样多。这足以说明巴西不想参加战争的决心了！当然，如果我们能够想办法消除这点威胁的话，巴西有可能会加入同盟国集团，向美国宣战，毕竟到时候，巴西就不会受到美国的威胁了，他们的参战，也就安全多了！”

　　“好吧，那你有什么好的办法让巴西能够加入同盟国集团呢？”余彬笑了起来，其实这才是他这次找魏明涛谈话的主要原因。

　　魏明涛一愣，也笑了起来，说到：“老余，没想到你还会逗个圈子，给我设个陷阱啊！”

　　“你可别误会我的意思，其实我只是在征求你的意见而已！”

　　“好吧，最好的办法，就是尽快击溃美国大西洋舰队，你也知道南美洲战区的环境，美军曾经在这里投入了上百万的地面部队，结果呢，他们连哥伦比亚的游击队都对付不了。换个角度，你认为我手里的那点兵力，可能迅速的消灭这里的美军吗？当然，问题没有解决不了的，只要击溃了美军舰队，而我们北上威胁到了墨西哥，那么美国是没有选择的，他只有把重点放到本土防御上来，到时候，这里的美军在无法得到任何援助的情况之下，也就无足为惧了！”

　　“老魏，有的时候，我还真的佩服你的口才，好象任何事情到了你的嘴里，总能说出番道理来一样！”

　　“呵呵，其实都是一样的，我想，莫怀聪将军也提出让我们南下，去打击美军的意见了吧？”

　　“你怎么知道的？”余彬一愣，他不得不怀疑魏明涛在总参谋部内还有第二条眼线了。

　　“很简单啊，他不想让自己的舰队去冒险，自然要让我去，而我也是一样，我现在的任务就是北上，当然也不想去冒险，所以就准备让他去了！”魏明涛笑了起来，“其实，这个担心是没有必要的，至少在短期内，我们采取任何战术，即使几个办法一起上，我们也不可能取得迅速胜利的，哥伦比亚的山区不适合大兵团作战，而那些轻型突击部队在进攻美军驻扎的城市时是没有多少力量的，所以，最好的办法，还是围困，让美军自己投降。当然，我认为，巴西的态度并不重要，即使我们无法得到巴西的支持，那也可以把目光放到西部非洲地区，或者是大西洋的岛屿上吧，这也是个不错的选择，我们的陆战队有足够的作战经验，而且工程部队也有足够的能力吧！”

　　余彬摇起了头来，这魏明涛是越来越狡猾了，几句简单的话，就把自己放到了一边去，回避了麻烦，但是不可否认的，魏明涛提出的办法确实值得考虑，这也是避免麻烦的一个好办法。但是，决定权并不在余彬的手里，甚至不在总参谋长的手里，所以，最终到底要采纳哪个办法，这还需要看外交部与主席的决定。至少，他们在碰了壁之后应该会发现新的解决办法吧！

　　结束了与余彬的通话之后，魏明涛整个人都轻松了下来。当他知道莫怀聪在搞演习之后，就已经想到了这一点。虽然，他与莫怀聪之间的关系已经改善了不少，但是他们都是战区司令，至少是在实行战区司令的职权吧，所以都要为自己的作战行动考虑，而为了减少自己的麻烦，给别人“增添”点任务也是理所当然的事情。当然，这也无可厚非，至少魏明涛觉得他这么做没有什么错误的地方，他还没有无私到给别人做垫脚石的地步！但是，这并没有能够解决问题，而现在唯一能够避免麻烦再次找上门来的办法就是尽快发动进攻，把部队都投进去，到时候，就不会有人来找麻烦了！

　　“这是我们的作战计划，魏司令，你看一下吧！”

　　魏明涛点了点头，翻开了作战计划，看到张廷贵要出去，就叫住了他：“张参谋长，你等一会，自己倒杯茶吧，我这里没有咖啡，不知道你们是不是更喜欢喝茶一点，真是不好意思！”

　　“魏司令客气了！”张廷贵笑了一下，虽然他比较喜欢喝咖啡，但是现在也没有选择了，也许这也算得上海军与陆军的差别吧，海军军官一般都喜欢喝咖啡，而陆军军官更喜欢喝茶。

　　魏明涛在检查作战计划的时候动作很快，其实他不是挨着挨着看的，而是找找重点，只要重点上没有问题，那么计划就基本上没有问题了！而参谋部内是专门有一个部门负责审核计划的，他们的任务就是检查细节处有没有问题，所以魏明涛也不需要太担心计划上会出了问题。但是，这次他看得比较仔细，毕竟这是张廷贵第一次带着参谋人员制订一个新的作战计划，而该计划中包含了大量的陆军作战任务。而他并不太相信一名海军将领能够对陆军的作战行动有多了解。这也只能说明魏明涛不太了解张廷贵，在此之前，张廷贵已经帮莫怀聪制订了多次作战计划，而这些计划中，都含有不少的地面作战内容。这足以证明张廷贵对陆军的作战行动并不陌生！

　　“计划很好，虽然其中有一些部分需要修改，但是总体上，没有大的问题！”魏明涛沉思了一下，又说到，“张参谋长，我想你应该发现一个问题了！”

　　“什么？”张廷贵放下了手上的茶杯，其实他与魏明涛交流的时间并不多，大家都有很多事情要忙，而现在想来，张廷贵发现他对这个新的司令官并不是太了解。

　　“你注意到我与莫怀聪将军之间的差别了吗？”

　　张廷贵皱了下眉毛，然后微微的点了点头：“每个司令官都有自己的特点，这是很清楚的，当然，你与莫司令之间的差别也很大！”

　　“对，我不知道有些话该不该说，但是为了能够更好的合作，以及更好的展开后面的工作，张参谋长，我相信你应该明白这个道理。比如，在制订作战计划方面，我的要求并不是太严格，不要求照顾到每一个方面，而我更不喜欢将每一步确定得死死的，而是要留下一定的转圜空间，好在有意外的时候能够迅速的找到解决办法。当然，我不知道莫将军在制订计划的时候是一个什么态度。但是，现在由我指挥部队作战，我希望参谋部能够在这方面配合我，这样，我们才能够合作得更好，是不是？”

　　当然，这个世界上没有要司令官来配合参谋的道理，在这种情况下，自然需要张廷贵让步了。“魏司令，我们明白你的意思了，我会对计划做出一些修改的！”

　　“不，这份计划本身是很不错的，这次就让我来修改吧！”魏明涛尴尬的笑了一下，“其实，我是对事不对人的，当然，有的时候说话直接了一点，这需要你能够理解，这也许是陆军将领的习惯了吧。但是你的表现一直很不错，至少，我没有多为参谋部的事情操心，我已经很满意了！”

　　“谢谢魏司令的评价，其实我们还有很多地方做得不好，需要改进！”张廷贵很礼貌的笑了一下，这时候他感觉到，其实大部分陆军军官在面对问题的时候都要直接得多，很少考虑到别人的感受，这一点，从参谋部的那些陆军参谋军官的表现就能够看得出来。但是，他们基本上都没有什么恶意，只对事，不对人。当然，事情过了，他们也不会放在心上，而这与海军军官都比较细腻的感情来讲，是很大的不同了！

　　“好了，现在说正事吧！”魏明涛也看出了张廷贵的感受，但是他知道，出了用时间来相互习惯之外，他没有别的办法来改变现在的尴尬局面，“这次，我有一个新的要求，能不能加快准备速度，尽快让部队发动进攻？”

　　“这……”张廷贵皱了下眉毛，“可能性是有，但是必然要加大后勤部队的压力，其实现在我们的很多后勤保障部队都在满负荷运转了，如果没有绝对的必要的话，我建议不要做这样的冒险！”

　　“当然，我有足够的理由这么做！”相对来讲，魏明涛对张廷贵是相当客气的了，他会想办法说服他，但是在对待陆军的参谋长时，他会用后面的事实来证明自己的判断，而懒得花时间做太多的解释。“这次，总参谋部又在策划一次进攻行动了，方向你也知道，是向北大西洋的进攻行动。而为了不脱南大西洋战区的后退，所以我们要尽快发动进攻，牵制美军的兵力，起到配合的作用。当然，总参谋部现在还没有要求我们这么做，但是我们应该做好准备，相信，到时候，我们的进攻会起到一箭双雕的作用的！”

　　当然，这完全是魏明涛的借口，其实他担心的是莫怀聪那边的行动会脱他的后腿，当然，他也希望利用好莫怀聪那边的行动，为自己创造进攻的有利条件，而这就需要他在选择进攻时间上做到恰倒好处。当然，准备工作尽快完成，就成为了必要条件，这才能够在必要的时候即使发动进攻！

　　张廷贵沉思了一下，然后点头说到：“好吧，我会让准备工作尽快完成的，但是无法做出明确的保证，除非我们能够得到更多的兵力，不然的话，以我们现在手上的力量，是无法做到很好的！”

　　“行，就这么办吧，我也会想办法多搞点部队过来，而且再过段时间，38军，39军与54军就能够恢复战斗力了，到时候也算是一点补充吧！”魏明涛站了起来，“另外，舰队的打击力度继续保持下去，可以适当将打击范围向北扩展，这次，我们的进攻目的不要立即确定，到时候，根据部队的能力，再决定到达打到哪里停止！”

　　“这就需要对计划做一定的修改！”张廷贵这才真正的理解了魏明涛所说的灵活性到底是个什么东西，在他看来，这样的将军还真是有点奇怪，他甚至很难理解，魏明涛是用什么计划来获得那么多胜利的？难道，在此之前，魏明涛从来就不在乎一份完整的，严谨的计划对作战行动的重要性吗？

　　“好吧，我这两天就对计划做修改，然后再交给你们确定，这事你就不用操心了！”魏明涛笑着把张廷贵送了出去，至少，现在他又给自己找了些事情做，这总比把什么事情都交给参谋做，自己却闲得无聊要好得多吧！

　　莫怀聪此时的心情就没有这么轻松了，当他静下心来，仔细审查自己向总参谋长提出的意见时，他也发现自己这个意见其实是没有任何可行性的！如果他能够通过一次演习就迫使巴西放弃保持了5年的中立地位，转而支持中国，甚至是参加同盟国集团的话，那么美军在巴西周边地区保持了上百万军队这么多年，巴西恐怕早就投入美国的怀抱了！也就是说，连他自己都不相信这次演习能够达到目的，这几乎是一个不可能达到目的的任务！

　　莫怀聪做了几天的思想斗争，最终决定还是要把这件事情告诉总参谋长。孔辉金很认真的听取了莫怀聪新的意见，但是因为他也没有决策权，所以只能让莫怀聪继续准备演习的事情，等待进一步的消息！

　　最终，莫怀聪的意见没有起到多大的作用，外交部派了一名特使去了巴西利亚，与巴西总统进行了一次秘密会谈，但是结果却没有预料得那么好。巴西已经在战争之外安身了这么多年，他们没有任何理由要在现在就倒向中国一方，用巴西总统的话来讲，现在巴西还没有做好参战的准备，而且自身的兵力非常的薄弱，不足以保证巴西的安全，所以对中国提出的要求，是爱莫能助了！

　　当然，这完全是借口，其实没有做好准备的是中国，只要中国清除掉了巴西周边地区的美军，恐怕巴西就不会提出这样的要求了。当然，巴西到底有没有做好战争准备，这只是个不充分的理由而已，其实，巴西的根本目的就是要等到他们能够得到更高的安全保障，并且让中国确定了最终的胜利基础之后，再做出决定。而到时候，巴西可以在不付出任何代价的情况之下，就享受胜利者的利益，这无疑是巴西最好的选择，而现在，巴西是不可能参战的！

　　外交上的失败，最终把莫怀聪推到了台前，显然，政府的高层没有放弃让巴西改变主意的想法，也许他们认为，一次在巴西海岸线附近的一次大规模海军演习将会让巴西的态度出现改变吧！

　　作为一名军人，莫怀聪知道自己没有评价外交部（甚至有可能是主席本人的决定）的权力，但是他也不得不认为，外交部那些策划这次行动的人有点愚蠢透顶了，但是，他仍然不得不按照命令，让演习开始了！

　　“这是我们所能够掌握的美国潜艇活动的所有情报了，至于美国大西洋舰队，现在还不足为虑，他们的主力一直在亚速尔群岛附近活动，离我们最近的舰队也在小安的列斯群岛东面150海里处，这支舰队应该是为即将从西班牙港的一支船队提供护航保护的。所以，我们的主要危险来自美国海军的潜艇，但是可惜的是，现在我们只能够确定在南大西洋上活动的美军潜艇在25艘以上，我们不但没有这些潜艇的具体活动地区的情报，甚至还不知道具体的数量！”

　　莫怀聪咬了咬牙，很早之前，当时还健在的鲁毅就曾经向他说过潜艇的威胁。这是一种很实在的威胁，虽然在这次大战中，潜艇并没有让所有人引起注意，但是毫无疑问的，中美双方的潜艇部队是对对方构成巨大威胁的唯一地种兵器了！中美两国都需要大量的海外资源，而这些资源极大部分都需要依靠海路运输，潜艇打击的就是对方的海上运输线，双方在后方损失的运输船只以及这些船只上所运载的货物，甚至超过了海军舰艇的损失，以及在战争中所遭受的损失！毫无疑问的，潜艇的存在，对双方海军都提出了一个新的威胁。而相对来讲，要对付一艘潜艇，比对付一艘航母还要困难，因为，在很多时候，你根本就不知道敌人的潜艇会出现在哪里，然后在什么时间发动攻击，以什么样的方式发动攻击！而要想在茫茫大海里搜寻一艘潜艇，其难度恐怕并不比捞起一根针差多少吧！

　　“我们的反潜警戒线部署好了吗？”莫怀聪心里暗暗的叹息了一声，即使他在这个时候也显得无能为力，他能做的，也仅仅是一些被动的防御，在与潜艇的对抗中，潜艇永远是占据主动权的一方！

　　“已经按照计划部署好了，但是我们不要抱太大的希望，因为这条反潜线根本就不保险，我们的潜艇已经做过几次实验了，他们可以非常轻易的穿过这条防线，也许，这只能给那些发现了这条防线的美国潜艇艇长构成一点心理压力吧！”

　　“那我们现在有多少潜艇可以调动？”莫怀聪也知道参谋的话没有错，即使他不是一名潜艇指挥官，但是他也很清楚，如果美军潜艇要想突破这条防线的话，恐怕早就在演习场的某个角落里埋伏好了！

　　“现在已经有12艘潜艇在外围执行自由猎杀任务，而他们只要发现了可疑目标，就会立即发出警报的！”参谋顿了一下，其实他这个工作也不容易，“另外，还有10艘潜艇正在赶来，最晚的今天晚上就能够到达划定的巡逻区域了！”

　　“好吧，看来，我们得想个别的，更好的办法来解决这个问题了！”

　　“莫司令，我有个想法，不知道可不可行！”这时候，另外一名参谋开口了。

　　“不管可不可行，先说说看！”莫怀聪点了点头，示意那名参谋把他的想法说出来，这大概就是急病乱投医吧！

　　“既然这次我们受到的主要威胁是美国潜艇，那我们何不把演戏的内容定为反潜作战呢？”这个年轻的参谋说完之后，很小心的看了一眼莫怀聪的神色变化，他都无法确定自己的这个意见是否可行，大概是他认为自己太年轻了，所以他的意见不会受到重视吧，但是他并没有从莫怀聪的神色里看出什么意思出来！

　　莫怀聪看了一眼另外几名参谋，然后问到：“你们对这个意见有什么看法？”

　　开始介绍情况的那名参谋见到没有人发表意见，就主动的回答到：“莫司令，我认为这个意见没有多少价值，这次我们的任务是展示我们强大的海空打击力量，这是政府的最基本要求，而且我们还要在这次演习中检验各舰队的配合情况，找出问题，并且加以改善。如果我们将演习的内容改为反潜作战的话，这将使我们没有办法完成这个任务，兵力上也没有这么多的空余。”

　　莫怀聪点了点头，这个意见是很现实的，但是他并不这么想，考虑了一会之后，莫怀聪说到：“检查各舰队配合能力是重点，至于政治上的目的能不能达到，这是我们次要考虑的问题，毕竟，我们没有任何把握能够通过这次演习改变巴西的决定！”

　　“但是，这是政府的要求！”

　　“少校，我希望你能够明白一点，这次我们是为了后面的作战行动做准备，如果连这个目的都达不到的话，那么就算是让巴西屈服了，那又有什么意义呢？我们总不可能用一支无法有效配合，且问题百出的舰队去战胜美国大西洋舰队吧？”莫怀聪暗暗的摇了摇头，有些年轻军官的思维就是太僵化了，抱着一个死理不放，而不知道根据实际情况作出正确的判断，其实这已经决定了那名参谋军官的前途，他永远不可能成为一名司令官，甚至连参谋长都当不上。“好了，我觉得加强反潜能力是非常必要的，毕竟在实战中，我们可能会受到美国潜艇更大的威胁，这也是加强舰队能力的必要手段。当然，我们的重点还是海空联合打击，但是现在有必要将反潜作战的课题加入到这次演习的任务中去了，上尉，你明天给我一份详细的计划！”

　　被点到名的那名上尉惊讶的张大了嘴，他根本就不敢相信，自己开始有点冒失的提出的意见就被司令官给采纳了。当然，他甚至没有想到，自己第一次在这种参谋军官会议上提出来的意见就得到了重视。但是，他很快就冷静了下来，虽然莫怀聪已经开始重视他了，但是真正的考验才开始，如果他无法完成这个任务的话，那么他就要后悔自己提出开始的那个意见了！

　　其实，莫怀聪也早就在这么想了，当然他也知道这么做可能产生的后果，如果让外交部的那帮只知道用嘴去打仗的人知道他挂羊头卖狗肉的话，那肯定会去主席那参上他一本。而这就对他的前途产生了影响。但是，莫怀聪这次相信自己的决定是正确的，而且这么做，才能够保证舰队能够更完美的融合到一起，在未来的战斗中发挥出更大的威力出来，这是最关键的一点！

　　当然，莫怀聪也在当天就把自己的这个想法通报给了孔辉金总参谋长，得到了总参谋长的默许之后，莫怀聪就更加有把握了。显然，莫怀聪也学乖了不少，以往，他都会利用自己手里的战区司令官的权利来做出这样的决定，虽然这也在战区司令官的权限范围之内，但是这无疑会与政府产生冲突，必然就要受到政治家们的猜疑了！而这次，他事先做了通报，取得了总参谋长的支持，自然免去了政治上的麻烦。当然，他现在还不是正式的战区司令官，所以他更加要小心一点，他也无法预测风云万变的政治最终会给他带来什么样的影响，所以，多上一道保险，这总没有错吧！

　　从效果上来看，莫怀聪的这一决定有很大的影响。当时，美国投入到南太平洋战区的潜艇数量远远不止25艘，其规模达到了这个数字的两倍以上。而且，当美国的情报系统发现中国想用一次大规模的海军演习来迫使巴西屈服只货，其海军司令部就立即决定，要不惜一切代价破坏中国海军的这次演习。显然，这已经不再是一场演习了，这是中国海军与美国海军的一次战斗，一次反潜力量与潜艇的战斗！


第十五章 猎杀之地

　　在北美洲的南部，连接着南美洲的就是著名的中美洲地峡。这条地峡最窄处只有数十公里宽，最宽处也不过三百公里，而从西北到东南，一共延伸了两千多公里。从麦哲伦完成了环球航行之后，人们一直在寻找着一条连接太平洋与大西洋的捷径，而直到数百年后，巴拿马运河开通，要在这两个大洋之间航行才船只才再也不需要绕过南美洲最南端的合恩角，或者是穿越麦哲伦海峡，而可以利用巴拿马运河，将两洋之间的航线缩短数千公里，甚至是上万公里！

　　19世纪的美西战争（美国确立自己世界大国的战争，这是美国首次显示自己世界级大国的一次战争，美国也因此控制了拉丁美洲）之后，美国控制了巴拿马运河，直到第三次世界大战爆发，巴拿马运河一直都是美国的海上生命通道之一，被美国列入了十六个必须要控制的海上通道之中，且排在了第一位！

　　其实只要在地图上看一下南北美洲的地图，就应该明白巴拿马运河对美国的重要性了，这也不难理解，为什么巴拿马出了个反美的诺列加政权之后，美国会不惜动用武力推翻这一政权，而要将巴拿马运河牢牢的控制在自己的手里，而不是交给巴拿马人民管辖的原因了！如果巴拿马运河被美国的敌对国家控制的话，那么美国两洋舰队就只能走麦哲伦海峡，或者是绕过合恩角，而这将使其在海上航行的距离增加上万公里，至少需要多花一周的时间！即使是战舰不再使用矿物燃料，这对美国来讲也是难以想象的。当然，再加上通过巴拿马运河运送的其他物资，贸易船队的话，那么美国没有任何理由要放弃巴拿马运河的控制权了！

　　两百年来，美国曾经三次拓展巴拿马运河的航道宽度，以及通航能力，这基本上都是为了满足美国海军的需要而进行的庞大工程！最近一次巴拿马扩航工程是在21世纪50年代开始的。当时，巴拿马运河只能够通航10万吨左右的船舶，而且船只的吃水量不得超过12米。这正好是美国海军最大的战舰——航空母舰在满载时的标准（在此之前，美国海军的工程师在设计航母的时候几乎也是以此数据为参照的）。但是，自从第三次中日战争之后，中国首先开始建造排水量达到了15万吨的超级航母，并且上台了更为庞大的海上基地计划。显然，这些巨大的战舰都无法通过巴拿马运河。而当时中国海军是不需要使用到巴拿马运河的，所以他们没有这方面的考虑。而中国为了扩展其海军的活动能力，将另外两条世界级的运河都进行了整修。克拉运河与苏伊士运河在经过了近20年的扩建之后，已经能够满足中国海军的需要了。在这一背景之下，美国也开始扩建巴拿马运河，以使巴拿马运河能够为其海军未来的超级航母提供通航能力！

　　到第三次世界大战爆发的时候，巴拿马运河再次成为了世界上最庞大，也是最完善的大洋运河。当时，每天至少有数百艘大型船舶通过巴拿马运河，这些船舶运载着数以百万吨计的物资。这其中有中国从南美洲国家进口的原料，美国东西两岸之间的运输往来，以及世界其它各国的贸易船队。而巴拿马运河也成为了世界上最忙碌的运河，如果按照每通航吨0.1美元的价格收取通航费的话，那么巴拿马运河每天仅依靠这一点就有数百万的收入！

　　在这次大战中，巴拿马运河的重要性非常的突出。在太平洋战场上的战斗最为激烈的时候，美国海军大西洋舰队的战舰就是通过巴拿马运河进入太平洋的，并且及时的支持了太平洋上的战斗。虽然，最终美国仍然无法避免太平洋战场上的失败，但是巴拿马运河也发挥了其应有的作用，如果没有巴拿马运河的话，恐怕在战争的第一年内，美国就将失去整个太平洋的制海权！

　　现在，巴拿马运河成为了美国最外围的防线，而且还发挥了另外一点作用，即阻止已经在运河东部地区登陆的中国部队向北美洲大陆推进！毕竟，运河本身也是一道天然屏障，其天然就具有的防御价值让美军的指挥官也想将其好好的利用起来！

　　“美军部署在运河对岸，到哥斯达黎加与巴拿马边境地区的地面部队大概有25万，虽然现在我们还没有收到美国本土向这里增兵的情报，但是美军在墨西哥至少部署了20万地面部队，在尼加拉瓜也有数万地面部队，这些军队都可以迅速南下！”张廷贵在参谋军官会议上首先向所有人解释一下大概的情况，毕竟各部门的参谋军官并不一定了解所有的情况。“所以，这次战役的重点，应该是迅速的渡过巴拿马运河，在美国的援军赶到之前，占领运河对岸的重要地区，完成渡河作战的任务，至于要不要与美军打一场大规模地面战斗，这要视当时的情况而定，当然，这也可以安排到下一次战役行动中去！”

　　魏明涛看了一眼这些参谋军官，经过这段时间的磨和，大部分陆军与海军的军官已经很熟悉了，而且从气氛上看，大家的工作都配合得很好，这是他愿意看到的事情，至少在他这里，看不出陆军与海军之间的矛盾。“这次战役的重点是抢渡巴拿马运河，从我们最近掌握到的情况来看，美军已经加强了对低空突击部队的对抗能力，但是，我们的战术应该更具有灵活性，不能永远走一条路，所以，我想，在渡河战役的时候，我们可以来一次两栖登陆行动，从侧面打击美军！”

　　张廷贵暗暗的叹了口气，魏明涛的老脾气又来了，这原本不在计划之中，他似乎没有考虑到参谋军官的感受，自己想到哪，就说到哪了，但是在这个时候，他却不得不维护司令官的威严。“魏司令，你是说，我们让陆战队在阿苏埃罗半岛登陆？”

　　“对，阿苏埃罗半岛是一个不错的选择，但是如果可行的话，在更远一点的地方，比如奇里基湾选择一个登陆地点也不错！”魏明涛笑了一下，显然他看出了张廷贵的不满，“这次，我们投入的兵力在25万左右，而战场太狭窄的话，根本就无法让这么多的部队展开，更不可能将所有部队的能力都发挥出来，所以，适当的拓宽战场的范围，这能够更有效的发挥我军的战斗力。当然，这同样也会使战役的配合难度加大，但这不是主要的问题。现在，我们这边的空军基地建设得怎么样了？”

　　“基本上都已经完工了，空军正在转移，这两天之内就能够做好参战的准备工作！”负责与空军协调的参谋军官立即做了回答。

　　“很好，通知秦空将军，这次我要他提供很大的帮助，不管怎么样，一定要支持陆军与陆战队的进攻行动！”魏明涛满意的点了点头，至少秦空那边没有让他操心，“从总体实力上来看，虽然我军处于进攻的不利位置，但是主动权掌握在我们的手里，而且部队的战斗力比美军强多了。如果我们按部就班的一步步的向北推进，这仗不知道要打到何年何月，而且我们付出的代价，部队承受的损失也是无法估量的。所以，我认为，应该尽量打歼灭战，避免与美军在战场上的缠斗，加快推进速度，以迅雷不及掩耳的速度发动进攻，利用美军反应慢这一弱点，达到战役的基本目的。各位，你们有什么好的意见或者是建议呢？”

　　“魏司令，如果我们一下子跳跃得太远的话，这必然会导致后勤补给方面出现问题，另外……”张廷贵看了一眼别的作战部参谋，“另外，这不是岛屿登陆作战，美军不需要依靠海运来为部队提供物资保障，这就决定了我们的战役性质与岛屿登陆作战不同，所以，这种跳跃进攻能否起到作用，我们还无法肯定！”

　　“放心吧，中美洲地区虽然是大陆，但是从自然条件上来看，美军在这里没有任何优势！”魏明涛显得信心十足，不知道是原本就这样，还是他故意表现出来以鼓舞大家的信心，“危地马拉，伯里兹，洪都拉斯，尼加拉瓜还有哥斯达黎加这些国家的情况我们都很清楚，他们几乎都是世界上最贫穷的国家，上百年来，国内政局就没有稳定过，战乱不断，民不聊生，而其国内基础设施，特别是基础交通设施更是糟糕得不能再糟糕了。在战争爆发之前，甚至没有一条铁路能够贯通这些国家。虽然，这几年来，美国方面加强了在这些国家基础设施方面的建设投入，比如，修建了从墨西哥城一直到巴拿马城的一条铁路线，并且修缮了很多公路，但是这根本就不足以改变该地区的基本面貌。美军部署在这些国家的部队几乎都是搞工程建设的，这就足以说明问题了！而在失去了制海权的情况之下，美国虽然可以利用加勒比海的航道为南面的部队提供一些支援，但是从总体上来讲，地面通道对他们的帮助不大，大部分战区几乎都是单独的，没办法与外界进行联系。这就是我相信跳跃进攻能够收到效果的主要原因。这次，与上次的登陆战役有很大的不同。首先，我们有了足够的兵力，其次，敌人的防线根本就不牢固，因为美国甚至没有考虑到我们会沿着地面通道向北进攻。所以，我们要对这个计划有信心。只要我们能够绕到美军背后去，他们根本就无法坚持抵抗，因为他们没有这个本钱！”

　　“那么，怎么处理被分割出来的美军呢？”一名作战部的参谋军官提出了一个有意义的问题。

　　“他们只有两个选择，投降，或者是被消灭掉！”魏明涛这次说得非常肯定，“我计算过，实际上需要投入到正面进攻战斗中的部队不会超过10万人，而我们有25万作战部队，所以，在保证给进攻部队准备足够的预备队之外，我们还有足够的力量用来对付被围困的美军的。当然，跳跃进攻并不是就一路打下去，我们要一步步的来，根据实际情况决定下一步的战术行动，而在这期间，我们就有足够的时间用来对付这些被分割出来的美军了！”

　　“如果按照这一计划行动的话，那我们就需要准备更多的后勤保障部队，特别是海上运输船队的运送能力，但是现在我们没有这么多的运输船可以使用！”负责后勤方面的参谋军官也提出了他的问题。

　　“我已经向总参谋部提出了要求，他们会从日本地区派遣两支船队过来的，虽然不太专业，但是至少能够满足后方运送的需要吧，我们还可以将海上前进基地转移过去，但是这不用急着进行，不然会引起美军的注意。”魏明涛显然已经做好了各方面的准备，在战役策划方面，恐怕这些参谋军官加起来，都没有他厉害，“当然，后勤方面的问题，我是最优先考虑的，任何一场战斗打的都是后勤，如果我们不能够保证后勤供给的话，那么就无法保证获得胜利。这方面的问题，基本上已经解决了，不会对作战行动造成影响的！”

　　“其实，我最担心的还是空中的战斗！”张廷贵甩出了最后一张王牌，“现在，我们将战线向北推进的话，就更加接近美国的核心地区了。而美国空军可以轻松的利用墨西哥南部，以及危地马拉，伯里兹，洪都拉斯等国家的空军基地，到时候，我们要面对的恐怕就是整支美国空军了。我们虽然击溃了美国的太平洋舰队，也封锁了其大西洋舰队进入太平洋的通道，但是我们却并没有能够击溃美国空军，他们仍然有着足够强大的力量，能够对我们构成致命的威胁，只要丢掉了制空权，那么这次战役行动就将面临着严峻的考验了！”

　　魏明涛郑重的点了点头，搓了下手，说到：“其实，这也是我最关心的问题。在我还在策划这次战役的时候，就已经考虑到这方面的问题了！美国空军的实力仍然很强大，虽然他们在太平洋战场，在欧洲战场，以及在其他各个战场上都遭受到了巨大的损失，但是美国的战争生产机器并没有受到多大的破坏，其战机的生产速度不在我们之下。另外，美国空军的人员培训机制也已经非常完善了，虽然他们的飞行员在素质方面普遍赶不上我们，但是这次他们却拥有巨大的数量优势！当然，越靠近美国本土，他们的这一优势就越大。所以，我们必须要首先考虑打击美国空军，然后才是其地面作战部队！”

　　这段时间以来，张廷贵虽然在很多时候都觉得魏明涛是个有点大大咧咧的人，但是他却在很多方面表现得非常的细心，甚至很多连参谋军官都没有考虑到的事情，他却想到了，比如在策划作战行动时，他几乎不会遗漏掉任何的问题，会考虑得很周全，这其实已经加强了张廷贵魏明涛的信心。“那么，在战役的准备阶段，我们就要尽量打击美国空军可以使用到的基地！”

　　“这就是舰队的新任务！”魏明涛发现张廷贵开始支持自己之后，也感到很高兴，“现在，我们对美国地面部队的轰炸行动基本上已经结束了，所以，我建议，让舰队向北移动，在美国空军还没有全面向南转移的时候，先摧毁他们的基地，当然，这一效果无法与直接打击其空军部队有效，也只能够争取到很短几天的制空权，但是这能够更好的确保舰队的安全，而且对我们战役初期的行动来说也已经足够了！当然，这只是我的个人意见，毕竟我对舰队的作战使用还不是很了解，我想，这方面参谋长更有发言权！”

　　这就是魏明涛另外一个优点，他从不在自己不擅长的领域内发号施令，而是会听取别人的意见，甚至放心的把这些工作交给另外的人去做。张廷贵很欣赏魏明涛的这一优点。“魏司令的意见我比较赞同，但是我认为，炮击编队应该留下来支持登陆作战，以及为地面战斗提供火力支援，航母编队则负责打击美国空军，这就足够了！”

　　“好吧，这些事情就由你去安排，战役发起的时间暂定在两天之后，如果没有意外的话，我们就不再对计划做修改了！”

　　参谋军官会议结束之后，魏明涛也长出了口气，整体上，他觉得这个参谋班子还是很有能力的，虽然在初期陆军与空军的军官闹了不少的矛盾，甚至因为生活习惯不同，都惹了不少的麻烦出来，但是很明显的，现在这些军官们都相处得比较好，而且在有了共同的目标之后，也把以前的不快甩到了脑后去，这是个好现象！

　　相反，这几天中，莫怀聪的心情就没有好转过。自从第一次发现了美国潜艇的踪迹之后，莫怀聪的神经就处于高度紧张状态，虽然他已经为美国的潜艇布下了天罗地网，甚至有5艘航母全都换上了反潜巡逻机，连一些原本不重视反潜作战的巡洋舰也都带上了反潜巡逻机，开始担任反潜巡逻任务，但是对莫怀聪来讲，他是经不起失败的，哪怕美国潜艇撞上了他的一艘战舰，其后果都是无法想象的！

　　“莫司令，反潜部门已经确定了，开始是虚惊一场，探测器发现的只是一头蓝鲸，不是潜艇！”

　　“这是第几次虚警了？”莫怀聪皱了下眉毛，反潜作战中，虚警率相当高，但是谁也没办法改变这一点，每次警报拉响的时候，谁也不会想到这只是一头路过的，或者是正在发情的鲸，因为谁也不敢保证那就是一艘载着数十条鱼雷，能够轻易的将一艘超级航母送到海底去的核潜艇！

　　“今天的第三次，我们是不是要把反潜警戒的级别降低一点，这样搞下去，官兵的精神都将非常紧张，说不定我们自己都会因此犯下错误！”

　　“不，继续保持现在的水平，现在还不是实战，这正是考验部队的时候，在战斗中，我们永远没有第二次几乎的！”莫怀聪苦笑了一下，“通知各舰的炊事班，把伙食安排好一点，并且让医疗部门积极配合，如果有官兵感到不舒服的话，要及时处理！”

　　“好的，我这就去处理！”

　　现在，莫怀聪还没有任命参谋长，这本来应该是由总参谋部来决定的，但是孔辉金考虑到了南大西洋战区的特殊性，而且也算是照顾莫怀聪吧，所以把这个权力下放给了莫怀聪，让他自己挑选出一名合适的人来担任他的参谋长。原本，莫怀聪是想从太平洋战区把张廷贵调过来的，但是最终他放弃了这个想法，毕竟在太平洋战区最有能力指挥舰队作战的就只有张廷贵了，如果他自私到把张廷贵给抽调过来的话，那魏明涛肯定玩不转海军舰队！怎么说，太平洋舰队也是莫怀聪一手发展起来的，他也不希望看到看到太平洋舰队走下坡路！而他离开了大西洋舰队这么多年，舰队的人已经换了好几茬了，要想找到个熟面孔都不容易，他自然无法知道谁更适合担任参谋长！这次，他让舰队进行演习的另外一个目的就是要考验这些军官，从他们中间挑一个能力稍微强一点的人出来担任参谋长，但是直到现在，他还没有确定人选，因为他发现，大部分军官都有自己的弱点，而且有些弱点是不能容忍的！因为没有参谋长，所以莫怀聪要身兼数职，他即是舰队司令，也是战区代理指挥官，更要负责舰队参谋部的事情，这让莫怀聪感到很疲惫，从未有过的疲惫！

　　“莫司令，12海域发现可疑目标！”

　　“什么？快，把情况传过来！”莫怀聪惊醒了过来，还没有到中午，反潜网就发出了数次警报，显然，有得并不是虚警，只是美国潜艇知难而退了，这么说来，美国潜艇已经加强了活动，那么他们的行动什么时候开始呢？

　　很快，战场信息显示在了电子地图上，好几艘反潜战舰正在朝着出现可疑目标的海区前进，而后面的反潜战舰迅速的补充了上来，填补了反潜网上的漏洞。

　　时间一分一秒的过去了，虽然莫怀聪无法看到前线的具体情况，但是可以想象，那些战舰上的官兵肯定都很紧张，因为这已经不是演习了，这是与美国潜艇的真实对抗，而对于那些经常执行护航任务的战舰来讲，这还算不了什么，因为他们要对付的就是美国的潜艇，但是对于很多主力舰队反潜战舰上的官兵来讲，这种高强度的反潜作战行动确实让人有点吃不消！

　　“目标确定，美国‘密歇根’级潜艇，具体是哪艘，还在分析之中！”

　　美国潜艇终于出现了。莫怀聪从椅子上站了起来：“附近我们有那些潜艇在活动？”

　　“北面是长征079号艇，南面是长征118号艇，另外长征129号艇正在东面赶来！”

　　“让他们不要急，任务是把美国潜艇挡在舰队外围，使其无法发动攻击！”莫怀聪感觉到，这还仅仅是一个开始，这艘暴露行踪的潜艇也许只是来试探情况的，而埋伏在附近的美国潜艇正在等待着更好的机会呢，如果一次性把手里的力量都用出去的话，那么就没有办法应付后面的危险了！

　　“命令已经传出……129号艇返回巡逻海域，118号艇也已经开始转向，079号艇还在接近之中！”

　　莫怀聪看着屏幕，代表中国潜艇的那个红色亮点正在缓慢的前进，其速度不会超过8节，显然，这艘潜艇上的指挥官还是比较出色的。在潜艇战中，最不能有的就是急躁，任何冲动带来的都是死亡。当然，在茫茫大海里，无形的压力是潜艇兵最害怕的东西，因为谁也不知道，在大海的深处，哪里埋伏着一艘可以毁灭他们的潜艇！

　　代表可疑目标的黄色图标也在缓慢的移动，虽然有几艘中国战舰在附近活动，但是图标并没有消失，海面舰艇的反潜能力是相当有限的，如果潜艇要躲避海面舰艇攻击的话，最好的办法就是加大下潜的深度，这时候，大部分海面舰艇的探测设备都将失灵！

　　“目标信号消失，079号失去了联系！”

　　“也许，079号已经发现了目标，现在我们只能够耐心的等待了！”反潜战参谋走了过来，他并没有从莫怀聪的表情中看出慌张的神色。

　　潜艇是公认了的最好的反潜武器，就如同最好的反坦克武器就是坦克本身一样。要对付敌人的潜艇，最好就是拥有一艘性能更先进的潜艇。当然，这一点，莫怀聪对自己的潜艇是有信心的！从21世纪30年代开始，中国在核潜艇的建造技术上就已经追上了美国，虽然当时是欧洲第一个建造了聚变动力核潜艇，首先跨上了新的台阶，但是中国的发展速度更快，其装备的第一代聚变动力核潜艇就在性能上超越了欧洲的第二代产品。美国在这方面却落后了，因为他们太重视对原有技术的提高，而忽视了新技术的发展，所以在整整半个世纪里，美国在聚变动力核潜艇方面都比较落后。知道21世纪末，美国在这一领域内追上了中国，而随着战争的爆发，中国已经研制出了两代新的核潜艇，而美国在这方面却没有太大的进步，所以，从潜艇性能上来看的话，中国潜艇占有绝对的优势！

　　潜艇作战对官兵素质的要求也很高，虽然双方的潜艇部队在战争中都有着不俗的表现，但是美国潜艇兵的损失更大，这一方面与他们的潜艇性能有关系，另外一方面也与美国潜艇的战术使用原则有关系。导致的结果就是美国潜艇兵的普遍素质不是太好，当然，中国其实也存在着这个问题，毕竟训练潜艇兵比训练水面战舰上的水手要困难得多，而潜艇兵的损失率也相当高。

　　时间如同蜗牛在爬一样，最后莫怀聪实在是坚持不下去了，就回了自己的办公室。潜艇之间的对抗不是以秒，分钟，甚至不是以小时来计算的，往往，只要两艘潜艇缠上了，在对方没有犯下低级错误之前，这个对抗时间可能会长达好几天，当然，这只是极端情况，就算是有优势的一方要想获得胜利，也需要好几个小时！

　　“莫司令，第2分舰队已经做好了准备，可以让他们参加演习了吗？”

　　莫怀聪点了点头：“一切按照计划进行吧，除了注意加强反潜巡逻之外，尽量不要让舰队分散，把演习范围控制在反潜警戒区域之内！”

　　虽然，反潜行动是这次演习的重头戏，但是莫怀聪还是没有忘记他的根本任务，如果搞不好演习，无法展现出中国海军的强大实力的话，那么他就无法向上级交代。所以，就算现在美国潜艇对演习构成了巨大的威胁，那么正常的演习课题还是要进行！

　　这次演习的规模很大，实力大增的大西洋舰队几乎全军出动，22支航母编队都参加了对抗演习，另外，补给舰队，陆战队，空军的远程航空兵，以及潜艇部队都参加了演习，并且有多个课题需要进行。

　　昨天，第一个演习课题，即战时状态的补给行动已经结束了，补给舰队在不到4个小时的时间内为蓝军的11支航母编队提供了弹药等作战物资，另外，还运送了一批伤员下去。这只算得上是个热身活动，大部分行动都是在安全区域内进行的，而且没有什么难度可言，但是这却增强了这支混成舰队的内部联系，加强了各舰队之间的沟通能力。

　　今天要进行的演习课题是舰队实战对抗。虽然名义上是实战对抗，但是实际上，却并不是这么回事，大部分要打击的目标其实都是早已经准备好的靶船，另外，虽然会让红蓝两支舰队进行作战对抗，但是这多半都是在计算机上完成的，由一足评判军官来评定战果，而不是真的发射导弹！

　　当然，这也算不上什么重头戏，这主要是为了检查舰队在海战中的打击能力，虽然这会让场面看上去很壮观，特别是当十多艘战列舰排成战列，向数百公里外的目标一起发射炮弹的时候，那场景特别有震撼力，相信被邀请来观摩的巴西海军将领会留下非常深刻的印象吧！另外，当上百架战机一起发射导弹的时候，也非常的壮观，而且这不是在任何地点都能够看到的，大概也只有中国海军才会在演习中这么不在乎弹药消耗吧！

　　演习进行得比较顺利，战列舰的炮击成绩虽然不太好，但是这已经是在没有卫星引导的情况下所能够做得最好的了，数百发炮弹落到了方圆两平方公里的范围之内，形成了覆盖打击。如果这里有美国舰队的话，即使他们把防御系统全部打开，用最快的速度拦截来袭的炮弹，也不可能在短短的数秒钟时间内将这些炮弹全部拦截下来，而只要有一发炮弹命中，那么不管是战列舰还是航母，那都得完蛋！

　　航空兵的导弹打击的准确性更高，但是导弹更容易遭到拦截，而且速度也更慢，当然，因为导弹受到了重量与体积的限制，所以其战斗部威力也要小很多。只不过，当导弹准确的打在靶船上的时候，恐怕没有人认为它们不具备有毁灭性的威力了！

　　最精彩的还是战斗机的空中格斗表演。这确实只能够说是表演，因为没有战斗机发射对空导弹，只是用模拟的方式表示了空战的结果，即只要锁定了目标，那么计算机就会立即根据当时两架战机的状态确定出击落的概率，最终判断是由计算机来判断结果的。当然，数十架战机在一个狭窄的空域内快速穿梭，并且做着各种各样高难度的机动动作的时候，这也许并看特技飞行表演还要过瘾！

　　当空军的战略轰炸机到达的时候，演习达到了高潮。这些战略轰炸机都携带着数十枚重型反舰导弹。虽然在大多数的情况下，战略轰炸机并不执行对海打击任务，但是在之前的数次海战中，战略轰炸机都在海战中发挥了相当关键的作用，是海军舰队的强大支援！而且，战略轰炸机携带的导弹威力更大，突防能力更强，也更难以被拦截。往往，当它们出现在了战场上空的时候，就意味着海战即将结束了！

　　当各方面的统计结果出来之后，都迅速的传输到了莫怀聪桌面的电脑上。从各方面统计的数据来看，虽然各舰队在配合方面还存在着一定的问题，比如在交叉指挥空中力量的时候，存在着指挥渠道不畅通，无法及时控制战场局面。但是，这都只是小问题，解决的办法已经提了出来，而且已经有所改善了。从整体上来看，这次的演习还是非常成功的，但是，最让莫怀聪放不下的还是海面下的战斗，那不是演习，而是真正的战斗，所以永远无法用计算机来分析出最后的结果！


第十六章 前进坦克

　　经过5年的战争，美国已经渐感不支，当中国同时在中美洲方向与大西洋方向上准备发动进攻的时候，美国的巨大缺陷暴露了出来，他们根本就没有足够的能力同时应付两场大规模的战役。虽然，大西洋方向上的战斗主要是由海军承担的，而中美洲方向上的战斗则主要由陆军承担，但是，这两个战场上都需要空军的支持！再加上欧洲战场上持续不断的消耗，这时候，美国空军力量不足的问题已经非常的严重了！

　　在第三次世界大战爆发之前，美国拥有世界上数一数二的空中力量，而且长久以来，美国都以空军建设为重点，特别是当中国海军大大超越了美国海军，开始进行全球扩张的时候，美国将重点转移到了空军上来，在其全球防御战略中，空军有着举足轻重的地位，甚至可以说是整个美国国家安全的基石，这一点，与美国的地理位置有着很大的关系！

　　在战争初期，美国空军虽然并没有在哪个战场上占据主力的位置，但是不可否认的，正是美国空军的全力以赴，所以美国才苦苦支撑了这么久，但是，经过5年残酷的消耗，美国空军已经不复当年了！

　　在5年的战争中，美国至少损失了4万多架飞机，虽然美国的工厂在这5年中生产的飞机数量远远的超过了这一数字，但是巨大的飞行员损失却是难以弥补的！在战前，美国有着完善的飞行员培养机制，而且他们也很重视预备役飞行员的管理，比如，绝大部分的飞行员在退役之后5年都将在国民警卫队任职，并且每年有100到150个小时的飞行时间，以保证其素质不会因为长久不接触飞行而降低。年龄超过45岁的飞行员则基本上转入了预备役部队，或者是在民航系统中服务，而这些人在战争爆发之后都只需要经过一些基本的恢复训练，就能够从新驾驶战斗机升空了！当然，美国的飞行员培养机构也是非常庞大的，即使是按照平时的标准，他们也能每年培养至少2000名飞行员！这一能力甚至超过了中国空军的培养机构，只不过，因为两国在建立培养机构的认识方面的差别，所以在战争期间，双方的差距就显现了出来！

　　和平时期，美军的整体建设思想是尽量提高各机构的使用效率，避免浪费出现。这与美军的军事体制有着很大的关系，前面，我们已经介绍过了这一情况，当然，在空军中也不例外。当时，美军主要是考虑到每年退役飞行员的数量来建立他们的培养机构的。相反，中国在这方面几乎都是为战争准备的，平时利用的效率很低，但是在战争时期，却能够迅速的扩大规模，达到迅速扩军的目的！不仅仅是培养飞行员的能力，在各个方面，中国在战争爆发之前20年，几乎就开始做这方面的工作了。比如，当时中国封存了很多战机与坦克的生产线，平时只进行必要的维护，但是到了战争时期这些生产线都能够迅速的投入使用，并且将大量的武器装备源源不断的送到军队的手里去！相反，美国出了维持基本的需要，以及军火出口之外，在建设基础设施方面都是斤斤计较的，结果，自然导致美国的战争准备严重不足了，而这也是在战争的头两年里，美国兵力缺乏，无法在战场上掌握主动权的一个主要原因了！

　　看得出来，战争拼的不仅仅是国家的经济实力，在很大的程度上，战争的胜负还决定于国家对战争的准备工作，中国在21世纪80年代初期就已经开始了战争准备，虽然当时中俄战争刚刚结束，但是中国的领导人都意识到，第三次世界大战已经不可避免，即使当时的超级大国都在竭力的消除矛盾，但是只要国家利益的根本矛盾不解决，那么战争就无法避免，而要想赢得战争的胜利，毫无疑问的，做好充分的战争准备，这是最基本的工作！

　　在战争的头两年里，中国军队在战场上建立起了重大的优势，不仅仅夺取了太平洋这个主要战场的控制权，而且还几乎扫荡了所有的周边地区，并且在几个主要战场上都掌握了主动权。而中国最终能够获得胜利，与战争头两年的巨大胜利是分不开的，如果没有前两年内建立起来的巨大优势的话，恐怕中国也难以在战场上确立最终的胜利了！

　　这次，当魏明涛大军北上的时候，美国方面也意识到，唯一能够阻止中国军队北上的力量就是他们的空军，但是很快，美军的将领就发现，中国军队这次不仅仅是一次战役进攻，而且还进行了大范围的打击，从墨西哥南部到哥斯达黎加的机场几乎都遭到了毁灭性的轰炸，而这些都是支持美国空军在前线活动的基地，如果没有了基地，那么空军也就失去了活动的基础，更难以谈上阻止中国军队北上了！

　　美国其实还是输在了海军上，进行打击的是中国海军太平洋舰队，海军的灵活性决定了在对抗中，海军占有主动权，毕竟，陆地上的空军基地是无法移动的，而海军却可以灵活机动，在需要的方向上集中优势力量发动进攻，完成任务之后再迅速的转移到下一个战场上去。防御的一方却相当的被动，地理条件决定了，在任何一个局部战场上，空军都无法集中起优势力量，自然也就无法与海军航母上携带的航空兵对抗了！

　　各条战线上传来的好消息，让魏明涛打消了他的疑虑，根本上，魏明涛对海军舰队作战还是不够理解，不然的话，他也不需要担心舰队的行动了。经过了多年战火考验的太平洋舰队在各方面都已经非常成熟，它们不但在海战中击溃了最强大的对手，而且在对地打击方面，甚至做得比空军还要好！显然，一支强大的舰队，是胜利的根本保证！

　　“陆战队已经按照你的命令出发了，陆军将在4个小时之后开始火力准备，而海上前进基地也在转移之中，在这期间我们大概有8个小时的力量真空时期，这是最危险的8个小时！”张廷贵觉得自己越来越佩服这位陆军大将了，虽然他在海军舰队的指挥能力方面确实很糟糕，但是说到对一场战役的综合控制能力，恐怕连莫怀聪都比不上！

　　“很好，让炮击编队配合陆军远程炮兵与空军的行动，陆军要争取在这8个小时内渡过运河，并且在对岸建立起进攻阵地，然后等待后勤部队将物资运送过去，然后，我们就要看陆战队的行动了！”

　　这次战役的关键是陆战队，而不是魏明涛的陆军部队，虽然42军已经被调了过来，但是这次魏明涛没有准备让42军立马披挂上阵，因为他的目的不这么简单，如果有可能的话，他想让42军在战役后期发挥更关键的作用！

　　“对了，仇伯星将军开始来了个电话，询问有没有什么任务可以让他们做的！”

　　“仇伯星？”魏明涛皱了下眉毛，“你是说天军的那个上将？”

　　“对，他现在已经在中途岛的天军指挥中心了，这次好象是总参谋长派他过来的，说是要检验一下天军在大规模战役中的实战能力！”张廷贵耸了下肩膀，在对待天军这个新军种的态度上，陆军与海军军官没有太大的分别，都不太相信天军的能力！

　　“既然是孔老总的命令，那我们自然不能怠慢了，你想想看，我们有什么事情可以让天军做的？”魏明涛也苦笑了起来，现在计划已经定了，虽然他很擅长临时改变计划，但是他可不想这是插一股力量进来，让他不得不重新考虑作战过程！

　　“我看，只能从空军的任务中分一部分出来了，只不过，秦空将军干不干，这就说不清楚了！”张廷贵与魏明涛的想法一样，只不过，他还要考虑得多了一点，天军自然无法抢陆军的饭碗，毕竟这两支部队的差别太大了，但是却有可能抢了海军的任务，所以他干脆把麻烦推给了空军，让这对难兄难弟去争吧！

　　“也好，秦空不是一直说他的力量不够吗？你去找找看，要是有什么空军暂时还没有完成，或者是无法完成的任务，就甩给仇伯星吧，他不是一直吹嘘自己的空天轰炸机多厉害吗，这次也让我们长长见识！”

　　张廷贵笑了起来，魏明涛就要比他圆滑多了，这就是做司令官与参谋长的区别，往往，魏明涛会有一个很正当的理由来做出决定，而张廷贵却考虑得很直接，少了这么一点圆滑！

　　这是第三次世界大战中，中国天军第一次有记录的参加大规模地面战役行动，虽然这次天军投入的力量相当有限，从中国方面的战役记录来看，当时只有一个中队的12架空天轰炸机参加了轰炸行动，但是其取得的效果却是相当惊人的！当魏明涛拿到了天军的作战报告的时候，都有点不敢相信自己的眼睛了，这次，他还真是开了眼界，长了见识！

　　美国中美洲战区前线司令部设在巴拿马奇维省西部的戴维市，这是一座中等城市，人口不多，只有三十多万人，但是这里的防御设施却非常的完善。在战役发动之前，空军与海军轮番对这座城市进行了轰炸，但是效果都非常不理想，其中空军投掷了至少1200吨的精确制导弹药，海军更是让战列舰与航母轮番上阵，结果，美军部署在该地的防御设施让这些打击都没有任何效果，甚至没有一枚炸弹落到地面上爆炸！

　　作为一个先决条件，在战役初期摧毁敌人的指挥系统这是相当关键的，当然，魏明涛不会忘记这一点，只要有可能，他都会先打击对方的指挥中心，让敌人的军队失去统一指挥，那么接下来的战斗自然就要简单多了。当然，在很多情况之下，这个任务是不可能完成的，而这次也一样，在空军与海军的轰炸失败之后，魏明涛几乎放弃了努力，他可不想让自己的特种部队去冒险进攻一座有几十万人口，数万美军防御的城市，这几乎就是拿鸡蛋去碰石头！

　　这次，天军的空天轰炸机打击的一个重点目标就是戴维市的美军指挥中心，而天军仅仅动用了4架空天轰炸机，投下了12枚炸弹，就成功的将这座埋藏在地下数十米处的美军前线指挥中心给炸成了废墟，而在整个轰炸中，天军没有丝毫的损失，他们甚至不知道目标位于城市的中心，周围都是居民区！而炸弹也非常准确的命中了目标，除了爆炸产生的巨大冲击波将周围几栋民房窗户上的玻璃全都震碎，导致两个平民死亡，数十人受伤之外，就几乎没有任何附带损失了。当时，整个戴维市感觉就像才经历了一场低强度的地震一样，而当大地的震动平息下来的时候，美军的前线指挥中心，以及里面数百名官兵全都完蛋了！

　　另外，天军还摧毁了位于哥斯达黎加米尔斯镇的美国战区防空司令部，利蒙的后勤司令部，以及位于尼加拉瓜马萨亚城的美军战区情报中心。这些目标的防御力量都非常强大，要么很难以摧毁，要么就在空军战术攻击机的打击半径之外，而天军一出马，都轻而易举的解决掉了，显然，天军初次显露峥嵘，就把空军给比了下去！

　　“确认这些目标都摧毁了吗？”魏明涛还是有点不相信战区天军司令部送来的战报，因为在他看来，这些目标都不会这么脆弱的，当然，他也没有完全认识到空天轰炸机的强大打击能力！

　　“基本上确认了，空军的战略侦察机拍摄的图片，以及我们的无线电监听设备都已经证明了这一点，这次，天军干得非常的漂亮！”张廷贵已经平静了下来，说实话，天军这么强有力的表现，其实应该是件好事！

　　魏明涛点了点头。“这么所来，天军是无所不能的了？”

　　“当然不是，其实他们也很有局限性，仅就这次的战斗来讲，他们打击的仍然是固定目标，而对时间敏感性目标的打击能力还是有限的，另外，天军的作战成本相当高，我们参谋部做了个估计，这次天军出动一个中队的轰炸机其耗费至少相当于一个空军师出动一次了，所以，在打击战术类目标的时候，天军不但能力有限，而且成本太高，做得也不一定会比空军好，因此不在考虑范围之内！”

　　“但是，至少，天军能够干掉很多空军与海军都无法对付的目标吧！”

　　“这点我们是不否认的，这就是天军的价值，既然是高价值的部队，那么就让他们去对付高价值的目标吧！”

　　“很好，就这么决定吧，如果仇伯星将军还有什么要求的话，你就这么处理，既然有这样的力量，我们还是要利用起来的，毕竟很多目标即使是出动一个师的攻击机都是无法消灭的！”

　　“魏司令，陆军的火力准备开始了，43军也在准备发动进攻，需要把图象传过来吗？”一名参谋快步走了过来，告诉了魏明涛一个新送到的消息。

　　“很好，把前线部队的图象显示出来，另外，电告43军，这次的突击任务很重要，他们必须要尽快抢占对岸的进攻阵地！”魏明涛向电子屏幕走去，虽然他没有观看前线战斗实况的习惯，但是在很大的程度上，这能够激发参谋部人员的激情与动力，当然，这在海军中已经是一个习惯了，魏明涛在这方面也不得不迁就一下他的海军参谋员！

　　火力准备非常猛烈，部署在战线后方100到250公里范围内的1000多门远程火炮几乎同时开始了怒吼，这些火炮都按照最大的发射速率将成千上万的炮弹向美军的防御阵地抛射过去。而在运河的东岸，43军的工程部队，以及装甲兵都已经做好了准备。只要炮弹一落下来，美军遭到压制之后，工程兵就会用最快的速度在运河上架起十多座浮桥，供坦克等重型车辆通过。而一些做好了潜渡准备的坦克已经开到了运河边上，它们是先头部队，想选择河对岸比较平缓的坡地上岸，然后占领阵地，为后面赶来的部队做好准备！

　　经过了登陆战役，以及在巴拿马东部地区，以及哥伦比亚西北部地区的战斗，43军已经证明了他们的能力，虽然他们是一支重装甲部队，但是这次，他们将是主要的突击力量。从屏幕上可以清楚的看到，那么将半边身体露出坦克的士兵都显得很兴奋，他们将是第一批渡过运河的中国军人，而他们也将是最先踏上北美土地的中国军人，从他们开始，向美国本土进军的战斗就打响了！

　　看着前线的战斗画面，参谋们都很激动，当第一批炮弹飞行了2分钟，终于落到了美军的阵地上的时候，参谋部内的气氛达到了高潮，而魏明涛也在这个时候缩到了作战指挥室的角落里去，这时候，他会把欢娱留给参谋员的，确实，从这些参谋军官的神色中看得出来，这是调动他们积极性的一个相当有效的办法。魏明涛也在考虑，今后在陆军中也搞这么一套，肯定更能够提高部队的战斗力！

　　第一批坦克一上岸，就立即发动了突击。这些坦克屁股上顶着的潜渡装置也自动脱落了，反正后面有工兵来收拾这些的，他们可没有时间来管这么多了！虽然部队的规模不大，但是随着支援炮火的延伸，美军防御部队几乎被压得抬不起头来。而前线阵地上的部分美军虽然逃过了打击，但是当他们从泥土堆里面抬起头来的时候，才发现中国的坦克已经冲到了他们的面前，在这种情况下，任何一个没有失去理智的美军士兵都会乖乖的把手放在头上，并且慢慢的站起来，放弃抵抗，向中国军队投降！

　　收容战俘的事情也是由后面的部队负责的，第一支装甲部队的任务就是尽快的拓宽阵地，让后面的大部队能够快速的跟上来。很快，图象消失了，连前线战地记者的前进速度都跟不上那些突击的坦克了！

　　“魏司令，炮击编队到达预定海域，可以进行登陆前的火力准备了吗？”

　　魏明涛一愣，才发现时间已经在不知不觉间过去了2个小时。“陆战队都已经做好准备了吗？”

　　“全都到达了登陆出发海域，虽然海上前进基地还没有到达，但是第一批陆战队已经可以投入战斗了！”

　　“很好，让他们开始吧！”现在，我们将主宰这个舞台！魏明涛没有说出这句有点激动的话来，现在已经不需要他来鼓舞军心了，只要战斗打起来，那么士气就不是问题，至少现在看来，他还不需要为士气的问题而担心！

　　很快，屏幕上出现了海军炮击编队的画面，当然，并没有出现陆地，因为炮击编队是在距离陆地400公里之外的地方活动的，这是一个比较安全的区域，至少能够保证美军的岸防远程火炮无法对它们构成威胁，同时，战列舰与巡洋舰上的主炮却能够轻松的将炮弹发射到美军的阵地上去！

　　战列舰火炮齐射时的场景是最为壮观的，即使是排水量十多万吨的战列舰，使用的是电磁炮，但是当一吨左右的炮弹以20倍音速的速度被发射出去的时候，产生的巨大后坐力仍然将战列舰向相反的方向推了数米！

　　因为使用的是电磁炮，所以炮口见不到火光，而且也只能够听到炮弹撕破空气时产生的音爆声，但是所有人都很激动，因为每当屏幕上的战舰摇晃一下的时候，都表示着有9发炮弹被发射了出去，也就是说，将在4分钟之后，有9发炮弹将在美军的阵地上爆炸，而每发炮弹内装的500公斤高能炸药，或者是上千枚子弹药将摧毁方圆500米，或者是两个足球场大小范围内的所有目标！

　　陆战队在炮弹还没有落地的时候就已经出发了，这是一次常规的两栖登陆作战行动，充当主力的是陆战队的装甲部队，两栖战车，以及地面效应艇将把陆战队的官兵送上海滩。而当他们看到陆地的时候，炮弹也在美军的阵地上炸开了花，在强大的火力压制下，本来就很脆弱的美军岸上防御阵地很快就被硝烟给包裹了起来，而陆战队在上岸之前，几乎就没有受到多大的威胁！

　　前8个小时之内，战斗进行得相当的顺利，当海上前进基地以每小时12节的速度来到了预定海域，并且将其上面运载的陆战队轻型突击部队送出去之后，战斗规模迅速的扩大了！

　　美军部署在奇里基湾，皮克斯拜海滩附近的兵力很少，这里毕竟距离运河有数百公里，而美国方面也没有考虑到中国军队会长途奔袭，在他们背后来一次两栖登陆作战（其实，当时中国方面发动两栖登陆作战的兆头是很明显的，而美军为什么没有加强后方的岸防力量，这至今仍然是个迷），所以其防御的重点是在运河一线的，而当时中国海军陆战队面临的敌人并不算强大！

　　在重装甲部队与轻型突击部队的联合打击下，美军的防线迅速的崩溃了。战斗才打了12个小时，跑在最前面的轻型突击部队就已经到达了离大西洋只有不到5公里的圣卡塔丽娜城，这其实只算得上是个镇，其居民总共还不到一万人，当然，驻扎在这里的一个营的巴拿马政府军很明智的保持了中立，并且派遣了联络官与中国军队联系上了，表示他们无意参战，只要求中国军队保证镇上居民的安全，而他们则撤到贝拉瓜斯的团部去。当然，这一切都被中国军队所接受了，魏明涛也给前线部队下了命令的，对付美军用什么办法，他不会去干预前线指挥官，但是在对待巴拿马政府军的时候，能谈就谈，当然，最好不要打起来，没必要，就不要去招惹他们！

　　陆战队的进攻可以说是非常的迅速，这不仅让美军指挥官大吃一惊，当他们的部队反应过来的时候，中国军队已经在他们的后方建立起了防线，至少有两个师，5万名的陆战队在守着这条防线，而且，还得到了海面炮击编队的强力支持，所以，当时美军要想突破这条防线，除非把他们所有的兵力，特别是装甲部队，以及炮兵都集中起来，并且招呼后方的空军提供掩护，才有可能杀出这道封锁线，但是在当时的情况下，他们既不可能把部队都集中起来，也不可能得到空军的支持，结果是很简单的，他们已经完蛋了！

　　正面陆军战场上，美军的抵抗就要顽强很多了，当时至少有3个美军师摆在43军的前面，而43军虽然是一支重装甲部队，但是在没有其他部队，特别是轻型突击部队的配合之下，是很难以完成突击任务的，除非，在作战中不计较损失与伤亡，但是魏明涛却非常在乎这一点，因为43军是他手里最强大的一支装甲力量，他可不想让其被消耗在这里，至少，在39军与54军回来之前，他不想让43军在战场上做无谓的消耗！

　　25万地面部队被围的事实，就如同给了美军战区司令官一个响亮的耳光一样，现在，他已经不再考虑怎么守住巴拿马运河这条防线了，而是怎么把这些部队给解救出来，要知道，当时美国部署在中美洲地区的两支装甲师都在巴拿马地区，如果这两支部队完蛋了的话，那么美军就只有依靠步兵作战了！

　　部署在哥斯达黎加地区的美军四个师展开了疯狂的反击，这才是战斗全面开始的信号。魏明涛也早就预料到了这一点，早就做好了准备的海军航空兵以及炮击编队更是全面出动，日夜不停的用炸弹与炮弹招呼着这些离开了防御阵地，疯狂向东推进的美军部队。而在他们到达陆战队的防线之前，另外两个陆战师已经上岸，而且全都拿到了自己的重装备。此时，中国军队在西面战线上的兵力已经不比美军少了，而且在装备与素质方面高出了很多，这4个美军师也是飞蛾扑火，自寻死路！

　　中美洲的战斗打得如火如荼的时候，莫怀聪这边的演戏也达到了高潮。在演习开始后的第5天，这次演习的最重要一个课题，即模拟对地打击科目终于开始了！

　　演习的地点还是在海上，海军工程部队甚至专门为此搭建了一座海上平台，当然，利用的都是废弃的船只，用此来模拟陆地环境，并且为海军航空兵，以及水面战舰提供打击的目标！而这也是向巴西展示中国实力的最好办法，当巴西的军事观察员看到了中国海军强大的对地打击力量的时候，恐怕也会迅速的把这条信息传递回去，让巴西的政治家们在选择立场方面做出一点改变吧！

　　这都是政府那些官员不切实际的想法，莫怀聪可从来没有指望过通过一次演习，就能够让巴西改辙易帜，毕竟这点点压力，是巴西所能够承受的，最主要的是，中国此时根本就没有要入侵巴西的动机，那巴西为什么要害怕呢？难道中国自己也想在解决掉美国之前，至少是将美国打得炎炎一息之前再惹上个不好对付的敌人吗？

　　当然，莫怀聪也很重视这次的演习课题，虽然，北上行动本身是以海战为主，但是中国要想在北大西洋取得胜利，就必须要找到立足点，显然，夺取北大西洋上的岛屿，为海军建立活动基地，这显然是必须要有的一步，而这就涉及到了对陆作战的问题。当然，莫怀聪有着丰富的岛屿登陆作战经验，而且非常擅长指挥岛屿登陆作战，这次调派给他的陆战队也是精锐部队，但是舰队的情况却不怎么样。大部分增援舰队以前都只执行过护航任务，而要想让他们具备有对地打击能力，需要下的工夫还不少，而这次演习也就相当重要了！

　　“这几天，怎么没有发现美军潜艇的活动了？”莫怀聪疑惑的看着身边的参谋军官，显然，他也感到一丝不安，美军潜艇的活动在这两天内减少了很多，但是这不代表着安全，因为危险总是在最不经意间到来的，而潜艇更适合在敌人最没有警惕感的时候发动突然的袭击！

　　“我们已经在附近海域搜索了多遍，好象美军潜艇突然消失了一样，但是我们还无法肯定他们的去向，也许这些潜艇正埋伏在某一海域，等待着机会吧！”潜艇就是大海里的狼，根本就不会贸然的发动袭击，只会在机会到来的时候，群起而上，对猎物发动致命一击！

　　莫怀聪心里突然一惊，说到：“有没有扩大搜索范围？”

　　“暂时还没有，我们没有那么多的反潜兵力，维持现在的反潜巡逻区域已经相当勉强了！”

　　“立即通知阿根廷那边的反潜巡逻机，让他们立即在舰队的东面与北面进行远程搜索！”莫怀聪有了一种很不详的感觉，因为潜艇在袭击海面舰队的时候，出了非常偶然的机会，潜艇是不会单独对一支舰队发动袭击的，那么，此时美军潜艇突然消失，那就只有一个理由可以解释，他们正在集结，准备发动攻击了！

　　“将军，第8海域的巡逻艇失去联络！”

　　“莫司令，北面的第3分舰队突然拉响了战斗警报，他们受到导弹攻击！”

　　终于来了！莫怀聪心里一惊，他的反应还是慢了一步，美军潜艇在这两天中已经完成了集结，而现在肯定有数十艘潜艇向他们齐射了导弹，虽然一艘潜艇上携带的导弹数量有限，但是当几十艘潜艇把它们携带的导弹都发射出来的话，那也足以对舰队构成一次饱和攻击了！

　　很快，各分舰队都拉响了防空警报，接着，舰队的防空作战系统由中央电脑接管，各战舰上的防空系统也由电脑控制，防空操作员只在必要的时候进行干预，原本在这次演习中没有多大用处的防空系统迅速的运作了起来，这一切，几乎都是在电脑控制下完成。从警报发出，到舰队进入防御状态，所花的时间没有超过2分钟。但是，在这两分钟的时间里，那些导弹已经飞行了300公里，而它们距离最近的舰队已经不到200公里了！

　　天上，担任舰队防空巡逻任务的战斗机数量虽然不多，但是在接到战斗命令之后，也迅速的向来袭的导弹扑去，他们的任务是尽量拦截这些导弹，但是当这些战斗机上的飞行员看到了屏幕上显示的导弹时，也万分惊讶，这至少有上千枚导弹，按照一艘美国潜艇携带24枚导弹来计算的话，那么要多少潜艇同时发动攻击，才能够达到这一效果啊！他们丝毫没有迟疑，很快就投入了战斗，但是这对舰队防御来讲，也只是杯水车薪，根本就解决不了问题！


第十七章 战场插曲

　　美军的疯狂反扑给魏明涛制造了不少的麻烦，他原本准备留下一个陆战师，在战役到收尾阶段扩大战场的，或者进行纵深突击，给美军更沉重的打击，但是现在他不得不将这个师也投入了战斗，以阻止美军救援部队向东前进。同样的，38军刚从圣诞岛调过来，就投入了战斗，以加强43军的进攻，但是魏明涛仍然没有让42军行动，这让很多参谋员都感到不解，因为这个时候，让42军投入战斗的话，就能够迅速的瓦解美军的抵抗力量，即使无法消灭更多的美军，但是也能够迫使其投降吧！

　　“魏司令，空军的第三阶段打击目标已经拟订好了，你要过目吗？”虽然大部分的作战事情都由张廷贵处理了，而没有通知魏明涛，但是在一些关键问题上，还是需要魏明涛来拿主意的，毕竟控制战役进度的是魏明涛，而不是张廷贵。

　　“不用了，告诉秦将军，空军在第二阶段打击中的表现不错，希望他们再接再厉，我们能不能迅速的瓦解美军的抵抗意志，就要看他们的行动了！”魏明涛头都没有抬起来，仍然在看着他手上的文件。

　　张廷贵点了点头，然后又说到：“开始，情报部门侦测到了一个无线电波集中点，我们怀疑是美军新的前线指挥中心，这次需要让仇伯星将军他们出马吗？”

　　“可以，不然仇伯星又要给总参谋长打小报告了，说我不照顾他们，这次还是让他们去做吧，既然我们都吃了肉，那总得留点汤给别人吧！”

　　“那我马上就去安排，如果没有什么事情的话……”

　　魏明涛抬起了头来，说到：“张参谋长，看你的神色，似乎有很多疑问一样。现在我也没有什么事情，这里也没有外人，有什么问题，你就问出来吧，憋在心里不好受！”

　　张廷贵尴尬的笑了一下，虽然魏明涛不显山露水的，但是他的观察能力绝对非常的出色，他几乎能够一眼就看出别人在想什么，所以很多参谋军官都有点害怕跟他见面，生怕自己心里的想法被司令官知道了一样。

　　他坐了下来，然后说到：“魏司令，其实我们一直很不明白，为什么你不动用42军呢？”

　　“你们？你是说参谋部的军官吧？”魏明涛点上了烟，慢慢的吐出了烟丝，“其实，现在还没有到让42军上战场的时候。我明白你们的想法，其实只要投入42军的话，那么美军肯定会迅速的崩溃，但是现在美军的密度太大了，你计算一下，现在我们所包围的这块区域内，在一平方公里的范围之内，有多少美军？”

　　张廷贵迅速的心算了一下，说到：“至少有150到200人左右！”

　　“这就对了，而这样的兵力密度，你在什么战场上遇到过？即使当年，在莫斯科战役中，俄军的兵力密度也只有每平方公里50人左右。当然，这里涉及到了很专业的轻型部队作战原则，我就给你讲相关的一点吧！”魏明涛像是在给一名军校的学生讲授课程一样，显得很耐心，“轻型部队作战原则中最重要的一点，就是战场上必须要有可以进行突击的空间，而按照简单的算法来看，其兵力密度必须要在每平方公里50人以下，如果兵力密度太高的话，轻型部队在突击的时候将遇到很大的困难，即使不在乎伤亡，这也存在着导致任务失败的可能。现在，战场上美军的密度这么大，如果我们投入轻型部队的话，这是不是在自找麻烦呢？”

　　“你是说，现在的条件不成熟？”张廷贵皱了下眉毛，虽然他研究过陆战队的作战原则，但是在他上军校的那个年代，陆战队里面还没有专业的轻型突击部队，所以在这方面的理论相当少。当然，他绝对不是怀疑魏明涛这番话，因为现在中国陆军中，恐怕最擅长使用轻型部队的就是魏明涛了，甚至有很多轻型部队的使用理论都是由魏明涛首先创立的，然后才在全军的范围内推广！

　　“对，而且我们也没有这个必要让42军去冒险！”魏明涛对张廷贵的接受能力还是很满意的，他以往也给其他的部下讲解过这方面的知识，但是很多人并没有能够迅速的理解，而作为一名海军将领，能够迅速的理解陆军的作战理论，这已经是很不简单的事情了。“通过空军的轰炸，以及地面部队稳步压缩美军的活动空间，然后再辅助以封锁，那么我们照样能够迫使美军投降，当然，这样需要花费的时间可能更多一点，但是再结合现在北面地区的战斗来看，也许我们还真应该让这批被围的美军活得久一点，这样他们就不得不投入更多的增援部队，到时候，我们围点打援，就算是守株待兔，也能够给美军重创！”

　　这次，张廷贵没有提出异议了，他最初也是这么认为的，当然，这是一个比较充分的理由，不管采用什么办法，只要能够达到消灭美军有生力量的目的那都是正确的，从长远的角度来看，这对中国更为有利，因为要想击败美国，首先就得击败他们的军队！

　　这时候，一名参谋快步跑了进来，张嘴正想说什么，看到参谋长也在，就闭上了嘴。

　　“陈参谋，有什么事就说吧！”魏明涛皱了下眉毛，这个少校参谋是他从第3集团军群带来的，一直负责为他处理机要情报，显然，这次有很重要的发现了，而魏明涛自然没有将张廷贵当做外人看，如果这时候让张廷贵出去的话，那反而会引起别人的猜疑，这对维护部队团结没有一点好处！

　　“魏司令，才收到情报部门发来的最新情报，美国大西洋舰队离开了亚速尔群岛！”

　　魏明涛愣了一下，看了一眼对面的张廷贵。“这与我们有什么关系，我想这份情报对莫怀聪将军来讲更有价值吧？”

　　“不，根据潜艇的一些报告来看，美国大西洋舰队不是朝南前进的，而是朝我们这边来了，另外，原本驻扎在新奥尔良的美军的一支登陆运输舰队也在同一时间离开了港口，但是其前往的目的地不明，我们的谍报人员没有能够搞到更多的情报！”

　　“朝我们这边来了？”张廷贵站了起来，“魏司令，这次美军肯定是要先对付我们了！”

　　“对，不然的话，他们赶过来做什么？”魏明涛摸了下额头，着绝对不是个小威胁，“美国大西洋舰队大概还要多久可以到达对我们进行打击的海域？”

　　“最快2天，最慢，也不过3天！”

　　“太快了，他们肯定是全速前进的！”张廷贵显得有点惊恐，“有关于美军舰队的完整实力报告吗？”

　　“暂时还没有，但是可以肯定的，这支舰队里面至少有12艘航母，另外还有大量的战列舰等主力战舰，他们绝对不是到这边来观光的！”

　　“当然，美国总统出行也不会有这么庞大的护卫力量！”魏明涛顿了一下，“好吧，有新的消息立即来通知我，你先出去吧！”

　　等到少校军官离开之后，张廷贵才长长的出了口气，说到：“魏司令，美军舰队的到来，我们就必须要改变战术安排了，如果我们受到轰炸的话……”

　　“对，我知道，这是个致命的威胁，甚至有可能导致美军反扑，如果我们不采取措施的话，甚至有被赶回巴拿马运河这一边的可能，当然，陆战队那边的局势也更加危险了！”魏明涛又掏出烟来，“你有什么好的意见吗？”

　　“最有效的办法就把我们的舰队组织起来，部署在巴拿马湾与奇里基湾，为他们的地面部队提供掩护！”

　　“不，这太被动了，我想，海军作战也应该注重主动性吧？”魏明涛用的不是疑问口吻，而是询问的口吻，毕竟他对舰队作战还不了解。

　　“对，任何一名海军将领都会争取主动权的，只有掌握了主动权，才能够获得胜利！”

　　“很好，那么这次我们还是要夺取主动权，现在巴拿马运河不就在我们的控制之中吗？”

　　张廷贵一惊，说到：“你是说，让舰队通过巴拿马运河，到加勒比海去拦截美国大西洋舰队？”

　　“对，这只是我的想法，当然，具体有没有可能性，还是要由你来决定，毕竟我们可说好了的，这次海战的事情由你负责，我可是个门外汉！”

　　张廷贵沉思了起来，最后微微的点了下头：“可行性是存在的，但是我们需要一天的时间从新集中舰队，并且这么一来的话，我们就没有办法向陆战队提供支援了！”

　　“陆战队的问题很好解决，让运输船队他们送去足够的弹药，特别是其炮兵需要的弹药，另外，让运河东边的远程炮兵向前挪动100到150公里，其射程就足以到达陆战队的战场了。”魏明涛显然已经决定要这么干了，即使指挥舰队作战的事情是由张廷贵的任务，但是他却不经意的插了一支手进来，“除了重新组织舰队之外，最需要安排的是运河的通航工作，我们有这方面的人才吗？”

　　“国内应该有，但是我想巴拿马政府应该配合我们的工作吧，即使是在美军占领期间，运河的正常通航管理工作其实都是由巴拿马政府的人负责的，美军只不过是负责监督他们工作而已！”

　　“很好，那就让前线部队立即联系巴拿马政府，让他们做好让舰队通过的准备，但是，注意保密，即使我们准备进入大西洋作战，也要给美军一个惊喜，到时候，让他们也知道巴拿马运河的重要性！”

　　“这就需要把那些管理运河的巴拿马工人都控制起来，至少，在我们击溃美军舰队之前，我们必须要这么做！”

　　“好吧，希望巴拿马政府能够理解这一点，当然，如果我们可以给他们提高报酬，算是限制其自由的一种补偿吧，不知道巴拿马人还在乎他们的自由吗？”

　　张廷贵笑着摇了摇头，魏明涛这种说干就干的性格确实给参谋们增添了不少的麻烦，至少这次他们必须要根据有限的情报在一天之内拿出一份有效的舰队作战方案来，这可不是一件轻松的事情，还好，参谋部的那些海军参谋军官干这样的工作应该是得心应手的，应该不会有太大的难度，只是，情报能够再多一点的话，那就更好了！

　　张廷贵在当天晚上，拿到了一份粗略的作战计划，以及一些新送到的情报之后，就离开了珍珠港，搭乘一架海军的专机飞往了圣诞岛，在这里休息2个小时之后又飞往了巴拿马城，他将在运河的南面出口处登上太平洋舰队的旗舰，亲自指挥舰队作战！最初，魏明涛不同意张廷贵到前线去指挥，但是最终还是被说服了，因为只有张廷贵在舰队旗舰上才能够更好的掌握战场情况，也才能够更好的指挥舰队作战，而能否阻挡美国大西洋舰队，将直接关系到这次战役的成败！

　　情报部门很快也将更多的情报送了过来。这次，朝他们杀来的是美国大西洋舰队的第6舰队，即美军在大西洋上最强大的一支舰队，而且其规模还得到了加强，一共有航母编队14支，包括了大大小小上百艘战舰，而其携带的作战飞机数量也达到了1500架，这绝对是一股非常强大的力量，当时，在战场上支援地面部队作战的空军战机数量才只有1200架，而魏明涛所统辖的中国太平洋舰队也只有15支航母编队（第12舰队被抽调到了大西洋战区去），其实力也只能与美军舰队打个平手而已！

　　让魏明涛感到很疑惑的是，从新奥尔良出发的美军运输船队好象一下子消失在了墨西哥湾里面一样，自从得到这支船对出发的消息之后，就再也没有它的任何情报了。当然，一部分原因是当时中国海军几乎没有潜艇在墨西哥湾内活动，所以无法去追踪与寻找这支船队，而另外一方面，对于中国的情报部门来讲，追踪美国第6舰队自然要比去寻找一支运输船队重要多了！但是，魏明涛却感觉到，这支船队身上的文章更大，说不定，这才是美国海军这次突然行动的主要方向呢？

　　新奥尔良是美国南部的重要港口城市，曾经因为在21世纪初的一场风暴中被海水淹没而闻名于世，而这座低于海平面20多米的港口城市同时也是美国海军后勤保障舰队的重要驻地之一，其大西洋舰队最主要的一支运输船队与登陆舰队都驻扎在这里。难道这支船队载满了弹药与作战物资，它们准备向被围困的美军部队提供支援？

　　魏明涛很快相信了这一判断，其实被围困美军的伤亡并不大，其主要的问题就是缺乏作战物资，而在这个时候，美军通过海路向其运送作战物资就是很正常的事情了。虽然，各方面的情报都显示，在此之前，美国并没有大量向新奥尔良运送战争物资，但是这座港口城市本身就挨着美国南部的工业区，所以也不需要调动美国国内的运输系统，就可以集中不少的作战物资吧！

　　这时候，魏明涛产生了另外一个想法，即让舰队去拦截这支运输船队，只要干掉了美国的运输船队，那么其第6舰队到这边来的意义就没有了，自然就可以迫使第6舰队撤回去。但是，最终魏明涛放弃了这个有点冒险的想法，毕竟关于那支船队的消息还很不确定，另外，第6舰队本身也对他的地面部队构成了巨大的威胁，所以，还是保险一点好，先干掉美军的第6舰队，至少要重创这支舰队，然后再看情况决定后面的行动吧！

　　张廷贵的飞机降落在巴拿马城郊外的机场上的时候，炮击编队已经到达了运河的南面，正在巴拿马湾内等待着航母编队的到达。巴拿马政府在运河通航方面做了很大的配合，毕竟现在控制巴拿马的是中国军队，他们也不可能不配合。

　　经过一夜的抢修（运河本身是有很多道水闸的，而这些水闸就是控制运河的大门，所以要想正常使用运河，就必须要利用好这些水闸，而这就需要很多的工人），运河基本上恢复了使用能力，虽然巴拿马方面也无法保证运河能否让这支庞大的中国舰队通过，但是张廷贵已经无法耽搁时间了，空军的侦察机已经在巴哈马群岛东北面1000多公里处发现了美国第6舰队，如果他们不能及时通过巴拿马运河的话，就完全有可能被美国第6舰队堵在运河里，这样的话，那太平洋舰队就只有任人宰割的命了！

　　第二天一早，已经赶到的航母编队与炮击编队恢复了海战编制之后，就开始通过巴拿马运河。因为运河的通航能力还受到了限制，特别是在甘博阿的三道船闸只有两道可以使用，所以直到当天傍晚，舰队才完全通过了巴拿马运河，进入了加勒比海，这也是中国太平洋舰队第一次进入大西洋！

　　“现在美国第6舰队应该已经在巴哈马群岛西南面了，可能正在朝我们驶来吧！”舰队原先的代理司令官（以往，一直是由莫怀聪兼任太平洋舰队司令官的，而在他离开之后，魏明涛只任命了一名代理司令官，而没有设置正式的舰队司令官，其实，这应该是总参谋部的事情）章波少将很年轻，只有32岁，而现在，他已经让出了舰队的指挥权，担任了张廷贵的临时参谋长。

　　“有没有新的情报？”张廷贵在快速的思考着，在这个时候，他应该做出什么样的决定呢？是直接迎上去与美国舰队决战，还是应该留在空军的掩护范围之内，或者是干脆转移一下，准备伏击美国舰队。

　　“暂时还没有，半个小时之后应该有空军的最新情报了！”

　　“好吧，现在我们应该做点什么，总不能就守着运河的大门吧，我们可不是守门员！”张廷贵做出了决定，“少将，现在让舰队向面前进，航线保持在距离海岸线150到200公里的范围之内，我们到这里去！”

　　章波愣了一下，说到：“我们准备伏击美国舰队？”

　　“对！”张廷贵点了点头，“现在，美国舰队肯定还不知道我们已经进入了加勒比海，即使他们的陆军已经察觉到了一点问题，但是找，他们还不会马上认为我们会主动出击吧。即使第6舰队要扩大搜索范围，防止遭到我们的偷袭，他们的搜索力量也应该集中在面对巴拿马的这个方向上。而我们将舰队转移到哥伦比亚北面的海域去，正好可以从他们的侧面发动攻击，到时候，打他们一个措手不及！”

　　“但是，哥伦比亚北部地区驻扎了不少的美国空军战机，如果我们被美国空军发现的话，也会暴露的，到时候，我们恐怕就要腹背受敌了！”

　　“放心，现在美国空军根本就没有力量来对付我们，空军已经加强了对哥伦比亚北部地区的轰炸力量，而且莫司令在南大西洋那边的演习已经吸引了他们的注意力，他们的远程侦察机几乎都派了过去。这次，我们不是与美国舰队对峙的，我们只发动一次袭击，不管成败与否，都立即撤回来，不给对手还击的机会！”

　　“好吧，我马上去安排新的航线，但是要想赶在第6舰队到达之前赶到预定海域，我们就只能以最快的速度前进了！”

　　“可以，做好舰队的组织工作，我们很久没有打过正规的海战了，不要出问题！”

　　美国第6舰队的司令官恐怕做梦也没有想到，中国太平洋舰队会主动进入加勒比海，并且在他们的航线侧面埋伏下来。同样的，莫怀聪做梦也没有想到，会有这么多的美国潜艇参加了攻击行动！

　　直到战争结束之后，莫怀聪才从一份美国海军的资料中了解到，当时参加袭击行动的美国潜艇数量是52艘，而不是他之前估计的25艘！这几乎是当时美国部署在大西洋上的潜艇兵力的80%，看来，美国为了破坏中国海军的这次演习行动，也抛出了手里所有的本钱了。而当时，美国潜艇在多次试探之后，发现根本无法集体突破中国舰队设置的反潜防线，而单艘潜艇对早有准备的舰队发动攻击的话，几乎是没有效果的，毕竟这些战舰都不是失去了战斗力的受伤战舰，没有偷袭的可能性。最终，在发现中国舰队的演习即将结束的时候，美国潜艇指挥官做出了决定，让潜艇都集中起来，在一个方向上将它们携带的反舰导弹都发射出去，不管成功与否，这肯定都将对中国舰队构成巨大的威胁，同时造成混乱，到时候，再看情况，决定是否趁机进行偷袭！

　　这是一个很大胆的计划，当时，美国潜艇上都配备了标准的24管垂直发射系统。在冷战期间，这里面装的都是对陆攻击巡航导弹，而且在多次的地区战争中，潜艇发射的巡航导弹都发挥了相当重要的作用。而现在，这些发射管里面装的都是重型反舰导弹，其威力甚至要比轰炸机携带的重型反舰导弹还要强（这是按照中国的标准来说的，美军比较注重装备的通用化，所以其潜艇上携带的重型反舰导弹与轰炸机携带的导弹是同一型号的，只是发射的方式不同而已）。而美军最新型号的潜艇上将这一导弹携带量增加到了48枚。当时，参加了攻击行动的48艘潜艇一共发射了1000余枚导弹（有两艘潜艇在前面担任侦察与警戒任务，而另外有两艘潜艇因为出现了设备故障，所以没有参加攻击行动），这对任何一支舰队来讲，都是相当严重的威胁！

　　防空作战打得非常的艰难，但是大部分原本担任护航任务的舰队在前一阶段的舰队对抗演习中已经掌握了防空作战的能力，而且其自动化防空系统也并不落后。当第一波导弹被拦截下来的时候，莫怀聪暗暗松了口气，至少，现在舰队还没有什么损失。而顶在最前面的第3舰队已经开始向南撤退了，在第二波导弹攻击到达的时候，是由两支舰队的防空系统同时进行拦截的，这极大的提高了拦截的效率，但是，问题也就出在了这里！

　　舰队之间的配合一直是莫怀聪最担心的地方，其实只要战舰上的官兵能够按照正常的水平发挥，这就已经足够了，但是要想充分的发挥舰队的作战能力，唯一的办法就是提高舰队本身的协同作战能力。如果是几支舰队一起作战的话，那毫无疑问的，各舰队之间的配合就相当的关键了！

　　当第2分队与第3分队开始进行联合防空的时候，指挥系统上出现的问题几乎葬送了这两支舰队。当时，在舰队前方50多公里处担任反导引导任务的指挥机是第3分队派出去的，而第2分队在这个时候却并没有与这些指挥机进行配合，甚至差点用导弹将这些飞机给打了下来！而第2分队的指挥机还没有到达预定空域，所以无法发挥作用。那么，第2分队就仅仅只能够依靠战舰本身的探测与指挥系统来作战了。显然，在缺乏统一指挥的情况下，第2分队对导弹的拦截效率是相当低下的！

　　第3分队的拦截行动还是比较成功的，他们打下了200多枚导弹，只有处于外围的两艘驱逐舰被导弹在附近爆炸产生的冲击波震坏了一些设备。但是，第2分队那边的情况就十分的糟糕了！

　　300多枚导弹，第2分队的远程防空系统只打下了140多枚，其拦截率还不到50%，而这是舰队防空中最重要的一环，可以说，这是决定舰队命运的防空层了，如果外围防空的效率不能达到75%以上的话，几乎没有任何一支舰队能够保证在近程与末段拦截中将所有的漏网导弹都打下来，毕竟现在的反舰导弹都具备了一定的智能水平，能够根据战场上的情况判断攻击目标，并且集中力量对防御力最薄弱，也最有价值的目标发动攻击！

　　50%不到的效率几乎让莫怀聪都绝望了，当剩下的100多枚导弹撕破了舰队的近程防空网的时候，它们只需要面对各战舰上的末段拦截系统了。而这时候，美军导弹都是集中攻击重要目标的，当然，排在第一位的肯定是舰队里的航母，但是在通常情况下，航母都会处于舰队中最安全的位置上，所以很难攻击，其次就是舰队里的战列舰与防空巡洋舰，而这些导弹的攻击程序也将根据是否会有下一波攻击来决定攻击打击能力更强大的战列舰，还是舰队防空力量的支柱巡洋舰！

　　当三艘防空导弹巡洋舰在弹药库的猛烈爆炸声中开始沉没，而处于第2分队最北面的“长春”号战列舰也燃起了熊熊大火的时候，美军的导弹攻击也已经结束了。迅速脱离编队，回到反潜警戒线上的驱逐舰，以及赶来的反潜巡逻机阻止了美国潜艇的偷袭，但是这样的损失，已经相当的惨重了，要知道，这还算不上是一场正规的海战，莫怀聪甚至无法想象，在与美国舰队正规的海战中，他手里的这支舰队会有什么样的表现！

　　“组织人员打捞落水官兵，‘长春’号还有救吗？”莫怀聪一屁股坐到了椅子上，此刻，他甚至有点后悔接受这么一支杂牌军了，要是他指挥的是太平洋舰队的话，根本就不可能出现这样的情况。

　　“损管人员还在努力，但是希望不大，‘长春’号的进水量已经超过了15000吨，而且，上面的大火根本就无法控制，舰长已经下令向弹药库注入海水了，这虽然能够避免弹药库爆炸，但是却增加了战舰的进水量，而‘长春’号的排水系统是没有这么强的能力的，最糟糕的是，现在战舰的主动力系统已经无法继续坚持下去了，只要反应堆一关闭，排水系统的效率将降低至少80%，战舰很难保住！”

　　“尽量吧，先让战舰上的伤员以及其他人员撤离，附近的战舰尽量靠上去，给‘长春’号供电，注意，别放松反潜警戒，多安排几艘驱逐舰在其周围巡逻！”

　　参谋军官点了点头，立即就去安排这方面的工作了，其实每个海军官兵在走上战舰之前都要学会损管工作，这几乎是他们学到的第一样技能。在战舰上，并没有专门的损管队，一般损管人员都是由不当班的水手充当的，当然，有着一套相当严密的规定来确定战斗时的损管工作，这是抢救战舰的最重要的工作！但是，没有那个舰长会愿意让自己的损管对有事可干，因为那已经意味着，他的战舰被命中，而且正在走向死亡！

　　“莫司令，才收到太平洋战区司令部发来的消息，太平洋舰队已经进入了加勒比海，正在寻找机会与美国第6舰队决战！”

　　莫怀聪一惊，这才想起他两天前收到的消息，接着就恢复了平静。“指挥舰队作战的人是谁？”

　　“是太平洋战区参谋长张廷贵中将，听说魏明涛将军仍然留在珍珠港，负责指挥地面部队行动！”

　　莫怀聪松了口气，至少魏明涛没有冲动到要亲自去舰队指挥吧，而张廷贵虽然没有担任过舰队司令官，但是他指挥过数场海战，所以在这方面的能力还很强的，并不需要为他担心。

　　“莫司令，反潜巡逻机已经到达了美国潜艇发射导弹的海域，但是没有发现目标！”

　　“让他们继续搜索！”莫怀聪摸了下额头，美国人不是笨蛋，他们的潜艇肯定在发射了导弹之后就以最快的速度溜之大吉了，而这时候，恐怕那些潜艇已经在数百公里之外了吧！

　　突然，莫怀聪脚下的地板猛烈的震动了起来，接着传来了巨大的爆炸声，当莫怀聪惊讶的向舷窗外看去的时候，他几乎不敢相信自己所看到的那一幕！


第十八章 血债血偿

　　在第二次世界大战的时候，美国海军为了应付两洋作战的需求，分别在太平洋舰队与大西洋舰队成立了一些规模较小的舰队。而要区分太平洋地区与大西洋地区的舰队其实是很简单的，编号为单数的为太平洋地区的舰队，编号为双数的则为大西洋地区的舰队！

　　二战以后，美国海军虽然多次裁军，但是这种编制方式仍然保留了下来，在第一次冷战时，美国在太平洋上保留了第3舰队，第5舰队以及第7舰队（其中第3舰队一度被撤消，但是在21世纪20年代又重新建立），而大西洋方向上则保留了第2舰队，第6舰队与第8舰队。而这一编制体系，最终保持到了第三次世界大战，虽然美国海军也在迅速的扩充，但是并没有因此设立新的舰队，只是在各舰队的下面在设立了一些分舰队，以扩大作战使用的灵活性！

　　从能力上来看，第6舰队因为驻扎本土的诺福克海军基地，所以在第一次冷战中，第6舰队是美国大西洋海军司令部编制下最为弱小的一支舰队，比起鼎盛时期的第2舰队与第8舰队来说，那就差得太远了，毕竟第6舰队是以本土防御为基本任务的，而第2舰队与第8舰队则分别在北大西洋与地中海方向上对付前苏联的海军舰队，而按照美国海军的攻势防御方针，自然得到了加强。

　　到了第二次冷战时期，特别是在欧洲迅速崛起，在大西洋上对美国构成了直接威胁之后，第8舰队撤出了地中海，专门负责从墨西哥湾到南美洲的防御，而第2舰队仍然在北大西洋上活动，第6舰队则负责在正面对抗欧洲海军。因此，从这个时候开始，第6舰队成为了美军大西洋海军司令部旗下最强大的一支舰队，在多次局部战争中，第6舰队都发挥了巨大的作用，可以说，第6舰队当时就是美国大西洋上的一把大榔头，哪里有战争，哪里就会出现第6舰队的身影，而这在很大的程度上，其实也代表了美国的军事力量，因为往往美国并不喜欢在局部战争中大量动用地面部队，而空军因为受到基地的限制，也无法发挥起主要作用，而真正起到干涉作用的仍然是海军舰队以及伴随其活动的陆战队！

　　第三次世界大战爆发之后，因为中国采取先东后西的战略进攻路线，在前5年中，美国大西洋上的海军舰队几乎没有多少事情可做，而第6舰队虽然参与了在非洲的战斗，支援了美军在哥伦比亚的作战行动，后来也在英国的登陆作战，欧洲大陆的登陆作战，以及北非的战斗中为地面部队提供了支援，但是从总体上来看，第6舰队从来没有经历过大规模的海战。而在这期间，第6舰队还两次抽调兵力去支援太平洋舰队。结果都是知道的，那些被抽调到太平洋战区的战舰一艘也没有回来！

　　第6舰队的强大实力是不容置疑的，但是从上至舰队司令官，下到普通的水手，几乎都没有太多的海战经验，他们的理论也只停留在演习，以及从太平洋舰队身上吸取到的教训这一程度上，而这是永远无法代替实战经验的，比起战果累累，取得了大量海战胜利的中国太平洋舰队来讲，他们在作战思想，战术理论，乃至舰队的操作方面都差远了！而这些差距，也很快就体现在了舰队的作战行动中！

　　在穿过了巴哈马群岛之后，第6舰队其实就已经进入了危险海域，在这种情况下，中国的舰队司令官肯定会把他手里的所有侦察机都派出去，在任何一个可能存在着危险的方向上进行远距离搜索，避免遭到对方的突然攻击。同时，也会让舰队处于防空警戒状态，拉开各战舰之间的距离，这样可是使舰队在受到突然打击的时候，将损失减少到最低限度！相反，这次第6舰队的美军指挥官杰纳德。德拉帕诺中将却没有认识到这一点，他仍然让舰队保持着整齐的航渡对型，并且只出动了不到一半的侦察机，在舰队前方保持警戒，而这样的准备工作，对于进入危险海域的任何一支舰队来讲都是远远不够的！

　　世间是没有后悔药卖的，特别是对于战争中的军人来讲，没有任何可以让他们反悔的机会，战场上，所犯下的任何一个错误，或者是产生的任何一个疏漏，最终都要受到严重的惩罚，往往，这种惩罚都是无法承受的。特别是在激烈的高强度战争中，机会只有一次，不管是对进攻，还是防御的一方来讲，幸运女神只会降临一次，谁留住了她，那么谁就将获得胜利！

　　张廷贵从莫怀聪那里学到的最重要的海战常识就是小心谨慎。与陆军不一样，陆军往往可以承受一定的失败，因为陆军在作战中都会留下预备队，用来弥补错误所导致的缺陷，并且不至于一次性输个精光。但是，海军却永远不可能有预备队，特别是在一场实力相当的海战中，如果分散兵力的话，那只能让自己错过所有的机会，并且最终被打垮，而集中起手里的力量，就意味着将鸡蛋都放进了一个篮子里面，这样的话，海军将领就只有一次机会可以把握，那么小心谨慎，就是通往胜利的必要途径了！

　　为了避免舰队暴露行踪，张廷贵仍然把监视与跟踪第6舰队的任务交给了空军，同时让舰队保持着无线电静默，只让侦察机在舰队西面250公里，东面100公里的距离上进行警戒巡逻，这正好可以给舰队的防空系统提供最低限度的反应时间。当然，他仍然在舰队上空保持了一支强大的防空战斗机部队，不管是遇到美国的导弹攻击，还是战机轰炸，这支强大的防空力量都将发挥关键作用！

　　“美军舰队仍然在继续前进，他们似乎没有向我们这边派遣侦察机！”章波有的时候不得不怀疑某些将领在战场上的运气特别好，以前，他认为莫怀聪将军就是这样的福将，而现在他也不得不把张廷贵算进去了，因为这样的情况太难出现了，竟然就被张廷贵算得这么准，这其中出了指挥官的判断能力之外，恐怕与运气也有着很大的关系吧！

　　“很好，看来，我们已经走对了第一步，现在第6舰队距离我们还有多远？”张廷贵微笑了起来，虽然他在极力的控制着自己的情绪，但是仍然不能做得像莫怀聪那么好，毕竟他年轻了近25岁！

　　“还有1200公里，我们此时已经可以发动攻击了！”

　　“不急，现在他们还在空军的掩护范围之内，我可不想同时与第6舰队，以及驻扎在巴哈马群岛的美国空军作战！”张廷贵还是很有耐心的，“让他们再向南航行250公里吧，到时候我们发动攻击，这样正好能够在美国空军的掩护范围之外打击第6舰队！”

　　“如果他们受到攻击就转向逃跑的话，我们就没有第二次机会了！”章波提醒了张廷贵一下。

　　“不用，我不准备进行第二次攻击，这没有任何意义，我们的目的是把第6舰队赶回去，为地面部队争取到歼灭美军的时间，而歼灭第6舰队并不是我们的任务！”在这方面，张廷贵与莫怀聪就有差别了，如果在同一情况之下的话，莫怀聪肯定会努力争取歼灭第6舰队，而不是留下后患，这也可以说是两名将军在对长远问题考虑方面的差别，至少，张廷贵在这方面做得还差了很多。

　　“那么，我们就把所有的力量都动用起来，让所有攻击部队都做好出发准备！”

　　“可以，攻击部队出发之后，舰队立即向西南返航，到时候，我们肯定暴露了，我可不想在派出所有的战机时受到美国空军从背后发动的攻击。当然，还要通知空军方面，让他们做好支援准备！”

　　“现在吗？”章波愣了一下。

　　“不，攻击开始之后再通知空军！现在，先让我们的飞行员都活动起来吧，准备工作也要加紧进行，把部队出击的时间尽量缩短，这样我们才能够逃得更远一点！”

　　平静的舰队马上活跃了起来，原本在航母附近担任贴身保护任务的战舰都与航母拉开了距离，以保证航母上的战机在起飞的时候，如果出现故障而不砸到自己的身上，虽然这个概率很小，但是小心总是没有问题的。同时，航母机库与甲板上的勤务人员也开始了他们的工作，一架架经过了检查，并且挂满了导弹的战机被有秩序的拉上了飞行甲板，同时，更多的战机在机库内做着准备，大量的弹药也从位于航母水线以下的弹药库内运送到了机库的弹药补给位置上，等待经过了检查的战机从它们的身边经过，然后由勤务人员将这些弹药挂到战机的弹舱里面。飞行员则开始到作战中心集中，他们将在这里接受出发前的最后一道命令，明确这次的任务目的，以及任务分配，攻击计划等等，当然，他们也将在起飞之前2小时去抽时间吃上一顿，如果没有时间的话，就将带上几块巧克力，以保证在飞行的时候，不会因为体力不支而导致技术降低。反正，各方面的准备是相当烦琐与复杂的一件事情，只不过，航母上的官兵都明白自己的任务与责任是什么，这就如同一架巨大的机器一样，机器上的每个部件都有着自己的功能，而当所有的部件都按照自己的功能运转的时候，机器就能够正常的工作了！

　　魏明涛一直在作战中心等待着张廷贵那边的消息，当他预计到美国第6舰队已经进入了张廷贵他们的打击范围的时候，心情就有点紧张了。通过这段时间的了解，魏明涛也发现了海上战斗与地面战斗之间的一些差别，这其中最重要的就是机会对海军的重要性要远远的超过陆军。当然，他并没有完全理解海战的每一个细节问题，所以也只能够耐心的等待，并且专门找了个海军军官给他讲解这方面的常识性问题。为此，魏明涛甚至把地面战斗的事情交给了参谋部的陆军军官去处理，他都懒得过问了！

　　“从现在的情况来看，参谋长现在还没有发动攻击，他肯定是在等待美国舰队再向南靠一点，这样机会更大一些！”

　　“为什么，难道海军不在乎主动权吗？如果他率先发动攻击，这样就能够给对手致命一击，让对手丧失还手的能力，这不是更好吗？而拖延下去，他们随时有暴露的可能，与其承担风险，还不如把握机会！”

　　“魏司令，海军对主动权的重视程度绝对不比陆军差！”海军军官尴尬的笑了一下，这些在他看来是常识的东西，却需要很耐心的给司令官讲解，这让他觉得很奇怪，毕竟以前从来没有人会向太平洋战区司令官解说海战方面的常识问题吧。“当然，在具体的战斗中，指挥官将根据不同的情况做出判断。如果在最远的距离上发动攻击的话，最虽然能够率先行动，但是打击就效果并不理想，这就如同让一支装甲部队对一个遥远的目标进行奔袭一样，即使冲到了目标附近，最终也可能因为耗尽了所有的能量，而无法对目标发动致命一击一样的。当然，延迟攻击时间会有一定的风险，但是指挥官可以根据情况来判断自己暴露的风险，而从现在的情况来看，参谋长肯定是认为自己不会那么早暴露，所以就决定缩短攻击距离……”

　　“这就如同拳击手挥出重拳，虽然打击的范围小，但是却能够让力量完全爆发出来一样吧？”魏明涛笑了起来，这个参谋军官在学习陆军的战术方面还是很有进步的，但是他并不喜欢将自己的装甲部队比喻成一支舰队。

　　“对，就是这个道理，攻击距离缩短，就能够让战机携带更多的导弹，同时缩短战机的飞行时间，让对手无法组织其有效的防空力量来。当然，这也要承担一定的风险，如果第一波攻击没有能够完全瓦解对方的还击力量的话，那么自己也要受到威胁了，当然，这时候，最好的办法就是逃命，保存自己的力量，等待下一次机会！”

　　“这么听起来，我怎么觉得海军舰队就如同是草原上的猎豹一样，一击不成，就等待下一次的机会，决不在一个猎物上耗费太多的体力！”

　　参谋军官愣了一下他，没有想到司令官会做出这么一个比喻，但是这确实很恰当，因为在大多数的海战中，确实就是这么回事。“也许是这样吧，反正海战就是等待机会，与把握机会的战斗，谁更能够把握住机会，那么谁就将获得胜利！”

　　“机会永远是为有准备的人而存在的！”魏明涛笑了起来，他觉得自己很像是个海军将领，因为在他的战场上，他也是以等待机会，把握机会出名的，当然，在大多数的情况下，这些机会其实都是魏明涛自己一手创造的，至少，是因为他的行动，迫使对方给他创造的机会！

　　“魏司令，才收到的消息，参谋长正率领舰队向西南方向航行，他们已经申请了空中掩护，现在空军的战斗机正在朝他们赶去！”

　　“战斗开始了？我们的攻击结果呢？”魏明涛一下子从椅子上站了起来，这个消息来得有点突然，几个小时前，还没有任何消息，突然战斗就开始了，这确实让他有点吃惊，而这也是海战的一大特点，其突然性恐怕永远都是陆军所无法比拟的。

　　“现在还没有结果，我们所知道的是，参谋长几乎把所有的攻击部队都派出去了，在3个小时之内，他只能够依靠空军的掩护了！”

　　“那就立即让秦将军尽一切力量为他们提供掩护，同时，让空军的轰炸机对美国部署在哥伦比亚的空军基地进行轰炸，也许这晚了一点，但是也比没有强！”魏明涛顿了一下，对开始来汇报情况的参谋问到，“我们什么时候才能够知道打击的结果？”

　　“大概2个小时吧，战斗要不了这么久的时间，但是空军的侦察机收集情报需要一定的时间！”

　　“这么快？”魏明涛惊讶的看了一眼旁边的参谋军官，这比起任何一次陆军的快度突击都要快多了！

　　“差不多就这个时间吧，海军舰队之间的战斗往往由第一次攻击所决定，当然，发动轮番攻击的战例不是没有，但是任何一个指挥官如果有把握在第一次攻击中就打垮对方的话，就不会留下力量进行第二次攻击！”

　　“好吧，看来我今天又学到了不少的东西，现在，也该我们的地面部队行动了！”

　　“魏司令，情报部门送来的最新报告！”

　　魏明涛一愣，接过了电子阅读器，然后迅速的看了一遍，眉毛就皱了起来：“这是为什么？少校，情报部门方面还有新的消息吗？”

　　“暂时没有了，我们正在与总参谋部联系，也许他们那边有些有用的东西吧！”

　　“那好，有了新消息，再来通知我！”魏明涛把电子阅读器交给了旁边的海军军官，“你看看，这是什么意思，美国的运输船队到底要干什么？”

　　“他们在这个时候出现在了北科克莱港？”海军参谋军官也是一愣，“魏司令，他们出现在这里只有两个可能，一是给美军被围部队送来给养……”

　　“对，我也想到了！”

　　“第二个可能就是把这些美军全都接走！”

　　“为什么？”魏明涛身体震了一下，因为他压根就没有想到这一点。

　　“至少，从这支船队的规模上来看，我不相信他们仅仅是运送补给的船队！”海军军官对自己的判断很有信心，“这五十多艘大型运输船只足以为这里的美军送来供他们使用一年的战斗物资了，这有必要吗？我想，就算是美国佬再富裕，也不可能这么浪费吧？要知道，这些物资要是落到我们手上的话，那可是一笔巨大的战利品呢！其次，很读哦船只并没有进港，而是锚泊在了靠近海岸线的地方，按照常规的货物卸载方法，如果它们运送的是作战物资，那根本就不可能迅速的送到地面部队的手里去，但是反过来看，如果它们是来接走这里的美军地面部队的话，那么只需要有足够的救生艇，或者是交通艇，就足以在很短的时间内将大量的部队送到船上去了，当然，这必须让地面部队放弃他们的重装备！”

　　“你是说，美军准备来一次敦克尔刻式的大撤退？”

　　“这是完全有可能的，即使美国向他们补充再多的物资，这支部队其实都没有能力继续坚持下去了，他们不撤走，就迟早会被我们给消灭掉。而他们几乎都是美国陆军与陆战队的精锐部队，换着我是美军的战区司令官的话，恐怕这时候也要想办法让他们撤退了，毕竟他们在这里的抵抗已经没有了任何意义！”

　　魏明涛慢慢的点了点头，然后大步走到了指挥中心的电子地图前，对一名陆军参谋问到：“现在，我们还有多少地面部队可以投入战斗？”

　　参谋先是一惊，发现是司令官在问他问题之后，马上回答到：“43军，38军，新赶到的54军，以及42军都可以投入战斗，西面的陆战队还有……”

　　“够了，让他们立即投入战斗，目的是阻止美军撤退，作战计划没有，至于怎么打，我会随时下达命令的。陆战队那面，让他们放弃防御，向东进攻，而向西突击的陆战队暂时停止行动，所有的炮兵部队全面转入对美军撤退部队进行打击，并且为突击部队提供炮火支援！”魏明涛咬了咬牙，如果此时能够有一支空中力量的话，那就最好了，但是很明显的，现在空军根本就无法分身为地面部队提供支援，因为他们要掩护舰队行动！

　　“魏司令，这么做可以吗？我们没有作战计划，这是在拿部队去冒险！”那名海军军官走了过来，他对魏明涛这种随意的指挥也分外惊讶。

　　“不用担心，这些部队都是身经百战的，就算没有计划，他们也知道该怎么打，而且这次我进行遥控指挥，对付一支准备逃跑的部队，不会有问题的！”

　　魏明涛对自己有着足够的信心，也对他的部队有着足够的信心，但是当莫怀聪看到了被炸到半空中的那半截战列舰的躯体时，顿时对他的这支舰队失去了所有的信心！

　　整个旗舰上的官兵都惊呆了，虽然“长春”号已经受到了重创，但是谁都没有想到战舰会发生这么猛烈的爆炸！

　　“发生了什么事情，弹药库爆炸吗？”莫怀聪迅速的反应了过来，立即询问旁边的参谋军官。

　　“弹药库已经隔离了出来，而且注了水，大火不可能烧进去的，除非受到外部攻击，不然弹药库不会发生爆炸！”

　　“那就去查，战舰受到了什么袭击！”莫怀聪大声的说到，此时，他几乎控制不住自己的情绪了！

　　很快，一名参谋就送来了调查结果，战舰受到了鱼雷，而且是重型鱼雷的攻击，只有潜艇发射的重型鱼雷才有能力击穿战列舰上厚重的装甲，而一般使用的轻型反潜鱼雷根本就不可能造成这么大的破坏，更不可能引爆重重保护之下的战舰弹药库！

　　“确定是美国潜艇的偷袭，现在驱逐舰已经找到这艘潜艇了，我们的两艘潜艇也在赶来！”在一般的情况之下，潜艇只负责舰队的外围反潜作战，为了避免遭到自己的水面反潜力量的攻击，所以基本上都不会在舰队核心区域活动的！

　　“找到目标了？”莫怀聪狠狠的点了点头，说到，“好，现在我只有一个要求，不管用什么办法，不管用什么手段，必须要将这艘潜艇干掉！”

　　“是，我马上去通知各战舰的指挥官！”

　　“还有，寻找幸存人员，尽快把落水官兵打捞起来，现在的海水温度太低了，落水人员坚持不到十分钟，这事要抓紧进行！”

　　剩下的事情，就是等待了，虽然这是一件让人很难受的事情，但是在这种情况下，莫怀聪没有任何的干预能力，具体的反潜作战属于其他人的工作，他盲目的干预的话，只会影响到其他人的工作，而起不到任何效果！

　　时间慢慢的过去了，当反潜作战的参谋军官第二次走进来的时候，莫怀聪从他的脸色上已经判断出有结果了，而这时候时间才过去了4个小时，显然，这次的反潜作战还是很快的，至少没有让莫怀聪等上几天吧！

　　“结果怎么样？”

　　“已经击沉那艘美国潜艇了，我们本来想迫使起浮到水面上来，将其俘虏的，但是多次警告没有起到作用之后，就只有将它送到海底去了！”参谋顿了一下，补充了一句，“这附近的海水深度在2500米以上，潜艇里没有任何任何人可能在这种深度里生还！”

　　“好了，你去安排打捞落水人员的事情吧！”莫怀聪坐了下来，长长的出了口气，虽然这无法弥补已有的损失，但是这至少能够让牺牲的官兵瞑目了，这也算是捞回了一点面子吧！这时候，莫怀聪也有点后悔举行这次演习了，原本，这些问题都是可以避免的，但是却因为政治上的一些不切实际的需要，最终导致了这么惨重的损失！

　　这些情况都迅速的送回了总参谋部，当然，没有人愿意看到发生这样的事情，而这时候，也没有人相信，仅仅一次展示实力的演习就足以迫使一个地区大国改变他们的在国家政策了！

　　总参谋长其实也非常的为难，因为他没有权力停止这次的演习行动，这是主席策划的一次演习，要想停下来，那就得有主席的授权，而这就必须要去收复主席！当然，等到孔辉金说服了柯敏明之后，恐怕演习也早就结束了，而当时孔辉金能够做的，就是让莫怀聪适当的控制演习的规模，并且加强舰队的反潜力量。另外，他也让更多的远程反潜巡逻机从太平洋的岛屿上转移到了阿根廷，以加强南大西洋的反潜巡逻能力。虽然，这些帮助根本就没有太大的效果，但是这至少也总比什么都不做要好得多吧！

　　莫怀聪相当理解总参谋长的为难之处，毕竟总参谋长也不是万能的，而从一开始，这是政府策划的一次行动。毫无疑问的，总参谋长也没有权力改变政府的决定！这就是政府干预战争的一大弊端，政治目的与军事目的是无法完全重合的，当然政府将自己的利益置于军队的利益之上的时候，必然导致军队在行动中会产生很多问题。以往，美军犯过了这样的错误，而现在，中国也走上了美国的老路！

　　在没有任何办法的情况下，莫怀聪只有尽量减少下一阶段演习的规模了，同时加强了舰队的反潜力量，当然，现在最重要的，还是将各分舰队的主要军官都召集起来，让这些以往骄傲惯了的军官们知道，他们面临的绝对不是演习这么简单的事情，也绝对不是应付美国潜艇袭击这种低强度的战斗，在今后的战斗中，他们要对付的是美国强大的大西洋舰队，如果不能够处理好舰队内部的问题，那么莫怀聪肯定不敢率领这支舰队去作战！

　　“各位，我想，中国海军舰队不败的神话在今天已经被打破了！”莫怀聪的语气很平静，一些了解他的人都知道，这话不是说着玩的，而那些不了解他的人，也从莫怀聪的神色中看出了点问题。“现在，我不是要批评某些人做得不好，也不是要让大家自我检讨，我想说的是，这次的战斗连开始都算不上，这根本就不是正规战斗。当然，我明白，有很多人，都认为这不是正规战斗，所以引不起重视！但是，我要告诉大家的是，如果还要在这条路上走下去的话，我们将要遇到前所未有的阻力，以及前所未有的危险。很显然，如果我们无法解决现在所暴露出来的问题的话，那么我认为，舰队最好就留在南大西洋活动了，而至于打败美国的事情，我看，还是让陆军去完成吧！”

　　这话严重刺激了这些海军将领的自尊心。作为任何一名海军将领来讲，他们最受不了的就是被陆军给比下去了，这也算是一种根深蒂固的思想！而在很大的程度上，这种思想对陆海两军之间的关系构成了负面影响，但是在某种程度上，这也是刺激海军将领积极性的一个好办法，而现在，莫怀聪就利用好了这一点！

　　“莫司令，我知道这次我们犯了错误，但是我们绝对不会被陆军给比下去的！”

　　“那好，所谓树活一张皮，人活一张脸，既然大家都很在乎自己的尊严，那么我们用什么办法来改善自身，各位，我想这是每一名将领的责任，不可推脱的责任！”

　　“我们的主要问题出在指挥系统上，而且各部队之间的配合还存在着一定的问题，我们应该在这方面进行加强，建立综合指挥系统已经刻不容缓了！”第2分舰队的司令官就显得要冷静多了。

　　“那么，有什么办法来更好的指挥我们的舰队呢？”莫怀聪的目光转移到了在坐的所有将领的身上。

　　“最好的办法，就是按照太平洋舰队的方法，按照比较大的规模，将我们手里的兵力组织成两到三支舰队，然后建立分舰队司令部，并且成立联合司令部，由莫司令担任总指挥！”第1分舰队司令官立即表示了自己的意见，其实第1分舰队就是太平洋舰队的第12舰队，是莫怀聪的老部队了，当然很熟悉莫怀聪的指挥方式。

　　当然，大部分将领其实都很熟悉第1分舰队与莫怀聪的关系，其实这就是莫怀聪本人的意见，当然就没有人敢于提出反对意见了。

　　很快，这方面的意见就达成了共识，而这也算是莫怀聪取得的一次胜利吧，能够把这些隶属于不同战区的舰队整合到一起，其实并不是一件容易的事情！


第十九章 亡命撤退

　　很快，各方面的情报都证实了美军正在从北科克莱撤退，一支42军的侦察部队甚至摸到了美军撤退的海滩附近，拍了几副照片下来，这更加让人坚信不疑了，因为大批的美军正在用着各种小型交通艇，登上距离海岸数公里，到十数公里的海面上。美军的撤退速度非常快，几乎每过2个小时就会有一艘运输船完成装载任务，然后到外海加入大编队，等到所有船只都完成了装载任务之后，就将起程返回美国！

　　“显然，美军的逃跑速度太快了，而且现在他负责阻击的部队非常的顽强，我们的地面部队照现在的速度突击的话，根本就无法阻止他们撤退！”

　　“42军现在在干什么？”魏明涛皱了下眉毛，他没有对地面装甲部队抱多大的希望，毕竟在这种撤退行动中，留下来担任阻击任务的都将是精锐部队，而且他们一般都是主动承担这一任务的，在知道了必死的情况下，恐怕除了消灭这些抵抗者之外，就没有任何办法迫使其放弃战斗了，而正规的地面进攻显然无法快速前进，也就无法对撤退的部队构成威胁了！而唯一有效的就是快速突击力量，在战役前期保持沉默的42军有了用武之地。

　　“42军已经在竭力进攻了，但是美军舰队本身有一定的防空能力，其大部分部队也集结到了海滩附近，导致该地区的美军密度相当大，而且其防空能力也很强大，所以42军已经无法进行快速突击了，有很多42军的部队甚至只能使用常规的地面进攻战术推进了，而这绝对不是42军的强项！”

　　“这么说来，我们现在就没有办法阻止美军撤退了？”魏明涛摸了下额头，他知道这些在战场上已经获得了经验的地面部队如果顺利撤回去的话，会在未来的战斗中对他构成多大的麻烦，即使，这些美军已经抛弃了几乎所有的重装备，但是只要他们再次拿起武器战斗的话，那么魏明涛就永远没有机会这么轻易的击溃他们了！

　　“如果此时有一支航空队的话，那么我们至少可以让美军在撤走之前遭受巨大的损失了，甚至可以把他们的运输舰队送到海底去！”

　　“但是，问题很明显，我们现在没有任何空中力量可以使用，秦空将军那边的力量都用去为舰队服务了，而舰队上的海军航空兵暂时也无法投入战斗，就连那些战列舰上的主炮也无法够着这边的美军运输船！”另外一名参谋立即提出了反对意见。

　　魏明涛苦笑了一下，现在他知道，第6舰队的任务是什么了，他们根本就不是来对付中国的地面部队的，他们的任务就是把中国的舰队以及空军力量吸引过去。但是还好，至少张廷贵那边应该得手了吧！

　　“现在参谋长那边的情况怎么样，他们受到攻击了吗？另外，美国第6舰队遭受了多大的损失？”

　　“参谋长他们还没有受到攻击，但是美国空军的活动让他们不得不放慢了前进速度，组织舰队防空。而从空军侦察部队送来的情报来看，第6舰队至少有5艘航母被导弹命中，但是有多少战舰被摧毁，现在还无法确定，也许，有的战舰要几个小时之后才会沉没，当然，更多的受损战舰在没有受到新的攻击的情况下，是可以撤回去维修的，美国设在圣多明各的海军维修站就可以为他们的绝大多数战舰提供维修服务！”

　　“这么说来，第6舰队并没有受到致命的打击？”魏明涛摇了摇头，看来，这次是完全中了美军的圈套了。

　　“可以这么说吧，虽然可以肯定，那几艘航母将在短时期内失去作战能力，但是要修复这些战舰也算不上什么难事，也许只要2个月，甚至几天的时间，美军就可以修复这些战舰！”

　　“好吧，但是我们现在必须要想办法阻止美军的地面部队撤退，各位，你们有什么好的意见吗？”魏明涛回到了正题上。

　　“魏司令，也许我们可以考虑一些非常规的打击手段！”一名陆军参谋这时候开口了。

　　“什么非常规的打击手段？”

　　“比如，我们可以使用战略导弹！”参谋很小心的看了一眼周围的人，因为他的这个意见确实让很多人都感到万分的惊讶。

　　“你是说，让我们动用战略核武器？”一名海军军官立即问了出来，这确实是一个很铭感的话题。

　　“不，应该说是装备有常规弹头的战略弹道导弹！”陆军军官立即做了解释，“去年，总参谋部就提出了要求，要尽量的将我们手里的武器系统利用起来，而当时就有人提出，那么多保持战略核威胁的战略弹道导弹根本就是一种浪费，所以应该想个办法好好的利用起来。而将这些导弹配上常规弹头，然后在常规战斗中使用，这就是一种很有效的利用方法。当然，这方面的技术难题是没有的，几十年前，我们就已经成功的研制出了弹道导弹弹头的制导系统，这甚至比战列舰发射的那些炮弹的制导系统还要简单。而现在，应该已经有一个战略弹道导弹团已经完成了改装工作，并且进入了战斗值班状态。但是，现在根本就没有人想到过要利用他们这股力量，所以，我们何不在没有别的办法的时候，尝试一下这种新的打击武器，就算是没有多少作用，这至少也可以检验一下这种新武器的效力吧！”

　　“但是问题是，一个战略导弹团最多也就只有10枚导弹，按照每枚战略导弹携带2.5吨的弹头来计算，我想25吨的弹药根本就无法对现在的十多万美军构成多大的威胁吧？”一名海军军官很不以为然的反驳到。

　　“对，如果我们用这些导弹来打击海滩上的美军地面部队，这确实是起不到多大的作用，但是用它来攻击海上的美国战舰呢？”另外一名陆军军官立即支持了自己同僚的意见。

　　“但是，有什么办法可以保证这些飞越了上万公里的导弹能够准确的命中海面上的战舰，这比用高射炮打蚊子的机会差不多吧？”

　　“那至少也比没有好，而且战略弹道导弹的圆规误差已经在50米的范围之内，虽然这无法保证一定能够将弹头投到一手运输船上去，但是我们也可以使用子母弹头，或者是使用制导弹头吧，这样就能够保证有足够的精度了！”

　　“如果使用子母弹头的话，那么每个子弹头是无法对任何一艘排水量在万吨以上的运输船构成为的，这次我们打的不是地面上的坦克，而是庞大得多的船舶。而使用制导弹头的话，在没有制导卫星的情况下，就必须要使用侦察部队到前线去为这些弹头提供引导信息，这也是很不现实的，即使他们能够游到这些船只的附近去，恐怕也无法携带那么沉重的引导设备吧！”

　　“但是，除此之外，我们还有什么办法呢？”

　　“我想，42军的低空运输机完全可以满足这个要求，就让侦察部队带着这些设备去执行引导任务吧！”魏明涛制止了海陆两军参谋人员的争吵，“另外，仅仅依靠这一点打击力量是永远不够的，我们还必须要得到更强大的支援，但是，现在还是先马上去安排这件事情吧，陈参谋，你负责与总参谋部联系，直接找余彬将军，让他安排好这次的行动，越快越好！”

　　“魏司令，我想，现在仇将军那边可以给我们提供一些帮助吧！”见到陆军参谋军官提出的意见得到了采纳之后，一名海军参谋军官也立即提出了一个新的意见来，他们可不想被比下去！

　　“你是说，让天军发挥他们的威力？”魏明涛这下来了兴趣，开始情急之中，他还真把这股重要的力量给忘记了。

　　“比起战略导弹部队来讲，天军不仅仅打击力量更强，而且其持续的打击时间更长，当然天军的使用成本更高，但是现在我们可能就不得不放弃对成本的考虑了！”

　　“对，只要能够阻止美军撤退，就算付出点成本代价也没有什么了！”魏明涛点了点头，“立即跟仇将军联系，让他们立即全面投入战斗，重点打击美军的运输船只，暂时不要管那么被围困在海面上的部队，只要船被打沉了，那他们的部队自然也就跑不掉了！”

　　很快，各部队都行动了起来。最先感到战场的是仇伯星的天军部队，这次，部署在太平洋战区的天军空天轰炸机部队不但全面出动，而且还动用了部分部署在澳大利亚以及本土的天军空天轰炸机部队。当第一批空天轰炸机赶到战场上空的时候，立即就对在外海集结的美军船队进行了轰炸。

　　从使用效果上来看，其实空天轰炸机更适合对付固定的高价值目标，而对于有灵活机动能力的目标，比如海面上的船只确实缺乏有效的打击手段！这些轰炸机在数十公里，甚至上百公里的近地轨道上投下的弹药在到达海面，或者是接近海面的时候，其速度已经超过了音速的20倍以上，一些具有火箭加速系统的弹药甚至能将速度提高到音速的50倍以上，以这么高的速度撞击目标的时候，其动能就足以摧毁目标了，当然，任何拦截系统其实都很难以对这种速度的目标进行拦截的。这就是空天轰炸机在打击高价值的固定目标时所具备的超强能力，而空军轰炸机投放的弹药是根本不可能达到这一速度的（当然，这些专供空天轰炸机使用的弹药在成本上也高出了很多）。但是，这也带来了问题，因为当时任何的制导系统其实都无法在这种恶劣的条件（当物体在空气中运动的速度超过了每秒1000米时候，气动加热将使弹体表面的问题达到500度以上，而以50倍音速，也就是以每秒17公里左右的速度在大气中飞行的物体，其表面的温度足以融化掉石英等来高温材料了）下，根本就没有办法对弹药进行外界引导，而且弹头也很难在飞行中大范围的改变飞行线路，所以在打击灵活机动的目标时，这些弹药就显得没有多少能耐了！

　　这次轰炸行动就充分的说明了问题，参加行动的三个空天轰炸机中队投下的上百枚弹药的命中率竟然还不到10%，大部分昂贵的弹药都被浪费在了大海里面，根本就没有对美军船队构成多大的威胁！当然，这也不是说天军的行动就没有任何价值了。因为这些根本无法拦截的轰炸机的出现，美国船队也不敢继续停留在外海的锚泊地点了，甚至连在近海接应上船部队的船只都要随时机动，以避免遭到随时有可能出现的打击。这一来，美军的撤退速度自然慢了很多，而且给很多美军官兵都造成了严重的心理影响，即使被打中的概率很小，但是谁也不想成为牺牲品！

　　在天军轰炸正在进行的时候，余彬那边也顺利的取得了总参谋长的授权，那支完成了改装的战略导弹团也迅速的投入了战斗，他们一口气将第一批十枚导弹就发射了出来，并且迅速的将后备导弹装了上去，准备在确认了攻击效果之后再次发动攻击！

　　相对来讲，这些导弹的攻击效果就要好得多了。这批进行了改装的战略导弹的弹头都有减速装置，能够在进入大气层的时候，将弹头的速度从20倍音速以上的速度降低到10倍音速左右，让弹头能够接收外界信息，并且进行机动变轨，攻击具有机动能力的目标。而这比天军的轰炸效果还要明显很多！

　　战略弹道导弹的弹头总重量一般都在2吨左右，而按照一般的情况，每具导弹都可以携带十个以上的分弹头，而且随着核武器的小型化，还可以携带好几个诱饵弹头。这些经过了改装的导弹也分别携带了10个分弹头，只不过没有带诱饵弹头，所以每个弹头的重量在150公斤左右，其中装有50公斤高能炸药！但是，这些弹头摧毁目标的主要方式还是动能，炸药爆炸产生的破坏只是对动能撞击效果的加强而已。也许，用这样的弹头对付航母这类主力战舰确实有点困难，很难以用一枚弹头击沉一艘大型战舰。但是，在对付这些运输船只的时候，一枚弹头就足够了，毕竟运输船只根本就没有装甲防护，在设计上，也没有考虑到战斗中的生存问题（在绝大部分情况下，这些船只是不可能出现在前线的，而因为受到潜艇威胁就加强船只的防护能力，而降低了船只的运载能力的话，从统筹学的角度来看，这是很不划算的，毕竟，就算是主力战舰，在受到潜艇的偷袭时都很难有生存的机会，那么给运输船只增加防护能力，这根本就是没有价值的事情），所以，其抗打击能力相当弱，只要挨上一发，那就必然完蛋！

　　第一轮打击就让5艘大型运输船沉入了海底，其中有两艘甚至是被拦腰炸断，上面绝大部分的美军官兵都没有逃跑的机会。这一效果是很明显的，虽然十枚战略导弹的价格也不低，但是比起美军的损失来讲，这根本就算不上什么了！

　　很快，第二轮打击也开始了，在得到了42军侦察部队的引导下，这批导弹中有一部分瞄准了在近海接应上船部队的运输船只，其打击效果更好，因为战略导弹打击来得更突然，往往是美军的防御系统刚刚探测到这些导弹，还没有等他们把警告发出去，导弹就已经落了下来，而前线的船只根本就没有时间机动规避！

　　这一轮打击的效果更加明显，在近海接应上船部队的5艘运输船全部被击沉，至少导致了2万多美军官兵葬生大海！而在外海已经开始规避的美国船队也损失惨重！

　　当近20艘美军的运输船被击沉之后，美军船队不得不撤退了，虽然此时已经已经接走了近6万名陆军官兵，但是却有近一半的地面部队被抛弃了。美国指挥官的神经再也承受不了这么大的损失，如果再来几轮导弹打击的话，恐怕他不但要丢掉所有的地面部队，还要赔上一支运输船队吧！其实，当时中国已经没有别的经过改装的战略导弹了，自然也就无法继续进行打击，而天军的低效率对这些船只是构成不了多少威胁的！

　　判断上的错误，让美军最终失去了接走3个陆军师的机会，而当海滩上的美军得知自己被抛弃了之后，就再也没有了抵抗的意志了，其实，他们也没有了抵抗的基础，这些部队的重装备不是在后方就被抛弃掉，就是被他们自己破坏掉了，总不可能仅仅使用手上的步枪（很多军人甚至丢掉了他们的随身战斗武器，比如步枪，自卫用的手枪等等）去与武装到了牙齿的中国军队作战吧！

　　最初，美军的顽强抵抗，到后来的迅速崩溃，这都超过了魏明涛的想象！在欧洲战场上，美军主力部队的抵抗都是非常顽强的，甚至多次与中国军队血战，即使他们最后被消灭了，但是同样也给对手造成了巨大的损失，正所谓杀敌一千，自损八百！魏明涛有的时候甚至在避免与这类美军部队作战！而那些二流部队不管是在战斗素质，还是在抵抗意志方面，都要差多了，成为了最好对付的敌人！但是，这次美军的表现却虎头蛇尾，前面表现得就像是一支精锐部队一样，但是最后的崩溃速度恐怕连很多美军的二流部队都自愧不如吧！这么巨大的反差，确实让魏明涛无法理解！

　　当43军，54军，38军的坦克开到了海滩上的时候，他们没有受到任何抵抗，而看到的是聚集到一起，一群一群的放下了武器的美军官兵，甚至还有美军士兵主动向路过的中国士兵索要香烟，看来，他们在撤退的时候，把一切能够丢掉的东西都丢掉了！

　　“这算是战斗吗？”这是齐飞将军走下他乘坐的飞机之后说的第一句话，大批美军的俘虏正从他的面前通过，然后被装上飞机或者是卡车，被运送到后方的战俘收容中心去，然后再搭乘海军的运输船，被送到设在澳大利亚，或者是新西兰，以及其他太平洋岛屿上的战俘营里去！

　　这确实不像是一场战斗，很多来不及被送上卡车的美军俘虏甚至与他们旁边的中国士兵聊了起来，很多美国年轻人都会说一口不太正宗的汉语，毕竟出了英语之外，汉语是世界上最通用的语言了，而这也是很多美国大学设置的第一外语（这当然是在战争爆发之前，而美国大学都有明确规定，任何人要想拿到毕业证，那就至少得掌握一门外语，而大部分的美国大学生都选择了中文，当然，美国的大学生比例是很高的，现在很多被征召服役的年轻人都是大学生）。如果不知道的，还以为是中美军队的一次联合演习呢！

　　六万多美军就这么轻易的放下了武器，这确实让很多中国军人都不理解，因为他们自己是不可能这么做的，即使明知道抵抗必然要死，他们也不会放弃抵抗！但是，大部分官兵还是很友好的接受了这批俘虏，毕竟这也让他们避免了一场恶战，即使他们占有绝对的优势，甚至不会在战斗中被擦伤，但是毫无疑问的，只要是战斗，就会有人伤亡，而军人不是屠杀的机器，只要敌人放下了武器，选择了投降，那么也不需要用屠杀的手段来解决问题吧！

　　此时，张廷贵也率领着舰队到达了巴拿马运河的北面出口附近，但是魏明涛没有让他们立即返回太平洋，因为第6舰队还没有完全撤走，作为地面部队的掩护，将舰队留在大西洋一侧更有效果一点，当然这也能够支持地面部队作战！

　　当六万美军选择了投降之后，从北面而来的美军也撤了回去，现在他们的行动其实已经没有任何的意义了，如果不及时撤退的话，等到中国的主力部队赶过来，他们恐怕连撤退的机会都没有了！

　　从整个战役的角度来看，这次的行动是相当成功的，中国军队用不到2000名官兵阵亡，5000多人负伤的轻微代价就歼灭了至少9万美军，而且成功的打开了向北进攻的大门。但是，这时候，魏明涛考虑的不是怎么控制战场，夺取胜利果实，而是继续向北进攻，既然部队还没有怎么开打战斗就结束了，那为什么不趁美军立足未稳，而且地面部队还有着强大进攻能力的时候再接再厉，更上一层楼呢？

　　很多参谋都反对这种冒险的行动，因为他们根本就没有做好这方面的准备，并且用各种各样的理由来劝阻魏明涛，但是魏明涛可不是这么容易被说服的，而且只要他做出了决定，几乎就没有人能够更改，最终，陆军与陆战队的将领都站到了他这一边，这给了魏明涛极大的支持！

　　“魏司令，我们干吧！”齐飞的话很简单，42军刚热了身，战斗就结束了，这让他觉得很不过瘾。

　　“我们还是继续打前锋！”43军军长也毫不落后，他们本来参战的机会就不多，现在战争已经到了收尾阶段，如果再不扎住机会多捞点功劳的话，恐怕等到战争结束之后，43军又要被打入冷宫了，他可不想让这样的事情发生，而且他手下的官兵肯定也不会接受这一结果！

　　“不，这次让我们打前锋！”杨怀光可不干了，说实话，43军在前面的战斗中占的便宜可不小，而54军参战没有两天，战斗就结束了，而他手下的大部分部队甚至还没有来得及赶到战场呢！

　　“什么时候轮到你们了？这次我们39军担任突击任务，如果碾不平美军的阵地，我就不回来了！”39军军长一句话就把气氛给搞热烈了！

　　这一下，会议室内就喧哗了起来，不管是陆军将领，还是代表陆战队参加会议的阴萌都是火脾气，自然受不了39军军长这种气势凌人的口气了，大家都你一句我一句的说了起来，很快就演变成了争吵！

　　“够了，都给我比嘴，这里到底谁说了算？”魏明涛知道这些陆军将领是不敲打几下就不会老实的，当然，他对阴萌就要客气多了。“阴将军，这次你们陆战队打前锋，做好准备之后就立即开始，目的只有一个，追着美军的屁股打，不能给机会让他们进入防御状态，能打多远算多远，当然，炮兵支援的事情，这要由你自己来安排，我不做太多的干预，我只保证空军能够给你们提供一些支持，而海军舰队现在还无法参加战斗！”

　　“魏司令，你放心吧，那我现在就回去让部队出发！”阴萌也是个急性子，说走就走了。

　　“好了，现在我说正事，你们这些人还真是给我丢脸！”魏明涛边说边摇了摇头，然后拿出盒烟来，自己抽出一根之后，就递给了右手边的杨怀光，让大家都分着抽了，“这次，不要说我不给你们机会，你们也不要对我让陆战队打前锋感到不满。真正的战斗还在后面，现在你们都要让部队抓紧时间休整，另外，尽量储备作战物资。等到陆战队撕开了美军的防线之后，就改你们大显身手了！”

　　开始，这些陆军将领都认为魏明涛偏心，把甜头给了陆战队，但是这一下都明白了过来，魏明涛只是拿了个中看不中用的诱饵把陆战队给打发了过去，而他肯定还有更重要的计划，所以把陆军部队留在了后面，好在后面发挥更重要的作用。当然，第3集团军群的军长们都明白魏明涛的这一安排，只有43军与13军的军长还没有立即反应过来，但是他们也很快从这些坏笑着的将军们的神色里看出了出来，魏明涛并没有亏待他们！

　　莫怀聪的心情比魏明涛糟糕多了，他手里的这支杂牌军的问题还真是不少，仅仅是完成舰队改编的事情就让他伤透了脑筋！

　　说白了，这些原本是各战区主力舰队的分舰队现在集中到了一起，谁都不服谁，而把哪几支分舰队合并到一起，并且安排谁担任舰队司令，舰队参谋长这都是个棘手的问题，这不仅仅需要考虑到个人的能力，同时也要考虑到各战区之间的平衡，因为只要夺取了北大西洋的制海权，那么这些舰队都要回到自己的战区去的，那么，各战区的利益就必然会因此受到影响，而平衡各战区的利益，那就是最重要的事情了！

　　两天中，莫怀聪至少接了50个重要电话，其中有各战区司令官，参谋长打来的，有海军高级将领打来的，也有总参谋部的将领打来的，甚至连军委的一些高官也给他打来了电话，显然，这事情牵扯到的已经不是舰队改编这么单纯的问题了！

　　莫怀聪在处理各方面力量平蘅方面本身就有不错的能力，但是这次，他也感到没有办法了。要照顾到每一方的利益，这是根本不可能的，因为他只准备成立两支单独的分舰队，也就只能有两名舰队司令，两名舰队参谋长，而要照顾到各方的利益，这几个位置是根本不够的。当然，舰队司令官与参谋长的分量也不一样，那到底安排谁当参谋长，谁当司令官，这又是个新的问题！

　　在百般无奈的情况之下，莫怀聪再次将皮球踢给了总参谋长。这次，孔辉金充分的显示了他在军队中的铁碗手段，一道命令，就让各战区司令官不得在新舰队的事情上说三道四。而孔辉金甚至为此时惊动了柯敏明主席，在国家元首的命令下，政府与军委的声音也平息了下去！

　　当然，莫怀聪现在已经接不到来说情的电话了，但是说回来，他还是无法做出决定，因为这事已经开始了，如果无法处理好的话，那么就只会得罪更多的人，因为大家都知道，这是他让总参谋长出面的，而最终的决定权不是在总参谋长的手里，而是在他这个大西洋舰队司令官的手里，对于才从低谷走出来的莫怀聪而言，他现在可不想得罪任何军队与政府中的强势人物！

　　最终，莫怀聪改变了原有的方案，放弃了成立两支独立性很大的分舰队，而是成立两支统一由自己指挥的分舰队！虽然，两支舰队都有各自的后勤保障系统，情报搜集行动，作战指挥系统，但是其独立性大为降低，因为莫怀聪只打算成立一个司令部，并且由自己来统一指挥两支舰队的行动，当然，为此，这两支分舰队的名字都有多变化，莫怀聪亲自坐镇的叫主力舰队，而由他任命一名代理指挥官的则为支援舰队！

　　代理指挥官是第1分舰队，即太平洋海军第12舰队的司令官。这个人选是没有多大的问题的，因为所有人都很清楚，在选用重要人选方面，莫怀聪自然要使用自己跟熟悉的老部下了，而不是去任用一名陌生的将军，虽然这不免让人觉得莫怀聪任人唯亲，但是这是无法避免的一种现象，为了保证作战顺利，这也是一种不可避免的手段！

　　成功的解决了舰队司令官，以及编制的问题之后，莫怀聪下一个需要解决的问题就是成立一个完成的舰队参谋部，并且任命一位可以给他提供足够帮助的参谋长，以及任命参谋部内各重要部门的负责人。这其实是一个更棘手的问题，虽然在考虑人选方面，莫怀聪主要参考的是军官的个人能力，而不用重点考虑各方的利益，因为没有任何一名分舰队的司令官愿意回到参谋的位置上来，即使是舰队参谋长，这也算是一种倒退吧！但是，通过这段时间的观察，莫怀聪感到非常的失望，因为在现在的参谋部内，根本就没有一个全能型的人才可以担任舰队参谋长！

　　想来想去，莫怀聪还是把目光放到了太平洋舰队去，当然他不会把张廷贵调过来，现在那边几乎离不开张廷贵，因为没有人可以顶替张廷贵指挥舰队作战的这个位置。但是，他可以想办法跟魏明涛说明一下，将舰队的作战参谋调过来，当然，这只是个折中的办法，但是这也至少能够解决一些问题吧！


第二十章 装甲突击

　　形势急转直下，美军指挥官根本就没有时间组织防御，而任何被动的防御，或者是撤退，最终都无法避免失败，而最终帮助美军的不是他们自己，而是中美洲地区崎岖的地形，以及糟糕的交通基础设施！

　　北美洲西部南北走向的洛基山脉与南美洲西部南部走向的安第斯山脉在形成原因上几乎是一样的，用地质构造学来说，就是太平洋版块与其他版块在数千万年，甚至数亿年的挤压过程中，导致地面上升，最终这些山脉完成了一次沧桑之变，由海到陆，最终形成了绵延数千公里的巨大山脉！

　　洛基山脉一直向南延续，其最南端到达了巴拿马东部，而哥斯达黎加境内几乎都是山地，该地区因为处于太平洋版块与美洲版块之间，地质活动非常的明显与强烈，仅仅哥斯达黎加境内就有数座活火山，且常年都有地震等自然灾害发生。这是一个地形极为崎岖的国家，几乎就没有一块平地！即使是沿海地区有一些冲刷平原，但是也非常狭窄，而且面积也不大，从军事的角度上来讲，这个国家的地形对进攻一方没有多大的便利，可以说，甚至是不适合打大规模地面战的，更无法为大规模军团的运动提供有利条件！

　　同样的，存在着严重问题的还有该国糟糕的交通基础设施！哥斯达黎加可以说是世界上最贫穷的国家之一。虽然，这几十年来，美国每年都会向其提供数亿到数十亿的援助，而对一个只有300多万人口的国家来讲，平均分下来，每人也能够拿到数千美元了！但是，这并不意味着国家就由此富裕了起来，即使哥斯达黎加政府大力发展旅游业，但是国内长期的动乱，导致全世界的游客都不愿意冒着生命危险去这个国家看下风景吧！而政府的腐败，也是国家贫穷的一个重要原因，从很多方面来讲，在战争爆发之前，哥斯达黎加甚至被很多原来最贫穷的南部非洲国家给超越了，就连中非这种没有资源，也没有地理优势条件，甚至没有可供参观的旅游景点的国家都超越了它！这是一件可悲的事情，至少对300多万哥斯达黎加人来讲是一件可悲的事情。对于一个腐败，贫穷，战乱不断的国家，恐怕也没有人指望他们能够在基础设施建设方面有多高的成就了！

　　最让人觉得奇怪的是，早在21世纪70年代初，哥斯达黎加议会就以多数票通过了并入美国的法案，要求政府向美国提出这一意见，整个国家成为美国的一个州，或者是一个特区，而不再保持独立国家的地位。但是，最终不是哥斯达黎加人不愿意（恐怕当时大部分哥斯达黎加人做梦都在想到天堂般的美国去生活吧），而是美国政府不愿意，美国上下两院都否决了总统提交的议案，不接纳哥斯达黎加为其一个独立行政区！

　　其实，这一现象在美国的历史上并不少见，早在美墨战争之后，墨西哥就决定要并入美国，但是最终遭到了美国拒绝，而美国只向墨西哥索取了得克萨斯州，新墨西哥州，以及加利福尼亚州，而不是吞并整个墨西哥！从历史原因来看，当时美国正面临着南北战争的威胁，而由北方大资本家控制的白宫与国会大厦自然不愿意看到一个贫穷落后的国家成为美国的一部分，因为这将增加南部政治集团的实力，最终让资本家输掉他没在白宫与国会大厦的优势！

　　后来，美国占领了菲律宾，关岛，古巴得地，其实这些地球也多次要求并入美国，但是美国最终只是以托管的方式控制了关岛，并且将关岛作为了一个很特殊的行政区——海外领地。同样的，加勒比海地区的波多黎哥也是美国的海外领地，同样多次要求并入美国，但是都被拒绝了！

　　从这里看得出来，其实美国并不是一个传统的，以领土扩张为重点的国家（在这一方面，俄罗斯可以说得上是典型代表）。虽然在美国成立之后，其领土已经扩大了十倍以上，但是从根本上讲，美国并不在乎国土面积扩大那么一点，或者是增加一点国民人口数量。他们要控制的是世界的经济与科技！这一招，非常的管用，因为控制经济就得控制金融，而控制科技，就得网络全世界的人才！在21世纪之前，美国在这方面做得是最好的，而这也是美国能够迅速崛起，而且成为世界头号强国的根本原因！

　　话回正题，美军迅速的撤退，虽然阴萌所指挥的陆战队也一路尾随，但是从根本上讲，陆战队不适合在山地地形上作战，最适合陆战队对作战的地区是滨海平原地区，而且这也是陆战队经常战斗的地方，根据这一情况，陆战队的大部分装备都是为滨海平原地区的战斗而研制的，那么，这些装备在山地里就不一定好用了！

　　问题的根本就出在这里，虽然陆战队使了九牛二虎之力，但是结果却并不理想，只有他们的轻型突击部队能够追上美国陆军山地部队的撤退步伐，但是却无法对其进行毁灭性的打击，具备有重装甲部队的陆战队地面部队却只能在崎岖的上路上盘旋前进，这速度之慢，就可想而知了！

　　美军也似乎没有想过要在哥斯达黎加的山地地区阻止中国军队，毕竟他们也没有足够的兵力建立防线，更无法为这些部队提供足够的补给，因此，美军一直向北撤退，在到达了尼加拉瓜湖与圣胡安河的时候才停了下来，而这里已经是哥斯达黎加与尼加拉瓜的边境线了！

　　尼加拉瓜湖是中美洲地区最大的湖泊，位于湖中心的奥梅特佩岛上有该地区最大的火山——康塞普西翁火山。在湖的西面是一条狭窄的陆地走廊，可以直接通往尼加拉瓜首都马那瓜，而东面则是较为开阔的平原地区——米斯基托斯海岸。这是中美洲地区比较少见的大平原之一，从哥斯达黎加北部的瓜皮莱斯一直向北延伸到洪都拉斯东部的卡拉塔斯卡泻湖，南北长400余公里，东西最宽处有150公里，最窄处不到50公里！

　　从地理条件上来讲，尼加拉瓜湖东面的米斯基托斯平原其实并有任何防御价值，虽然有数条河流横向切断了平原，但是这些河流都不宽，而且水也不深，根本就无法组织装甲部队通过，平原地形更适合装甲部队作战，除非有着庞大的兵力，不然的话，美军几乎无法守住这块平原。相反，尼加拉瓜湖东面的陆地走廊很狭窄，虽然地势也较为平坦，但是却可以依托两边的海洋与湖泊进行防御。

　　美军显然已经不想再继续撤退了，所以把主要的兵力都放到了尼加拉瓜湖东面的圣胡安河的防线上，而在尼加拉瓜湖西面的里瓦斯到佩里亚斯布拉卡斯只部署了一个师的防御力量。而当中国的陆战队来到美军的防线前的时候，美军部队已经做好了防御准备，这迫使陆战队放弃了进攻，开始在美军阵地对面修建自己的防线，战线在这个地方僵持了下来！

　　轻而易举的攻占了哥斯达黎加，这让很多海军的参谋军官都想不明白，但是魏明涛心里却很清楚美军迅速撤退的原因，一是没有了进攻的目标，二是没有了防御的价值。大部分美军的给养已经在进攻的时候消耗得差不多了，而哥斯达黎加糟糕的情况让这些部队根本就无法迅速得到补充，所以他们只有撤退，如果不迅速撤退的话，只要被中国的轻型突击部队切断了屁股后面的通道，那他们也得完蛋！当然，魏明涛此时与他的参谋军官再次发生了意见分歧，大部分参谋军官认为能够将战线推进到尼加拉瓜边境线上，他们已经超额完成了任务，现在应该停下来了，但是崴明涛却并不这么想，因为在他看来，战斗还没有结束，他还要继续进攻！

　　“我们最大的问题是，在海军舰队没有回来之前，能够为进攻的地面部队提供支援的方式太少了！”一名海军参谋军官表达了自己的意思，“而且，现在大部分部队所储备的作战物资都已经减少到了危险的程度，如果继续进攻的话，恐怕将力不从心！”

　　“支援的问题好解决，我们有自己的炮兵，现在可以把远程炮兵部署到哥斯达黎加境内，另外，美军没有破坏哥斯达黎加的机场，空军也可以转移一部分力量过去，现在他们不需要为舰队提供掩护了，自然就要为地面部队提供支持！”魏明涛不是那种轻言放弃的人，“至于补给嘛，我们马上组织运输力量为地面部队先运一比物资过去，船队的速度太慢，联系一下空运司令部，看看他们有多少可以调动的运输机，我们用空运来解决问题！”

　　“但是炮兵的力量毕竟是有限的，而且无法对尼加拉瓜纵深处的目标进行打击，另外，空运不是彻底解决问题的办法，这只能够满足地面部队很小一部分的需要，而真正能够解决问题的还是海运！”

　　“那就组织船队，先让空运坚持一段时间，等到运输船队到达了，那问题不就解决了吗？”魏明涛皱了下眉毛，“至于打击纵深目标的问题，这是有办法解决的，你们来看一下，难道我们就不能将这座小岛利用起来吗？”

　　参谋们都看着魏明涛在地图上标出来的那座岛屿，海军的参谋军官都感到很吃惊，而陆军的参谋军官却都习以为常了，因为魏明涛从来就不按照正常人的思维来考虑问题，经常突发奇想，屡屡让人感到震惊。

　　“这是不是太冒险了？如果只将炮兵部署过去的话，首先是补给问题不好解决，其次是，如果遭到美军袭击的话，我们的炮兵可都得完蛋！”

　　“派一支陆战队过去保护炮兵，至于补给嘛，一是可以考虑使用战术运输机，而是可以考虑调一部分陆战队的登陆艇过来，这些小艇的吨位虽然不大，但是只要数量上去了，自然就能够解决问题！”魏明涛顿了一下，“这次，我们的兵力非常充足，进攻之中根本就使用不了这么多的部队，反正留在后面也是浪费，那还不如将其利用起来！”

　　“但是，这极容易遭到对方的袭击，而且这至少需要投入两个陆战师的兵力！”

　　“我们的陆战队难道连两个师的兵力都没有？而且尼加拉瓜的那支内湖舰队规模很小，让42军去对付就好了！”魏明涛反驳了另外一名海军参谋军官提出来的意见，“好了，我的意见已经决定了，大家都赶紧去处理相关的事情吧。对了，参谋长什么时候回来？”

　　一名海军军官有点不满的看了魏明涛一眼，然后说到：“参谋长通知我们是今天回来，但是现在还没有消息，恐怕要等到下午了吧！”

　　“那等他回来之后，就让他来见我！”魏明涛转过了身来，“这两天，让前线部队休整，做好防御工作，并且安排下一轮的进攻，当然你们也得尽快完成新的作战计划，不要拖了部队的后退！”

　　这几天张廷贵参谋长不在，由魏明涛亲自负责参谋部的工作，所以大部分海军的参谋军官都发现，这个司令官有点专横，只要是他决定了的事情，就很少去采纳别人的反对意见了。虽然，以往莫怀聪其实也有类似的毛病，但是相对来讲，魏明涛表现得更彻底一点，即使他往往都会用自己的理由来反驳参谋们提出的反对意见，但是这并不能够改变大部分海军参谋军官对他的印象！

　　当天下午，张廷贵就返回了太平洋战区司令部，他把指挥舰队的工作交给了章波，而现在第6舰队已经开始返回亚速尔群岛了，所以太平洋舰队也将在几天之后穿越巴拿马运河，回到太平洋这一边来。而当张廷贵了解到了魏明涛的进攻计划之后，先是安抚了很多不满的海军参谋军官，这才去单独找了魏明涛。

　　“魏司令，其实通过这一段时期的合作，我也开始相信你是能够给我们带来胜利的司令官了，从个人的感情上，我很佩服你的才能，但是，我想，战争不是一个人的事情，而是一个集体共同协作的行动……”

　　魏明涛笑着点了点头，他对张廷贵一直是很客气的。“当然，我明白你的意思，你是说，我不大爱听取别人的反对意见吧？”

　　张廷贵点了点头，话都说到这个份上了，他自然也不好回避。

　　“其实，在很多时候，我还是采纳了大家的意见的，只不过，在某些方面，我认为，作为战区司令官，我有决策权，如果什么事情都不能自己做主，而是要由参谋来左右的话，那是不是有点荒唐呢？”魏明涛的话说的更直接，“你这次来找我，肯定是为了即将开始的进攻行动吧，那你对这次的进攻行动有什么看法呢？”

　　“如果从战略的角度来讲，这次进攻很有必要，我们不能够给美军喘息的机会，只要我们还有力量，就要给美军造成更大的伤亡，这才能够从根本上动摇美军的信心与意志，为最终的胜利打下基础。但是，从战术的角度上来看的话……”

　　“其实，我想第一点就已经足够了！”魏明涛打断了张廷贵的话，然后给对方点上了烟，表示自己并没有恶意。“战争的根本目的是要击败敌人，这决定了战术必须要服从战略的原则。我们采取的每一步战术行动，其实都是在为战略原则服务。当然，如果偏离了战略目标，那么再好的战术，都不可能带来胜利。这是一个基本的理论知识，我想你也应该很明白吧？而只要有战争，那就避免不了伤亡与损失，而在考虑这方面的问题时，我不可能同那些普通的前线军官一样，只在乎自己的部队，我是从全局考虑的！这次，我们的进攻难度很大，也许会因此造成比较大的伤亡与损失，但是从全局的角度，把目光放得长远一点的话，其实这完全可以减少今后的损失，并且为其他方向上的战斗提供一点帮助！这就是为战略服务的原则的根本要求，即使战术上有困难，我们也要想办法解决这些困难，而不是因为战术上的困难而改变战略目标，你说是不是呢？”

　　张廷贵被问得哑口无言，说实话，以他的资历，要想在这方面与魏明涛辩论确实还太嫩了一点，但是他知道，魏明涛的一些观点其实就是强词夺理，生拉硬拽的把一些根本不就相关的事情给联系到了一起，但是却让人无法反驳，这让他不得不佩服魏明涛的雄辩能力。还好，魏明涛的能力至少不只是停留在口头上的，而在实际行动上，他做得比说得更好！

　　“魏司令，我明白你的意思，但是我想为了能够更好的保证进攻的顺利，我建议将进攻的时间延迟几天！”

　　魏明涛皱了一下眉毛：“我已经延迟了两天，相信现在大部分部队的进攻准备其实都已经到位了，那么还有什么理由让进攻延迟呢？”

　　“至少，现在前线部队储备的物资根本就不足以支持起一场大规模的地面进攻行动！”张廷贵很直接的说出了自己的理由，“如果我们把时间延迟3到5天的话，那前线部队就能够储备起更多的物资，这从长远的角度来讲，也能够让我们的部队将战线推得更远一点吧，而不是在半路停下来。另外更重要的是，5天之后，太平洋舰队就能够赶来，到时候有了海军舰队的支持，相信进攻将更加有力！”

　　这次，轮到魏明涛沉默了，张廷贵也是越学越聪明，他用了魏明涛的理论来反驳他，确实让魏明涛有点惊讶，最后，魏明涛也做出了让步。“好吧，我同意你的意见，将地面进攻的时间延迟到下周二，但是陆战队攻占奥梅特佩岛的行动必须要在后天开始，并且以最快的速度将炮兵部署过去，先对美军后方的重要目标进行打击。空军与天军也要从现在开始轰炸，为地面进攻做准备！”

　　看到魏明涛做出了让步，张廷贵笑了起来，至少他能够说服魏明涛，这证明他在这里的地位还是很重要的！

　　“对了，现在莫将军那边的情况怎么样了？”张廷贵正要告辞离开，魏明涛就叫住了他。

　　“你说大西洋舰队那边？”张廷贵愣了一下，然后说到，“听说演习将在今天结束，而莫司令也已经完成了舰队的整编工作，如果不出意外的话，可能这几天他就要率领舰队北上了！”

　　魏明涛皱了一下眉毛：“我想也是，不然的话，他前天不会专门打个电话来，让我把作战处的白涛上校给调过去！”

　　“白涛？你是说负责制订海军舰队作战计划的白涛上校？”张廷贵的神色显得很惊讶。

　　“对，你们应该很熟吧，听莫将军说，他以前是作战参谋，与你是老搭档了！”

　　“对，白涛以前是舰队的作战参谋，而且个人能力很不错，只不过年轻了一点，所以莫司令几次想提拔他，但是都因为年龄上受到了限制，所以他现在还是个上校，如果按照能力来说的话，让他当个少将也不算为过！”

　　“那他把白涛要过去是为了什么？”魏明涛皱了一下眉毛，要早知道这一点的话，他还不一定要放人了。

　　张廷贵沉默了一会，才说到：“不知道魏司令前段时间有没有听说过大西洋舰队那边传出的消息？”

　　“你说的是舰队整编，以及人事安排方面的那些事情？这个我也听说了，好象后来是总参谋长出面才平息了下来，甚至还惊动了元首！”

　　“对，就是这事，其实我也一直感到很奇怪，莫司令去那边已经一个多月了，按照一般的情况，他早就应该改编舰队，并且给自己安排一个参谋长了，但是到现在，他还没有安排参谋长，而且还调整了舰队争辩方案，我想把白涛调过去，应该有这方面的原因吧！”

　　“你是说，他准备让白涛做他的参谋长？”魏明涛更感到惊讶了，以前，只要是由他来选择参谋长的话，他都会选择一个年纪大点的，因为在他看来，参谋长最应该具备的能力就是稳重，为司令官提供支持，而年轻军官在这方面确实有所欠缺，所以他几乎不会使用年轻的参谋长，当然，在大部分的情况之下，他并没有能够自己选参谋长。看来，海军与陆军确实有很多差别！

　　“也许是吧，其实白涛完全有当参谋长的能力，只是还缺乏资历！”张廷贵苦笑了一下，其他也是一样的，至少，在5年之内，他是不要想当上司令官了，而根本原因还是他太年轻了。“这次，莫司令肯定是在那边找不到更好的人选，所以才想到要把白涛要过去吧！”

　　“那他怎么不直接点名要你呢？当然，我肯定不会放人的！”魏明涛笑了起来，至少莫怀聪这次做得很厚道，没有把他最需要的助手给挖走！

　　“莫司令肯定是考虑到太平洋舰队这边需要我来指挥吧，当然，调走白涛之后，我也失去了一个好的助手，但是还不至于无法指挥舰队，而他要是没有一个优秀的参谋长的话，恐怕就难以调动大西洋舰队了！”

　　“但是，他不担心白涛太年轻，而且只是个上校，会让那些将军们不满吗？”

　　“我想，莫司令会处理好这个问题的，毕竟他在海军中的威信是很高的，同样的，总参谋长会支持他的这一安排！”张廷贵没有说出自己的经历，其实他当年也是从少校直接晋升为了上校作战参谋，然后又一步跃到了少将的位置上，当了舰队参谋长，而一年前，再次被提拔为了中将战区参谋长，这些，几乎都与莫怀聪的帮助有关！

　　魏明涛点了点头，至于总参谋长那边，肯定是没有问题的，因为从孔辉金当上总参谋长之后，他就一直很支持莫怀聪，可以说，孔辉金就是莫怀聪最大的后台了，现在，这么点问题，孔辉金肯定会帮莫怀聪解决的，只要把白涛破格提拔为少将，那么就没有人敢于不服从这个年轻参谋长的命令了！

　　事情也确实是这样，虽然魏明涛很爽快的放了人，但是莫怀聪也知道，白涛仅仅是个上校，如果不来点质的变化的话，那么下面的那些将军肯定不会服从他的指挥。所以，在白涛才搭上飞机从珍珠港飞往布宜诺斯艾利斯的时候，莫怀聪就起草了一份人事晋升报告，并且绕过了总参谋部人事处，直接提交给了总参谋长孔辉金。

　　当时，作为战区司令官，是可以直接任命大校一级军官的，当然，将领的任免权还是掌握在总参谋部与军委的手里，毕竟将军与大校有着本质上的区别。现在，莫怀聪并不是战区司令官，所以他没有办法先把白涛提拔为大校，然后再向总参谋部申请将其晋升为少将，所以，只能够让总参谋部将其破格提拔为少将。而在中国军队内部，明确规定了少将军官的年纪不得低于33岁，而此时白涛仅仅只有28岁，离这个最低要求还有5岁呢！所以，要想将其提拔为少将，不但需要有总参谋长的同意，还需要有国家元首的特别命令，进行破格提拔！

　　在中国军队历史上，享受到了破格提拔待遇的军官一共没有超过10个人，而且都是非常著名的将领，在军队里也做出了杰出的贡献，这其中，就包括有新解放军的奠基人周国辉总参谋长，以及后来的海军元帅鲁毅。而这次，要破格提拔一名普通的海军上校，这确实有点让人难以相信，即使战争时期有其特殊性，但是在此之前，还从来没有哪个少将以下级别的军官得到过破格提拔呢！

　　等了两天，莫怀聪终于拿到了总参谋长派人送来的少将军衔，以及任命书，而这其中还有一份附带说明，即现在白涛只是临时担任少将军官，而正式任命要在舰队北上控制了北大西洋的制海权之后才会下达。换句话说，白涛能不能成为少将，那还得看后面战斗的结果，而现在给他一身少将的皮囊，只是为了让他能够更好的担任舰队参谋长的职务，避免一些不必要的麻烦而已！

　　对于个结果，莫怀聪也感到满足了，因为他也知道，即使白涛现在就是正式少将军官，但是他们的作战行动要是失败了的话，那么他恐怕在少将这个位置上屁股还没有坐热就要被赶下去了！

　　当天，白涛就正式上任，成为了中国大西洋舰队的参谋长，而莫怀聪也在当天晚上把他单独叫到了自己的办公室来，原本他是想叫白涛出去吃顿饭的，但是因为还有太多的工作没有处理，所以他也只有放弃了这个打算，就在自己的办公室里与白涛对舰队行动的一些关键问题进行了讨论！

　　“莫司令，这两天我已经看过了舰队的一些资料，对舰队的情况有了一些了解！”白涛的神色显得有点别扭，大概他还没有适应身上的这件少将军服，或者是还没有适应别人称呼他为将军，或者是参谋长吧！

　　“那你有什么看法？”莫怀聪问得很直接，他对白涛太熟悉了。当他第一次注意到这名在舰队参谋部作战部门里工作的军官时，白涛还只是一名中尉参谋，而且很少有机会参与到舰队指挥的核心工作中来，当时他做的几乎就是处理文件，安排重要参谋军官的工作等杂务性工作，而后来，短短的几年中，白涛就用自己的能力争取到了上校作战参谋的地位，换句话说，其实就是莫怀聪将他一手提拔起来的。

　　“说实话，舰队的情况不大理想，甚至是很不理想！”白涛也很直接，他觉得自己没有什么要瞒着莫怀聪。

　　“什么地方不理想？”对于白涛能够这么快就看出问题来，莫怀聪并不感到惊讶。

　　“至少，这不是一支完整的舰队，不管是从人事关系，舰队内部的关系上来讲，这更像是一支杂牌军。而且，我这两天走访了几个部门，发现了很多问题，以前各舰队的人都相互不服气，都认为自己才是老大，很多人甚至不服从指挥与安排。莫司令，我很担心，如果这些问题无法解决的话，恐怕我们这次的出征将不会获得一个好的结果了！”

　　“你的意思是，问题的关键是在这些人的思想上？”

　　“对，很明显的，而且还有各集团的利益！”白涛冷笑了一下，中国实行战区制这确实加强了各战区在作战时的独立自主能力，而且也加强了军队在作战中的灵活性，但是不可避免的，这些战区就如同是一个个山头一样，最终出现小的利益集团，这并不是意料之外的事情！

　　虽然白涛的洞察能力是很不错的，但是他能够一眼就看到问题的本质，这让莫怀聪都感到有点惊讶了，看来，这几年提拔他是个正确的选择。“很好，白参谋长，那你认为我们现在应该采取什么办法来解决这个问题呢？”

　　“量才为用，进行一次公开的考核选拔！”白涛顿了一下，仔细的看了一眼莫怀聪的神色，“虽然，这个办法显得有点直接了一点，但是留给我们的准备时间已经不多了。现在，舰队，以及后勤保障方面的工作都已经到位，甚至连陆战队都已经就位了，就等着我们处理好舰队的事情，然后就可以出征。从战场形势上来看，美国第6舰队在加勒比海被张参谋长狠狠的教训了一顿，虽然他们很多战舰都没有被完全摧毁，但是却需要维修，现在是第6舰队实力最空虚的时候，我们趁这个机会北上的话，难度最小，如果错过了这个机会的话，恐怕我们就要同时面对整个美国大西洋舰队了！”

　　莫怀聪点了点头，显然他也早就意识到了这一点，而且也知道海上战场上的机会是稍纵即逝的，如果不能够把握住这次的机会，作战难度将增加不少，但是对于白涛的意见，他还要好好考虑一下，毕竟解决利益集团冲突的办法并不可能这么简单！


第二十一章 热带的雪

　　位于热带地区的尼加拉瓜算得上是中美洲地区比较富裕的国家了，从经济上看，因为尼加拉瓜发现了大量的矿藏资源，从21世纪中期开始，走上了高速发展的道路，虽然，比起世界其他地区的发达国家来讲，尼加拉瓜还算不上是发达国家，他们有自己的独立工业体系，仅仅依靠资源出口与旅游业作为国家经济的支柱，这是一种很不健康的经济体系，但是，放在中美洲地区来看的话，尼加拉瓜确实是一个非常富裕的国家！

　　与很多中美洲国家不一样，尼加拉瓜的国民对美国没有太强烈的反感情绪，这也许是这半个多世纪以来，美国一直是尼加拉瓜的最大贸易伙伴，不仅仅进口尼加拉瓜的原料，而且还有大量美国人到尼加拉瓜渡假有关系吧！当然，经济上的发展，在很大的程度上改变了尼加拉瓜国民的态度，他们普遍对美国都有好感，而且在整个中美洲地区，尼加拉瓜政府与美国的关系最为密切，其军队也多次与美军协同作战！更重要的是，尼加拉瓜是中美洲地区唯一主动参加协约国，并且向中国等同盟国宣战的国家，他们在战争中的积极性相当高！

　　在美军入侵哥伦比亚期间，尼加拉瓜曾经向哥伦比亚派遣了一个旅的地面部队，虽然该旅一直在哥伦比亚北部地区执行防御任务，很少参加美军发动的进攻战役，但是其表现还是赢得了美国将军的赞同，至少，这些拉美人在战场上表现出来的勇敢精神是很多美国二流部队都比不上的！

　　辛塞的战斗让尼加拉瓜的部队一战成名，当时该旅负责辛塞的防御任务，他们遭到了至少2万哥伦比亚游击队的猛烈进攻，战斗打了三天三夜，当美军增援部队突破了哥伦比亚游击队设置的重重障碍赶来之后，哥伦比亚游击队才退了下去。而在这三天的战斗中，尼加拉瓜军队没有后退一步，粉碎了哥伦比亚游击队占领这座重要城市的企图，虽然至少有2000名尼加拉瓜军人在战斗中阵亡，其他官兵也几乎都负伤，但是在阵地前，至少留下了8000具哥伦比亚游击队队员的尸体。

　　这场恶战让很多人对这个小国家的武装部队都刮目相看，因为在很多人看来，中美洲，甚至是整个拉丁美洲的军队的素质都不值得一提，即使是阿根廷这样的南美强国，他们的军队在战场上的表现也差强人意，不然的话，也不会两百多万阿根廷军队还打不过50万美军了！但是，尼加拉瓜军队用行动证明了拉美国家的军人也有自己的尊严与荣誉，而且他们也能够在战场上表现得很优秀！

　　问题也同样是存在的，尼加拉瓜只是一个小国，他们的那点力量是不足以改变战争的发展的。作为一个只有600多万人口的国家，尼加拉瓜保持了一支20万的部队，这已经是相当不简单的事情了。而当时，中国的军民比例是1∶85，而美国是1∶65，尼加拉瓜的这一比例却是1∶30！当然，这么一支小规模的部队，在战场上所能够发挥出来的力量也就相当有限了！

　　魏明涛坚决主张进攻尼加拉瓜，恐怕就与尼加拉瓜在中美洲地区扮演着美国代言人的这一因素有着很大的关系吧！在中国军队踏上中美洲地图的土地时，巴拿马与哥斯达黎加政府都保持了合作的态度，即不给中国军队制造麻烦，但是也不提供帮助。相反，尼加拉瓜政府军却在密切的配合美军行动，现在美国军队基本上只需要负责前线的防御工作，而后方的支援，以及后勤保障，甚至部分火力支援任务都由尼加拉瓜军队承担了！

　　尼加拉瓜这样的表现确实让中国政府非常的失望，而结果是，魏明涛提交的新的作战方案迅速被批准，而且总参谋部还给他对安排了两支运输船队，以及数百架运输机，以保证前线部队作战时有充足的物资供应！这给了魏明涛很大的信心，现在他所需要的只是行动了！

　　太平洋舰队花了一天的时间重新驶过巴拿马运河，进入了太平洋，并且迅速的恢复了打击队列，沿着中美洲的海岸线向北驶去，他们的任务就是去支援地面部队作战，在空军无法得到更多基地支持的情况下，海军舰队在这次的作战中将承担起大部分的支援任务！

　　接着，陆战队也用战术运输机将一批登陆艇送到了尼加拉瓜湖的南岸，并且组织了两个师的兵力去攻占奥梅特佩岛。被调遣部署到奥梅特佩岛上的炮兵部队也已经做好了准备，虽然现在只能够给现在炮兵部队提供两天的弹药储备，但是两天之内，空军的运输机将送来足够的炮弹，而一周之后，第一支船队也将抵达尼科哑湾的蓬塔雷亚斯港，将数十万吨的物资送到地面部队的手里！

　　奥梅特佩岛就如同两个被连接在一起的铁饼一样，西北面的主岛面积25平方公里，而康塞普西翁火山就在这里，东南面的副岛面积20平方公里，主要都是冲积沙滩，并不适合部队驻防，但是却能够为炮兵提供足够大的活动与部署场地！尼加拉瓜政府军在岛上的防御部队只有一个营的兵力，从军事的角度来看，奥梅特佩岛的价值并不大，耗费兵力占领这座湖心岛其实没有多大的价值，所以尼加拉瓜政府军并不太重视这里的防御。美军更没有想到，中国军队会花这么大的本钱去占领这座湖心岛，并且在这里部署大量炮兵部队，所以，美军甚至没有准备在湖上作战的装备！

　　陆战队的突击行动进行得比较顺利，虽然尼加拉瓜政府军进行了顽强的抵抗，但是这个营的防御部队面对的则是至少一个加强旅的陆战队，从兵力规模，部队的素质，以及支援火力各方面来看，防御的一方都没有太大的优势，而岛上的环境对防御者来说也不是很有利。战斗是在夜间进行的，在天亮的时候，康塞普西翁火山顶上就升起了中国国旗。

　　白天，陆战队迅速的控制了整个岛屿，然后开始修建阵地，包括炮兵阵地，并且用登陆艇将大批弹药送到了岛上来。炮兵部队是通过空运的办法上岛的，因此，那些远程火炮是无法部署到岛上来了，只能够让军师一级的支援炮兵上岛。虽然这些炮兵部队装备的火炮射程普遍在100公里之内，但是当他们部署到奥梅特佩岛上之后，足以对包括尼加拉瓜首都马那瓜在内的纵深目标进行远程打击了！

　　当美军与尼加拉瓜政府军反应过来的时候，他们才发现，自己几乎没有任何办法能够夺回奥梅特佩岛，因为此时中国空军已经控制了附近的制空权，美军无法通过空运的办法将部队送到岛上去，而中国军队在岛上至少部署了半个陆战队师的兵力，同时还有至少一个半的陆战队师在负责掩护岛上的部队，以及为岛上的部队提供补给！

　　尼加拉瓜政府军很快调动了他们那支规模并不大的内湖舰队，想通过这点兵力就夺回奥梅特佩岛，这几乎是不可能的事情。当尼加拉瓜的内湖巡逻艇刚刚离开了码头，就遭到了42军的打击，没有一艘巡逻艇能够逃回港口，十分钟的时间不到，就被完全摧毁了，数百名尼加拉瓜海陆军官兵连奥梅特佩岛都没有看到，就消失在了尼加拉瓜湖的波涛之中！

　　这还仅仅是个开始，因为中国的主力部队到现在还没有开始行动了。岛的炮兵最先发威，每天，这个炮兵团都会将数千吨的弹药倾泻出去，导致尼加拉瓜后方的军民人人自危，谁也不知道什么时候会有一发炮弹落下来，更不敢保证自己有绝对的安全！当然，炮兵积极行动也给后方的补给部队制造了不少的麻烦，原先准备的那些登陆艇根本就不够使用，这些登陆艇一次能够运载50吨货物，就算是把所有的登陆艇都动用起来，一天也只能向岛上运送1500吨物资。而炮兵消耗的不仅仅是弹药，因为过于频繁的作战行动，火炮最容易损坏的就是炮管，另外很多零部件都无法使用多久，就需要更换！最后，不得不用上了几支轻型部队的空中运输力量，来为炮兵提供必要的补给！

　　持续了两天的炮击，给美军造成的心理影响是非常巨大的，虽然美军没有因此而收缩战线，但是他们却不得不将更多的部队留在安全区之外，以防止在战斗正式打响之前就被中国炮兵给消灭掉了！而这直接导致了在前线防御部队与后方预备队之间至少有50公里的间隙，这绝对是一个致命点，因为任何一名指挥官都会充分的利用这一点，对美军发动一次决定性的进攻！

　　当然，美军与尼加拉瓜的炮兵也没有闲着，虽然他们进行了顽强的反抗，甚至集中火力打击岛上的中国炮兵部队，但是此时岛上的陆战队已经为炮兵设置了好几个阵地，另外也架设起了防御系统。更重要的是，42军的低空打击部队是时刻待命的，只要美军与尼加拉瓜军队的炮兵一暴露，就会立即遭到打击，很多时候，他们甚至还没有能够把第一发炮弹发射出去就成了42军的盘中餐！

　　三天的炮战虽然还没有对美军造成伤劲动骨的影响，但也非常的残酷，至少每个美军士兵都感觉到，中国炮兵的反应速度太快了，那些炮弹就像是长了眼睛一样，只要他们阵地的伪装一暴露，包准会有一枚炮弹迅速的落下来！当时，中国炮兵大量使用了战场压制弹药，这些炮弹在发射出去之后会弹出一具弹翼，好让炮弹在空中滑翔，这样其滞空时间一般都超过了半小时，如果再给炮弹装一具小型加速火箭发动机的话，甚至可以让其在战场上空巡逻数个小时！很显然，这些炮弹都是专门为时间敏感性目标准备的，因为当目标出现时再发射炮弹就有点迟了，只有随时在战场上空保持一定的弹药量，这样才能够对那些迅速出现，又迅速消失的目标进行打击，其效率比空军的战场支援战机还要高！

　　这种残酷的战斗折磨着每一个美军官兵，当三天的激烈炮战结束的时候，他们却并没有感到清楚，因为此时中国炮兵并没有停止行动，只不过，战场上唱主角的已经是海军航空兵，以及驶近了的海军炮击编队了！

　　也就是在这天，魏明涛想那些已经跃跃欲试的地面部队下达了总攻令，陆战队负责尼加拉瓜湖西面的战斗，而陆军部队负责湖东岸的战斗！这些地面部队终于等到了他们盼望已久的命令，所以，当他们离开出发阵地，就如同老虎离开了笼子一样。这群下山猛虎势不可挡，就算美军已经多次加强了阵地的防御力量，但是在面对中国军队摧枯拉朽般的进攻势头时，他们的防线也如同是用纸糊起来的篱笆一样，根本就不堪一击！

　　这次，42军再也不用把劲憋到最后才爆发出来了，魏明涛从一开始就把主力部队都派了上去，而且换上了清一色的第3集团军群的部队，把43军与13军都留在了后面做替补。当然，也该是给第3集团军群的部队尝点甜头的时候了，如果再不让他们上去，恐怕齐飞这样的愣种就要造反了！

　　美军前后方之间的衔接非常的脆弱，这是三天炮战的最大成果，在美军前沿防御阵地后方30到50公里的范围之内，只有少量的尼加拉瓜政府军守住了一些重要的交通要道，或者是险要关口，但是这些地方对42军来讲，根本就不会对他们的进攻造成多大的影响。42军在夺去了地面进攻部队必经的几个交通要道与关口之后，就把主力全都投入到了对尼加拉瓜纵深目标的突击行动中去，其中，马那瓜东被面的圣贝托尼镇就是42军首先要夺取的目标之一！

　　圣贝托尼镇是尼加拉瓜首都马那瓜通往东部平原地区的必经之路，同时也是马那瓜湖与尼加拉瓜湖之间陆桥上最重要的据点之一。虽然该镇的人口只有4500人，但是尼加拉瓜政府军在这附近驻扎了至少一个师的兵力，这就足以显示该地的重要性了！而中国地面部队在进攻的时候，要想把东西两条进攻路线联系起来，或者说，东面进攻部队要向到达马那瓜，那么就必须要占领圣贝托尼，这是从东部平原进军马那瓜的唯一通道！

　　42军占领马那瓜，其实是为了整个第3集团军群的利益着想的，当然，在安排作战任务的时候，魏明涛没有强调这一点，他可不想让陆军部队与陆战队在任务分配上产生矛盾与分歧，毕竟陆军的装甲部队的主要任务是向北推进，在占领了尼加拉瓜东部的平原地区之后，才从侧翼包抄美军的后路，完成迂回行动。但是在整个计划中，魏明涛给各部队留有很大的活动空间，而且每支部队的任务其实都不重，比如42军必须要完成的任务只是为地面装甲部队打通进攻的通道而已，这是绝对无法让42军的官兵满足的，所以部队在具体的行动中，往往会按照战场上的情况主动给自己找一些事情做！

　　看得出来，第3集团军群的军长们都很有主动性，这是他们在魏明涛的领导下养成的一个“好”习惯，这所谓有什么样的将军就带什么样的兵吧，魏明涛本人就是个很喜欢随意打破计划指挥战斗的将军，那也就无法责怪他的部下也是这种类型的人了！而这在大部分的时候其实是好事，因为战场上的变化速度是非常快的，特别是在部队高速推进的时候，敌人会采取什么样的防御方式，这在战前根本就不可能预料到，如果什么都需要由后方的指挥官来判断与确认的话，那么部队的推进速度必然要受到影响，甚至会因此错过机会！增加部队的灵活性，也就增加了前线指挥官的指挥权限，当机会出现的时候，他们就可以自己决定怎么做，而不是麻烦后方的指挥官给他们下达命令。这一点，第3集团军群在欧洲战场上表现得非常的突出，大部分的时候，魏明涛都不干预前线指挥官的事情，而是让他们在整体计划限制的范围之内执行任务就行了！

　　当然，齐飞也不是个自私的人，第3集团军群的军长都不会字考虑自己一个军的利益，特别是在战斗之中，每个军长都会考虑到友邻部队的情况，并且根据战场上的大体情况做出判断。当然，这次，第3集团军群的内部竞争已经不是主要矛盾了，他们的最大竞争对手是陆战队的那些部队。当魏明涛给第3集团句群的部队部署了任务之后，这几个军长就凑到了一起，大家一商量，很快就统一了意见，一致对外，坚决不能再让陆战队抢了他们的风头！

　　42军进攻圣贝托尼的战斗打得很精彩，尼加拉瓜军人虽然在战场上表现出了巨大的勇气，其战斗精神值得赞扬，但是其装备的水平，战技术修养等方面远远不是中国军队的对手，所以，他们的勇气换来的绝对不是胜利！42军动用了一个空中突击旅的突击兵力，然后用两个低空打击营为其提供近距离支援，只花了8个小时就占领了这座重要的城镇！大概是尼加拉瓜政府军需要驻扎的地点吧，所以镇上的大部分居民已经被迁走了，这到给42军省去了不少的麻烦，不然他们在占领了该镇之后，还要安排平民的事情！

　　圣贝托尼的迅速沦陷立即就给两方造成了巨大的压力。美军与尼加拉瓜政府军都判断，中国军队这次进攻的重点是马那瓜，虽然美军战区司令建议撤出马那瓜，但是尼加拉瓜政府与军队都不同意放弃他们的首都，最终美军也不得不放弃了撤退的计划，毕竟太快的丢掉了马那瓜的话，他们也没有足够的时间组织新的防线，而借马那瓜的防御拖住中国军队，就能够为他们争取到这一时间了！

　　另外一支受到影响的部队就是阴萌指挥的陆战队了！按照战前的任务分配，尼加拉瓜湖与马那瓜湖西面的目标是属于陆战队的，而很显然，陆军部队这么快的占领了圣贝托尼（这是属于陆军的目标），而且还是在陆军的装甲部队没有完成突击的时候就占领了这座通往马那瓜的重要城镇，那么陆军肯定不甘心只在尼加拉瓜东部的平原上奔驰了，他们肯定会插手马那瓜（这是陆战队任务范围内的目标）的战斗。当然，阴萌绝对不想让陆军从他的盘子里抢饭吃，他们陆战队这次还没有吃够呢！所以，他立即下令让前线部队加快了推进速度。而这就造成了后来的一幕幕悲剧！

　　美军在向南收缩，而陆战队也加快了前进的速度，从整个战场局势来看，42军这一无心之举所产生的作用是相当巨大的，这对后来成功的在科林托港南面包围了十五万美军有着决定性的影响，因为没有42军的这一行动的话，那么当时部署在尼加拉瓜北部地区的数万美军就不可能南下了！

　　魏明涛开始还想指责42军的卤莽行动，因为他一眼就看出了齐飞脑子里打的是什么主意，说实话，魏明涛最担心的就是陆军与陆战队之间产生冲突，而42军这一举动，不就明摆着在向陆战队挑战吗？阴萌的行动很快就证实了这一点。但是，当美军开始集体向南增援的时候，魏明涛也看出了这其中的战机，这可是再打一次大规模歼灭战役的绝好机会啊，而且只要消灭了这一股美军，那么在到达墨西哥与危地马拉的边境线之前，他们都不会遇到美军的抵抗了。所以，魏明涛也没有去责备齐飞了，而是立即想其他几支陆军部队下达了新的命令！

　　当时，最先突破美军前沿阵地防线的是54军，反而突击能力更强的39军的主力部队被美军的一个步兵师缠在了北圣胡安附近，只有一小部分部队在伴随54军突击，而38军则在全面清剿被他们围在了尼加拉瓜湖畔的美军的另外一个步兵师的一部分兵力。此时，杨怀光也知道了42军那边的战果，按照他们这几个军长达成的协议，最先完成突击的部队将去支援42军的行动，尽快到达马那瓜，而54军也正是朝着这个方向前进的，反正向北突击的行动还有38军与39军在后面去完成，当然，如果实在不行，再把43军与13军这两支已经急红了眼的部队调上来也可以吧！但是，魏明涛的一道命令打破了杨怀光的美梦，54军刚到达距离圣贝托尼不到50公里的科马拉帕，就只有按照魏明涛的新命令，继续向北前进了！

　　大量的装甲部队在平原上迅速的撕破了美军与尼加拉瓜军队的防线，其平均每小时的突击距离超过了30公里，而且一直没有停下来过。当美军抽调出两个师的兵力，外加上一支尼加拉瓜政府军的装甲旅准备去夺回圣贝托尼的时候，这才发现东部平原上，中国军队的装甲先锋已经到达了马塔加尔帕东南面不到20公里的穆伊穆伊。换句话说，中国军队已经完成了在马那瓜湖东面的突击行动，只要他们愿意，随时可以改变方向，向西穿插，切断美军后撤的通道！

　　此时，美军其实已经注定要完蛋了，即使他们已经认识到了这一危险，并且立即让一支步兵部队去加强莱昂的防御，但是他们的大部队几乎都集中到了马那瓜的附近，要向后撤，几乎不太可能，因为从马那瓜通往莱昂的公路只有两条，而且都遭到了轰炸，另外，莱昂本身的防御兵力只有尼加拉瓜政府军的一个步兵师，他们根本就无法挡住中国装甲部队的进攻！

　　54军在穆伊穆伊停了一个半小时，让部队补充了物资，同时也让官兵们吃了顿饭，这才继续上路。攻占马塔加尔帕的任务交给了后面的39军，而54军则一路西进，去占领莱昂！只要占领了莱昂，那就形成了关门打狗之势，至少15万美军将被彻底的包围起来！

　　为了配合54军的行动，42军在重新集结了部队之后，就把圣贝托尼的防御任务交给了赶来的36军，反正，这类纯防御的工作基本上都是由36军负责的，42军并不太擅长打阵地防御战。接着，42军就分头出击，把目标对准了马那瓜到莱昂之间的那些美军控制的重要目标之上，目的只有一个，阻止美军向莱昂增兵。这就是42军的强项了！

　　跟随着上来的43军与13军则负责继续向北突击，虽然这已经算不上是主要任务了，但是这两支部队也很乐意的承担了这个任务，毕竟，这要比留在后方当预备队好吧！

　　陆军的迅速行动极大的刺激了陆战队官兵的神经，而让阴萌更忍受不了的是，这是魏明涛在纵容他的部队（在陆战队的指挥官看来，第3集团军群就是魏明涛的部队，或者说陆军就代表着魏明涛的部队吧），虽然从当时的情况来看，陆军的这些行动都是非常有必要的，但是阴萌却不这么看，这明明就是陆军在抢他的饭碗！

　　很快，陆战队就像是看到红色帆布的公牛一样，用最猛烈的速度开始进攻了，为了加快进攻的速度，阴萌下达了一条命令，即尽量不收俘虏，减少进攻中遇到的麻烦，如果有美军抵抗的话，坚决消灭，一个不留！

　　就是这道命令，最终让所有挡在了陆战队前面的美军部队都灰飞烟灭，很多美军部队在经过了激烈的抵抗之后都选择了投降，但是陆战队很快就杀红了眼，根本就不管敌人有没有放下武器，只要有人抵抗，那么不管这个阵地上有多少美军愿意投降，他们都不会接纳一个俘虏，就这么一路杀了下去。很多冲在前线的陆战队官兵在到达了马那瓜南面的时候，身上的军服都已经被鲜血染红了，这不是他们的血，而是在战场上被敌人的血给染上去的！

　　当魏明涛了解到陆战队的这一举动的时候就已经太迟了，当时至少有15000多名放下了武器准备投降的美军官兵被当做抵抗份子给消灭掉了，而且陆战队自身也有很大的损失，因为到后来，美军根本就不会选择投降，因为对他们来讲，投降也是死，那还不如战死！而当魏明涛把阴萌从前线紧急叫下来的时候，陆战队已经到达了马萨亚，完成了朝马那瓜方向上的突击行动，这时候，再制止陆战队这一明显违背了战争法则的行为就已经太迟了！

　　当然，魏明涛也不是没有干过这样的事情，而在其他的战场上，同样的事情几乎哪里都有，只不过，这次阴萌把规模扩大了很多而已。最终，魏明涛把这件事情给压了下来，没有立即汇报给总参谋部，一是他不想因此影响到进攻行动，二是阴萌确实是个有能力的将领，他不想把他给毁了，因为任何一个将领在同一个问题上犯两次错误的话，那他的前程肯定就完蛋了！但是，纸是包不住火的，而且天下没有不透风的墙，在战役结束不久，就有人把这事情卖给了国内的新闻记者，很快，这事就传开了，当然，阴萌是逃不了惩罚的，而魏明涛也因为治军不力而受到了牵连，只不过，当时审理这一案子的军事法官都知道阴萌是个什么样的人，所以就有意的降低了对魏明涛的惩罚，基本上让他没有因为这件事情而受到影响。

　　当然，不管怎么说，这次快速突击作战打得非常漂亮，现在，魏明涛指挥部队第二次在中美洲地区包围了美军的一个集团军，并且具备了歼灭这股美军的能力！与上次在巴拿马的战役不同，美军这次是在太平洋方向上被包围的，他们肯定不要指望有船队来将他们接走了，而且，此时美军在中美洲地区没有被包围的部队寥寥无几，他们也不可能指望会得到救援，而等待他们的出了投降之外，就只有被彻底的消灭掉了！

　　莫怀聪这边的事情却一直没有这么顺心，虽然白涛一上任，就提出了一个解决舰队内利益冲突的办法，但是说实话，这个办法的可性行不大，因为根本就没有一个可以供考核的标准，那么又怎么确定那些趾高气扬的将军们的优劣呢？当然，这其中涉及到的人事与利益关系，更让莫怀聪头痛，他甚至多次产生了放弃指挥这支舰队的想法，但是最终他还是冷静了下来，这是他翻身的唯一机会了，就算有着天大的困难，他也要硬着头皮上！

　　这次，又是孔辉金在后方帮了莫怀聪一把，其实孔辉金在知道主席安排莫怀聪去组织新的大西洋舰队的时候，就已经意识到了后面必然出现的这些问题，毕竟，中国军队中的这一“光荣”传统已经有上百年的历史了，是任何人都无法轻易改变的！也就是从那个时候，孔辉金就开始着手准备，当然，他也没有能力全面根除军队内的派系，但是他却有办法在必要的时候帮上莫怀聪一把！

　　一个多月前，孔辉金在军委以及人代会战争委员会上做了一次相当深刻的报告，重点说明中国军队高级将领的素质不齐，因为很多人都是以坐火箭般的速度被提拔起来的，虽然在战场上积累起了大量的实战经验，但是却没有丰富的理论知识，所以应该想办法加强这些将领们的理论知识。这一点，很快就得到了包括国家元首在内的大部分政府官员，以及人代会军事委员会的支持。很快，孔辉金就让余彬负责组织了一个高级将领培训班，专门找了一些已经退役了的老将领来为新将军们上基础理论课！

　　在很多人看来，这其实是完全没有必要的，至少，在战争期间，这是完全没有必要的，但是孔辉金的目的并不在这里。前面两期理论课举办得很成功，当时的学院都是从那些战事不太紧张的战区内抽调来的，当然，这些年轻的将军们在面对军队中元老级别的老将时都显得很恭敬，毕竟在他们还没有当上将军之前，这些人可都是他们心目中的偶像呢！

　　这次，当莫怀聪正被舰队的人事安排，以及利益派系斗争的事情搞得焦头烂额的时候，孔辉金的第三期军事理论培训班开课了，而这次被调去参加培训的无一例外的都是大西洋舰队里的那些刺头！显然，孔辉金在这一关键时刻帮了莫怀聪很大的忙，只要各个派系的主要代表被调走了，那些小虾小鱼是搅不起大风浪的。至少，对莫怀聪来讲，他也不需要考虑那些棘手的问题了！

　　最初，各派系对此安排都很不满，但是当他们知道与他们竞争的派系的将军也被调了回去之后，这才安静了下来，毕竟不是一方受到损失的，而且这是总参谋长亲自签署调令，还有主席的支持，那他们自然也就不好闹事了！

　　当然，莫怀聪也没有想到就这么轻易的搞定了让他几乎感到绝望的问题！当然，他也很快知道，这是总参谋长早就安排好了的一步，他更加佩服孔辉金的长远目光了，能够在事情之初就考虑到这一点，并且安排好了各方面的事情，然后找到了合适的理由，当然，莫怀聪自己都怀疑孔老总是不是有预测能力！

　　搞定了舰队最麻烦的事情，莫怀聪也感到一身的轻松，至少，现在他需要关心的只是怎么提高舰队的战斗力，并且怎么去打垮美国大西洋舰队了！


第二十二章 重大发现

　　尼加拉瓜军队的顽强抵抗终于让中国军队也尝到了苦头，在莱昂的战斗中，54军原本计划只用一个白天就占领这座城市的，他们根本就没有把尼加拉瓜的那支步兵部队放在眼里，但是白天的激战结束的时候，54军在损失了100多辆坦克与装甲车的情况下，进行将战线推进到了莱昂市的郊区，离市区还有好几公里呢！

　　“问题很明显，我们的突击最初没有多大的组织，以为敌人很弱小，所以在指挥上麻痹大意，魏司令，再给我们一次机会，这次不会让你失望了！”杨怀光还是很诚恳的，当然，他知道自己在魏明涛面前是没有什么可隐瞒的，说实话，还能够得到谅解，如果明明错了还要争辩的话，那后果就将非常严重！

　　魏明涛很少到前线来，而这次，他是专门坐了6个小时的飞机，赶到了54军的指挥部，显然，他也高度重视这次战斗的事情，要知道，很多美军步兵师在54军的面前都还坚持不到12个小时呢，而尼加拉瓜政府军的一支普通部队竟然做到了，而且还给54军造成了较大的伤亡与损失，那这肯定需要关注！

　　“可以，我从来没有对你们失望过，那么，这次你要几天时间才能打下莱昂？”

　　杨怀光接过了魏明涛递来的香烟，但是没有马上点上，思考了一下说到：“以现在的兵力来看，大概三天！”

　　“三天？”魏明涛皱了下眉毛，点上烟之后说到，“明天，我就让人把你们损失的装备补充上来，另外为你加强一支坦克部队，但是我要求两天之后，莱昂市政府大楼上就要升起我们的国旗，能做到吗？”

　　杨怀光愣了一下，然后说到：“只要提供足够的火力支援，我保证做到！”

　　“我相信你们的能力，但是你也应该知道立先军令状的意义了，这次，拿出你们54军的水平来，给别的部队看看！”魏明涛说完就站了起来，其实这次他没有多少时间在这里停留的，因为司令部那边还有很多事情让他处理，他要指挥的并不仅仅是54军这一支部队！

　　“魏司令！”魏明涛正要离开54军的指挥中心，一名参谋叫住了他，“42军那边才打来电话，说他们有重要的发现，让你去看一下？”

　　“齐飞？”魏明涛皱了下眉毛，“他是怎么知道我在这里的？”

　　“大概是打了电话到战区司令部去，所以才知道你到54军来了吧，所以就直接把电话转到了我们这边来，开始我没有去打搅你们！”

　　“现在齐飞在那？”魏明涛点了点头，齐飞虽然在很多时候表现得比较莽撞，但是他不是那种遇到事情就会哼哼的人，除非有很重要的事情，不然他不会轻易的给魏明涛增添麻烦。

　　“他现在去了奥梅特佩岛，42军的一支部队刚刚在那边干掉了一支想要袭击炮兵的美军特种部队，听说是有什么大的发现，所以齐将军让我通知你！”

　　“好，杨怀光，你们这有小型飞机吗？”

　　“有，我马上去准备！”杨怀光立即点了点头，就叫了一名参谋去把他的那架小型飞机准备好，“魏司令，我跟你一起去吧，不知道齐飞在搞什么鬼！”

　　“好吧，你去看一下也好，如果有什么事情的话，我也免得再通知你过来了！”魏明涛点了点头，看样子，杨怀光是担心魏明涛的安全，而实际上，齐飞不可能做什么对魏明涛有害的事情，所以杨怀光只是自己好奇而已。

　　飞机是随时都做好了起飞准备的，杨怀光在战场上往返于各部队之间的时候，这是主要的交通工具，当然，每个军长都有一架属于他专用的小型飞机。飞机上可以坐10个人，除了魏明涛，他带来的一名勤务员，杨怀光三人之外，还带上了两名参谋员，以及五名警卫员，反正，杨怀光想办法把飞机的坐舱里给塞满了，做出了一副保护魏明涛安全的样子来。

　　从54军设在埃尔希卡拉尔的军部到奥梅特佩岛的航线不是一条直线，而是先向东飞到马蒂瓜斯镇上空，然后再向南飞行，这样飞行线路就一直在中国军队的控制范围之内，同时这条航线也受到了严格的保护，不会遇到什么危险，至少不会被突然蹿出来的尼加拉瓜士兵用单兵防空导弹袭击吧！

　　整个飞行时间只有15分钟，在降落的时候非常平稳，显然飞行员也很小心，好象生怕让司令官在降落的时候被震伤了一样，当然，魏明涛不是瓷做的，他也是从战场上摸爬滚打出来的，而现在他所享受到的这些待遇，只能说他作为战区司令官，他的生命恐怕要比很多人的生命都要重要了！

　　一下飞机，魏明涛就看到了42军的参谋长郭安家大校，这让他感到事情肯定不简单了，因为在没有特殊情况的时候，军长与参谋长两人之中必然要留一个人在军部，以应付随时可能出现的战斗，而现在齐飞与他的参谋长都到了这里来，把军部的事情放到了一边去，那这就表明这边的事情要比42军的战斗还要重要了！

　　“齐飞在哪？”

　　“魏司令，军长在前面，跟我来！”郭安家说完，就在前面带路，朝着岛屿中央的康塞普西翁火山的山脚下走去。

　　一路上，两边每隔5米左右就有一名背对着大路，荷枪实弹的士兵，而且看得出来，他们不是普通的士兵，其中大部分是侦察兵，另外还有一部分身上挂着伪装网的应该是42军的特种兵！而在外面，还有很多轻型战斗车辆在巡逻，而这些车辆肯定是临时被运上来的，因为在岛上，原本并没有这些陆军的轻型战斗车辆！

　　在一块大岩石的旁边，架设起了一顶帐篷，这肯定是齐飞的临时指挥所了。齐飞正在里面与几名参谋商量着什么，当门帘一动，他立即转过身来，见到在郭安家身后走进来的魏明涛时，立即就迎了上去。“魏司令，我等你半个多小时了！”

　　魏明涛看了一眼这个简单的指挥所，然后说到：“有什么有趣的东西给我看吗？”

　　“跟我来！”齐飞看了一眼魏明涛身后的杨怀光，眉毛稍微皱了一下，就带着他们走出了帐篷，然后沿着一条明显是才铺好的小路向山上走去。

　　周围的警戒兵力一点都没有减少，而且可以看到，在山坡上还埋伏着不少的暗哨，甚至在一块开阔地上，42军的空降兵把一部近程防空系统都运了上去，那高高竖起的防空导弹发射管显得很醒目。只不过，一路上那些士兵并没有特别注意这一列将军，而是专心的做着自己的事情，好象这只是一次演习一样。

　　“还有多远？”走了十分钟，魏明涛有点忍不住了，就对前面的齐飞问了一句。

　　“马上就到了，魏司令，我保证你在看到那些东西之后会感觉到不虚此行的！”齐飞回头看了一眼，又继续在前面带路了，他的神色显得有点兴奋，就如同春节时发现了藏在枕头下面的压岁钱的小孩一样。

　　小路在一个只有两米多宽的山洞前结束了，当魏明涛看到这个被灯光照亮的山洞时，也不由得停下了脚步，就他所知，只有最隐秘的东西才会被埋在大山里面一样，虽然军队不是财主，但是他们也往往如同过去的老财主一样将自己的财宝埋在地下，看来，这次他们找到了一个宝藏！

　　“电线是才架设好的，我们的人还来不及清理，大家将就一下了！”齐飞从洞边站岗的一名士兵手里接过了一具简单的呼吸器，另外还有一把手电筒。

　　魏明涛他们也分别戴上了呼吸器，拿着手电筒跟在齐飞的身后朝洞里走去。山洞开始很狭窄，但是走了不到10米，就一下子变得豁然开朗了，里面的通道至少能够让两辆卡车并行，而且是用钢筋混凝土加固了的，还可以看到一些工程人员正在脚手架上检查着隧道里的设施。

　　“这到底是用来做什么的？”这时候，杨怀光也感到万分惊讶了，因为这肯定是一座庞大的地下基地，不然的话，也不需要修这么宽的通道了！

　　“地下基地？”魏明涛对前面的齐飞问到。

　　“我最初也这么想，海军不是在塔希提岛上也发现了一座庞大的地下基地吗？但是，并没有这么简单，如果仅仅是一座地下基地的话，我就不会麻烦魏司令专程跑一趟了！”

　　“那是什么？”杨怀光追问到。

　　“等下你们就知道了！”齐飞神秘的笑了一下，光线很混暗，所以他笑起来的时候显得有点狰狞。

　　走了大概一刻钟，隧道到头了，出现在他们面前的是一个大厅，方圆至少有200米以上，而且完全按照军营的方式布置的。显然，这以前应该是一个地下溶洞，是常年火山活动造成的地理奇观，而后来美军应该对这座地下溶洞进行了处理，将这里建设成了一个地下基地！

　　很快，魏明涛就发现了这里与普通的地下基地不同的地方了。中国也修建了很多地下基地，而且魏明涛曾经有幸去几个基地参观过，按照一般的修建原则，地下基地应该有着完善的防御设施的，其驻扎的部队应该在外围，但是很奇怪的，魏明涛没有在这里看到任何有部队驻扎过的痕迹，至少，没有看到部队大规模驻扎过的痕迹，也就是说，这里绝对不是给军人们提供掩护与生活的场所。但是，从基地的布局来看，这应该像是一座城市的布局，这里曾经肯定生活过很多人，恐怕有1000人，或者更多一些吧！

　　“其实，这还只是庐山一角，前面，还有一个更大的溶洞，面积大概有10万平方米吧，但是现在我们还没有检查里面的情况，等到生化部队对里面空气的检验报告出来之后，我们才能打开那扇大门！”齐飞指了一下对面的一扇铁门，然后朝着右边走去，“但是，现在我们在这里发现的一些东西就足以说明问题了！”

　　“什么东西？”杨怀光此时已经抑制不住内心的激动了，而他这时候也明白了，为什么美军会在万分危急的情况之下还要拼命进攻奥梅特佩岛，看来这里藏着的秘密就是美军的目的了！

　　一扇有密码锁，但是已经被爆破专家炸开了的铁门外有一个班的士兵守着，看到几名将军走过来之后，那几名士兵立即举手敬礼。

　　“上士，把门打开吧！”齐飞向班长下达了命令。

　　那名上士班长用他脖子上的钥匙先打开了门下面的一把大锁，然后再用齐飞递给他的钥匙打开了上面的那把大锁，门这才被打开了。虽然这锁是临时装上去的，但是没有钥匙的话，恐怕就只有用炸药把门再次炸开了。

　　齐飞收回了他的钥匙，就带着魏明涛他们走了进去。当魏明涛看到这个不足200平方米的房间内所摆设着的那些仪器的时候，这才感觉到，自己这一行肯定没有错了，而且齐飞确实给他准备了一件惊人的礼物！

　　“这都是些什么东西？”杨怀光也是万分的惊讶，他张开的嘴巴几乎都能够塞进个鸡蛋了。

　　“我找部队里的电子专家来看过，他们说这是20年前的计算机，应该是第五代量子计算机系统，当然，现在这种计算机已经被淘汰了！”

　　“20年前的产品？”魏明涛皱了下眉毛，他也看出这是当年的大型量子计算机，只是他有点怀疑，“那么还能够使用吗？”

　　“没有测试过，但是电子专家说应该可以吧，他现在就去后勤部门找适当的电源了，等下就会来测试一下的！”齐飞指了一下角落里的一个破损的大铁柜，那里就是被损坏了的电源。“但是，现在我们还没有找到这套超级计算机系统的电力供应系统在哪，我们怀疑在隔壁，但是这要等几个小时！”

　　“这里有条电缆，应该是连接到隔壁的吧？”杨怀光很快就证明了这一猜测。

　　“对！我们都知道，量子计算机是很耗电的，特别是超级计算机，其消耗的电功率甚至能够满足一个小型城市的需要了。而我们测试过，这是超导电缆，足以支持这套超级计算机系统的电力供应。这也是我们判断这些计算机是量子计算机的主要方法！”齐飞得意的笑了一下，显然，这并不是他判断出来的，但是他仍然为这个发现感到很骄傲，“至于这些计算机到底是用来做什么的，我们现在还不知道，也许计算机里面的储存系统还保留有一些软件，或者有使用过的软件的痕迹，但是这需要专业的计算机专家来处理了，我们这里找不到这样的人才！”

　　魏明涛点了点头，他们都有基础的计算机知识，但是说到专业，恐怕全军队里也找不出一个来，至少在他们这些前线部队里找不出来，因为那些专业的计算机专家全都在后方，而不可能让他们到前线来冒险吧！

　　“齐飞，你是怎么发现这里的？”杨怀光感到很好奇，他也有点羡慕齐飞的运气。

　　“这完全就是运气！”齐飞笑了起来，找来了两张椅子，让魏明涛与齐飞坐下了，椅子显然才被人坐过，所以上面还是很干净的。“一支美军特种部队秘密的潜到了岛上来，被陆战队的一支巡逻队发现了，而他们也发出了求援信号，而当时我的一支侦察部队正准备越过尼加拉瓜湖，去对岸的美军阵地上执行侦察任务，所以在接到呼叫信号之后就立即赶了过来。当然，陆战队可能不想让我们来插手，但是这时候也管不了这么多了，毕竟他们对抗的是一支特种部队，我的士兵也花了九牛二虎之力，先后三次呼叫支援，让我动用了整整2个营的突击部队才把美军给消灭了。你们猜，这次美军派了多少特种兵过来？”

　　“多少？”杨怀光看了一眼旁边的魏明涛，他没有发现齐飞已经跑题了。

　　“光是我们找到的尸体就有257具，而且还有些美军特种兵被炸成了粉碎，根本就无法辨认了！”

　　“一次性动用这么多特种兵，美国佬肯定就是冲着这里来的！”

　　“对，他们就是朝这里来的，要不是一支负责爆破的美军特种兵到了这山洞外的话，恐怕我们永远也找不到这里来了。当然，他们没有能够把携带的炸药引爆，甚至没有能够退到山洞里面去，就被我们的狙击手给干掉了。而这时候，我才发现了这个地下基地。现在，外面的那条小通道是我们的工程兵挖出来的，好象这里已经被遗弃了很久，所以连外面的大门都被泥土给覆盖了，而无法正常使用。当然，这也有可能美军在遗弃这里的时候故意搞上去的，以避免被我们发现！”

　　“好了，齐飞，你认为这座地下基地是用来干什么的？”魏明涛问了他最关心的问题。

　　“肯定不是地下军事基地，面积太小了，而且也没有军队驻扎过的痕迹！”杨怀光抢在齐飞前面说出了他的想法，然后立即就遭到了魏明涛的白眼。

　　“对，这不是个地下军事基地，我找了几名工程部队的军官来看过了，他们都参加过国内地下军事基地的修建工作，他们也是这么看的，而他们分析之后，认为这里应该是地下科研基地！”

　　“科研基地？”杨怀光一愣，即使他已经在怀疑这一点了，但是当这话由齐飞说出来的时候，他仍然感到很惊讶。

　　“对，我想这也应该是一个科研性质的基地，但是，美国人在这里搞什么研究呢？”魏明涛拿出烟来，给两人都发了一根。

　　“这就不好猜了，我们在这里没有找到一份有用的资料，而在这台电脑里面的资料被破解出来之前，可能没人知道美国人在这里搞什么研究，当然，这还得要这台电脑里面有我们所需要的资料！”

　　“希望美军在离开这里的时候遗漏了这一点吧！”杨怀光也很泄气，眼看着就要找到真相了，但是线索也一下就断了！

　　“这个可能性不大，但是值得试一下。齐飞，你立即派人封锁这里，然后安排部队警卫，外面的防空力量不够，把你们军的末段拦截系统调两部过来，把整个岛屿都保护起来。这任务我就交给你了，如果有什么损失的话，我可拿你试问！”魏明涛站了起来，“另外，让人不要动里面的东西，你那几个专家就先去歇着吧，我回去之后就通知总参谋部，让他们派专家过来，这事，我们处理不了，如果冒失行动造成了什么东西损失的话，这个责任我们肯担当不起，明白我的意思吗？”

　　“是，我马上就调一个突击旅过来，另外，把军里的5部拦截系统都安排到岛上来，绝对不会让美军的一发炮弹落到岛上来的！”齐飞也立即站了起来。显然，在处理这类事情的时候，齐飞的那点经验还太少了，部队里的那几个电子专家所擅长的是电子战，最多就是维护一般武器装备上的电子设备，而真要想在这台超级计算机上搞出点什么东西出来，他们还不够格呢！

　　魏明涛没有等到返回战区司令部才向总参谋部报告这一发现，而是在飞跃太平洋的时候，就把初步整理好的一份报告发了回去。而为了避免这份报告被淹没在总参谋部每天数以万计的报告之中，他是直接发给余彬的，在上面加了个“十万火急！”，然后通过余彬直接转交给总参谋长，这自然要快捷得多了！

　　飞机刚在瓦胡岛的机场上降落，总参谋长的回信就来了，当然，命令是很简单的，要魏明涛加强该地的防御，确保不会被美军摧毁，同时，他已经派遣了一支科研队伍过来，而更大规模的专家队伍将在这几天内组织起来，然后再送过来！

　　当天晚上，这事情就由军情局接管了过去，他们是拿着元首的命令来接管的，所以总参谋长也无法干预。而魏明涛自然知道这件事情的重要性，连元首都惊动了，而且由军情局直接插手，显然，他的发现远不止他想象的那么简单。因此，他很爽快的把事情交给了军情局去处理！

　　第二天，一支由军情局控制的内务部队就坐飞机抵达了尼加拉瓜的里瓦斯，仅仅运载这些人的大型运输机就有12架！虽然，他们并没有完全取代42军的部队接管岛上的防御，但是被发现的美军地下基地的保护工作却由他们负责了，而且他们还在基地外围500米的范围内划出了禁区，即使是军人也不得进入这一范围之内！

　　当然，魏明涛把这事交给了军情局去处理之后，还是把自己的工作重点放到了对付美军的战斗中来，他不是不关心，而是现在已经不由他管了，关心也是白关心！

　　这天，魏明涛正在与张廷贵商量部队补给的事情，一名参谋就进来打断了他们的谈话，在张廷贵出去之后，一名学者模样的中年人就被请了进来。

　　“我先自我介绍一下，我是房敬恩，中国科学院地质学会的副会长，清华大学地质学教授，如果方便的话，你叫我老房就行了！”

　　魏明涛上下打量了一下这名教授，确实，房敬恩要比他大上几岁，所以他也很友好的笑了起来。如果魏明涛比较关心地质科学的话，他就应该知道，房敬恩是中国最优秀的地质学家，而且一直在秘密为军队服务，搞一些特种武器的研制与开发工作，当然，对外名义上，他是中国科学院院士，清华大学教授。

　　“做吧，房教授，这次到我这来，有什么贵干呢？”魏明涛去帮他倒上了一杯茶，在询问了对方的意见之后，也给他点上了烟，其实不管对谁，魏明涛总是很客气的，而不会显示出他大将的身份与地位。

　　“其实，我是有些事情想要跟魏司令谈一下！”见到魏明涛这么客气，房敬恩也谦逊了许多，也许这时候他对军人的认识也变化了一些吧。“就我所知，是你的部队首先发现那座地下基地的吧？”

　　魏明涛一愣，然后点了点头：“对，是42军最先发现的，而我当时正好在前线视察部队情况，所以也去看了一下！”

　　“这么说来，你就是最先进入该基地的人之一了？”

　　魏明涛皱了下眉毛。“可以这么说吧，虽然在我之前，已经有人进去过了，但是我是第一批到达的将领之一，而且，这是属于我指挥的战区，对吧？”

　　房敬恩笑了一下，说到：“这就好，我想，很多事情还是要你们这些亲历者才能够解释的。魏司令，你认为这座地下基地是什么性质的？”

　　“我？”魏明涛犹豫了一下，因为他觉得这个问题应该他来问，但是现在也只有把他所知道的都说出来了，“我想，应该不是一座军事基地，也许是为了搞科研而设立的吧，但是至于是搞什么研究的，这就不大清楚了，因为我不是科学家。”

　　房敬恩没有想到魏明涛说话这么直接，先是感到有点惊讶，但是随后也放开了，毕竟他们搞科研的也很直接，毕竟大家都不是政客。“对，我们初步断定这是一座地下科研基地，而且已经被荒废了20年以上，现在很多事情还在紧张处理之中，美国人到底在这里搞什么研究，我想，至少要等到我们的处理有了结果之后才知道！”

　　“对，到时候，希望房教授能够通知我一下，毕竟我也有好奇心！”魏明涛笑了起来，这个科学家还真是有点逗。

　　“当然，其实魏司令可以直接向军情局询问的，相信你的秘密等级足以让你知道很多机密了！”教授笑了起来，绕了个弯，拒绝了魏明涛的要求，“好了，魏司令我也不多打搅你了，对了，如果下次有类似的发现的话，我希望你能够及时与军情局，或者是我联系，而不要让更多的人知道了，毕竟，保密工作的重要性我们都知道！”

　　魏明涛一愣，这才知道，最后这句话才是房敬恩专程登门来找他的主要原因了。对此，他感到有点羞愧，因为当时在给齐飞部署任务的时候，他忽略掉了这一点，而现在几乎整个太平洋战区内的军人都知道了这个秘密，肯定要不了多久，全世界就知道这个秘密了！当然，作为一名战区司令官，他原本就应该认识到这一点的！

　　送走了房敬恩之后，魏明涛摸了下额头，然后把张廷贵找来询问了一下关于房敬恩的事情。当然，张廷贵也不是学地质出身的，他立即叫几名参谋去查了下关于房敬恩的资料。很快，当魏明涛知道了房敬恩的底细之后，就感到这次的事情不简单了！

　　两天之后，在地道口被挖宽之后，军情局的人员就将基地里的所有设备，甚至包括每一张椅子，被丢掉的垃圾全都装上飞机运回了国去。最后，由一支工程兵在找到的几个出口处埋设了炸药，将这座地下基地给炸毁了。当然，这一切都是在很严格的保密程序下进行的。而此时美军已经被完全包围在了马那瓜附近不足150平方公里的范围之内，所以他们也并不知道奥梅特佩岛上发生的事情！

　　战役的进展还是很顺利的，美军在失去了灵活机动的空间，同时其向北逃亡的通道被堵死之后，他们就只能选择向中国军队投降了。但是，战斗并没有因此而结束，因为尼加拉瓜政府军并没有要投降的意思，十多万尼加拉瓜政府军盘踞在马那瓜市区内，进行着最后的抵抗！

　　魏明涛让38军在马那瓜东面的马萨亚市收容了美军战俘之后，就对马那瓜市围而不打，他已经不需要去对这边的战斗操心了，马那瓜市虽然有100多万人口，但是并没有做好战争准备，尼加拉瓜政府军以及马那瓜市的市民只储备了不足半个月的粮食，所以，半个月，最多20天之后，尼加拉瓜政府军只有选择投降，不然就得统统被饿死！

　　此时，魏明涛的重点从新回到了北方，他已经腾出了至少20万的地面部队，而此时美军在洪都拉斯，萨尔瓦多，危地马拉以及伯里兹境内的部队甚至不到两个师的兵力，而且几乎全都是后勤保障部队，几乎没有什么战斗力。这些美军也开始向墨西哥境内撤退了，所以，中国军队的任务就是去占领这些地区，把战线推进到墨西哥的边境线上去！

　　一路上，中国军队遇到的抵抗非常的微弱，而且在总参谋部给魏明涛新调派了两支运输船队之后，部队的补给已经不成问题了，而且随着战斗消耗的减少，物资已经出现了富裕。当然，魏明涛此时应该考虑的不是物资的问题，而是部队应该进行休整了，经过了近2个月的战斗，虽然大部分官兵的士气都很高，也保持着战斗的激情，但是从长远来考虑的话，他应该让部队停下来，进行休整，而不是向墨西哥发动进攻。当然，在此之前，将战线推进到墨西哥的边境线上是必要的一步！


第二十三章 噶然而止

　　墨西哥，从面积上来看，是北美洲第三大国家，从人口上来看，是北美洲第二大国家，而在21世纪70年代，墨西哥的经济实力超过了加拿大，所以从经济上来看，它也是北美洲仅次于美国的第二大国家！

　　如果将墨西哥放在世界上其他任何一个地方（除东亚地区）的话，都算得上是一个地区的超级强国了，但是拜地理因素所赐，在美国的阴影下，墨西哥在北美洲地区甚至连地区强国都算不上。这一点，与日本很相似，正因为它挨着一个超级大国，所以根本就没有任何可以成为地区强国的机会！当然，比日本幸运的是，美墨之间并没有世仇，而且墨西哥在很大的程度上需要依赖美国的经济支持，同时美国也没有扩张领土的野心，因此它还保持着独立与完整，并且在美国的同盟体系中占有非常重要的位置！

　　在墨西哥独立初期，其国土面积甚至比美国都要巨大，但是最终却被美国侵占了很大一部分土地，这也许是因为拉丁美洲的居民天生就没有白人那种拓展精神吧！而在21世纪之前，墨西哥几乎一直生活在美国的阴影之下，当时墨西哥人最主要的一条出路就是偷渡进入美国，到他们理想中的天堂去生活，而不是在留在国内与贫穷，战乱，疾病以及犯罪做斗争！但是从国家本身具有的资本来看，墨西哥并不是一个弱小的国家！

　　墨西哥有着丰富的资源，21世纪30年代，当全球爆发能源危机的时候，墨西哥却在自己的东部领海内发现了一块巨大的海底油田，其预测储量甚至比委内瑞拉的所有常规石油储量还要多！这绝对算得上是一笔巨大的财富了，因为当时美国急需更多的石油来支持国内经济的发展，而美墨关系一直比较融洽，加上墨西哥就挨着美国，可以直接用输油管道将油田产出的石油输送到美国南部的炼油厂去，所以还减少了长途运输的昂贵费用！也就是从这个时候开始，墨西哥走上了快速发展的道路！

　　随后，在墨西哥太平洋一侧的玛丽亚。马德雷岛附近发现了另外一个储量巨大的油田，虽然这是一座开采难度比较大的油田，但是美国石油公司也很快在这里投资，并且迅速的搭起了海上石油开采平台，没多久，石油就源源不断的装上了油轮，被送到了美国西海岸的提炼厂去了！

　　可以说，整个21世纪的30年代，墨西哥就是世界上发现宝藏最多的地方了，金矿，铁矿，铜矿，稀有金属矿藏（这对美国的意义最为重要，因为世界上最大的稀有金属储藏国是中国，而美国本土的稀有金属矿藏非常少，而很多先进的材料都需要使用到大量的稀有金属，这可以说是国防工业的重要支柱之一）先后都被发现。而墨西哥的经济也先后随着这些矿藏被发现而快速的发展了起来！

　　从30年代到50年代，墨西哥基本上是以出口原来来实现经济快速发展的，但是很快，美墨双方都发现这种发展模式对他们两个国家都没有好处！而且，当第三次中日战争结束之后，全球格局已经发生了很大的变化，中国成为世界头号军政强国已经是无法避免的事情了，而美国要想对抗中国，就必须要拉到更多的盟友，所以，这时候，美墨关系发生了一次巨大的转变！

　　在21世纪50年代之前，大部分美国人（包括他们的政治家）都将墨西哥当做了美国的原料仓库，以及廉价劳动力市场。当时，美国国内工业需要的近30%主要工业原料都是从墨西哥进口的，同时，美国也从墨西哥进口了大量劳动力密集型产品，比如纺织品等！而这导致的结果非常明显，美国掌握着高科技领域以及高端产业，让自己的经济走上了高速发展的道路，而墨西哥人却为此付出了巨大的代价，其工人的收入在这个时期不仅没有增加，反而降低了很多，同样的，高污染行业在墨西哥所造成的环境污染几乎到了一个让人无法生存的地步了。

　　这种巨大的反差，在很多墨西哥人的心里引起了不满，虽然他们不会公然的反对美国，但是墨西哥政府的态度却因此受到了影响。当时，美国的政客们也注意到了这一点，特别是墨西哥将加利福尼亚半岛上，加拉斯附近的一个铜矿的开采权卖给了阿根廷，而不是美国，这就足以说明在美国的压榨下，墨西哥已经开始靠近他们的拉美兄弟，并且疏远美国了！

　　美国墨西哥也变成阿根廷与哥伦比亚这类反美国家的话，那么后果将是不堪设想的，即使墨西哥不与中国签定同盟协议，那么在身边埋上一枚定时炸弹，这也会让所有美国人坐立不安，因为在美墨边境上，很大一部分地区都是没有办法防御的，只要战争一爆发，即使战火不烧到美国国内，那也是一大麻烦吧！

　　最终，美国在受到了外界的巨大压力之后改变了对墨西哥的政策，开始帮助墨西哥建立自己的工业体系。这也算得上是美国做的一件好事吧！随着美国的帮助逐渐到位，墨西哥的经济出现了第二次飞跃性的发展！

　　毫无疑问的，对任何一个具有一定规模与基础的国家来讲，要想建立起完善的国家经济体系的话，其基础就是完善的工业系统，而任何依靠单一工业发展的国家都不可能成为真正的强国。以往，墨西哥的工业体系非常的单一，几乎没有完善的工业体系，甚至连很多必要的工业系统都没有，比如高科技电子工业，新型材料生产工业，精密制造工业这些墨西哥几乎都没有，而这些都是一个国家必须要具备的工业系统，特别是在维持国家的可持续发展，并且成为工业强国的时候，这类工业是其他制造也的基础，也是整个工业的命脉！

　　经过又一个20年的发展，墨西哥在国家建设方面取得了巨大的成就，到21世纪70年代，墨西哥成为了美国最主要的产品供应国，从基本的工业产品到汽车，小型飞机，船舶，电器，以及机械制造设备。俨然，墨西哥已经成为了美国最主要的伙伴，而且成为了美国的附庸国之一！

　　当然，墨西哥的经济在得到了迅速发展之后，其与美国的关系也发生了巨大的变化，大部分墨西哥人对美国的态度都有所改变，随之，墨西哥政府与美国政府之间的关系也有了很大的改变。从这个时候开始，墨西哥就成为了美国的铁杆盟友。毕竟，美墨经济在经过了20年的合作之后已经成为了一个整体，墨西哥在经济得到高速发展的同时，其经济也受到了美国的控制，已经离不开与美国的合作了！

　　当时，墨西哥出口产品中有70%是输入美国以及加拿大的，而墨西哥进口的货物也有60%是美国与加拿大的高科技产品。从投资方面来看，当时墨西哥国内私人资本的45%掌握在美国企业家的手里，如果算上加拿大的那部分的话，墨西哥的国家资本有近一半都控制在美加两国的手里面！另外，从防务方面来看，墨西哥并没有自己的高端军火生产工业，虽然他们能够制造坦克，小型舰艇等低端武器，但是其空军的绝大部分装备，海军的主力战舰，以及陆军的电子战装备都是从美国或者加拿大，以及澳大利亚进口的，甚至连墨西哥军队的整体建设思想也是以与美军配合作战作为基础！

　　很明显的，在这一情况之下，墨西哥已经成为了美国最重要的盟友之一，虽然他们仍然保持着自己独立的政治体系，但是从根本上，墨西哥甚至算得上是美国的一个州。相对于美国其他的盟国来看，墨西哥的重要性绝对不在澳大利亚与加拿大之下，甚至在很多方面，墨西哥的重要性都要更高一些！

　　从国家总体实力上来看，自从墨西哥在21世纪70年代超越了加拿大之后，已经成为了美国同盟国集团内经济力量仅次于美国的国家了。从国家资源方面来看，虽然墨西哥在很多资源上是无法与加拿大以及澳大利亚比较的，但是其丰富的资源仍然非常重要，而且在某些重要资源方面，墨西哥远远的超过了加澳两国。从人口数量上来看，墨西哥更是远远的超过了加拿大与澳大利亚，到第三次世界大战爆发的前一年，墨西哥人口普查的结果，公民数量为2.31亿，这在美国的同盟国集团中，只比美国少，而比加拿大的7500万，澳大利亚的1.2亿要高出很多了！更重要的是，墨西哥的人口结果更能够满足战争的需要，当时很多在21世纪70年代人口出生高峰期出生的墨西哥人已经成年，而这正是军队中的主要力量！相比，加拿大与澳大利亚两国的人口结构都偏老，真正能够服兵役的年轻人并不多！

　　这些优势条件直接决定了墨西哥在协约国内部的重要性，可以说，但是美国在很大的程度上都需要依靠墨西哥的支持，如果离开了墨西哥的支持的话，恐怕美国早就被打败了！特别是当中国军队在巴拿马登陆之后，墨西哥的重要性就更加明显了！

　　最初，美国最担心的是中国在他们的西海岸以及加拿大登陆，因为这条进攻路线是最近的，而要夺取阿拉斯加也算不上是一件难事。中国军队在对俄战争中已经积累起了大量的在寒带地区作战的经验，所以阿拉斯加方向上的防御是最为脆弱的，为此，美国甚至新增加了8个极地师，专门负责在阿拉斯加方向上的防御工作。而中国军队也可以通过攻占阿留申群岛，从北太平洋方向上进攻加拿大的西海岸，甚至直接在美国西海岸登陆。当然，这一作战的难度比较大，毕竟跨越了数千公里，直接攻击美国附近的地区，其登陆难度相当大！而这次，中国军队却是在巴拿马方向上进行登陆，不惜延长地面进攻路线的长度，也要避免美军防御的主要方向。而这一来，墨西哥就更加重要了，因为中国地面部队要想打到美国本土去，就必须要经过墨西哥。中美洲地区不适合防御，但是墨西哥就不一样了，至少墨西哥高原本身就是一道天然的防线吧！

　　这次，美军是下了决心要在墨西哥挡住中国军队的前进步伐了，因为他们如果再退的话，就只能在自己的本土建立防线，而这是不敢想象的事情，仅仅从美国国民的心态来讲，恐怕自南北战争以后，300多年来，美国本土再次受到战火威胁的时候，大部分美国人的神经都承受不住战争的巨大压力吧！

　　在中美洲的战斗还在进行的时候，准确的说，是中国军队刚刚在巴拿马登陆的时候，美国就已经开始转移战略重点了，大量的部队从国内的新兵训练营，以及加拿大，美国西海岸等地区南下，进入了墨西哥境内。当时，也许美军的指挥官已经认识到了在中美洲的战斗他们是没有胜算的，所以大部分增援来的美军都留在了墨西哥，并且开始在墨西哥南部修建防线，而这就是著名的“布雷德利”防线。

　　虽然战争已经多次证明，固定的防线在大部分的情况下是没有丝毫用处的，即使是再严密的防线都存在着巨大的漏洞，而且在现代化战争中，前线与后方的分界已经非常模糊了，仅仅依靠前线的防线是根本无法保证安全的。当然，俄罗斯的战争就很好的证明了这一点，当时俄罗斯为了阻挡中国军队的进攻，曾经修建了不下十条坚固的防线，但是结果却都被中国军队轻松的撕破了，而结果不但让俄罗斯遭了灭顶之灾，而且还在这些防线上搭上了数百万的精锐部队！反之，如果不修建这些防线的话，将这些军队投入到机动防御作战中去，即使俄罗斯最终无法避免被击败的结局，但是他们也至少可以多坚持一段时间吧！

　　其实，美国的将军也知道这一点，欧洲战场上的战斗就已经说明了问题，美军在欧洲地区修建的防线几乎没有在防御中发挥任何的作用，反而成为了自己军队的葬身之地。而且，就是魏明涛在欧洲击溃了美军的野心，也是魏明涛轻松的撕破了他们在欧洲建立的防线，这次面对同一个对手的时候，任何美国将军都清楚，单纯的防线是无法挡住魏明涛的步伐的！但是，防线无用论也有一定的条件，至少在地形方面是有所限制的，这也就是说，并不是任何地方都不适合建立防线，而墨西哥的地理条件就决定了，在这里修建防线的价值要比运动防御更高！

　　除了东部的滨海平原，以及南部的特万特佩克地峡是沿海的低地平原之外，整个墨西哥几乎都处于高原之上，这是墨西哥地理的一大特点。而墨西哥高原一直延伸到了特万特佩克地峡的西面，而在地峡的东面是中美洲高原的延伸部。也就是说，墨西哥几乎全都是高原地型，而且以山地为主！

　　这种地理条件其实已经决定了很多正规部队在墨西哥境内是无法发挥出完全的战斗力，甚至无法进行有效的战斗，比如，当时中国陆军的装甲部队几乎就无法在这种地理条件下有效的行动，而海军陆战队甚至很难以在这种条件下行动！更严重的是，大部分中国军队的装备其实是难以适应高原地区的恶劣条件的。而当时中国虽然有独立的山地高原部队，但是其规模很小，无法独立承担起所有的作战任务！

　　这一条件，其实就决定了美军在墨西哥沿特万特佩克地峡建立防线的有效性了，依靠地型，并且充分利用地理条件修建防线，这是不二的原则，而只要能够将中国军队挡在墨西哥高原之外，那么中国军队要想北上就非常困难了！

　　为了防御中国轻型部队的纵深突击，美军这次建设的不是一条简单的防线，准确的说，应该是防区。整个防区包括了墨西哥南部的恰帕斯州，塔瓦斯科州，韦拉克鲁斯州，瓦哈卡州，以及雷罗州的一部分，其防区的纵深甚至到达了墨西哥城的外面！而为了减少防御压力，而且缩小防御的面积，美军放弃了不利于防守的尤卡坦半岛！

　　这一防区包括了整个墨西哥城南部的地区，其面积之大，甚至超过了法国的国土面积，而美军为了支撑起这一防区，在该地区部署了至少150万地面部队，利用近30座机场部署了5支战术航空队，并且还配备了大量的工程部队，以随时保证修复防区！

　　这是一笔非常巨大的投入，而且美国还一直在向该防区增兵。虽然只有短短4个多月的建设时间，但是美军数万工程兵，在更多的墨西哥工程部队，以及民间施工队伍的帮助下，已经在中国军队赶到之前完成了防区南部地区的建设工作，这已经足以让中国军队停止前进了。当然，在整个防区的建设工作没有完成之前，这里仍然是很危险的，但是美墨工程部队一直在紧张的施工，他们只能尽量抢在中国军队发动新一轮进攻之前完善防区的建设工作了！

　　魏明涛也很清楚这一点，虽然他从来没有把任何防线放在眼里，但是在经过了仔细的研究之后，他发现这次美军的防线非同一般了。其防区的深度已经超过了任何轻型部队的突击距离，甚至超过了绝大部分远程火炮的打击距离！当然，空军与海军航空兵的战机还是能够对纵深目标进行打击，但是从根本上讲，如果没有地面部队的配合，仅靠轰炸是不可能击溃美军的防御的！再从阵地部署上来看，这次美军全方位的考虑到了轻型突击部队的威胁，所以其应付轻型突击部队打击的能力也提高了很多，仅仅依靠之前的战术是不可能突破这道防线了，而要动用地面装甲部队的话，那么其难度也不会降低很多，因为在这种恶劣的地理环境中地面装甲部队的作战效能将非常低，甚至很多时候还比不上步兵部队！

　　美军的防线越修越坚固，但是魏明涛却没有让部队继续进攻，在面对这么强大的防线时，任何冒险进攻都不会有好的结果的！因此，最好的办法是等一下，一是让部队恢复精力，而是先探明美军的防御方式，反正，不能急着进攻！

　　当然，魏明涛没有让42军这类还精力充沛的部队歇息下来，尤卡坦半岛上的防御几乎等于零，那么就先控制这一地区，为下一步进攻建立更广泛的支援系统，至少要为空军建立更多的前进基地，好提高空军的作战效率！而获得更宽阔的进攻出发阵地，这也有利于今后部署更多的地面部队！

　　这时候，魏明涛已经在考虑申请一批山地作战部队了，但是此时中国的山地作战部队只有5个军的编制，而且其中两个军被分到了中东战区去，在伊朗方向上担任防御任务，还有一个军部署在非洲战区，在东非高原上与美军对峙，而剩下的两个军在云南与西藏两地住房，至今还没有参加过地面战斗！换句话说，就算有了山地作战部队，不管是从数量，还是从素质上来看，都无法满足魏明涛下一步的进攻需要！

　　唯一能够解决这个办法的就是让一些主力部队去接受山地作战训练，但是从时间上来看，这已经来不及了，而且魏明涛更喜欢使用他的老部队，但是可惜的是，第3集团军群内，出了42军具有一定的山地与高原作战能力之外，其他部队都没有这个能力！当然，此时魏明涛肯定有点怀念40军。在澳大利亚战争中，40军就已经有了高原作战经验，如果此时能够将40军调来的话，那就可以解决一些问题，当然，这是不可能的事情！

　　但是，除了这个办法之外，就没有其他任何解决办法了。魏明涛最终也迫不得已，向总参谋部申请调派了一批高原部队的军官过来，开始给他的部队传授高原作战知识！当然，这些军官的数量是不够的，所以要首先在各部队培训出具备有高原作战常识的军官，然后再由这些本部队的军官去培训他们自己的部队！环境是天然的，危地马拉也是一个高原国家，其高原环境虽然与墨西哥的有所差别，但是基本上是相似的，所以在这里训练部队，提高部队的作战能力也是一个不错的选择！

　　让魏明涛感到欣慰的是，经过他这两个多月来的艰苦努力，地面部队在中美洲战场上取得了决定性的胜利，而这最终也改变了总参谋部的计划，采纳了他提交的进攻美国的计划，决定加强在北美洲地区的兵力，也就是决定从墨西哥方向上向美国本土进军了！而为此，孔辉金甚至将部署在欧洲战区的第2集团军群给调了过来，让新成立的第6集团军群过去顶替第2集团军群的位置，同时加强了第2集团军群的力量！当然，这也是考虑到魏明涛与何永刚有过合作关系，两人之间的配合还比较和谐，所以现在更能够有效的配合作战！

　　这一来，中国部署在北美洲地区的地面部队已经达到了50万以上，再加上后来阿根廷等南美洲国家派遣的地面部队，其总兵力在鼎盛时期超过了120万，这么庞大的一支进攻力量也增强了魏明涛的信心！

　　也有一些让魏明涛不怎么顺心的事情，比如总参谋部考虑成立北美洲战区这就遭到了魏明涛的反对，因为北美洲战场并是一个独立的战场，至少需要太平洋方舰队的强力支持，而如果成立单独的北美洲战区的话，那么就必然会将太平洋舰队的指挥权置于他的控制之外，而对今后的战斗来讲，如果无法有效的控制太平洋舰队的话，那么后果是可想而知的。但是，魏明涛的意见并没有被采纳，因为再继续扩大太平洋战区的范围的话，那么就将导致整个战区司令部的规模非常庞大，这对指挥有着不利的影响。当然，从国内限制战区司令官权力的膨胀这个角度来讲，单独成立北美洲战区司令部也是非常必要的一步！

　　最终，北美洲战区司令部还是成立了，而且魏明涛理所当然的成为了新战区的司令官，而太平洋战区司令官则由总参谋部委派的一名海军上将担任。作为妥协，最终总参谋部将太平洋舰队的指挥权守了回去，太平洋舰队不再隶属于太平洋战区司令部指挥（其实，这就极大的削弱了太平洋战区司令部，这个当时最大的战区司令部的控制范围，可以说，这是一箭双雕之举），而是由总参谋部划为了机动舰队，即任何地方有需要的话，都可以申请舰队的使用与指挥权。而很明显的，魏明涛顺利的拿到了机动舰队的指挥权，因为当时只有北美洲战区最需要海军舰队的支持了！

　　这些变动，其实都是为了适应新的战斗需要，以及政府削弱军队的独立自主权，加强对军队的控制而进行的。从总的方面来讲，如同魏明涛这类重要将领的权力再次被削弱了，但是魏明涛最终还是平静的接受了这一决定，因为这对他的影响其实并不大，而且他手里的部队得到了加强。对魏明涛来讲，只要能够保证他继续指挥部队作战，而且拥有获得胜利的条件的话，那就足够了！

　　最初，中国方面是决定在加拿大或者是美国的西海岸发动登陆作战的，但是因为难度太大，所以一直没有得到实施！而现在，改变了进攻方向之后，局面豁然开朗，而为了适应进攻美国本土的需要，在各方面进行调整这是必然的事情。这不仅仅涉及到了魏明涛所指挥的北美洲战场，而且也影响到了其他的战场。比如，当时中国减少了在非洲战场上的兵力投入，将部署在中东战区与欧洲战区的精锐部队也被抽调了出来，全都换上了新编成的部队。而这些精锐部队几乎都被加强到了北美洲的战场上去。海军方面也有所调整，日本地方舰队加入了机动舰队，而印度洋舰队再次被削弱。显然，从这个时候开始，中国已经将大部分的兵力都集中在了针对美国本土的战场上来，开始做起了决战的作战准备工作！

　　但是，正当魏明涛正信心勃勃的准备在北美洲战场上大展身手的时候，突然一道命令让他将战区的指挥工作交给参谋长负责，然后立即返回总参谋部报道，而这道命令里只是让他必须立即返回，而没有说明为什么要返回。魏明涛想联系上余彬，询问一下这么突然的命令是什么原因。但是，当天魏明涛数次打电话都没有联系上余彬，最终，也只有坐上飞机离开了巴拿马城，回国去报道了！

　　莫怀聪也在同一天内收到了同样的命令，而此时，他刚刚率领舰队在圣佩德罗-圣保罗礁附近的海战中击退了前来寻衅的美第6舰队。虽然，这算不上是一场正规海战，双方甚至没有爆发大规模的战斗就都撤出了战斗，但是，通过这次与美军舰队的对抗战斗，莫怀聪让手下很多没有实战经验的官兵都体会了一下低强度的海战是什么味道，而这也是让舰队成长起来的一条安全道路！

　　这时候，舰队正需要总结经验，而且莫怀聪也准备要撤换一批在战斗中暴露出问题的军官，而这些工作，基本上是不可能交给年轻的参谋长去主持的，都需要他亲自出面。显然，这时候总参谋部来的命令让他感到很不快，最终，莫怀聪还是不得已将指挥权交给了白涛，让他率领舰队先返回阿森松岛附近海域，避免与美国舰队发生战斗，等到他返回之后再决定下一步的作战行动，当然，主持战斗检讨的工作也就只有交给白涛去负责了！

　　莫怀聪先是搭乘海军是轻型运输机返回了布宜诺斯艾利斯，在这里，他再搭乘海军的大型专机直接返回国内。从行程上来看，他与魏明涛几乎是相等的，所以当莫怀聪的飞机刚刚降落在首都郊外的军用机场上的时候，魏明涛的专机已经滑行到了停机坪处，魏明涛刚刚走下了飞机。

　　“那是海军的专机？”魏明涛看了一眼正在降落的那架大型运输机。

　　“对，应该是莫怀聪将军乘坐的专机！”旁边的军官立即做了解释。

　　“这次莫怀聪将军也回来了？”魏明涛皱了下眉毛，看来，这次所有的战区司令官都回来了，因为他已经在飞机上知道，太平洋战区新的战区司令官也已经返回，而且比他早几个小时到达！

　　“对，应该是吧，其实我也不清楚，我们的任务就是来接应你的！”军官招手让旁边的轿车开了过来，“将军，我们上车吧！”

　　“等一下！”魏明涛点上了烟，显然不想这时候就离开，“那边的人应该是来接莫怀聪将军的吧？”

　　“应该是，我可以过去帮你问一下！”军官是很有耐心的，至少在他看来，魏明涛是值得他佩服的将领。

　　“好，你帮我去问一下，另外，如果可能的话，我想跟莫将军坐一辆车，这应该没有问题吧？”

　　“这……”军官愣了一下，“来接莫将军的应该是海军的军官，而且这次我们接到的任务是分别来接应你们的……”

　　“好吧，我就跟莫将军谈几句话，这应该没有问题吧？”魏明涛也知道这些军官只是服从命令，所以也不想为难他们。

　　十分钟后，莫怀聪乘坐的专机也滑行到了停机坪上，而莫怀聪一走到舱门口，就看到了在下面等着他的魏明涛。

　　两人都把来接应自己的人员都撇到了一边，然后就走到了一旁去。显然，此时两人都被突然被调回来感到惊讶与好奇，所以在去参加总参谋部的会议之前交换一下意见确实非常有必要！

　　军官们都很耐心的等着，当然，他们不会想办法去偷停两位将军在谈什么，但是他们也很好奇，而且当他们看到原本应该是冤家对头的海陆两军最有代表性的将军在一起谈得绘声绘色的时候都感到很惊讶，在任何总参谋部的军官眼里，他们两人走到一起不打起来就已经是好事了！

　　莫怀聪与魏明涛谈了不到十分钟的时间，两人的神色都有很大的变化，但是他们都保持着沉默，然后分别坐上车，跟随前来接应他们的军官去了总参谋部！


第六十三篇 惊涛巨浪


第一章 危急时刻

　　所有返回国内的战区司令官都被安排到了距离总参谋部办公大楼不到500米的首都卫戍部队招待所，虽然这里的条件不如那些豪华宾馆好，但是在保密方面肯定是最好的，而且这些高级将领出行都有专人接送，附近也被安全部队完全控制了起来，这对保护这些高级将领是很重要的，如果让美国的间谍知道了有这么多的中国将军集中在一栋房子里的话，恐怕他们拼了命也要去按枚炸弹吧，到时候恐怕中国军队就要损失几乎所有优秀的战区司令官了！而从保密的角度来看，这也更方便一点，如果美国知道中国的战区司令官都回国了，那么他们在战场上展开反击的话，取得的效果肯定要好得多了！

　　魏明涛先到给他安排的房间里面洗了个澡，把身上那套已经穿了快半个月的军服给了服务员去清洗，然后换上了一套干净的衣服。虽然，他在战区司令部不太重视自己的个人清洁问题，毕竟在那里没有任何人敢于对他说三道四的，但是回到了首都，而且要去总参谋部开会，总不能穿着一身都快要发臭的衣服去吧？每个人都爱面子，魏明涛也不例外，所以这次他把自己整理得如同个准备上门提亲的准新郎一样，连那几根不明显的胡须都剃掉了，还用宾馆里给他们准备的简便理发器修建了下头发，这才跟着总参谋部给他安排的军官离开了宾馆，坐了不到一分钟的车，去了旁边的总参谋部。

　　当魏明涛一走进总参谋部办公大楼第8层（这座大楼就只有八层，而这里是总参谋长，以及各部门的负责人的办公区，同时也是重要军事会议召开的地点，即使是总参谋部内的普通工作人员都不能轻易的进入），就惊讶的发现，在中心会议室对面的走廊上站满了一排排将领，其中很多人他都认识，当然也有一部分不认识的，而这些人几乎都是各部队的指挥官，或者是前线的重要将领！看来，这不是一次简单的高层将领会议了。

　　“将军，总参谋长在前面的会议室等你！”带路的军官看到魏明涛要停下来与这些将军打招呼，赶紧提醒了他一句。这就是做总参谋部军官必须要具备的圆滑之处了，他这句话的准确意思是，魏明涛将不会与这些少将，中将一起开会，他将要参加的是更重要的会议，当然，这也不会得罪那些少将或者中将了，而能够让魏明涛明确的明白他这句话的意思。

　　“好吧，等我一下！”魏明涛做人可没有这么绝，他拉住了旁边一名陆军中将的手，热情的问到，“老罗，你们也是住在军区招待所（这里以前是军区招待所，而后来进行军事改革，中国取消了国内军区，所以就变成立卫戍部队招待所）的吧？”

　　“对，老魏，几个月不见，你显得更精神了，是不是在前线捞到什么好处了？”中将拉近了距离，压低了声音又说到，“我可听说你们在尼加拉瓜那边的发现了，是不是发现了个金库，不然的话，军情局可不会那么积极的！”

　　“怎么可能，要是的话，我还愁官兵待遇的问题吗？”魏明涛笑了起来，“好了，现在不多聊了，晚上有空的话，我请大家喝酒，到时候可都得到，当然，下酒菜你们可要带好，酒钱我出，我住的是2808号房间，到时候我叫服务员来通知你们！”

　　“好，一言为定，今天晚上大家可不要客气啊，老魏这次请客！”

　　周围的将领们都笑了起来，大部分陆军将领与魏明涛的关系还是不错的，虽然在登陆美洲战役之前的会议上，魏明涛没有明确表态支持陆军方案，这让很多陆军将领对他产生了意见，但是后来，魏明涛当上了太平洋战区司令，这帮陆军将领们都出了口恶气，要知道，这可是天生的海军大本营，最后让一个陆军大将去占领了，这还不解气吗？接着，魏明涛在中美洲战场上摧枯拉朽般的进攻，更是大大的助长了陆军将领们的底气，现在他们看到海军将领都是抬起头来走路的！而经过了这些转变之后，大家更加佩服魏明涛了，而魏明涛平易近人的态度也让很多将领愿意与他接近，现在一听说魏明涛要请客，所以这些人当然不甘落后了！

　　很快，魏明涛就在参谋部军官的带领下走进了中心会议室旁边的机要会议室。会议室的规模小了很多，只能容纳不到50个人，而且没有分出主席台。一般的时候，这里只进行高级将领会议，商讨的也是很重要的事情，所以参加的人不会很多，自然也不需要很大。而在这种情况下，孔辉金自然也不需要显示他总参谋长的身份与地位了，毕竟现在任何一个高级将领都有机会成为下一任总参谋长，当然，每个人的机会并不一样！

　　魏明涛算是来得比较晚的了，因为他在宾馆里花的时间长了一点，而他坐好之后，最后一名战区司令，中东战区司令官李进东！

　　魏明涛进来的时候，大家都用热情的目光欢迎了他，虽然这些高级将领之间都存在着竞争关系，但是大部分人都很佩服魏明涛的，特别是好几位才提拔起来的战区司令官都是以魏明涛为榜样的，而这次魏明涛算得上是凯旋而归了，大家自然更加热情了。但是，李进东进来的时候却遭到了很多白眼。虽然，登陆战役初期失败的事情已经过去了4个多月，而且莫怀聪承担了大部分的责任，但是这些战区司令官在总参谋部内都有自己的关系，而且也都了解到了事情的真相，自然知道错在谁了，所以李进东成为了最不受欢迎的人！

　　“好了，各位，既然大家都到齐了，那我们就现在开始吧！”孔辉金的言语要简练多了，“相信，大家这次都被突然招回来感到奇怪，那我首先就给大家解释一下原因。夏炎参谋，你先开始吧！”

　　被点到名的一名年轻参谋站了起来，但是魏明涛立即看出他不是总参谋部的军官，因为他身上没有那股味道。坐在魏明涛右手边第三个位置上的莫怀聪也立即看出了这一点。对于他们这些阅人无数的战区司令官来说，几乎一眼就能够看出一个人的本质，并且迅速判断其身份！

　　“老魏，这应该是个军情局的人吧？”旁边的秦空（在增加了北美洲战区司令部之后，也同时设置了南美洲战区司令部，而为了表示对空军的重视，所以这次任命了秦空为战区司令官，当然秦空也是第一个担任战区司令官的空军将领）显然更激动一点。

　　魏明涛想着点了点头。“从他走路的样子就看得出来，他不是个真正的军人，但是至于为什么他会是这里的参谋，我想这不是主要问题，所以，还是先仔细听一下吧！”

　　当夏炎开始做汇报之后，魏明涛很快就发现，他说的不是别的事情，就是魏明涛他们在尼加拉瓜湖湖心岛奥梅特佩岛上发现的那座神秘基地，而且其中还增添了很多内容，显然这是这两个多月进行的研究取得的结果，而且是非常重要的结果！

　　莫怀聪扭过头来，看了魏明涛一眼，显然他对此事也很熟悉，只不过，他的眼神中充满了疑问。魏明涛也是一样的，他虽然知道的事情比在坐的这些战区司令官要多一点，但是这次他也感到很惊讶，因为这里面有很多他还不知道的事情！

　　当魏明涛注意到了更总参谋长坐在一排的人时候，立即发现了一个比较熟悉的面孔，仔细回忆了一下，魏明涛突然想起，这就是上次到太平洋战区司令部来找过他的那位地质学教授！虽然魏明涛一时想不起他的名字了，但是可以肯定，他应该是这次会议上的一个主角，而且他肯定是对上次发现的那些东西的主要研究者，这么说来，这次会议与魏明涛他们发现的那些神秘的计算机，以及美军的地下基地有关系了？但是，为什么要把各战区的司令官都叫回来呢？他们这些战区司令官可都是真正的职业军人，其中没有一个科学家，又能够对军情局的秘密研究有什么帮助呢？

　　这些问题，让魏明涛感到很疑惑，因为这些东西几乎无法联系起来，除非……魏明涛身体突然微微的震动了一下，因为他想到了一个最不可能的情况，也是最为可怕的情况，如果真是这样的话，那么就肯定有必要将他们这些战区司令官都集中起来，并且将一些必要的事情告诉他们了！

　　秦空立即感觉到了魏明涛身体传来的颤抖，他好奇的看了一眼魏明涛，但是很快就恢复了平静，因为魏明涛脸上的神色他太熟悉了，往往只有遇到最为可怕，也是最为麻烦的事情的时候，魏明涛才会有这样的表情！同样的，莫怀聪也注意到了魏明涛的表情变化，虽然他与魏明涛的关系已经改善了很多，甚至可以说是好朋友了，但是他与魏明涛的接触不算多，所以对魏明涛的情绪变化也不够了解，但是他很清楚的感觉到，魏明涛肯定想到了一些可怕的事情！

　　周围的将领都很快注意到了陆海空这三位最具有代表性的将军的表情变化，当然，很多人都不太了解，但是李进东的神色却显得很怪异，他是被排除在核心圈子之外的人，而这次被邀请来参加会议，也只是因为所有的战区司令官都有份而已。这次，显然核心不在他的身上，这对于一名拥有强烈野心的人来说，确实是一件不好受的事情！

　　夏炎的介绍很相信，因此也很罗嗦，当他说完的时候，战区司令官们都有了一个大概的了解，魏明涛也暗暗松了口气，至少，他得到了一个更全面的了解，现在他有点后悔没有在两个多月的时间中与那名地质学教授沟通一下了，当然，这两个多月的时间中，魏明涛的精力几乎都花在了部队上，甚至连正常休息的时间都不够，哪还有心情与精力去关心别的事情呢？

　　“好了，各位，我想你们对这次会议的内容有了一个全面的了解，而为了能够让大家更明白这次会议的重要性，我想强调一下重点是很必要的，那么就请清华大学的房敬恩教授给大家重点说明一下吧！”孔辉金顿了一下，又说到，“房教授其实一直在为我们工作，他是军情局聘请的最重要的科学家之一，所以，也算得上是我们的同行了！”

　　魏明涛皱了下眉毛，虽然他已经把上次与房敬恩会面的事情几乎都要全忘记了，但是他清楚的知道，当时房敬恩没有提到他的这第二身份，这让魏明涛感到很奇怪，如果房敬恩能够说明这一点的话，那他肯定会更重视一些，也不至于到现在还被瞒在鼓里吧。当然，这也许是好事，毕竟很多事情知道得越多，就越糟糕！

　　“我知道各位都是职业军人，所以我就说得简单直接一点吧，当然，如果各位有什么地方不清楚的话，随时可以提出来，我会做出解答！”房敬恩显然经常给这些科学外行做报告，也知道应该怎么让这些职业军人知道他们需要知道的东西，而不至于被大量的科学术语给搞得晕头转向。“事情是从我们在尼加拉瓜发现的那座美军的秘密基地开始的，而这还得感谢魏将军，是他们的部队首先发现了这座秘密基地，并且阻止了美军特种部队的破坏行动。好了，回到正题上来……”

　　大家都有点惊讶的看着魏明涛，显然并不是每个人得到的消息都是一样的，而现在他们肯定也想到了，当时的情况肯定很危急，不然的话，房敬恩也不用单独提出来加强一下了！

　　“……我们将这些设备运回国内之后，进行了全面的修复与检查。很可惜的是，我们在超级计算机的储存体内没有找到任何有用的东西，显然，美军在废弃这里的时候，已经销毁了他们使用的所有软件，而且是用很专业的办法进行的。只不过，他们大概考虑到今后还会使用这一基地，所以就没有破坏硬件设备。但是，我们并没有完全绝望，后来这一台可能是供研究员使用的个人电脑中发现了一些极为重要的线索，虽然这不足以让我们确定美国在这里到底搞的是什么研究，但是经过了反复的对比，以及实验之后，我们的软件工程师还原了一部分这台电脑里残留的软件的原代码！当然，这几乎是一件无法完成的工作，但是借助我们的超级计算机，以及找对了正确的研究方向，所以我们很幸运的成功了，而在这里，我们至少应该为此感到高兴，因为，我们发现了美国政府正在进行的一项极为重要的秘密研究！”

　　魏明涛的神经紧张了起来，因为从房敬恩现在的介绍上来看，与他所想象的最糟糕的结果几乎是一样的！秦空见到魏明涛那副紧张的样子，就悄悄的递了根烟过来，然后帮他点上了。吸了几口之后，魏明涛才逐渐放松了下来，当然他也想通了，既然这些都已经是事实了，担心是没有用的，而现在最重要的，还是要找到解决的办法！

　　“我先做一些必要的介绍，这样大家才能够了解得更清楚一点。从地质学的角度讲，尼加拉瓜湖是一个由火山活动形成的年轻的湖泊，虽然它也有几百万年的历史了，但是比起大部分的湖泊来说，尼加拉瓜湖是很年轻的。而奥梅特佩岛上的康塞普西翁火山也是全球活动最为频繁的一座活火山。在有这座火山记载的450年时间里，它一共喷发了12次，虽然其中8次喷发规模都很小，没有造成自然灾害，但是在120年前与20年前的两次大规模喷发却有着毁灭性的威力。我们现在所掌握的资料中显示，20年前，该火山的喷发至少造成了附近数万居民迁徙，并且产生了数十亿的损失，虽然由于救灾工作进行得非常及时，所以人员损失不大，但是康塞普西翁火山却在短短的几天时间内将数百万吨的火山灰喷洒到了空中，几乎弥漫了整个中美洲地区，而这也是这20年来，全球火山喷发中最猛烈的一次……”

　　“房教授，开始说到美军是在20年前撤离这座基地的，这是否有关系？”莫怀聪抢在魏明涛之前提出了这个问题，显然，他也注意到了这个关键点！

　　“对，我正要说到这里！基地是被美国在20年前遗弃的，显然，他们当时也预感到了火山喷发的事情，为了避免人员损失，就只有废弃该基地了，但是我们的情报系统却并没有得到任何的情报，就如同美军在塔希提岛上秘密修建地下基地一样，我们在当时一无所知！但是，很遗憾的是，火山喷发只导致基地最大的一部分塌陷，并没有能够摧毁整座基地，而我们也从后来的发掘工作中确认了这一点，而这也是导致基地电力供应系统遭到破坏，从而无法发出工作信号，被美国方面认为基地已经被摧毁了的主要原因！”

　　“这么说，是美国人自己搞错了？”一名战区司令很疑惑的样子，因为这是一个很低级的错误，至少也应该在事后派人去检查一下吧！

　　“对，可能你们会怀疑美国为什么会犯下这样的低级错误，可能是他们为了保密的需要吧，而没有专业的探测设备，是很难发现被埋在地下数十米，乃至数百米处的基地是否存在的，而动用了专业的探测设备的话，这就很容易被我们的情报系统察觉到了，因为并不是所有的工程上都需要这些有着独特用途的设备，而这也是我们情报系统监视的主要对象之一！”房敬恩很耐心的给那名战区司令官做了解释，然后接着说他开始的怀胎，“现在，我们的问题是，美国在康塞普西翁火山下面到底搞的是什么研究？而且，他们用什么办法来准确判断出火山的喷发时间呢？要知道，预测地震与火山喷发到现在都是一个很难以解决的难题，我们几十年来投入了数以百亿计的资金进行这方面的研究，但是出了对地震的本质有了进一步的了解之外，我们却很难对地震以及火山爆发做出准确的预测！而从我们综合各方面的情况来看，美国至少提前了三个月发出火山喷发预警，这是一个相当不简单的成就了，而在20年前，这更是难以想象的，那么他们到底是怎么做到的，而这与他们在基地里搞的研究有关系吗？”

　　“美国难道是在按搞的火山研究？”秦空这次反应快一步，抢在了别的战区司令官之前问了出来。

　　“对，这就回到了我们的研究上来。而通过艰难的复原工作，我们发现，美国在这里搞的确实是火山研究，而且其研究已经取得了相当的进步，相信，通过这20年的继续发展，美国在这方面的进度已经远远的超过了我们的预计！当然，火山喷发与地震之前其实是有着很多的联系的，所以，我们更应该相信，美国在地质研究方面取得的成果可能已经超越了我们！”

　　这一下，会议室内热闹了起来，因为这些将领都知道一些特种武器的事情，而利用地震以及由地震引发产生的其他自然灾害打击敌人也不再是一种特殊的方法了，在21世纪的地区性战争中，中国就数次采用了这一手段，但是后来却放弃了，归根结底，还是因为这种特殊的武器极难控制，如果使用不当的话，那么最后也将影响到使用者自己，而不仅仅是对敌人造成打击！

　　“房教授，你是说，美军已经掌握了地震或者是火山的活动规律，并且已经可以将其有效的使用起来，发挥军事作用吗？”这次，魏明涛在经过了深思熟虑之后提出了他的疑问。

　　“对，即使我们现在还不能确定，即使我们现在还无法证明，但是这样的担心是绝对有必要的，而且我们可以通过种种地质活动现象怀疑美国其实已经在这么做了！”

　　这一下，房间内更加沸腾了起来，这些将军虽然都没有真正体会过这种“变态”武器的威力，但是从中国军队的一些机密资料中，他们已经了解到，这将是一种毁天灭地的武器，如果真的将其应用到战争中的话，其造成的破坏甚至比核武器与基因武器还要恐怖，因为这种力量几乎是无法抵抗的，只要人类还双脚站在地面上，那么就永远无法抵抗其破坏力！

　　“那美国人到底做了些什么？”莫怀聪开口了，他显得比魏明涛更现实一点，当然，魏明涛也想提出这个问题，只是他慢了一步，将机会让给了莫怀聪而已。

　　“各方面的现象太多了，我不好分别做解释，相信大家也不会有太大的兴趣，我就说一下距离我们很近，而且有密切关系的吧！”房敬恩大口喝完了杯子里的水，似乎是在给自己壮胆一样，也许说到后面的内容，连他都会感到恐怖。“马里亚纳海沟是世界上最深的海沟，从另外一个角度来讲，那里也是我们人类能够到达的距离地心最近的地方了。因为其处于太平洋版块活动最频繁的地区，所以一直是地质活动最活跃的地方之一。关于马里亚纳海沟形成的原因我就不多解释了，毕竟这对各位也没有多少意义。我需要重点说明的是，在一百多年的监测中，马里亚纳海沟的地质活动都有一定的规律，而且我们几乎就要总结出其活动规律了，而更重要的一点是，海沟一直以每年10到15厘米的速度向被扩张，也就是向着日本列岛方向上延伸。这主要是由版块构造运动产生的结果，而这一速度几百万年来就没有变化过，属于正常的地质活动而已！但是，从15年前开始，海沟的扩张速度加快了，最初5年的延伸速度超过了20厘米，这并没有引起我们太大的注意，毕竟这个速度仍然不是很惊人。但是，在战争爆发之后，海沟里的地质活动骤然加强，而且达到了一个相当惊人的速度。这么说吧，今年上半年，海沟就已经向北延伸了15米！而这个速度是去年同期的22倍！这还仅仅是个开始，其速度一直在增加之中。更恐怖的是，我们发现，海沟就如同是一个巨大的储能器，而这个储能器正在积聚能量，我们不能保证它会在什么时候爆发，但是爆发的后果将会非常恐怖，非常非常的恐怖！”

　　“那到底会产生什么样的影响与破坏？”魏明涛这次再也忍不住了，从房敬恩的表情中他就看了出来，这绝对不是一次简单的地质灾害！

　　“21世纪初，印度洋马尔代夫群岛的一次海底地震所引发的海啸夺去了印度洋沿岸国家至少数十万人的生命，而那只相当于2万枚美国当年投在广岛的原子弹所释放出来的威力。而我们现在初步估计，如果马里亚纳海沟发生地震的话，其烈度将远远超过12级，形象一点的说，这大概比我们与美国所有的核武器同时爆炸产生的能量还要大上数百倍！而地震爆发之后最先引发的就是一场超级海啸，而这场海椒将波及到整个太平洋沿岸地区。海啸将以每小时数百公里的速度向外发散扩张，这就如同在一个平静的池塘里面掉入一块石头所激起的浪花一样。而海啸所产生的海浪高度甚至会达到数百米，这决度是人类历史上所经历的最为恐怖的一次海啸了。而所有太平洋海岸线上的城市都将受到毁灭性的破坏，比如上海这样的城市，恐怕会被海啸完全吞没，虽然几天之后海水就会退去，但是到时候，上海市将不会有一个活人，几千万人几乎在一瞬间被吞噬掉，而且所有的高层建筑都将被冲毁！不要怀疑水的力量，当它有足够的动能时，比任何炮弹都要恐怖。同样的，日本几乎会被海啸给吞没，到时候，恐怕只有富士山的山顶上能够避免受到海啸的袭击了！”

　　这下，所有人都屏住了呼吸，要知道，中国40%的人生活在距离海岸线50公里的范围之内，而这都在海啸的绝对毁灭范围之内！如果真的发生这么大的一场海啸的话，那么中国必然遭到灭顶之灾，甚至会因此而崩溃，在自然的破坏面前，那些战争造成的破坏几乎不值一提了！

　　“这还仅仅是个开始，强烈的地震不可能只是一次，而是一连串而来的，这就如同我们不能一次把软管里的水全部挤出来一样，马里亚纳海沟里积聚的能量也不可能一次全部释放出来，如果是那样的话，我们就要准备承受更大的毁灭了！而连续的强烈地震导致的一个更加严重的结果就是海沟的扩张速度达到一个我们无法想象的地步，也许只要几个小时，海沟就能够向被前进数十公里吧，当然，这只是个保守的估计，还有可能因此形成一条全新的海沟。而结果我们几乎可以想象。日本列岛是位于太平洋版块与欧亚版块之间的，而且也是因为两大版块相互挤压而开始上升，最终成为了岛屿，而日本也是地质灾害最频发的地区。马里亚纳海沟距离日本只有一千公里。当这两大因素结合起来的话，那么我们就可以想象结果了，在强烈的地质活动影响下，最糟糕的结果就是日本列岛迅速的沉没，从海面上消失！”

　　这下，大家都冷静的接受了这个更加猛烈的打击，因为所有人都认识到，这其实只是一个估计而已，虽然这个预测很接近现实，但是大家都慢慢的习惯了，这些再难以想象的东西，在从科学家的嘴里说出来的时候，大家都不得不相信其真实性了！

　　“那么别的方面呢？”莫怀聪长出了口气。

　　“还一个明显的地质活跃地点，即冰岛的火山活动。我们一直在监测全世界的火山，而冰岛是火山比较集中的地区之一，从15年前开始，冰岛的火山活动也加强了，而且有爆发大规模喷发的可能性，只不过，我们现在无法到该地区进行实地考察，所以还无法做出准确的结论！”

　　“好吧，怎么能够证明这是美国人做的？”魏明涛也慢慢冷静了下来，虽然毫无疑问的，这些地质活动肯定与美国有关系，但是他要的不是猜测，而是准确的结论！

　　“首先，从这些地质活动开始频繁发生的时间上来看，我们怀疑有人在后面控制，因为这太集中了，而自然界是不会有这种意识的，数十亿年来，出了在生物大灭绝时期，从来没有古哦地质活动集中发生过的情况，所有的演变都是慢慢进行的，也许需要几百万年，几千万年，甚至是几亿年的时间才能够完成！其次，就是我们这几十年搜集到的情报证明，美国确实有这方面的计划，就如同我们也一直在进行这方面的研究一样！”

　　“但是，有直接证据吗？”另外一名战区司令提出了这个问题。

　　“暂时还没有，恐怕在灾害发生之前，我们都不可能找到直接的证据，要不，我们就尽快战胜美国，也许他们会在战败签定投降书之前遗漏掉某些资料，而给我们留下调查的证据吧！”教授苦笑了一下，这个问题其实是无法回答的。

　　“好吧，那么美国人是怎么做到的呢？”魏明涛耸了下肩膀，现在他也慢慢想通了。

　　“这个解释很难以做出，我做个形象点的比喻吧，一个用橡皮做的球，当其表面摸一点受到了足够的压力而变形的话，其体积是不会变化的，那么在其他部位肯定会突出来。可以这么说，在地壳的下面，其实就是一层柔软的地幔，就如同是这个橡皮球一样，当它的一处受到压力而产生挤压里的话，那么肯定会在另外某个地方把这种力量释放出来。而且，力量在传递的过程中会引发那些早已经储备在地幔中的能量，并且得到加强，也许是数倍，或者是数万倍，数百万倍！这一起是我们研究的一个重要地点，即能量在地幔中的传递方式，同样的，怎么有效的对这种能量进行遥控，以进行准确的控制。但是很可惜的是，我们在这方面的研究还没有取得任何实质性的进展。如果这些东西是美国人搞出来的话，那我们就不得不承认，美国已经掌握了这方面的力量，即使还没有达到熟练应用的水平，但是这也已经对我们构成了巨大的威胁！各位，这将是毁灭性的威胁！”

　　魏明涛的神色变得很平静，而莫怀聪也是一样，虽然这一切是那么的不可相信，但是这很有可能就是事实，如果真是这样的话，那么中国在战场上取得的优势只是表面的，只要美国没有投降，那么他们足以发动一次致命的反击，而最终失败的就不会是美国了。当然，作为军人，他们不太关心这一切到底是怎么产生的，他们关心的只是怎么解决面临着的这一问题，而这也就是会议的下一部分内容了！

　　魏明涛与莫怀聪几乎同时向孔辉金总参谋长看去，这时候，一名参谋军官走到了孔辉金身边，一番耳语之后，孔辉金神色微微变化了一下，又恢复了平静，但是两人都知道肯定发生了很严重的事情，不然的话，参谋不会在这个时候进来告诉孔辉金一条消息的，更不会因此来打扰这么重要的会议！

　　“各位，今天的会议暂时到这吧，没有商议的部分明天上午8点继续，现在散会！”

　　魏明涛与莫怀聪都等了一会，才在最后离开了会议室。

　　“一起吃晚饭怎么样？”两人几乎同时说出这句话来，然后就笑了起来。

　　虽然，开始会议上他们都感觉到很紧张，但是现在两人都需要交换一下自己的想法，而保持一种平静的心态才能够想到更好的解决办法！


第二章 乌云密布

　　餐厅不是太大，而且装修也不很华丽，但是几样招牌菜的味道还是很可口的，特别是因为邻近总参谋部，所以经常有高级将领来光顾，所以从老板到服务员都懂得一些必要的规矩，在上完酒菜之后，服务员就躲得远远的了，这次来的不是两个一般的将军，而是肩膀上一花四星的大将！

　　“怎么样，这味道还不错吧？我是去年来过一次了，能够到现在还保持着这种风味，这老板也是很认真的！”莫怀聪提议到这里来的，所以就显得很热情。

　　魏明涛只是浅尝辄止，此时再好的饭菜在他的眼里都没有吸引力，但是面对莫怀聪的热情，还是很礼貌的笑了一下，表示这些招牌菜的味道确实很好。当然，魏明涛也注意到了，这里确实是一个比较适合谈私人事情的地方，至少那几名总参谋部派来为他们提供帮助与服务的军官都在隔得比较远的地方，而餐厅的客人不算多，周围几张桌子都没有人坐，也许是老板的特意安排吧！

　　“老魏，我想可以这么称呼你吧？”莫怀聪笑了一下，他也放下了筷子，“你认为今天的这些事情可信吗？”

　　魏明涛注意到莫怀聪的眼光不是在询问的，他点了点头：“虽然听起来玄乎其玄的，但是宁可信其有，不可信其无！”

　　“对，我也是这么认为的！”莫怀聪微微的点了点头，手上的酒杯一直在摇晃着，他们都没有要白酒，只要了一瓶新疆产的葡萄酒，显然他们都想保持清醒的头脑。“很多事情，虽然看起来很离奇，但却是事实，这让我们不得不接受，你听说过第6处吗？”

　　“军情6处？”魏明涛皱了一下眉毛，只要是军人就知道这个部门的存在，特别是像他们这些当上了将军的人，更知道这个神秘部门的存在了，当然，在外界，这还仅仅是传言而已。而魏明涛知道得就要稍微多一点了，因为他的好几名部下现在都在为军情6处工作，包括他在40军里培养出来的张德彪！

　　“对，相信你也应该知道这个部门的存在，虽然几十年来，政府一直否认有这个部门的存在，但是事实上，它是的的确确存在的，而且一直在行动！”莫怀聪放下了酒杯，点上了烟，“好了，其实很多部门都是一样的，现在军情局是我们最重要的情报部门了，而军情局公开承认的部门只有5个，但是实际，我想还要在军情6处之外加上至少另外两个部门了！”

　　“哪两个？”魏明涛也点上了烟，但是手肘仍然撑在桌子上，这样能够在说话的时候尽量压低声音。

　　“今天那个教授所在的部门应该算一个，另外，恐怕还有一个专门应付这类事件的行动部门吧！”

　　魏明涛点了点头：“那你是说，军情局在这方面早有所闻了？”

　　“老魏，你回忆下当时军情局的行动速度，也许就能够发现点问题了！”

　　魏明涛仔细的回忆了一下，这才想起，当时军情局的反应速度确实是太快了，就算是他们在收到消息的第一时间内就进行准备，但是也没有可能在一天之内就调遣那么多的人员过来吧！这只能说明一点，军情局对这类情报是早就有所掌握的，而且有单独的行动部门，所以才能够在当时迅速的开展行动，并且用最快的速度展开了行动！显然，从这里来看，莫怀聪知道的东西要比魏明涛多得多了，这也是可以理解的，当魏明涛还在40军里摸爬滚打的时候，莫怀聪就已经跟随鲁毅元帅东征西战了！

　　“老莫，那你还知道点什么？比如说，我们在这方面到底搞出了什么名堂来呢？”

　　莫怀聪笑了起来，他把烟头摁灭之后，才说到：“其实，我们在这方面的研究起步得比美国还要早。不知道你有没有看过一些关于当年我们与印度那场战争的内部报告！”

　　魏明涛皱了下眉毛，然后摇了摇头，虽然他的级别已经可以接触这类几十年前的秘密了，但是他在具有了这一权限之后基本上就没有多余的时间，自然不可能到国家档案馆里去从文件的海洋中找出这么一份比较独特的出来吧！

　　“其实，早在那场战争中，我们就首次使用了地质灾害武器，当时叫着地球物理武器，当然，不管叫着什么名字，其实都是一个东西！”

　　“那我们具体干了些什么？”魏明涛又点上了烟，显然此时已经快要涉及到问题的关键了。

　　“我们在印度洋的一条海沟里引爆了十多枚百万吨级的氢弹，然后引发了一场大概8.5级的地震，而结果就是，一场海啸几乎将印度东部海岸线以内20公里范围内的地区全都淹没了！当然，从现在的技术来看，当时那种武器的效率是很低的，而且很不科学，这差点引发了喜马拉雅山大地震，如果再偏差一点，恐怕整个西藏地区都会出现惨烈的地质灾害！也就是从那个时候开始，我们认识到了这种武器的可怕之处，而且以后就再也没有使用过了，因为一种武器准确掌握与控制的力量本身就没有任何作用，当然，如果要跟敌人同归于尽的话，那就另当别论了！而这几十年来，我们的研究一直在进行，而且每年的投入都很大，只不过，进展却很不理想，也许，我们在选择研究方向上出了问题！”

　　“那么，房教授说的那些事情都是真实的？”

　　“对，难道你认为总参谋长会找个江湖术士来糊弄我们吗？”莫怀聪给自己倒了点酒，葡萄酒的酒精含量不是很高，味道还是很纯正的，至少不是工厂里面用各种化学原料勾兑出来的那种产品！

　　“这到不可能，要糊弄的话，也不用把我们都叫回来了！”魏明涛尴尬的笑了一下，“照你看来，美国人是选对了方向，而我们却在一条死胡同里摸黑走了几十年，现在才发现自己的前进方向错误了？”

　　“这个我可就不大清楚了，但是今天从房敬恩的神色上来看，我想也差不多吧！”

　　“对了，那房敬恩到底是搞什么的？”

　　“房敬恩？这你都不知道？”莫怀聪摇了摇头，“房敬恩的真实身份以及他的第二身份我就不多说了，而最重要的是，他是我们国内最有能力的地质学家，而且他一直在为我们工作，换句话说，这五年来，就一直是由他在领导开发我们自己的地质武器的！”

　　“那之前呢？”魏明涛有股打破沙锅问到底的样子。

　　“他的导师，曾经获得国家科学特等奖的丘清明教授。在丘教授去世之后，就一直由房敬恩负责这方面的研究了。还有，房敬恩是丘教授的关门弟子，也是他最得意的学生之一，在丘教授带的上百个学生中，房敬恩是最聪明，而且成就最高的一个了！”

　　魏明涛点了点头，也难怪房敬恩看起来这么年轻了。“那好，老莫，依你看，现在我们确定了美国在这方面已经大大领先，至少我们可以这么怀疑吧。那么，我们应该采取什么办法来阻止美国在战争中使用这种武器，或者说，怎么让美国没有办法使用这种武器呢？”

　　“这个问题就复杂了！”莫怀聪苦笑了一下，靠在椅子上思考了一会，“要做的工作有很多，首先，政府应该将沿海地区的重要工厂全都迁到内地的安全地区，当然，这是一个很庞大的工程，需要一步一步的来，同时，政府必须要认同房敬恩的判断，不然的话，没有任何政客会为了一次警告而耗费数万亿，甚至是数十万亿来做防备的！第二，就是转移沿海地区的人口，这个工程更加庞大，而且其可行性非常低，除非我们准备与美国摊牌，不然的话，几乎不可能这么贸然的行动，因为我们只要这么做的话，那么首先给美国传递的信息就是我们已经知道了他们的计划，这必然会刺激美国，结果就难以预料了！第三，加快我们在相关方面的研究速度，照我看，这次房敬恩其实找到了很多有用的东西，不然他得不出这么多的结论，也许他有意的隐瞒了一些，当然，这也可能是因为保密的需要，毕竟，在参会者中间并不是所有人都可靠的！第四，就是做好全面反击的准备，美国只要使用这种手段对我们发动攻击，其危害性不比发动全面核战争低，因此，我们必须要做好摧毁美国的准备，只要我们一受到攻击，恐怕储备在弹药库里的那几万枚核弹头就得全部投到美国去了！当然，其他各方面的准备工作还有很多，而我也不可能全都考虑到，相信政府在处理这方面的问题时更有能力，也考虑得更全面一点！”

　　“也就是说，我们现在只能够采取被动的手段防御，那么有没有主动的方式可以供选择呢？”魏明涛感到有点失望，毕竟他一点都不喜欢任人摆布的滋味。

　　莫怀聪耸了一下肩膀，语气有点黯淡的说到：“掌握主动权的机会很渺茫，但也不是没有。如果我们的运气够好，能够搞清楚美国到底有那些科学家参与了这方面的研究，而且在某个偶然的时候，这些科学家都处于可打击的范围之内，比如，他们集中在了某个秘密研究所，同时我们的情报系统找到了这个地方，那么，我们就可以动用手上的一切打击力量来先发制人的消灭掉这些对全世界都构成了威胁的科学疯子，斩草除根，到时候，没有了科学家的帮助，我想美国政府与军队的那些人也不可能知道这种武器该怎么使用了！”

　　“那还得有个前提，就是美国的这类武器还处于研究阶段，没有从实验室走入军队！”

　　“对，这是一个必要条件，如果美国军队已经成立了自己的秘密部门，并且掌握了该武器的使用办法的话，那么就算杀掉全美国的所有科学家，也不可能阻止他们鱼死网破的行动了！”

　　“这么看来，我们掌握主动权的机会比彗星撞上地球的机会都还要渺茫了？”魏明涛长出了口气，心情跌落到了谷底。

　　“其实不用这么悲观的，如果美国在太平洋上引发一场地质灾害的话，就如同房教授所说的马里亚纳海沟大地震，那么他自己也要受到波及的，到时候，美国西海岸的旧金山，洛衫矶，西雅图，圣迭戈等城市也得从地球上消失！而这里可生活着至少8500万美国人，不到万不得已的时候，美国是不会这么做的。当然，我们可以监视美国在西海岸地区的动作，只要他们开始进行工业与人口疏散，那我们就可以拉响警报了！”

　　“但是美国的中心是东海岸地区，就算太平洋把落基山给淹没了，他们还至少能够保存一大半的实力，但是只要我们的沿海地区完蛋了的话，我们就只剩下一小半的力量了，到时候，我们肯定会输掉这场战争！”

　　“当然，这是有可能的事情，但是只要发生这种史无前例的地质灾害，那么战争的胜负还有意义吗？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“这到也是，但是我们总不能就眼睁睁的看着自家的大门被人装上了一枚重磅炸弹，而自己却不知道该怎么拆除这枚炸弹，而只能在家里被活活的饿死吧！”

　　“事情不会有这么糟糕的，我想，如果这次没有一个合适的解决办法的话，那么总参谋长也不一定会把我们都急于招回来吧，毕竟让我们了解一下这方面的情况，通过电视会议就足够了，而且对现实来讲，这类会议如果没有结果的话，那也没有太大的实际意义！”

　　魏明涛点了点头：“希望总参谋长能够让我们在睡觉的时候感到安稳一点吧！”

　　“至少，太平洋的洪水还淹不到这里来！”

　　“对了，你认为日本列岛会沉没吗？”魏明涛问出了最后一个问题。

　　“你也关心日本的事情？”莫怀聪皱了一下眉毛，当年40军在日本地区的行动他是略知一二的，而且他还曾经率领过舰队去支持40军的行动。

　　“不，我不是这个意思，我想说的是，如果日本在这几年，或者几十年，反正在一个很短的时期内沉没的话，那么我可得收容2亿多难民了！”魏明涛笑了起来，他可不会关心那座岛屿，只是这么多的难民，对中国来讲也是一个巨大的压力！

　　“这个意思？”莫怀聪笑着摇了摇头，“其实，经过了日本这次的叛乱之后，我们应该相信一点，不关日本会不会沉没，我们其实都不可能接纳那么多难民的！”

　　“难道就让他们在岛上自生自灭？”魏明涛这下感到有点震惊了，即使他对日本人（大部分中国人从来就没有承认过日本地区的公民是中华民族的一部分）没有任何好感，但是话说回来，他们也是人，难道就这么看着2亿多人被大海吞没吗？

　　“具体该怎么做，其实我也不知道，我想这事还得去问一下主席，当然，要将这么多人迁徙到大陆来的话，恐怕没有几个人会同意，我们可不想再次背上人口的巨大负担了！当然，这也不是我们所关心的事情，我们只是执行命令的机器而已，而到时候，还得看政府这个大脑怎么下达命令了！”

　　“好吧，我想也是这样，不管怎么说，日本人即使有那一天，也是他们应得的报应！”魏明涛掏出了钱包来，“老莫，很感谢你今天告诉了我这么多事情，这顿我请客！”

　　“老魏，你这就太小看我了，难道海军大将连一顿饭都请不起？而且是我带你来的，理当由我请客的！”莫怀聪迅速的就把他的个人信用卡掏了出来，然后招手把服务员叫了过来。

　　“那下次就由我请客吧！”魏明涛也是个爽快人，虽然这顿纯天然风味的饭菜肯定价格不低，但是他们这些大将的津贴也不低，而且在军队里几乎就没有花钱的机会，所自然不会在乎这么一点了。“那我就先走了，有机会的话，我们下次再更详细的聊一下！”

　　“好，我不送了，等下我还要去拜访两个朋友！”

　　两人吃完饭之后，就相互告辞，然后分头回到了落脚的宾馆，虽然是走的同一条路线，但是他们没有一起回去，以免引起一些人不必要的猜疑。而一路上，魏明涛的心情都不平静，说实话，他根本就不相信莫怀聪所做的保证，难道那些科学家真的找到了解决问题的办法了吗？而且，中国能够避免这么一场史无前例的灾害吗？

　　回到招待所，魏明涛刚走到自己房间的门外，就突然想起了他今天请了那些陆军中的将领来吃夜宵，而他开始在路上忘记买酒了！这下，魏明涛的脑袋都大了，他赶紧准备下去询问吧台有没有酒卖，当他转过身来的时候，才发现一直陪伴着他的那名总参谋部的军官已经抱着一箱五粮液从电梯里走了出来。

　　“这是干什么？”魏明涛一愣，这些总参谋部的军官在做人方面确实非常的精明，细致。

　　“魏将军，你不是要请别人喝酒吗？开始在饭店吃饭的时候，我就注意到你忘记买酒了，所以我在你们吃饭的时候就出去帮你买来了！”

　　“太感谢了，你看我这记心！这酒多少钱？”

　　“不，不用钱了，这次总参谋部给你们每个人都拨了活动经费的，直接算在里面就好了！”

　　“那好吧，如果没事的话，一起进去？”

　　军官赶紧把酒放在了地上：“将军，我还要回去写今天的报告，既然现在已经回了招待所，那我就不多打扰了，明天早上7点半我准时来接你！”

　　“好吧，那你早点回去休息也好！”魏明涛顿了一下，叫住了那名军官，“对了，你叫什么名字？”

　　“陆军少校唐小虎，其实，我也是从40军出来的，在军校毕业之后就被留在了总参谋部！”

　　魏明涛记住了这个名字，然后才让他离开了。当魏明涛进了房间之后，这才给服务台打了电话，让他们通知住在这栋大楼里的那些陆军将领们都到他的房间里来。现在时间还很早，虽然战争时期军队里的禁令很多，但是对他们这些将军来说，很多规矩其实都不管用！

　　十分钟不到，至少有30名陆军将领就集中到了24楼，也是宾馆顶楼的魏明涛的房间里来。当然，什么样的人住什么样的房间，这也是按照身份来排的。魏明涛他们这些战区司令官是这次回国参加会议的最重要的将领，自然享受了最高的待遇，住的是最上面两层的套房，不但有一张舒适的大床，而且还有一个很大的客厅，这几乎就是一个单独的家了！

　　“老魏，你这地方就是不同啊，连客厅都这么大，我看，今天晚上我们都在这里打地铺，都别回去了！”

　　“老罗，你又开玩笑了，你小子什么时候睡过地上的，要是得罪了你，明天我可不敢去跟38军的官兵们说，他把他们的老军长给安排在地上睡觉，不然的话，那38军还不造反才怪呢！”魏明涛笑着骂了起来，与这些陆军将军们在一起，他就要自然得多了。

　　“哪里的话，想当年我们参军的时候，还不是经常睡地上，而且哪有这么高级的地毯？能够找张裹身的毯子就算好的了！”前38军军长，现在是预备司令部装甲作训处处长的罗尉平中将也好象是在自己家里一样，一点都不客气。

　　很快，几个负责安排“会场”的少将就在桌子上摆满了他们买来的下酒菜，而当他们看到魏明涛准备的是一箱地道的五粮液时，一个个的眼珠子都要爆出来了。五粮液分为两种，一种是用原始的酿制方法，使用纯天然的五谷杂粮制造的，其口味没有太大的变化，但是因为现在种植的粮食已经很少了，所以这一类也非常的昂贵。而另外一种就是用各种化学原料，根据五粮液的成分勾兑的，当然，这是工业产品，虽然味道还算是比较好，但是价格却便宜了很多。而这次魏明涛也没有想到那个少校军官给他买来的竟然是昂贵的原装酒，这让他也感到很奇怪，这么一箱酒，恐怕抵得上一个少将半年的津贴了！

　　一群人都是真正的酒鬼，而在陆军中不喝酒的将军几乎没有，魏明涛的酒量算是小的了，所以他显得很独特，在大部分陆军将领看来，如果不能喝酒的话，那还怎么打仗，当然，这不包括魏明涛在内！

　　“老魏，看来你混得不错啊，够意思！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，他没有说出这不是自己掏钱买的，要他掏钱买的话，他可要心痛了，当然，总参谋部对各级别将领的待遇不一样，这已经是公开的事情了，但是他也不想让这些将军们感觉到自己受到了冷落，所以就只有默认了下来！

　　“看来，第3集团军群在前线收刮了不少的民脂民膏啊，怎么样，老魏，还是老实交代吧！”

　　“说什么呢，别胡说八道的！”魏明涛笑了起来，“我要真是去当了土匪，还能坐在这里跟大家喝酒？”

　　“对，对，对！老魏要的不是钱财，而是美女，是吧？”

　　“这话可不能乱说，如果这事让嫂子知道了，那我们不就出卖兄弟了吗？”

　　一群人很快就恶搞了起来，而很不幸的是，这次魏明涛成为了他们的作弄对象，这也是魏明涛脾气太好的缘故了，如果是别的将军，恐怕早就干上了，但是魏明涛却没有反驳，跟一群酒疯子还能够说什么道理吗？

　　“好了，大家也搞够了，我们说正事吧！”酒瘾过得差不多了，罗尉平打住了所有人的话，对魏明涛问到，“老魏，给我们说说你在尼加拉瓜发现的那些东西吧，我们可都很好奇呢？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，正戏上台了。“老罗，我不是不想给你们说，但是关于军队的保密纪律，这一点大家都很清楚的！其实，这也没有什么好说的，如果该你们知道的时候，我想，不会需要由我来告诉你们的。当然，我现在能说的就是，我们已经走到了一个关键点上，而这场战争的结果到底如何，就要看我们能否度过这次的难关了！”

　　“这就是所有战区司令官都被招了回来的原因？”另外一名中将开口了，“老魏，你今天听到那边的消息了没有？”

　　“哪边的消息？”魏明涛皱了一下眉毛，这些将军的背景都不差，而且都有自己的关系网，所以他们往往知道很多魏明涛并不知道的事情。

　　所有将军们的神色都疑惑了起来，显然他们不相信魏明涛连这一消息都不知道。那名中将继续说到：“下午，美国想尼加拉瓜湖上的奥梅特佩岛发射了一枚战术核武器，是钻地型号的，威力应该不大，只有1500吨左右，但是足以破坏掉你发现的那座地下基地了。怎么，你连这事都不知道？”

　　魏明涛一惊，马上问到：“你是从哪里知道的，这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，现在全总参谋部几乎人人都知道了，孔老总在你们的会议结束之后就去了元首官邸，看来，这次我们要准备反击了！”

　　魏明涛长出了一口气，他也感到很震惊，看来美国方面已经开始怀疑这座基地的事情了，当然，万幸的是，在此之前，魏明涛已经把部署在岛上的部队都撤走了，只留下了一个排的守备兵力，损失应该不是很大，而且钻地核弹对地面目标的威胁并不大，也许那一个排的官兵不会受到威胁的！

　　“老魏，你是真不知道还是假不知道？这事可是传开了的，下午的时候，总参谋部就已经开始在制订报复方案了！”

　　“哦，我当时不在总参谋部，去拜会一个老朋友了！”魏明涛没有说出他与莫怀聪一起吃饭的事情，因为这必然会让陆军将领们产生反感。

　　“那也是，你说，老美为什么要这么大张旗鼓的去摧毁一座地下基地呢，难道那里面隐藏了什么见不得人的秘密吗？”绕了个圈，罗尉平的话又回到了老问题上来。

　　“老罗，我是无可奉告了！”魏明涛尴尬的笑了一下，“你们还听到什么消息了？”

　　“别的暂时没有，原本我们还以为你那边要出问题了，如果美国用战术核武器对付你的部队的话，那么现在那边肯定乱成一锅粥了，但是很奇怪的是，美国不但没有在正面战场上使用核武器，甚至连他们的地面部队都没有动一下！”

　　“也许他们的目的不是为了发动反击吧？”

　　“肯定不是了，不然的话，现在老魏肯定坐上飞机飞回去了，还能在这里安心的陪我们喝酒？”

　　魏明涛点上了烟，慢慢的说到：“其实，美军真要发动反击的话，也不会动用战术核武器！在这场战争中，我们双方是达成了默契的，即不在正规战场上使用核武器，不然双方的核报复将毁灭整个世界。而在塔希提岛，我们破了一次例，但是美国人忍住了，而现在，他们的军队距离美国本土还有上千公里，他们没有必要急着使用核武器来阻止我们进攻。当然，如果真的进行报复的话，我们在这么近的距离内对美国进行战略打击，他们只有不到两分钟的预警时间，这根本就不足以组织起防御来，那美国的损失要比我们大得多了，所以他们不可能拿鸡蛋来砸石头的！”

　　“这么说，只要美国佬不老实，我们就给他来一次全面核打击了？”罗尉平眨了下眼睛，“老魏，你那边肯定部署了不少的战略导弹部队吧！”

　　魏明涛一惊，他之前还真没有想到这一点呢！现在，就他的战区距离美国本土最近，换句话说，如果真的要对美国进行全面报复打击的话，那么肯定会利用到这一优势条件。如果从中国本土，或者是从太平洋上的战略潜艇巡逻区域内发射战略导弹对美国本土进行打击的话，美国至少拥有5分钟的预警时间（此时，中美双方部署在赤道上空36万公里处的地球静止轨道卫星都没有被摧毁，因为双方还没有能力打击这中高度上的卫星，而这些卫星基本上都是为国家提供早期预警信号的，其主要的用途就是监视对方的战略弹道导弹，以及战略核潜艇经常活动的区域，只要发现对方发射导弹，就会立即发出报警信号）。而从魏明涛的战区发射导弹的话，那么美国方面最多只有2分钟的预警时间，而这是不足以从新开启战略防御系统的！那么，要对美国的重要地点进行打击的话，毫无疑问的，也将从他的战区发射导弹！想到这里，魏明涛顿时觉得肩膀上的压力更重了，即使总参谋长还没有告诉他这一点，但这是肯定的事情，从确保摧毁的角度来看，这是无可避免的！

　　“老魏，怎么了？”

　　“不——”魏明涛回过了神来，“没什么，只是想到了一些事情，对了，各位，我这次可是有麻烦了，还得找你们帮忙呢！”

　　“老魏，你这就是财主叫穷了，现在谁不知道你们北美洲战区是地面部队最集中的地方，我们能够帮什么忙呢？”

　　“是啊，我的几支主力军都给调了过去，老魏，你到是说说，什么时候把这些部队归还给我呢？”

　　魏明涛摇了摇头，这些陆军将领一个个都很吝啬的，当然，他不是要说这事，只要转移了他们的注意力就好了。心里，魏明涛一直很不平静，也许，这只是灾难的征兆而已！


第三章 拨云见日

　　第二天上午的会议说的就是关于美国动用战术核武器打击奥梅特佩岛的事情，让魏明涛感到有点意外的是，孔辉金并没有在会议上给出解决危机的办法，甚至没有提这件事情，连那些科学家都没有出席会议。这也让很多人感到奇怪了，但是，当会议结束之后他被单独留了下来的时候，魏明涛就明白了，很多事情是不能公开说的，显然总参谋长也在提防中内部的那些叛国人员了！

　　“现在总参谋长正在与莫将军谈话，魏将军，你在这里稍微等一下吧，要我给你找点吃的来吗？”

　　魏明涛看了下墙上的挂钟，不知不觉，已经是中午了，但是他一点都不感到饿，所以就让军官先出去了，然后耐心的等待着。当然，总参谋长单独接见他们这些将领是有个顺序的，让莫怀聪排在他的前面，这也不是什么奇怪的事情，毕竟现在大西洋战区（新成立的，只负责大西洋方向上的战斗）那边的战斗也相当的重要，而且这还决定着欧洲与中东战区（包括北非地区）的结局，所以其重要性已经在北美洲战区之上了，而这个顺序也是很合理的！

　　时间过去得很快，2个小时之后，莫怀聪走了出来，而魏明涛也翻完了一本杂志。

　　“怎么样，孔老总跟你说什么了？”

　　“等下你就知道了，其实没有什么好担心的，兵两将挡，水来土掩嘛！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“好吧，那我先进去了，有空，我们找机会再商量一下！”

　　“好，到时候你通知我，这几天我不会急着回去的，这边还有些事情要处理！”莫怀聪说完之后，就走开了。

　　魏明涛在外面站了两分钟，直到总参谋长的秘书出来通知他，魏明涛才整理了下衣服，走进了总参谋长的办公室！比起很多高官的办公室来讲，总参谋长的办公室显得简朴多了，甚至可以用简陋来形容，如果门外不是挂着个总参谋长的牌子的话，恐怕还没有人相信指挥上千万中国军队作战的孔辉金总参谋长就在这么一个不起眼的地方办公！

　　“魏将军，坐吧，要喝点什么？这里有阿根廷总参谋长给我送来的几瓶葡萄酒，味道还不错，来一杯吗？”

　　“好吧，谢谢总参谋长了！”

　　“不用客气，要加冰吗？”孔辉金看来心情不错，这让魏明涛有点奇怪，因为现在没有任何值得高兴的事情！

　　“不用了！”

　　孔辉金把酒端过来之后，就给魏明涛倒上了一杯，而他自己则加了两块冰，然后就把酒瓶放在了桌子上，示意魏明涛需要的话就自己倒。

　　“魏将军，我想，你此时最关心的就是北美洲战区那边的事情了吧？”孔辉金很直率，“听说你遇到了一些麻烦，是不是缺乏山地作战部队，以及适合山地作战使用的装备？”

　　“孔老总，你这就说到我的心里去了，说实话，现在这事让我很头痛，但是我更关心的是，美国为什么要动用核武器打击奥梅特佩岛，另外，我们是不是要准备对美国进行全面报复打击呢？”

　　孔辉金犹豫了一下，放下了手上的酒杯。“现在，我们暂时还没有考虑要对美国进行全面报复打击，因为他们动用核武器并没有对我们造成多大的损失，而且，我们在塔希提岛做得更过分！但是，我们已经开始这方面的准备了，如果战争升级的话，那么我们会考虑对美国进行全面报复打击的！”

　　“从北美洲战区发射导弹？”魏明涛问得更直接。

　　“对，这是唯一能够有效打击美国的办法，当然，到时候我会通知你的！”孔辉金尴尬的笑了一下，“其实，你回去之后，就应该做好这方面的准备，我会派人来配合你工作，包括选择导弹阵地的位置，以及阵地的建设与安全保卫工作，我想，这都不是大问题，很容易解决的！”

　　“这个没有问题，我回去之后立即就着手安排。但是，孔老总，我想知道，什么才标志着战争升级呢？”

　　孔辉金看着眼前酒杯上晃动着的人影，过了一会开口说到：“如果美国使用大规模毁灭性武器的话，那我们就别无选择了！”

　　“但是，我们能够确保用全面报复打击的手段来摧毁美国吗？这么做的风险很高，只要我们漏掉了一艘美国的战略核潜艇，那么我们的本土也将遭殃，到时候，恐怕就只有新疆以及西伯利亚地区可以避免这场灾难了！”

　　这次，孔辉金沉默的时间更长，他知道魏明涛是那种快言快语的人，但是这种直接的态度却让他在很多问题上很难做出回答。“小魏，那在你看来，我们应该采取什么样的手段来报复美国呢？”

　　随着称呼的改变，魏明涛也放松了下来，他点上了烟。“其实，关键不是报复，而是摄制，如果能够迫使美国放弃使用大规模毁灭性武器的话，那就最好不过了！”

　　“但是这几乎没有可能，我们现在还没有进入美国本土，但是只要战火一烧到美国本土，那么美国就别无选择，除非他们能够理智的投降，承认失败，并且甘心沦落为二流国家，不然的话，他们不会放弃两败俱伤的手段的！”

　　“那我们就应该寻找主动权，如果能够摧毁他们使用大规模毁灭性武器的基础，那这个问题自然就不存在了！”

　　“对，开始莫怀聪也提到了这个问题，实际上，我们也确实在做这方面的准备，但是现在从各方面的准备情况来看，我们还不具备这个能力！”

　　“问题出在情报上？”魏明涛立即想到了这一点。

　　“不仅仅是情报上的问题，实际上，各方面都有问题，但是情报方面的问题最为严重！”孔辉金长出了口气，又给自己倒上了小半杯葡萄酒，“现在，我们能够确认的可能是美国地质灾害武器控制中心的地方有12个，而这其中只有一个是真实目标。当然，我们可以覆盖打击，将其全部摧毁，但是在无法知道其主要人员是否都在场的情况之下，光是摧毁这些基地是没有任何作用的，因为他们可以再建设一个，甚至是好几个同样的基地出来，到时候，我们就将处于非常被动的境地了！当然，情报部门已经在开始甄别与跟踪那些可能参加了这方面研究的美国科学家，并且在搜集相关情报，确认其是否已经投入了实际应用之中。而这是需要时间的，而且是很长的一段时间！当然，在打击手段，行动时间，路线等等方面，现在我们都是一片空白，而在这个时候谈掌握主动权，确实太不何实际了！”

　　这时候魏明涛才发现，自己在考虑这方面的问题时确实太不细致了，而总参谋长考虑到的方面就要多得多，而且，实际情况也确实如此，如果冒险展开行动的话，带来的只是最糟糕的结果！

　　“但是，我们也总不能什么事情也不做，而坐以待毙吧？”

　　“当然，我们是要行动，但是要小心谨慎！”孔辉金去拿了一盒糖过来，“现在主席已经在政府内部成立了一个秘密部门，在准备疏散沿海地区人口与工业设施的事情了，当然，现在还没有采取行动，只是在研究各方面的可行性。同时，我们也需要在军事打击手段上做好准备，对美国在这类武器的研究方面到底取得了多少成果进行更详细的评估，而只有等到这些结果出来之后，我们才能够决定是否采取行动，以及采取什么样的行动！”

　　“那么，我能够做点什么呢？”魏明涛点了点头，至少，在很多方面他这个军人想到的问题是很不全面的，而让政府着手处理一些细节上的东西，这要保险很多！

　　孔辉金笑了起来，这下才说到关键问题上来，不然他单独找魏明涛谈话就没有意思了。“这次，我找你的原因就是希望你能在这方面做好准备，小魏，你认为我们如果要采取行动，先发制人的摧毁美国使用毁灭性武器的能力，那么最好采用是没手段呢？”

　　魏明涛没有急着回答，而是仔细的思考了起来，当他把烟头丢进了烟灰缸里之后，才说到：“孔老总，我想如果仅仅使用导弹进行打击的话，那就很容易遭到拦截，而使用天军的话，目标太大，容易被察觉到，而且也不一定能够获得成功。当然，军情局可能有他们的办法，比如派遣特工进入那些重要部门，用最简单的方法解决问题，但是其成功的可能性很小，不然的话，现在军情局也不会对这么多事情都不了解了。而派遣特种部队的话，也存在着很大的行动风险，毕竟美国不是一般的国家，和平时期这还比较容易做到，但是现在是战争时期，美国肯定会对这些目标加以严格的保护。因此，采取单一的手段是很难成功的，所以我们要考虑结合各种打击手段的长处与优点，来一次联合行动！”

　　“但是，联合行动的复杂性更高，这必然会增加风险，成功率有多高？”

　　魏明涛摇了摇头：“肯定风险很大，其实采取单一手段的话，风险也不会低到哪里去，而且成功的可能性降低了很多！”

　　“好吧，那你认为派什么特种部队去比较合适呢？”

　　魏明涛一愣，这下有点犹豫了。总参谋部有直辖特种大队，这是全军特种部队精英中的精英，其人员都是从各战区或者是各部队的特种部队中挑选出来的，魏明涛在40军培养出来的最厉害的几个特种兵后来都被调到了总参特种大队。而现在总参谋长问出这个问题来，显然是在让魏明涛考虑使用第3集团军群的特种部队。当然，这还得看情况决定！

　　“我想，这支部队应该特别组织一下，从各方面挑选最合适的人选，当然不一定要最好的，而是要最合适的，最能够在美国执行任务的人员！”

　　“你认为我们请以色列的特种部队来干怎么样？”

　　“犹太人？”魏明涛一惊，他还真把这一点给考虑掉了。

　　“对，犹太人，至少，他们看起来没有我们的士兵那么醒目吧，而且还可以提前部署到美国去，这对行动更为有利！”

　　“对，但是以色列肯在这方面跟我们合作吗？”魏明涛还是有所担心的，虽然现在以色列是依附于中国才能生存，但是毕竟是两个国家，有两个不同的政府，这方面的问题并没有说句话那么简单！

　　“不会有问题的，现在以色列正等着我们帮他回到耶路撒冷呢，而且我们要是战败了的话，犹太人得不到一丝好处！更重要的是，美国对犹太人的政策已经让以色列政府绝望了，所以，现在我们要做的，只是给他们通下气，让他们做好准备而已！”

　　“那么，不担心泄密吗？”

　　“不，这个可能性有，但是我们并没有打算告诉他们所有的真相，只让他们知道需要知道的事情就足够了。其实，更让我担心的放而是我们内部的那些蛀虫！”

　　魏明涛没有开口，总参谋长这话说得非常有深度，而且看得出来，孔辉金还有很多话没有说出来，保持沉默，应该是最好的办法！

　　“你应该对上次审理莫怀聪的事情吧？”

　　魏明涛点了点头，当时全军内都闹得沸沸扬扬，因为莫怀聪才被晋升为大将，然后就因为前线作战不力而受到审讯，这在中国军队的历史上也是少见的，可以说，他是第一个被传讯，并且最后定罪的大将了！当然，事情的真相魏明涛非常的清楚，而且元首也用非常巧妙的办法解决了这一问题，并且还了莫怀聪一个公道。现在，莫怀聪即使已经被降为了舰队司令，但是毫无疑问的，他享受着战区司令官的所有待遇，更重要的是，莫怀聪获得了其他任何人都梦想得到的机会！这一点，其实就足以说明问题的真相了。而真正的责任人李进东现在却没有受到任何的惩治，显然，参谋长把话题拉到这上面来，肯定与李进东有关！

　　“对于莫怀聪将军的事情，我不想多做解释了，其实我们都很清楚这件事情的真相，但是现在，是该我们清算的时候了！”

　　“李进东难道要谋反？”魏明涛一惊，立即直接说出了他的想法，说完之后，他才感到有点后悔，因为这太直接，也太卤莽的在谈论这个敏感问题！

　　孔辉金半天没说话，最后反问到：“小魏，如果李进东真的要谋反的话，你认为应该怎么对付？”

　　“这……”魏明涛反而被问住了，最后他很爽快的说到，“如果真的是这样的话，现在李进东就在国内，派2个警察就解决问题了！”

　　孔辉金笑了起来，显然觉得魏明涛这个办法很好笑，然后又说到：“如果不是现在呢？”

　　“这么说，已经确定李进东要谋反，只是现在没有证据了？”

　　“可以这么说吧！”孔辉金点了点头。

　　“这样的话，只要确定，我想抓了人再找证据也不迟吧！”

　　“但是，从法律的角度来看，这样的程序本身就是不合法的，到时候要是被人提出来，那我们根本就无法治他的罪了。而且抓人不是这么简单的事情，在没有证据之前抓了李进东，那也不可能找到证据的！”

　　魏明涛愣了一下：“你是怕打草惊蛇？”

　　“不是我，但是问题就是这样的，我们是法治社会，如果没有证据就抓人的话，这对检控方很不利的，而从纯法律的角度上来讲，到时候就算是李进东有罪，我们也不得不放人，因为我们走的程序有问题！”孔辉金耸了下肩膀，“这就是法律，当然，这是法律专家告诉我的！”

　　“好吧，换句话说，就是要等到证据确凿之后才能够抓人，而到时候李进东也不会在国内了，那怎么时候我们应该怎么应付吧？”

　　孔辉金点了点头，显然这才是他开始的问题。

　　“如果是这样的话，那我认为首先要防止他发动军事政变，当然，这就需要将卫戍部队，以及其他地区的部队军官清理一遍，确认谁是李进东的人，当然，不能立即撤换掉，而是将其监视起来，最后一网打尽。其次，就是准备一支我们的部队，到时候，如果李进东真的发动军事政变的话，那我们就可以用这支部队来对付他！”

　　“但是，他要只是在自己的战区发动叛乱呢？”孔辉金说出了另外一种可能性！

　　“这样的话，那就在他身边埋上一枚定时炸弹，擒贼先擒王，只要干掉他，恐怕就没有人敢于谋反了！”

　　“但是，李进东不一定就是最大的那条鱼，而他们的目的肯定不仅仅是一个战区叛乱的，我想，光干掉他，恐怕也无法解决问题！”

　　“对，这是最可怕的，李进东仅仅是一个军人，而军人得不到政治家的支持的话是很难成事的，而那些在幕后支持他行动的人才对我们构成了最大的威胁，因为只要他们没有暴露，那么李进东失败了，他们还可以再制造出另外一个李进东出来！”

　　“现在你该明白为什么我们这么久都没有采取行动了吧？”

　　魏明涛点了点头，对于李进东谋反的事情已经成了定论，而主席能够忍住这么久没有去动他，而且还装着什么都不知道，一再提拔李进东，把他放到了很高的位置上，这肯定就是为了避免打草惊蛇，同时把李进东背后的那几只黑手给纠出来！显然，一名军人是很好对付的，不管他在哪里，任何一名战区司令要谋反的话，都不可能让他手下所有的士兵都跟着他干的，就如同当年苏亚雷想要谋反，也只是几个高级军官参与了进来，而其他大部分的官兵其实都只是被利用的。所以，要除掉一名谋反的将军这非常容易！不一样的是，政治家的阴谋就要难对付得多了，而且当这些人的思想成为一股潮流的话，那更加恐怖。这个道理，魏明涛都能够明白，那主席肯定明白了，所以他放纵李进东就是放长线钓大鱼！

　　“要真是这样的话，那我至少可以肯定一点，李进东就算是要谋反，也会回到国内来，而不是在他的战区策划叛变，因为绝大部分的官兵是不会叛变的，他公开叛变的话，结果会很悲惨，这甚至不需要我们出手去干预！但是，如果李进东打着‘清君侧’的旗帜回来夺取政权的话，这就完全不一样了，至少这不是投敌叛国，这更容易被接受一点，而且他也可以蒙蔽一些手下的官兵，就能够动员起更多的力量来，那么，危害性也更大。所以，我们重点应该提防着他这一手！”

　　“小魏，我看你的政治觉悟能力还真不低啊！”孔辉金笑了起来，“说实话，这就是我们最担心的地方，如果真的发生这样的事情，那么整个中国都将乱套了，而这绝对比一个战区叛变所造成的影响还要严重！”

　　“那就得注意军队内部的问题，我想，李进东的关系网应该不错吧，到时候如果那些与他保持着良好关系的将领站到他那一边去，或者是保持中立的话，我们都非常危险了，现在大部分的主力作战部队都派到了前线战场上去，国内的防御力量很空虚，而很多卫戍部队本身是没有多少战斗力的，这叛乱要真的发生了，恐怕镇压难度也很大！”

　　“对，那你认为应该怎么处理呢？”

　　“秘密调一支精锐部队回来，只要李进东敢叛乱，那就把他干掉。在此之前，还要查出谁与他有关系，让情报部门监视起来，同时把政府里支持他的人都锁定，到时候，一网打尽，快刀斩乱麻，恐怕那个时候也没有人去在乎什么法律问题了！”

　　“至少，叛乱期间法律是没有作用的，而等到人死之后再定罪，这肯定要容易多了！”孔辉金笑了起来，“那好，现在你认为从北美洲战区调哪支部队回来比较合适？”

　　“让我调部队回来？”魏明涛惊了一下，看来孔老总是一步步的让他深入了进来。

　　“对，跟你说实话吧，现在知道这事的战区司令官就只有你跟莫怀聪两人，这是主席要求的，而莫怀聪是海军舰队，虽然他也统辖着一支陆战队，但是我想陆战队回来当卫戍部队本身就容易引起别人怀疑吧！”

　　“但是，调一支前线陆军部队回来，也会是一样的效果！”魏明涛苦笑了一样，这摆明了孔老总只信任他跟莫怀聪两个人，而且是把重点放到了他的身上！

　　“对，所以我让你选择一支部队，想办法让其秘密回国，至于装备的问题嘛，我可以帮你解决。你认为什么样的部队比较适合执行这样的任务，而且是绝对值得信任的？”

　　当然，要值得信任的部队，那就只能从第3集团军群里面考虑了，这些部队都是魏明涛一手带出来的，从军长到普通的士兵，都对魏明涛忠心耿耿。但是，能够满足这一要求的只有42军，这是一支轻型突击部队，在国内镇压叛乱的行动中能够更快速的投入战斗，而且来去如飞，但是现在魏明涛手里最精锐的轻型突击部队就只有42军了，如果将其调回来的话，那么墨西哥那边的战斗就难打了！

　　“我想，只有42军适合这样的任务！”

　　“很好，那你准备什么时候把42军给我秘密的弄回来呢？”

　　“秘密的弄回来？孔老总，你这是开玩笑吧，这个军满员编制近3万人，不要说3万，就算我把3000人的部队调回来，那也会引起怀疑的！”

　　“我没有叫你调回来啊，是想别的办法把他们给弄回来，只要人回来就行，装备我另外安排！”

　　“这也不好办吧，毕竟这么多人员调动，不可能瞒过所有人的，而只要一步走错了，那么就全盘皆输！”

　　“好吧，我这里给你准备了一个计划，你看看！”孔辉金去他的抽屉里拿了一份文件出来，是用纸写的，然后交给了魏明涛。

　　当陆军大将看完了这份计划的时候，也不得不佩服孔老总的想象力，虽然总参谋长可以找别人来完成这一计划，但是从这件事情的保密程度上来看，他肯定是自己想，自己写的，而不会让秘书代劳！

　　“实施起来的难度并不大，但是这么做行吗？”

　　“只要你没有问题，那就没有问题了！”孔辉金笑着点了点头，“我跟莫怀聪说了，他将从大西洋舰队调一支运输船队到你那边去，当然，名义上是去支援你的后勤保障工作的，而船队是原太平洋舰队的，人员绝对可靠，当然为了保险，他们在完成了运送任务之后，会消失一段时间，等到事情结束之后才恢复正常的行动。而在国内基地选择方面，部队在回到青岛港之后，将被立即转移到甘肃的某秘密军事基地，名义上的进行深度治疗，实际上，我在这里会给他们准备好武器装备，以及必要的作战物资，而42军也要尽快恢复战备状态，到时候直接听我调遣，当然，在遇到突发事件的时候，我要求军长以及参谋长有独立判断能力，可以随机应变。”

　　“这没问题，齐飞的战场判断能力是不错的，但是人莽撞了一点，我看把54军的杨怀光秘密安排到42军当参谋长，两人配合的话，就没有问题了！”

　　“很好，我对你的部队有信心，这次的行动非常关键，而且你也放心，我借用这支部队不会太久，完成任务之后，我不但完璧归赵，而且还可以给你多加强几支地面部队，当然，这绝对不会耽搁你在北美洲战区的进攻行动的，至少，这几个月内，我们是不会策划在这个方向上的进攻作战的！”

　　魏明涛皱了下眉毛，说到：“孔老总，就算42军被调回国，我也有足够的力量发动进攻的，为什么要等这么久？”

　　“你不要误会我的意思，我不是因为国内的事情没有处理好，所以让你停止进攻，如果可以的话，我认为你在墨西哥那边大打一场的话，还能够吸引别人的注意力，更有利于我们的平叛行动，但是现在的时机不允许你在这个时候发动进攻！”

　　魏明涛一愣，然后明白了孔辉金的意思，如果在确保摧毁了美国的大规模毁灭性武器之前，任何进攻美国本土的行动都将导致美国的强烈报复，到时候局势就将失去控制，而现在为此所准备的一切行动都将变得毫无意义了。另外，莫怀聪那边在大西洋上的战斗肯定会成为下一阶段作战的重点，而此时中国即要准备转移沿海地区的工厂，又要支持两个方向上的大规模战斗，这几乎是不可能的。所以就必须要放弃一条进攻路线，毫无疑问的，魏明涛的北美洲战区中标了！

　　“好吧，那我什么时候回去？”

　　“尽快吧，当然，这事急不来，你要是有什么私人的事情的话，我可以批准里再多留两天，飞机是准备好了的，你要走，随时可以走，到时候记得提醒我一下就好了！”

　　魏明涛站了起来：“那我后天就返回战区司令部，孔老总，如果没有什么事情的话，那我就先走了！”

　　孔辉金把魏明涛送到了门边：“一路保重！”

　　四个字的含义让魏明涛倍受感动，在这个风雨交加的时候，他深刻的感受到了自身的责任有多么的重大。虽然魏明涛曾经非常怀念在40军时那种不用太烦心的日子，但是现在他却觉得自己做的事情更有意义，即使压力更大，但是这也值得，因为他的贡献，对国家，对民族有着非同一般的意义！

　　才走出总参谋长的办公室没有几步，魏明涛就看到了站在走廊拐角处的余彬，这时候，他才想起回来两天了，还没有去找过余彬呢，心里一阵愧疚，赶紧加快步伐走了上去。

　　“老魏，什么都不要说了，有时间吗？”

　　“有，该处理的事情基本上都处理好了，我正准备去找你呢！”

　　“先到我的办公室坐一会吧，等下下班了，我们一起去吃饭！”余彬说完，转过身来就向他的办公室走去。总参谋部所有处长的办公室都在另外一条走廊上，而余彬的作战处排在了最前面。

　　魏明涛在这里安静的等了两个多小时，随意的翻看着一些战报，他很奇怪，为什么余彬会这么急忙的来找他呢，难道他知道一些内部消息？


第四章 横看侧看

　　离开了总参谋部之后，余彬亲自开车，然后一之朝西行驶，很快就上了三环路，但是他没有停下来，车子一直开到了一家外面看起来有点破烂的酒店外面才停了下来。

　　“这是哪里？”魏明涛下车之后立即就问到，他发现余彬没有带上他的勤务员，而一直陪伴魏明涛的那名军官这次也没有跟来，显然是余彬早就给他打了招呼了。

　　“我亲戚开的一家酒店，绝对安全，走吧！”

　　酒店里面的装修也很简单，一看就知道这只是针对附近居民开的，而且看样子，生意还不错，毕竟这里的饭菜肯定不会很贵，而附近居民的消费水平也不会很高，市场定位还是很准确的。

　　老板一看到余彬就显得非常热情，然后用他们的方言聊了两句，就带着两人上了二楼。魏明涛没有听懂他们聊的事情，而二楼上是几个小的隔间，虽然面积都不大，但是足以摆上一张桌子，外加十多把椅子了。

　　“坐吧，等下就上菜！”余彬的神色不大好，看来他的心情也不大好。

　　“老余，我怎么不知道你有这么个亲戚呢？”魏明涛坐了下来，随手拿出烟盒，点上一根之后，就把烟盒放在了桌子上。

　　“老板是我的堂弟，在这开店好几年了，当然，以前我没有给你介绍过，毕竟这里的环境可不大适合我们这样的人！”余彬尴尬的笑了一下。

　　这时候，一个年轻的店小二就把饭菜端了上来，确实很简单，而且厨房的动作够快的，也许是余彬提前通知了的吧。很快，魏明涛就发现周围几个隔间里都没有客人，看来，余彬确实提前给他的堂弟打了招呼。

　　“随便吧，这几道菜看起来不怎么样，但是味道都还不错，是我家乡的口味！”余彬首先动起了筷子，显然，他有点饿了。

　　魏明涛没有什么胃口，虽然这两天他都没有好好吃东西，但是却一点都不觉得饿，只是每道菜尝了一下，就把筷子放下了。味道确实不错，但是此时恐怕就算是山珍海味摆在他的面前，魏明涛的胃口也好不到哪里去吧！

　　“老余，你今天把我叫到这里来，有什么事情吗？”魏明涛又点上了烟，这两天他烟抽得不少，而且见到余彬一副心事重重的样子，他就忍不住问了出来。

　　余彬放下了筷子，擦掉了嘴上的油水之后，接过了魏明涛递来的烟。“老魏，这两天你们开会讨论的事情，一周之前，在总参谋部高层管理人员的会议上我就知道了，所以这次我们这些处长一级的人员都没有参加会议！”

　　魏明涛点了点头，这是很正常的事情，孔辉金在做出决定之前先征求余彬他们的意见是必要的，而且也是必须的，不然的话，要他们这些处长干嘛呢？

　　“其实，我一直在考虑一点，这场战争到底是为了什么？”

　　余彬话锋一转，魏明涛立即皱起了眉毛，这让他有了一种不祥的感觉，但是他的脸色没有什么变化，而是很平静的说到。“老余，记得几个月前，我当时在为这个问题做思想斗争的时候，你还劝解过我，所以现在我想这不应该是个问题吧？”

　　余彬苦笑了一下，然后说到：“对，但是我现在认为，其实很多问题不一定要用战争的手段来解决的。为了这场战争，我们付出了多么巨大的代价，每天，我都要处理关于伤员与阵亡官兵的报告，签发的慰问信不计其数，甚至我都有点麻木了，但是，这场战争给我们带来了什么呢？”

　　“我们的任务是去做事，而不是去问为什么，如果每一个军人都要为自己的战斗问一句为什么的话，那不就全乱套了吗？”

　　“但是，军人不是机器，军人也是人，也有他们的思想！”余彬一下变得有点激动了，“至少，我们应该有自己的思想，应该知道自己在做什么，难道不是吗？”

　　“对，我们是从千万人中被挑选出来的，那么我们做的一切，就是要对信任我们的人民做出个回答，而不是让他们的信任变得毫无价值！”

　　“不是这么简单的，老魏，你说说看，你为什么而战？”

　　魏明涛皱了一下眉毛：“从小的方面来看，我是为自己的家庭而战，因为我知道，如果我不去战斗的话，那么我的家庭就要受到威胁，从大的方面来看，我是为我的国家与民族而战，因为没有我们军人的奉献，那么我们的国家与民族就不得安宁！”

　　“但是现在我们安宁了吗？”

　　“至少今后我们不用再担心受到威胁与恐吓了！”

　　余彬苦笑了一下，又问到：“再给你一次选择的机会，你还会选择参军吗？”

　　“会，当年我参军，就是自己的选择，而不是因为环境所迫！”

　　“好吧，老魏，如果现在有个办法可以结束战争的话，你会参与吗？”

　　“那首先得看是什么办法，其次得看这个办法能不能保证我们国家与民族的利益，最后，还得看这个办法对不对得起我们的良心！”魏明涛回答得非常果断，他发现，余彬变了很多，变得他几乎都快要不认识了。

　　余彬慢慢的抽完了手上的烟，这才说到：“其实，结束这场战争的办法很简单，如果我们肯做出让步的话，那么就可以与美国讲和，而战争也就结束了……”

　　“老余，够了！”魏明涛猛然站了起来，“我现在跟你坐在这张桌子上一起吃饭，就还当你是我的朋友，而且没有忘记我们当年在一条战壕里摸爬滚打的友情，但是军人有军人的原则，如果委曲求全的话，那我们把国家与民族利益置于何处，我们对得起那牺牲了的千千万万的战友吗？你这话不用多说了，我明确的告诉你，我不会做出这样的选择的，我可以当今天什么事情都没有发生，但是我也希望你能够迷途知返，不要执迷不悟！”

　　余彬突然笑了起来，然后拉着魏明涛又坐了下来，这让魏明涛很是不解，怎么这人说变就变，而且变得这么快！“老魏，放心，开始只是演戏的，说白了，这次是主席亲自给我打的电话，让我确定你是否可靠！当然，我想这是多余的，但是怎么说，我也只是执行任务的而已。我们认识了这么多年，难道你还不信任我吗？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，问到：“你骗我？”

　　“这怎么能够叫骗呢，你也知道，很多时候多一次检验就更保险一点吧，当然，我可从来没有怀疑你，我只是为了向主席交代而已！”

　　魏明涛仔细的打量了余彬一番，这才确认他认识了快30年的这个老战友确实没有说谎。当然，以魏明涛对余彬的认识来看，虽然很多时候余彬的性格显得要内向一点，而且不像魏明涛这么直率，但是他在个人觉悟方面应该是没有问题的，不然也难以当上总参谋部的作战处处长了！

　　“好吧，今天叫我来，就是为了这个事情？”魏明涛又点上了一根烟，虽然他在知道余彬仍然效忠于国家之后感到很欣慰，但是才被人耍了一通的感觉也确实不好受！

　　“当然不是这么简单，不然直接在我的办公室里面就能够解决了！”余彬点上了烟，“老魏，总参谋长给你下达的任务，你有多大的把握？”

　　魏明涛思考了一下，这才发现，余彬肯定有很多消息要透露给他，而且是很重要的消息，也许连总参谋长都不知道！但是，魏明涛对余彬怎么跟主席有这么近的关系却感到不解了，他对余彬算是很了解的人了，余彬的底细他知道得很清楚，他根本就没有跟主席走近的资本！当然，仔细回想起余彬以往的一些举动来，魏明涛渐渐相信了这一点，至少，从政治倾向上来看，余彬能够得到主席的信任，再加上他们两人之间的这层关系，可能余彬也仅仅是主席手上的一颗棋子而已。如果真是这样的话，那么余彬在他作战处处长之外肯定还有第二身份！

　　“把握不大，但是却不得不做，如果我们什么都不做的话，那就是没有任何把握了！”魏明涛想通了之后，就回答得非常的干脆。

　　“问题在哪？”

　　“你说的哪方面的问题？”魏明涛看着余彬，也许，他还不够彻底的了解这个朋友，现在还要做一个重新认识！

　　“国内这部分！”余彬没有回避魏明涛的目光。

　　“这方面的话，我这边的问题不大，关键是我们有没有掌握那些蠢蠢欲动者的所有底细，如果稍有疏漏的话，造成的影响不可预料！”

　　“看来，主席点名让你来完成这个任务的决定是非常正确的，如果换着别的将军，恐怕就要把事情搞砸了！”

　　“是主席决定让我参加进来的？”魏明涛皱了下眉毛，其实他也一直这么认为，毕竟莫怀聪的背景太深了，主席更喜欢使用一个背景更清楚的人。

　　“对，你是主席提议的，而总参谋长提议让莫怀聪协助你，当然，现在就你们两人知道这件事情，应该说，在战区司令官里面，就只有你们两人参加了进来！”

　　这下，魏明涛心里的所有疑问都被打消了，因为余彬要不是他们这边的人的话，那么他不可能了解得这么清楚，肯定是主席亲自向他授权，所以他才能够知道这些细节上的问题。

　　“那我很荣幸了，只不过，这可不是个简单的任务，我更愿意到时候亲自带并冲入白宫，那可要简单得多了！”

　　“简单的事情怎么会麻烦你去做呢？而且量才为用，怎么说，也不能大材小用吧！”余彬笑了起来，“好了，说正事吧，你认为现在我们有哪些人与这事有关？”

　　“应该是我来问你这个问题吧？”魏明涛苦笑了一下。

　　“对，我还忘了！”余彬笑着点了点头，“说实话，恐怕你并不想知道得更清楚一点！”

　　“为什么？”魏明涛又点上了烟，此时他也觉得头大了，连余彬都跟他猜起谜来了！

　　“因为涉及到这其中的人太多了，如果最终彻底翻牌的话，恐怕又要来一次大清洗了！”

　　“这么严重？”魏明涛一惊，“那有多少人被牵涉进来了？”

　　“现在，我们明确肯定的政府官员就至少有上千人，而且其中有不少是省部一级的高官，中央也有不少。军队中，调查清楚了的军官就有200多人，其中不乏高级将领，你说，这牵扯了多少人进来？”

　　魏明涛这下也大吃了一惊，如果真是这样的话，那就绝对避免不了一场大清洗，要知道，政治家在对待这类问题的时候是不会有怜悯之心的，为了维护他们权力，即使是几千人的性命在他们的眼里也不过根一堆稻草差不多！但是，这些人该得到原谅吗？魏明涛很矛盾，因为他知道，这些人的存在已经威胁到了国家的生存，但是如果用屠杀能够对付的话，那么为什么还有这么多人敢于犯死？

　　“现在，调查工作基本上快要结束了，但是涉及到的范围还在不断的扩大……”

　　“老余，主席准备怎么对付这些人？”魏明涛打断了余彬的话。

　　余彬愣了一下，然后摇了摇头：“这个我也不知道，毕竟我不是主席，我也不可能知道他是怎么想的，但是我想从维护国家利益的原则出发，这些人肯定都要得到他们应有的报应！”

　　“但是，这能够解决问题吗？”

　　余彬也被问住了，虽然他以前没有考虑过这个问题，其实也不需要由他来考虑这个问题，但是现在他也不得不考虑下这个问题了，如果最终无法解决问题的话，那么任何办法其实都是无效的，至少从长远的角度来看是无效的！

　　“老魏，你有什么好的意见吗？”

　　“这也是主席让你来问我的？”魏明涛笑了一下。

　　余彬摇了摇头：“不，就算是我问你的吧！”

　　魏明涛笑着摇了摇头：“其实，解决的办法并不难，擒贼擒王，只要除掉了罪大恶极的几个，难道那些小鱼小虾还能搅起风浪？”

　　“但是，斩草不除根，春风吹又生，这能够保证今后不再发生类似的事件了？”余彬也摇了摇头，显然他对这个办法并不赞同。

　　“这就要从本质上来看了，而且，根本问题并不在这些人的身上，而是在思想上！”魏明涛顿了一下，整理好了自己的思路后继续说到，“从根本上讲，我们出现这类问题，其实根本原因就在我们自己身上，而不是这些人！准确的说，是我们的思想建设工作还不够，苍蝇不叮无缝的蛋，如果我们自己的思想建设上去了的话，那么还会有这些问题吗？”

　　“你是说，重点是在思想建设上，通过谅解与宽容来让这些人回心转意？”

　　“那几个首犯我不敢肯定，但是我想大部分人其实都只是被蒙蔽的，他们自己都不知道这么干对国家与民族有多大的危害，而只要讲清楚道理，做好思想工作，我相信，绝大部分人会回心转意的！”魏明涛掏出了盒子里的最后一根烟，“自从我们开始了改革开放之后，国家经济得到了高速发展，这一百多年来，我们从一个极度贫穷落后的国家成为了世界上最强大，最富裕的国家，在经济建设的成就上，我们做到了最好，但是在思想建设上呢？我们不说太远的事，这半个世纪以来，我们在思想方面有多少成就？国家不仅仅是依靠经济的，思想在某些方面更为重要，所以，我认为，我们的根本问题就在思想上，如果解决不了这方面的问题，恐怕永远都无法避免类似的事件发生，即使是在和平时期也是一样的！”

　　“好吧，那你认为我们应该怎么办？”余彬被说服了，其实每个中国人都能够感受到这一点，与高度发达的经济不同，中国至今都没有一个完整统一的思想基础，虽然国学被提了上百年，但是这根本就无法取代社会上的重金思想，而一个健康的社会，必然要有一套完善的，健康的思想作为基础，但是中国却没有。也许，中国能够平稳的发展到现在，也算是一个奇迹了吧！

　　“起点太低了，我们只能一步一步的来，现在的重点肯定是统一战争思想，而至于其他的方面，我想只能等到战争结束之后才着手解决了！”魏明涛叹了口气，“当然，这与我们军队的关系不是很大，至少我相信，绝大部分官兵对战争的目的与信念都是很明确的。而这是政府的工作，所以我们最好还是不要插手，毕竟这对我们没有好处！”

　　“好吧，看来今天找你聊一下，确实是个不错的选择！”

　　“其实，我们应该经常聊一聊的，不管是不是老朋友，经常交流一下，这也有好处嘛！”

　　两人随后就不再说这方面的事情了，其实魏明涛也很清楚，余彬不过是个受人支使的角色而已，而不是决定性的人物，所以他能够决定的东西确实是太少了。对所有军人来说都是一样的，虽然在战争期间，军人的地位得到了极大的提高，但是军人仍然只是战争的机器，而真正的控制权是掌握在政府手里的，那么，从职责范围来看，魏明涛这么做也是理所当然的，他并不想自己涉足太深，这没有一点好处！

　　当魏明涛回到招待所的时候，发现自己的房门已经被打开了，他感到很奇怪，出了服务台还有钥匙之外，应该没有人能够打开房门的，当然，这里的保安措施也相当严密，敌人的间谍与刺客是肯定进不来的，那是什么人有权力让服务台来打开房门呢？

　　一个人背对着他坐在沙发上，背影有点熟悉，但是魏明涛一下没有想起这人是谁。而当他听到房门被推开的声音时也转过了身来，当魏明涛看清他的面孔之后，顿时大感吃惊，看来这次回国之行的奇遇还真是不少啊！

　　“魏司令，我等你半个小时了！”

　　“李将军，我想我们之间没有什么好谈的吧？”魏明涛一开口就关上了沟通的窗户，确实，他觉得自己与李进东不是一条道上的人，那就没有共同的语言！

　　“但是我想，我们还是有共同点的，怎么，不欢迎我过来坐坐吗？”

　　“如果仅仅是坐一坐的话，那我没有意见，毕竟这里不是我的家，但是我想，我们之间没有什么共同话题吧？”

　　“魏将军，何必拒人于千里之外呢，不管怎么说，我们都是同行，也算得上是同僚吧，聊几句，应该不会有问题吧？”

　　“拉拉家常，谈谈逸闻趣事还可以，但是我想别的方面就没有什么好聊的了吧？”魏明涛脱掉了外套，然后去拿了一包没有开封的香烟出来。

　　“好吧，既然魏将军不赶我出去，那我们就聊一聊！”李进东反客为主，而且神色一直显得很平静。“魏将军的功劳可以算得上是我们陆军中最高的了，但是不知道魏将军有没有想过，你用成千上万士兵的生命所获得的战功值得吗？所谓一将功成万骨枯，难道魏将军从来没有为此感到过内疚吗？”

　　魏明涛心里暗暗一惊，这李进东果然不简单，因为魏明涛根本就没有想到李进东会把话题扯到这上面来，当然，如果他真的有很好的口才与说服力的话，那么保不准很多军官已经被他动摇了！这么看来，余彬说的话也是对的了！当然，李进东这次找错了对象，因为魏明涛也是个雄辩家，在口才以及思维方面，他丝毫不比李进东差！

　　“李将军，我就不明白你的意思了，在你看来，是不是由别的人来顶替我现在的位置，会让牺牲的官兵减少一些呢？”

　　“不，我当然不是这个意思，我是说，难道魏将军没有怀疑过这些官兵的牺牲有价值吗？”李进东也立即领会到了魏明涛的口才，简单的一句话，就逼得他只有把自己的真实意图说出来了！

　　“这要看是为什么而牺牲了。李将军，同作为陆军大将，我想你不可能连这么个简单的问题都搞不懂吧？”

　　李进东暗暗吃惊，魏明涛这人太具有攻击性了，连说话都带着刀光剑影，那么在战场上，他肯定做得更彻底！但是李进东也是有备而来的，他可不想这么快被打败了。“魏将军，那在你看来，什么样东西值得用成千上万的生命去换去呢？”

　　“这就很多了，我想连小学生都应该知道一些，比如民族的尊严，国家的利益，军人的荣誉，以及我们所说过的誓言，这些都值得任何一名军人为之而牺牲。李将军，这话要是从别人的嘴里说出来，我恐怕不会感到奇怪，但是作为陆军大将，理应为国家的栋梁之材，怎么会在这种基本问题上犯糊涂呢？”魏明涛看着李进东，他毫不留情的将李进东心理进攻的一条条线路给封死了，对他来讲，李进东是没有什么好值得同情的，他也从来不会同情一个为了个人利益而不惜危害国家与民族的败类！

　　“难道为了这些所谓的东西，就需要让那么多人去死吗？”

　　“李将军，我想这件事情更不需要说了，事实已经证明了一切，这不应该是我们需要讨论的内容吗？”

　　“魏将军，难道你就不觉得我们应该更彻底的聊一下吗？”

　　“不，如果是跟朋友的话，我会聊的，但是我想我们之间还算不上朋友！”魏明涛说着就站了起来，“李将军，我要准备休息了，我想如果还有什么事情的话，我们可以在总参谋部的工作会议上谈！”

　　李进东就如同被斗败了的公牛一样，但是他的修养还是不错的，在受到了魏明涛这种连棒带捶的侮辱之后竟然面不改色的站起来走了出去，这一点连魏明涛都不得不佩服。在魏明涛看来，这应该是政治家的本事，而这出现在一名陆军将领的身上，确实有点匪夷所思！

　　魏明涛在沙发上坐了一会，这两天他确实很疲惫，所以就想早点休息，当他去准备把门反锁上的时候，才发现莫怀聪正站在他的门外。

　　“老莫，这么晚了，有什么事吗？”魏明涛拉开了门，把莫怀聪让了进来。

　　“我看到李进东气冲冲的从你房间里出去了，他来寻衅惹事？”

　　“不，只是想来发泄一下，只不过我这里不是公共厕所，所以没有让他得逞！”

　　莫怀聪愣了一下，然后摇着头笑了起来，他已经大概猜到开始发生的事情了。魏明涛确实是个心直口快的人，如果换着是莫怀聪在同样的位置上的话，他肯定会想办法从李进东的嘴里挖出些有用的情报来的，但是魏明涛却百别人一脚给踹了出去！

　　“要喝点什么？”

　　“随便吧，其实我也只是过来看一下，开始还有点担心，但是李进东也打不过你，看来我的担心是多余的了！”

　　“大家都是有身份的人了，还不至于因为立场不合而到了动手动脚的地步吧？”魏明涛端着两杯葡萄酒走了过来，宾馆里这些东西都是准备好了的，“当然，如果可能的话，我还真愿意脱掉这身军装，与他好好的干上一架！”

　　“魏将军，我想这就是你们所谓的陆军彪悍作风吧？”莫怀聪笑了起来，海军将领就要含蓄很多了。

　　“也算是吧，反正军队里打架的事件不少，但是动刀动枪的不多，毕竟用拳头才能显示男人的力量。当然，在战场上对付敌人，我们可不会这么做！”魏明涛坐了下来，“对了，老莫，我想过两天就要回去了，船队的事情安排好了吗？”

　　“我已经打电话回去叫参谋长安排了，放心吧，这都是小问题！”莫怀聪顿了一下，又说到，“老魏，你考虑过美国那边的事情了吗？”

　　“你也有份？”魏明涛皱了一下眉毛，这才是莫怀聪半夜来找他的原因。

　　“算不上，但是总参谋长让我秘密调遣几艘潜艇待命，我想肯定是要准备送一批特种部队去美国本土……”

　　“对，我还在想这个问题怎么解决呢，看来孔老总也有疏漏的地方！”魏明涛点了点头，“这次，我们不会使用自己的特种部队，按照孔老总的话说，我们会请以色列人帮忙！”

　　“用犹太人？”莫怀聪立即反应了过来，“这应该是个不错的建议，毕竟犹太人在外貌特征上更有隐蔽性，但是我担心会不会因此搞砸了这件事情！”

　　“担心有什么用？”魏明涛叹息了一下，“与其束手待毙，还不如主动行动。我已经考虑过了，这次的行动风险很大，但是也不是没有机会，至少我们具有有效的打击手段，现在所欠缺的只是情报了。而这次孔老总考虑使用以色列的特种部队，肯定也是想到了这一点，如果能够得到最直接的一手情报的话，其实就容易解决多了！”

　　“那这次是由军情局指挥，还是让你干？”

　　“我想是由军情局控制的，孔老总只是让我配合。话说回来，这么重要的事情，是不可能交给战区司令官负责的，而且军情局可以结合他们的情报优势让特种部队能够在行动方面得到更多的帮助，而我却没有这方面的能力！”

　　“但是……”莫怀聪摇了摇头，“军情局看来是铁了心要干上一票了！”

　　“你还有什么好担心的吗？”魏明涛有点想不通为什么莫怀聪会这么担心这次的行动，“至少，我们已经在行动了，这比什么都不做要好得多吧！”

　　“但是做不好，就比什么都不做要糟糕得多了！”莫怀聪苦笑了起来，“算了，其实这些事情我们都是无法控制的，我们只能把自己的那部分做得更好！”

　　魏明涛没有说话，莫怀聪肯定还知道更多的事情，只不过他不好说出来而已，而魏明涛也没有问，要是能说的话，莫怀聪早就说了，要是不能说的话，那问了他也不会说！道理就这么简单，而这也是军队里的游戏规则之一！

　　“好了，时间不早了，我也该回去休息了！”莫怀聪站了起来，“老魏，我大概明天就要返回大西洋战区了，以后有什么消息的话，我们要多联系！”

　　“这是当然的事情！”魏明涛送走了莫怀聪之后，这才去洗了澡，准备上床睡觉。

　　这天晚上，魏明涛虽然感觉到很疲惫，但是却一直无法入睡，反而觉得很兴奋。结合这两天来了解到的情况，发生的事情，魏明涛哪还能平静下来呢？


第五章 瞒天过海

　　当床头柜上的电话把魏明涛从梦中吵醒的时候，他心情很不好，因为这才仅仅睡了不到4个小时呢！魏明涛艰难的爬起来，接起了电话。而当他听到是总参谋长的声音之后，也只能将心里的火气给压下去了！

　　当天上午，一名看样子就知道是军情局的军官给魏明涛送了一份文件过来，接着就带着魏明涛从招待所的后门离开了。半小时之后，魏明涛坐上了一架将载着他返回巴拿马城的运输机，而且他发现，这飞机上的人员也不是空军的，而是军情局的人！当然，这时候，他才有时间拆开文件，看看总参谋长到底给他有什么安排！

　　比他早半个小时，莫怀聪乘坐的飞机也离开了首都近郊的那座军用机场，返回了大西洋战区司令部所在的布宜诺斯艾利斯，然后再转乘一架轻型运输机回到了舰队。同样的，两人的行踪都严格保密，从他们离开招待所，到坐上飞机，一路上都是由军情局的人负责保护的，也没有让外人知道。

　　就在魏明涛与莫怀聪的飞机还在万米高空上飞行着的时候，两个样貌与他们没有什么分别的人分别穿着陆海两军大将军服，搭上总参谋部的轿车离开了招待所。

　　莫怀聪脚一踏上舰队旗舰，就惊讶的发现，这里的人也全换了，只有白涛一个人他认识，很显然，这是军情局的安排，看来，军情局的影子是无处不在的！如果是在以往的话，莫怀聪肯定会感到很气愤，但是现在是特殊时期，他也平静的接受了这一现实，既然为了达到共同的目的，那么做出点牺牲又有什么呢？

　　“人员都安排好了吗？”

　　白涛的神色有点慌张，毕竟他还很年轻，但是见到莫怀聪之后，也平静了许多。“都按照你的吩咐，将他们分散到各战舰上去了，但是为什么要这么做？”

　　“现在还不能向你解释，我想你迟早会明白的！”莫怀聪苦笑了一下，“好了，我们去作战室吧，没有人对此不满吧？”

　　“意见不小，但是大家都平静的接受了！”白涛看了一眼跟在他们身后的那两名军情局的人员，“莫司令，难道我们让这些军情局的人来指挥舰队作战？”

　　“当然不是，舰队作战的事情仍然由我们负责，不是让你把参谋部的军官都留下来了吗？另外，作战计划继续进行，他们只是来负责安全工作的！”莫怀聪走进了作战室，发现参谋们的神色都有点紧张，显然那些军情局的特工给他们造成了不小的影响。

　　“但是，你也看到了，现在这样子，恐怕没有人有心情做事了！”

　　莫怀聪皱了下眉毛。“看来得解决下这个问题，好了，你先招集参谋到会议室去，我等下就过来！”

　　莫怀聪先找到了军情局的负责人，向他说明了问题之后，最后那名特工头子也同意在参谋部减少特工人员，毕竟这将影响到舰队的行动。而莫怀聪也只能要求他们做到这一步了，即使现在问题已经出现，但是也只能硬着头皮上！

　　走进了会议室之后，莫怀聪发现所有人都看着他，这些参谋军官都很年轻，都欠缺经验，而面对这种场合的时候，自然都失去了主张，而莫怀聪是他们的司令官，当然只有看莫怀聪的行动了。就连白涛在这个时候都显得有点慌张。这大概也是莫怀聪在选参谋长的时候的一个疏漏吧，如果换上一个老成点的，恐怕参谋部的事情就不需要他来操心了！

　　“各位，现在我能说的就是大家继续按照原来的方式工作，不要因此影响到了舰队作战的事情。当然，你们完全可以当那些特工不存在，他们也不会来影响我们的工作！至于为什么，我现在无法给大家解释，但是要不了多久，你们都会明白的，如果相信我的话，那你们就放下心里的负担，他们只是来保护我们的，而不是来对付我们的！”莫怀聪顿了一下，“还有两点我需要着重说明一下，希望大家都能够牢记在心，不要忘记了。第一，我并不在舰队，而且我也从来没有回来过，不管你们能不能接受或者理解，都要记住这一点！第二，舰队的作战行动是由参谋长白涛将军指挥的，不管是我下达的命令，还是参谋长下达的命令，都要以参谋长的名义发出去，而我并不存在。明白吗？”

　　参谋们都很迷茫，有的人反应过来之后，都知道这是一次涉及到重大秘密的行动，所以点了点头，但是还是有人半天后才反应了过来。

　　“莫司令，为什么要这么做？”

　　“不为什么，原因我说过了，现在还无法解释，你们应该明白这道命令的意义，你们需要按照我吩咐的去做就行了！”莫怀聪心里暗暗叹息了一下，这些参谋军官都没有经过特别的训练，在这方面自然缺乏理解能力。“好了，从今天开始，任何人不得跟外界联系，就算是跟家里人联系都不行！舰队的对外网络也将受到监视，我想大家应该知道纪律的重要性！”

　　“那我们什么时候能够恢复正常？”又有参谋发问了。

　　莫怀聪原本不想回答这个问题的，但是见到所有的参谋都很关心这个问题，这才说到：“要不了多久，也许2个月，也许更长一点，说不定还要不了这么多的时间。当然，到时候我会另外通知大家的。这次的事情很重要，我相信各位军官也明白这个道理，我就不多强调了！”

　　“大家还有什么问题吗？如果没有的话，就先回自己的岗位吧！”白涛站在了莫怀聪一边，他知道自己的工作是什么，管理好参谋部是他的基本工作，显然，他已经适应了这个新的环境。

　　“白涛，你等一下！”莫怀聪叫住了走在最后面的白涛，“你是不是也有什么疑问？”

　　白涛迟疑了一下，说到：“莫司令，我虽然也有很多问题想问你，但是我相信你这么安排是有理由的，只是现在不能告诉我罢了，放心吧，我会管理好参谋部的！”

　　莫怀聪感激的点了点头：“那就辛苦你了，这段时间很多事情都需要由你来处理！”

　　白涛没有说什么，敬了个礼之后就离开了会议室。对莫怀聪他是很崇拜的，而且白涛能够有现在的成就，几乎都是莫怀聪的帮助，因此，他也很感激莫怀聪，现在莫怀聪需要帮助，他自然应该当仁不让的承担起自己的责任，帮助司令官解决眼前的问题。虽然，他不知道这是个什么问题，但是他知道，自己努力做好每一份工作就是对司令官最大的帮助了！

　　第二天，舰队集中到了一起，而这一点，白涛也收到了一条让他惊讶万分的消息，而且全参谋部的军官都知道了，因为这条消息是在电视与广播上出现的，白涛震惊之余，趁大部分参谋都在食堂里面窃窃私语的时候溜了出来，直接奔向了莫怀聪的办公室。

　　“莫司令，你看电视了吗？”

　　“电视？”莫怀聪愣了一下，他没有看电视新闻的习惯，但是他立即从白涛惊讶的神色中看出问题了，“你是说，我的死亡消息吧？”

　　“对，为什么，为什么会这样？”白涛的手有点发抖，他甚至怀疑眼前的莫怀聪是不是幽灵！

　　“呵呵，害怕我是个亡魂？”莫怀聪招手让白涛坐了下来，“现在，我可以告诉你一些事情，但是你要保证，不将所听到的传出这个房间！”

　　白涛点了点头，从莫怀聪欺负的胸膛来看，他肯定是个活人。白涛也为自己的奇怪想法感到好笑，这世界上根本就没有鬼，莫司令怎么会是鬼呢？显然，那则新闻报道是假的，而这也与莫怀聪回来就做的安排有关系！

　　“其实，这都是我们一手安排的事情，当然，包括死亡新闻在内，这都是整个计划中的一部分，至于这是个什么计划，我现在还不能给你说。而我能告诉你的是，现在这个计划到了关键阶段，而其中很重要的一点就是，绝对不能让人知道我在这里，所以我昨天才会做出那样的安排。当然，我想大家都能够理解这一点，那些新闻都是编造的，没有什么好怕的。另外，舰队作战的事情还是要继续进行！”

　　白涛沉默了一会，最后才说到：“莫司令，我明白了！现在舰队基本上已经准备妥当，晚上就可以北上！”

　　“很好，这些事情你都帮我安排好吧，现在舰队是由你指挥了，没有绝对必要的话，我不会干涉的，你也知道，任何一个人都有自己的指挥风格，如果由我来指挥的话，恐怕全世界都知道我还活着了！”莫怀聪苦笑了一下，又问到，“你说你明白了，那到底明白什么了？”

　　“我想，这次要对付的肯定是一个很强大的敌人吧，所以我们才会小心翼翼！”

　　“对，你猜的不错，而且是一个非常可怕的敌人！”莫怀聪笑了起来，“好了，前两天我电话通知你安排几艘潜艇的事情，你处理好了吗？”

　　“已经处理好了，现在潜艇就在附近待命！”

　　“那马上让他们出发吧，不要再耽搁时间了！”

　　当天晚上，全舰队都沉浸在一片悲愤之中，特别是那些曾经跟随莫怀聪南征北战的官兵在知道了莫怀聪将军被刺杀的消息之后，更是悲愤不已。在他们心目中，莫怀聪都是最优秀的司令，而且是给他们带来胜利与荣誉，让更多的人从战场上活下来的司令官！舰队的战列舰在8点整一起鸣炮，以祭奠莫怀聪。

　　莫怀聪隔着舷窗的玻璃看到了这一幕，他也有种很奇怪的感觉，自己在不远的地方看到别人为自己举行的祭奠仪式，这算是怎么回事呢？对此，莫怀聪只有抱以苦笑，希望家里的人没有给自己摆上灵堂吧，不然到时候他回去的话，就要吓死几个老年人了！

　　当天晚上，白涛正式接管了舰队，虽然总参谋部还没有正式任命他为舰队代理司令官，但是在这种特殊的情况之下，舰队参谋长是有责任指挥舰队的。而白涛也做出了一个让很多官兵不解的决定，当天晚上，他就让舰队向北出发了，而这时候，很多人还没有从失去司令官的悲痛中清醒过来呢！

　　莫怀聪很快也了解到了这一情况，但是他无法向所有人做出解释，而且现在也不是解释的时候。舰队最终还是顺利出发了，毕竟官兵们都是职业军人，知道纪律的重要性，更知道自己肩负的使命。而对大部分官兵来说，司令官的死亡所产生的悲愤很快就化为了战斗的力量，这次的作战计划是莫怀聪定下来的，而对舰队的官兵来讲，只有完成作战行动，才能够让司令官“安息”！

　　这算是意外的收获吧，甚至连莫怀聪都没有想到这一点。最初，他认为自己的“死讯”肯定会对舰队关并的情绪产生影响，而白涛能不能镇住场，这还是个问题，同时还有舰队官兵对参谋长的信任也是个问题。但是现在看来，这些问题都不存在了，白涛虽然年纪不大，但是很快就鼓动起了舰队官兵的信心，同时，舰队也顺利北上了！

　　离开了阿森松岛附近的巡逻海域之后，全舰队就进入了作战状态！虽然此时美国海军舰队已经缩小了活动范围，甚至很少越过赤道。但是，美国潜艇依然很活跃，甚至多出出现在布宜诺斯艾利斯的外海。因此，从一开始，舰队就保持着警戒状态，随时准备应付危险！

　　“现在第6舰队应该还在亚速尔群岛附近活动，而根据我们最新得到的情报，其受损战舰也已经全部修复，现在达到了满编状态！”白涛虽然负责指挥舰队作战，但是他仍然会向莫怀聪请教意见。

　　“这么说，美国佬的实力又恢复了，那现在他们的第2舰队与第8舰队呢？”莫怀聪敲着桌面，当影子司令官的味道确实不怎么好，至少不太合他的性格！

　　“第2舰队还在冰岛附近活动，第8舰队已经于一周之前转移到了加纳利群岛的基地驻扎，但是现在还没有任何迹象表明第8舰队与第6舰队是一起行动的！”

　　“也就是说，我们可能要面对两支美国舰队？”莫怀聪皱了下眉毛，“第8舰队的实力如何？”

　　“比第6舰队差多了，现在我们知道的是，有6支航母编队，另外还有一支两栖舰队，规模算不上大。但是，现在不知道得没得到加强，如果美国抽第2舰队抽调兵力加强第8舰队的话，那可能第8舰队的实力要强一点！”

　　“这方面没有情报？”莫怀聪摇了摇头，看来情报方面的问题还很严重。

　　“这几天没有情报，但是一周之前，可以确认第2舰队没有任何动静，至少没有向第8舰队增援。但是这一周时间足够美国人做一些新的安排了！”

　　“是啊，一周的时间，足够他们转移过来了！”莫怀聪站起来，在房间里来回的走了几圈，“我想，必须要做好同时应付三支美国舰队的准备！”

　　“那么问题就大了，我们的实力差了很多，而且美军舰队要是从几个方向同时发动进攻的话，我们可能连招架的力量都没有！”

　　“如果美国舰队分散行动的话，那还好了，我担心的是，他们要是联合在一起，那么就算我们能够在战斗中获胜的话，那也是惨胜，没有任何值得高兴的地方！”莫怀聪摇了摇头，显然他与白涛的思维方式不一样。

　　“但是……”白涛皱了下眉毛，“等到美军舰队集中的话，我们进攻的难度就更高了，而且我们能否成功完成打击任务都还不能确定呢，如果我们首先暴露的话，那么肯定会更加危险！”

　　“白参谋长，其实你的思维有一个缺点，就是将自己变得被动了！”莫怀聪立即就发现了白涛这套理论中的缺点，以前白涛在担任作战参谋的时候可没有表现出来，大概是现在当任了参谋长，而且还负责指挥舰队作战的事情，所以压力大了，性格也变了一些吧！

　　白涛没有说什么，这两天他感到很疲惫，因此思维也没有以前灵活了。

　　“这么说吧，不要把敌人想的太强大，我们应该占据主动权，而不是去被动的战斗！”莫怀聪坐了下来，递了根烟给白涛。“海战的关键就是主动权，如果无法拥有主动权的话，就挥处于非常不利的境地！”

　　“莫司令，这些道理我都明白！”白涛慢慢的平静了下来，其实这些基本道理他早就明白，而巨大的压力以及责任让他确实感到很疲惫了。

　　“那就好，如果我们掌握了主动权的话，那就更希望美军能够分散行动了！”莫怀聪也看出了这一点，“如果美军集中在一起的话，这不利于我们的打击行动，相反，他们要是分散的话，我们可以各个击破，集中优势力量先打击他们最脆弱的一支舰队，然后再分先后吃掉另外两支舰队。这样，我们才能够在整体兵力数量不如对手的情况下取得胜利！当然，这种作战行动中，部队要密切配合，而且每次的攻击行动都要能够成功，如果失败的话，后果不堪设想。当然，现在舰队由你指挥，白参谋长，应该怎么打，你做主，我只提供参考意见！”

　　白涛点了点头，莫怀聪其实给他减少了压力，虽然实际作战行动是由他来准备的，但是一个良好的计划就已经是胜利的一半了。“那我继续等待消息，并且让舰队按照现在的速度向北搜索前进！”

　　“当然，这些你自己做决定吧！”莫怀聪站了起来，在白涛离开之前又说到，“白涛，你要对自己有信心，当年张廷贵在你这个年纪的时候，已经在作战参谋的位置上有很好的表现了。而这次，你有更好的机会，就应该把握住。当然，我不是给你施加压力，你太疲惫了，我建议你去睡上10个小时，这样会感觉好很多的！”

　　“会的，我现在安排作战参谋负责指挥舰队，莫司令，那我先走了！”

　　看到白涛离开办公室之后，莫怀聪有点无奈的摇了摇头。白涛确实太年轻了，虽然精力比他好很多，能够连续在指挥岗位上坚持好几天，这是莫怀聪这个年纪的人永远都做不到的！但是，年轻也就意味着欠缺经验，而任何一名成熟的将领都知道怎么释放身上的压力，以及怎么让自己在适当的时候处于最佳状态，而不是一味的坚持，这不是解决问题的办法！莫怀聪很想这个时候把张廷贵换过来，但是张廷贵已经是机动舰队的司令官了，如果将他换到这边来的话，那机动舰队的司令位置就会出现空缺。同样的，这也是一种不负责任的行为，毕竟张廷贵好不容易才当上了司令官，算是大大的前进了一步，如果再让他来当参谋长，即使是代理司令官的话，那也是在破坏别人的发展！

　　莫怀聪已经感觉到了问题的存在，但是话说回来，此时他已经没有办法后退了，他唯一能够希望的就是白涛能够表现得更好一点！

　　魏明涛在返回巴拿马城的北美洲战区司令部的时候，参谋员们也都感到很惊讶，但是当天，他们就发现，司令部已经被军情局的人控制了起来，而魏明涛也在当天晚上把何永刚叫到了司令部来！

　　“何将军，很多事情我就不多做解释了，现在我有件事情请你帮忙！”魏明涛对何永刚还是很客气的，本来何永刚有机会成为欧洲战区司令官，并且被晋升为大将的，但是现在却被调到了这边来继续指挥第2集团军群，而也因为李进东的出现，让何永刚与大将失之交臂，这本身就是一个不公平的决定。当然，魏明涛是相信何永刚的能力的，自然也很敬佩他！

　　“魏司令，有什么事情你就直说吧，我们不用这么客气，只要我能够做到的，肯定会竭力而为！”何永刚的年纪与魏明涛差不多，但是他却很佩服魏明涛的能力，这说明他本人是一个没有多少欲望的人，这也是魏明涛对他感到放心的原因。

　　“我想请你这几天担任临时的战区司令官，帮我负责战区的指挥工作！”

　　“这……”何永刚一愣，“能告诉我为什么吗？”

　　“明天你就知道了！”魏明涛苦笑了一下，其实他也是刚在飞机上看完了文件，知道了总参谋长新的安排的，“老何，原本我是想找第3集团军群的人来做这件事的，但是想来想去，都觉得不合适，说实话，那些军长都太嫩了，不适合坐这个位置。所以，这次我只能求你帮忙了！”

　　何永刚考虑了一会，然后点了点头，说到：“魏司令，我想你这么做肯定是有一定的理由的，既然你不好告诉我，那我也就不问了，但是让我担任战区司令官的话，我要做些什么事情呢？”

　　显然，何永刚的经验很丰富，如果没有事情做的话，魏明涛也就不会找个代理司令了，而这一点，就是普通军长所无法考虑到的，魏明涛也觉得自己没有选错人。

　　“其实也没有什么大的事情，但是有几件事情我必须要重点说明一下！”魏明涛先给何永刚点上了烟，“第一，我回来的事情绝不能传出去，现在司令部已经被封锁了，你来的时候也应该看到了外面那些军情局的人吧？”

　　“对，我注意到了，虽然他们都穿着陆军军官服，但是一眼就能够看出他们的身份！”

　　“看来，这些人还是脱不了特工的味道！”魏明涛摇了摇头，“至于为什么，我现在无法解释，这是保密工作的需要。第二，在下周，必须发动一次战术进攻，到时候会发生很多事情，现在我不好一一解释，但是我会一直留在这里的，所以你随时可以来问我，而这次进攻行动的规模不要很大，但是42军要上去打，至于到时候怎么打，等计划出来之后，我才详细解释吧！”

　　“没问题，就只让42军上去吗？”

　　“当然不是，另外的部队也要调动一下，反正让大家活动下筋骨吧，不要搞得太认真了，计划打2到3天就足够了！”魏明涛尴尬的笑了一下，毕竟他现在能够透露出来的信息太少了，而何永刚能够理解多少就是个问题，希望他能够用经验弥补这方面的缺陷吧。“第三，也是最重要的，最近将有一批特种部队要转移过来，你帮我找一处隐秘的基地，并且安排最值得信任的人去驻守。至于这支特种部队到底是干什么的，我也不是很清楚，反正过几天，会有潜艇来接他们的，我们的任务就是把他们安全的送上潜艇！”

　　“这个也没问题，我会立即安排的，这类基地的数量很多！”何永刚的神色显得很平静，看来他并没有太大的好奇心，“就这些吗？”

　　“现在我能想到的就只有这些了，当然，这段时间我一直住在这里，如果还想到什么的话，我随时会通知你的。老何，这次我只能依靠你了！”

　　“魏司令，你放心吧，我知道发生了很多事情，而且这都危害到了我们的国家与民族，虽然我不知道你为什么要这么做，但是我相信你有自己的理由，而且我也信任你。作为职业军人，我以服从命令为天职，我会做好自己的工作的！”

　　“老何！”魏明涛叫住了要离开的何永刚，“谢谢你了，如果你不介意的话，以后叫我老魏就行了！”

　　何永刚点了点头，显然，他的心情很平静，这也是他这些年来练成的本事！同样的，他已经敏锐的意识到发生严重的事情了，不然的话，一向行动光明磊落的魏明涛不会做得这么鬼鬼祟祟的！当然，到底是为什么，何永刚已经有所感觉了，只不过他还没有完全了解实情而已！

　　第二天，何永刚就知道了更多的事情，当然，他也感到万分的惊讶，但是却并没有表现出来。同一天，任命他为北美洲战区代理司令官的命令也到了！很显然这一切都是早有安排的。而参谋部的军官也是万分的惊讶，因为魏明涛就在他们这里，但是大家都保持了平静，因为那么多的军情局特工的存在让他们也意识到了这不是一件简单的事情！何永刚没有多少时间处理司令部的事情，他发现这些军官在魏明涛的影响下都有很强的独立自主能力，这让他少了很多烦心的事情。而当天晚上，何永刚在给参谋部部署了制订作战计划的事情之后，就去找了魏明涛！

　　“现在，你应该明白发生了什么事情了吧？”

　　何永刚摇了摇头：“除了知道你已经‘死亡’之外，我还是一无所知。老魏，我很想知道一点，为什么要做这些安排？”

　　“安排？对，这是总参谋部的安排！”魏明涛点了点头，“说实话，总参谋长为什么要做这些安排，我也不大清楚，但是我知道，这关系到很重要的事情。另外，下周一会有一支导弹部队被运送过来，所以我们要抓紧帮这些部队选好阵地。对了，明天第一批导弹部队的军官就会飞过来，到时候，他们会提出一些要求的，但是不会自己出面，所以应该到炮兵部队去找一些工程人员，他们对这方面的事情应该比较熟悉！”

　　“好了，老魏，这些工作我都会安排好的，但是为什么会发生这些事情？而且，莫怀聪将军也‘遇难’了，我想这不是真的吧？”

　　魏明涛沉默了一会，慢慢的点了点头：“对，莫将军现在应该在大西洋舰队的旗舰上吧，而且那边的情况与我们这边差不多的。而这些安排，其实都是为了对付一个天大的阴谋，这都是必要的安排，我们没有选择！”

　　“那把导弹部队派来是为什么？”何永刚觉得自己应该了解得更多一点，不然他无法展开工作。

　　“这是另外一件事情，只要前面这件事情处理好，再过一段时间，我们的行动获得成功的话，那么政府会公布这方面的消息的！”

　　“什么行动？与特种部队有关系？”

　　魏明涛苦笑了一下，他确实不适合做秘密工作，经常说漏嘴的习惯就不好，但是现在他肯定无法回避了。“可以这么说吧，其实两件事情都非常重要，这直接关系到了战争的结果，以及我们国家民族的未来，甚至是整个世界的未来！”

　　“有这么严重？”何永刚不是怀疑，而是惊讶。

　　“相信我，我回国就是与这两件事情有关系的！”魏明涛知道自己不能说太多了，“老何，其实时机到了的话，你自然会知道的，而现在知道得越多，恐怕对你越不好！”

　　何永刚点了点头，站起来说到：“这点我清楚，其实能知道这些就已经足够了。如果没有什么事情的话，那我就先走了！”

　　“好的，明天晚上我还有些事情要跟你商量，到时候，你帮我把齐飞与杨怀光都叫来吧！”

　　送走了何永刚之后，魏明涛一屁股就坐在了沙发上，虽然他这两天几乎没有做什么事情，但是却觉得很累，不是身体上的累，而是精神上的累！魏明涛并不适合做这样的工作，但是现在却不得不这么做，而且还要做好，这让他感到很痛苦！


第六章 遭遇战斗

　　白涛的指挥还是很有效的，虽然他年轻，缺乏经验，但是很快就弥补了部分缺点，一方面是莫怀聪给他的帮助，而另外一方面则是白涛的学习能力很强，而且进步速度非常快！当然，这并不表示舰队就没有遇到问题了！

　　在房间里呆了5天之后，莫怀聪第一次走入了作战中心，虽然参谋部的军官都有一种有点异样的眼神看着他，但是莫怀聪没有觉得有什么不便的地方。而此时，作战中心内已经很热闹了，连大部分轮班休息的参谋都来到了作战中心，等待着参谋长下达命令。

　　“情况怎么样了？”这个时候，莫怀聪是不能把自己放在局外的，这是他对舰队的责任！

　　“距离还有1550公里！”白涛回过头来，让作战参谋接手他的工作，“第二批侦察机已经出发了，初步判断应该是第8舰队！”

　　“只是第8舰队？”莫怀聪皱了下眉毛，接过了白涛递来的香烟，“有关于第2舰队与第6舰队的消息吗？”

　　“第6舰队在8个小时之前离开了亚速尔群岛，这是潜艇发来的消息，可靠性相当高，而第2舰队昨天在爱尔兰西部海域出现过，但是潜艇跟丢了目标，我们判断第2舰队正在全速南下。但是不管怎么样，现在他们是无法感到这附近海域的！”

　　“那你判断第8舰队为什么会出现在这里？”莫怀聪朝给他递来椅子的参谋军官点了点头，然后坐了下来。

　　“美军肯定已经知道了我们北上的事情，也许是我们的行踪被他们的潜艇发现了。但是，美军潜艇应该是在阿森松岛附近发现我们的，当时我们还没有加速，而随后，美军潜艇跟丢了我们，也就不知道我们在离开了阿森松岛附近之后就加速了。如果是这样的话，美军指挥官会判断我们正在稳步向北航行，所以准备在佛得角群岛附近拦截我们，而不是在更北的地方。因此，第8舰队从加纳利群岛出发之后，就首先与我们遭遇了，而另外两支舰队却没有办法及时赶到！”

　　“这就是说，美军指挥官在指挥与判断上都出了问题？”莫怀聪其实也想到了这一点，说白了，美国海军在太平洋上惨败之后，把他们的优秀海军指挥官也损失得差不多了，而大西洋舰队的那些指挥官所具有的实战经验，特别是海战的经验是非常欠缺的，所以才会在判断与舰队行动的安排上产生这种低级错误！

　　“我想是这种情况，不然的话，第8舰队不会单独向我们发出挑战的，他们没有任何胜利的希望！”

　　“报告，参谋长……莫司令，美军第8舰队开始转向了！”一名参谋军官过来打断了他们两人的谈话。

　　“他们准备逃跑了？”白涛一愣，看了一眼莫怀聪，就让莫怀聪来指挥舰队作战了。

　　“对，第8舰队在5分钟之前转向，并且开始加速，肯定是准备逃跑了！”

　　“现在逃跑已经晚了，距离还有多远？”莫怀聪立即接过了指挥权，他绝对不会放过这样的机会！

　　“1500公里，在我们战机打击的极限半径上！”

　　“不算远，算上战机飞行的时间，打击距离在1600公里左右！让攻击部队立即准备出发，在飞行途中进行编队，所以攻击机携带一半的弹药，增加攻击距离！”

　　“要将全部的攻击部队都放出去？”白涛惊了一下。

　　“对，所有的攻击部队全都出发，一个不留！”莫怀聪点了点头，“放出攻击部队之后，舰队向西航行，能计算出第6舰队全速南下的话，会在什么时候与我们遭遇吗？”

　　“发现第6舰队出港的时候，其航行速度只有24节，如果在潜艇丢掉目标之后就立即加速，以60节的最快速度南下的话，那会在5个小时之后进入攻击范围！”

　　那名汇报情况的参谋迅速的计算出了结果。

　　“足够了，如果5个小时还解决不掉第8舰队的话，那我们现在就可以打道回府，不用去挑战第6舰队了！”莫怀聪笑了起来，“好了，白参谋长，你来安排吧，记得让舰队在这5个小时内保持反潜状态，把防空舰队放到舰队的北面去，这样能够建立起防空屏障。同时，战列舰也要做好参战的准备。打击第8舰队的行动只是热身，与第6舰队的战斗才是关键！”

　　白涛点了点头，立即开始部署，而参谋员也很快就行动了起来！

　　打击部队的素质还是不错的，经过了这两个多月的强化训练，大部分航空部队的能力都得到了加强。另外，莫怀聪也在航空部队的人员编制方面做了一些调整，将原太平洋第12舰队的航空部队里的人员与其他几支舰队的航空部队人员混合编制，让久经实战的第12舰队的飞行员去指导其他飞行员提高作战能力。这一方法的效果非常好，其他各航空部队的飞行员的能力在两个多月内得到了迅速提高！

　　这里还需要提到一点，当时大西洋舰队的航母几乎都是在战争期间生产新型航母（大部分战前生产的航母不是在战斗中被击沉，就是因为战斗损伤严重而无法修复，被拆成废钢铁循环利用了，最后一部分仍然能够使用的航母则被中国政府转赠给了同盟国，比如阿根廷就在战争期间得到了5艘航母，以及其护航战舰，而伊朗，英国，秘鲁，智利，泰国，朝鲜等国也都得到了中国赠送的战舰），这些航母都根据实战中暴露出来的问题，在设计的时候就进行了改进，作战能力也就更为强大了！而所有改进中从外表上看的话，最为明显的就是为了提高航母载机部队作战使用效率以及起降安全性而对飞行甲板外型做的改进！

　　以前，航母上都设置的是双边跑道，这样能够让航母同时回收两架战机，同时弹射6架战机。而现在，航母却采用了双艏双跑道设计，将一次性起飞战机的速度提高到了8架。这虽然让航母的飞行甲板显得更加的庞大，同时也进一步增加了航母的排水量，但是却一次性的将战机的起飞速度提高了1/3！

　　不要小看提高的这1/3起飞速度，以往，一艘航母上的攻击机中队的标准出发时间是15分钟（如果有寻连有素的地勤队伍的话，那么这一时间能够缩短到10分钟以内），而经过改进之后，就只需要10分钟的时间就足以把所有的攻击机都送出去了！当然，如果仍然是15分钟的出动时间的话，那么还可以让护航战斗机起飞！显然，这对于主动攻击的一方来讲，这一变化带来的优势是不可低估的！

　　同样的，在防御作战中，这能够用同样的时间起飞多出1/3的战斗机，或者是缩短舰队的防空准备时间！而这在防御作战中所发挥的作用更加重要！

　　短短15分钟之内，所有的攻击部队以及护航部队都出发了。以往，攻击部队一般会在舰队上空完成编队，好有效的组织进攻力量，但是这次，却是一架架的向北飞去的，只能在飞行途中进行编队了。

　　莫怀聪看着逐渐远去的战机，回到了自己的办公室去，此时他只能够等待。

　　这就是海军与陆军的另外一个区别。在地面战斗中，即使是部队处于进攻状态，后方的司令官都能够随时掌握战斗的情况，并且在必要的时候对进攻行动进行调整。但是，在海上战斗中，攻击部队只要出发之后，舰队司令官就失去了指挥权，即使莫怀聪也上过飞行学院，并且每年还有20天的单独飞行培训课程（战争时期，这一课程被取消了，因为舰队司令官可没有和平时期那么多的空闲时间了），所以莫怀聪几乎能独立的驾驶现在海军航空兵的所有作战飞机。但是，这并不表示他熟悉空中进攻作战的所有战术，因此，为了保证攻击部队能够最有效的发动进攻，在战斗中，都是由部队中最优秀的飞行员（往往也是攻击部队的指挥官）直接指挥，而不会接受舰队司令的命令！当然，也没有那个笨蛋舰队司令官会去干预前线指挥官的指挥工作！

　　当然，这里还有一个要点，即海战中，航空部队的作战行动是非常迅速的，而且战场上的变化也很快。在这种情况下，任何先进的指挥系统也不可能让后方的指挥官能够做出最迅速的判断，并且以最快的速度下达命令。指挥系统延时现象是很正常的事情，虽然现在先进的中央计算机系统可以以非常快的速度处理战场信息，但是也会延迟10秒到5分钟！显然，这种延时现象对地面战斗的影响并不是很大，但是在激烈的海上战斗中，这就是无法接受的事情，因为往往决定结果的战斗都只有几十秒，甚至几秒钟的时间！设想一下，如果在这个时候由后方的指挥官来做出判断与指挥的话，恐怕就永远无法获得胜利了！而且，在大部分的情况之下，当后方的指挥官了解到前线的战斗情况的时候，其实战斗的结果都已经决定了，他的指挥也不会受到什么效果！

　　这牵涉到了另外一个问题，即为什么无人战机在21世纪初的时候火了一把之后，就被大部分的国家给抛弃了，而问题的关键也在这里！在采用单独指挥系统的时候，虽然指挥环节上的延时现象可以缩短到一个可以接受的程度，但是毫无疑问的，单独指挥系统所采用的计算机在能力方面是无法跟强大的中央计算机相比的！如果将这些系统多换成强大的超级计算机的话，那么一是在成本上无法承受（一艘旗舰的造价超过了一艘航母的造价，而旗舰的排水量少得多了，在其成本中，占最大一部分的就是电子系统，而这其中，中央计算机又是最为昂贵的。

　　即使以战时采购标准来计算的话，当时中国军队所装备的超级计算机的价格都在2亿元以上），二是庞大的超级计算机的体积也无法接受！但是，采用集中控制的话，虽然能够利用超级计算机的强大处理能力，但是指挥环节上的延时现象又无法得到解决！最终，无人战机所存在的问题根本就无法有效的解决，而随着各种基因强化药物的出现，有人战机克服了人体承受能力这一限制，其作战能力得到了很大的提高，几乎具备了与无人战机相同的作战能力！最终，在这两个主要因素的影响下，无人战机退出了主战场，只能在一些比较次要的战场，比如侦察，这些方面发挥作用了！

　　莫怀聪指挥了数次大规模的海战，另外还指挥了数不清的小规模海上战斗，他当然明白这其中的道理，所以这时候他只能够耐心的等待。这个时间不会太长的，大概1个小时之后，他就能够知道初步的结果了，最多只需要2个小时，就能够确定战果。虽然，这也四个能难耐的时间，但是比起战前的准备时间来讲，这仍然是很容易过去的！

　　当莫怀聪丢下了第5根烟头之后，他走出了办公室，正好，这时候攻击部队发来了第一份攻击结果报告。

　　“第一份好消息，至少有两艘航母中弹，还没有确认有没有沉没，但是它们跑不掉了！”

　　“确定第8舰队有多少航母与战列舰了吗？”莫怀聪点了点头，他与参谋军官不一样，没有显得那么激动，只要做好了一切工作，那么胜利就是很自然的事情了！

　　“已经确认了，有8艘航母，其中两艘航母应该是新建成的，另外还有6艘战列舰，而其他护航战舰的数量在35到40艘之间，主要是防空巡洋舰！”

　　“不是有一支两栖舰队伴随第8舰队活动吗？”莫怀聪皱了下眉毛，如果有可能的话，他不会放弃再打击一支两栖舰队的机会。

　　“对，情报上是这么说的，但是这次没有发现他们的两栖舰队，也许是留在了加纳利群岛吧！”

　　“这么说，我们就可以判断美国舰队行动的意图了！”

　　白涛愣了一下，然后点了点头：“莫司令，你是说，他们不带两栖舰队的原因就是针对我们而来的？”

　　莫怀聪慢慢的点了点头：“有收到关于第6舰队与第2舰队的消息吗？”

　　“暂时还没有，司令部已经发出了命令，北面的潜艇正在加紧寻找这两支舰队的下落，应该很快就有结果了！”虽然技术在迅速的发展，但是基本的物理现象是无法改变的，比如短波就无法穿透海水，只有使用超长波或者是甚长波才能够跟深海里的潜艇联系。虽然，现在已经可以用激光系统跟浅水区的潜艇联系了，但是只要潜艇的潜深超过30米，那激光也无法起到作用了。现在，一些更好的通信方式还在开发之中，其中最有前途的是中微子通信系统，只不过，现在还不具备有实际使用能力，关键问题是，中微子接受系统的体积与重量一比艘潜艇还要大，因此，还是只能够沿用以前的老办法了！而与潜艇联系的超甚长拨通信系统的一个大问题就是发射天线的体积非常庞大，在一般的情况下，很多国家都是直接利用国家电网的电线作为发射天线的，这样可以避免建设的庞大费用，而且电网随处都在，也不可能被敌人彻底摧毁。因此，要指挥潜艇作战，那还得将信息反馈回战区司令部，然后利用阿根廷的电网系统来发送信息！

　　“好吧，那我们还得耐心的等待一会了！”

　　“报告，莫司令，第二波攻击结束了！”

　　“怎么样？”白涛立即对参谋军官问了一句。

　　“确认两艘航母沉没，三艘航母起火，现在第三攻击波正在打击另外三艘航母，其余的攻击部队将视情况决定是否攻击护航战舰！”

　　“先确保击沉所有航母，然后打击战列舰，其他护航战舰有机会在攻击，没有的话，暂时放过它们！”莫怀聪直接下达了命令。

　　白涛点了点头，就让参谋军官去发送命令了。

　　五分钟之后，第三波攻击的结果也送了回来，第三艘航母也沉没了，而另外三艘航母也受到了打击，失去了机动能力，现在第四攻击波正在准备打击美军战列舰。

　　“我们的战列舰编队呢？”莫怀聪坐了下来，白涛给他点上了烟。

　　“已经北上了，现在距离第8舰队最近的应该是防空舰队！莫司令，要让防空舰队上去吗？”

　　莫怀聪考虑了一下，问到：“进入巡洋舰所带的反舰导弹的射程需要多久的时间？”

　　“如果防空编队全速北上的话，大概要2个小时！”

　　“也就是说，返回舰队的话需要2个小时以上？”

　　“如果我们现在继续向西航行的话，准确的说，返航的时间是2个小时15分钟！”

　　莫怀聪点了点头：“好，就让防空编队来客串一次吧，不然它们携带的反舰导弹几乎就没有用武之地了！”

　　白涛有点担心，因为防空舰队往返，再加上攻击以及重新编队的时间至少需要5个小时，而与第6舰队接触的最短时间也是5个小时左右，如果在防空编队返回自己的岗位之前受到第6舰队受到攻击的话，那么他们将得不到任何直接保护了，这几乎就是把航母留给美国的导弹进行打击，结果很难以想象！但是他没有问莫怀聪为什么要做出这个决定，立即就让参谋去下达命令了。这几年，莫怀聪就从来没有失败过，这次，白涛也相信司令官的判断是正确的，他们会获得胜利！

　　接到命令的防空编队一下就兴奋了，大概这些战舰上的官兵根本就没有想到过有几乎把携带的那些几乎用来做摆设的反舰导弹使用上吧！当然，这些战舰的行动也非常迅速，不到5分钟，所有战舰都转向北上了！

　　在战争爆发之前，其实就有人建议取消巡洋舰上携带的反舰导弹，因为综合之前的所有海战战例，巡洋舰使用反舰导弹打击目标的机会不到百分之一，而这些导弹却给巡洋舰背上了很大的负担。如果取消这些反舰导弹，以及其指挥控制系统的话，可以多带三座203毫米舰炮，或者是多配备两套装备32枚，以及四个控制通道的防空系统，当然，也可以为战舰上的官兵增加更多的生活与休息空间，改善官兵们的工作生活条件，提高战舰的持续作战能力（在使用了几乎拥有无限续航能力的聚变动力系统之后，决定战舰持续作战能力的已经是官兵的身体与精神承受能力，而不再是战舰的航行能力）。但是，最终这一意见被否决了，因为不管有没有用，总会有非常规的情况出现，如果与对方的巡洋舰遭遇的话，那么仅仅依靠几座203毫米火炮这肯定是无法战胜对手的，那么这时候，战舰上携带的反舰导弹就比任何东西都要重要了！

　　很快，第四波与最后的第五波打击结果也传来了，第8舰队的8艘航母全部被导弹命中，已经有5艘航母被击沉了，另外3艘航母还在做最后的挣扎。6艘战列舰全部中弹，但是都没有沉没，其他护航战舰也有所损失，但是损失不大。

　　显然，在没有携带满弹药的情况下，即使所有的攻击部队，也无法取得完全的胜利，这其实已经显示了航空部队的打击能力存在着问题，但是现在还没有任何办法解决这个问题，而且实战证明，航空兵仍然是最为强大，也是最为有效的打击手段！

　　“让航空兵都返航吧……”

　　“要准备下一轮攻击吧？”白涛有点不甘心，这个结果他没有想到，在他看来，22艘航母上的攻击部队足以将整个第8舰队送入大海了，但是结果却差得太远了。

　　“不，战斗机返航之后，加强舰队防空，同时让飞行员尽量休息，通知厨房，多准备点好吃的，我们的重点是与第6舰队的战斗，而第8舰队只是热身，而现在已经将第8舰队的打击力量消灭了，这个结果已经足够了！”莫怀聪顿了一下，“白参谋长，战斗中，永远不要忘记你的主要任务，这才是中心与重点！”

　　白涛点了点头，显然，他又学到了一点，以往当作战参谋的时候，他并没有接触到这么全面的指挥问题，而现在，他也知道，需要向莫怀聪学习的东西还太多了。张廷贵至少在莫怀聪这里学了2年，而他恐怕也需要这么久的时间吧，而且还要经历更多的战斗才能够成长起来，具备独立指挥作战的能力！

　　“好了，我先去休息一会，等下防空编队回来之后，你再来通知我最后的战果吧！”

　　莫怀聪回到司令舱就上床睡觉了，在舰队里，他是不分白天黑夜的，而有着海军自己的作息时间表。

　　魏明涛从床上爬起来的时候，才发现自己这一觉几乎睡了一天，想起昨天晚上跟齐飞与杨怀光说了他的安排之后这两个军长惊讶的表情，他就觉得好笑，至少，这两个少将军长也终于明白什么才是大事件了吧！当然，现在睡了一天之后，前段时间的疲惫都被一扫而空了。如同大部分的陆军将领一样，虽然魏明涛已经是近知天命年龄的人了，但是身体还是很健壮的，精力也很旺盛，这大概与陆军将领都是从普通士兵做起，而且都经常锻炼有关系吧！

　　“魏司令，齐军长与杨军长都在外面等着你起床呢，让他们继续等一下吧？”

　　勤务员是魏明涛从司令部挑出来的，很机灵。

　　魏明涛看了下自己的样子，然后笑着说到：“没什么，叫他们进来吧，帮我准备点吃的，问下厨房做了酱肉没有，有的话，多要两块！”

　　勤务员赶紧出去了，不一会，齐飞与杨怀光就鱼贯着走了进来，两人见到魏明涛正在穿衣服，就站在一边，没有说话。

　　“坐吧，怎么，难道还有什么见外的吗？”魏明涛笑着请两人坐了下来，然后对齐飞问到，“齐军长，军队做好准备了吗？”

　　“准备工作都已经就绪了！”齐飞有点担心的样子，这与他一贯的作风不一样，“魏司令，这次真的要使用核武器吗？”

　　“对，这事已经确定了，怎么，你觉得有什么问题吗？”魏明涛皱了下眉毛，显然，齐飞还是不放心，肯定还是为昨天晚上的问题而担心。

　　“我还是担心安全问题，魏司令，我从来没有怀疑过你的指挥，但是这次……”

　　“这次也相信我！”魏明涛说得很坚决，这时候勤务员把饭菜送了进来，魏明涛示意他放下之后，就让勤务员出去了，然后再继续对齐飞说到，“一切工作都已经准备就位了，而且这次你们的任务是回去平叛，如果就让你们在这里挂了，那我也无法向上面交代的。放心吧，既然你们一直信任我，那就再信任我一次！”

　　齐飞尴尬的笑了一下，然后点了点头：“魏司令，我们42军的命运就交到你的手里了！”

　　魏明涛拍了拍齐飞的肩膀：“你们不会失望的！”

　　齐飞没有说什么了，毕竟让核武器就在距离自己不到5公里的地方爆炸，那任何人都会感到害怕的，即使是他，即使是部队做好了一切的防核准备，他仍然感到害怕，如果导弹飞偏了，如果导弹出现了故障，按42军的近3万名官兵可都完蛋了！即使这个几率恐怕不到亿分之一，但是谁也不会拿近3万人的生命去开玩笑的！

　　“小杨，你有什么问题吗？”魏明涛的目光落到了杨怀光的身上。显然，杨怀光要比齐飞镇定多了，虽然平时杨怀光并不显得勇猛，但是现在却很镇定，这大概就是真正的勇敢吧，泰山崩于前而面不改色的那种勇敢！

　　“魏司令，我没有什么担心的，只是54军……”

　　魏明涛笑着坐了下来：“54军的事情你不用操心了，我会帮你照顾好的，而且54军是一支老部队了，参谋长也不错，你完全可以放心。再说，在你们回来之前，我是不会发动新的进攻行动的，54军会安排到后方休整，等你回来的时候，我就完璧归赵！”

　　杨怀光点了点头，然后看了一眼齐飞，又说到：“那么，我与齐飞之间的权力怎么安排？”

　　这下，让魏明涛感到为难了，说实话，他更信任杨怀光在处理这件事情的时候能够做得更好一点，因为他的沉着与冷静是齐飞不具备的，但是42军是齐飞的部队，如果让杨怀光来指挥齐飞的话，这肯定会引起42军官兵的不满，两名指挥官之间肯定也会产生矛盾，如果因为内部问题而导致行动失败的话，那他的人事任免就将成为主要的原因！显然，魏明涛必须要想办法解决这个问题，而杨怀光能够提出这个问题，显然也是意识到了这一点！

　　魏明涛看了一眼齐飞，然后又看了一眼杨怀光，最后说到：“我想，两位将军肯定都相互不服气吧？”

　　两人先是一愣，然后都笑了起来。这几乎是第3集团军群内公开的秘密了，每有哪个军长会对另外一个军长服气，这种强烈的比拼意识让第3集团军群从来就不缺乏竞争的动力。当然，魏明涛很微妙的控制好了这种竞争关系，将其控制在有益的范围之内，而不至于因此对军队的团结产生影响。

　　“我就知道，你们一个个都不会对对方服气的！”魏明涛顿了一下，“我看这么办，42军的管理与指挥工作还是由齐飞负责，毕竟这是他的部队，他更熟悉，而且也更能够震住下面的官兵。但是，在与总参谋部联系，以及配合其他部队行动等方面由杨怀光负责。换句话说，内部问题由齐飞负责，外部问题，以及涉及到这方面的问题都由杨怀光负责，对此，你们俩有意见吗？”

　　显然，魏明涛包杨怀光放到了主要的地位上，因为在真正行动时，齐飞仅仅只指挥部队作战行动而已，而这必须要配合外界的因素，因此就应该由杨怀光来指挥齐飞了。但是，魏明涛还是给齐飞很大的面子，而且让齐飞没有意识到他的权力已经受到了限制这一点，很明显的，42军还是在齐飞的控制之中。当然，齐飞迟早会明白这一点的，但是到时候，他也只有在背后骂上魏明涛几句了！

　　杨怀光立即就反应了过来，点头说到：“我没有意见，一切听魏司令安排！”

　　齐飞微微皱了下眉毛，虽然他感觉到有点问题，但是却一时没有想明白到底问题在哪，而见到杨怀光这么爽快，他当然不想被比了下去，所以也立即跟着说到：“我也没有问题，魏司令说了就是！”

　　“那好吧，你们立即回去准备，后天战斗就开始了！”魏明涛端起了饭盒，“还有，回去之后，你们就不能与我联系了，而我也不会指挥你们的行动，是由总参谋长，或者是他委派的人来控制你们的行动的。我在这里没有多余的要求，我只希望你们做到一点，别给我丢脸，也别给第3集团军群丢脸，这次，你们是代表整个第3集团军群，以及整个北美洲战区回去的！”

　　这话就很严重了，对齐飞与杨怀光这类把荣誉看得比生命还要重要的人来说，这几乎就是下了死命令，如果行动完成不了，他们也不用回来了！魏明涛原本是不想补上这一句的，但是他看到齐飞那点微妙的表情之后，还是补充上了这一句，显然，需要给他们再强调一下，这两个少将军长才会老实听话！


第七章 国殇民哀

　　不知道从什么时候开始，国内就弥漫着一股紧张的气氛，原本并不应该是这么回事的！

　　前线战场上，中国军队节节胜利，已经能够看到全面胜利的希望了，不管是在哪个战区，中国军队都由守转攻，就连打得最艰苦的欧洲战区，中国军队也开始了反击，而在最不起眼的南部非洲战区，中国军队也即将饮马大西洋了。这是胜利的，喜悦的，但是国内的那股紧张气氛却显得太不对劲。

　　杨怀光一回到首都机场，虽然他没有机会到城区内去看看，但是只要一看到机场上戒备森严的宪兵与内务部队，心里就有数了，现在国内的情况也许比前线还要紧张，而想起魏明涛司令员之前给他与齐飞的叮嘱，杨怀光就更为小心谨慎了。这次，他们到达的并不是后方，而是一个新的战场，而且是一个更加变幻莫测的战场！

　　齐飞虽然没有杨怀光这么细心，但是他也看出了点苗头，这哪像是国家的首都，这简直就快成了一座前线机场了，而且是最重要的前线机场，不然部署那么多的宪兵，还有内务部队，其中绝对少不了情报机构的特工是为了什么呢？难道保护他们两个少将就需要出动这么多的人马吗？如果真是这样的话，那齐飞还真觉得自己面子上有光彩了！

　　前来接应两名陆军少将，以及他们带来的参谋人员的情报局人员做出的安排很细致，他们只在机场停留了不到5分钟，然后就搭乘一架运输机离开了。这批人根本就没有在首都机场多做停留，只是转乘了新的飞机而已。当然，他们的行踪也没有多少人知道，来执行安全任务的内务部队与宪兵部队的官兵甚至不知道他们这次保护的客人是谁，反正他们也经常执行这类重要的秘密安全保卫工作，这算不上什么新鲜事了！

　　当天晚上，杨怀光与齐飞就到了兰州附近的一座秘密军事基地。兰州本身处于中国的大后方，可以说是当时中国的中心地区，非常的安全，加上这附近修建了很多的秘密军事基地，长期处于高度警戒状态之下，所以也非常的安全！

　　基地的面积不大，准确的说，应该是地面上的基地规模不大，其主体设施都在地下，比如指挥中心在距离地面150米的深处，而在这下面是能源中心，上面还有仓库，以及更大规模的基地群。

　　杨怀光被安排在了一间专供高级将领休息的房间内，而齐飞的房间就在他的隔壁。等到负责安排他们这段时间生活的勤务人员到来之后，两人都决定到基地里去转一转，至少在今后的一段时期之内，他们将在这里生活了，先熟悉一下环境，今后也少遇到些麻烦吧！

　　“这里的设备看来使用了很多年了吧？”杨怀光很快就看出了问题，虽然基地的维护工作做得很好，但是很多东西还是一样就能看出其出产年代的。

　　“对，很多年了，其实这座基地历史是相当光荣的！”勤务员在做介绍的时候显得非常得意，他本来就在这里工作，这次只是临时被安排来负责为杨怀光将军提供服务。“最初，是周国辉总参谋长建立这座基地的！”

　　“周总参谋长？”齐飞一愣，然后马上来了精神，周国辉总参谋长可是他的偶像之一。“这么说来，这座基地有上百年的历史了？”

　　“对，到今年，正好一百年的历史，当初周总参谋长建设这座基地的目的就是为了搞秘密实验，在那个年代，我们在很多方面都存在着欠缺，比欧美等发达国家差了很多，特别是在一些高端军事技术方面，我们几乎就没有什么底子，而这对一个大国来讲，是绝对不可能接受的事实，所以周总参谋长决定要发展我们独特的高尖端技术，而为了保密的需要，就建立了这座秘密基地。后来，几十年的时间里，从这里诞生了很多高端军事技术，比如我们自己的生物基因技术，新型材料，通信系统，乃至我们我们的第一台量子计算机都是在这里研制成功的！”

　　杨怀光惊讶的看了一眼四周，然后问到：“这么说来，这里搞出来的东西还不少啊，但是怎么不将其规模扩大一点，更换一些新的设备，好继续进行科学研究呢？”

　　勤务员尴尬的笑了一下，说到：“现在我们的秘密科研基地已经转移到了另外一个更大的基地去了，有的还被分到了一些其他的地方去，反正这里基本上就没有太大的变化，按照我们的说法，就是被封存起来了，出了一些必要的维护人员之外，根本就没有多余的人了！”

　　“这简直就是一种浪费！”齐飞摇了摇头，“虽然设备是陈旧了一些，但是基地的基础设施还是完好的，这么做，简直太浪费了！”

　　“恐怕并不这么简单，基地建设的年代太久远了，很多基础设施恐怕无法满足研究的最低要求，而更换里面的设备本身也是一笔不小的开支，说不定比新建一座基地还要昂贵，当然，这都不是我们关心的事情！”

　　“是啊，听说这里要准备建设成一座展览馆，本来已经提上日程安排了，但是战争爆发之后，这方面的工作也停顿了下来！”勤务员马上帮着杨怀光说话了，仅仅这么一会，他都感觉到杨怀光要更容易相处一些。

　　“好了，老齐，我们还是到别的地方去看看吧！”杨怀光继续向前走去，其实他并不怎么赞成与齐飞合作，但是碍于魏明涛的命令，他却不得不拉近与齐飞之间的距离。

　　齐飞跟了上去，说心里话，他也觉得自己跟杨怀光没有太多的共同语言。在部队里，42军与54军虽然分属于不同的集团军，而且在部队性质方面也不完全一样，竞争并不激烈。在42军所有官兵的眼里，他们最大的竞争对手是40军，而54军恐怕还排不上号呢。但是，如同每一个魏明涛手下的军长一样，不管是不是同一系的部队，其间的竞争是非常激烈的，谁也不服谁，都想做老大。当然，齐飞对杨怀光也没有太多的了解，在他看来，杨怀光这次是抢了自己的风头，但是有魏明涛的命令在那，齐飞也只有忍气吞声，不敢造次了！

　　当天晚上，第一批42军的“伤员”被紧急运回国内，安排到了位于陕西北部地区，与宁夏挨着的一座基地内。这是中国国内最大规模的用于隔离受感染伤员的军营，说明白点，就是用来安置那些在战争中受到了非常规性伤害的官兵的地方，这里除了配备了大量的医疗人员，完善的医疗设施，以及一座可以容纳上千名伤员的大医院之外，还有着十分完善的安全保密系统，即使是军队内部的人员对这座基地的了解也非常少！

　　在这些42军的伤员到达之前，就已经有一批部队到来了，他们不是来进行治疗的，而是加强了安全保卫工作，同时接管了这里的控制权，切断了基地与外界的常规联系，将基地控制了起来。接着，大批的重型运输机降落在了基地内，这些飞机送来的不是伤员，而是一批批崭新的装备，全是轻型突击部队使用的装备！最后，才轮到42军的部队登场。最先抵达的低空突击营在到达之后，只进行了简单的休整，然后就去熟悉他们的新武器装备了！

　　整个部队转移的工作安排得非常的紧凑与周密的。在第二天，基地就发出了辐射警告，同时禁止一切人员接近基地，划出的警戒范围足足有5公里宽，而在这一隔离地带内，至少部署了上万人的巡逻部队，而这些部队有权力向任何没有经过允许而出现在隔离地带内的人员开枪！

　　三天之后，42军所有的“伤员”都转移了过来，近3万人全部被安排到了这里，而且气氛也紧张了起来。当然，他们都不是伤员，而这事还得从几天前说起！

　　魏明涛在给杨怀光与齐飞布置了任务之后，第2天就在何永刚上将的指挥下，发动了一次新的进攻战役，规模虽然不算很大，而且中国军队也只向西面推进了不到5公里的距离，但是战斗打得异常的激烈，美军借助前线阵地的防御工事顽强的阻击了中国军队的进攻，而为此，中国军队也付出了巨大的代价！

　　当天晚上，42军登场，一下就将战线向西推进了15公里，而完成任务之后，42军就在安戈斯图拉水库北面25公里处的一块平地上集结休整。同时，其他地面部队则继续推进，有一鼓作气攻占恰帕斯州的架势。

　　当天晚上，灾难降临了，美军向42军集结的地区发射了一枚战术核导弹，虽然核弹头的威力只有5000吨左右，是一枚专门针对人员的中子弹，对武器装备的损坏并不大，但是，42军并没有能够及时的建立起拦截防御系统，所以核弹头就在距离42军集结地区不到5公里的地方爆炸了！而这对基本上只有轻型装备，没有多少三防设备的轻型部队来讲，绝对是一场灭顶之灾！

　　其实，这枚核导弹并不是美军发射的，而是由秘密部署到北美洲战区的中国导弹部队发射的，而其瞄准点也做了精心的选择，即能保证造成足够的损坏，同时又能够保证不打到42军的头上去。而42军也做了全面准备，所有装备都临时加装了放辐射装置，而人员也都隐蔽好了，所以在核武器爆炸的时候，并没有产生人员伤亡！这只是为了42军后面转移回国内做的一些必要的安排而已！

　　随后，海量般的宣传工作迅速的展开了。在政府的控制下，媒体收到的都是经过了处理的消息，所有的矛头都指向了美国，谴责美国在战争中使用了大规模杀伤性武器，同时报道了42军的损失情况，当然，42军几乎完全被这枚核武器给“消灭”掉了！中国政府也出面声明，将对美国这次使用核武器保留还击的权力，并且将在适当的时候做出适当的行动来！当然，这些都只是为了麻痹观众而已！

　　前线，42军立即被军情局派来的部队隔离了出来，然后就准备将“伤员”送回国内治疗了。虽然放射病可以医治，但是在前线战场上是做不到的，必须要送回国内进行救治。同样的，前线部队也在第二天就停止了进攻，他们的任务并不是要将战线推进多远，只要能够完成掩护42军撤回国内的行动就足够了，当然，执行作战任务的官兵并不知道这一点！

　　齐飞自然是在阵亡官兵之列，而为了让杨怀光能够跟随42军回国，所以他也被安排了进去，当然，理由是很简单的，当核武器爆炸的时候，杨怀光正在42军军部与齐飞商量联合进攻的问题，所以也遇难了！

　　现在，一支主力部队已经被秘密调遣了回来，而且他们也得到了足够的装备，弹药储备得也很丰富，孔辉金总参谋长也松了口气。军情局已经全面监视了国内外新闻媒体发布的消息，并没有任何不利于他们的内容。可以说，这次欺骗工作做得是非常出色的，只不过，这次要欺骗的并不是外部的敌人，而是内部的敌人！

　　下午，孔辉金去将42军回国部署完毕的消息告诉了柯敏明元首，得到了元首的肯定之后，清除内部叛徒的工作正式展开了。而在回到了总参谋部之后，孔辉金思前想后，都觉得应该将这件事情与魏明涛通下气，所以就接通了魏明涛的电话，很快，魏明涛那边的图象就显示在了屏幕上。

　　“魏将军，看来你这段时间过得不怎么好吧？”孔辉金一见到魏明涛那不修边幅，胡子拉茬的样子就皱了下眉毛。

　　魏明涛尴尬的笑了一下，他本来就不是一个注重小节的人，而在前线战区司令部，他就是土皇帝了，自然更不会在意这些事情，所以平时根本就不注意这些事情，而现在一摸下巴，才知道孔老总这句话的意思了。“孔老总，我可是‘遇难’了的将领，也不需要注重什么吧？”

　　孔辉金摇了摇头，其实很多将领都是这个样子，他当然也不放在心上。“好了，我们说正事吧，你对42军有信心吗？”

　　“绝对有信心，孔老总，跟你说实话，虽然我是40军出来的，但是经过了这一年多的战斗，我认为42军的能力一点都不在40军之下，而且经过了多次战斗的锻炼，42军在某些方面的能力更为出色，所以，我们完全可以放心！本来嘛，42军就是那种专门执行掏心任务的部队，这次他们肯定会有上佳表现！”

　　“但是，我们以前对付的是敌人，而这次要对付的则是自己人，这方面也没有问题吗？”孔辉金显然还不是很放心。

　　魏明涛沉默了一会。“孔老总，这方面的问题并不大，在行动之前，先向官兵们传达一下这次行动的消息，让大家知道一些事情，这更容易被理解。当然，如果处于保密方面的需要，也可以不做这些工作，相信42军的官兵在执行任务方面绝对不会有什么问题！”

　　“好吧，这事你看让谁去安排呢？”孔辉金马上就接受了魏明涛的这个意见，说白了，在前线战场上打美国佬，任何中国军人都不会存在思想上的问题，但是要对自己人下手，那就需要先做好思想方面的工作了。

　　“我看就让杨怀光去吧，他在这方面有一定的天赋。可以让他先组织中级军官开一次会，先向这些人传达消息，然后再由中级军官向各部队传达消息，这即能够在行动之前尽量减少泄露秘密的危险，同时也能够让各部队的指挥官有所心理准备！”

　　“很好，就这么办吧，我马上就排人安排！”

　　等到孔辉金跟军情局的人通了话之后，魏明涛才问到：“孔老总，什么时候开始行动？”

　　“主席已经批准这次行动了，就这两天吧，难道你担心我会扣下部队不还给你了吗？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“确实有这方面的担心，现在我们正在策划下一轮的进攻，如果少了42军，我就没有了轻型突击力量，到时候，进攻就打不起来了！”

　　“魏大将军，你可就太小气了，现在莫将军已经在大西洋上有所进展，等到我们进入了北大西洋之后，就立即想办法把40军从英国调出来，到时候，你可就如虎添翼了！”

　　“如果是这样的话，那就再好不过了，但是要想把40军调出来，我们至少得先占领亚速尔群岛，这才能打开通往英伦三岛的海上通道，而这恐怕还需要一段时间吧，现在我可不敢指望40军能够及时的调回来！”魏明涛哪会上这样的当呢，现在大西洋舰队刚刚北上，要等到他们夺取北大西洋的制海权，恐怕黄花菜都凉了。“而且，这次平叛行动不仅仅这是国内行动的问题，搞不好的话，会把中东战区给牵连进来，到时候孔老总要是找个什么理由把42军给扣下来，那我可不就亏大了吗？”

　　孔辉金苦笑着直摇头，这魏明涛是得寸进尺，得了好处还要卖乖的那种人。“魏将军，难道你就这么信不过你的总参谋长？”

　　“孔老总，这话就严重了，我怎么可能信不过你呢，只是世事难料，谁知道会不会半路上出个程咬金，那我不就血本无归了？”魏明涛笑了起来，“孔老总，我们可得说好了，这次行动一结束，42军立即归队！”

　　“没问题，这个我可以向你保证，只要叛乱一平定，那就立即把42军还给你，这够了吧？”

　　魏明涛愣了一下，然后点了点头。显然，他还嫩了一点，孔辉金这话给自己留了后路，即使他们的通话内容都有记录，但是什么才叫叛乱被平定了呢？这就值得研究了，而仅仅这么几个字的差别，就把魏明涛给套了进去。

　　“好了，说说另外一边的情况吧，以色列的特种部队已经到你们那了吗？”

　　“前天到的，今天晚上就把他们送出海，莫将军那边派来的潜艇也已经到达，各方面的准备工作都已经就位了！”

　　孔辉金点了点头：“那你觉得以色列的这支部队怎么样，有能力完成任务吗？”

　　魏明涛沉默了半天，还点上了烟，抽了几口之后才说到：“孔老总，其实我也不知道该怎么评价这支部队，毕竟现在我也是见不得光的人，我是让何永刚上将去安排这方面的事情的。从何将军反应回来的情况来看，这批‘野小子’部队的素质都不错，以色列的特种兵的战斗经验也很丰富，特别是在敌后活动方面，他们几十年来就一直在这么做，所以不缺乏作战经验，也不缺乏这方面的能力。但是，我担心的是，现在我们向这支部队透露的情况太少，必将影响到他们的行动，同样的，在指挥权限方面也存在着一定的问题，如果需要通过以色列政府这一关来进行指挥的话，那麻烦就更大了！”

　　孔辉金苦笑了一下，魏明涛在特种部队应用方面的能力还是不错的，他一眼就看出了两个关键问题。“指挥方面不会有问题的，以色列政府不会干预这支部队的指挥权，当然，在实际行动中，其实我们也没有太大的干预能力。而在这次行动的真实目的上，我们暂时只能做到这一步，这是保密工作的必然需要，当然，在行动完成之后，我们可以适当的向以色列方面提供更多的消息，而在行动之中，你可以根据实际情况，决定是否向他们透露更多的消息，当然，还必须得具有这方面的能力！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，说白了，孔辉金是把球踢了回来，虽然名义上由他这名前线战区司令官全权控制部队的行动，但是实际上，他也必须要受到制约，只能在一个适当的范围之内控制行动。“好吧，我会做出安排的，至于行动成功的可能性，我现在还不敢做出任何保证。如果‘野小子’的行动成功了，那我会立即让天军与导弹部队行动起来的！”

　　“可以，这方面的事情，由你做决定，我对你有信心！”这次，孔辉金显得很大方了，其实这也是一惯的指挥办法，总参谋长只部署任务，而不会盲目的干预部队的行动。“对了，天军与导弹部队准备得怎么样了？”

　　“仇将军已经把一支天军轰炸机部队派遣到了贝尔莫潘，而导弹部队的部署工作也已经完成了，现在就等前线特种部队的行动结果了！”

　　“很好，就这样吧，你这几天还是要注意自己的行踪，在国内的行动没有结束之前，我不希望发生什么意外的事情！”

　　“放心吧，孔老总，现在我吃喝拉撒都在这个屋子里了，连晚上都没有出去过，而且军情局的人管得那么严密，就连参谋都无法离开司令部，不会有问题的！”

　　与魏明涛道别之后，孔辉金关掉了通信系统，他想了一下，最后还是没有给莫怀聪打电话，现在的重点是国内行动，而在这方面莫怀聪能够提供的帮助相当有限，当然，现在大西洋那边的战斗也很紧张，所以孔辉金没有去打扰莫怀聪。

　　此时，大西洋舰队的情况却并不是太理想。4天前，当防空编队在距离美国第8舰队550公里的地方发射了反舰导弹之后，美国第8舰队被彻底的消灭了。

　　与美国海军不一样，中国海军的任何战舰都非常注重反舰作战能力，巡洋舰不但装备有大口径的舰炮，而且其携带的反舰导弹威力也非常巨大，其射程超过了650公里，而弹头的威力也超过了任何一种由战机发射的导弹！而美国海军则不怎么重视战舰本身的反舰作战能力，在大部分美国将领眼中，反舰作战主要是由航空兵承担的，即使有需要，战列舰上的主炮也足以消灭掉漏网之鱼了，所以美军战舰上的反舰导弹威力都偏小。其实这也为战舰节约出了大量的空间，以容纳更多的防空导弹，或者是其他的武器装备！

　　数十艘战舰发射的数百枚导弹的威力是毁灭性的，即使是战列舰，也经受不住这么猛烈的打击，而且这些反舰导弹都有足够的突防能力，有的甚至有一定的防反导武器打击的能力。当这批导弹到达之后，第8舰队的末日也就到了！当时，中国战机刚刚离开第8舰队的上空，美军指挥官根本就没有想到中国舰队会来上这么一手，所以已经下令让战舰打捞落水官兵，并且降低了舰队北撤的速度，准备抢救那几艘受伤的主力舰。而这直接导致了第8舰队在最为不利的条件下与来袭的导弹作战，结果可想而知！

　　在没有了远程防空网的掩护，而各战舰又单独作战的情况下，其防空能力是非常低下的。在密集的导弹打击面前，舰队要想生存下来，就缺少不了严密的防空系统。而在一般的情况下，都是由舰队的防空战斗机担任第一道拦截任务，然后是舰队本身的远程防空导弹组织起第二道拦截系统，最后是各战舰本身的末段防御系统。只有这三道防御网都发挥出作用的时候，舰队才能够对抗强大的导弹攻击！显然，在美国舰队的这三道防御系统都失灵了，最多只有各战舰的末段防御系统还能够发挥一点作用！

　　不到5分钟的时间，这些导弹就完成了攻击，而最终留在海面上的第8舰队的船只也就只剩下一些救生艇了。航母，战列舰，巡洋舰悉数被击沉，就连驱逐舰也没有逃过打击，大概也只有海面下的潜艇能够在这种战斗中生存下来吧！

　　完成了对第8舰队的攻击行动之后，莫怀聪立即就让返航的战斗机挂上弹药，经过了简单的维护之后立即升空，为舰队多组织了两道防空网，很显然，此时美军的第6舰队已经迫近了，如果不及时的填补舰队防空网上的漏洞，后果不堪设想！同样的，一些执行完攻击任务的攻击机，也挂上了侦察吊舱，去北面搜索美国第6舰队去了。而大部分的飞行员也只能在降落的时候随便吃的东西，填一下肚子，有的飞行员甚至是在飞机起飞之后才有时间啃上几口巧克力，恢复一下体力。

　　在防空编队返回舰队之前半小时，侦察机就在舰队北面1250公里处发现了美国第6舰队，这还不是最糟糕的消息，第6舰队上空的防空密度不大，而且没有在航母上发现攻击机，这直接说明，美军第6舰队已经发动攻击了！

　　莫怀聪此时面临着两难的选择，对方没有防御力量，正是他组织攻击的好机会，但是谁也不知道美军的攻击机群什么时候到达，如果在舰队组织进攻的时候遭到攻击的话，那后果不堪设想！最终，莫怀聪还是决定先加强舰队防空力量，等到防空编队返回之后，再发动反击！

　　防空警报拉响了，很多还没有完成维护的战机被拉上了弹射器，接着就被弹射了出去，而更多的攻击机来不及被拖回机库，只能够立即起飞，即使这些战机的空战能力并不强，但是也能够为舰队的防空作战提供一点帮助吧！

　　很快，在舰队北面150公里处巡逻的指挥机就发现了来袭的机群，而此时防空编队至少还需要半个小时才能够到达掩护舰队的范围内，因此，舰队外围的所有防空重任都交给了防空战斗机负责。而舰队内，平时很少担任区域防空任务的驱逐舰这时候也被动员了起来，驱逐舰与战列舰围在了航母的四周，保护着舰队最核心的打击力量！

　　美国攻击机群的指挥官绝对没有想到他们会在距离中国舰队还有500公里的地方遭遇到这么多的防空战斗机！按照一般的防空战术，外围防空战斗机的数量都不会太多，因为远程拦截的效果并不大，而防空战斗机最主要的工作还是击落那些已经发射了的导弹，要打击攻击编队里的攻击机并不是一件容易的事情！而这次，中国舰队外围防空战斗机就至少有200架以上，这甚至超过了美军护航战斗机的数量！

　　空战打得异常的激烈，中国战斗机在发射了远程导弹之后，并没有退出战斗，而是与美军的战斗机进行了近距离格斗，这就好比打光了步枪里子弹的士兵在阵地上拼刺刀一样，是战斗机之间最后的格斗了！

　　美军攻击机群在护航战斗机的掩护下，虽然付出了惨重的代价，但是最终还是在导弹的最大射程上发射了导弹，并且转身返航，对这些美国飞行员来讲，恐怕他们还没有见过这么不要命的对手吧。特别是当数架中国战斗机在打光了所有的导弹之后，直接用机身撞击对手之后，美国飞行员的意志也开始崩溃了，在这种不要命的大法下，他们确实没有胆量与中国飞行员进行刺刀见红的玩命格斗了！

　　拦截反舰导弹的工作异常的艰难，莫怀聪的表情一直非常的严酷，在失去了舰队核心防空力量之后，要想组织好舰队防空工作，这几乎是不可能的事情，但是现在也只有硬着头皮上了，至少那些战列舰本身的防空能力一点都不比防空巡洋舰差吧！

　　一切似乎都在预料之中，当美军的导弹攻击结束之后，4艘航母燃起了大火，虽然还不至于立即沉没（在战舰的生存能力方面，中国航母确实要比美国航母优秀很多，特别是在弹药库的设计方面，中国航母更注重战舰在受到攻击之后的生存能力，而美国航母则注重在受到攻击之前的规避能力），但也立即失去了作战能力，不得不退出战斗，在几艘驱逐舰的伴随下向南返航了（其中有两艘航母在到达布宜诺斯艾利斯之前被美国潜艇击沉）。

　　与第6舰队的突然遭遇是在预料之中的事情，但是谁也没有想到第6舰队来得这么快，这也打乱了莫怀聪的作战计划，但是这并没有改变他要将战斗进行到底的决心。即使损失了4艘航母，但是他仍然在兵力上占据了优势，而且新补充的战机只需要几个小时就能够从阿根廷转移过来，他仍然有足够的力量消灭第6舰队，而现在他要做的工作就是干掉第6舰队，以此夺取整个大西洋的制海权！而这将是决定性的一战！


第八章 果断行动

　　第6舰队的突然行动，让莫怀聪不得不改变了他原先的作战计划，虽然这是他不愿意看到的事情，但是现在已经没有了别的选择，如果放走了第6舰队的话，那今后再想收拾它就麻烦了，所以必须要果断行动，即使自己也会承受一些伤亡，但是这已经达到了莫怀聪预期的目的，即分别消灭美国在大西洋上的三支舰队，集中优势兵力各个击破，最终夺取整个大西洋的制海权！

　　“第6舰队正在向北撤退，我们要追击吗？”

　　莫怀聪转过头来：“要，为什么不追击？让攻击部队做好出发准备，防空编队什么时候到达？”

　　“已经返回了，正在加强舰队的防空能力！”

　　“很好，让打击编队前出，准备进行炮击，阻止美舰队撤退，攻击部队做好准备之后立即出发，这次的攻击难度更大，飞行员也没有休息时间，只能让他们再接再厉了，只要消灭了第6舰队，我们就基本上奠定了大西洋上的优势地位，这将是决定性的一战，告诉攻击部队的官兵，成败就在他们这次的行动上了！”

　　白涛皱了下眉毛，说到：“莫司令，现在发动攻击是否太急促了一点？”

　　“这是我们唯一的机会，如果不立即发动进攻的话，让第6舰队有充足的时间组织起舰队防空，那我们手里的这点兵力是不足以对第6舰队构成致命打击的。当然，我们也许会获得最后的胜利，但是付出的代价将要大得多！”莫怀聪知道白涛担心什么，大部分的飞行员已经持续作战好几个小时，而高强度的战斗对飞行员的体力与精力消耗是非常严重的。“即使现在有困难，我们也要坚持下去，过了这一关，我们就已经胜利了！”

　　白涛不再说什么了，其实他是支持莫怀聪这一决定的。海上战斗变幻莫测，而且时机是稍纵即逝，如果放过了机会，那就是让胜利从自己身边溜走了。所以，在指挥海上战斗的时候，果断非常重要，而莫怀聪本人也非常善于抓住机会，这是他成功的一大秘诀！

　　攻击部队的行动非常迅速，最先出发的是攻击机群，随后，防空战斗机降落到航母甲板上，补充了弹药，飞行员也吃了点东西之后，就又起飞了。虽然正个过程显得异常的繁忙，但是宾没有因此产生混乱，毕竟训练有素的航空部队地勤人员是保证攻击部队顺利出发的先决条件！

　　紧接着，原先担任舰队防空任务的十多艘战列舰重新编队，恶气腾腾的向北杀去。虽然现在没有卫星系统为战列舰提供情报支持，但是前方的侦察机也能够完成这一任务，侦察机的引导工作能够保证战列舰发射的炮弹达到一个必要的命中精度，即使这不可能很理想，但是对于打击一支大规模舰队来讲，这也足够了！

　　这次，莫怀聪是孤注一掷了，当然，他也有足够的信心！从美国战机前一轮的攻击情况来看，第6舰队已经使出了全部的打击力量，而等到那些攻击机返回舰队，补充弹药，再次发动攻击的话，至少需要2个小时左右，而这足够莫怀聪发动一轮攻击了，而且趁对方回收战机的时候发动攻击，这能够让攻击效果发挥到最大限度！

　　战斗就是这么一回事，就如同两个拳击手一样，现在莫怀聪挡住了对方致命的一拳，该还击了。对于一个非常注重进攻的将军来说，他不会奢求有第二次反击的机会，只要一次就足够了，当然，这一次，他必须要打倒对手，结束战斗！

　　等到所有的攻击部队都出发之后，莫怀聪回到了自己的办公室，现在开始，他还是只有等待，至少要一到两个小时，才会有战斗的结果。当然，他不想去干预前线指挥官的事情，对第8舰队的战斗已经说明这些攻击部队的人员素质还是很优秀的，虽然还存在着一些问题，但是这都不会影响到战斗的结果。

　　白涛作为参谋长，虽然现在名义上是舰队的代理司令官，但是在战斗时，他履行的仍然是参谋长的职责，所以，现在莫怀聪可以去休息了，但是他还必须要坚持在自己的岗位上，毕竟很多细节与烦琐的问题都需要由参谋长来解决！

　　时间一分一秒的过去了，当第一份战报送来的时候，莫怀聪终于能够放松心情了。攻击部队的官兵在战斗中学习的速度非常快。在攻击第8舰队的时候，攻击部队几乎都是集中力量打击舰队核心力量的。虽然这是最能够一举击溃敌人的办法，但是却有着巨大的风险。第8舰队本身实力就不是很足，所以这一招最后还是起到了作用，但是现在，第6舰队要强大很多了，防御力量也要多出很多，所以如果再采取这种狠冲猛打的办法的话，那损失肯定会非常的巨大，而且攻击效果不够理想！

　　在第三次世界大战之前，因为当时的三个超级大国之间保持着微妙的三角平衡关系，而其他国家并没有强大到足以对三个超级大国的远洋舰队构成威胁的海军，所以，几乎就没有爆发过大规模的海战，即使是超级大国之间偶尔的冲突，规模也很小，根本算不上是大规模海战！这就是海洋战场与陆地战场另外一个不同点。陆地战场上，超级大国为了自身的利益是经常发生冲突的，甚至因此兵戈相见。比如，外高加索地区，中美欧俄四国就曾经为了自己的利益，在这个利益交汇点上打了一长大规模地区战争，持续了数年之久，但是并没有因此引发超级大国之间的世界大战！而海洋战场上就完全不一样了，如果超级大国之间的海军舰队大打一场的话，毫无疑问的，这就将是世界大战的开始！

　　这次世界大战确实也就是这么打起来的，中美之间的第一轮交手就是第一次中途岛战役，虽然这场战役并没有分出胜负来，中美两败俱伤，但是结果却是很明显的，从这里开始，双方踏入了世界大战的门槛，一场人类历史上最为壮观，也是最为惨烈的战争从这里打响了！而在此之前，中美双方其实都没有进行大规模海战的足够经验。虽然中国借助三次对日战争，与日本在西太平洋上打了数次大规模的海上战役，但是那已经是半个世纪之前的事情了，同样的，日本缺乏足够的底气，根本就不是中国的对手，日本本身并不能代表美国！

　　从战争爆发开始，双方海军都在迅速的适应着新的战争环境，并且迅速的调整着自己的战术。其实，在战争的前两年，双方海军都在学习并且总结战场经验。这是最为关键的两年，至少对双方海军舰队来说是这样的。谁能够在这段时间内学到更多的海战战术，并且总结出更为有效的海上战斗方法，那么谁就将主宰世界的海洋！毫无疑问的，在这场赛跑中，中国海军走到了前列，正因为有了莫怀聪的存在，中国海军（准确的说，应该是太平洋舰队）迅速的在战场上总结出了新的战术，并且完成了自身的改革与变化。从这个时候开始，中国海军就一直在战场上处于优势地位！

　　总结下来，大规模海战的重点只有一条，即主动进攻，或者说是掌握战斗的主动权！莫怀聪在这一点上做得相当的突出，从他指挥的数场海战来看，他从来就没有丧失过主动权，即使是在最艰难的时期，他仍然会紧紧的抓住主动权，并且将手里的主动权转化为战场上的灵活性，最终战胜对手，获得海战的胜利！

　　也就是从第二次中途岛海战开始，中国海军太平洋舰队就将这种夺取主动权的能力发挥到了极限。当时，中美双方投入的兵力是几乎相当的，而且美国还借防御之利可以依靠强大的岸基航空兵。但是，最终中国海军却获得了胜利，原因只有一点，从一开始，中国海军就掌握了主动权，将进攻一方的优势发挥到了极限，主动寻找或者是制造战机，在抓住了对手的弱点之中发动致命一击，以此奠定战场上的胜利基础！

　　当然，不可否认的是，美国海军也出了不少优秀的将领，其中最有代表性的当属吉纳，但是这些美国海军将领都有一个严重的缺点，即在适应了防御作战之后，都缺乏掌握主动权的能力。吉纳也毫不例外，虽然他这次大战中为美国海军做出了巨大的贡献，但是毫无疑问的，吉纳本人并不擅长掌握战斗的主动权，而更擅长在被动的环境下进行抵抗，而不是主动获取胜利！

　　如果吉纳遇到的是别的中国海军将领的话，也许他会取得成功，但是他的死对头是莫怀聪，中国海军最杰出，而且也是最擅长进攻的将领，自然，就讨不到一点好处了！归根结底，吉纳，甚至是整个美国海军的失败，都是他们在战场上失去了主动权，如果撇开这一点的话，美国海军的表现其实还是很优秀的！

　　当然，前面所说的都是海洋战斗战略，至少是战役层次上的兵法问题，而在实际的作战行动中，中国海军也总结出了很多经验！

　　在对日作战中，因为受到了当时技术的限制，所以海战战术本身也受到了限制。随着技术的发展，在第三次世界大战爆发之后，中国海军将领都发现，以往的很多战术其实已经不管用了！比如，直接针对对方核心战舰发动的攻击，因为受到了舰队防空力量本身的限制，已经失去了作用，根本就不可能收到多大的效果！在第一次中途岛海战之中，中国海军集中了优势兵力，并且控制了战场的主动权，但是正因为这么一点小小战术上没有进行改变，在攻击的时候几乎都是直接针对对方的主力战舰而去的，所以在战斗开始之后，就损失了大量的攻击力量，最终却没有借助优势力量获得海战的胜利！同样的，美国海军也是针对中国舰队的主力战舰发动打击的，但是结果也一样，虽然他们完成了防御任务，但是本身攻击力量的严重消耗，让美国海军舰队失去了乘胜追击的机会！

　　从第二次中途岛海战开始，莫怀聪就根据以往数次海战的经验，总结出了一套新的攻击方式。当然，这也不是他一个人的功劳，他也是在很多攻击部队指挥官的帮助下，完成这一工作的。而这种新的攻击战术就是，在打击对方核心战舰之前，必须要削弱其相关方面的防御能力。比如，进行空中打击的时候，就必须要先针对对方的防空巡洋舰进行攻击，只有在将其舰队防空力量削弱到一定程度的时候，才能够有足够的力量打击对方的核心战舰。如果是用潜艇进行攻击的话，则必须要先集中力量打击对方的反潜驱逐舰，最终让对方舰队失去反潜防御屏障！当然，在这种情况下所采用的攻击手段则可以根据实际情况来决定。而在一般的情况下，都是以空中打击为主，所以就必须要高度重视对方的防空巡洋舰！

　　这次，攻击部队首先打击的就是第6舰队的防空巡洋舰！这一点与第6舰队发动攻击的时候完全不一样。当时美军攻击机是集中力量打击舰队核心的战列舰与航母的，当然，这无法确定美国的飞行员是否知道要先削弱舰队的防空力量，因为当时中国舰队的防空巡洋舰还没有返回呢！

　　针对美国舰队外围防空战舰的打击行动是比较顺利的。舰队防空圈本身是由各战舰防空圈重叠组成的，而处于舰队最外围的防空战舰本身受到的保护也最弱，所以也最容易被击溃。

　　攻击机仍然是分批次发动的攻击，前两批攻击机的任务就是撕开第6舰队的外围防空圈，为后面的攻击机群杀开一条血路。战斗从一开始就打得异常的激烈，虽然美国大西洋舰队里的官兵都缺乏实战经验，但是当他们按照训练中的方式进行战斗的时候，仍然显示出了足够的战斗力，至少，给攻击部队制造了不少的麻烦，特别是当大批防空战斗机出现在战场上空的时候，战斗立即进入了白热化！

　　当双方的战斗机还在空中格斗的时候，前两批导弹攻击已经取得了结果。这个结果超过了莫怀聪本人预先的期望，因为在他看来，能够用两个波次，不到200架的攻击机撕开对方的防空网，这已经是非常困难的事情了，能够打开一条通道就已经足够了。但是，这次不但为后继的攻击机打开了通道，而且还不是一条通道。在不到10分钟的导弹打击过程中，美国第6舰队集中在南面的几乎所有的防空巡洋舰都失去了作战能力，而此时再想从别的方向上调遣防空战舰过来就已经太迟了！

　　暴露在第三攻击波面前的是美国舰队的战列舰。此时，美国的侦察机也已经发现了正在全速北上的中国战列舰编队，所以美国的战列舰正在做着迎战的准备。虽然战列舰属于那种几乎全能性的战舰，但是当导弹攻击到达的时候，很多美国战列舰仍然没有做好充足的防御准备，这直接反应出美军战舰上的官兵在实战中的经验严重不足这一问题！

　　大西洋舰队虽然强大，但是因为经历过的大规模海战相当的有限，甚至可以说没有任何这方面的经验。当时美国大西洋舰队很少越过赤道到南大西洋上作战，而在北大西洋上，能够与美国大西洋舰队作战的英国舰队也很早就龟缩到了港口里去，挂起了免战牌。所以，美国大西洋舰队在北大西洋上几乎是无敌的，但是这带来的后果就是，严重缺乏施展锻炼，因此当他们受到更大威胁的时候，就自然暴露出了本身的不足！

　　在所有海军战舰中，其实防空能力最强大的是战列舰，而不是防空巡洋舰。但是在大多数情况下，战列舰属于多任务战舰，即要担任防空任务，还要担任打击任务，甚至在必要的时候要支持驱逐舰的反潜作战行动，因此战列舰不可能全部投入到防空作战中去，而且其高昂的成本，也决定了战列舰不可能在舰队防空作战中承担起主力的任务！但是，在最后关头，特别是在作为航母的贴身保镖的时候，战列舰的能力还是体现了出来！

　　中美两国海军其实都是把战列舰放到了航母身边，在舰队防御作战中，战列舰本身就是航母的最后一道防御屏障，当然，在进攻作战中，战列舰也有单独的作战能力，其装备的大口径舰炮所具备的上千公里的射程，这足以对任何一支舰队构成致命的威胁了。此时，中国的攻击部队要想打击美国舰队核心出的航母，就必须要先过了这一关！

　　第三，四两波攻击机群打击的就是美国的战列舰，对付这几艘战列舰几乎用了对付十多艘巡洋舰的攻击力量，可想而知，这些战列舰本身的防御力量有多么的强大。当然，再坚固的盾也有漏洞，也经不起反复的攻击。十分钟的战斗，就足以决定美国舰队的生死存亡了。当挡在第五波导弹前面的最后一艘美国战列舰拖着受伤的躯体撤出战斗的时候，美国舰队的核心力量就已经暴露在了中国导弹的面前！

　　接下来的战斗就更加简单了。此时，中国派出的护航战斗机已经荡平了战场上空的美国的防空战斗机，为最后两波攻击机扫清了障碍！而航母本身为了最大限度的携带作战飞机，以及弹药等，所以并不具备远程防空力量，其仅有的防空手段就是三座末段防御系统！相对来说，航母是舰队中最脆弱的一部分，只要失去了护航战舰，在贴身战斗中，航母甚至不是一艘炮艇的对手！

　　在攻击美国航母的同时，这些攻击机也到达了美国舰队上空，但是近距离引导导弹进攻，这极大的提高了导弹的攻击能力，毕竟战机上的探测系统更为有效，而且其计算机系统的处理能力也更为强大，这就相当于给导弹装上了一个更聪明的大脑一样！

　　当最后一波攻击结束之后5分钟，两架攻击机穿越了美国舰队，确定了轰炸的效果，接着就把战场情况发了回去。很快，莫怀聪就拿到了最后一份战报。虽然，仍然有4艘美国航母没有受到打击，但是第6舰队基本上已经丧失了作战的能力，他们再继续坚持下去的话，那就将得到与第8舰队几乎一样的结局！

　　“战列舰编队什么时候可以发动攻击？”莫怀聪放下了手上的战报，显然，此时他要夺取完全的胜利了。

　　“还有半小时！”

　　“我们能追上第6舰队吗？”

　　“如果第6舰队不在一个小时之内全速逃逸的话，那么就可以追上去，但是他们只要全速逃跑，我们就没有追上去的希望了！”

　　莫怀聪点了点头，看了一眼旁边的白涛，问到：“白参谋长，你有什么意见？”

　　“让潜艇部队先上去打一轮吧，尽量阻止第6舰队逃逸！”

　　莫怀聪笑了一下，说到：“那你安排吧！”

　　显然，此时只有潜艇能够阻止第6舰队逃逸了。美军的指挥官也不是笨蛋，在知道中国战列舰编队已经北上的时候，自然不会继续留下来，即使有很多战舰已经丧失了机动能力，但是从保存舰队战斗力的角度来看，为了能够避免全军覆没，唯一的办法就是抛弃那些受伤的战舰，用最快的速度逃跑！当然，美国舰队的指挥官绝对不会缺乏这样的勇气！

　　与潜艇的联络用去了15分钟的时间，当前方一直在美国舰队外围寻找机会的那几艘潜艇接到了命令之后，就立即开始行动了。准确的说，是在接到命令之前就开始行动了，因为在大规模海战中，潜艇的一项重要任务就是趁对方失去了有效的联合指挥体系之后进行偷袭，扩大战果，或者是将那些准备逃跑的主力战舰送入海底！

　　虽然参加攻击的中国潜艇只有几艘，但是此时美国舰队本身的反潜巡逻网已经是漏洞百处，所以在面对攻击的时候，显得非常的慌乱，根本就没有组织起有效的防御力量来。当第一艘航母被鱼雷命中之后，美国舰队这才发现自己受到了攻击，但是此时再组织反潜网已经太迟了，5分钟的时间不到，爆炸声就接二连三的响起，这全是潜艇用鱼雷发动的攻击，也是此时美国舰队最难以防御的攻击手段！

　　最终，发动攻击的中国潜艇中有三艘没有能够撤出战斗，被及时赶来的美国驱逐舰击沉了，但是它们的行动有着决定性的作用，因为这不但组织了美国舰队打捞落水官兵（按照美国的军规，即使要撤退，也应该尽量的保证将受伤官兵营救起来），同时也阻止了第6舰队全速撤退的计划，因为四艘没有受到导弹攻击的航母中有三艘挨了鱼雷！

　　当战列舰的主炮扬起，炮弹装上了弹膛，储能器准备释放电能，然后通过转化而来的电磁推进力将炮弹发射出去的时候，美国舰队的末日到来了。第一轮的齐射，18艘战列舰就发射出去了数百发重磅炮弹，而且这些炮弹全部得到了侦察机的引导，即使是在距离美国舰队还有950公里的地方进行的攻击，但是其精度也得到了足够的保证！

　　炮弹落下的速度非常快，几乎达到了防御系统本身拦截能力的极限，虽然美国战舰做了最后殊死的抵抗，但是很多抵抗都是无劳的，没有收到任何效果！

　　莫怀聪此时并不太关心战列舰的打击行动，他很清楚，只要战列舰登场，那么海战基本上就结束了，只要这些炮弹发射了出去，那么美国舰队几乎就没有了逃跑的机会。不管是多么巨大的战舰，只要挨上一两发炮弹，那肯定得完蛋，还没有任何战舰的舰体能够抵挡住战列舰主炮发射的重磅炮弹的打击！

　　战列舰的打击持续了足足半个小时，每艘战舰几乎都将携带的重磅穿甲弹打完之后，这才撤出了战斗，而此时，第6舰队已经从美国大西洋海军的编制中除名了，除了海面上仍然在燃烧着的战舰残骸，漂浮在海面上的美军官兵，以及直冲云霄的黑烟之外，就再也没有第6舰队的痕迹了！

　　“结果出来了，只有几艘驱逐舰逃了出去，第6舰队被全歼！”

　　当参谋汇报出战果的时候，整个作战室内都沸腾了起来，参谋人员在进行了数个小时紧张的战斗指挥工作之后，终于轻松了下来，很多人还是第一次经历这种大规模的，残酷的海上战斗，而这次他们是胜利者，而不是失败者，这大概是他们最值得庆幸的地方吧！

　　莫怀聪的表情却没有那么兴奋，他微微的点了下头，问到：“有第2舰队的消息了吗？”

　　“才收到的，第2舰队在到达了马德拉群岛之后停止了南下，好象准备返回加纳利群岛！”

　　“这么说，美国人放弃了阻击行动？”莫怀聪终于露出了笑容，“那让攻击部队返航，保持正常的舰队防御水平，让飞行员们都先去休息吧，战斗汇报工作明天进行，另外，抓紧时间为战舰补充弹药，让陆战队也跟上来，舰队在这附近海域休整两天，继续北上！”

　　战斗并没有就此结束，这还仅仅是个开始而已。击溃美国大西洋舰队只是中国海军北上的第一步，这也是基础性的一步，只有击溃了美国大西洋舰队之后，这才能够打开北大西洋的大门，为后面的登陆作战打下基础。而且很明显的，要想夺取北大西洋的制海权，就少不了登陆作战，少不了为舰队建立前进基地，而这才是战斗的重点！

　　四天之后，舰队已经开始围攻马德拉群岛了。这原本是属于葡萄牙的领土，但是在第三次世界大战爆发之后，美国海军占领了这座群岛，将其作为舰队的前沿基地。因为当时美国海军在大西洋的防御重点是放在了加纳利群岛与亚速尔群岛的，所以在马德拉群岛的防御力量并不强大，出了一支地方性巡逻舰队之外，在岛上只有几千人的守军。但是，这里将是中国海军进入北大西洋的开始，只有在夺取了马德拉群岛之后，中国舰队才拥有了在北大西洋上活动的前进基地，舰队也才能够在更遥远的大洋上持续作战！

　　“莫司令，总参谋部发来的命令，你看一下吧！”

　　莫怀聪接过了白涛递来的电子阅读器，皱了一下眉毛，先问到：“给我的命令？”

　　白涛摇了摇头：“是给我的，但是我觉得还是应该先让你看一下！”

　　莫怀聪愣了一下，然后马上反应了过来，很快，他就看完了这道才发来的命令，最后笑了起来：“终于要开始了！”

　　白涛很疑惑的看着莫怀聪，问到：“莫司令，什么要开始了？”

　　莫怀聪震了一下，说到：“不，没什么事情，你暂时不用理会这道命令，随便找个理由推脱一下吧！”

　　“但这是总参谋长的命令，我不回去，总不太好吧？”白涛看着莫怀聪，疑心更重了。

　　“放心吧，没事的，要不了多久，你就应该明白了！”莫怀聪递了根烟过去，“其实，很多事情我也应该告诉你了，但是我觉得，知道得越少，对你越有利，而且真相即将揭开，所以，你暂时不要想那么多，明天，你给总参谋长去一封电报，就说舰队的事情安排不过来，晚两天回去！”

　　“这行吗？”白涛仍然很疑惑，因为这几乎是在抗命了，后果可想而知。

　　“没问题的，难道我会害你？”莫怀聪笑了起来。

　　“好吧，但是我想知道到底发生了什么事情！”白涛的好奇心还是很重的。

　　莫怀聪沉默不语，其实他也觉得应该告诉白涛一些什么事情了，但是最终还是放弃了这个想法，毕竟现在的保密工作最为重要。

　　“莫司令，其实我已经猜出一些了，是不是国内有重大的事情发生？”白涛显然也不是个笨蛋，结合这段时间发生的事情，他已经明白了很多问题。

　　“就算是这样吧，但是你千万不要声张出去，也不要跟任何人提起，要不了几天，我们都会知道结果的！”

　　白涛点了点头，就离开了莫怀聪的办公室，其实他也明白，自己位低身卑，确实不能有太多的好奇心，这也算是莫怀聪对他的一些忠告吧，但是他仍然觉得自己应该通过其他一些渠道了解到更多的消息，所以，当时他就决定要跟以往的一些战友联系一下，至少要确定发生了什么事情！

　　几乎同时，何永刚也找到了魏明涛，两人很直接的进入了正式话题。

　　“何将军，其实没有什么大不了的，反正你不回去就行了，理由嘛，是很充分的，现在我们正在组织一场进攻战役，你这个战区司令官都走了的话，那谁来指挥部队呢？”魏明涛显得很轻松，说实话，这段时间过着人不人，鬼不鬼的日子，让他也憋了口气。

　　“就这么简单？”何永刚皱了下眉毛，他可不是年轻人了，魏明涛自然骗不了他。

　　“对，就这么简单，上次安排42军的事情，你也知道，其实就是在为了这件事情做准备工作。很显然，这次召集各战区司令回去，是行动开始的信号，而你就不用走了，放心吧，孔老总这道命令只是做给别人看的，而且要不了多久，我就能够重见阳光了！”

　　何永刚点了点头，平静的接受了这个决定。虽然现在他已经被任命为北美洲战区代理司令官，但是他很清楚，只要这件事情一过去，他也最多就是个战区参谋长的身份，而司令官这个位置仍然是魏明涛的。当然，这并不是说他不服气，而是他有自知之明，知道自己不是魏明涛那样的人才，自然也就不敢奢望获得高位了！当然，何永刚这种谦虚的态度是很正确的，这也是他能够在军队内稳步上升的主要因素！

　　此时，魏明涛的心情也很激动，现在所有的弦都已经绷紧了，而关键时刻即将到来，能不能铲除叛徒，恢复国内的秩序，就要看这几天发生的事情了。当然，魏明涛并不担心最后的结果，在他看来，在做好了一切准备工作之后，最后的结果其实早就已经确定了！


第九章 危机一刻

　　李进东收到了总参谋长亲自发来的命令时，也感到非常的疑惑，虽然此时各战场上的情况没有太大的变化，中东战区更是平静，中国军队在将战线重新推进到了苏伊士运河一线之后，就停止了进攻，与美军隔着运河对峙。双方之间的战斗很少，只有部分特种部队在后方战场上执行任务，前线的局面非常平静。至少，在欧洲战场上取得了决定性的胜利之前，中东战区不会得到更大的支持了。而在这个时候将各战区司令官再次召集回去，显然不是一件简单的事情！

　　李进东明显的感觉到了一股威胁，当然他并没有立即上当，而是很快就调集他手里的力量开始收集其他战区的情况了。

　　“至少，从眼前的情况来看，大西洋战区方面没有太大的动静，我的一个老乡更大西洋舰队代理司令官白涛是战友，他昨天跟白涛通了电话，听说白涛因为舰队的事情无法分身，所以暂时决定不回去了！”

　　李进东皱了一下眉毛，对另外一名参谋问到：“别的战区呢？”

　　“北美洲战区代理司令官何永刚上将也因为组织进攻的事情，所以暂时没有回去，但是其他战区的司令官都已经返回国内了！”

　　“那你们对此有什么看法？”李进东点上了烟，一副沉思的样子，这显然不是一件平常的，可以单独列出来的事情。

　　两名参谋都沉默了下来，他们的表情说明，这里面肯定有某种厉害关系，但是两人都没有急着说出自己的想法，在他们看来，现在还不是表明自己想法的时候，至少不能抢在李进东之前说出来，这也算是他们跟随李进东这么多年总结出来的一条经验吧，但是往往有的时候，这点经验并不足够！

　　“怎么，难道你们有什么不敢说的吗？”李进东的神色很严肃，以往他很喜欢表达自己的观点，但是现在却决定要让自己最主要的两个参谋先发表自己的意见。

　　年轻一点的参谋仍然闭着嘴，还是中年参谋先开口：“李司令，我觉得这事不大对劲！”

　　“什么地方不对劲？”李进东点了点头，示意他继续说下去。

　　“我们以往最担心的就是魏明涛与莫怀聪两人，而且这两人是旗帜鲜明的站在了总参谋长一边，虽然我们在前面已经派人刺杀……”

　　“什么？”李进东脸色一边，吓得那中年参谋赶紧收住了嘴。

　　“我是说，他们两人前面已经遇刺了，但是这次两个战区的代理司令官都找借口没有返回国内，这本身就值得怀疑！”

　　“对，我担心的也是这个！”年轻参谋此时也开口了，“我觉得很奇怪，而且一直在怀疑一件事情！”

　　“什么事情？”李进东的目光转向了年轻参谋。

　　“我总觉得莫怀聪与魏明涛两人恐怕并没有死！”年轻参谋说话之后，就紧张的看着李进东。

　　“你为什么这么判断？”李进东很平静，似乎正好说到了他心里想的事情一样。

　　“至少，从大西洋舰队这段时间的作战行动上来看，白涛还没有能力做得这么好吧？”年轻参谋在得到了支持之后，胆子自然大了许多，“白涛虽然一直跟随莫怀聪在太平洋舰队作战，而且还当上了舰队的作战参谋。但是他太年轻了，而且以往的表现一直没有张廷贵好，如果说他没有能够从莫怀聪那学到点什么，那是不可能的事情，但是至少他没有学全，而这次与美国海军舰队的战斗，大西洋舰队并不占有多大的优势，而他们却打得非常的漂亮，而且从多次细微的战术安排上来看，这完全是莫怀聪的手段，根本就不是白涛能够做到的！”

　　“就这么一点，你就断定指挥作战的是莫怀聪，而不是白涛，这是不是太武断了一点呢？”李进东并没有立即被说服，因为在他看来，年轻将领的学习能力是很强的，如果白涛真的有了莫怀聪的真传，那么问题就没有这么简单的了。

　　“另外还有一点，就是舰队的管理问题！”年轻参谋又补充说到，“我们都知道，现在的大西洋舰队其实是支杂牌军，是由各战区的舰队组成的，莫怀聪为了整顿舰队花了不少的力量，甚至总参谋长都帮了他不少的忙。现在，莫怀聪如果真的完蛋了，那么各舰队的指挥官可能听从一个20多岁的少将来指挥他们吗？”

　　李进东微微的点了下头，显然，这一点就足以说服他了。莫怀聪都没有足够的能力管理好舰队，那么一个年轻的少将，而且还是临时的少将就有能力指挥动那些中将，上将了吗？显然，这是几乎没有多大可能的事情！

　　“另外还有一点，最近军情局的活动更频繁了，听说大西洋舰队里多了很多军情局的人，这也不是一个好兆头！”中年参谋做了最后的补充。

　　“好吧，那你们又凭什么判断魏明涛还存在呢？”其实李进东本人也不太相信他们上次的刺杀行动那么成功，要知道，干掉两名大将，这绝对不是一件简单的事情！

　　“何永刚虽然是一名不错的将领，但是他有能力指挥得动第3集团军群吗？要知道，这可是魏明涛的嫡系部队，而且第3集团军群里是人才辈出，都不是简单的人物，能够有能力胜任集团军群司令的人就有好几个，就算当个战区司令也不算为过吧！但是现在，第3集团军群并没有新的司令官，而是由何永刚临时担任，这是不是太奇怪了一点？”

　　“还有，前一阶段在墨西哥南部地区发生的战斗也很奇怪！”中年参谋又做了补充，“我们在美国的内部人员送来的消息表明，当时美国总统并没有下令使用核武器！这一点我们都很清楚，美国军队要使用核武器，就必须要得到总统的授权。很显然，那枚核武器不是美国军队发射的！”

　　“那你是说……”李进东皱起了眉毛。

　　“墨西哥没有核武器，整个北美洲地区，也没有别的国家有核武器了，更不可能拥有中子弹，这只能说明一个问题！”

　　李进东点了点头，思考了一会，说到：“那你是说，42军的伤亡本身就有问题？”

　　中年参谋点了点头：“这肯定有问题，我们现在还收到过关于42军的其他消息吗？即使处于安全考虑，至少也应该在内参中有所发现吧，但是42军好象消失了一样，这确实是太奇怪了！”

　　李进东又点上了烟，问到：“那你认为这是怎么回事？”

　　“如果综合考虑一下42军的能力，那就不难理解了，这可是一支高机动能力的突击部队。在澳大利亚，新西兰，日本，俄罗斯，40军表现出了高强度的远程打击能力，而从现在的情况来看，42军的能力不在40军之下。这只能说明一个问题，42军被调回去当御林军了！”

　　“李司令，那这次你坚决不能回去，肯定有危险！”年轻参谋急了起来，他已经看出问题了。

　　“但是李司令要是不回去的话，那就给了上面足够的理由，到时候就只有任人宰割了！”

　　“是啊，这就是我担心的问题！”李进东站了起来，“我们朝最坏的方面考虑，如果莫怀聪与魏明涛真的没有死的话，那么他们两人现在肯定在大西洋战区与北美洲战区坐镇，防止部队叛乱。而42军被秘密的调回了国内，准备用来在必要的时候镇压叛乱。那么，这次设下的就是鸿门宴！”

　　“李司令，如果是这样的话，那就更不能回去了！”年轻参谋急着站了起来，他可是把自己的前途，性命都搭在了李进东的身上呢！

　　“不，我肯定要回去！”李进东笑了起来，显得很有信心，“如果魏明涛带着第3集团军群在国内部署，而莫怀聪指挥的舰队在印度洋作战的话，我恐怕还要三思，但是现在他们两人肯定都在外面，那就没有什么好怕的了。我们自己的准备工作也已经到位了，即使他们不动手，我们也要动手，那还有什么好怕的呢？现在我们安排在国内的人员都做好准备了吗？”

　　“前几天就送来消息，国内的准备工作都已经到位了，这几天柯敏明将到南方去视察工作，这就是我们动手的机会！”

　　“很好，政府的其他主要人员呢？”

　　“全都在监视之中，只要行动一开始，我们将在12小时之内控制局面，到时候，军队的大部分将领为了避免出现内战的情况，肯定会妥协的，而只要我们完成了对军队的控制工作，就算魏明涛与莫怀聪控制了两个重要的战区，但是在没有足够物资保证的基础上，他们肯定难成气候！”

　　“好吧，那帮我回复总参谋部，今天晚上我就搭飞机回去，同时，通知国内的人员，做好行动准备，只要在柯敏明那边得手之后，就立即控制政府重要部分，以及重要军队的指挥权，这次行动只能成功，不能失败！”

　　“李司令，我们是不是要多准备一手？”中年参谋说了句有点扫兴的话，虽然已经很委婉了，但是这并没有起到多大的效果。

　　“你是说，我们这里的控制问题？”李进东皱了下眉毛，虽然这话不好听，但是却很现实。

　　“对，如果你一走之后，就有人来夺权的话，那麻烦就大了，毕竟中东战区是我们的大本营！”

　　“好吧，这事就由你来安排，部队由你掌握，当然，在必要的时候，你可以采取果断行动，不要有所顾虑，我们不会失败的！”

　　当天晚上，李进东就搭乘飞机返回了国内，为了避免引起怀疑，他只带了一名勤务员与一名参谋，当然，他也已经提前联系了国内的人员，做好了行动的准备工作！

　　几乎同时，杨怀光也接到了命令，他随即就与齐飞开始商量行动方案了！

　　“保护柯主席的事情，我看让特种部队去最好，另外派两个突击营作为策应，只要特种部队能够坚持10分钟，那么突击部队就会赶到！”齐飞对自己的部队还是充满信心的，“而且，内务部队以及军情局肯定有他们的安排，如果我们派遣的部队太多的话，有点浪费，也会给指挥上造成麻烦！”

　　杨怀光思考了一下，这才明白魏明涛为什么要将最后决策权交给他，显然，齐飞仍然是以一场正规战斗的思维在考虑这次行动，而这显然不太合适，而在细心方面，齐飞确实差了很多，但是在指挥部队，以及对42军的熟悉度方面，他就很必要了。

　　“这个没有问题，但是我决定派一个突击营与一个打击营联合行动更有效，毕竟我们还不知道对方到底会采用什么袭击手段，同时，特种部队不用跟主席一起行动，军情局方面肯定做了详细的安排，我们插进去只会坏事。而最重要的是，特种部队必须要保证主席行车路线上的安全，所以让他们在前面探路，更为合适！”

　　“好吧，你说了算，这事你拿主意，我负责安排部队！”齐飞尴尬的笑了一下，其实通过这段时间的合作，他对杨怀光也有了新的认识，虽然杨怀光在战场上的表现没有他那么勇猛，但是说到谋略与细心方面，杨怀光就要高他很多了。

　　“那现在剩下的就是怎么对付李进东的部队了，现在我们确定的至少有三个军的部队听从李进东的指挥，这是我们最迫切需要解决的问题，而且这三个军都部署在首都周围100公里的范围之内，他们只需要不到2个小时就能够进入首都，到时候问题就大了，所以，我们必须要在这方面下大力气，这才是我们的主要任务！”

　　“按照以往的办法，擒贼擒王，先端掉这些部队的指挥部，让他们群龙无首，到时候就好解决了！而这也是42军的强项！”

　　杨怀光点了点头，显然齐飞对42军的认识比他深刻多了。“可以，但是在行动时机上我们一定要把握好，用最精锐的部队参与行动，要在李进东调动这些部队之前取得控制权，我想，这方面总参谋长应该做好了安排，我们到时候只需要听从命令就好了！”

　　齐飞点了点头：“现在剩下的就只有对李进东本人的抓捕行动了，我看这方面的事情不需要我们操心了吧？”

　　“现在总参谋长虽然没有给我们部署这个任务，但是我们还是多做一手准备吧，从兵力上看，我们还应该有所剩余，所以还是多加上一道保险，至少调两个突击营过去，到时候如果军情局与内务部队没有能够抓住李进东的话，那就要看我们的了！”

　　“好吧，这些都听你的安排，那我们什么时候把消息通知给总参谋长？”

　　“等下我就打电话，先让部队做好出发准备，这次我们不可能从容的展开行动，时间上太紧迫了，所以各部队必须要保持高度的战备状态！”杨怀光抬起了头来，“还有，行动中尽量减少伤亡，我们这次打的不是美国人，而是我们的同胞。主犯就那么几个，大部分人其实是无辜的，而且我们不是宪兵，没有执法的权力！”

　　“这个我会注意的，那现在我就去部队安排一下事情！”

　　当天晚上，孔辉金在得知42军已经做好了行动准备之后，就立即去了元首府。

　　“情况已经在控制之中了，大部分参与了李进东集团的叛乱份子已经在监视之中，只要行动一开始，那么我们将在半个小时之内控制这些人员，防止他们扩大事态！而参与叛变的军队也在监视之中，只要42军一展开行动，这些军队都将被我们控制！”

　　柯敏明显然苍老了很多，国外国内的压力让他这个国家元首并不好当，至少相对于之前的国家元首来讲，柯敏明承担的压力更大。“那李进东什么时候回来？”

　　“他已经出发了，预计明天一早到达首都机场！”

　　“很好，就按照计划展开抓捕行动吧，主要的叛变份子不能漏网，而其他的清算工作可以暂时停止，我们首先要对付的是主谋！”

　　孔辉金暗暗松了口气，显然主席的态度已经有所改变了，如果能够控制打击的范围，那么这次政变对国内的影响可以控制在最低限度，那么对战争的影响也就可以控制在最低限度了！

　　“另外，军情局方面的准备工作进行得怎么样了？”

　　“都已经安排好了，主席，我仍然建议你取消这次的出行计划，毕竟在这个关键的时刻，需要你在首都！”孔辉金再次提出了自己的意见，他坚决不赞成柯敏明在这个时候去当诱饵！

　　柯敏明摇了摇头：“不，这事我已经决定了，这次我必须要出去，这也算是对国家的一种信任吧，如果我取消出行计划的话，那么那些大鱼恐怕都得隐藏起来了，而且我们的计划也无法实施，即使最终镇压了叛乱，那也是不彻底的，为了保证国家利益，我去冒险又算得了什么呢？”

　　“但是……”

　　“孔总参谋长，其实没有什么好担心的，军情局与内务部队已经做好了各方面的安排，我的安全没有问题，国家的利益，高于个人利益！”

　　孔辉金不再说什么了，本来主席南巡就是这次行动的一个起点，也算得上是行动的关键部分吧！李进东本人并不是主谋，说白了，他也是被人利用的，如果他在政府内部没有得到支持的话，那肯定无法发展得这么壮大。反过来看，如果仅仅只抓捕了李进东一个人，那镇压叛变的行动就不彻底，而结果就可想而知了！所以，柯敏明南巡的目的不是去视察南部地区的工作，而是要将政府内部的那些大虫给吸引出来，好为平叛做好准备，只有彻底的消灭掉内部的叛乱份子，才能够保证这次行动获得彻底的胜利！

　　回到了总参谋部之后，孔辉金根本就顾不上吃点东西，马上就安排人员去加强主席的安全工作。军情局方面是没有问题，但是内务部队方面却没有得到肯定，因为内务部队的规模太大了，谁能保证里面没有几个叛乱份子？因此，孔辉金要想确保主席的绝对安全，那需要做的工作还有很多，至少现在看来，还有很多事情必须要提前做好安排！

　　第二天一早，李进东乘坐的飞机降落在了首都机场，他刚下飞机，就立即发现情况不对了，但是此时，身后的机舱门已经关闭，接着，他就被宪兵控制了起来。同时，一名相貌酷似李进东的人坐上了轿车，离开了机场，这并没有引起太大的骚乱，一切都在计划之中！

　　当天上午，中国国家元首乘坐他的专列开始南下巡回视察南方5省的工作情况。几乎同时，一批军情局的审讯人员开始秘密审讯那两名跟随李进东一起回国的军官。当然，审讯过程是相当严密的，而这两人也算得上是李进东的心腹成员了，没有用多久，他们就将知道的事情全都供了出来，看来，也并不是所有人都想跟随李进东这条船一路走到底！

　　当天中午，柯敏明乘坐的列车在江西省南部城市遇到袭击，虽然政府迅速的封锁了这一消息，但是各新闻媒体都得到了消息，并且迅速的刊登了出来。知道晚上，中国政府都没有人出面澄清这一事情，柯敏明本人也没有出来辟谣。

　　这可是震惊整个世界的事情，同盟国集团各国元首纷纷发来电报，询问关于柯敏明的事情，而中国外交部的统一声明是将在明天一早发布这方面的消息，然后就没有了下文。当然，柯敏明遭遇刺杀的事情非同小可。可以说，中国能够战斗到现在，而且在战争中解决了大量的内部问题，柯敏明功不可没。甚至可以说，柯敏明是推动整个战争进程的关键人物，也是中国最重要的主战派代表人物，如果他就这么死了的话，那肯定会对这场战争产生影响了。这也是各同盟国集团成员国关心的原因，他们可不想因此影响到了自身的利益！

　　相反，美国方面却保持了沉默，直到美国当地时间下午4点，美国国务院才发表声明，对柯敏明遇刺事件表示惋惜。当然，这也是猫哭耗子假慈悲。但是，此时在中国国内发生的事情，却对整个战争产生了巨大的影响，甚至可以说，这是第三次世界大战中对战后世界影响最为重要的一件事情！

　　当天晚上，中国中央政府的数名官员开始了他们的行动，但是让他们意想不到的是，等待着他们的并不起义的军队，而是镇压叛乱的军队。这些隐藏在政府内部的叛徒是在收到了美国方面送来的情报，确认柯敏明已经完蛋之后，这才开始行动的，但是美国这次收集到的情报并不准确，因为这些叛徒很快就见到了安然无恙的柯敏明主席！

　　42军也在各方面展开了行动。一股部队协助军情局的人员将柯敏明送回了首都，并且一直在元首府外面担任警戒任务。而这次，他们不但在前进的道路上清除掉了数枚足以将列车炸成碎片的地雷，还发现了数名隐藏在内务部队里的叛徒。当然，军情局的特工在这里立下了大功，如果不是他们坚持了几分钟的时间，恐怕等到42军的部队赶来的时候，柯敏明已经被叛徒刺杀了！

　　另外三股机动部队在当天晚上就迅速的攻占了三支叛乱军队的司令部，并且迅速的控制了这些部队。正如同之前所预料的一样，其实这些部队大部分官兵并不知道叛乱的事情，只是高层指挥官的问题，而在这些部队交出了武器之后，也被限制在军营范围之内活动，没有参加随后的叛乱行动！

　　接着，三支由孔辉金控制的部队伪装成了这三支叛乱军队，进入了首都。这其实是给埋藏在首都里的叛乱份子发出了信号。当天晚上，中国首都的巷战打了一整夜，直到天亮的时候，数千名叛乱份子被残酷的镇压了。虽然这些叛乱份子集中力量向攻入元首府，但是在面对精锐的42军部队时，这些乌合之众根本就没有什么战斗力，很快就被消灭掉了！

　　可以说，整个平叛工作进行得相当的顺利，那些被军情局监视起来的叛乱份子都在当天晚上被逮捕，然后送到了一座秘密监狱进行看管，等待着对他们的审问。

　　第二天一早，柯敏明就在电视上对全国做了讲话，这时候，国内的情绪才逐渐平息了下来，绝大部分的中国人这时候才知道，政府用果断的行动镇压了一场预谋已久的叛乱，并且逮捕了大部分的叛乱份子，保证了国家的稳定！同时，柯敏明宣布国内进入全面戒严状态，所有城市都要进行管制，同样的，各乡村居民也要到当地的军管会登记身份。借着这个机会，政府还开始了将沿海地区的大量工厂与民众内迁的行动，当然，这一切都是以镇压叛乱为名展开的。

　　最终对叛乱份子的调查与审理工作进行了整整一年的时间，而牵扯进来的人员数量远远的超过了预先的设想。各级政府中至少有上万人牵扯了进来，当然这其中也许会存在着冤假错案，但是为了避免叛乱份子逃脱法网，那么适当的扩大打击范围，这也是很必要的工作。

　　孔辉金没有参与后期的镇压工作，这属于情报机构与内务部门的事情，而他当时最主要的工作是在逮捕了李进东之后，迅速的平息中东战区的事态才是最重要的，而这就是总参谋长的本质工作了。

　　魏明涛在得知了国内平叛工作已经展开之后，就立即接过了北美洲战区的指挥权限，按照计划，他先配合军情局的人员对本战区内部的叛徒进行了清理。因为北美洲战区的主力部队是第2集团军群与第3集团军群，而这两支部队与李进东的联系都不大，所以这方面的工作并不繁重，很快就确定该战区并没有严重的叛乱份子。接着，魏明涛单独与何永刚谈了一次话。

　　“老何，其实这不是我的意思，当初将你从欧洲战区调过来，就是孔老总做的安排！”魏明涛现在可以向何永刚摊牌了，“这件事情，我也是在不久之前知道的，当然，以前有很多事情没有告诉你，这也是迫不得已的，还请你多多谅解！”

　　何永刚笑着点了点头，其实不用魏明涛多做解释，他都已经大概明白了事情的原委，就连魏明涛本人隐藏起来也是为了这次事情的需要，当然，这些都是可以理解的。“好魏，其实我没有在意这些事情，当然，如果有可能的话，我还是想知道得更清楚一些！”

　　“这个没有问题，其实等你到了中东战区之后，你就会明白的，到时候不需要我告诉你，相信也有其他人员给你做出详细的解释！”魏明涛对何永刚的理解感到很欣慰，说白了，他最担心的就是何永刚的态度，“其实，下一阶段，出了北美洲战区这边的战斗之外，最重要的战区就是中东战区了。在欧洲战场上无法打破僵局的情况之下，我们只能力求在中东与北非地区取得迅速的突破，这才能够确保配合大西洋舰队的进攻行动。如果能够迅速的推进到大西洋海岸附近的话，那么我们基本上就已经奠定了胜利的基础了。其实这也算是总参谋长对你的一点回报把，也只有把这个战区交给你支持，才让人放心！”

　　“但是，在此之前，我需要做的事情就太多了，光是恢复部队的士气就是一项很麻烦的事情，如果能够带上第2集团军群过去的话，那就更好了！”何永刚笑着提出了他的要求，其实这也很合理，毕竟第2集团军群是他的主要部队。

　　魏明涛笑了起来：“这个没问题，我会主动跟总参谋长说的，其实由你指挥第2集团军群更为合适，而且到了那边之后，你作为战区司令官，极有可能顶替李进东的位置，成为陆军大将，如果没有一支主力部队的话，那还像什么话呢？”

　　对于魏明涛这一态度，何永刚更感到高兴，至少他没有看错人，魏明涛不是那种爱贪小便宜的人，而这也证明了他对魏明涛本人的评价！

　　大西洋舰队旗舰上，莫怀聪走出了舰桥，呼吸到了新鲜空气，而在半小时之前，舰队广播就已经播放了莫怀聪司令员从新指挥舰队作战的消息。虽然很多官兵都不理解，为什么已经遇刺的司令员会活过来，但是这两天他们已经通过新闻广播了解到了太多不“可能”的事情，所以也就没有产生太大的震动，至少大家对莫怀聪的返回是非常高兴的，而且在知道了是莫司令率领他们击溃了美国的两支主力舰队之后，他们更爱戴自己的司令官了！

　　“莫司令，陆战队发来消息，最后一支美军投降了！”

　　莫怀聪转过了身来，此时他的神色显得轻松了很多：“白参谋长，这些事情让作战参谋去处理吧，舰队休整两天，让工程部队加快港口的扩建工作！”

　　白涛点了点头，刚要准备离开，就被莫怀聪叫住了。“白参谋长，这是你的新的任命书，恭喜你，现在你已经是正式的少将军官了，而且也正式担任舰队参谋长职务。这次的作战行动结束之后，我会向总参谋部申请，由你担任战区参谋长一职的，好好干吧！”

　　白涛愣了一下，马上说到：“莫司令放心，我会努力的！”

　　看着白涛离开了之后，莫怀聪这才转过身去，看着大海对面的小岛。作为海军将领，莫怀聪当然明白白涛的心理，说白了，白涛本人对自己的地位还是很在乎的。而且，这也是鼓舞士气的一个好办法！


第十章 秘密行动

　　国内的叛乱风波还没有平息，但是战场上的行动却没有因此而停止，毕竟战争不会因为中国出现的内乱而停止，美国自然也不会等着中国重新做好准备才开战，而趁中国方面还没有完全恢复秩序，抓住机会发动反击，这才能够为美国带来最大的利益！

　　北美洲战场上，美军的反击来得很迅速，但是让大部分美国将领没有想到的是，中国军队的抵抗非常的顽强，美军不但没有在战场上占到便宜，反而被中国军队抓住机会发动反击，将战线几乎推进到了特万特佩克地峡附近！美军的伤亡也非常的巨大，不到两天的战斗，就有两个整编师被打成残废，数千名美军官兵成了炮灰！但是，中国军队并没有乘胜追击，而是稳住了战线，并且重新部署了防线，显然，中国军队在此时并没有继续向墨西哥高原推进的想法！

　　这就显示出了魏明涛留在北美洲战区的重要性，如果是由何永刚来指挥这次战斗的话，他肯定会趁机发动反击，将战线推进到墨西哥高原上去，而这对当时已经紧张万分的战场局势来讲，是非常冒险的行动，在没有搞清楚美国到底有多强的毁灭能力之前，任何战场上的贸然行动都将带来意想不到的灾难结局！而魏明涛因为深知这一点，所以控制了战役的规模，并没有向美国施加更大的压力，在解决掉美国的毁灭性打击力量之前，就只能控制战争，而不是发展下去！

　　由潜艇输送的以色列特种部队成为了这次行动的关键力量。虽然中国紧急发射了多枚侦察卫星，用巨大的损失换来了一些情报，包括数处美国国内重要地区的卫星照相图片，但是，毫无疑问的，侦察卫星所取到的情报并不能够满足所有要求，因为卫星只能够拍摄到地表上的图象，而根本不可能知道建筑物内的事物，更不可能拍摄到地面下的目标！而这些，只有情报人员，以及深入敌人内部的特种部队才能够发挥作用了。

　　其实，这方面的缺陷一直都存在，这也是为什么在战争爆发之前，中美两国虽然都高度重视卫星侦察能力，但是却都没有放弃侦察部队的建设，特别是特种部队的建设的主要原因了！美国可以利用日本后裔，以及华裔来组织专门渗透到中国境内活动。而中国因为人种的单一性（虽然后来中国在控制了在中亚以及部分俄罗斯地区之后，其实已经有一部分具有西方人面孔的公民了，但是从国家安全的角度来看，这些人并不可靠），中国方面一直严重缺乏能够渗透到美国内部活动的特工人员。而这就迫使中国与以色列方面展开合作了！

　　其实，中以双方的合作早就开始了，从以色列举国迁如中国开始，以色列就一直依附在中国身上，而与中国进行多方面的合作也就成为了必然。最初，两国最主要的合作是科技方面的，毕竟犹太科学家在很多领域内都具有领先优势，而中国则正好需要以色列这方面的优势。随后，就是双方在情报方面的合作！这就更为重要了，因为美国国内就生活着很多犹太人，而且都是有地位，有身份的重要人物，这就为中国在美国国内建立后方战线创造了基础！

　　当潜艇把以色列的特种部队送上了岸之后，就由前来接应他们的人员隐蔽到了一处安全的地方，随后，这批特种部队化装成了普通的美国公民，开始向预先计划的各个目标地点前进了！

　　魏明涛并没有干预前方部队的行动，反正他也没有那个能力去干预，现在与前线部队的联系都已经中断了，他还怎么干预呢？而此时魏明涛只能够耐心的等待，等待部队行动的结果。这是一个让人很难受的事情，特别是对于魏明涛来说，以往的作战行动中，他虽然也不会经常干预前线指挥官的工作，但是却能够随时了解战场上的情况，以此做出判断，至少是让他安心一点吧。但是，这次魏明涛根本就不知道前线部队的情况，连一点消息都没有。他知道，在行动最终成功，或者是失败之前，他都不可能知道行动过程的。这就如同一个下了赌注的赌徒等待着庄家开牌一样，在最后的底牌被翻开之前，他根本就不可能知道输赢！

　　两天时间中，魏明涛一直坐立不安，似乎整个局面都失去了控制一样，但是他却无能为力。当然，这是一种错觉，对于善于把握战场局势的人来讲，这确实是一件让人不太好受的事情，但是他也只能够忍耐！

　　“魏司令，有消息了！”

　　“什么消息？找到美国的秘密研究中心了？”魏明涛腾的一下从椅子上站了起来，把放在旁边的茶杯都碰翻了。

　　“不，不是，是国内的消息！”参谋尴尬的笑了一下，赶紧叫人进来收拾了地上的茶杯碎片。

　　“哦，是好消息吧？”魏明涛有点失望，但是此时也不好责备参谋，毕竟是他自己太焦急了。

　　“对，清查工作基本上结束了，现在叛乱人员已经被控制了起来，而审查工作正在做准备，大概一个月之后将首先开庭审理次要人员！”

　　“什么时候审理李进东？”魏明涛皱了下眉毛，他不是很关心这些事情，只是害怕事态扩大，毕竟很多人并不想叛乱，都是无辜的，能够缩小打击范围就应该尽量控制！

　　“大概要半年之后，这是法律程序上的必要安排！”参谋耸了下肩膀。

　　“又让这个叛徒多活半年！”魏明涛咬了咬牙，但是这是法律上的事情，他可无法干预，“对了，中东战区那边的情况呢？何将军有什么进展吗？”

　　“问题应该不大，在何将军到达之前，叛乱人员已经被逮捕了，这是军情局做的安排。听说那边部队的士气不是很高，看来何将军要在这方面多下点工夫了！”

　　“应该没问题的，对了，总参谋长批准了将第2集团军群掉过去的要求了吗？”

　　“暂时还没有，听说现在中东战区方向上不准备发动更大规模的进攻，毕竟我们需要时间来整顿内部的问题。对了，我听到条消息，好象总参谋部决定重新安排一名大将，而何将军最有可能当选！”

　　“这是情理之中的事情，虽然何永刚将军本人在创新方面有所欠缺，但是非常稳重，擅长保存战果，这已经超过了很多其他的上将，只要他能够盘活中东战区的话，那么由他来顶替李进东的位置，这就是最好的选择了！”

　　“希望是这样吧！”

　　“好了，你出去工作，有了美国那边的消息，立即来通知我！”

　　参谋出去之后，魏明涛坐了下来，其实此时没有消息也算是一件好事。按照计划，“野小子”特种部队至少需要三天时间才能够到达目的地点，而要完成搜集情报的工作，肯定还需要一段时间。而现在才过两天，如果就收到了消息的话，那就肯定不是好消息了！

　　莫怀聪没有那么多的心情去关心美国方面的行动。在与魏明涛的分工中，他的任务就是在搞清楚美国拥有的毁灭性力量到底达到了什么程度之前，夺取大西洋的制海权，到时候不管是与美国谈和，还是打上最后一仗，中国都将占据主动地位，所以大西洋舰队的行动在战略上来看也非常的重要！

　　从新掌管了舰队之后，莫怀聪有一种失而复得的感觉。他有的时候甚至会想，如果真的遭到刺杀的话，那会是一个什么结果呢？当然，中国不会因为损失了一名重要的将领而战败，但是恐怕大西洋舰队本身的作战行动就不会这么顺利了！

　　夺取马德拉群岛只是北上的第一步，在这里，舰队停留了一周的时间，这一方面是为了让舰队官兵得到休整的机会，同时也是为了让工程部队在得到保护的情况下有足够的时间修缮港口设施。当然，这也造成了一个问题，即处于南面的加纳利群岛对整个舰队以及陆战队的行动都构成了威胁，如果不占领加纳利群岛的话，那么就无法保证后面航道的安全，至少无法让舰队安心北上！

　　此时，美军部署在加纳利群岛上地面部队至少有15万，几乎填满了整个群岛的所有军事基地，同样的，群岛上的港口足以支持美国潜艇部队活动，对中国海军运输船队构成巨大的威胁！道理是很明显的，如果不拔除这颗利刺的话，那么马德拉群岛的中国军队就无法安稳！但是，在最初的作战计划中，莫怀聪并没有考虑到这一点！

　　按照常规的跳岛攻击战术，避免美军防御的重点，攻占马德拉群岛是很正常的事情，因为这是避免陆战队遭受过大损失的最佳办法。但是，这也有一个先决条件，即被孤立出来的岛屿上的敌军防御部队本身有没有持续作战的能力！跳岛战役最初出现在二次大战中，当时日军虽然在太平洋上占领了很多岛屿，但是各岛屿的持续作战能力都相当有限，所以美军能够通过围困迫使这些岛屿上的日军投降，当然，这些岛屿上的日本军队对美军的行动也没有构成威胁。但是，在这次大战中，美军的防御重点本身就是在加纳利群岛，岛上储备的物资足够美军坚持很长一段时间了。同样的，岛上的美军具有远程打击能力，部署在岛上的美国空军的一支航空队（美国海军并没有岸基航空兵，其航空兵都是伴随航母行动的，只是在航母停靠在港口内的时候，才会部署到岸上的海军航空兵站去。而中国海军一直保留一支强大的岸基航空兵，这是从前苏联时代就有的东西），其装备的数百架作战飞机足以威胁到群岛周围1200公里范围之内的任何船队！而部署在岛上的远程火炮甚至直接威胁到了马德拉群岛上的地面目标！

　　这就造成了一个问题，即使是攻占了马德拉群岛之后，也无法迫使加纳利群岛上的美军投降，而且还留下了祸患。所以，此时莫怀聪必须要对自己的作战计划进行修改，为了保证前进基地的安全，就必须要在继续北上之前解除这一威胁，而把办法却有很多，这就要看指挥官对战局的判断了！

　　“美军部署在加纳利群岛上的部队在15万左右，其中海军与空军的人员在3万人左右，其余的都是陆战队以及陆军从欧洲与中东战场上撤下来休整的部队！”白涛对战场局势做了一个总结，“美军储备的作战物资也足以保证其坚持半年以上的时间，而且这些物资都是分散储备的，很难以受到打击，其航空兵对我们的海上航线构成了巨大的威胁。我们这次有必要在继续北上之前，先打击加纳利群岛，巩固我们后方的安全！”

　　“参谋长说得有道理，如果加纳利群岛上的美军没有被解除武装的话，那我们就无法安心北上，到时候如果遇到美国海军舰队的顽强抵抗，我们恐怕就要腹背受敌了，而最严重的是，如果我们在前线失利的话，那这段时间取得的战果都有可能付之东流！”

　　“但是打击加纳利群岛本身就是一次冒险的行动，我们有多少时间呢？”

　　“不管怎么样，这次我们应该先解决掉加纳利群岛的问题，不然舰队北上本身就有威胁，无法保证后勤补给的话，即使我们北上，也无法取得更大的战果！”

　　……

　　参谋们激烈的讨论了起来，莫怀聪却一直保持着沉默，其实他心里很明白，加纳利群岛是要打的，但是用什么办法打，这却值得仔细考虑了！

　　“好了，各位，加纳利群岛对我们构成的威胁是很实在的，但是我们却要找一个有效的办法来解决这个问题，现在，大家有什么新的意见吗？”

　　“从时间上来看，我们对加纳利群岛的作战行动必须要控制在一周的时间之内，不然就无法顺利的完成北上的行动！”

　　“但是一周的时间是不够的，甚至连封锁任务都无法完成！”

　　“我们没有足够的时间来完成打击行动，除非调动陆战队在加纳利群岛登陆！”

　　“如果在加纳利群岛登陆的话，那么后果更加严重。我们手里的陆战队数量本身就非常有限，而加纳利群岛本身就是一个陷阱，如果把我们的陆战队陷在了这里的话，那后面的战斗怎么打？”

　　讨论更加的激烈，莫怀聪静静的听着，最后，白涛挥手打断了参谋的讨论，说到：“这些办法都有可行之处，但是都不完全，我想，还是先听一下莫司令的想法吧！”

　　莫怀聪心里暗笑了一下，白涛在参谋长这个位置上学习的速度更快了，这么段时间就掌握了处理司令员与参谋部之间关系的办法，这是一个不小的进步。“其实，大家的意见都有道理，但是我们应该综合各方面的情况来考虑这次的行动！说准确一点，加纳利群岛只是一个次要目标，是我们这次主要行动中出现的一段插曲，虽然这威胁到了我们的主要行动，但是从各方面来讲，这仍然不足以让我们改变行动的主要方向，所以即使我们要打击加纳利群岛，也不能改变我们的主要目标！”

　　“莫司令，你的意思是，我们不用主力舰队来完成这一任务？”白涛皱了下眉毛，其实他早就猜到了这一点，以他多年对莫怀聪的了解来看，这是莫怀聪必然采取的办法！

　　莫怀聪点了点头，站了起来，他一掏出烟来，旁边的参谋立即帮他点上了。“现在的情况很明显，美国损失了第6舰队与第8舰队之后，其仅存的第2舰队已经退到了百幕大群岛一线，美国海军在大西洋上的力量已经跌到了谷底。这是一件好事，而结果就是，我们不需要太在乎美国海军舰队的威胁了！接下来，我们的任务是夺取大西洋上的制海权，攻占亚速尔群岛，最终攻占冰岛，切断美国与欧洲大陆的联系，完成我们的第一阶段进攻目标。而这些岛屿上的美军防御力量本身都不足够强大，所以，我们不再需要组织大舰队行动，海战也不可能爆发了。我们的中间将落到对陆战队的支援上来。所以，我们只需要保持主力舰队的力量就足够了，而将支援舰队留下来牵制马德拉群岛上的美军部队，这是一个顺理成章的选择。当然，这也有另外一个好处，这给我们自己留下了一支后备力量，可以让两支舰队轮换着到前面去作战，这即能够保证舰队有足够的持续作战能力，同时也能够保证舰队的受损战舰能够得到及时的维护！”

　　很显然，莫怀聪的这番分析说服了所有的参谋人员，白涛也不得不佩服莫怀聪指挥舰队作战的能力，如果换着另外的人在莫怀聪的位置上，也许就无法对战局掌握得这么的全面了！当然，这就是莫怀聪出色的地方，也是他最让人佩服的地方了！

　　“各位，你们有什么意见吗？”见到参谋都不语，莫怀聪苦笑了一下，“其实，有什么意见都可以提出来，我们现在是在进行作战前的商讨，没有什么司令官与参谋的分别，大家有什么想法都可以提出来，这样我们才能够完善作战方案，尽量避免错误！”

　　一名年轻的参谋看了下周围的同伴，然后站起来说到：“莫司令，如果这么做的话，那么我们的后勤保障压力会很大，现在这点力量是无法满足要求的！”

　　莫怀聪点了点头，其实这是他整个计划中漏洞最大的地方，舰队分开作战，就需要至少维持6支补给船队，如果算上护航战舰的数量的话，这会比联合作战至少增加至少40%的舰艇需求，而这绝对不是个小问题，因为现在几个战区都缺乏足够的运输船只！

　　“这个问题，我会跟总参谋部联系的，现在太平洋那边的后勤保障力量就太多了一点，我相信魏明涛将军不会吝啬那么点力量吧！”

　　几名参谋对看了一眼，他们还不太了解司令官为什么会对一名陆军将领抱有这么大的希望，当然他们也不知道莫怀聪与魏明涛已经成了好朋友。

　　“魏将军不会这么大方吧？”一名参谋小心的提出了疑问。

　　莫怀聪笑着摇了摇头，说到：“放心吧，魏将军曾经承诺过，我这边有需要的话，他会提供支援的，这点不需要担心！”

　　参谋们不再说什么了，这时候白涛说到：“莫司令，如果分开行动，在指挥方面也存在着问题！”

　　莫怀聪点了点头，但是他显然已经有了这方面的准备：“这个我也想好了，主力舰队就由你来指挥，我暂时在马德拉群岛这边设立临时战区司令部，我留下来指挥！”

　　“这……”白涛一愣，显然这是莫怀聪对他的信任，但是他却不太相信自己的能力，“莫司令，还是你指挥主力舰队的行动吧，我负责对加纳利群岛的作战行动！”

　　莫怀聪笑了起来：“白参谋长，你的能力是不用考虑的，而且你对现在的参谋人员也比较熟悉，指挥舰队作战当然是你的职责了，而我坐镇司令部，也是应该的嘛，毕竟我们分工不同！”

　　“但是我担心……”

　　“没什么好担心的，要对自己有信心，用行动来证明吧！”莫怀聪走到了椅子边上，“好了，今天的讨论就暂时到这里，作战计划这两天就要拿出来，大家有机会都抓紧时间休息一下吧。白参谋长，分配指挥部参谋人员的工作就交给你了！”

　　白涛也知道莫怀聪不会轻易改变决定的，因此也自然不再说什么了，当然，白涛也很感激莫怀聪。其实后面的战斗已经没有多少难度了，大部分作战任务都是教课书形式的，他也不会遇到太大的麻烦，而这是莫怀聪将战功送给了他，好为白涛的顺利晋升铺平道路！

　　两天之后，莫怀聪的临时司令部建立了起来，而主力舰队也北上了。重新集结起来的登陆部队也在一天之后出发，因为这次作战行动的时间相当的紧张，所以登陆部队不可能等到舰队完成了所有的打击任务之后再登陆。当然，亚速尔群岛的面积本身就不大，美军的防御能力也不是很强大，自然也就不需要进行多猛烈的打击了！

　　魏明涛在这天也终于收到了“野小子”特种部队从美国发来的消息，虽然内容很少，而且全是暗语，但是魏明涛终于松了口气，这些以色列的特种部队在潜伏在美国的特工的配合之下，已经顺利的搞到了必要的情报，但是情报内容却并不完整！

　　“现在，从我们的分析结果来看，美国搞秘密研究的基地主要有三处，一个在内华达州，一个在犹他州，还有一个在华盛顿州，都处于极为偏僻的地方，其中两处都在洛基山脉里面。当然，洛基山脉本身也是地震多发地带，特别是在山脉的西面，其中位于华盛顿州东部的那座基地规模最大，就处于洛基山脉的西面！”

　　“这说明什么？难道美国敢在自己的国土上搞地震研究？”一名参谋提出了一个尖锐的问题。

　　“当然不会，美国人还没有这么笨，但是只要美国真正的掌握了地震武器的控制原理的话，相信他们也敢于这么做！”军情局的技术人员显然并没有被难倒，“之前，我们也在国内搞过这方面的研究，但是结果并不好，而且风险太大了，所以最后就停止了这方面的研究。但是美国现在不一样了，从他们的研究基地部署来看，我们可以发现，这三座基地基本上构成了一个等边三角型，这说明什么？从技术的角度来看，美国确实已经掌握了地震武器的使用原理，而这三座基地就是控制中心，只要这三座基地联动的话，那么就可以控制地震发生的地点，以及规模了！”

　　大家都惊讶的张大了嘴，魏明涛虽然表面上显得很镇定，但他也微微的皱了下眉毛：“这么说来，美国确实已经具备了使用毁灭性武器的能力？”

　　军情局的人点了点头：“确实如此，这是最坏的结果，当然，我们可以存在着一些幻想，只不过这并没有什么作用。现在，我们确实要知道的是，美国到底有没有使用这些武器的决心！”

　　“关键仍然是我们能不能阻止美国使用这种毁灭性的力量，我想确切知道的是，如果摧毁了这三座基地，美国还能够使用地震武器吗？”魏明涛显然不太关心技术上的问题，他要知道的只是怎么行动，以及行动的结果！

　　“根据分析，如果我们只摧毁两座基地的话，就足以导致美国无法控制地震了，这就足以达到我们的目的，当然，美国也许在半年之内无法使用这种能力，但是最好的办法仍然是要保证将美国这方面的科学家都消灭掉！”

　　“那这就是你们军情局的任务了！”魏明涛苦笑了一下，“当然，半年的时间应该足够了，如果顺利的话，半年之后，我们就应该打到美国本土去了，到时候距离战争结束也不会太远了吧！”

　　“应该是够了，我们正在安排相关方面的事情，当然，如果能够在半年之内迫使美国投降的话，那就是再好不过的了！”

　　魏明涛摇了摇头：“好吧，这事我们先请求国内的意见，我们没有决定权，只要总参谋部同意，我们就以最快的速度采取行动！”

　　孔辉金在得知消息之后，立即请示了柯敏明，虽然这属于战争行动，总参谋长本人就有处理权，但是这直接关系到了国家的安全与利益，所以孔辉金没有单独做出决定，在征求了元首的同意之后，自然更保险一点！

　　柯敏明一批准行动之后，魏明涛这边就立即行动了起来。当然，各部队的准备工作其实早就到位了，只等待最后的作战计划。天军的轰炸机一直部署在中美洲地区的机场上，而战略导弹部队也随时都可以发射导弹！

　　魏明涛最后一次审阅了参谋部提交的作战计划之后，就立即下了命令，让天军与导弹部队开始行动！而行动的关键是要两方面的打击力量在1分钟之内先后发动攻击，而且必须要保证攻击的精度！

　　天军的任务是为战略导弹部队发射的导弹打开通道，这包括轰炸美国附近的防御系统，以及在地下研究基地的上方炸出一个大坑来，好让战略导弹部队的导弹能够顺利的穿过上百米的岩石，摧毁位于地下深处的目标。

　　两个中队的轰炸机先后起飞，为了确保至少摧毁两座基地，所以这次将对三座基地发动攻击，而两个中队的空天轰炸机都携带着大威力的炸弹，即使没有采用核装药，也足以保证摧毁所有目标了！

　　几乎同时，秘密部署在前线附近的战略导弹部队的导弹发射架也竖立了起来，每具发射架上都装有一枚射程5000公里以上的弹道导弹。这些导弹都是中国军队中的最新型号，具有强大的突防能力，而且在采用了末制导系统之后，其命中精度已经达到了5米！打个比喻，这基本上与用一把步枪命中一千米之外的一颗铜钱般大小的目标没有太大的区别，其难度可想而知！

　　空天轰炸机的能力是非常强大的，虽然美国方面在发现了这些轰炸机之后，立即就派遣了空天战斗机进行拦截，但是这时候已经太晚了！空天轰炸机在被发现之后，只需要不到5分钟的时间就可以到达目标上空，而拦截的空天战斗机至少需要5分钟的时间才能够爬升到足够的高度，而这时候，空天轰炸机已经在返航的途中了！

　　整个轰炸行动进行得非常的顺利，美国的防空指挥官只能够看着这些轰炸机投下炸弹，然后迅速的向北飞去，在穿越了北极之后，直接降落在中国北方的机场上，而不是折回来，向南返航，回到出发基地去！但是，到这个时候，美国方面还没有搞清楚中国这次轰炸的主要目的是什么。而当美国本土防空司令部接到了几处防御系统遭到轰炸，另外还有三座基地受到打击之后，当他们调出这些基地的资料时，要组织新的防御已经太晚了！

　　空天轰炸机刚刚撤出战斗，中国导弹部队发射的导弹就已经到达了。这些导弹都装有三个分导弹头，另外还有十多个膨胀式诱饵弹，其作用就是干预对方的防御系统，掩护真正的弹头进行攻击。而这些弹头上都装的是钻地核弹头，这也算是对美国的一次报复行动吧！

　　轰炸机投下的炸弹在基地上方炸出了数个距离不到5米，直径超过了5米，深度达到了50多米的大洞，而导弹的弹头就是沿着这些弹坑继续前进的。虽然钻地核弹头的威力非常强大，但是要想打击埋在岩石下上百米的目标，还没有这个能力，所以使用轰炸机的炸弹开路，这就是必然的一步！

　　魏明涛这次只等待了不到15分钟，当侦察卫星发来了目标上空的一套图片之后，情报部门立即做出了判断，三座基地都被完全摧毁！这时候，魏明涛才松了口气，说实话，他一直担心行动失败，虽然这个几率不会超过20%，但是总有可能！

　　当美国本土遭到核轰炸之后，中国政府立即宣布全国以及部署在全球的各军事基地进入最高戒备状态，所有的防御系统都被启动了，目的自然是防止美国的报复性打击！但是美国政府的反应速度却并没有这么快，直到当天晚上，美国总统才知道发生了什么事情，但是此时他已经没有了选择，中国已经做好了全面核战争的准备，如果此时美国对中国进行全面核报复打击的话，那么美国是讨不到任何好处的，毕竟中国的全面毁灭能力超过了美国，本土的防御能力也超过了美国，此时，美国也就只有咽下这口恶气了！


第十一章 大洋狂涛

　　成功瓦解美国大规模毁灭力量的消息如同兴奋剂一样让莫怀聪积极了起来，这其实是魏明涛给他下的挑战书，现在魏明涛已经走到了前面，而大西洋战区这边却还没有打开局面，所以莫怀聪感受到了一股巨大的压力，他必须要加快进攻的步伐了，即使是存在问题，也必须要尽快的完成进攻行动！

　　“从现在的局势来看，亚速尔群岛的战斗将在三天之后结束，但是我们却没有办法再继续北上，问题仍然出在后勤方面，我们已经尽了最大的努力，但是仍然无法为主力舰队提供足够的补给！”

　　莫怀聪点了点头，现在白涛到前线去指挥舰队作战了，所以必须要由他来管理参谋部的事情，虽然莫怀聪安排了一个年轻的代理参谋长来负责参谋部的工作，但是他仍然不放心，所以很多事情都亲历亲为。“这么说来，问题的关键仍然在加纳利群岛这边？”

　　“对，前天，美国潜艇又袭击了我们的一支船队，他们似乎在争取时间，好让自己的海军舰队有充足的时间做好出海的准备！”

　　“哦？那美国海军准备继续向我们挑战了，他们的本钱呢？”莫怀聪笑了起来，这是他愿意看到的事情，现在美国海军采取的无非是添油战术，根本就没有多少效果，而且这也是打击美国国力的一个有效办法，毕竟任何一艘战舰的建造成本都要比商用船只更加高昂！

　　“也许是吧，最近又有三艘航母下水了，而且美国海军现在还有足够的人才储备，只要这三艘航母完成了基本的训练与检验工作之后，就可以出海作战了，时间不会超过半个月！”

　　莫怀聪点了点头：“这就是说，第2舰队至少将拥有7艘航母，足以对我们的主力舰队构成威胁了！”

　　“差不多就这个数字吧，但是我们现在还不知道第2舰队是否会向我们发出挑战！”

　　“这应该是好事，反正现在我们缺乏继续北上的能力，就让白参谋长去热下身吧。让陆战队的工程部队继续加强亚速尔群岛的基地建设工作，这里将是第二阶段行动的起点，必须要尽快做好准备，而主力舰队暂时北上，准备迎战第2舰队，如果有能力的话，可以考虑对百幕大群岛进行攻击，但是要控制好规模，现在的目的是把第2舰队逼出来，只要干掉了第2舰队，美国海军就完蛋了！”莫怀聪思考了一下，补充说到，“让白参谋长独立指挥作战行动，只需要将最后的战斗结果告诉我就行了！”

　　参谋们疑惑了一下，最终还是去传达了这份命令，说实话，很多参谋都有点羡慕白涛。从年纪上来讲，白涛并不比这些参谋大多少，甚至比有些部门的负责人还要年轻很多，而白涛所取得的成就却是这些参谋所无法攀比的。当然，这也让大部分参谋都认识到，莫怀聪是不会在乎年龄问题的，只要有足够的能力，那么就会得到提拔！

　　“现在，最后一个问题是加纳利群岛方面的战斗，我们还需要多少时间进行打击？”莫怀聪转移了话题，说实话，他并不太在乎这里的美军，他们已经是秋后的蚱蜢，跳不了几下了！

　　“至少还要一周的时间！”负责这方面工作的参谋立即做了回答，虽然神色不大好看，但是他仍然显得很老实，“我们的打击力量有限，而美军的防御也很顽强，只要保证有足够的补给，那么一周的时间已经足够了！”

　　“好吧，就这么持续下去，今天的会议暂时到这里，大家都去工作吧！”

　　莫怀聪回到了自己的办公室，虽然这个临时司令部的规模并不大，但是各部门都很完善，很多人员是从阿根廷的战区司令部直接调遣过来的。当然，也有很多人反对莫怀聪在这么靠近前线的地方修建战区司令部，但是最终都没有能够改变莫怀聪的决定。即使这里危险了一些，但是这里也能够更及时，更直接的了解前线的战况，而对于一直战斗在前线的莫怀聪来讲，这也更适合他的性格！

　　很快，莫怀聪就接通了与魏明涛的电话，虽然调动后勤保障船队是属于总参谋部后勤部门的事情，但是这也要先征求到战区司令官的同意，不然就太不尽人情了，毕竟这些船队本身就是由魏明涛使用的，只要魏明涛不反对，那么就没有大的问题了！

　　“老莫，你这就太客气了，这些小事，还要你专程给我打电话，这也太客气了吧！”魏明涛笑得很真切，也很爽快的答应了莫怀聪提出的要求。

　　莫怀聪笑着点了点头，他原本没有想到魏明涛会这么爽快，但是现在看来，他所担心的问题都不存在了。“只要有魏将军这句话，那我也就放心了，这事我随后会跟总参谋部联系，这些事情就不需要魏将军操心了！”

　　魏明涛顿了一下，说到：“也好，我反正有事情要找总参谋长商量，我也顺便说一下吧！”

　　“那就最好了，其实这不需要麻烦你的！”莫怀聪自然还是要客气一番。

　　“没事的，相信总参谋长那边也不会有问题，等下我就安排船队的事情，到达了大西洋之后，还需要莫将军安排护航力量，毕竟分属不同的战区，我不好插手！”

　　“这个没问题，我立即命令舰队行动，好接应船队！”

　　魏明涛结束了通话之后，显然莫怀聪那边遇到了麻烦，而他也帮不上什么大忙，所以能够尽一点力气的话，那也算是一份心意吧！

　　当天下午，魏明涛与参谋部的军官商讨了下一步的作战行动之后，就确定了新的进攻方案。显然，现在美国已经失去了大规模毁灭的能力，那么向美国本土进攻的道路也就敞开了，对魏明涛来讲，他还真没有把墨西哥高原上的美军防御体系放在眼里。当然，让魏明涛有点担心的还是42军的情况，这是他手里最精锐的低空突击部队了，如果失去了42军的助阵，那么后面的战斗肯定打得不会太轻松！

　　“孔老总啊，我想现在也该兑现你的诺言了吧？”魏明涛客气一番之后，就直奔主题，说实话，只要42军一天没有归来，他就一天不放心，各战区的司令官可都盯着42军的，而只要孔辉金嘴一软，那42军就不属于他了！

　　孔辉金笑了起来，这是一周之内，魏明涛第4次打电话来催促42军的事情了，当然，他此时也知道42军对魏明涛的重要性。“魏将军，怎么变得这么小气了呢？”

　　“孔老总，话可不能这么说，不管什么东西，放在别人那，总归不放心嘛。而且42军对北美洲战区的重要性大家都很清楚，这次我可不罗嗦了，孔老总，你就一句话，42军什么时候回来？我可是把基地都留了出来，装备都保养得很好呢！”

　　“呵呵，魏将军，看你这么心急，那我也不绕弯子了，42军今天下午上的船，这时候恐怕已经出发了，过几天，你就可以见到这支部队了，现在该放心了吧？”

　　魏明涛愣了一下，这才笑了起来：“孔老总，看来我还是没有信错人，那这就太感谢你了！”

　　“呵呵，话好说，上午中东战区的何将军打了个电话来，问我第2集团军群的事情，我说还要先征求你的意见，我想应该没有什么问题吧？”

　　魏明涛立即笑了起来，这孔辉金也是借题发挥，但是这事他也做好了准备。“当然，这没有任何问题，只要运输船队一到，我立即就让第2集团军群上船。对了，说到这事，我还想起了另外一件事情，今天莫怀聪将军打来电话，问我要两支补给舰队，我已经答应了他的要求，当然，这应该先请求孔老总的意见，不该先斩后奏！”

　　“我就知道你小子有这一套，莫将军也才给我打了电话，我这里没有意见，你们两人决定吧，本来那就是分配给你们的作战部队，各战区之间相互支援，这也是应该的事情！”

　　“好吧，那我就去安排了。孔老总，下一步的作战计划我会在几天之后送交上来，为了尽快结束战争，这次我们准备加强进攻力量！”

　　“没问题，我对你有信心，你自己安排就行了，作战计划送来之后，我会更余彬商量一下的，应该不会有太大的问题！”

　　结束了通话之后，魏明涛这才想起自己跟余彬已经有很久没有联系了，所以又给余彬打了电话，显然，这应该做的事情，只不过，魏明涛并没有能够从余彬那了解到多少内部消息，两人只就国内此时的局势做了一些讨论，对于叛乱人员的审判工作已经在紧张进行之中了。这也算是一件重要的事情吧！

　　攻占亚速尔群岛的行动很快就结束了，美军虽然做了顽强的抵抗，但是亚速尔群岛本身并没有太坚固的防御阵地，连完善的防御体系都没有，所以美军的防御并不强大。但是，中国陆战队在顺利登陆之后所遇到的抵抗却非常的强烈，这为地面作战行动制造了不小的麻烦！

　　白涛在指挥舰队作战，以及登陆作战方面都表现出了足够的才能，甚至可以说是优秀的能力！这是很多人都没有想到的事情！白涛能够晋升为少将，并且在舰队中担任参谋长一职，其实是莫怀聪被迫的选择，如果能够让张廷贵调过来的话，莫怀聪恐怕怎么也不会起用白涛了。当然，作为参谋长，少将军衔是必须的。因此，很多人都认为白涛是运气好。而后面的海战，基本上都是莫怀聪本人指挥的，白涛在这中间也最多不过是一个传令者的角色。所以，大部分人对白涛的能力都存在着怀疑！而这次，如同莫怀聪所说的一样，白涛用行动证明了自己的能力，也就封住了所有怀疑他的人的嘴！

　　白涛的表现，其实在很大的程度上都是建立在之前的胜利基础上的。如果没有击溃美国大西洋的主力舰队的话，那么白涛进攻亚速尔群岛的行动就不可能这么顺利！同样的，他也不可能在这么轻松的条件下展开行动。但是，毫无疑问的，正是白涛自己的努力，让他在战斗中证明自己的能力！

　　登陆作战本身就存在着很大的风险，在占据了兵力优势的情况下，一名优秀的指挥官需要做到的不仅仅是胜利，而是在付出微小代价的情况下获得的胜利。而这次，白涛在登陆前期的准备工作并不充分的情况之下还能够顺利的完成登陆作战行动，这已经实属不易了。而在接下来的战斗中，海军舰队非常有效的配合了陆战队的行动，为地面部队提供了强有力的支持，这也足以说明白涛在行动细节的指挥能力方面并不缺乏能力！

　　现在，白涛留下了陆战队，继续巩固岛上的军事力量，同时安排工程部队修复岛上的军事设施，而他则按照莫怀聪的命令，率领舰队向百幕大群岛杀去，寻找机会与美国第2舰队决战！

　　战前，美国西海岸的经济得到了迅速的发展，当时为了满足太平洋舰队作战的需要，美国在西海岸地区建造了大量的船厂，包括在长滩专门建造大型战舰的福克斯船厂，在圣迭戈建造了专门修理战舰的船厂。当然，这也足以支持太平洋舰队的作战行动了。但是，从总体上来看，美国的主要船舶建造能力仍然放在了东海岸地区。这里是美国工业最集中的地区，也是美国经济最发达的地区，而将船厂建造在东海岸，自然能够更有效的利用船厂的生产能力，减少不必要的运输成本。而在墨西哥湾地区，美国也有几座重要的船厂，但是从范围上来讲，这仍然属于大西洋方向，而无法对太平洋方向上的海军舰队提供支持！

　　造成这一现象的主要原因还是历史的，在历史上，美国最初的13个州就在东海岸地区，同样的，这里也是美国白人最集中的地方。而在二次大战之后，美国与前苏联打了近半个世纪的冷战，而美苏海军对抗的中心就在北大西洋，所以从各方面来讲，美国海军当时的重点都集中在了大西洋方向上！

　　后来，随着中国的崛起，虽然美国开始将海军的重点转移到了太平洋上来，但是西海岸地区的经济实力无法支撑起庞大的海军基础设施，这是不争的事实。而接下来，欧洲的迅速崛起，以及欧美在经济，海外势力范围等等方面的矛盾，让美国不得不平分其两洋舰队，即要在太平洋方向上提防着中国，又要在大西洋上与欧洲海军对抗。而在21世纪中，美国经济在绝大部分时间内都处于不景气状态，根本就无法与中欧两个超级大国展开全面竞争。为了减少内部消耗，美国被迫放弃了在西海岸地区扩充海军基础设施的计划，仍然将重点放在了大西洋方向上。毕竟，在当时，美国不会考虑到有人会在巴拿马运河地区与他展开竞争的，只要确保了巴拿马运河的控制权，那么美国的两洋舰队就可以相互支援，那么在造船能力上的分配问题也就不明显了！

　　这些因素都最终决定了美国的造船能力仍然集中在大西洋方向上，而这也是美国海军在太平洋战场上缺乏活力的主要原因之一，要知道，中国海军的所有基地，造船厂都集中在太平洋方向上，而美国却无法做到这一点！

　　不可否认的，美国的造船能力是非常强大的。在战争的头5年，美国建造的船舶吨位数量是中国的90%左右，而这是在美国经济的整体实力不如中国的前提下做到的，也是在美国逐步丧失了海外资源产地的情况下做到的，显然，这已经是非常不错的成绩了。但是，同样也不需要怀疑的是，美国海军的损失数量远远的超过了中国海军，所以即使在维持了巨大的造船能力的同时，美国海军却无法在战场上建立起优势！

　　在战争后两年中，美国几乎是在疯狂的建造战舰，平均每天下水的战舰吨位数超过了2万吨，换句话说，平均每天就有一艘防空巡洋舰规模的战舰完成建造工作。而这一速度，甚至超过了中国当时的造船能力（战争后期，中国军事生产的重点已经不在海军上了）。而仅仅在中大西洋海战结束之后的一周时间之内，美国就让三艘航母下水，并且迅速的配上了舰员，完成了航母最后的组装工作，而战舰也迅速的完成作战部署工作。从这方面来看，其实美国国内的战备工作等级是很高的，只不过，这些战舰在没有足够的优秀人员的情况之下，并没有能够在战斗中发挥出其本身的战斗力！

　　白涛对第2舰队并不存在着惧怕的感觉，第2舰队一直是美国大西洋方向上最弱小的一支舰队，现在不管是在实力上，还是官兵的素质方面，美国舰队都不占有优势位置，所以只要战斗打起来，即使采用常规战术，白涛也有着必胜的把握！当然，莫怀聪的警告他并没有忘记，只要美国舰队还存在，那就具有威胁，而对待任何敌人，都不能放松警惕！

　　第2舰队退缩到了本土的诺福克海军基地，没有与白涛交手，此时第2舰队也没有这个能力，当然，白涛仍然按照作战计划对百幕大群岛进行了轰炸！虽然轰炸的规模并不大，但是这却对美国国内民众产生了巨大的心理影响。

　　百幕大群岛是距离美国西海岸地区最重要的群岛。虽然群岛的面积并不大，而且可以供部队军队的地方也不多，甚至缺乏足够的空地修建机场！但是，这却是能够对美国本土构成直接威胁的岛屿之一。如果中国军队在岛上部署远程炮兵的话，甚至可以将炮弹直接打到美国本土来了！

　　历史上，美国在独立战争之后，本土就没有受到过威胁，即使是在美苏冷战时期，美国本土都是世界上最安全的地方之一。而后来，在与中国，欧洲的冷战之中，美国本土的安全性也是最高的，虽然后来美国与欧洲打了好几年的恐怖战争，但是还从来没有任何一支国家的军队对美国本土构成了威胁！但是，只要百幕大群岛落入了中国军队的手里，那情况就完全不一样了！

　　与西海岸地区不一样的是，美国本土东海岸地区并不缺乏登陆行动的前进基地，而百幕大群岛就是这些岛屿中地理位置最理想的一个。可以想象，如果中国军队控制了百幕大群岛，那么就具备了向加勒比海地区岛屿进军的基地，同时也具备了向美国本土发动攻击的能力。而这对一直想避免战争的美国人来讲，这样的心理打击绝对要比中国军队在墨西哥的进攻行动更加严重，毕竟那边的战场距离美国更远，而且还有一个国家抵挡着，而在大西洋上，他们却不得不直接面临中国军队的威胁！

　　美国国内的骚动直接影响的就是政府的态度。继欧洲战场上的失败之后，美国政府已经感受到了巨大的威胁，如果失去了国民的支持，那么美国只有投降的选择，而那些政治家所扞卫的利益也就没有任何保证了。而美国总统要想获得战争的胜利，至少是迫使中国接受一个有条件的投降协议，那么就必须要鼓舞国民的士气，让更多的美国人愿意为政客作战，而不是放弃战争。当然，要想鼓舞士气，就必须要在战场上有所表现，而这最终也就影响到了美国军队的行动了！

　　第2舰队原本是计划在诺福克海军基地等待新的战舰完成训练工作之后才出海迎战中国舰队的，但是在政府的压力下，他们已经不可能安心的等到准备工作结束了。最终，第2舰队被迫出海迎战，而指挥舰队的伯克将军即使知道他这一行本身就是冒险行动，干脆说是送死行动吧，而且他也对舰队的出征不抱任何的幻想，但是作为军人，他还是得硬着头皮出发了，这也将是他最后一次指挥舰队行动了！

　　第2舰队的出现，让莫怀聪兴奋了一下，显然白涛的行动已经触动到了美国最敏感的那根神经，这对美国的打击是很沉重的，不然美国佬也不会孤注一掷的让第2舰队在没有做好准备的情况下出发。当然，这种政治上的压力与需要，是军人无法改变的，结果也就非常明显了，第2舰队这次的出征，无疑是送死，至少与送死没有什么分别！

　　“从现在的情况来看，白参谋长那边的情况并没有什么好值得担心的地方，第2舰队本身没有足够的实力对我们挑战！”

　　莫怀聪点了点头：“但是，对任何敌人都保持高度的警惕，这也是必须要做的工作，不要被自己所麻痹了，不然最后遭受损失的将是我们自己。电告白参谋长，让他小心行动，提防美国第2舰队的行动，虽然我们在实力方面占有优势，但是也要高度重视每一个对手！”

　　“白参谋长会小心这一点的！”参谋人员很清楚莫怀聪的为人，即使敌人看起来再渺小，如果自己不提高警惕的话，那仍然会构成致命的威胁。好几次，莫怀聪将军就是利用劣势兵力战胜了对手，而无一例外的，胜利的基础就是对手没有警惕心理！

　　“那现在多关心一下我们这边的战斗吧，加纳利群岛那边的情况怎么样了？”

　　“进展很顺利，明天就能够完成最后的打击行动，只要摧毁了美军的远程打击能力，我们就能够确保航线的安全了，到时候，岛上的美军只有等着被饿死了！”

　　“好吧，那就让支援舰队的官兵加把劲，等到完成了这边的任务之后，就立即去支援白参谋长的主力舰队，到时候，我们就继续向北进攻，下一个目标是冰岛！”莫怀聪顿了一下，“现在，冰岛那边的情报搜集得怎么样了？”

　　“正在紧张进行之中，军情局方面已经加强了在冰岛方向上的投入，但是从最近了解到的情况来看，美国正在快速加强在冰岛的防御力量，也许美国并没有打算从冰岛撤退吧！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，这完全在他的预料之中。“也许吧，美国不会这么轻易放弃冰岛的，他们现在有数百万部队部署在欧洲战区与北非，中东战区，如果就这么放弃了冰岛的话，那么美国就将失去他们最重要的地面部队，这对美国国内的防御是很不利的！”

　　“但是，现在还没有任何迹象表明美国准备将部队撤出欧洲以及北非战区，这就是很奇怪的事情了。美军在大西洋上的失败已经是注定了的事情，任何指挥官都应该明白这一点，如果美国总统理智一点的话，就应该抓住现在的机会，将部署在欧洲的地面部队撤回去，加强本土防御，这样他们还有一拼的实力，如果就这么放弃了部署在欧洲战区的数百万地面部队的话，恐怕美国国内根本就没有象样的防御力量了！”

　　莫怀聪愣了一下，显然这名参谋的分析很有道理，而且切中了要害。那么，是什么原因让美国决定不把部署在国外的部队撤回去呢？难道欧洲对美国就这么重要吗？显然，这个理由是站不住脚的，虽然美军还在欧洲战场上苦苦支撑，但是中国军队已经开始了反击，美军在欧洲的部队只要失去了后方的支持，要不了3个月，就得全面崩溃！而只要失去了大西洋的制海权，那美国就没有任何办法向欧洲战区输送作战物资了。在这种情况下将部队留在欧洲，这与让这些部队去送死几乎是没有区别的。而当时美国在欧洲的地面部队可以说是最有作战经验的部队了，那么美国为什么要放弃这些部队呢？或者说，这背后难道还隐藏着什么见不得人的秘密吗？

　　想到这些，莫怀聪就感到很紧张了，因为事实证明，美国总统并不是笨蛋，至少还是能够认清这些浅显道理的。而这只能说明一点，美国确实在搞一些见不得人的事情，再联系到前段时间对美国秘密研究基地的轰炸行动，莫怀聪不寒而战，难道这中间出现了问题！

　　“好了，今天暂时讨论到这里吧，让各部队加强行动，明天上午继续进行会议！”

　　参谋们都有点不解的看着莫怀聪离开了会议室，虽然司令官走之前并没有说什么，但是大家都看了出来，司令官的神色不大对劲，肯定是他想到了很严重的事情！

　　莫怀聪迅速的与总参谋长通了电话，把自己担忧的事情告诉了孔辉金。接着，魏明涛也被邀请了进来，再加上几名军情局的研究人员，召开了一次电视会议。

　　其实，魏明涛此时也已经产生了同样的怀疑。在他看来，如果美国的大规模毁灭性武器被彻底摧毁了的话，那么情况就不会像现在这么复杂了！但是，从现在战场上的情况来看，美国仍然在继续加强在墨西哥的兵力部署，这说明美国仍然想在境外决战。而这与他的分析是矛盾的，因为在失去了最终的打击手段之后，美国更应该加强本土防御，指望在本土作战中抵挡住中国军队的进攻，而不是在墨西哥高原上消耗他们宝贵的作战部队，而且是有经验的主力部队！

　　“罗处长，我觉得两名将军提出来的怀疑有一定的道理，我们是否应该再次确认美国已经丧失了使用地震武器的能力呢？”孔辉金听了莫怀聪与魏明涛的阐述之后，其实也产生了这方面的怀疑，在他看来，如果美国真的还拥有大规模毁灭力量的话，那么现在的作战行动无疑就是在冒险，而结果是不敢想象的！

　　军情局的负责人神色显得很严肃，显然，他先与旁边的几名军官进行了讨论，最后才开口说到：“孔总参谋长，从我们现在获得的情报来看，我们已经摧毁了美国的大规模毁灭能力。当然，要证实这一点并不容易，特别是要确切的证实这一点，恐怕是无法办到的。我们现在只能努力的搜集相关方面的情报，而且无法保证在什么时候能够给出答案来。但是我们应该相信，上一次的打击还是有所收获的，这一点，从美国政府的反应上就能够看出来了！当然，如果事情真的有想象的那么糟糕的话，恐怕在这紧要关头，美国方面也不会含糊他们手上的力量了！”

　　显然，几名军人对这一答复都感到不满，说白了，这个罗处长根本什么都没有说，他的回答没有一点意义。虽然他们都知道要证实情报的正确性，这几乎是办不到的事情，至少在情报有效的时候是办不到的，但是这仍然无法说服孔辉金，毕竟这是关系到国家根本安全的问题，一点都不能含糊。

　　“其实，有一点我们可以确认美国是否已经丧失了使用地震武器的能力！”这时候，房敬恩开口了，“我们正在对已经获得的一些情报进行分析，而分析的结果出来之后，我们就可以确定美国建立的地震武器系统是否有效。当然，如果有效的话，这至少说明我们已经摧毁了美国的一套地震武器系统，如果无效的话，那么我们就只得承认，我们的打击行动失败了！”

　　“但是，美国难道就不可能建造两套同样的系统吗？”魏明涛立即提出了新的怀疑。

　　“显然，这是很困难的事情，地震武器系统要求的不仅仅是资金投入，也不是控制人员的数量，而是对选择地点有着严格的要求。这一理论我们已经证实了，地理位置的限制，决定了美国本土范围内不可能拥有第二套地震武器系统！”

　　“但是，他们难道不能把这些东西修建到本土之外的地方去吗？”莫怀聪显然赞同魏明涛的观点。

　　房敬恩犹豫了一秒，最后点了点头：“这是完全有可能的，所以我们不排除美国仍然拥有大规模毁灭世界的能力！”

　　“好吧，我看这事还是由主席来做出决定吧！”最后，孔辉金终止了讨论，他已经得到了自己需要的结果，而剩下的事情，还是由元首来做出决定吧！

　　电视会议结束之后，莫怀聪与魏明涛两人的心情都不怎么好，威胁并没有被解除，这就意味着中国仍然受到了切身的巨大威胁，战争将被拖延下去。即使，现在中国军队已经在战场上确立了巨大的优势地位，但是只要战争一天不结束，那么危险一天就存在，而且世界也无法恢复和平，显然，这对两人来讲，都不算是一件好事！


第十二章 自投死路

　　阿利。伯克，二战时期，美国海军优秀的驱逐舰指挥官，曾经因为率领驱逐舰分队以31节的速度持续航行，所以也有“31节伯克”的外号。20世纪末期，美国海军建造的第一级宙斯盾型区域防空导弹驱逐舰就是以“伯克”的名字命名的。现在，指挥第2舰队作战的伯克少将就是这位美国海军历史上传奇人物的后裔，准确的说，是“31节伯克”的第5代后人。

　　伯克家族一直在美国海军中服务，几代人中，出的将军就有3名，而少校以上级别的军官有21人，别的海军军官就不计其数了！而现在的这位伯克少将在家族中算不上是最优秀的人才，但是在他们这一代中，伯克仍然是最杰出的年轻将领了，能够在不到40岁的时候就坐上了海军少将的位置，并且担任了第2舰队司令官，这一成就，即使是放到整个海军中来说，都已经非常不错了！

　　战争的爆发，给了伯克很大的幻想空间，他一直在申请调往太平洋战区，好像自己的先辈一样，指挥着舰队在太平洋浩瀚的海洋上纵横驰骋，但是他的申请一直没有得到批准，所以也就一直留在了大西洋战区。5年多的时间中，伯克从少校参谋一路上晋升为了少将舰队司令，这个速度也是满快的。当然，这出了他比较出众的才能之外，最重要的因素大概是美国海军此时严重缺乏有实际指挥经验的将领吧！

　　半个月前，伯克的上司，即前任第2舰队司令官杜梅中将才被免职（原因是作战不力，没有及时支援第8舰队与第6舰队，导致这两支舰队覆灭。当然，这也是个莫须有的罪名，因为当时第2舰队即使是全速南下，也赶不上了），而伯克作为舰队参谋长，顺理成章的成为了新任的舰队司令官。为了鼓舞他的斗志，这次美国政府非常的大方，没有让他当代理司令官，而是直接从参谋长的位置跳到了舰队司令官的位置上。而这也是伯克第一次指挥一支攻击舰队行动，实际上，这也将是他最后一次站在司令官的位置上了！

　　舰队离开诺福克海军基地的时候，伯克就有一种不祥的预感，不种预感不是凭空出现的，而是伯克在了解了各方面的情况之后，所必然产生的感觉！

　　当时，第2舰队虽然名义上有7艘航母，但是实际的战斗力并没有这么高！7艘航母上只搭载了6支海军航空联队，换句话说，还有一支航空联队没有能够跟随舰队出发，要晚几天到达，而到时候，恐怕也不需要这支航空联队了吧！另外，护航的战舰仍然是按照四航母编队配置的，根本就没有足够的舰队掩护能力！而这导致的结果是相当明显的，在没有足够的保护力量的情况之下，即使增加了航母的数量，那舰队的生存能力仍然不会提高多少！

　　更让伯克担心的还是舰队官兵的素质问题。三艘新编进来的航母上的官兵都是新手，很多人甚至仅仅接受了最基本的训练，没有能够掌握完全的战斗技能！更糟糕的是，这些新兵甚至不了解战场上的危险，很多人把这次的出海作战当做了旅游，把航母当做了邮轮，那还怎么指望这些官兵获得胜利呢？

　　问题还有很多，舰队只带了2/3的弹药，很多战机都已经到了必须返厂大修的时期，但是因为战斗的紧迫性，所以只能够勉强跟随战舰出海作战，而这些战机到底能够在战斗中发挥多少作用，这就很难下定论了！战舰本身的问题也不少，第2舰队原先一直在冰岛附近执行反潜巡逻任务。因为冰岛是美国与欧洲之间的中转站，所以大量船只都选择靠近冰岛的航线航行，这里也就成为了中国潜艇最为活跃的地区之一。第2舰队在冰岛附近的护航作战任务是相当繁重的。同样的，因为冰岛接近了北极圈，虽然从热带海洋而来的暖流正好从冰岛附近经过，所以还不太寒冷，但是高纬度地区的气候仍然是非常恶劣的，战舰的正常使用损耗远远的高于其他海域。因此，大部分战舰其实都需要进行维修。本来返回诺福克港的目的就是为一些必须要进坞维修的战舰提供修理的时间，但是现在不得不将这些战舰重新拖下水，跟随舰队一起出发作战了！可想而知，当时舰队大部分的战舰的状况是一个什么样子，很多艘战舰上甚至带上了工程人员，以便在航行中解决暴露出来的问题！

　　当然，最让伯克担心的还是强大的中国舰队。出发前，他收到了一份情报，中国海军已经分兵两路，其中一支舰队在加纳利群岛附近活动，轰炸岛上的美军，另外一支舰队则在沿路了亚速尔群岛的登陆作战之后，杀到了百幕大群岛附近来。显然，中国海军正在加快进攻的步伐，将所有的力量都用上了！这应该算是一条好消息，如果中国的两支舰队仍然一起行动的话，那就算把他手里的力量增加一倍，伯克也不敢去贸然挑战的。但是现在，对方自己分散了兵力，正好给了他发动攻击的机会，如果能够把握住时机，分别歼灭对方的两支舰队的话，那么美国在大西洋上受到的威胁就将解除，而他也将成为美国海军历史上的伟大将领！当然，伯克心里更清楚，即使是分散了之后，中国海军仍然是强大的！

　　各方面的情报源源不断的送来，这让伯克更近一步的了解了对手的实力，而当他知道面对的是至少有11艘航母，以及完整舰队编制的一支庞大舰队的时候，他的很多幻想就破灭了。中国舰队的实力已经足够强大了，即使仍然不敢贸然的在美国海岸线附近活动，但是要在外海对付第2舰队，这却是再简单不过的事情了。但是，伯克此时已经没有理由放弃，即使对方更强大，而且对手的素质也更好，他也不得不继续前进，即使前方是深渊，他也不可能收住脚步。用一句中国话来讲，此战，伯克不成功，则成仁！

　　白涛的压力就没有伯克那么大了，从第2舰队离开诺福克港之后，前方的潜艇就跟上了美国舰队，而他也不断的收到了各方面送来的情报。此时，中国已经在大西洋上空部署了数枚地球同步轨道卫星，这些侦察卫星的分辨能力虽然低了一些（以往，侦察卫星的轨道高度一般只有数百公里，最多不超过2500公里，而地球同步轨道卫星的轨道高度是36000公里，而且还必须要沿着赤道飞行，因此，对高纬度地区的侦察能力是相当有限的），但是也至少能够辨别出美国舰队主力战舰的数量了吧！当然，这些卫星因为飞得高，而且远离美国本土，所以不容易被美国的反卫星系统摧毁，这是其一大优势！这些卫星时刻都在监视着第2舰队的行踪，而随着卫星系统的逐渐恢复，中国军队的情报搜集能力已经增强了许多，这可以说是军队将领的最大福音，以往，指挥官最为欠缺的就是及时的情报支援能力！

　　掌握了第2舰队的行踪之后，白涛的工作就很简单了，他只需要将舰队部署在一片适当的海域，等着第2舰队上门来送死就行了。当然，此时美国舰队对中国舰队的行踪掌握是不确定的，即使美国潜艇也一直在监视中国舰队的活动，但是潜艇送来的情报本身就不连贯，也不及时，根本就谈不上实时跟踪，那舰队指挥官还怎么判断对方的意图与行踪呢？

　　预计美国舰队到达之前5个小时，白涛让攻击部队的成员抓紧时间休息，同时舰队进入了紧张的备战阶段，此时最为忙碌的就是航空部队的地勤人员，他们必须要在攻击开始之前检查每一架战机，每一枚导弹，并且将有故障的战机修好，同时为部队出发做好各方面的准备工作。反而，白涛算是比较清闲的一个了，作战计划早就已经制订好了，而且分发到了各攻击部队指挥官的手里，他现在要做的只是让舰队保持战备状态，同时等待时间，等待对手来挑战！当然，此事，白涛还是明白自己只是舰队参谋长，所以他利用这一空闲时间把战场情况向司令官莫怀聪做了一次汇报！

　　“……情况就是这样的，预计4个半小时之后与第2舰队接触，我们将发动第一轮攻击！”

　　“你留下了多少防空力量？”莫怀聪显然很关心这边的战斗，其实莫怀聪此时在后方的司令部里也没有什么事情好做，趁这个机会，他也可以多教一些战斗经验给白涛，避免白涛在作战中犯下低级错误。

　　“三个中队的战斗机，这个数量应该足以为舰队提供两次拦截能力了！”

　　莫怀聪点了点头：“应该是足够了，但是必须随时监视第2舰队的行动，这次第2舰队敢于主动挑战，这说明对手肯定有所准备，所以，要时刻保持警惕！”

　　“我知道，现在至少有一个中队的侦察机在监视第2舰队的情况，而且卫星也在传送连续信号，只要第2舰队有所动作，我们就立即发动进攻，不给对手任何反击的机会！”

　　“好吧，白参谋长，我对你有信心，海战的关键还是一点，掌握好主动权，在适当的时候，把所有的攻击力量都用上去，决战只有一个回合，不会有第二次机会的！”

　　白涛点了点头，显然，莫怀聪的经验对他来讲是非常重要的，虽然他曾经跟随莫怀聪在太平洋舰队干了好几年的参谋，后来还当上了作战参谋（仅次于舰队参谋长的重要职务），但是白涛此时才真正体会到，他需要向莫怀聪学习的地方还太多了，而作为舰队指挥官的压力要比舰队作战参谋大多了，需要考虑的地方也多了很多！

　　时间一分一秒的过去了，很快，航母上的地勤人员就已经为攻击部队出发做好了准备工作，而飞行员此时也已经到作战中心集合（是攻击部队的作战中心，一般是在这里向飞行员讲解与分配作战任务的），正在听取航空指挥官的任务讲解。舰队此时也开始调整航向，航母附近的战舰纷纷拉开了距离，以保证航母上起飞的战机在出现故障时不砸到自己的身上。而航母则开始加速，弹射器也已经做好了准备，第一批起飞的战机已经被拖到了起飞区的附近，等待飞行员到来之后，就将被拖到弹射器上，然后将重达数十吨的战机以每小时300公里左右的速度弹射出去！

　　“第2舰队距离我们还有1500公里！”

　　“对手有什么动静？”白涛显得很沉着，这一点，他与莫怀聪很相似，虽然在他与莫怀聪一起指挥作战的时候，并没有这么沉着，但是现在轮到他来指挥战斗了，反而冷静了下来。

　　“暂时没有任何异常，对方好象还没有发现我们！”

　　白涛皱了一下眉毛：“询问一下这几个小时的声纳报告，难道我们附近没有美国潜艇活动？”

　　很快，参谋就调出了声纳报告：“确实没有发现美国潜艇！”

　　“这就怪了，难道第2舰队是来送死的？”白涛摸了下额头，他感觉到了一种威胁，一种潜在的威胁。

　　“白参谋长，我们要发动攻击吗？现在第2舰队还没有什么动静，我们发动首轮攻击，就将占有优势地位！”

　　白涛没有说话，而是走到了地图前，此时在地图是左上角显示的是舰队各战舰的情况。一般，在海战中，舰队的最大威胁来自空中，所以在作战中，舰队首要的任务就是防空，而防空阵形需要各战舰保持一个比较近的距离，以最大限度的保护航母。这与反潜作战是相反的，反潜作战中，为了最大限度的扩大反潜巡逻区，并且避免受到鱼雷误伤，所以战舰之间的距离都隔得比较远。很显然，如果战舰的距离太近的话，那是不利于规避鱼雷攻击的！此时，舰队就保持着密集编队，如果遭到潜艇攻击的话……

　　白涛一惊，马上说到：“立即加强反潜巡逻，攻击5分钟之后开始，不要保持防空阵型，注意美国潜艇的威胁！”

　　“但是，我们要是受到了美国舰队的攻击的话……”

　　“到时候再考虑吧，现在如果受到美国潜艇攻击的话，那我们就都完蛋了！”白涛苦笑了一下，“我们必须抢在前面完成攻击行动。这附近海域绝对有美国潜艇活动，但是这么久了，仍然没有发现潜艇接触，这很不正常，是吗？”

　　作战参谋愣了一下，就赶紧去下达命令了。在太平洋战场上，中国潜艇就数次与舰队联合行动，而且打了几次漂亮仗，利用的就是对方舰队在抵抗空中打击时所产生的反潜漏洞，而让潜艇偷袭得手！显然，此时美国海军在海面舰队力量不足，而潜艇部队却有着十足的攻击能力的时候，绝对有可能选择让海面舰队充当诱饵，为潜艇创造攻击的机会！

　　第一批攻击部队迅速升空了，为了加快攻击的速度，这些攻击机没有在舰队上空完成编队工作，而是在飞行途中完成编队的。不到十分钟的时间内，数百架攻击机与护航战斗机就起飞了，接着，舰队防空战斗机起飞。此时，负责掩护航母的护航战舰也已经疏散，扩大了反潜巡逻网！

　　如果白涛所预料的一样，驱逐舰刚刚部署完反潜巡逻网，就在距离舰队核心不到50公里的地方发现了潜伏的美国潜艇，随即反潜作战迅速展开，只不过，在当时的情况下，反潜作战的能力并不充足，大量的反潜巡逻机还没有来得及起飞呢！

　　莫怀聪没有去干扰白涛的作战行动，虽然他对这个年轻的参谋长仍然有点不放心，但是年轻人是需要锻炼的，如果什么事情都帮他做了，那还怎么锻炼呢？当然，现在莫怀聪也有自己的事情要做。对加纳利群岛的轰炸已经接近了尾声，虽然美国在岛屿上的军事设施非常的分散，部队也没有集中，这给轰炸制造了不少的麻烦，但是经过持续不断的轰炸行动，结果还是很明显的，加纳利群岛上的美国空军已经损失了80%以上的作战飞机，而且所有机场多遭到了毁灭性的打击。最后一阶段的轰炸任务就是摧毁岛上的远程导弹阵地，让美军彻底的丧失在加纳利群岛上的远程打击能力！

　　“从现在获得的情报来看，我们能够确定的美军远程反舰导弹阵地有12处，另外还有几处无法确定！”参谋耸了下肩膀，“我们的情报搜集能力仍然不够！”

　　“这是没办法的事情，为了建立卫星系统，国内已经尽了最大的能力，也已经向我们提供了最大限度的帮助，我们不能奢望太多！”莫怀聪淡淡的笑了一下，“好了，让轰炸行动开始吧，先重点轰炸已经确认了的目标，然后再对可疑目标进行打击，宁可错炸一千，不可漏炸一处，这次，我们必须要保证彻底摧毁美军在岛上的远程打击能力，然后我们才能够安心北上！”

　　参谋点了点头，立即向作战部门发出了攻击开始的命令，当支援舰队收到了命令之后，就立即让攻击部队出发了，而早已经做好了准备的战列舰则首先开火，在前方无人侦察机的指引下，即使这些战列舰发射出去的炮弹并没有得到末段引导，其攻击精度仍然相当高，至少在炮弹打击的范围之内，这样的精度就已经足够了！

　　“对了，白参谋长那边有什么消息了没有？”莫怀聪站了起来，拿起了挂在衣帽架上的外套。

　　“刚才收到消息，参谋长已经发动了攻击，但是他担心会受到美国潜艇的攻击，所以没有让舰队进行防空准备，而是加强了反潜作战的力量！”

　　“潜艇？”莫怀聪向外走去，“可以确定那附近美国潜艇的活动情况吗？”

　　“暂时没办法，但是他们已经与美国潜艇产生了接触，进一步的消息我们还没有收到，大概等一会就有了！”

　　莫怀聪点了点头：“很好，现在带上几名参谋人员，我们到支援舰队去，只要在加纳利群岛这边的打击行动结束之后，就立即北上！”

　　“莫司令，你准备离开司令部？”参谋愣了一下。

　　“怎么，难道不可以吗？”莫怀聪觉得自己的话说得严重了一点，所以又笑了起来，“没关系的，在哪还不是一样的指挥战斗，而且那边也有完善的司令部设施，在支援舰队我还能够更准确的了解战场情况呢！”

　　“现在过去是不是太早了点？”

　　“不早了，这次的打击行动最多持续2个小时，我赶出去的时间差不多！”莫怀聪在门边停住了脚步，“好了，去找几个必要的参谋带上，通知勤务部门，帮我准备好飞机！”

　　当天，莫怀聪就把他的司令部转移到了支援舰队旗舰“世昌”号上，接着，这支拥有8艘航母的庞大舰队就开始北上了，而留在他们身后的是已经被炸成了废墟的加纳利群岛。虽然岛上还有十多万美军在坚持抵抗，但是这些美国军队在丧失了远程打击能力之后，已经无法对从岛屿附近通过的船队构成威胁了。而最终，这里的美军只有投降这一选择，只不过，不知道他们能不能坚持到战争结束的时候！

　　其实，在战争结束之后，中国派遣了一支小部队登上了加纳利群岛，而让全世界震惊的是，这支曾经坚持抵抗的美军简直把这座美丽的岛屿变成了人间地狱！因为缺乏食物，岛上人吃人的现象已经非常普遍了，而最后活下来的几百人几乎都成了野兽，从他们的身上看不出一点人的影子！这一结果，也是早就能够预料到的，但是不知道是哪个环节上出了问题，直到战争结束，中国方面都没有考虑过要去收容岛上的美军，而岛上的美军也从来就没有发出过投降信号。显然，如果两方都做出一点让步的话，那就绝对不会是这么一个结果了，十几万人的生命，在这场血腥的战争中显得这么的脆弱与一文不值！

　　大西洋上的风波还没有停止，魏明涛就准备在北美洲的大地上展开新一轮的进攻了，说实话，魏明涛本人并不希望在这个时候发动进攻，因为他一直担心美国的大规模毁灭性武器还没有被完全摧毁，如果一下子把美国逼得太急的话，那么后果将非常严重！但是，这次的进攻计划已经得到了总参谋长的批准，同样的，元首也亲自下达了命令，让各部队按照计划行动，而不是驻足不前。这就迫使魏明涛不得不把他制订好的计划变成实际的行动，而他也有点后悔之前那么积极了！

　　在进攻开始之前，魏明涛与余彬做了一次长时间的通话，显然，他需要更进一步的了解情况，而不是在战场上盲目的战斗，这对他并没有多少好处！

　　“老余，说实话，我对现在的情况非常担心！”魏明涛觉得没有什么不好给余彬说的，因为余彬了解到的情况比他多得多，“现在，我们几乎可以肯定，美国的反常行动背后有着可怕的原因，但是政府却视而不见，如果就这么打下去，我怕到时候没办法收拾烂摊子！”

　　“你是说，美国还具备有大规模毁灭世界的能力？”余彬的图象在屏幕上不是很清楚，但是看得出来，他也同样焦虑。“这件事情，我前几天就知道了，其实我也一直有这方面的担心。你现在了解到的只是北美洲战区的情况吧，当然，你也可以从别的渠道了解一些其他战区的情况，但是我这里看到的是整个战场上的情况。说实话，美国在整个战场上的行动都很反常。不说别的，美国部署在欧洲与北非战区的几百万军队现在不但没有撤退，而且还在抓紧进行防御准备。而我们在北大西洋上的进攻行动已经快要切断这些美军的撤退线路了。而美国在欧洲地区是没有多少战争工业的，即使他们控制了德国与法国的大部分工厂，但是在没有足够原料的保证下，也绝对无法支持这么多的部队作战，只要北大西洋的航线一被切断，这些美军都得完蛋，难道还能指望他们游回美国本土？同样的，在非洲战场上，美国正在加强反击的力量，这是不是太奇怪了一点？反正，我觉得这背后有问题！”

　　“对，问题就出在这里，明知道要失败，那么美国为什么不撤走这些部队，难道他们在欧洲坚持下来，是有什么重要的原因吗？或者说，美国还指望这些部队战胜我们吗？”魏明涛显得有点激动，“依我看，原因可能有两个，一是美国在欧洲有秘密基地，二是美国会在战争中使用他们手里的毁灭性力量，然后再利用这些部队发动反击。当然，这都是我的推测。如果你有可能的话，最好调集一些美国在欧洲军队的部署情报看看，也许就能够发现其中的问题了！”

　　余彬一惊，显然他之前并没有想到这一点：“老魏，你这还真是提醒了我，等下我就去找下这方面的资料，说不定还真能发现什么有用的东西！”

　　魏明涛点了点头：“这事要快，按照计划，我明天就要发动进攻了，在进攻初期，我会控制速度的，但是这不可能维持太久，所以你最好找到能够有说服能力的证据！”

　　“但是，就算是我找到了这方面的证据，那又有什么用呢？现在是主席坚持要进攻，用最快的速度结束战争，难道我能够改变主席的决定吗？”

　　“你不能，但是有别的人能做到！”魏明涛思考了一下，说到，“你可以事先与总参谋长联系一下，他应该有办法的。我这里还有一条渠道，你记得房敬恩这个人吗？”

　　“房敬恩？你是说为军情局服务的那个地质学家？”

　　“对，就是他！”魏明涛点上了烟，“上次，总参谋长召集我跟莫怀聪，还有房敬恩他们召开了一次电视会议，房敬恩显然也在怀疑美国仍然拥有大规模毁灭性武器，所以，你只要找到了有说服能力的证据，然后找房敬恩帮忙，他肯定是乐意服务的！”

　　“好吧，这事我会处理，你自己也要当心一点！”

　　“放心吧，我这边没有问题的！”魏明涛笑了一下，“对了，现在国内沿海地区的疏散工作进行得怎么样了？”

　　“还需要时间，我们不可能进行大规模的疏散，这无疑是在向美国暗示我们正在做最后的准备工作。当然，借上次国内叛乱的机会，我们已经加快了速度。现在缺的就是时间，至少还有数亿人口需要疏散，这是个不小的工作！”

　　“时间，我们现在最缺的就是时间了！”

　　结束通话之后，魏明涛的心情并没有好转多少。其实，问题现在已经很明显了，但是他却无法对此产生任何影响，而他也只有把希望寄托在余彬身上了。余彬是个比较理智的人，而他所在的位置正好能够对战场情况有一个全面了解，如果能够掌握美军在欧洲战区上的行动，就能够说明很多问题了。当然，这一切都需要时间！

　　当天晚上，42军搭乘的船队到达了圣何塞港，并且完成了装卸工作。其实，回来的只是42军的人员，他们的装备都已经在基地里被封存好了，而且都得到了很好的维护与保养，处于最佳状态。而从42军官兵的精神上来看，虽然他们才经历了国内平叛的事情，但是大家的士气还是很高昂的。而当天晚上，魏明涛也把杨怀光与齐飞请到了司令部来。

　　“两位，没有什么好招待你们的，这就算是给你们洗尘吧！”

　　“魏司令，你这太客气了！”杨怀光仍然很谦虚，虽然他知道自己立下了大功，但是这份功劳是不会被记在他的战绩册里面的！

　　“哪里的话，虽然你们两个跟我打了几年的仗，但这次可都立下了汗马功劳，这是应该的！”魏明涛笑了起来，“好了，说说你们的作战行动吧，我可是憋了好多天了！”

　　齐飞有点眉飞色舞的样子，这次轮到他做主讲了，而杨怀光则在一旁帮助齐飞补充一些他说漏了的事情。两人很快就讲完了平叛的过程，而魏明涛一直很认真的听着，显然，他也在总结这次作战行动！

　　“总体上来说，行动是很成功的，但是问题也有！”魏明涛很快就对整个行动有所掌握了，“最大的错误是在保护主席方面，但是你们运气好，军情局的特工这次立了大功，如果你们晚到一步的话，恐怕就前功尽弃了！”

　　“魏司令，你是说，我们在保护主席方面做的工作还不够？”杨怀光看了一眼齐飞，显然这事他判断错误了。

　　“对，至少应该安排几个人到主席身边去，而不是只负责外围支援与掩护！”魏明涛点了点头，说到这方面的事情，他就不会留情了，“当然，这已经过去了，而且你们在其他的方面都做得很不错，在突击那三个军的军部时，非常果断，而且有效的控制了伤亡。而在控制叛变部队的时候，能够避重就轻，显然你们的目的性很强，这正好体现了特种作战的特点。而在保卫元首府的战斗中，42军没有丢我的脸，大家都做得非常的出色。这些，都是值得表扬与肯定的，这次，你们干得很漂亮！”

　　“魏司令，那我们现在做什么？”显然，齐飞已经打上瘾了，所以直奔主题。

　　“我这么积极的调你们回来，自然是有任务给你们！”魏明涛笑了起来，这两个军长的性格是迥然不同的，各有各的特点，“明天一早，我就将发动新一轮的进攻。但是，暂时42军还派不上用场，42军现在的任务就是休整，先调整时差，什么时候上战场，我会通知你们的！”

　　齐飞显然有点不满，但是也不敢说出来，杨怀光皱了一下眉毛，问到：“魏司令，那我可以返回54军了吧？”

　　“可以，等下我就派人送你回去，明天54军是预备队，这次先让其他部队上去学点经验，当然，在必要的时候，我们第3集团军群还是主力！”

　　当晚，魏明涛派人送两名军长回了自己的部队，同时他也向参谋部下达了新的命令，准备第二天的战斗。与其他指挥官不样，战斗开始之前，魏明涛好好的睡了一觉，养足了精神。但是，当天晚上，魏明涛却并没有睡好，因为他一直有所担心，战争不是那么简单的事情，即使临近结束了，也充满了危险与变数！


第十三章 灭顶之灾

　　当莫怀聪到达“世昌”号的时候，最后一批攻击机正在航母上降落，而战列舰编队也已经停止了炮击，正在等待补给舰为其提供弹药。

　　“战斗结果出来了，12个导弹发射阵地全部被摧毁，而另外8个可疑目标也被摧毁，这次打击行动圆满结束！”

　　“还有新的发现吗？”虽然换了个司令部，但是参谋人员都得到了通知，而且莫怀聪也认识这里的大部分参谋，所以很快就开始了工作。

　　“暂时还没有，如果要确认美军已经丧失了作战能力的话，那么还需要一段时间，我们要让舰队继续在这附近巡逻吗？”支援舰队参谋长这是明知故问。

　　“不，没有必要，立即组织舰队北上，我们去支援白参谋长那边的战斗！”莫怀聪摇了摇头，“现在我们已经在马德拉群岛上部署了岸基航空兵，即使美军还有残余的目标没有被摧毁，也交给他们去完成吧！”

　　支援舰队参谋长蒙英杰立即下达了舰队出发的命令，显然他也不想在这里继续呆下去了，加纳利群岛确实是一块鸡肋，食之无肉，弃之可惜。而现在，能够到战斗更激烈的地方去，他也非常乐意，就让岸基航空兵派收拾这里的烂摊子吧！

　　“有关于白参谋长那边的消息了吗？”等到蒙英杰回来之后，莫怀聪已经坐到了司令官的位置上。虽然他把大西洋舰队分成了两部分，但是他同时兼任两支舰队的司令官，而支援舰队参谋长其实只是一个副职，没有多少实权的。

　　“半小时前收到的消息，他们成功的打击了第2舰队，虽然没有全歼第2舰队，但是已经迫使其回撤，同时，主力舰队受到美国潜艇攻击，但是损失不大！”

　　“看来，白涛这次的判断正确了！”莫怀聪笑了一下，“现在还不是大意的时候，主力舰队现在在干什么？”

　　“正在准备向南返航，白参谋长判断美军会出动远程轰炸机对他们进行攻击，所以现在正在组织舰队防空！”

　　“白涛这小子看来还是有分寸的，如果我是美国的指挥官，就会立即派遣轰炸机进行轰炸。当然，这要看美军的联合指挥系统到底有多强的控制能力了，如果做得好的话，就应该让潜艇与轰炸机同时发动攻击，到时候他的麻烦就大了！”

　　不幸的是，莫怀聪这次言中了。白涛在完成了对第2舰队的打击行动之后，决定见好就收，所以让舰队立即南下，同时加强了舰队防空。但是此时，已经是危机四伏，就在距离主力舰队周围不到100公里的范围之内，数十艘美国潜艇正在集结，而美国东海岸附近的十多座机场上的战略轰炸机也开始起飞，一场大规模的袭击就要开始了！

　　白涛丝毫不敢大意，但是他却做了一个错误的判断。虽然前面驱逐舰已经发现了数艘潜艇，并且至少击沉了两艘潜艇，白涛认为美国潜艇的偷袭行动已经结束了。但是，他根本就没有想到，这次美国潜艇不仅仅是偷袭，那几艘潜艇只是执行监视与侦察任务的，而更多的美国潜艇则埋伏在稍微远一点的地方，而且准备发动大规模的攻击，而不是偷袭！同样的，白涛虽然判断出美国会使用轰炸机对他进行轰炸，但是绝对没有想到，美国几乎调动了部署在东海岸地区2/3的轰炸机力量，要不惜一切代价摧毁这支中国舰队！而这一切，就是白涛轰炸百幕大群岛惹的祸，这次，美国就算是拼了老命，也要算清这笔账了！

　　攻击部队返航之后，白涛让飞行员去休息，只是增加了两个中队的防空战斗机，而这一数量是绝对不够的，因为要阻止数百架轰炸机的攻击，那么点战斗机起不到多大的作用！如果此时白涛将所有的防空战斗机都派上去的话，也许还能够起到一些作用，但是他却错过了这个机会，没有及时的做出调整！

　　情况就这么简单，白涛低估了美国政府这次反击的决心，其实这也不怪他。从战场形势来看，美国完全没有必要杀鸡用牛刀，即使是莫怀聪在白涛的位置上，他也不可能判断出美国回动用这么大的力量，不顾损失的发动攻击！显然，莫怀聪也没有在这个时候警告白涛，如果他能够提醒一下白涛的话，那么结果也许就会不一样了。而根本原因还是两人没有意识到，轰炸百幕大群岛会对美国政府产生这么大的影响，而最终，这些影响都转变成了对美国军队的压力！

　　当然，从事后的角度来看，当时存在的问题还有很多，而其中影响最大的仍然是情报方面所暴露出来的缺陷！当时，中国虽然已经部分恢复了卫星侦察能力，但是部署在同步轨道上空的侦察卫星本身的监视能力就非常有限，另外，卫星的数量也很少，所以还无法进行大范围的监视！当时，几枚负责配合大西洋舰队行动的卫星的监视范围都锁定在了美国第2舰队的身上，即使是在第2舰队撤退之后，因为这些卫星没有及时的收到调整监视目标的信息，所以仍然将宝贵的侦察能力放到了已经不构成威胁的第2舰队身上，而不是去监视美国的空军基地！

　　显然，这中间最主要的问题还是在卫星的控制权上。其实中国与美国的侦察卫星都不是由军队直接控制的，而是由情报部门，或者是军队的情报机构控制的。那么，大西洋舰队要利用侦察卫星的话，就还比如要通过军情局这一条路线，而这自然增加了反应时间，多出来的环节，也更容易出问题！而这次就是军情局没有能够及时的调整侦察卫星的监视区域，直接导致了舰队指挥官不知道美国轰炸机已经全面出动的事情，最终舰队没有能够及时的做好防空准备！

　　其实，纵观整个第三次世界大战，在澳大利亚战役期间，中美双方相互摧毁了对方的军事卫星系统之后，情报就一直成为了制约双方军队的瓶颈，胜败双方都存在着多多少少的情报欠缺。当然，每次的胜利者，其实都是在情报方面拥有了优势地位。可以说，在战略上，国家的综合实力决定了战争的最后胜负，但是在战术上，已经不再是兵力多寡的问题了，而是由情报来决定了胜负！

　　这次，中国在情报方面出了问题，那损失也就接踵而来了！白涛虽然有种预感，但是预感并不完全准确。当处于舰队西北方向上的指挥机发现了大批来袭的美国轰炸机的时候，再要加强舰队防空为时已晚了！

　　舰队的西北面是防空的重点方向，两个中队的战斗机在接到了命令之后立即展开了拦截行动，当然，要对付毫无还手之力的轰炸机，这不是难事，但是难在要在美国的轰炸机把导弹发射出去之前将其击落，而此时，大部分轰炸机已经开始为导弹装定最后的攻击参数了，拦截行动已经晚了一步！

　　白涛虽然表面上很镇定，但是当他知道至少有250架轰炸机对舰队发动了攻击之后，也冒了一身冷汗，这表明舰队至少有遭到近2000枚导弹的攻击！但是，当位于舰队南面的指挥机发现了第二批从南面杀来的美国轰炸机群的时候，整个局势已经变得无法收拾了。此时，至少有500架以上的轰炸机对白涛的主力舰队发动了攻击，而且还是联合攻击，在这种情况之下，白涛是没有任何生存希望的，那么多的导弹，足以撑破舰队的防空网了！

　　到这时候，即使再做任何反抗也无法挽救舰队了，但是不抵抗是不可能的。大批的战斗机迅速升空，即使它们已经无法去拦截轰炸机了，但是至少可以拦截一些导弹吧！而航母也来不及调整航向，只能够照着原来的方向以最快的速度前进，好让战机能够尽快升空！

　　防空战舰最为忙碌，大量的战场信息几乎让战舰上的中央计算机的处理能力达到了饱和状态，至少，在导弹进入巡洋舰的拦截区域之前，必须要分配好各战舰负责的任务，尽量避免浪费弹药！当然，中国海军官兵的素质还是很优秀的，即使大家都知道大难临头了，但是仍然没有出现慌张与混乱，各人员都坚守在自己的岗位上，迅速的做好了迎战的准备！

　　战斗打得异常的惨烈，那些美国轰炸机，特别是从南面而来的美国轰炸机机群几乎在没有受到任何干扰就顺利的把导弹发射了出去。而此时，舰队里的防空战舰甚至没有能够从雷达上发现这些轰炸机，最后它们所能够探测到的仅仅是如同暴雨般的导弹！

　　舰队的防空效率仍然是很高的，平均每两枚远程防空导弹就能够击落一枚来袭的反舰导弹，但是，这样的拦截效率仍然不够。一艘防空巡洋舰一般携带120枚防空导弹，即使是战列舰也一般只携带160到200枚远程防空导弹。当时，舰队里有24艘防空导弹巡洋舰，即使所有的远程导弹都按照2比1的比例拦截反舰导弹，那也最多只能够打下1500枚左右的反舰导弹，再算上战列舰以及驱逐舰上的远程防空导弹，那么能够打下2500枚反舰导弹就已经非常不错了。再算上效果不怎么理想的中程防空，以及最后阶段的末段防御系统的拦截能力，能够击落5000枚导弹，这已经是最理想的效果了！当然，理想状态是永远不可能达到的，在实战中，防空系统永远达不到理想状态，因为太多的干扰因素都将影响到防空作战的效率。而现在，即使是以最高效率计算，也不可能将500多架轰炸机发射的导弹全部拦截下来，美国的战略轰炸机至少都能够携带12枚重型反舰导弹！

　　情况已经不容多说了，虽然中国舰队做出了顽强的抵抗，但是防线仍然迅速的崩溃，到最后，甚至那些已经把导弹都发射出去了的战斗机把自己都变成了导弹，迎都去撞击来袭的导弹！中国海军的飞行员在此时表现出了最勇猛的精神，大无畏的牺牲精神，虽然他们的行动在很大的程度上不可能改变战斗的结果，但是他们用行动证明了，中国军人并不畏惧死亡，只要有需要的时候，他们敢于正面死亡，并且勇敢的履行自己的义务！

　　“参谋长，我们撤离吧！”

　　白涛瞪了一眼说这话的参谋军官，坚决的说到：“我不会走的，作为舰队指挥官，我有责任陪同所有战友战斗到最后一刻，你先带着参谋部撤退吧！”

　　“参谋长……”

　　“不用多说了，我走了，大家还怎么战斗？这对得起舰队的官兵吗？参谋人员很重要，都是国家的财富，你们先撤退，司令官率领的支援舰队即将到达，帮我告诉莫司令，我没有辜负他的希望！”

　　很快，旗舰上的陆战队员就冲了进来，把一个个不愿意离开的参谋军官架着出去了，但是白涛却留了下来，他不能走，他必须要留下来，这是白涛的直接想法，当然，他也明白，现在留下来的话，他是不会有生存希望的，美军有足够的打击能力，而旗舰肯定是打击的重点目标，即使是死亡，他也要勇敢的站在这里！

　　当天空中最后一架还在飞行的战斗机迎头撞上了一枚导弹的时候，舰队外围的防空巡洋舰也基本上都负伤或者是沉没了。没有一艘战舰擅自撤离自己的岗位，即使是正在下沉的战舰，也在用它们的火炮拦截着蜂拥而至的导弹！而且，大部分驱逐舰也担负起了防空任务，虽然这些战舰上装备的防空导弹并不多，本身的生存能力都不强，但是它们都在勇猛的战斗着，没有退缩，没有畏惧，即使是死亡到来的一刻，也没有停止战斗的步伐！

　　战列舰本身的生存能力就要强得多，一方面是排水量巨大，另外是战列舰本身就注重生存能力，特别是在面对重型导弹的时候，战列舰的生存能力甚至超过了航母，这主要是因为在设计的时候，战列舰就把生存能力放到了比较重要的位置上！同样的，战列舰的末段防御系统也是最强大的，战列舰本身强大的能源系统足以支撑起数套防御系统，而且充足的舰体也能够部署更多的防御系统。而在这场战斗中，战列舰是掩护航母的最后一道防线，当外围巡洋舰组织的防线崩溃之后，就轮到战列舰直面美军的导弹了！

　　其实，在二战之中，战列舰就已经正式了自身的价值，当时在没有导弹的情况下，战列舰上数量巨大的防空火炮使其成为了海上的防空堡垒，一般的轰炸机在面对如同刺猬般的战列舰的时候，都有种无从下手的感觉！而在二战后，随着导弹的崛起，战列舰的生存能力受到了削弱，即使是战后的美国，也养不起战列舰了，只能让这些海上的庞然大物退出海军。而在20世纪90年代的海湾战争中，老式战列舰最后一次登上历史舞台，用“战斧”导弹，以及406毫米的巨炮演出了战列舰的绝唱！而这次，战列舰的任务不再是为航母提供防空掩护，而是对地面目标进行打击！

　　21世纪，中国最先提出了新式战列舰的概念，而这时候，战列舰的定位也发生了变化，在战争中，战列舰最主要的作用就是发挥其强大的打击能力，对地面与海上目标进行持续的打击！显然，这种概念的出现，在当时是不被认同的，因为很多国家都认为，战列舰的大威力火炮是无法取代导弹的！但是事实证明，中国的选择并没有错。随着各项新技术的出现与成熟，战列舰迎来了第二春。

　　让战列舰从新焕发青春的两项主要技术是电磁炮以及制导炮弹。如果采用以往的化学能火炮的话，即使发挥到极限，战列舰主炮的射程也不可能超过300公里。而这对海上战斗来讲，300公里的距离无疑是在拼刺刀了。而电磁炮的出现，极大的提高了炮弹的射程，即使是第一代轨道电磁炮，也能够轻松的将成吨重的炮弹发射到500公里之外。当然，这还必须要包含聚变反应堆技术，储能技术，材料技术这三方面的巨大进步。而制导系统的发展，使炮弹具备了导弹的精度，当然，这虽然变相的提高了炮弹的成本，但是比起价格高昂的导弹来讲，制导炮弹的成本仍然低了很多，甚至不到导弹的1/10！显然，这些技术的出现，让战列舰本身成为了海上一座廉价的，具备有强大的持续打击能力的作战平台。当然，这时候，战列舰的主要任务仍然是对登陆作战提供支持，而不是在舰队里担任防空的重任！

　　随着技术的发展，电磁炮系统的体积缩小了很多，而且聚变反应堆的体积也缩小了很多，这其实已经让战列舰具备了多样性作战的能力。这时候，建造新式战列舰的国家都发现，将战列舰作为防空平台，本身拥有的优势就超过了巡洋舰。当然，战列舰本身高昂的建造成本也决定了其无法在海军舰队中完全取代巡洋舰的地位。但是，让战列舰作为舰队防空力量的支撑点，这并不是难事！

　　到第三次世界大战爆发之前，中美两国的战列舰其实都已经成为了多用途战舰，不但具备有超越一切战舰的打击能力（战列舰每分钟投送的弹药其实并不比航母上的攻击机部队低多少，而且战列舰主炮的射程也一点都不短），而且还拥有最强大的防空作战能力，在必要的时候，甚至能够作为舰队反潜作战的核心力量，指挥驱逐舰围剿敌人的潜艇！但是，在海上防御作战中，战列舰最重要的任务还是在巡洋舰身后，为航母再提供一道防空屏障，而这也将是航母得到的最后一层保护网了！

　　12艘战列舰此时全部围在了航母的南面与西北面，但是它们并没有能够坚持多久，朝它们奔来的导弹实在是太多了，根本就无法全部拦截下来，而在战舰本身的生存都成问题的情况之下，还怎么去掩护它们身后的航母呢？

　　6艘战列舰当时就沉没了，其中有两艘还因为弹药库被引爆，被炸成了两截，迅速的从海面上消失了。另外6艘战列舰也遭到重创，虽然下沉的速度已经受到了控制，但是只要再遭到攻击，那它们也肯定完蛋了！

　　最悲惨的还是位于舰队核心处的11艘航母。航母本身其实只是海上打击力量的活动平台，其主要的打击手段就是航母携带的战机，而其本身并不具备有强大的打击能力，当然，航母本身也不具备有多强的防御能力！在这方面，中国与美国航母是一样的，为了尽量增加携带战机的数量，以及储备的弹药数量，航母上都没有任何远程防御系统，只有简单的末段防御系统。这也是为什么航母需要众多战舰保护的原因了，而当航母本身受到攻击的时候，就异常的脆弱了！

　　虽然航母有着巨大的排水量，而且采用的是小分舱结果，其抗沉能力是很好的，但是在面对大量导弹袭击的时候，航母的生存能力仍然值得怀疑，特别是航母上巨大的弹药库，几乎就成为了其死穴，只要弹药库被引爆，那么航母也就彻底完蛋了。

　　导弹攻击过去之后，11艘航母全都失去了作战能力，虽然损管人员尽了最大的力量挽救他们的战舰，但是因为战舰本身的高度自动化，导致战舰上的官兵数量并不多，即使全部投入到损管工作中去，也不足以阻止战舰上的大火蔓延。十五分钟的时间不到，就有4艘航母因为弹药库着火，最终在猛烈的爆炸声中迅速的沉入了海底。而其他航母上的情况也一点都不乐观！

　　灾难并没有就此结束，在中国舰队几乎丧失了抵抗能力的时候，美国潜艇发动了最后一击。这些潜艇都是在很远的距离上发射的鱼雷，一是为了安全，二是此时中国舰队已经没有了规避能力，所以它们也不需要抵近攻击。

　　当受损战舰上的官兵发现了海面下的鱼雷时，任何救护措施都晚了！最先受到攻击的是那些还在挣扎的航母与战列舰，随后，巡洋舰也受到了攻击，就连以反潜作战为重点的驱逐舰也成为了鱼雷攻击的对象！

　　莫怀聪收到了主力舰队遭到袭击的消息之后，并没有感到惊讶，但是当他得知主力舰队已经全军覆没的时候，就不得不惊讶了。很快，他搞清楚了情况，同时也发现，撤回来的舰队司令部参谋人员中，并没有白涛的影子。

　　“白参谋长不肯走，他说要留下来。另外，白参谋长说，他没有辜负你的希望，已经战斗到最后一刻了！”

　　莫怀聪咬紧了牙关，拳头捏得咯咯着响。他并不埋怨白涛，也没有责怪白涛的意思，即使是换着他在同样的环境下，结果恐怕也好不到哪里去，他只是觉得白涛太愚蠢了，作为一名优秀的将领，就应该保存好自己的生命，胜败乃兵家常事，这次输了，只要还有一条命在，那就有翻本的机会，他怎么愚蠢到要把自己的性命都搭进去呢？

　　“司令官，我们是不是要加速前进？”蒙英杰看到莫怀聪一青一白的脸色，也知道他的心里不好受，这次损失的不仅仅是一支舰队，还损失了一名大有希望的年轻将领，而从某种程度上来讲，一名优秀的将领甚至比一支舰队还要重要！

　　莫怀聪身体微微的震了一下，手也慢慢的松开了，长出了口气后，说到：“对，以最快的速度北上，让搜索救援飞机先出发，另外，注意反潜巡逻！”

　　虽然，这一切已经晚了，但是莫怀聪不会放弃的，从实力上讲，他仍然处于上风，而且这次作战行动的目的并不是打击美国本土，而是去攻占冰岛，所以即使要报仇，也不是现在！莫怀聪的心情也逐渐平静了下来，白涛还是太年轻了，如果他再成熟一点的话，绝对不会做出这么愚蠢的选择，难道他以死就能够报国吗？国家需要的是有用的人才，而绝对不是多给一位阵亡将士的家属发放抚恤金！死是解决不了任何问题的话，换句话说，白涛还没有成熟到能够承受失败的压力，他太冲动了，只要理智一点，就应该明白，保存生命，力求东山再起，才是正确的选择！但是，现在说什么都是多余的了，莫怀聪这希望白涛并没有随同旗舰一起沉没！从减少损失的角度来看，现在必须要尽快打捞起落水官兵，战舰损失了是小事，要不了半年，就可以再建造出一支新的舰队出来，但是人员损失却是大事，要培养一支合格的舰队人员，这本身就是一件非常困难的事情了，还要让他们具备有实战经验，这就更加的困难。现在，唯一减少损失的办法就是尽快的完成救援工作，而不是让更多的人员做无辜的牺牲！

　　当支援舰队到达交战海域的时候，美国潜艇已经全数撤走了。当然这些美国潜艇也担心受到中国反潜飞机的攻击吧，所以并没有去俘虏那些漂浮在海面上的中国海军官兵。但是，伤亡仍然是非常巨大的，大部分战舰上的官兵都在岗位上坚持到了最后一刻，最终并没有能够从战舰里逃出来。其人员损失率超过了70%，这是难以想象的结果，而这也是中国海军官兵与美国海军官兵一个巨大的区别！美国战舰只要受到了重创，其指挥官首先想到的就是营救人员，一般都会在做出一定努力之后放弃战舰，保存人员。相反，只要还有一丝希望那中国海军官兵就不会放弃拯救战舰的努力，而这往往就让很多官兵失去了逃生的机会。虽然，以往中国战舰在海战中的损失率并不高，但是人员的损失率却很高。显然，两国海军官兵的思想差别，最终决定了这些差别！

　　打捞工作在舰队到达之前就已经展开了，还好，支援舰队本来的任务就是为主力舰队提供支持与掩护的，所以大西洋舰队的几艘医疗船全都编制在支援舰队里，大部分伤员都得到了及时的救治，而需要运送到后方大医院的伤员都被装上了运输机，及时的运送了回去。整个救援工作持续了十多个小时，最终才将所有的落水人员，以及阵亡官兵的尸体从海面上打捞完毕。这是一个震撼人心的过程，每一个执行救援任务的官兵都含着眼泪，咬着牙，狠不得立即就为这些牺牲的战友复仇。

　　莫怀聪冷静的看着这一切，现在还不是复仇的时候，但是他肯定，总有一天，他会为这些阵亡的官兵复仇，让美国佬为此付出鲜血的代价！

　　“司令官，我们现在向哪边航行？”

　　“北面！”莫怀聪的话语中听不出一丝的感情出来，“让陆战队完成任务之后立即上船，跟上舰队，下一步，我们攻打冰岛！”

　　魏明涛在天亮之后下达了进攻的命令，虽然他仍然觉得进攻不是件好事，但是现在部队都做好了准备，那么不进攻也就说不通了，当然，魏明涛严格的控制了进攻的规模，现在他可管不了下面各部队的指挥官说什么了，虽然要打，但是也要有限度的打，而不是用上全力，现在还不是发力的时候！

　　首先进行的仍然是火力准备。特万特佩克地峡是美军防御的薄弱区域，但是魏明涛还是决定让各部队的炮兵尽情的表演一番，他现在并不缺乏弹药物资，反正打出去了，也不算是浪费吧！

　　火力准备的时间足足有12个小时，不但炮兵参加了，连空军也进行了轰炸，整个特万特佩克地峡都处于中国军队炮火覆盖的范围之内，而在该区域内布防的两个美军师就倒霉了。持续不断的炮击，甚至让美国大兵不敢到地堡外面去，连拉屎拉尿都只有就地解决了。而这次火力准备的时间是超长的，显然，这也不符合魏明涛一惯的作战风格！

　　在以往的战斗中，魏明涛虽然也很重视进攻之前的火力准备，但是绝对不会一打就是12个小时。从魏明涛以往指挥的战例来看，在进攻之前的火力准备要求的是快猛狠，每次的火力准备时间一般不超过半小时，最短的甚至只有5分钟，目的只是打垮对方的抵抗意志，或者是撕开第一道防线，然后就迅速的投入地面部队，在炮火的掩护下，趁敌人还没有回过神来，就发动猛烈的进攻。但是，这次，12个小时的火力准备时间也确实太长了一点，甚至连前线准备投入进攻的部队都觉得这有点过分了！

　　12个小时的火力准备期间，中国军队至少发射了50万发炮弹，投掷了上万枚炸弹与导弹，其弹药消耗的总吨位达到了5.5万吨左右。换句话说，这12个小时之内，中国军队就在特万特佩克地峡内投下了相当与三枚广岛原子弹爆炸威力的弹药。而平均每平方公里的弹药投掷量达到了20吨左右，该区域内的每个美国士兵分到了近1吨的弹药。可想而知，这次的火力打击有多么的猛烈！

　　大部分的弹药其实是浪费掉了，但是结果是很明显的，当地面部队开始推进的时候，大部分美国士兵放下了武器，从地堡里走出来投降了，他们的精神意志已经彻底的崩溃。即使那些进行了抵抗的美国军人也很快就选择了投降，因为阵地上已经没有供他们藏身与隐蔽的地方了！

　　这次，魏明涛采用的是最正规的地面进攻套路，一是42军暂时还没有办法投入战斗，二是魏明涛压根就不想快速突击，反正将战线推过特万特佩克地峡就已经足够了，而魏明涛手里也有足够的兵力。从他的意愿来看，这只是一次练兵的机会，魏明涛投入进攻的都是一些没有实战经验的部队，而他把主力军团都留在了后面。既然要练兵，那就得从基础做起，所以，采用正规的地面推进战术，这不但能够有效的控制部队的伤亡，而且还能够通过低强度的战斗让士兵们尽快的熟悉战场上的环境。只有经过了战火锻炼，有实战经验的部队才能够适应未来更为残酷的战斗！


第十四章 孤岛铁血

　　冰岛，是北大西洋上最重要的岛屿之一，最初是由一却北欧海盗发现的，但是随后独立，成为了一个单独的国家。从地理位置上来看，冰岛位与欧洲与北美洲之间的航线之上，所以在历史上，冰岛到底是归属与欧洲，还是归属与北美洲，一直存在着争议。但是从行政划分上来看，冰岛却应该属于欧洲。同样的，因为冰岛特殊的地理位置，所以在欧洲统一之后，冰岛却并没有成为欧洲的一部分，而是在美国的支持之下继续保持着独立的位置。从这一点上来看，冰岛因为自己特别的地理位置，所以对美国来讲，有着极为特殊的重要性！

　　在第一次冷战时期，前苏联最强大的就是北方舰队，而当时苏联的北方舰队要想进入大西洋，唯一的途径就是通过冰岛附近海域。同样的，苏联也把最重要的战略核潜艇部署在北方舰队，而在冷战出去，苏联的战略核潜艇要想对美国本土发动攻击，就必须要进入北大西洋，然后才能将导弹打到美国本土去！这些因素，都决定了美国将冰岛变成自己的军事基地，美国不但在冰岛修建了大量的军事基地，驻扎了大批部队，同时也以冰岛为中心，修建了当时第一条海底声纳基阵，用于探测苏联的核潜艇。俨然，冰岛已经成为了封锁苏联舰队的前沿阵地，如果没有冰岛的话，恐怕美国还真难以阻止苏联强大的海下舰队进入北大西洋，在他的家门口边进行战备巡逻呢！

　　第一次冷战结束之后，美国的战略重点开始向太平洋方向转移，以应付中国崛起带来的威胁，同时也削减了在冰岛的驻军数量，因为虚弱的俄罗斯已经无法对美国构成威胁了，特别是当美国的本土导弹防御系统完成之后，俄罗斯已经处于了绝对的下风，而此时中国却依靠快速的经济发展，迅速的成长为了可以与美国展开正面竞争的超级大国，而美国的经济则长期处于不景气状态之下，所以美国不得不削弱在大西洋方向上的军事力量，以加强在太平洋，特别是西太平洋上的军事力量。但是，没过多久，美国就发现他已经无力阻止两个超级大国的崛起了！

　　欧洲在21世纪30年代完成了统一之后，最先与美国爆发冲突的地方就是冰岛的归属问题！从地理角度来看，冰岛一直是划在欧洲的范围之内的，而且在欧盟时期，冰岛一直就是成员国，那么顺理成章的，欧洲合并为了一个统一的国家，那么冰岛也就应该加入进来，成为欧洲的一个行政区！当然，欧洲人的算盘打得也很精，冰刀扼守着北大西洋的门户，是前往北美洲的前线，不管是从军事，还是从政治角度来看，这个布满了火山，常年发生地震的国家都有着不可代替的位置。但是，因为美国长期在冰岛驻扎军队，而且冰岛本身与美国的贸易以及经济联系都要比欧洲更为密切，因此，在是否加入欧洲大家庭的问题上，冰岛政府本身是没有发言权的，冰岛的国民也不大愿意去依靠欧洲，而更愿意维持现状！显然，这正好符合了美国的要求，所以在美国的指使下，冰岛继续保持着独立的位置，与美国在军事，政治，经济等等方面的合作更为密切了！

　　欧美之间的矛盾与冲突并没有这么简单。除了冰岛之外，双方在百幕大群岛，亚速尔群岛，加纳利群岛，马德拉群岛等众多北大西洋的岛屿上都存在着主权问题。而此时，美国也不可能仅仅只把中国当做假想敌了。虽然，美国与欧洲有着共同的文化与思想基础，但是毫无疑问的，在利益面前，即使是亲兄弟都要翻脸，那更别说两个超级大国了。而此时，美国也痛苦的发现，他们一直忽视了欧洲的威胁，而现在，中国与欧洲这两个超级大国的出现，从两个方向上对美国构成了直接威胁，而美国也不可能再只重视太平洋，而忽略大西洋上的防御了！

　　其实，可以明显的看出来，在欧洲独立前后的十年之内，美国的经济是在走下坡路的，一个主要原因就是美国必须要与两个超级大国展开军备竞赛！而当时，中国与欧洲因为都有着共同的敌人，且双边之间的摩擦较少，所以中国与欧洲是合力在压制美国的。因此，美国在加大了军费投入之后，经济发展自然就出了问题，毕竟军队是纯粹的消耗机器，并不会产生任何产品！

　　为了应付欧洲的挑战，在很长的一段时期之内（直到欧洲爆发内战，再次分裂成为几十个小国家），美国一直在加强冰岛上的军事力量，不但扩大了原有的军事基地，还修建了更多的军事基地，以加强冰岛上的防御力量。显然，美国把冰岛当做了大西洋上的前线堡垒。也就是在这段时期之内，冰岛的性质发生了巨大的变化。对这个人口不到150万的小国家来讲，顶峰时期，驻扎在冰岛的美军就超过了25万！而冰岛的经济也发生了很大的变化，以往，冰岛主要是依靠旅游业，而现在，冰岛最多的从业人员的工作就是为驻扎的美军提供服务！而再看地球的另外一边，就会发现，其实关岛的情况也差不多，冰岛只不过是面积大了很多，人口多了很多而已的另外一个关岛！

　　经过几十年的建设，美国在冰岛上的军事力量已经非常强大了。在欧洲内战期间，美国就增强了在冰岛的兵力部署，目的很明显，阻止中国控制北大西洋，而这也确实在后来的战争中起到了重要的作用！第三次世界大战爆发之后，因为冰岛没有处于战场的前线，所以这里成为了美国军队的仓库与中转站，大量的部队进入冰岛，而囤积在岛上的物资更是数不胜数！当美军在英国登陆的时候，其主要部队就是从冰岛出发的，这缩短了美军海上运输以及后勤保障的距离。而到后来，美军在欧洲大陆登陆，其主要的作战物资也是直接从冰岛调集的。另外，为了尽量减少在海上运输时的损失，美国还将冰岛作为了海上航线的中心点，在岛上部署了大量的反潜飞机，以掩护运输船队！可以看得出来，冰岛就是美军在北大西洋上的交通枢纽，物资储备仓库，一座巨大的军营。从这些方面就可以知道，冰岛到底有多么的重要了！

　　现在，当中国海军开始北上，并且以秋风扫落叶之势击溃了美国的海军舰队，在马德拉群岛与亚速尔群岛登陆。美国已经认识到，处于战线后方的冰岛已经已经变成了前线，所以也迅速的调整了冰岛上的兵力部署。大量的反潜巡逻机撤回了本土，或者被安排到了英国北部的空军基地去。接着，大批的作战飞机进驻冰岛，同时，美国加强了在冰岛上的地面部队，以防止中国军队登陆，而原本几乎是露天摆放的物资也都转移到了地下仓库里去。当然，这段时期内最忙碌的还是岛上的工程部队。看的出来，美国决心要守住冰岛，要在这里与中国军队打一场大规模的战役！

　　不管是什么目的，如果美军死守冰岛的话，那么中国军队就必须要在这里投入巨大的人力物力，而且还要消耗掉很多的时间。本来，莫怀聪是想放弃冰岛的。不管是进攻英国与欧洲大陆，还是向北美洲发动进攻，其实都可以绕过冰岛，在中国军队由南向北的进攻战略中，冰岛本身的军事价值并不大。但是，最后莫怀聪却决定，即使是付出再大的代价，也要攻占冰岛，原因只有一个，即美军在冰岛上的军事行动太反常了，这背后肯定有着不可告人的秘密！

　　决定了这一切之后，莫怀聪放弃了向加勒比海方向进军的计划，而是让舰队继续北上，向冰岛发动进攻！当然，这也带来了一个好处，顺路，他可以打一打英国，而且有机会将困在了英国北部苏格兰高地上的中国军队撤出来，特别是将40军从英国撤出来。这对远在北美洲战区的魏明涛来讲，绝对是一个好消息。当然，这也算是莫怀聪回报魏明涛的一个办法吧！

　　当然，要想撤出40军，以及进攻冰岛，并没有说说话这么简单。最大的问题还是兵力，当时，莫怀聪并没有计划进攻有几十万驻军的冰岛，而是去进攻美军防御相对薄弱的加勒比海地区，将大西洋战区与北美洲战区连接起来，所以在兵力准备上严重不足！

　　“至少，我们还欠缺10个陆战队师，当然，能够搞到更多的陆战队，那就更好了！”

　　“在舰队打击能力方面，失去了主力舰队之后，我们也没有足够的力量对冰岛进行全面轰炸。预计，仅仅是夺取制空权，就需要至少三天的时间，而且在这期间内，舰队要遇到很大的麻烦，所以，我们建议，等待增援舰队到达之后，再发动进攻！”

　　“昨天，军情局送来了最新的情报，是由一枚才发射的低轨道侦察卫星拍摄到的，美国在冰岛上部署的防御力量远远的超过了我们的估计。莫司令，我们应该做出理智的选择，以我们现在的这点兵力，还不足以动摇美军在冰岛上的防御力量！”

　　莫怀聪安静的听完三个参谋部门负责人的意见之后，开口说到：“这些问题我也很清楚，就现在我们掌握的情况来看，美军部署在冰岛的作战飞机数量至少有1500架左右，但是除去了运输机，特种战飞机之外，具备有打击我们能力的战机数量不会超过800架，在这方面，我们并没有处于劣势！当然，美军在岛上的地面部队非常强大，冰岛也不是一个小岛屿，所以，我暂时不考虑登陆作战的问题。各位一直担心舰队受到威胁，这是很正常的，如果我们采用常规战术的话，那么确实要冒很大的风险，但是我们为什么要采用常规战术呢？”

　　“莫司令，你是说，我们对冰岛进行偷袭？”一名参谋马上就反应了过来。

　　莫怀聪点了点头：“对，要想战胜敌人，不一定要拼实力，最重要的还是战术安排。大家来看看，从英国北部到冰岛有多远？不足2000公里，而我们的攻击机的打击半径在1500公里以上，如果减少弹药携带量的话，完全可以对2000公里之外的地面目标进行轰炸。如果我们能够在轰炸冰岛之前分散美军的注意力，等到冰岛的防御空虚，或者是放松警惕的时候，我们来一次突袭。我想，要炸掉地面上无法活动的机场，要比击沉航母更为容易吧？”

　　参谋们都点了点头，显然莫怀聪已经提醒了他们。不久，一名年轻参谋就说到：“那么，我们先轰炸英国，让美国错误的认为我们要支援英国游击队，并且在英国展开反击，到时候，冰岛方向上的美军就要向英国进行增援，而这就是我们攻击冰岛的机会！”

　　“但是，美国也可以直接从欧洲大陆调遣部队过去，这恐怕要更快捷一点吧？”另外一名参谋立即提出了疑问。

　　“对，美国首先考虑到的肯定是欧洲大陆方向上的部队，而不是冰岛上的部队。但是，我们可以设法让美国的指挥官改变这个想法！”莫怀聪对这些年轻参谋还是比较满意的，通过这几次的战斗，这些年轻军官都成熟了很多，而且他们并没有因为主力舰队的覆灭而背上心理包袱。

　　“最好的办法就是让欧洲战区方面发动一轮进攻，牵制住美国欧洲军团的力量，让其无法增援英国！”

　　“而且这还能够让我们的戏演得更像一点，到时候，美国肯定辉认为我们从大陆与海洋两个方向上夹击欧洲地区，而他唯一的办法就是从冰岛方向上调遣部队去增援欧洲战场！”

　　“问题的关键还是部队之间的协调问题，如果我们不能在适当的时候发动进攻，而欧洲战区的部队无法进行有效的配合的话，那么这一计划没有任何事实的可能性！”

　　“这些问题，我会想办法解决的。现在，我们的关键问题是，必须要做好兵力分配。轰炸英国的部队数量不能太少，不然无法表现出我们要在英国登陆的架势，同样的，也不能太多，不然我们将没有能力打击冰岛上的美军基地！”莫怀聪停顿了一下，点上了烟，“所以，这次我们必须要做好战前的情报搜集工作，尽量搞清楚对手的实力，在选择打击目标方面要尽量做到节约兵力，同时发挥最大的打击力量出来，各位，现在就开始工作吧！”

　　其实，要调动欧洲战区的部队进行配合行动，这并没有多大的难度。当时，欧洲战区也正在策划在德国中部地区的一场进攻行动，而总参谋长在收到了莫怀聪的请求之后，就立即通知了欧洲战区司令官，让他们在战役进攻时间上配合大西洋舰队的行动。当然，莫怀聪也向孔辉金提出了另外一个要求，即增加海军舰队与陆战队的数量。这两个问题就没有那么容易解决了！

　　陆战队方面并没有太大的问题，魏明涛的部队在北美洲战区此时已经不需要陆战队的协助，所以太平洋方向上的大量陆战队都可以调遣到大西洋战区来。但是，这些部队的调动都需要时间，而且还需要组织大量的运输力量，而此时，中国缺乏的就是足够的海上运输力量。所以，一时半会，陆战队是无法调过来的，就连孔辉金都直接告诉了莫怀聪，至少在一个月之内，别想得到更多的陆战队了！

　　海军舰队的调动更难。虽然张廷贵指挥的机动舰队仍然有足够强大的实力，但是他们却必须要在太平洋方向上支持北美洲战区的作战行动，因为中美洲地区的机场实在是太少了，根本无法让空军在这里部署更多的战机，而为了支援地面作战行动，就只能够调遣海军舰队了！而在其他方向上，虽然印度洋还有一支舰队，但是必须要留下来在海湾地区与红海地区支持中东战区的作战行动，而在西太平洋上，还有一支舰队，但是却被牵制在了日本战区。因此，此时中国海军基本上没有可以进行灵活调动的海军舰队了！莫怀聪要想得到更多的战舰，唯一的办法就是等待！还好，最新的一批战舰即将完成建造工作，而很多伤愈归队的官兵也完成了适应性训练，而这将是中国造船厂在战争期间一次性交付的数量最多的一批战舰，其中包括了12艘航母，12艘战列舰，以及数十艘巡洋舰与驱逐舰！只要这些战舰在三个月之后服役，那么必然会编入大西洋舰队，到时候莫怀聪就不用愁没有足够的战舰了！

　　可以看得出来，在战争结束之前，中国的军事生产能力已经达到了顶峰。当时，中国出了大连，秦皇岛，威海，青岛，上海，福州，高雄，广州以及海口这几个主要的造船基地之外，还有数十个小型造船厂，这些船厂几乎都在为海军建造战舰与运输船只！可以想象，当这些船厂的建造能力发挥到极限的话，那是一种多么恐怖的力量！当然，这也是中国海军得到的最后一批战舰了，随着沿海地区工业设施的大转移，虽然船厂并不在转移的范围之内（也不可能转移到内地去），但是其他相关行业都进行了疏散，那么船厂建造船舶的效率自然降低了很多！这些都是远水解不了近渴的时，莫怀聪不可能等待三个月才发动进攻，所以，他只能尽量小心谨慎的利用手里的这点力量，争取在这三个月的时间内完成打击任务，等到陆战队以及支援战舰到达之后，再发动最后的进攻！

　　对英国的轰炸行动按照计划展开了，当军营里的美国大兵被爆炸声从床上震醒的时候，大部分人还不知道发生了什么事情呢，在很多美国士兵的想法中，中国舰队还远在几千公里之外呢，怎么可能突然出现在英国附近的海域呢！甚至有人怀疑是弹药库爆炸，或者是演习的部队投错了炸弹。但是很快，他们就知道这不是演习了，而是真正的战争！

　　欧洲大陆战场上，欧洲战区的第6集团军群也按照计划发动了进攻，地面部队在空军的支援先，迅速的向德国中部地区杀去。美军欧洲战区司令官是被人从床上叫醒的，当他知道中国军队发动进攻的消息时并没有感到惊讶，这样的战斗他已经习以为常了，但是当他知道英国遭到中国海军攻击，损失相当巨大的时候，这个上将也沉不住气了，因为海军司令曾经向他保证过，不会让中国海军攻击英国的！

　　一时之间，美国军队虽然都有条理的，或者说是机械反应般的投入了战斗，但是美国的指挥系统却处于了混乱之中。足足过去了半个小时，美国总统才搞清楚了袭击英国的不是中国空军，而是中国海军大西洋舰队！接着，总统就开始愤怒的询问各部门官员，为什么没有提前发现中国海军舰队，让部署在英国的部队蒙受了巨大的损失。当然，这种询问是没有多少价值的，此时的工作不是责备谁，而是要想办法解决问题！

　　正如莫怀聪所预料的一样，美军指挥官首先想到的是从欧洲大陆战场抽调空军力量去掩护英国，但是很快，他们就发现，欧洲大陆战场上的空军力量都已经投入了战斗，根本就没有能力去支援英国了！此时，中国部署在欧洲战区的数千架作战飞机几乎是倾巢出动，哪还能容得美国空军从容行动呢？

　　最终，美军指挥官只能够把希望寄托在部署在冰岛的第22战术航空队身上了。显然，美国的军事指挥系统的反应速度还是很迅速的，从做出决定，到第一批飞机起飞，只经过了不到5分钟的时间。而这些美国战机先飞越了大西洋，降落在了设得兰群岛上的空军基地，最后转移到了英国南部地区的机场上，然后才开始为英国提供防空掩护，与中国的战机争夺英国北部地区上空的制空权！

　　似乎一切都在按照莫怀聪所预料的发展一样，当美国第22战术航空队开始转移的时候，在冰岛南面200多公里上空巡逻的一架无人侦察机就发现了这些机群。很快，情报解析人员就从侦察机发回来的信息中判断出，至少有250到350架战斗机从冰岛转移到了英国。虽然，这只占了冰岛上美国空军力量的一小部分，但是，从一支拥有800架左右作战飞机的战术航空队的编制上来看，这几乎就是他们所有的战斗机了。换句话说，为了掩护英国，美国空军几乎抽空了冰岛的防空力量，为中国的攻击机敞开了大门！

　　莫怀聪没有丝毫迟疑，当在英国北部地区上空巡逻的空中指挥机发现了大量新出现的美军战斗机时，他立即下达了向冰岛的美军机场发动攻击的命令。此时，舰队距离冰岛首都雷克亚未克只有1500公里左右，美军在冰岛上的大部分空军基地都在中国海军攻击机满载弹药时的极限攻击距离之内！

　　这批攻击机只有很少的战斗机护航，莫怀聪将绝大部分的战斗机都放到了英国北部上空与美军战斗机争夺制空权，这是牵制美国向冰岛调动战斗机的最好办法！当然，此时美国国内肯定已经开始准备由本土向冰岛调遣战斗机了，但是毫无疑问的，这批飞机至少要几个小时之后才能够到达，而到时候，恐怕冰岛上根本就没有供这些战机降落的场地了！

　　轰炸来得非常的猛烈，此时美军判断中国舰队还在比较靠南的海域，所以冰岛的防空部队并没有进入最高战备状态，而第一批攻击机打击的就是冰岛上的美军防空部队。当炸弹落到美军的头上时，美国大兵才知道，他们成为了轰炸的对象！而当时，岛上的很多美军其实是没有作战经验的，即使有很多在欧洲战区负伤的官兵被转移到了冰岛休整，但是也总不能指望一些伤员能够发挥多大的作用吧！

　　仅仅两个攻击机中队与一个电子战中队就成功的压制了美军的防空部队，至少摧毁了12个防空导弹营（摧毁防空部队最有效的办法就是摧毁其雷达，而不是打击其防空导弹发射架，这将极大的减轻防空压制部队的任务分量，当然，在兵力充足的时候，将防空导弹一起炸掉，就更为彻底了），让冰岛丧失了地面防空能力。这也是冰岛美军最后的一道保护伞了。虽然美国空军的飞行员在接到紧急通知之后，都以最快的速度冲向他们的战机，准备驾驶那些没有多少空战能力，甚至还没有做好起飞准备的飞机升空，以避免被炸毁在地面上，但是在上空等待着他们的则是中国的战斗机，大部分紧急起飞的美军战机根本就没有能够生存下来，都被干净利落的击落了！

　　紧接而来的就是专门对机场进行轰炸的攻击机部队。这些攻击机携带的全是反跑道以及钻地弹药。反跑道弹药的主要用途就是破坏机场跑道，让工程部队无法迅速修复，使机场瘫痪。为此，一般采用集束炸弹或者是子母弹，而且还有很多炸弹是无规律定时弹药，这样能够让工兵在排除弹药的时候降低效率，迫使其无法迅速的处理机场上未爆炸的弹药！而用来对付保护战机机库的弹药就主要的钻地炸弹了！虽然大部分的机库都是修建在地面上的，但是机库本身就有足够的强度，一般的炸弹根本无法穿透机库顶棚上的装甲（准确的说，应该是钢精混凝土），也就自然无法对付机库内停放的战机了。所以，只有钻地炸弹才能够打击机库内的战机，当然，这也限制了攻击机挂载弹药的数量！

　　怀着复仇的心理，中国飞行员几乎把自己的能力发挥到了极限，很多反跑道弹药都是非制导的，只要能够投放到一个大概的范围之内，就能够起到作用。当然，为了防止受到高炮部队，以及近程防御系统的打击，在对机场进行轰炸的时候，战机一般会在比较远的地方投掷弹药。而这次，大部分的攻击机几乎都是飞到了机场上空才把炸弹投下去的，投弹的准确率相当高。很多攻击机在完成了基本任务之后，还对机场的指挥与控制系统，弹药库，飞行员宿舍，以及修理车间进行了轰炸！

　　整个轰炸行动只持续了半个小时左右，当中国的攻击机飞离了冰岛上空的时候，美军在冰岛上建设的15座空军基地中最为重要的12个都遭到了毁灭性的打击，因为大部分的战机来不及升空，所以都被炸毁在了地面上，从战后美国公布的数字来看，当时至少有550架战机被炸毁在地面上，而中国方面统计的战果则是至少有800架战机在地面上被摧毁！另外，还有数十架战机在升空之后被中国的战斗机击落！而当轰炸技术之后，美军在冰岛上的战机只有不到200架了，而这些飞机基本上都不具备有作战能力，大部分都是辅助与支援型的飞机！

　　整个轰炸行动进行得异常的顺利，但是在魏明涛这边，他却没有莫怀聪那么喜悦了，不是因为部队进攻不顺利，而是进攻太顺利了，让他不得不三番五次的下令前线突击部队停止前进，等待后勤保障部队跟上去！

　　地面战斗仅仅打了一天，地面部队就推进到了墨西哥高原东面的伊斯特佩克城附近。这是美军在墨西哥高原东面最后的一道防线了，而且驻扎在这里的美军也只有不到3000人。当然，担任前锋的中国军队则有一个整装坦克旅，只要一口气，恐怕在这里防御的美军就得投降了。但是，此时前锋坦克部队把后面的步兵以及后勤保障部队拉下了足足120公里，魏明涛也没有想过要这么快就打到墨西哥高原上去，不然的话，那后面怎么拖时间？所以，这次他破例亲自向前线的旅长下达了命令，让他把坦克停在城外，等待后援部队到达！

　　“魏司令，就差这么一点了，美军现在还来不及加强伊斯特佩克城的防御，我们一鼓作气的攻下这座城市，就打开了通往墨西哥高原的大门，现在为什么要停止进攻？”很多参谋也不理解这一点，所以就派了作战部门的负责人来询问魏明涛。

　　“坐下说吧，不用这么激动，难道我不想获得胜利吗？”魏明涛苦笑了一下，但是他看出来，这名参谋的眼神中想的就是他所说的这一点。“伊斯特佩克城的重要性我也清楚，这是进入墨西哥高原的东大门，但是，我们没有必要这么快就占领这座城市！”

　　“为什么？既然它那么重要，那我们就应该尽快占领它，而不是等到美军加强了在这里的防御之后，我们再去进攻，到时候必然要付出更大的代价！”

　　“对，你说得都有道理，但是你想到一点没有？”魏明涛递了根烟过去，“战斗打了一天，我们消灭了多少美军？”

　　作战参谋愣了一下，然后说到：“应该接近2个师了！”

　　“对，2个师，那美国部署在该战区的兵力有多少个师？”

　　作战参谋心里已经有点明白了，但是嘴上还是不认输。“应该有150到200个师左右，但这不是我们停止前进的理由！”

　　“对，这不是理由，但是我们必须要考虑得更长远一点，对吧？”魏明涛笑了起来，年轻人这脾气他很清楚，毕竟他年轻的时候也是这个样子。“你设想一下，美军如果全部龟缩到墨西哥高原上去抵抗，依靠他们修建的工事系统，我们要花多少力气才能够把这么多的美军消灭干净？反过来，伊斯特佩克城的防御能力反而低了很多，如果我们能够将美军吸引出来的话，那么后面的战斗必然要轻松很多！上校同志，战争的目的不是要让推进速度达到多快，也不是要去争一地一城的得失，打击对手最好的办法就是消耗其有生力量，只要我们消耗了美军的兵力，即使自己会付出一些代价，那也是值得的，至少，从长远利益来看，我们现在停在伊斯特佩克城外，等待美军出来打，要比去进攻他们的防御系统轻松许多吧？”

　　作战参谋点了点头，站起来说到：“魏司令，我明白你的意思了，那我现在就去参谋部做下大家的工作，不然大家都误会你了！”

　　魏明涛笑着把作战参谋送了出去，关上门之后，这才长出了口气。显然，他所说的这些都有道理，但是却都是歪道理，因为他根本就没有想过这方面的事情，他让部队停下来的目的也不是要在特万特佩克地峡与美军打一场大规模的战役。魏明涛现在想的只是尽量的拖延时间，等到余彬那边的调查有了结果之后，自然很多事情就容易处理多了，而这次该死的进攻行动也应该停止下来了！

　　当魏明涛刚刚坐下来的时候，桌上的电话就响了起来，他一看号码，是总参谋长打来的，魏明涛皱了下眉毛，最后接通了电话，显然，总参谋长在这个时候打来电话，不是责备他进攻太慢，就是有其他重要的事情。当然，魏明涛不想挨骂，而且余彬的调查应该有所收获了，希望总参谋长已经认识到了问题的严重性了吧！


第十五章 突生变数

　　当莫怀聪登上飞机之后，心情一点都不好，现在战斗正进行到关键时期，总参谋长这么急着把他招回去，显然不是发生了好事。莫怀聪原本准备联系一下魏明涛的，但是却没有找到他，在莫怀聪打去电话的时候，魏明涛就已经登上了回国的专机！当然，莫怀聪没有拖延时间，他把舰队的指挥权交给了战区代理参谋长之后，就登上飞机回国了，甚至来不及带上几件换洗的衣服！

　　魏明涛的心情也不是很好，总参谋长在电话里说得不是很清楚，但是他感觉到，余彬总算是搞出点东西出来了。虽然总参谋长没有下令让前线部队停止前进，但是从他的语气中可以看得出来，这次的问题相当的严重！而唯一让魏明涛在结束了旅途之后感到欣慰的是，在他走下飞机的时候，发现是余彬亲自来接的他，而是由总参谋部安排的联络军官来接他！

　　“怎么，难道我成国家元首了？”魏明涛看着轿车前后十多辆装甲车，都有点不敢相信自己的眼睛，虽然作为战区司令官，陆军大将，他在军队中的地位已经非常高了，但是也不用这么严加保护吧！

　　“哪里的话，你要当国家元首，恐怕只有下辈子了！”余彬笑了起来，“这些都是必要的安全措施，现在国内正在搜捕落网的叛乱份子，而且发生了行刺元首的事情之后，安全等级都提高了，你可是军队与国家的栋梁，而镇压叛变的42军可是你的嫡系部队，所以你可是那些叛乱份子排在前几名要刺杀的目标呢，这当然得保护好一点！”

　　魏明涛摇了摇头：“清算工作还没有结束？”

　　“好早着呢，审判工作已经开始了，但是这案子越审下去，发现的问题越多！”余彬长出了口气，显然他对此也无能为力。“给你透露一点消息吧，前段时间，我们在总参谋部内就查出了几名与叛乱与关系的人员，现在还在进行调查。而且，通过对李进东的秘密审查，发现这不仅仅是一个国内组织，他们与国外，特别是美国方面有着很多的联系。这么说吧，是美国首先公布确认元首生亡的消息，这才让那些隐藏在政府内部的叛乱份子暴露了出来。如果说这些叛变者与美国没有联系，恐怕鬼都不相信！”

　　“有这么严重？”魏明涛感到非常的惊讶，这已经超过了他所预料的范围。

　　“这还只是冰山一角，我们在把一些情况通报给了同盟国集团的其他成员之后，很多国家也在自己内部查出了叛乱份子，显然，这是一个严密的国际性组织，而该组织的最终目的应该是制止战争，但是你肯定想不到……”

　　“想不到什么？”

　　“你知道他们用来制止战争的办法是什么吗？”余彬冷笑了一下，“他们想通过毁灭人类来制止战争，说白了，这些人都认为人类本身就是世界的最大祸害，只有人类从地球上消失了，才能够永远的结束战争！”

　　“这……”魏明涛这下更加惊讶了。

　　“这还只是最容易接受的一部分，就我们现在的调查情况来看，该组织存在的时间至少在半个世纪以上了，他们已经渗透到了各个国家的重要部门，乃至高层领导之中。换句话说，他们本身就是人类的叛徒，而不是一个国家的叛徒！”余彬摇了摇头，把烟掏了出来，“显然，这已经不是我们一个国家，也不仅仅是同盟国集团内部的事情了！”

　　“你们已经向美国通报了这一情况？”魏明涛皱了一下眉毛，显然，这就是余彬下面要说的一句话。

　　“对，我们已经通过瑞士与瑞典两国向美国提供了这方面的资料，但是到现在，美国还没有做出任何反应，也许，他们不相信我们说的这些事情，或者是认为这是我们在迫使美国投降……”

　　“还有一种可能！”魏明涛大脑转得很快。

　　“对，最恐怖的一种可能就是，美国政府本身就已经被这些人所控制了，说不定美国总统就是该人类叛徒集团的领袖！”

　　魏明涛点了点头：“如果是这样的话，那我们恐怕就不能将这单独的看成一场战争了。对了，这事肯定与我让你调查的事情有关系吧？”

　　余彬笑了起来：“老魏，说实话，我还真是佩服你的头脑，没有人有你这么快的反应速度！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，然后就等着余彬的下句话了。

　　“这事我们调查过了，而且房敬恩教授很配合我们的工作，调查的结果是，你们上次摧毁的美国地震武器系统根本就没有任何作用！”余彬顿了一下，让魏明涛从震惊之中反应过来之后才接着说到，“技术方面的事情我也不大懂，反正按照房教授的话来讲，那套系统的规模太小了，根本就无法引起一场足以毁灭全世界的地震！”

　　“什么意思？”魏明涛还是有点不明白，因为他对技术方面的东西也一点都搞不懂。

　　“我也只搞懂了一点！”余彬尴尬的笑了一下，“按照房教授的话来讲，美国人采用的是三角基阵，就是利用三个基地来释放巨大的能量，从而在这个三角形的范围之内控制地震发生的地点与规模，然后影响到地球的其他地方。而经过我们的科学家进行的计算结果来看，要想有效的控制全球范围内的地震活动，那么这个三角基阵最长的一条边至少要有地球赤道周长的1/3左右，最低不得少于1/5。而美国国内的那套系统的范围太小了，所以根本就没有实用性！”

　　“这么说，美国佬是专门设的个圈套让我们钻了？”魏明涛咬了咬牙，这才反应过来，这么秘密的系统，自然不可能让他们轻易的发现，更不可能被轻易的摧毁，显然，只要之前稍微细心一点，其实就应该发现这些问题了！

　　“对，这些我们判断是这样的，但是那套系统应该不是假的，可能是美国为了更有效的掌握这种具有毁灭性力量的武器所做的缩小模型吧，其威力还是有的，只不过，真正具备有毁灭世界的能力的地震武器系统并不在美国国内，至少不完全在美国国内！”

　　“这么说来，美国在欧洲与冰岛的顽强抵抗，就是为了这个目的，难道他们将这些基地修到了欧洲与冰岛去？”

　　“完全有这个可能，其实你仔细想一下，如果美国不采取极端措施的话，那他们在这场战争中就输定了，而且美国总统要真是这个组织的领袖的话，那他为什么到现在还不使用这种能够毁灭世界的武器？理由只有一个，这套巨大的地震武器系统还没有建设成功！”余彬又点上了一根烟，“我也从房教授那得到了一些消息，这些基地的建设地点是有选择与条件的，其中两座基地必须要建设在地质活动频繁的地区，最好是在版块的缝隙上。当然，如果三个基地都建设在版块的缝隙上的话，那么效果会更好，威力也将更大！显然，冰岛是一个理想的选择地点，而美国西部地区的洛基山脉也是个不错的地点。而现在美军控制的地区还具备这一条件的地方就只有一处了！”

　　“阿尔卑斯山脉！”魏明涛抢着回答了出来。

　　“对，这里也是地质活跃的地区之一，所以，我们就不难理解美国为什么要死守欧洲战区了。他们国内的基地肯定早就建设好了，而美国在冰岛盘踞了上百年的时间，也有足够的时间去修建一座基地吧。但是，美国进入欧洲大陆的时间还不到2年，即使是从一开始他们就着手修建基地，那么到现在也不一定能够完工，或者是完工了，但是还没有经过检测。因此，现在美国还无法使用这套武器系统，但是给我们的时间肯定也不会太多了！”

　　“对，也许就是在明天！”魏明涛苦笑了起来，“好了，这次把我叫回来，肯定就是为了这件事情吧？”

　　“当然，难道还有别的什么时候能够惊动你魏大将军吗？”

　　“老余，我们可是说正事，别走题，说说看，现在我们掌握了些什么情报？”

　　“最基本的情报是，我们可以确定美国的两座基地的大概位置，但是要想确定其具体位置，这还有很多工作需要做，至少，我们现在的情报搜集与侦察能力还做不到这一点，需要的是时间！”

　　“但是我们已经没有时间了！”魏明涛耸了下肩膀，此时他也放松了，既然将他叫回来，那肯定是要准备采取行动了，但是魏明涛有点不明白的是，这应该是欧洲战区与大西洋战区的事情，而再想对美国国内的基地下手，这已经是不可能的事情了，那这关他什么事呢？

　　“对，我们是没有多少时间了，所以这次我们要迅速果断的采取行动！”余彬掏出了第三根烟，这次先帮魏明涛点上了，“除了你之外，莫怀聪将军也回来了，而且昨天，总参谋长已经把总参特种大队的一部分派往了大西洋战区，而另外一部分也调往了欧洲战区，这次，我们要准备动手了！”

　　“那我有一点搞不明白了，这是欧洲战区与大西洋战区的事情，那与我有什么关系呢？”

　　“那我再说明白一点吧，40军正在撤出英国，而且还有一部分英国游击队员也跟着撤了出来，同时已经已经与法国，还有奥地利的游击队取得了联系！”

　　“什么？”魏明涛差点要从位置上站起来了，“你是说，40军可以归队了？”

　　“不，现在暂时不会分配给北美洲战区的，而是留在欧洲战区！”

　　“我早就想到这一点了，看来大家都在打40军的主意啊！”

　　“老魏，你可想错了，这次仍然是让你去指挥40军作战！”

　　“不可能吧，难道要把我从北美洲战区调到欧洲战区去？”魏明涛露出了一副很苦恼的样子，显然，他根本就不愿意做这样的调动，这可是从一个肥缺调到一个清水衙门去呢！

　　“老魏，我该怎么说你呢，你有时候很聪明，怎么有的时候却这么笨呢？”余彬摇了摇头，“你说，谁对40军最为了解？而且以40军那些官兵的脾气，恐怕除了你魏明涛之外，就没有人能够震得住他们了，那还有什么人敢于去指挥40军？另外，40军在英国战场上积累了大量的游击战，以及山地战的经验，你说，如果我们真的要铲除在阿尔卑斯山里面的美军秘密基地，除了那些特种兵之外，谁最合适去执行这一任务？”

　　魏明涛笑了起来，他绕了半天弯子，其实就是等得这些话。“老余，看来我猜的没错，这是准备让我去干点副业，先到欧洲战区去指挥40军作战，然后再带着40军回北美洲战区吧？”

　　“计划是这样的，但是能不能实现，那就还要看你的能力了！”余彬觉得自己又被魏明涛给捉弄了。“说实话，老魏这次的任务并不简单……”

　　“先别说这些，让我去欧洲战区指挥一个军作战，这没有问题，但是指挥权限上的事怎么说？”魏明涛显然不想吃哑巴亏。

　　“这事好说，孔老总会给你一个满意的答复的，你就放心吧，而且你魏大将军走到哪，还不是指挥别人，恐怕除了孔老总之外，还没有人能够指挥你了！”

　　“这话就严重了，这不是指挥上的问题，如果我们把这层关系搞坏了，那么肯定要出问题，是吧？”

　　“好了，我不跟你说这些没用的话了，今天晚上好好休息一下，明天一早，我再来接你！”

　　这时候，魏明涛才发现他落脚的宾馆到了，这就是他上次回来住的卫戍部队招待所，但是此时招待所外面的警戒力量明显加强了许多。

　　第二天一早，魏明涛接到余彬的电话之后就下楼去等车了，而他也正好碰上了出门的莫怀聪，两人对视一笑，魏明涛就邀请莫怀聪同行，刚好，余彬的车也就到了！

　　“老余，这位我就不多介绍了！”

　　余彬看了一眼坐在对面的海军大将，很是疑惑的看着魏明涛，显然，他还没有明白莫怀聪与魏明涛的关系，因为在他看来，一名陆军大将与一名海军大将之间的关系不可能这么融洽，特别是魏明涛这种个性鲜明的陆军将领更不会主动与一名海军将领攀上关系吧！

　　“余将军，其实我们都是中国军人，为国服务，这是我们的宗旨，那些什么军种之间的矛盾与分歧，我们都应该放下吧？”

　　“对，莫将军说得没错，既然都是军人，就不应该分什么彼此你我，这样才是真正的军人！”魏明涛立即站在了莫怀聪一边，而且也让气氛缓和了下来。

　　“莫将军，其实我是很佩服你的，当然，如果每个陆海军的将领都能够这么想的话，那我们还怕有战胜不了的敌人吗？”余彬苦笑了一下，这时候也看出了魏明涛与莫怀聪之间的关系了，“好了，我们说今天的正事吧，这是今天上午会议的主要内容，你们抓紧时间看一下，不要等下什么都不明白！”

　　莫怀聪接过了余彬的那一份文件，此时他才知道，魏明涛有个作战处处长在后面提供帮助，所以在总参谋部也有自己的人缘关系，当然，哪个将军在总参谋部没有自己的关系呢，这并没有什么好奇怪的地方。

　　司机放慢了汽车的速度，让两位大将都有足够的时间看完文件的内容，显然，这是绝密文件，没有任何电子存档，使用的都是原始的保存方式。当轿车进了总参谋部的时候，两人也对上午会议的内容有了一个大概的了解，而且都知道，这次的事情不是一次会议就能够解决问题的，恐怕，要在国内耽搁好几天的时间了，这也正好让部队有充足的时间调动！

　　上午会议的主要内容其实就是介绍当前的情况，而这也让魏明涛了解到了更多有用的信息。余彬昨天的介绍并不全面。虽然魏明涛对房敬恩那几名科学家做的介绍还是不很明白，但是他搞清楚了一点，美国正在加速地震武器系统的建造速度，而且只要完成了建造工作，那么美国就有能力在全球任何地点引发大规模的地震！同时，军情局也提供了更多的情报，而且大致判断出了美国设在冰岛与阿尔卑斯山的秘密基地的位置。当然，具体位置仍然不太清楚，需要由地面侦察部队来确定！同时，军情局搞到了一些美国政府内部的情报，证明美国政府正在加快这方面的进展！

　　最让魏明涛感到惊讶的是，美国已经在一年前就开始秘密的把沿海地区的工厂，居民向内陆地区转移了。很显然，美国早就在做这方面的准备！同样的，美国部署在欧洲的地面部队也开始向内陆转移，以避免遭到地震引发的海啸袭击！更让魏明涛感到难以置信的是，军情局虽然没有给出最后的肯定答案，但是从各方面反应出来的情况来看，美国总统肯定与反人类组织有关系，而且极有可能是该组织的实际领导人！

　　这些都已经说明了一个问题，即眼前的局势已经相当的危险了，如果美国建设还要了地震武器系统之后，那么肯定会立即使用，所以中国此时已经没有任何回避的余地了，不管战争的结果如何，世界都将受到毁灭的威胁，这是比核武器还要恐怖的巨大毁灭，也许，人类的文明都将被摧毁怠尽！

　　当天中午，魏明涛留在了余彬的办公室，把几个老战友的邀请都拒绝了，他没有一点胃口，而趁着下午会议还没有开始，魏明涛想多了解一点情况。当然，他知道自己的力量有限，但是作为一名军人，他不但要保护自己的祖国，而现在，需要保护的是整个人类，他自然有责无旁贷的义务与责任承担起这份艰巨的任务！

　　余彬在食堂吃了午饭回来的时候，还把莫怀聪带了进来，显然，他们两人已经在吃午饭的时候聊了一会，相互也有了一定的了解，以前的隔阂消除了很多。

　　“老魏，人是铁，饭是钢，怎么能不吃东西！”余彬把一只盒饭放到了魏明涛的手边，“总不能让我喂你吃吧，这传出去就是笑话了！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，打开盒饭，但是没有动筷子。“莫将军，现在我们应该明白一点了，如果我们不下手，恐怕今后都没有这个机会了，你认为我们应该怎么做？”

　　莫怀聪看了一眼魏明涛手里的饭盒，笑着说到：“问题总是要解决的，拖下去不是个办法，但是在讨论问题之前，我建议你还是先把饭吃了！”

　　魏明涛无奈的摇了摇头，胡乱的刨了几口饭，然后就放下了饭盒：“我看，这次我们只能成功，不能失败，最好让你去负责冰岛那边的事情，我来对付欧洲这边的基地！”

　　“你认为总参谋长就把你们两位战区司令官招回来，难道还让你们闲着？”余彬插话进来了，“其实，这次就是要你们两人担负起这个重要的任务。莫将军指挥大西洋战区的行动，而你负责欧洲的地面行动。当然，在行动方面肯定要高度的统一，不能出任何差错。说白了，现在恐怕也只有你们两人能够委以此重任了！”

　　“其实，我想的还是国内的事情！”魏明涛接过了莫怀聪递来的香烟，“我们当然希望行动能够成功，但是如果失败了的话，那怎么办？所以，在此之前，我们必须要朝最坏的方面考虑。这样的话，即使是出现了最糟糕的情况，我们也能够将损失控制到最小的范围之内！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，看了一眼余彬之后，才说到：“老魏，你是说，我们这次行动会失败？”

　　魏明涛沉默了一会，才微微的点了下头。“我开始看了各方面的情报，虽然情报部门已经尽了最大的努力，各方面有收集到了一些有用的情报，但是从总体上来看，我们这次行动的问题还是情报太少，其次是时间太紧促了，我们根本就没有做好充分的准备，但是又无法继续拖延下去。所以，成功的希望不大！”

　　“我看，至少有一半成功的机会！”余彬却显得比较乐观。

　　魏明涛苦笑了一下：“我看，成功的机会有10%就已经很不错了！”

　　莫怀聪显然也已经考虑到了这一点，他这次站在了魏明涛这一边。“老魏的话没错，我也觉得成功的可能性不大，至少从我获得的关于冰岛的情报来看，要想判断出美军设置的秘密基地的地点就已经非常不容易了。同样的，美国肯定加强了基地附近的保卫力量，而我们能够投入的作战力量却非常的有限，所以，我们这次能够成功，只能看运气了！”

　　“如果是这样的话，那么政府就必须要尽快做好灾难救援工作了！”

　　“希望是这样吧，今天下午要讨论的就是行动的事情，我看要把这个问题提出来！”魏明涛又点上了一根烟。

　　“好吧，我想我们两人联名提出这个问题，应该能够引起政府重视的！”

　　“还有我，只要我们说明这个问题，政府应该知道该怎么办！”余彬也立即站了出来。

　　魏明涛看了一眼余彬，然后笑着摇了摇头：“老余，这次你就不要出面了，不是我们不让你参与进来，我认为，此时你保持一个适中的位置，这要比你亲自出面支持我们更好，毕竟，我们这是在给政府提意见，作为军人，这已经超过了我们的职权范围，这必然会影响到你的前程！”

　　“老魏，你把我看成什么人了，难道为了个人的前程，我会放弃国家与民族的利益而不顾吗？”

　　“余将军，你误会老魏的意思了，其实你在后面支持我们，效果应该更好一点，是不是？”

　　莫怀聪的话就要理智很多了，余彬考虑了一下，最后点了点头：“好吧，就听你们的安排，但是话不要说得太绝了，不然大家都不好过！”

　　魏明涛笑了起来：“放心吧，这方面我跟老莫都有分寸的！”

　　当天下午，会议讨论的就是作战行动的内容，而魏明涛与莫怀聪在会议上提出了加强国内灾难预防措施，并且不要对行动抱太大希望的观点，虽然这让孔辉金感到很惊讶，但是他最信得过的两名将军都提出了这个意见，这也让他不得不多考虑一下，当然，行动计划不会修改的，只不过孔辉金把加强国内灾难预防措施的意见反应给了柯敏明主席，让主席在政府中展开这方面的工作！

　　第二天上午的会议最为重要，出了原先的几名重要人员参与了会议之外，还有两名特种部队的指挥官参加了会议，而这两人就是分别配合莫怀聪与魏明涛的总参直属特种大队的指挥官，显然，这天讨论的就是最后一些行动细节上的问题了！

　　当然，讨论的问题是很详细的，魏明涛特别注意了这两名特种兵大校，显然，两人都是久经战火考验的老兵了，而且从他们坚毅的表情上来看，两人也不缺乏执行重要任务的经验。至少，魏明涛是不会怀疑总参特种大队的能力的，能够进入到这支部队中的士兵都是中国最优秀的士兵，大部分人都是从各战区，军队的特种部队里面挑选出来的，当然也有一部分侧重技术的官兵是从普通部队中选拔出来的！即使是从其他特种部队进行挑选，淘汰率都高达95%以上，20个人中只有1个人才能够如选。而整个中国军队有数百万军人，而这支部队还不到500人，可以想象，这些特种兵要经过多么严格的选拔与训练，才能够成为最优秀的战士！

　　“两位，你们还有什么疑问的话，可以直接询问王进勇与叶添大校两人！”孔辉金知道让两名将军与执行实际任务的指挥官先熟悉一下是很重要的事情，所以，把会议最后的时间让给了魏明涛与莫怀聪两人。

　　莫怀聪看了魏明涛一眼，先开口问到：“罗大校，我想知道一点，你们以往执行过多少次类似的特种任务呢？”

　　“具体的不好说，但是我们这几年在埃及，德国，土耳其，英国，法国，哥伦比亚都执行过敌后破坏任务！”

　　“很好，魏将军，你有什么问题吗？”

　　魏明涛沉默了一会，说到：“叶大校，如果让你指挥任务，你认为需要多少人手？”

　　叶添没有立即回答，显然魏明涛这个问题问得很有意味，这表明魏明涛对特种作战也有一定的了解。当然，叶添是知道魏明涛大名的，但是他并不知道，魏明涛在特种战方面有多少特殊的表现，虽然轻型突击部队在战场上扮演着类似特种部队的角色，但是这仍然差了很远。当然，要回答这种专业问题，可不那么轻松！

　　“魏将军，如果我们能够确定目标的具体位置，兵力部署，以及部队的多寡的话，那么只需要几十人就足够了，但是现在我们没有掌握到足够的情报，所以我认为，特种部队的主要任务是执行侦察与搜索任务，而最后的突击行动则由其他部队担纲！”

　　魏明涛慢慢的点了点头，显然，他与叶添的想法是一致的，接着，他问出了第二个问题：“那么，在执行侦察任务的时候，需要哪些方面的支持呢？”

　　“其实，主要就是进入与撤出敌控战区的运送支援，其他行动我们自己都可以处理！”

　　孔辉金用目光征求了一下两位将军的意见之后，才说到：“好吧，看来大家都没有问题了，那么今天下午，我就派专机送你们到前线指挥部去，主要的参谋人员你们可以自己决定，而欧洲战区方面我已经打过招呼了，他们将全面配合你们的工作。当然，如果有什么其他的需要的话，可以随时通知我，我会尽力协助的！”

　　“孔老总，现在政府对我们在昨天会议上提出的意见有什么反应吗？”会议结束之前，莫怀聪问出了他最关心的问题。

　　“现在还在研究之中，但是你们也知道……”孔辉金耸了下肩膀，“这不是我的能力范围之内的事情，至于政府要采取什么办法来解决这个问题，我没有发言权，其实，这不是我们现在应该关心的事情，我们只要尽力做好自己的工作就行了！”

　　散会之后，魏明涛与莫怀聪一起走出了会议室，显然两人的心情都不怎么好，而余彬也提前下班了，这次他做东，请两名将军到附近的一家餐馆吃了一顿不算是太丰盛的午饭，但是味道还不错，特别是几个招牌菜做得很地道！

　　“老余，没有什么好担心的，尽人事，听天命，正所谓人算不如天算，我们尽到了自己最大的努力，而结果到底会是个什么样子，其实已经不在我们的控制范围之内了！”

　　“是啊，作为军人，我们能够做到的也就是这些了！”莫怀聪也是无比惆怅。

　　“两位，放心吧，其实我对你们是有信心的，不管结果怎么样，我们都会是最后的胜利者，是吗？”

　　三人的酒杯碰在了一起，确实，在这一刻，原本眼看就要到手的胜利又离他们远去，但是战争的结果会因此而发生改变吗？


第十六章 博命一击

　　魏明涛到达了欧洲战区司令部所在的华沙之后，才发现这边的情况其实没有他想象的那么复杂。现在的欧洲战区司令官聂荣上将与魏明涛虽然说不上是战友关系，但是两人以前有过一些接触，而且聂荣本人就比较谦逊，而且在陆军中的资历在魏明涛之下，所以在解决行动配合的问题上，聂荣完全是按照总参谋长的命令执行的，尽到了一切力量来协助魏明涛的工作。虽然他不知道魏明涛要干什么，但是很明显的，这次把一个战区司令官调来指挥一个军作战，这本身就意味着任务将会非常的重要！

　　魏明涛到达之前，40军就已经在大西洋舰队的协助之下从英国撤了出来。快两年了，当魏明涛再次看到了这支部队的时候，也忍不住热泪盈眶。这可是他起家的地方，不管在哪，魏明涛一直将40军当做了他的老家，即使这么久没见到40军的官兵了，但是魏明涛却觉得自己有一种回家的感觉！

　　“罗军长回国去了，听说这次他会被提拔为上将？”

　　“对，这是总参谋长的意思，因为你们在英国作战立下了巨大的功劳，所以你们都会得到嘉奖与晋升的！”魏明涛没有说这是自己向总参谋长提出的要求，当然，也不需要说明。“看来，你们的精神都不错啊，说说这一年多在英国的经历吧！”

　　几名旅长还有军部的参谋军官你望望我，我看看你，最后还是一名上校旅长先开口：“军长，其实美国佬并没有我们想象的那么脆弱，当然，他们本身的弱点还是很多的，如果我们当初能够知道这些的话，说不定还不会丢掉英国！”

　　魏明涛点了点头：“那说说你对美军的感觉吧！”

　　“美军的正规作战能力还是很强的，特别是各部队之间的配合能力都很出色，比我们见到过的欧洲国家的军队要强多了。当然，他们也许只是在对付英国军队时有这样的表现吧！另外，美军的非常规作战能力并不强，甚至比俄罗斯军队都差了很多。显然，美军缺乏这方面的训练，可能是他们从来就不重视这方面的作战能力吧！”

　　“其实这一点，我们也在后来的战斗中发现了，美军的常规作战能力确实非常的强大，但是其特种战斗力就较差了。你们被留在英国之后，42军就成为了主力突击部队，美军面对我们的轻型快速突击战术几乎没有任何抵抗的力量，但是，最近美国好象也学到这一招了。我们在墨西哥战场上遇到了美军的轻型突击部队，但是他们的素质明显差了很多。也许，美国佬还真的转变思想了！”

　　“是啊，在英国的游击战中，美国军队最初吃了很大的亏，主要原因就是他们缺乏反游击战的经验。但是，半年之后，美军的战术就改变了很多，他们也在战争中总结经验，英国游击队面对美国正规军的时候就有点吃不消了！当然，我们打得还是不错的，这多亏军长以前教导有方，我们可是灵活作战，不按照常规来打，就让美国佬摸不着门路了！”

　　魏明涛笑了起来，拍了下突击旅旅长王小鹏的脑袋：“就你小子最狡猾，嘴也最油，不是我教导有方，是你们能够从实战中总结出经验，得到了锻炼。当然，这都是你们自己的本事！好了，这次给我带了多少弟兄回来？”

　　几个40军的军官相互看了一眼，王小鹏才说到：“不多，只比走的时候少了500多人！”

　　魏明涛惊讶的张大了嘴：“不可能吧，你们之前汇报的伤亡至少有4000多人，怎么会只有500多人呢？”

　　王小鹏笑了起来：“军长，你这就不知道了吧，我们可在不断的发展与壮大，另外很多伤员都得到了及时的救治，我们还发展了不是好的英国籍成员，明天你去部队看一下就行了。我们可不是盲目的扩招，这些英国士兵都是很优秀的，而且都有着丰富的作战经验，并不比我们的人差，当然，他们的汉语练得也不错，不存在沟通上的问题！”

　　魏明涛皱了下眉毛，问到：“你们难道想把40军搞成一支外籍军团？”

　　这下，几个军官都有点慌张了，一名参谋马上解释到：“军长，我们虽然是先斩后奏，但是你也说过了，特殊情况特殊处理，我们在英国没有拿到一点补给，什么事情都得自己解决，如果不补充兵力的话，那我们肯定坚持不下去的！”

　　魏明涛笑了起来：“这不是关键问题，相信没有人反对你们这么做，而且有英国人帮忙，你们的行动也应该更顺利一点，当然，如果40军真能够成为我军的第一支外籍军团的话，那也是我的荣幸！”

　　“军长，你不会责备我们了？”王小鹏一下又高兴了起来。

　　“怎么会责备你们呢，这也不算什么错事吧！”魏明涛拍了下王小鹏的肩膀，“当然，问题没有这么简单，我会想办法处理的，而且这次行动还正好能够利用上这些英国人，这可是一笔意外的收获！”

　　几个军官这才放心下来，魏明涛向他们保证过的事情，还从来没有食言过，所以这次魏明涛肯定也能够说到做到。最后，还是王小鹏抢了大家的话：“军长，这次把我们这么急的调过来，是有什么大任务吧？”

　　“当然，40军可是我的老家了，没有重要任务，我调你们来做什么？要让你们去休假，那也不会安排在这里吧！”魏明涛显得很郑重了，“好了，我有几个问题需要问你们。第一，那些英国兵的能力以及素质怎么样，可靠吗？”

　　“游击战的能力都还不错，而且其中有不少人掌握了多项战斗技能，当然，这只是很少的一部分。至于他们的忠诚度，这是没有问题的，能够加入40军的英国人都与我们有过名的交情，而且很多人其实就是我们从战场上营救下来的，加上我们现在与英国的关系，他们肯定没有问题！”

　　“很好，你们既然这么看，那我就放心了。现在，第二个问题是，你们的山地作战能力怎么样？当然，你们必须如同在英国一样作战，没有多余的支援，完全依靠自己的力量战斗，甚至没有战术运输机帮助你们机动，那么，有信心在山地地区完成作战任务吗？”

　　王小鹏愣了一下，问到：“这就要看是什么难度的任务了，总不能让我们去攻打有重装甲防御的一座坚固的军营吧，不要说是山地，就算是在平原上，我们都办不到！”

　　“具体情况，我现在不好说，但是战斗的规模应该不大，时间性很重要，也就要求战斗能够速战速决。当然，对方可能会有重装甲武器，但是不会太多。你们的装备也将得到加强，必要的一些装备还是会分配给你们的，只不过，必须要依靠自己的能力战斗，不要指望有什么炮火支援，也没有空军的支援，甚至情报支援都很少，你们有信心吗？”

　　王小鹏看了一眼周围的军官，然后郑重的点了下头：“军长，你下的命令，我们都会执行的，虽然我们还不敢肯定结果会不会获得胜利，但是我们会拼了命去打，没有人会迟疑！”

　　这个答案，已经让魏明涛感到满意了，40军是他一手带出来的部队，这些军官也是他一手提拔起来的，所以在性格方面与魏明涛非常相似，他们不会做盲目的保证，但是在战斗中，总会发挥出最大的力量出来！其实，这就是魏明涛为什么更信任40军的原因。虽然从能力上来讲，42军不会比40军差，但是42军每次在接受任务的时候都会把话说得很死，也就缺乏了灵活性。而对于一支轻型部队来讲，灵活性是最为重要的，如果失去了作战中的灵活性，那还叫什么轻型部队呢？

　　“好了，这点我就放心了，现在是最后一个问题，你们能够选出一支能力出众，能够担任艰巨的作战任务，人数在1500左右的精兵队伍吗？”

　　这次，轮到军官们笑了起来，王小鹏开口说到：“军长，这根本就不用选，你到部队随便去点1500个人出来，个个都是精兵，都能让你满意！”

　　“这次的任务很麻烦，也很危险，当然也十分的重要，我所以才要求将你们从英国调出来，当然，我知道大家都很优秀，但是我要的是最优秀的，经验最丰富，最勇敢，也是最不怕死的人。所以，我们不能有丝毫的大意。这样吧，你们回去后，从各部队尽量挑选前线的指挥官，低级军官最适合担任这方面的任务，明天早上，将这些人集中起来，到我这里来报道。另外，要挑选200个英国人出来，让他们单独在一起，我有别的任务安排给他们！”

　　安排好这些事情之后，魏明涛才把这些军官放走了，当然，他对40军还是非常有信心的，经过了一年多战火的残酷考验，40军的官兵不但没有被打垮，反而变得更坚韧了，比以往成熟了许多，现在他们已经不再是一支普通的轻型突击部队，也是一支拥有独特作战能力，近似于特种部队的新型军队了！这些变化，是魏明涛没有想到的，也许，这就是塞翁失马吧！最初，魏明涛对40军陷在英国还很不满，但是时隔一年多，当他再得到这支部队的时候，发现自己当初的想法是多么的可笑，经过这一年多的锻炼，40军的战斗力显然已经超过了当时所有的中国军队！

　　莫怀聪回到了大西洋舰队之后，也发现了一些惊奇的变化，首先分配给他的特种部队显然是非常优秀的，这也许是中国最优秀的特种部队了。另外，也有一支陆战队的先遣部队到达了舰队，虽然规模不大，但这是海军陆战队最精锐的轻型突击部队，虽然在作战能力方面还无法与魏明涛指挥的那些轻型突击部队相提并论，但是在这种由海到陆的作战行动中，陆战队还是最好的选择，毕竟冰岛本身就是岛屿环境，更适合陆战队行动！

　　各方面的准备情况也让莫怀聪比较满意，至少在他回来之前，舰队就已经做好了行动准备，所以当他一回到旗舰上，就立即下令把特种部队送上冰岛。这次，没有用潜艇来输送这些部队，虽然潜艇的行动更隐蔽，但是行动速度也很慢，其运送能力更非常有限。如果是对时间要求不太高，而且行动人员不多的时候，一般都采用潜艇输送，而这次，不但对行动的时间要求很紧迫，同样的，要输送的部队也很多，所以最好的办法还是用飞机投送！

　　输送任务并不复杂，航母上的轻型运输机一次能够运载12名特种兵，然后在距离冰岛150公里，大概12000米的高度将这些特种兵投送出去，而他们则依靠自身携带的动力滑翔设备飞行到目的地。这不但能够减少暴露的危险，同时也能够让特种兵在行动之前不出现过大的伤亡，毕竟动力滑翔飞行器要比庞大的飞机小得多，因为没有采用金属材料，释放的热量也很小，就更不容易被发现了。

　　送走了特种兵之后，莫怀聪让舰队修改了下一步的作战计划，减少了对英国的轰炸，把重点放到了冰岛方向上来！此时，美国方面虽然已经在向冰岛增援更多的空军部队，但是莫怀聪指挥的大西洋舰队却在不停的对冰岛进行轰炸，所以美军一直无法大规模增援冰岛，他们的行动无疑是在浪费自己的力量，但是又没有其他办法可取！

　　加强对冰岛的轰炸，其实就是为了掩护特种部队行动。大部分轰炸都集中在夜间进行，这也是特种部队活动的主要时间段。只有空军的轰炸能够阻止美国军队在夜间巡逻。为此，莫怀聪出动了多架侦察机，一直在冰岛上空盘旋，并且随时保持一个中队的攻击机在冰岛上空巡逻，只要有美军敢于在夜间离开营地，就必然遭到轰炸！显然，这种间接的支持，让特种部队的活动更加自由了。

　　仅仅两天的时间，美军放弃了在夜间的巡逻行动，毕竟当兵的也怕死，他们可不想去当炮灰。虽然白天的战斗依然很激烈，但是中国大西洋舰队在白天一般都是使用海军战舰的火炮来压制岛上的美军部队的，好让其无法自由活动。毕竟，特种部队在夜间一般都会进行休息，避免暴露！

　　这些工作都是很必要的，而魏明涛也在到达了华沙之后的第二天把特种部队派了出去。与莫怀聪的做法不一样，他这次是让部队光明正大的进行行动的，而不是偷偷摸摸的进行侦察。有了英国兵的帮助，这些部队很容易伪装成美军的巡逻部队，当然，英国人的那口口音还是有问题的，还好，大部分美军其实并没有注意到这一点，毕竟当时战场上的情况异常的复杂，很多美军部队的阵地是交叉配置的，而且经常进行调动，所以很多部队根本就不知道自己附近的兄弟部队的番号，更经常在巡逻的时候走错了路！同时，以往就有中国的侦察兵经常渗透到美军防线的后方进行侦察，即使部分美军指挥官起了疑心，恐怕也只会把这些突然出现的部队当做中国的侦察部队吧！

　　接下来，两位指挥官能够做的事情只有一件了，那就是耐心的等待，等到前方的特种部队搜集到准确的情报之后，才发出致命的一击。这是一个比较难熬的过程，虽然两人都知道，在特种部队行动的时候，他们是没有多少干预能力的，但是因为任务的重要性，他们都想知道一些实际的情况，而这又是现实所不允许的事情！

　　当然，魏明涛还要好一点，至少他还需要从40军中挑选出最优秀的部队来执行后面的打击任务，而且他以往也经历过这样的考验！最终，魏明涛从40军里挑选出了500名前线指挥官，这些人都是竟然非常丰富的低级军官，一直在前线担任作战指挥工作，不但个人能力出色，而且对战场局势有着非常不错的判断能力，而魏明涛更加重视的是他们在战场上锻炼出来的直觉！这些低级军官都是从普通士兵提拔起来的，而能够经过激烈的战火考验，而且还生存下来，获得晋升，这就已经足够证明他们的能力了。另外还挑了800名普通士兵，这些士兵的个人能力是不用怀疑的，都是各前线部队指挥官推荐的。当然，普通士兵就有着不同的分工了，有技术兵，有精锐的突击手，也有专业的狙击手，其中最重要的是工兵，这可是这次行动的重要角色！当然，这些人都是为了行动而准备的，魏明涛也向他们说明了一些行动的重要问题，但是在没有具体的情报之前，这些官兵就只能闭门修炼了，等待行动开始的一刻！

　　莫怀聪就显得要浮躁很多了，每天，侦察机都会把各方面得到的最新情报传送给前方的特种部队，但是特种部队为了隐蔽行踪，所以只收信息，不发信号，只有在确定了目标的确切地点，而自身又没有足够的力量发动进攻的情况下，特种部队才会发出求援信号，到时候，才能轮到莫怀聪准备的陆战队上场了！

　　五天的时间，确实让人很难熬，但是再难熬的事情也有个尽头。当莫怀聪收到消息的时候，他知道这次该派自己的部队上场了。早已经做好了准备的陆战队在一收到命令之后，就立即出发了。而这些陆战队的官兵是在上路之后才知道他们这次要攻击的目标在哪，以及执行的到底是什么样的任务。对于这些军人来讲，即使当他们知道了这次任务的重要性之后，也没有感到惊讶，因为这几天，他们都有所预感，不然将他们这支部队从大后方急匆匆的调到前线来做什么？

　　魏明涛这边的情况就要麻烦一些了，他们的特种部队晚了2个小时才找到目标，而此时，美军已经加强了戒备，显然，后面的战斗将是一场恶战，虽然魏明涛早就已经准备好了一支精锐部队，但是当他知道要面对的是至少一个整编师的美军时，魏明涛也感到问题的严重性了！

　　让魏明涛怎么也想不通的是，美军在一片不到5平方公里的阵地上是怎么安排下一个师的部队的，要知道，这样的兵力密度，即使是让士兵只挖单兵坑也快填满了！显然这只能证明，这次他们发现的美军地下基地的规模肯定很大，不是普通的那种，所以大量的美军应该已经隐蔽到基地里去了，而这造成的问题更加难以解决，因为要打击隐蔽在基地里的部队，是更加困难的事情！

　　现在，魏明涛也只有硬着头皮上了，还好，这次魏明涛所依靠的是他最为信赖的部队，当他发现投入的兵力严重不足的时候，40军其他的部队成为了魏明涛最强大的支撑，让40军去打一个美军步兵师，即使对方有防御上的优势，那也不是件困难的事情！所以，在1300人的突击部队出发之后，魏明涛立即把40军的其他部队动员了起来！而让他感到惊讶的是，40军早就已经做好了战斗准备，所以当他们接到命令之后，没有耽搁一分钟的时间，就立即出发了！

　　美军的基地设在奥地利西部阿尔卑斯山地区厄茨阿尔河的上游，这里已经是阿尔卑斯山的腹地了，周围的地形非常的崎岖，而且山势很陡，好搞个地下基地肯定是再简单不过的事情了。当然，这里也是地震的多发地区，常年都有微弱的地震，显然这也非常适合美军搞地震武器的研究与建设！

　　从一开始，战斗就打得异常的激烈，在此之前，美军部队就已经收到了警报，所以进入了高度戒备状态，即使40军的进攻非常的猛烈，根本就不在乎自身的伤亡，但是清除基地外围的美军仍然花了至少一个半小时的时间，进攻部队才达到基地的入口处，一道隐蔽得很好的装甲大门，将基地与外界隔离了起来！

　　工兵炸开了大门之后，部队继续向内推进，但是速度并不快，遇到的抵抗也很顽强，在这里担任防御的美军接到的也是死命令，所以几乎没有人投降，都战斗到了最后一刻。40军的官兵每前进一步都需要付出巨大的代价，每前进一步，都有士兵倒下，但是40军的官兵却越大越勇猛，没有人退缩，也没有人畏惧，谁都知道，这将是决定全世界命运的一场战斗！

　　“军长，你不能到前线去，那边的战斗还没有结束，太危险了！”

　　“我知道，但是这次的任务完成不了，这边的情况依然不安全！”魏明涛登上了飞机，“带上警卫班，跟我去前面看看，我不能坐在这里等消息，这日子我也过够了！”

　　没有人能够改变魏明涛的决定，警卫部队只能迅速的跟了上去。一到前线，魏明涛才发现战斗有多么的惨烈，虽然医疗部队已经用最快的速度把伤员进行了简单的处理，然后送往了后方的医院进行救治，但是战场上仍然有很多伤员等待着处理，而最让人触目惊心的还是排成了一排的官兵尸体，左边的是40军阵亡将士的尸体，都用白布裹好了，等待运送下去。而右边的则是美军官兵的尸体，都还没有来得及处理。而且，明显看得出来，两边的尸体数量相差无几，美国人这次是在拼命了！

　　“部队推进多远了？”魏明涛看了几名伤员之后，就直接朝基地的入口处走去。

　　“报告将军，已经推进了250米，前方的战斗还很激烈，将军不要再走了！”

　　“为什么？”魏明涛停了下来，发现是一名特种兵在跟他说话，“没问题的，我到前面去看看，时间不多了，必须要加快进攻的速度，即使有再大的伤亡，也要前进！”

　　几名警卫员看到魏明涛还在朝基地里走去，赶紧抢在了前面，为魏明涛挡住了前方可能飞来的流弹。

　　走了一百多米，就能够感受到前方的战斗有多激烈了，虽然是在地道里面，但是双方都不惜一切的在战斗着，虽然中国军队没有使用面杀伤武器，但是进攻打得也非常的勇猛。当前线的官兵听到他们的老军长亲自来督战之后，更是勇气倍增！

　　魏明涛没有继续向前走了，看得出来，周围的警卫已经有点耐不住了，如果他再走几步，恐怕这些警卫都要把他强行架出去了！

　　当前方的枪声一下稀疏了下来的时候，魏明涛立即站了起来：“走，上去看看，美军肯定撤退了！”

　　两名警卫立即向前跑了过去，魏明涛却不紧不慢的向前走去，很快，一名警卫返了回来，说到：“军长，美军已经退到了基地里面，这可是座大规模的地下基地，看来我们找对地方了！”

　　“恩，我们去看看，让后面的部队跟上来，尽快找到美军的研究中心，同时扫清残敌，尽快结束战斗！”

　　“是！”后面的一名警卫员马上去传递命令了。

　　基地确实很大，但是魏明涛一眼就看了出来，这绝对不是用来搞地震武器的地方，因为这明显是一座用来储备武器装备的地下基地而已。当然，魏明涛并没有因此而放弃，也许美军把地震武器的设备藏在了某处地方，想蒙混过关。

　　魏明涛在基地里呆了不到半小时，搜索部队就传来了让他最不愿意听到的消息，侦察部队已经使用各种手段探测了基地内的情况，并没有发现任何隐藏的地方！显然，这不是魏明涛要找的目标！

　　“立即去联系莫怀聪将军，询问一下他们那边的情况！”魏明涛朝外走的脚步就快了很多，而且额头上已经冒出了冷汗来。

　　显然，现在他们的行踪已经暴露了，这就是逼美国铤而走险。即使美国现在还没有完成地震武器系统的建设工作，他们也可能在没有十足的把握下使用这种能够毁灭世界的武器系统！显然，这是魏明涛不愿意看到的情况！换句话说，魏明涛这边的行动已经失败了，而最后的希望只能够寄托在莫怀聪的身上了，只要能够破坏一座基地，那么就能够阻止美国使用地震武器，希望莫怀聪那边会有一个好消息吧！

　　此时，莫怀聪也如同热锅上的蚂蚁，急得快要跳起来了。所有的参谋都没有见过司令员有这么焦急过，但是在前方的行动部队没有发来消息的时候，谁也无法去劝上一句，因为此时大家心里都很焦急。大部分参谋已经知道了这次行动的重要性，如果失败的话，结果会不堪设想！

　　“莫司令，魏将军那边发来电报，询问我们的进展怎么样了！”

　　“他们失败了？”默怀聪一屁股坐了下来，显然，如果魏明涛的行动成功了，就不会来询问他的。

　　参谋点了点头：“魏将军那边找错了目标，现在正在搜索附近区域，但是希望不大！”

　　“暂时不用回复，等一下吧！”莫怀聪手有点颤抖的掏出了一根烟来，连打火机都拿不稳了，旁边的参谋见状赶紧上去帮莫怀聪把烟点上了。“有了前线部队的消息之后，立即来通知我，现在希望完全寄托在我们的身上了！”

　　不到十分钟，当莫怀聪正准备点上第二根烟的时候，一名参谋跑了过来：“莫司令，前线部队发来报告，已经攻入了基地，但是遇到了顽强的抵抗！”

　　莫怀聪点了点头，说到：“让攻击部队做好准备，如果行动失败的话，就用上最后一招，我们不能有任何闪失，就算是对不起前线的战友了！”

　　“这……”参谋一愣，吓了一跳，因为最后一招就是让攻击机带着核弹去进行最后的一击，显然，那些在前线执行作战任务的部队都将完蛋！

　　“去吧，不到最后时刻，我是不会用上这一招的，但是为了确保更多人的生命不受到伤害，我们只能忍痛割爱了！”

　　情况并没有想象的这么好，当魏明涛在战场上等待搜索部队的报告时，他显得非常的焦急，莫怀聪那边并没有发来任何消息，这只能说明一点，莫怀聪那边的行动还不顺利，但是至少还没有承认失败，也就还有希望！当然，这个希望也许会很渺茫，但是总比没有一点希望要好得多！

　　魏明涛不停的抽着烟，旁边的军官也不敢上去劝上一句，大部分的部队都被分散到周围去搜索了，这里是建立地震武器基地的理想场所，即使这次扑空了，那么也有可能在附近有所收获，而魏明涛本人并不是那种轻言放弃的人！

　　“军长，结果出来了，工程部队的军官都确认，这不是美国修建的地下基地！”

　　“那是什么？”

　　“也许是欧洲以往修建的，后来被美国发现了，所以就利用了起来。另外，我们在基地里发现了一些很特殊的东西！”

　　“什么？”魏明涛站了起来，看着王小鹏，显然这是个重要的发现。

　　“一个核武器弹药库，按照常理，美国没有可能把核武器储备在这里吧，即不在美国本土，也没有远程导弹，到最近的空军基地都有上百公里，那些核弹储藏在这里有什么用？”

　　“核弹？”魏明涛一愣，立即反应了过来，“立即让工兵在附近探测，我们离目标不会太远了，这些核弹就是美国人用来打开毁灭大门的钥匙，而且他们肯定已经快要将地震武器投入施展使用了……”

　　魏明涛的哈还没有说完，突然感觉到脚底下传来一阵猛烈的震动，人一下就跌倒在了地上，等他反应过来的时候，已经知道一切努力都太晚了！


第十七章 全球灾难

　　发生在欧洲阿尔卑斯山脉中段地区，冰岛的华纳达尔斯火山，以及美国西部地区的洛基山脉中段地区的中等级别的地震是很容易被中国的地震检测网络探测到的，但是这并不是当时中国探测到的烈度最强的地震。仅仅在这三处地方的地震发生了不到一个小时之后，中国地震网就监测到了在西太平洋地区，马里亚纳海沟，距离塞班岛不到150公里的，大约8500米的深海处爆发的一场超强规模的地震！

　　按照当时中国制订的地震规模等级来计算，发生在琼斯海崖深处的这次地震的规模超过了15级，也就这已经达到了中国地震分级的最高级，而其烈度也超过了15级！这是自从人类有了地震强度分级之后，所探测到的最为强烈的一次地震！也许，这些说法还不够直观，那么用地震释放的能量来说明也许要更为直接一点。这次地震，在不到2分钟的时间内释放出的能量相当于2亿枚投在广岛的原子弹爆炸的当量。也就是说，地震在2分钟之内就释放出了3.5亿万吨左右的TNT炸药爆炸时的能量！这是一个什么概念呢，如果将这些能量集中起来的话，足以将整个青海湖的水全部蒸发掉，同时将河床加热到数百摄氏度的高温！

　　地震之后2个小时，部署在新几内亚岛上空的地球同步轨道卫星就侦察到了由地震点所产生的超级海啸！这就如同在一个平静的池塘内投下了一颗巨大的石头，所产生的波浪将沿着中心点向四周扩散。这场海啸的强度也是前所未有的，虽然地震发生点是在深海，而在这种情况下，一般是难以产生海啸的。比如21世纪初的印度洋大海啸，其实是由一场发生在浅海地区的海底地震引发的。深海地震因为能量在传输时会急剧损耗，所以很难引发海啸。但是，这次地震释放的能量太为巨大了，海啸所产生的浪高超过了150米，而其前进速度更是超过了每小时三百五十公里！

　　最先遭殃的就是地震发生区域附近的那些岛屿，这其中包括了马里亚纳群岛，硫黄群岛，以及更北面一点的小莅原群岛，南面的密克罗尼西亚也是重灾区！毫无疑问的，在这种史无前例的大海啸面前，这些岛屿是没有任何抵抗能力的，恐怕除了某些岛屿上海拔超过了500米的山峰的顶部可以避免遭到海啸的打击之外，整个岛屿都将被海啸所侵袭。

　　虽然水是液体，但是当大量的水具备了巨大的动能时，也具有超强的破坏能力，正所谓洪水不可挡，而海啸恐怕要超过任何一条河流所产生的洪水吧！而这场海啸恐怕是自恐龙灭绝之后，地球上所产生的最大规模的一场海啸了，在这史无前例的破坏力面前，人类那点渺小的力量又算得了什么呢？

　　魏明涛是在回到了华沙的时候收到这些消息的，当时，整个关岛上的军事基地，以及居民城镇都被海啸所吞没了5万多名中国官兵，还有数千名当地居民几乎全部遇难！而附近的岛屿也遭到了灭顶之灾，仅仅在密克罗尼西亚联邦，就有数十万人失踪，而这些人生还的可能性相当的渺小，几乎都可以算着死亡了！

　　海啸没有停止，滔天巨浪正在继续向东南西北各个方向上推进。其实，海浪本身也是一种波，虽然西太平洋上密集的岛屿有分散海啸威力，以及虚弱海啸的作用，但是因为这些岛屿的面积都太小了，所以根本无法阻止海啸前进，就如同无法用一根棍子挡住声波一样！

　　“再过2个小时，海啸就将到达琉球群岛，现在政府已经在紧急疏散琉球群岛上的人员了，但是2个小时之内，我们不可能将所有人员都疏散到安全地带去。另外，台湾岛东部地区也在海啸的袭击范围之内，虽然大部分人员正在向台湾岛中部山脉转移，但是恐怕还会有数十万人无法完成疏散工作。最糟糕的是日本地区，日本将在一个半小时之后遭到海啸袭击，而整个日本朝南的平原与低地地区都在海啸的袭击范围之内，我们现在只能够将部署在这一区域内的军事人员转移到中央山脉地区去，而带地的至少1.5亿日本人根本就无法完成转移工作。即使是最低限度的保守估计，也会有超过1.2亿的日本人在海啸中丧生。接下来，西南太平洋上的岛屿，澳大利亚，菲律宾，印度尼西亚东部地区都将遭到海啸袭击。而我们的东部沿海地区大概将在3个半小时之后受到海啸袭击，现在政府以及国内的驻军正在尽量转移沿海地区的人员……”

　　魏明涛感到自己无法呼吸了，前面他已经知道，关岛，塞班岛都遭到了灭顶之灾，而这是中国在西太平洋上最为重要的两个岛屿，岛上的大部分官兵甚至还不知道发生了什么事情，就被海啸给吞没了。毫无疑问的，中国在太平洋上的其他军事基地，比如中途岛，夏威夷群岛，塔瓦拉岛都将受到海啸攻击，而这些岛屿是没有任何抵抗能力的，甚至很多珊瑚岛会在海啸中被完全摧毁，彻底的从海面上消失！这仅仅是太平洋岛屿上中国军事力量的损失，这已经让中国无法承受了，那么，当海啸袭击了中国沿海地区之后，那么中国会是一个什么样子呢？

　　“……最终，我们估计会在海啸中损失至少1.5亿人口，这还没有包括日本地区的损失在内，财产损失是难以估计的，也许我们永远也无法完成这个统计。同样的，西太平洋地区的大部分国家都将遭到海啸的继续，如果严重的话，日本甚至有可能从此消失……”

　　“什么？”魏明涛这下终于忍不住开口了。

　　“这是国内地质学家最新做出的估计，这条消息并没有公开，因为害怕因此引发骚乱！”参谋将一份文件送到了魏明涛的面前，“马里亚纳海沟在地震发生之后2个小时之内，已经向北延伸了至少150公里，造成了一条新的大海沟。而这还没有结束，地质学家估计，因为地震破坏了海沟内的地质平衡力量，因此，在未来的两天到一周的时间内，还将会发生至少10起以上同等规模，甚至是更强烈的地震，而每次地震都将导致海沟迅速向北延伸，如果最终破坏了日本列岛的平衡支撑力量的话，那么日本将有可能在三个月到半年的时间内从海面上消失！”

　　魏明涛惊讶的张大了嘴，这份报告是房敬恩亲自写的，而且看得出来，他还来不及做详细的整理，就急着交给了政府，随后政府也将这份报告给了军队指挥机构，他就是从总参谋部拿到这份报告的！

　　“还有什么更糟糕的消息吗？”魏明涛慢慢的平静了下来，说实话，日本沉没还是不沉没，他都不太关心，但是如果这直接影响到了人类生存的环境的话，他就不能接受了。而且，现在还没有发现美国的地震武器系统到底在哪，那么美国方面很有可能再来一次，而那就绝对是无法容忍的了！

　　“相关方面的评估还在进行之中，但是房教授已经发出了警告，这次美国使用了地震武器，但是他们在控制方面肯定出了问题，如果美国的地震武器系统是在没有完全建设好之前就投入使用的话，那么肯定没有办法准确的控制地震发生的地点与规模。同样的，这也有可能在其他地区引发一连串的地震，结果很难预料……”

　　“报告！”这时候，一名通信参谋急匆匆的跑了进来，显得万分的慌张，“才收到总参谋部发来的消息，地震监测部门又探测到了在印度洋东经九十度海岭北面发生的一次强烈地震，震级超过了琼斯海崖大地震！”

　　魏明涛拿烟的手僵在了空中，然后不由自主的抖动了起来，显然，房敬恩的预言成为了现实，美国佬根本就没有彻底的掌握地震武器，而且他们的基地肯定还没有完全建设好，就急着使用了这种足以毁灭全人类的武器，结果可想而知！

　　糟糕的事情并没有就此终结，在接下来的半个小时之内，中国地震监测部门又先后在大西洋的加纳利海盆，中大西洋海岭中部地区，太平洋的汤加海沟北部，夏威夷群岛东部450公里的东北太平洋海盆南面，喜马拉雅山西面的帕米尔高原地区，安第斯山中部的秘鲁南部地区菲律宾棉南老岛东部150公里左右海域以及马达加斯加岛北部海域发生了强烈地震。这些地震无一例外的都是超级大地震。如果马里亚纳海沟大地震摧毁了整个西太平洋地区的话，那么毫无疑问的，这些发生在全世界各个地区的大地震最终摧毁的将几乎是整个人类世界！

　　到最后魏明涛都有点麻木了，现在全世界大概有85亿左右的人口，而这其中超过40亿人口是生活在沿海地区的，而这次的连环大地震至少将夺去20亿到25亿人的生命。对于整个人类社会来讲，这绝对是一场空前的灾难。虽然，这些灾难本身是由人的力量引发的，但是毫无疑问的，这是自然的力量，即使人类的力量再强大，在狂怒的大自然面前，人是显得多么的渺小！

　　当一个个地震发生地点被标在了全球地区地图上的时候，已经可以清楚的看出，这些地震其实都是针对中国而来的，因为发生在中国境内，以及邻近中国地区的地震占到了一半以上。同样的，美国没有能够控制好这些地震，不然的话，也不会在自己的大门外按上几枚超级巨大的炸弹了吧！

　　“魏司令，军情局的最新报告！”

　　魏明涛转醒了过来，灾难已经发生了，那么现在再继续悲痛是没有任何作用的，此时，他已经恢复了冷静，必须要尽快摧毁美国的地震武器系统，阻止他们进行下一轮的疯狂行动，而现在军情局肯定送来了有用的情报。

　　“不错，虽然晚了一点，但是我们还是得有所行动！”的确，军情局通过地震探测网络已经找到了美国地震武器基地的确切位置，而就在他们上次袭击的地下基地西面五十多公里的地方，就是美国地震武器的一个基站。“立即给轰炸机部队发去这些坐标，让他们立即行动！”

　　接到命令之后，早就已经做好了准备的两架轰炸机起飞了。飞行员在待命的时候已经知道了发生在全世界的这场巨大的灾难，虽然现在中国政府还没有公布这是美国使用的地震武器，但是毫无疑问的，这么多的大地震几乎同时发生，那就有人为的因素在里面，而中国在占据了战场上的绝对优势之时，肯定没有必要多此一举，而且还让自己蒙受巨大的损失！换句话说，这些飞行员都知道这就是美国佬搞出来的东西，而现在当他们接到命令，用核炸弹去对付这些恶魔的时候，一点都没有迟疑！

　　几乎同时莫怀聪也让载着核炸弹的两架攻击机起飞了。他也收到了情报，确定了美国设在冰岛的地震武器基站的准确位置，所以他立即就让早就处于待命状态的攻击部队出发了！

　　显然，这次中国方面再也不敢冒险了，以往，中国一直比较顾忌在战争中大量使用核武器，因为当中美双方都大规模使用核武器的话，那么毁灭的也将是整个人类，但是现在，如果不阻止美国继续使用地震武器的话，那么毫无疑问的，人类也将毁灭，甚至整个地球都将毁灭，变得不再适应任何生物生存！

　　轰炸进行得很顺利，虽然这两座基地都设在了地下上百米处，但是，这次中国方面采用了连续攻击的方式，两枚钻地核炸弹打击一个目标。为了避免核弹的相互毁灭，所以投弹的时间间隔为半小时。第一枚核弹的作用就是在地上炸个大坑出来，而第二枚核弹才直接钻入地下基地，将其彻底的摧毁。当然，这也要求核弹必须要投得非常的精确，而且两架执行轰炸任务的飞机要以很精确的时间进入，不能有半点差池！

　　当魏明涛与莫怀聪派出去的特种部队与侦察部队都确认基地被彻底摧毁之后，他们就将行动成功的信号发了回去，接着，安排了特种部队的撤出任务之后，两人启程返回国内了。这次的作战行动已经结束，但是接下来的工作将会非常的繁重！

　　飞机一路上飞得很平稳，而且一直在高空飞行，所以魏明涛看不到地面上的景象，但是当飞机飞越了帕米尔高原地区的时候，魏明涛还是向舷窗外看了一眼，虽然什么也看不到，但是他总感觉到，地面上已经不再是原来的那个样子了。他还记得，当年带领40军在这里训练时的场景，但是现在，那里会是一个什么样子呢？

　　魏明涛的心情一直不平静，即使是在飞机降落之后，他仍然难以平静下来，特别是在看到了愁眉苦脸的余彬之后，更是觉得事态严重。

　　“走吧，车上再说！”余彬没有说什么，甚至没有与魏明涛握手，就朝着轿车走去。

　　当轿车开上了机场外的高速公路时，余彬才打破了沉默，在套出烟来的时候说到：“这次，我们晚了一步！”

　　“应该说是美国人不要命了！”魏明涛接过了香烟，此时也许连香烟都无法让他平静下来。

　　“初步估计，我们至少会损失2亿人口左右，财产损失超过50万亿，这还是个保守估计，而国家的战争生产能力受到了沉重的打击，造船工业在半年之内是别想恢复了，其他各行业也将受到巨大的影响，最麻烦的是，我们需要的大量海外资源已经无法快速运回国内，所以我们设在内地的很多工厂都面临停工的威胁……”

　　魏明涛摇了摇手，打断了余彬的话，很直接的问到：“主席决定要对美国进行全面报复吗？”

　　“你是说，使用核武器？”余彬的神色一点都不惊讶。

　　魏明涛点了点头，此时，恐怕出了使用核武器对美国进行战略打击之外，恐怕没有别的任何办法能够泄愤了。

　　“暂时还不会，我们都知道，其实核武器根本无法摧毁美国，而最终导致的结果肯定是全世界的毁灭，而这与我们现在正在进行的努力不就背道而驰了吗？”余彬苦笑了一下，“当然，我们会报复的，只不过不是现在，现在我们的首要任务是将灾难降低到最低限度，同时尽快在战场上击溃美国……”

　　“美国的损失有多严重？”魏明涛问了另外一个很直接的问题。

　　“不会比我们轻多少，他们恐怕自己都没有想到，失去了控制的毁灭性武器对他们一样是一场灾难。发怔在夏威夷群岛东部海域的大地震产生的海啸将摧毁美国的西海岸地区，包括洛衫楫，旧金山，西雅图等大城市在内的数十座城市，上亿美国人将成为牺牲品。另外，发生在加纳利海盆地区的大地震产生的海啸也将影响到美国东海岸，地区，虽然那边的受灾情况不会太严重，但是至少，美国东部沿海地区将瘫痪半年左右，至少有5000万人以上将受到灾难的打击！”

　　“这就是说，其实美国也在这场地震中丧失了大部分的战争潜力？这简直是两败俱伤啊！”

　　“对，这是肯定的事实，下午就主席将亲自召开一次军政要员会议，到时候，你会知道更多的事情，而且，我们之前的很多估计都太乐观了！”余彬犹豫了一下，最后还是说到，“也许你不会相信，上海已经从地球上消失了，至少有3000万人在海啸中死亡。而我们的整个东部沿海地区都是重灾区！南部沿海地区还要好一点，因为有菲律宾群岛与台湾岛的屏蔽，所以广州那边没有多大的损失，这也是我们唯一的出海口，以及海军船舶建造基地了！”

　　“这就好，至少我们还没有失去全部的力量！”

　　“美国也差不多，他们在墨西哥湾里面的几个船厂也保存了下来，但是美国在这里的船厂规模并不大！”

　　“好了，那我们什么时候能够知道确切的灾难损失数据？”

　　“这恐怕还需要等上一段时间！”余彬点上了第二根烟，“我们正在努力建设全球卫星系统，只有等到卫星系统发挥作用之后，我们才能够确切的知道这场灾难到底造成了多大的损失。主席已经在昨天下达了命令，让天军全面行动，无比要摧毁美国的航天能力，并且摧毁其反卫星能力，现在，我们做的第一步，就是恢复军事卫星系统，这是我们战胜美国走出的最重要一步！”

　　魏明涛点了点头，其实他早就想提出这方面的建议了，在他担任了北美洲战区司令官的时候，其实这方面行动的条件就已经成熟了。但是，当时大家的注意力都没有放到这上面来。但是，现在开始也不算迟，至少现在中国还保存着绝大部分的空天力量，所以在这个时候，先摧毁美国争夺太空的能力，然后夺取战场的制信息权，到时候，即使是一场常规战争，也足以战胜美国了！

　　“还有，日本方面的情况怎么样？”

　　余彬愣了一下，他没有想到魏明涛会怎么关心日本那边的事情，因为当年40军在日本平叛，可没有手软过！

　　“我只是问问，听说日本有可能沉没？”

　　这时候，余彬才反应了过来，点了点头，说到：“这是肯定的事情了。马里亚纳海沟又向北面延伸了300公里，而且估计未来几天之内，那里还会发生数次超大规模的地震，恐怕要不了一个月，日本就得从海面上消失了！”

　　“有这么严重吗？”魏明涛还是有点不相信！

　　“具体的科学上的东西，其实我也不大明白，反正这几天肯定要召开这方面的会议的，到时候，你就应该清楚了！”

　　“是房敬恩做出的估计吧？”

　　“对，现在没有人怀疑房敬恩的判断了，他之前的几次预测全都成为了事实，也许，我们早就应该重视这方面的发展了！”

　　“是啊，我们早就应该这么做了，但是现在后悔有什么用呢？”

　　当天中午，魏明涛见到了几个老战友，但是大部分留在国内的军队此时都已经投入到了救灾工作之中，虽然海啸的侵袭仍然在继续，但是在这个时候，军队是没有任何理由推脱责任的，既然人民有难，那么军人就必须要用自己的生命去保卫他们！

　　从这些老战友的嘴里，魏明涛得到了一些更直接的信息，比如海啸之后，数十米的淤泥几乎把上海给盖住了，数千万人来不及撤出这座世界上人口最多的城市，被淤泥活埋，另外，沿海的几座城市都糟了殃，在没有丝毫准备的情况下，大部分的城市居民都在海啸中死亡！而让魏明涛感到惊讶的是，在海啸发生的前一天，余彬就安排人把魏明涛的亲人从沿海地区接走了，显然，余彬这次利用了他手里的特权。虽然，魏明涛一直反对军人使用手里的特权，但是在关系到自己亲人的时候，他并没有反感，而是很感激余彬，如果是他自己的话，也许早就把父母，妻子，儿女给抛到脑后去了！

　　当天下午，救灾工作还在紧张展开的时候，柯敏明主席就亲自主持了党政军高级官员会议，而莫怀聪是在会议开始前半小时赶回来的。魏明涛他们这些军人坐在左面，中间是政府高级官员，而右变是党代表，以及战时人大常委代表。参加会议的人至少有500多人，显然，没有一个人此时心情会很愉快，所有人的脸色都很严肃！

　　“……这次灾难的损失超过了我们预先的所有估计，至少有1.5亿人在海啸中死亡，而我们现在仅仅找到了不到150万具尸体，救灾工作异常的艰难，受灾地区人员生还的可能性非常渺茫，也许，我们不得不承认，沿海地区已经变成了死亡地带！另外，我们的工业体系也遭到了毁灭性的破坏，现在出了广州，福建以及广西地区的造船厂还有一定的生产力之外，其他所有的船厂都已经被彻底的破坏了。其他工业也遭到了惨痛的打击，很多来不及内迁的工厂在海啸中全部损失掉了。同样的，我们几乎失去了几乎所有的商贸港口，半年之内，我们难以获得足够的资源！这些，还是问题的次要方面，现在国内的民心士气也受到了动摇，我们必须要投入更多的力量在灾区，以减少灾害的损失，尽快恢复沿海地区的发展。所以，我们能够投入到前线战场上的兵力将被削弱……”

　　主席亲自做了长达2个半小时的灾难损失报告，所有参会人员都是带着沉痛的心情在仔细的聆听着。也许，这些损失无法摧毁中华民族，但是这却让中华民族流了太多的血。也许，这些损失最终并不会改变战争的结局，但是毫无疑问的，这让中华民族背上了更大的包袱。现在，即使中国获得了战争的胜利，那也只算得上是一场惨痛的胜利，是一场付出了高昂代价的胜利！

　　接下来，是国务院总理做的世界其他国家损失情况的报告！总理虽然没有详细介绍每一个国家的损失情况，但是因为几乎是全世界的灾难，所以他的报告时间长达3个小时！当总理的报告结束之后，中央办公厅主任，也就是这次会议的主持人宣布暂时休会，让参会者先去吃晚饭，晚上继续！

　　在食堂吃饭的时候，莫怀聪与魏明涛不约而同的坐到了同一张桌子上，这让很多陆海军的将领对他们都送来了惊讶的目光。随后，余彬也端着饭盆坐了过来。

　　“其实，我们就差一步！”魏明涛一直在抽烟，下午开会的时候，他就一根接一根的抽了一包半了，开始他才叫了一名参谋去帮他搞了几包烟过来，现在他身上的几个口袋里装的都是烟，而他眼前的那份饭菜动都没有动一下。

　　“是啊，就差那么一点点！”莫怀聪苦笑了一下，他的胃口还不错，这就是他与魏明涛不同的地方，不管发生了什么事情，他都会把肚子吃饱，而不是那自己的身体来发泄！

　　“我们袭击的目标距离真正的目标只有不到50公里！”魏明涛的神色很沮丧，“如果我们当时能够找到真实的目标的话，也许就不会发生这场灾难了！”

　　“老魏，不要责怪自己，你已经尽到力了！”

　　“对，其实我们已经尽力了！”莫怀聪放下筷子，擦了嘴之后，也点上了烟，“说实话，我们当时就差一步，虽然我们找到了美军的基地，但是就差那么一点点。换句话说，就算你当时找到了美军的基地怎么样？后来我才知道，他们当时已经启动了地震武器系统，随时可以使用，我们根本就没有充足的时间来摧毁它，从一开始，我们的计划就有问题！”

　　“你是说，我们从一开始就应该用核武器？”

　　莫怀聪点了点头：“也许这极端了一点，而且希望也不会太大，但是也许会好一点！”

　　“其实这都是没有用的，如果美国真的下了决心要搞个全世界都毁灭的话，那我们根本就没有机会！”此时，余彬也看透了这件事情，“但是，从现在的情况来看，我们至少可以证明一点！”

　　“什么？”魏明涛与莫怀聪同时问了出来。

　　“美国总统不是那种疯子，如果他真的仇恨整个人类的话，最直接的办法就是把他们手里的核武器全都扔出去，虽然我们的防御系统会发挥作用，但是造成的核冬天，肯定比现在的灾难要恐怖千百倍以上！”

　　“你是说，美国的目的还是要摧毁我们，只不过，他们没有有效的控制手里的力量，所以造成了这场灾难？”魏明涛皱了一下眉毛，他无法判断这是好消息还是坏消息。

　　“至少，从现在房教授那边得出的结果来看，就是这么回事。晚上会讨论这件事情的，你们多吃点，恐怕今天的会议要到半夜才会结束了！”

　　余彬的预测没有错，这次的会议一直开到半夜，才讨论完了主要的问题，而魏明涛也知道，其实房敬恩早就发出了警告，但是并没有引起政府的重视。而上次总参谋长向主席提出的尽快疏散沿海地区人员的事情也没有得到重视。因此，结果就相当明显了，原本，这场灾难的损失不会有这么巨大的，正因为中国政府的疏忽大意，或者说是抱有的那一丝不切实际的幻想，以及没有足够的能力做好灾难预防工作，所以才有了这么一个结果！

　　当然，最终魏明涛也知道，美国其实并没有完全掌握地震武器的控制方法，他们只是将地震武器的威力提高到了一个恐怖的高度上，这比中国的科学家更加疯狂！这方面，中国其实也早就知道该怎么做了，但是正因为无法有效的控制地震发生的地点以及规模，所以中国科学家一直在做着继续的努力。但是，美国人却没有这么理智，而是用疯狂的行动来打击敌人，同时也毁灭了自己！

　　虽然第一天会议讨论的只是一些大方向上的问题，但是这也让魏明涛获得了很多有用的信息，比如，美国的损失也相当的惨重，一点都不比中国少。其次是，确认了美国并没有勇气使用核武器，所以这给中国军队向美国本土进军打开了大门！同样的，情报部门也获得了更多的消息，证明了美国政府内部也陷入了混乱之中，美国总统面临着空前的政治危机！但是，魏明涛还有一点没有搞清楚，那就是日本到底会变成个什么样子！

　　当天晚上，魏明涛虽然感到很疲惫，但是却一直睡不着。这些会议对他来讲，其实重要性并不大。在当前的情况下，除非美国主动宣布投降，不然的话，战争不可能结束，不管是中国政府，还是人民，都不可能就这么放过美国的，也就说，战争还将继续下去！


第十八章 日本沉没

　　第二天一早，余彬就来接魏明涛，顺带也接莫怀聪去参加上午的一次特殊会议。这次，没有邀请人大代表参加会议，政府也只有几个最主要的官员参加，主要的参会者都是军队的将领，显然，这是一次与军事有关的会议。

　　“今天主要的议题是下一步的作战行动！”主持会议的是孔辉金参谋长，其实一般的军事会议是由余彬这类的部门负责人主持的（总参谋部没有办公厅，所以只能找各部门的负责人代替办公厅主任了），但是这次孔辉金显然很重视，所以亲自主持了会议。

　　莫怀聪与魏明涛对视了一眼，其实两人从昨天的会议上就已经听出了一些苗头。现在，国家的重点将放在救灾，以及灾区重建工作上来，所以在军事行动方面会有所削弱。但是，两人回去之后都做了详细的考虑，结果两人都认为，不管怎么样，北美洲战区与大西洋战区是不会被削弱的，而且以现在中国方面储备的军事力量来看，要坚持到半年之后，国家初步恢复到灾难之前的战争能力，这并不是一件困难的事情。当然，进攻是不会停止的，两人都衡量了手里的力量，他们还有足够的资本继续打下去，只不过，今后的战斗要更小心谨慎一些了！

　　“魏将军，你们北美洲战区那边有什么困难，能够将现在的进攻持续下去吗？”

　　魏明涛等了两秒钟，才从椅子上站了起来，说到：“总参谋长，北美洲战区储备的作战物资坚持半年不会有问题的，我没有想过要将进攻停止下来，即使现阶段国内无法为我们提供更多的作战物资了，我们仍然会进攻，争取在半年之内将战线推进到美国本土去，当然，到底能够打到什么程度，这要看战场情况而定！”

　　“很好，魏将军，我们会尽量为你提供支持的，但是不要抱太大的希望，很多问题你要自己解决，当然，用什么手段解决，我没有太多的发言权！”

　　魏明涛点了点头，孔辉金把话说到这个地步，意思就已经很明显了。现在，战争的性质已经发生了变化，以往，在作战行动中，中国军队一直在尽力遵守国际战争法，但是从现在开始，美国首先破坏了不使用毁灭性武器的规定，那么中国军队自然不用在战场上留情了！以往，这只是两个国家之间的战争，但是从现在开始，是维护人类利益集团与毁灭人类集团之间的战争，那么也就没有任何法律可以保护弱小的一方了！从这里开始，这就将是一场残酷，血腥的战争，也许比起之前魏明涛在新西兰与日本的作为来讲，后面的行动才是真正的大屠杀吧！

　　孔辉金的目光转到了莫怀聪的身上，问到：“莫将军，你对大西洋战区的行动有什么计划吗？”

　　“总参谋长，与魏将军一样，我们不打算停止进攻！”莫怀聪的话语非常的坚决，“虽然我们承受了巨大的损失，但是大西洋舰队基本上保持了完整的战斗力，我只需要再增加一些陆战队以及舰队力量，有信心在三个月之内攻占冰岛，然后转战加勒比海地区，与北美洲战区配合行动！”

　　“可以，我将把日本方面以及印度洋方面的海军舰队调派到大西洋舰队去，而新增援的12个陆战队师将在半个月之内抵达，你就放手的打吧，欧洲战区的美军不用多在意，他们迟早都会投降，我们现在的任务，就是尽快完成向美国本土进攻的准备工作！”孔辉金沉默了一会，脸色十分的严肃，“这是主席下达的命令，在战争中，你们可以利用一切非大规模杀伤性武器的战争手段来打击敌人，而且我们不会干预前线的作战行动。从现在开始，以往签定的所有战争法都已经失去效力了，各位，我们的目的就是彻底的战胜美国，将这个邪恶的国家消灭掉！”

　　莫怀聪微微的点了点头，这一点他也早就预料到了，如果中国在这个时候还手软的话，那就有问题了。当然，到底怎么打，他心里已经有了想法，只要政府不束缚军队的手脚，那么美国佬就有苦果吃了！

　　接下来，孔辉金又与其他几个战区的代表（这次，大部分战区司令官并没有被招回）进行了商议，最终确定了战争的重点方向，即以北美洲战区与大西洋战区为主，其他各战区尽力配合这两个战区的行动，当然，也可以适当发动进攻！当然，大部分的将领是没有意见的，魏明涛与莫怀聪是陆海两军最有代表性的将领了，而且两人的能力是毋庸置疑的。当然，在经过了李进东的事件之后，大部分将领都明白了一个道理，即军人的任务就是执行命令，而不是去干涉别的事情！

　　中午，余彬把魏明涛与莫怀聪请到了他的办公室去，叫人送来了三份盒饭之后，就关上了办公室的门。

　　“今天上午的会议结果你们都还满意吧？”

　　魏明涛看了莫怀聪一眼，笑着说到：“老余，这话不是白问吗？孔老总能够把重点放在我们这两个战区，这已经非常不错了，当然，问题还是有的，最重要的还是物资供应，说实话，如果按照以往的战术发动进攻的话，我们的物资根本就不充足！”

　　莫怀聪点了点头：“对，我担心的也是物资问题。现在国内应该囤积了不少的作战物资，能够分给我们一点就好了！”

　　余彬笑了起来，他早就想到两人会提出这个要求了：“这个嘛，你们暂时不要想了，这次是不可能调动国内的物资来支持你们的进攻行动的，毕竟小在国内的救灾工作需要很多的物资，而这是比战争还要重要的事情。另外，听说好几个国家都派了代表过来，希望我们提供支持，连巴西总统都派了特使来，说不定，过几天巴西总统与南非总统都要亲自来跑一趟了！”

　　“你是说，巴西与南非的态度有所松动了？”魏明涛皱了下眉毛，这两个国家虽然没有正式参战，但是他们可一直都是美国的支持者，至少没有支持中国，显然，经过了这次的巨大灾难之后，这两个国家也发现了他们的立场问题。

　　“对，可能不仅仅是松动！”余彬点上了烟，“我也是从外交部的几个朋友那听到的消息。我们已经通过外交途径把这次灾难的一些实际情况通报给了其他国家，同盟国集团内的相互支援是必要的，特别是对阿根廷，菲律宾等受灾严重的国家来讲，我们的帮助显得非常重要。同样的，巴西与南非也是受灾严重的地区，以他们自己的力量是无法对付这场灾难的，所以，现在巴西与南非都希望我们能够提供支持，帮助他们进行灾后救援工作！”

　　“这可是个好机会！”莫怀聪笑了起来。

　　“只不过，现在恐怕太迟了一点吧！”魏明涛摇了摇头，“如果是在半年前，巴西的态度就有所松动的话，也许现在他已经是同盟国集团内的重要成员了，那我们就有义务帮助他们救灾，但是现在，我们自己都顾不过来，不会笨到把重要的物资送给巴西吧？”

　　“也许没有这么简单，巴西的特使见过元首了吗？”莫怀聪对余彬问到。

　　“今天上午就去元首府了，听说元首与巴西总统特使谈了2个多小时！”

　　“这就对了，也许元首正要利用这一点！”莫怀聪坐直了身体，“此时得到巴西的支持，其实也是很重要的，至少从政治外交方面来讲，这是瓦解美国联盟体系的最后一步了，只要巴西倒向了我们，那么南非肯定也会做出明智的决定，而到时候，美国就只剩下加拿大与墨西哥这两个同盟国了！”

　　魏明涛皱了下眉毛，很快的说到：“你是说，如果巴西倒戈的话，那么墨西哥的态度会有所松动？”

　　莫怀聪点了点头：“不仅仅是墨西哥，也许加拿大也会重新考虑他们在战争中的地位了。老魏，这对我们来说是件好事，如果我们分别从加拿大与墨西哥夹击美国的话，你说会是一个什么样的结果呢？”

　　“但是你下一阶段的任务是在加勒比海方向行动吧！”

　　“那边的问题好解决，大部分加勒比海地区的岛国都是重灾国家，因此我不会花太多的力气在那边进攻的，如果加拿大的态度有所松动的话，那么我们就能够利用这一点，到时候美国就回天乏力了！”

　　魏明涛思考了一会，然后点了点头：“如果真是这样的话，那对我们来讲确实是一件好事，至少元首在这个问题上看得很彻底，只要能够尽快的战胜美国，那么向巴西与南非提供一些物资，也是很划算的事情！”

　　“对……”这时候，桌上的电话响了起来，余彬眉毛一皱，然后拿起了电话，接着脸色就发生了变化，当他放下电话之后，说到，“美国发生政治动荡了，总参谋长让我们立即到他的办公室去！”

　　魏明涛与莫怀聪都是一惊，虽然美国国内的政治危机他们都知道，但是他们两人都认为，美国有着完善的民主政治体制，所以要发生政治动荡的可能性非常小。当然，这也不是没有可能，只不过，这是不是来得太快了一点呢？

　　当三人走进总参谋长的办公室之后，才发现总参谋部情报处与外事处的负责人都已经到了，显然，就缺他们三人了。

　　“坐吧，吃过饭了吗？”孔辉金竭力想表现得热情一点，但是眼前的情况，让他的话语变了味道。

　　“吃了一点，没有多少胃口！”魏明涛点了点头，就与莫怀聪坐到了一长双人沙发上。

　　接着，余彬挨着情报处处长苗超坐了下来。

　　“叫你们过来，是发生了一件重要的事情，半个小时前，也就是美国当地时间12点30分，美国首都华盛顿发生了军事政变！”孔辉金顿了一下，抢在别人问出问题之前接着说到，“我们现在仍然在努力搜集情报之中，暂时还没有进一步的消息，也许很快就有消息了，所以，我叫你们过来，大家都知道，政变的前几个小时是最为重要的！”

　　大家都没有说话，其实，这一切都是这场战争导致的。在战争爆发之前，中美两国的政治体系其实都是很完善的，但是在战争时期，各种各样的问题就暴露了出来，特别是两国政府对待持不同意见者的态度，最终决定了两国内部的情况！

　　中美两国的政治体制是不一样的，虽然美国名义上是世界上最为民主自由的国家，但是在近一个世纪的第二次冷战中，任何民主国家政府都发现，如果不没有一个强有力的统治机构的话，那是不可能在残酷的竞争中生存下来的！欧洲的土崩瓦解就是一个证明，正因为欧洲政府为了维持各地区以及各民族之间的平衡，所以采用的是比较分散的政治体制，各地区都有着高度的自治权，结果是悲惨的，经过了几十年的坚持，欧洲虽然在各方面都配得上超级大国的地位，但是最终仍然顶不住内外的双重压力而崩溃了！

　　美国也早就认识到了这一点，本来国内危机就在冷战期间加剧了，如果不加强联邦政府的统治力量的话，那么问题就将更加严重。就在欧洲崩溃前后，美国进行了其国家历史上最重要的一次政治改革，削弱了各州的权力，加强了联邦政府的权力，虽然当时这一改革遭到了很多党派，以及地方政府的抵制，但是在议会以及最高法院都得到了支持，在宪法修正案获得通过之后，美国联邦政府得到了加强，从而，让美国能够在第三次世界大战中表现得更加的有力！

　　从这里也看得出来，其实美国的民主也是片面性的，在战争爆发之后，美国全国就进入了战时管制状态，并且在战争的第三年，取消了自由交易制度，开始实施配给制。而这些，对自由惯了的美国人来说并不好受，因为他们已经不可能在国内自由的活动，必须要将所有的力量用来为战争服务，同时每天只能够令到仅仅能够满足生存需要的生活物资，而不会有一点富裕！显然，这是为战争服务必须要做的工作，美国人最终平静的接受了这一现实，就如同他们在二战时的表现一样。但是，当这场史无前例的灾难降临的时候，很多美国人再也忍受不了了，他们可以失去自由，可以不过富足的生活，但是他们不能忍受失去生命，失去亲人，失去生存的环境！

　　看得出来，中国的反战争宣传（传统上的心理战）在美国国内起到了很大的作用，这也是美国政府危机的主要原因。美国总统的战争政策受到了置疑，特别是中国特工在美国社会上散发了关于美国总统批准使用这种毁灭性的武器，并且导致了这场全球性的灾难之后，美国政治动荡就难以避免了！

　　很快，情报人员送来了最新的一份情报，这是由上午才发射的一枚侦察卫星搜集到的情报，很直观。

　　“驻扎在华盛顿附近的美军两个师已经开始向华盛顿前进了，但是现在还无法判断这些部队是支持政变还是去镇压政变的！”

　　“我们的情报人员有送来消息吗？”孔辉金显得有点急躁，如果政变成功的话，那么美国就要换上一个新的总统，到时候，可能美国就会投降，战争也就要结束了。

　　“暂时还没有，但是军情局已经动员了所有在美国的情报人员开始搜集这方面的情报，应该很快就有消息了！”情报处的处长苗超立即走了回答。

　　大家只有耐心的等待，10分钟之后，新的情报再次送到，这次是美国方面的谍报人员发回来的。“美国总统正在调动华盛顿周围的军队对政变份子进行镇压！”

　　“这么说来，开始开往华盛顿的军队是美国总统调动的了？”孔辉金又问了一句。

　　“已经搞清楚了，政变部队是几名陆军将领指挥的，而开始调往华盛顿的部队是陆战队，由美国总统直接指挥的部队，而不由国防部控制！”

　　显然，这下局势就已经相当的明显了，与中国不一样，美国陆战队的身份与地位非常的特殊，更像是美国总统的一支私人部队，这都是历史问题。而美国总统平时的安全问题就是由陆战队负责的，而这也是总统唯一能够绕过议会调动的部队。当然，说到忠诚的问题上，当然陆战队只对总统效忠了！因此总统直接调动陆战队，显然，那些政变份子要完蛋了！

　　果然，半小时之后，卫星侦察情报以及特工送来的情报都证实，美国总统调动了至少3个师的陆战队，迅速的镇压了华盛顿的政变份子，国防部也已经被控制了下来，几个策划政变的陆军将领全部罗网，但是仍然有一部分政变支持者仍然没有被抓住，美国国内已经进入了最高级别的戒严状态之中，一场波及全国的大搜捕行动已经开始了！

　　“现在，我们的情报人员在做什么？”孔辉金显然有点失望，如果政变成功了的话，那么用和平的方式结束战争还有一线希望，但是现在，美国总统已经镇压了叛乱，那么肯定会将战争进行到底，而且还会变本加厉，这就是说，今后的战斗将更加的残酷与激烈了！

　　“正在搜集相关方面的情报，总参谋长，你认为我们应该协助那些政变份子逃出美国吗？”

　　孔辉金犹豫了一下，显然他开始问的问题就是为了这件事情，但是他仍然仔细的思考了一下，然后说到：“暂时先想办法与这些政变份子接触，保持联系，我会立即跟元首商议的，如果有必要，我们应该协助他们逃出美国。当然，先前的准备工作要做好。魏将军，莫将军，这肯定需要你们两个战区进行协调，希望你们也能够做好相关方面的准备工作！”

　　两人点了点头，然后朝自己带来的参谋人员吩咐了几句，让他们立即去通知战区参谋部，让他们做好与军情局的协调工作！显然，支持他国政变这本身就是不道德的行为，但是美国人先行不义，首先在中国国内搞了这些事情出来，那么现在中国方面也肯定会以其人之道还治其人之身了！而且，要是真能够协助几个美国将军逃出来的话，那么就可以掌握很多关于美国国内以及军队的情报，这对后面的战争有着很重要的意义！

　　当天下午，会议照常进行，而这次讨论的话题就是魏明涛与莫怀聪都很关心的日本问题了！

　　“房教授，我想明白一点，日本肯定会沉没吗？”

　　房敬恩担当了这些高级将领与政府高级官员的科学顾问，他甚至觉得自己像在给一些缺乏地理知识的中学生上课一样，当然，没有那个将领需要掌握很深奥的地理知识，而这也不是政府官员考核的科目，所以现在问题出来了，他这为国内最出名的地质学家自然要把很多问题稍微说得细致一点。

　　“显然，日本沉没的事情是肯定的，这只是一个时间上的问题！”房敬恩是很有耐心的，以往他给军情局的负责人讲这方面的问题时，就已经锻炼出了耐心，“北京时间今天凌晨2点左右，马里亚纳海沟又发生了一次连续地震，半个小时时间之内，至少有3场12级规模以上的大地震连续发生。这证明了我们之前建立的地震模型没有问题，马里亚纳海沟地区是世界上地质最活跃的地区之一，而那里的平衡已经被打破了！这就如同用积木堆积起来的一座到楼一样，当支撑这座大楼的基础遭到破坏，失去了平衡之后，大楼就将崩塌！而现在，这一切已经开始了，我们最新测量的结果是，海沟又向北延伸了至少150公里，距离日本列岛已经不到500公里了！而且，伴随地震出现的还有强烈的海底火山活动，甚至会出现几座新的岛屿，但是毫无疑问的，这场强烈的地址活动，最终已经动摇了日本列岛的基础！”

　　“房教授，好象还没有说到日本沉没的实质问题吧？”莫怀聪显得有点不那么耐烦，说实话，他对这些科学理论上的东西一点都不感兴趣，即使房敬恩已经用了很通俗的语言来讲解，这仍然没有勾起他的兴趣。

　　“对，我正要说到这里。大家都知道，日本列岛其实是太平洋版块与欧亚版块冲撞形成的，其成因与喜马拉雅山其实没有多大的区别，是经过了几千万年，甚至上亿年的缓慢的地质活动而使日本列岛露出水面，成为了岛屿！现在，太平洋版块与欧亚版块都更加的活跃了。这就如同盖一座大楼一样，如果速度过快，地基没有牢固，到时候，大楼肯定存在着质量问题，坍塌也不算是奇怪的事情！而且，这里面还有更直接的因素！现在几大版块的这种活跃现象是人为的，是不正常的，而在膨胀之后，必然要急剧收缩，到时候，当太平洋版块与欧亚版块开始收缩的时候，日本列岛就如同没有地基的大楼一样，必然坍塌！”

　　显然，这话就已经说得够彻底的了，但是魏明涛仍然紧接着问到：“那么，日本列岛会在什么时候沉没，当然，一个大概的时间就足够了！”

　　“三个月到三年，这要看今后地质活动的程度！”

　　魏明涛皱了下眉毛，然后看了一眼莫怀聪，显然，这个结果是很难以让人接受的。

　　“如果地质活动在短时间内结束，然后版块开始急剧收缩的话，那么日本很有可能在短期内沉没，如果地质活动缓慢的停止下来，那么日本还有可能坚持几年的时间！”

　　“房教授，很感谢你做的这些讲解，这对我们确实很重要！”孔辉金笑着示意房敬恩可以做下了，然后才说到，“好了，现在我们对情况有了一个大概的了解，那么，我们怎么解决日本问题？”

　　这时候，轮到将军们沉默了，说白了，这是政府决策的事情，而他们军人其实只有行动的权力，没有决定的权力，到底该怎么做，是政府说了算的，到时候，政府要军队怎么做，就应该怎么做！

　　“主席的意见是肯定的，首先解决国内问题，日本地区的问题可以暂时放一下，但是有必要的话，可以把我们部署在日本的军队先撤回来，毕竟我们这边的救灾工作需要更多的人力，我们也不能在日本继续浪费我们宝贵的……”

　　“严部长，你的意思是，我们是准备放弃日本了？”内政部部长的话还没有说完，一名陆军将领就问了出来。

　　“虽然主席没有直接说明这一点，但是我想就是这个意思吧，在国内的救灾工作没有完成之前，暂时不考虑日本地区的救灾工作！”

　　“好几亿人啊！”一名将军在魏明涛身后小声的嘀咕了一句，虽然大家对日本人都没有什么感情，但是想到那里还至少有2亿人，这就不是感情的问题了！

　　魏明涛没有吭声，他是能够理解主席做出的这个决定的，中国本土的救灾工作本身就很麻烦了，如果再加上个日本地区，那么中国现在的这点救灾力量根本就起不到多大的作用，要知道，日本地区是全球受灾最严重的地区。因此，此时以国内为重，放弃日本地区，也是迫不得已的做法。再加上日本人的叛乱，恐怕此时没有任何中国人会同情生活在那座岛屿上的日本人了吧！

　　莫怀聪也保持着沉默，其实他考虑得更理智一点，如果此时把力量分散到日本地区去的话，为了保证国内的救灾工作能够顺利进行，唯一的办法就是将作战部队调回来。那么，影响是非常明显的，这会使战争进程放慢，而最终，就是拖延了战争，会导致更多的中国人死亡。因此，从这一点上来看，放弃日本，有是必然的选择！

　　但是，很多人此时并不理解这一点，毕竟那里还有2亿人，是活生生的2亿人，难道就这么看着他们在灾难中死去吗？如果中国将军队从日本撤出来的话，那么日本就将断绝与外界的所有联系，而日本地区是没有任何储备物资的，连粮食都不充足，也许要不了一个月，日本就将发生人吃人的事情了。而一个面积只有30万平方公里左右的群岛上是没有任何办法养活2亿人的，即使没有这次的灾难，日本地区没有中国的支持，也养不活这么多的人！当然，如果日本列岛真的在3个月之后沉没的话，那么生活在那里的所有人都将成为陪葬品！即使，日本民族是一个很卑劣的民族，从历史的角度来看，也算得上是世界上最可耻的民族了，但是他们也终归是中国公民，即使是不合格的公民，但是也是由中国政府来保证他们的利益的。就这么放弃了这2亿人，也许，从道义上根本就说不过去！

　　很快会议室内的将军与官员们就讨论了起来，看得出来，其实政府的意见也没有统一，虽然大家的出发点都是为了国家利益，但是选择的方法却不一样！与主席站在一边的人认为，此时把宝贵的能力浪费在日本，这不是一个理智的选择。但是，仍然有一部分人认为，此时去把那2亿日本人接出来，是一个更有长远目光的选择！灾难之后，中国将损失至少2亿人口，而此时中国的总人口只有7.5亿，很显然，一下就损失了2亿人，这对中国的社会影响是相当严重的，不管是从后面的战争，还是从战后的重建工作来看，这2亿劳动力的价值都是巨大的。因此，部分人认为，将日本地区的2亿人转移过来，帮助国内生产，是更有效的办法，毕竟他们的劳动产生的价值要远远高于将他们救出来所付出的代价！

　　讨论进行得很激烈，孔辉金没有干预大家的自由讨论，说实话，他在这个问题上也拿不定主意，虽然他直觉上感到元首的主法有点过急了，但是他却不好在这个时候去发表反对意见，毕竟维护元首的威信是很重要的事情。当然，将领与官员们都可以讨论，毕竟讨论的结果会更有见解！

　　当然，这些事情其实与军队将领也没有多大的关系，这本身就是政府政策范围之内的事情，军队充当的不过是政府的手脚而已，而手脚是必须要听从大脑指挥的。很多将军此时不过是发发牢骚而已。

　　莫怀聪与魏明涛也在下面小声的讨论着，当然两人的意见是一致的，都认为营救这些日本人的价值不大，毕竟日本人在历史上做的事情已经让人深痛恶绝了，如果再给他们一次机会的话，保不准下一次世界大战就是由这些日本人引发的！

　　最终，也没有讨论出个什么结果来，这必然还要看元首的最终决定，当然，军人们的牢骚也都发泄了出来，最后仍然落实到了行动上来。驻扎在日本的军队将在一周之内全部撤出来，而最后一批运往日本的物资也被扣留了下来，将投入到国内救灾工作中去。

　　后来，直到魏明涛返回了北美洲战区司令部之后才知道，元首最终没有太大的改变他最初的决定，但是也采纳了部分官员与将领提出的意见。大部分日本人并没有被救出来，只有一些一直与中国保持友善关系，生活在九州，四国地区的日本青壮年（主要是妇女，因为此时中国政府已经在考虑战后恢复人口的问题了）有大概150万人被运往了澳大利亚，而政府最终也做出了一个秘密决定，战后不恢复澳大利亚的独立，而是将澳大利亚分解成几个地区，分别由中国，以色列以及英国控制一部分。

　　当然，这些都已经是后话了，当日本列岛消失在海面上的时候，没有任何人为那些没有得到救助的日本人感到悲哀，也许，这就是历史的惩罚吧。而当时，大概也没有人有精力与心情去关心那些与自身没有丝毫关系的事情了！


第十九章 急流勇进

　　莫怀聪在国内呆了5天，几乎每天的行程都被安排满了，参加了大大小小十多次会议，讨论的出了军事行动之外，还有北大西洋的作战行动，国内救灾工作的安排，以及此时国际形势问题等等相关方面的问题。

　　当莫怀聪坐上飞机飞回了大西洋舰队的时候，调遣给他的印度洋舰队已经到达了阿森松岛，正在做最后一次停留休整，将在三天之后到达爱尔兰西面的海域，与大西洋舰队会合。而日本方面舰队正在横穿印度洋，将在一周之后抵达会合海域。从太平洋与印度洋方向调遣过来的陆战队也将在10天之后抵达，整个进攻冰岛的作战行动已经到了最后的准备阶段！

　　“运输舰队将在五天之后到达，为我们补充物资！”作战参谋在莫怀聪离开的这段时间内没有让舰队有太大的动作，只是维持了对冰岛的轰炸行动，而美国也因为内部叛乱问题，所以没有组织起力量来打击中国大西洋舰队。“参谋部在对当前形势进行了研究之后认为，我们在登陆冰岛之前，最好抢占几个前进基地！”

　　莫怀聪点了点头，在路上他也考虑到了这一点，如果仅仅以靠南面四千公里外的亚速尔群岛来支持这次的登陆作战的话，那么在后勤保障方面的难度肯定很大，这就加大了战争的消耗，显然，现在最需要控制的就是战争的消耗。“那么，你们认为先攻占哪些岛屿比较合适呢？”

　　“选择有三个，一是设得兰群岛，二是法罗群岛，最后是格陵兰岛！”

　　“说说看，这三个地方各有什么优势，各有什么缺点！”莫怀聪坐了下来，参谋把午饭送了进来，虽然莫怀聪在飞机上已经吃了一些东西，但是此时确实感觉到有点饿了。

　　“从规模上看，设得兰群岛具备有支持大规模军队驻扎的条件，当然，它的缺点是，距离冰岛最远，同时该群岛附近海域的天气状况并不理想，部队进出都存在着问题，因此，美军并没有在设得兰群岛部署太多的防御部队。当然，在占领了设得兰群岛之后，我们已经具备了在英国以及北欧地区登陆的条件，但是从现阶段的作战目的来看，我们并没有要急于在英国以及北欧地区进攻的需求，因此设得兰群岛的这一优势其实是没有实际作用的！”

　　莫怀聪边吃饭，边点了点头，咽下了嘴里的饭菜之后才说到：“这一点我也想到了，基本上可以排除设得兰群岛。美国在欧洲的军队已经被困死了，即使我们不去进攻，他们也坚持不了半年，而且那边有欧洲战区负责，不管我们的事，我们要是插手进去的话，反而要招来不必要的麻烦！”

　　“最近，英国流亡政府已经向我们施加了压力，希望我们能够尽快光复英国……”

　　“这是政府考虑的事情，只要政府没有下令去攻占英国的话，那我们就不要去考虑英国流亡政府的那点要求，我们并不是外交官，是吗？”莫怀聪笑了一下，继续埋头吃饭。

　　“格陵兰岛是一个不错的选择，除了在气候条件，以及港口设施方面存在着问题之外，其面积足够大，让我们能够部署很多的登陆部队，同时距离冰岛也最近，能够用最快的速度把登陆部队送往冰岛，我们的轻型突击部队甚至可以从格陵兰岛直接出发，而不需要使用其他的登陆作战平台！当然，只要攻占了格陵兰岛，其实我们也打开了通往加拿大的大门，为我们下一步的进攻作战行动奠定了基础……”

　　“如果是这样的话，那我们攻占冰岛不就显得多此一举了吗？”莫怀聪放下了筷子，这时候让他想到了一个新的问题，就是有没有必要在冰岛登陆！

　　相对来讲，格陵兰岛除了气候方面的原因之外，其实更适合作为进攻加拿大的跳板，而现在，冰岛上最重要的基地已经被摧毁了，在占领了格陵兰岛之后，那里的美军其实也已经被困死了，那么还有没有必要去攻占一座有几十万美军防御，且需要付出极高代价的岛屿呢？但是，很快莫怀聪就放弃了这个想法，原因还是气候方面的问题！格陵兰岛正因为气候太恶劣了，所以连美国都不重视它的价值，虽然很多现代化部队对作战气候条件的要求都不高，但是恶劣的寒带气候仍然是军队最大的敌人，而大部分的陆战队其实并没有在寒带作战的经验与能力！另外一个因素就是，如果向加拿大政府施加的压力太重的话，这反而会让加拿大更加坚定的站在美国一边，所以暂时还是不要碰这个敏感的地方！

　　“最后就是法罗群岛了，在气候条件，地理位置等方面，法罗群岛都是最佳的选择，但是法罗群岛本身存在着的最大问题几是面积太小，可以供我们的军队驻扎的地方相当有限，我们最多只能在这里集中5个师左右的陆战队，因此必须要让部分登陆部队在海面平台上驻扎，这加强了后勤保障方面的负担……”

　　“我看，就选择法罗群岛吧，那边的美军有多少？”

　　“不到一个旅的兵力，美国人似乎不重视法罗群岛的防御！”参谋顿了一下，问到，“莫司令，如果没有足够的陆战队的话，那我们在冰岛的登陆作战将不会很顺利的……”

　　“放心吧，这些问题会解决的，暂时决定投入5个陆战师的兵力已经足够了！”莫怀聪收起了饭盒，让勤务员帮他拿出去了，然后迅速的点上了烟，“现在我说一下选择法罗群岛的原因吧。首先，法罗群岛的防御力量薄弱，我们只需要几天的时间就能够完成攻占任务，而且要在岛上修建军营以及物资囤积仓库也不是难事。其次，我这次没有打算在冰岛投入过多的兵力。现在，我们有10天左右的时间来对冰岛进行轰炸，这个时间已经非常的充足了。而这之后，美军在冰岛上的防御力量肯定会被严重削弱，我们的登陆作战行动肯定会更容易一些。同样的，冰岛不是我们的终极目标。10天之后，我们的舰队力量将增加1.5倍，另外陆战队至少会增加到18个师。这让我们有足够的力量在两个方向上展开进攻，加快前往美国本土的步伐，那么，我们为什么要将所有的力量都放在冰岛呢？”

　　“莫司令，你是说，我们会得到加强，那我们另外一个攻击目标是英国？”

　　莫怀聪摇了摇头：“开始不是说过了吗？我们暂时不管英国那边的事情，我们的下一个目标是这里！”

　　作战参谋看着莫怀聪在地土上指出的地点，皱了下眉毛，说到：“这跨越了几千公里，如果要联合做站的话，难度将相当大！”

　　“没有必要联合作战，这是两个战区的战斗，可以分开指挥。明天或者后天，你们就有新的参谋长了，到时候我们两头分别行动，我指挥冰岛这边的战斗，让参谋长率领增援的舰队去扫荡加勒比海地区的岛屿。当然，我们的最终目的都是一样的，到时候再根据情况决定是直接攻击美国本土，还是从加拿大南下！”

　　“如果是这样的话，那我们在冰岛方向上的作战行动就要精心策划了！”

　　“对，这次务必要做到一点，尽量节约我们的兵力以及作战物资，只要有可能，就用最简单的办法解决战斗！好了，还有什么问题吗？”

　　作战参谋犹豫了一下，然后说到：“莫司令，我仍然觉得只有5个师的陆战队，是不足以攻占冰岛的，那里的美军至少有25万地面作战部队，我们却只投入不到12万的地面部队，而且还是进攻，这仗肯定会很麻烦！”

　　“不会的，放心吧，我可以明确的告诉你一点，这次是主席亲自批准的，我们可以使用除核武器等大规模杀伤性武器之外的一切战争手段来打击敌人，同样的，在与美军作战的时候，所有的国际战争法都不再起作用了，我们是彻底的放开手脚来打了！”莫怀聪笑了一下，又补充了一句，“当然，这不是我鼓励部队去蛮干，该怎么打就要怎么打，只不过，现在我们不需要手下留情，如果美军不投降，我们就将他们全部消灭，而不是去怜惜他们的生命。好了，现在应该没问题了吧？”

　　作战参谋一愣，显然，这次是主席亲自下达的格杀令。“如果是这样的话，应该没有什么问题了，只要部队没有了约束，放开手脚打的话，那美国兵要倒霉了！”

　　“希望他们能够识时务吧，不要做了疯子的垫脚石！”

　　这时候，一名参谋急匆匆的走了进来，在莫怀聪耳边小声的说了几句，然后就退到了一边去。莫怀聪先是一惊，然后立即说到：“让舰队所有没有值勤的官兵都去看新闻，把广播也打开，让值勤的官兵能够听到一些消息，我们的决定性行动要开始了！”

　　美国在使用了地震武器之后的第6天，中国进行了一次全面报复行动，这不是以往意义上的使用核武器进行的报复行动，而是中国天军以及战略导弹部队对美国的航空航天基地，导弹防御基地，以及反卫星基地的一次全面的打击行动。

　　短短的半个小时之内，中国天军出动了全部的空天轰炸机，导弹部队也发射了上百枚战略导弹，只不过，这些导弹携带的都不是核弹头，而是常规弹头！这也是为什么报复要晚上6天的时间，因为当时中国并不希望与美国打一场全球毁灭的核战争，所以只动用了常规力量，而且把打击的目标全部锁定在了美国的航天以及太空战能力方面！

　　整个打击行动是很激烈的，前线的空天轰炸机也传了一些图象回来，当然，导弹攻击的图象就很少了，毕竟导弹上没有摄象机！在三百多架空天轰炸机，以及上百枚导弹的猛烈打击之下，美国本土的十多个航天中心，控制站，数十个反卫星基地，以及数十个导弹防御基地都遭到了毁灭性的打击。这是美国人所无法阻挡的力量。

　　打击刚开始，中国就进入了全面的战略防御状态，即使美国进行战略反击的可能性非常小，但是也要做好最坏的打算。结果，美国政府并没有做出什么反应，大概美国总统还没有处理完国内的叛乱事件吧！而且，此时美国本土的大部分地区已经失去了导弹防御能力，如果美国首先使用战略核武器打击中国的话，那么整个美国都将被中国的战略核武器炸成地狱！

　　这次打击行动对结束战争有着决定性的影响！在此之前，双方一直无法加快战争的步伐的一个主要原因就是双方都保持有强大的太空军事力量，并且都有能力摧毁对方的太空军事卫星系统，而这导致的指挥与情报问题直接影响到了部队的作战行动。现在，中国以雷霆万钧之势一举摧毁了美国的太空战能力，那么中国就能够重建军事卫星系统，而在情报与指挥方面占有压倒性的优势了！

　　可以说，第三次世界大战几乎就是围绕着信息，指挥，控制与情报进行的，其中最重要的就是情报，谁掌握了更多的情报，那么谁就将在战争中占据优势地位。这一点，双方都相当清楚。而在搜集情报方面，侦察卫星虽然不是万能的，但是没有侦察卫星却是万万不能的。因此，在双方都将对方的军事卫星系统列入了打击目标之后，争夺太空控制权的战斗就一直没有停止过。这虽然不是最直观的战场，也没有士兵在阵地上拼刺刀那么血腥，但是双方都清楚一点，只要让对方控制了太空这个制高点，那么战争就将结束了！

　　毫无疑问的，这次中国是要准备让战争结束了，因为首先就摧毁了美国的太空战能力，用主动进攻来保护了自己的军事卫星系统，而且在接下来的一周时间中，中国连续发射了上百枚军事卫星，迅速的重新建立了军事卫星系统，恢复了部队的远程控制，指挥能力，并且恢复了卫星侦察能力。虽然，这些卫星并没有对美国构成直接的伤害，但是毫无疑问的，正是随着这些飞行在距离地面数百公里到数千公里上的卫星的出现，中国军队在战场上得到了最强有力的支持，后面的战斗，几乎就是一面倒的局面了！

　　其实，中国恢复军事卫星系统的另外一个目的就是要借助侦察卫星的能力，迅速的掌握美国的战略导弹部署情况。当时，美国虽然大部分的战略导弹都是部署在潜艇上的，但是随着中国在太平洋与大西洋方向上控制了制海权，美国的战略核潜艇都已经被监视了起来。但是，在美国国内，出了固定的战略导弹发射阵地之外，还部署有大量利用公路与铁路系统机动的战略导弹。而在没有侦察卫星的情况下，仅仅依靠特工的那点侦察能力，是不可能完全掌握美国的战略导弹部署情况的。而要结束战争，一个前提就是摧毁美国的核武器，以及其他的大规模毁灭性武器。这样，才能够在进攻美国本土的时候，迫使美国选择投降，而不是选择共同灭亡！

　　后来，也证实了中国为什么急于恢复军事卫星系统。当时，中国天军已经用行动证明，即使不使用核武器，这支新锐力量仍然可以使用常规弹药对敌人的重要目标进行准确的打击。这就让中国具备了在使用常规力量的时候对美国的战略导弹系统进行毁灭性打击的能力！其实，早在一年多前，中国就已经增加了空天轰炸机的数量，并且加大了在天军方面的投入。而唯一欠缺的就是情报！所以，当中国最终准确的掌握了美国的战略导弹部署情况，而海军的潜艇也跟踪了美国的所有战略核潜艇之后，那么要摧毁美国的全面报复能力就已经不再是一件困难的事情了！

　　其实，很多人对此觉得难以理解。可以说，从核武器诞生之后，这种能够毁灭整个人类的武器就是一个国家防御系统的基础，中国有这么轻松的摧毁掉美国的所有战略核武器吗？其实，从现实的角度来看，这也并没有想象的那么困难！

　　第三次世界大战爆发的时候，美国一共拥有16艘战略导弹核潜艇，被平均分配在大西洋与太平洋两支海军里面。而在战争期间，美国又建造了十多艘战略核潜艇，而在当时，中国通过长期的监视，最终确定美国拥有的战略核潜艇数量在30艘左右。这是美国核武器库最重要的一部分，但是，相对于两国当时拥有的核潜艇数量来看，这却是很小的一部分！当时，中国至少拥有250艘攻击型核潜艇。而中国海军的核潜艇在性能方面还要比美国海军的更好一点，而中国海军自己做的对抗演习证明，只要动用三艘攻击型核潜艇对付一艘战略核潜艇，即使对方有一艘到两艘的攻击型核潜艇进行掩护，将战略核潜艇在发射导弹之前击沉的概率也在80%以上。为了更保险，用4艘攻击型核潜艇对付一艘战略核潜艇的话，那么中国海军一共要动用120艘攻击型核潜艇来完成这一任务，而这是绝对能够做到的！当然，如果扣除了在港内维护的战略核潜艇的数量的话，其实只需要动用80艘攻击型核潜艇就已经足够了！

　　当然，这里还有一个问题，即各部队的指挥与协调问题。在军事卫星系统没有恢复之前，很难想象协调上百艘潜艇一起行动的事情，但是当军事通信卫星系统恢复之后，其实这个问题也不存在了。

　　美国部署在国内的战略导弹数量在550到600枚之间，其中1/3的采用了地下发射井的方式进行部署，而这一部分其实是最好摧毁的，几乎不用计算在内。最麻烦的还是那些依靠铁路与公路机动的战略导弹。而这其中1/3的采用了公路机动方式，另外1/3采用的是铁路机动方式。而使用公路机动方式的话，一辆发射车携带一枚导弹，而铁路机动方式是一列列车携带3枚到5枚导弹！这样的话，需要攻击的目标数量就在450个左右！而在中国决定对美国的战略导弹部队进行打击的时候，空天轰炸机的数量已经超过了700架，而用一架轰炸机对付一个目标，就能够保证有80%以上的摧毁概率！

　　当然，这里还有一部分，即美国的空天轰炸机部队（当时，双方的战略轰炸机部队基本上已经不再执行核轰炸任务了）。而这些也是由天军负责打击的，当然，这就要简单得多了，毕竟对付那些轰炸机要比对付隐藏得更好的导弹更容易一些！

　　不可否认的是，不管多么周密的计划，其实也肯定会产生漏网之鱼。因此，中国是在对美国的太空战系统进行了轰炸半年之后才对美国的战略打击部队下手的，一个主要的原因就是中国也需要时间来恢复自身的太空导弹防御系统！这一点相当的关键！

　　早在第三次世界大战初期，中美双方都因为新型防御系统的出现，而降低了太空导弹防御系统的地位，一个主要的原因就是太空导弹防御系统其实也是军事卫星系统，其生存能力非常低下。但是，现在中国拥有了制太空权，自然要恢复这套系统。而将对方发射的战略导弹，以及携带有核武器的空天轰炸机摧毁在太空这是最好的选择，谁也不愿意使用上最后一种防御手段！

　　当中国在战略打击能力，以及战略防御能力两方面都做好了准备之后，就必然要对美国的战略打击能力下手了。而这也是结束战争的必然选择，中国一直在阻止世界毁灭在战争之中，所以也必须要摧毁美国使用核武器，以及其他大规模杀伤性武器（比如基因武器）的能力！

　　这些，其实都是后话了，这对莫怀聪当时的作战行动其实是没有多大的影响的。在军事卫星系统恢复之前，莫怀聪就已经让部队去攻占法罗群岛了，这也是他向冰岛进军的第一步。

　　法罗群岛本属于挪威，但是在欧洲解体之后，美国迅速派兵占领了这座各岛屿面积加起来不到五十平方公里，而且只有岩石，没有任何植被的小岛。当时，欧洲各国都陷入了内战之中，虽然作为北欧国家的挪威没有卷入内战之中，但是挪威当时却需要依靠美国的支持，所以在法罗群岛的归属问题上与美国做了妥协，以每年1000美元的租金无限期的租借给了美国，换句话说，挪威其实已经放弃了法罗群岛！

　　美军在控制法罗群岛初期，是想将这座岛屿变成进攻欧洲地区的跳板，但是很快，美国人放弃了这个想法，因为法罗群岛面积太小，根本就不适合建设军事基地。同时，美军在冰岛已经投入了大量的物力与财力，也没有必要在距离冰岛不到500公里的地方再建设一个庞大的军事基地吧！所以，最终，美国只是象征性的控制了法罗群岛，在这上面部署了很少的防御部队，其主要的使命其实就是牵制挪威，让挪威不能倒向中国一边！

　　当然，法罗群岛夹在冰岛与设得兰群岛之间，本身的价值并不高，比如美国在进攻英国的时候，主要的部队都是从冰岛出发的，而几乎没有利用上法罗群岛。但是，此时对莫怀聪来讲，法罗群岛就很重要了！

　　进攻法罗群岛的战斗并不艰难。虽然发生在大西洋中部地区的地震所造成的海啸没有对这里造成太大的破坏，但是美军仍然集中到了两个主要岛屿的中央地区，以避免海啸带来的打击。而岛屿的沿海地区全部被淤泥覆盖了，美军之前修建的防御设施几乎都失去了作用。当中国的陆战队搭乘运输机降落在岛屿上的时候，并没有遭到多顽强的抵抗。战斗只打了不到一天的时间，美军在伤亡了2000多人，发现他们只要不投降，就将被彻底消灭之后，也失去了抵抗的意志，最后剩下的近2000人聪明的选择了投降！

　　“把这些人都运回去吧，我们这里可没有战俘营，让补给船队想想办法！”莫怀聪最初是没有想过要收俘虏的，但是美军主动投降，总不能打开杀戒吧，所以他也只得做出这个安排了。“现在，我们的任务是在一周之内完成岛上基地的建设工作，工程部队已经上岛了吗？”

　　“2个小时之前，工程部队就已经开始工作了，现在正在清除港口里的淤泥，这个工作大概需要三天的时间，另外，为了满足部队快速出发的要求，我们还准备搭设一个临时码头，这也需要几天的时间！”

　　“需要消耗多少物资？”莫怀聪皱了下眉毛，他觉得自己变成了吝啬鬼，以前他不怎么在乎战斗的消耗，但是现在却必须要精打细算了。

　　“物资是现成的，在海啸之后，美军已经抢救出了很多物资，他们没有来得及破坏这些物资，现在正好让我们利用上了！”

　　“那就好，让工程部队抓紧时间干，上去的陆战队不用撤下来了，去协助工程部队，我们的时间很紧张，必须要尽快完成进攻冰岛的准备工作！”莫怀聪丢掉了烟头，“还有，另外的陆战队什么时候到达？”

　　“明天就将有2个师的陆战队到达，最后两个师最迟于大后天赶来！”

　　“很好，就这样吧，现在我们看看冰岛这边的情况！”莫怀聪让参谋调出了这几天的轰炸结果，“看来，美军的抵抗力降低了很多，我们什么时候能够完成轰炸任务？”

　　“至少需要5天的时间，但是有一个好消息，这次总参谋部重点照顾我们这边，第一批投入使用的侦察卫星与导航卫星主要覆盖的区域就是北大西洋，只要这些卫星系统投入使用，我们的打击效率必然要提高很多！”

　　莫怀聪愣了一下，这才想起这件事情来，随即就笑了起来：“这确实是个好消息，那我们的准备工作进行得怎么样了？”

　　在没有卫星系统支持的几年时间中，中国军队其实已经适应了这种战斗方式，而且很多装备都进行了改进，比如炸弹上的GPS制导系统被取了下来，连很多战机上的卫星制导与通信系统都被取了下来。还好，以往的很多设备都被封存了起来，而不是拿去销毁掉了，现在只需要重新装上去就可以使用。只不过，这也不是一件简单的工作！

　　“正在进行，这两天我们已经在大部分的攻击机上装好了卫星制导与通信系统，而卫星制导弹药的改进还在进行之中，主要的问题还是缺乏足够的技术人员。后方送来的很多制导与控制设备根本就用不上！”

　　“缺乏人手？”莫怀聪还真是没有想到这一点。

　　“是啊，很多战争期间培训的技术官兵都不懂这一行，暂时只能让老兵先带他们熟悉一下工作方式，这是需要时间的！”

　　“好吧，看来我们只能稍微有点耐心了，但是让他们必须尽快完成战机的改装工作，弹药的改装工作可以稍微延迟一点，人员的培训不要拉下，即使现在累一点，也是值得的，这总比今后吃苦要好吧！”

　　“莫司令，你这就放心吧，大家心里都很明白，而且现在大家都憋着口气，这些技术官兵又不能上前线，他们唯一能做的贡献就是这些了，所以他们都很积极。听说，大部分官兵在完成了工作之后，还组织了专业培训课，让老兵给他们讲解技术上的问题，相信要不了多久，这些问题都能够得到解决！”

　　莫怀聪点了点头，士气看来不成问题，而且舰队官兵现在已经积极的行动了起来，这应该是个好消息，当然，还有一点要搞清楚。“那飞行员那边的情况呢？”

　　“你是说飞行员的训练工作？”作战参谋愣了一下，说到，“这方面的问题要好解决一些，大部分的飞行员在基础训练的时候就已经掌握了使用卫星制导弹药，并且与卫星进行通信联络的方法，只不过很久没有使用，暂时有些生疏而已，他们只需要多用上几次，就不会有问题了！”

　　“那就好，看来，现在万事俱备，只欠东风了！”

　　确实，莫怀聪这边的准备工作进行得是相当迅速的。三天之后，战区内就基本上恢复了卫星通信能力，接着，侦察与制导卫星系统也初步部署完毕。现在，莫怀聪所需要的就是等到陆战队到达，然后向冰岛发动进攻了！

　　第一批赶到的陆战队很快就加入到了法罗群岛的建设工作中去，虽然莫怀聪没有想过要长期控制法罗群岛，但是总得让部队有落脚的地方吧，即使是再简单的基地，也需要有人来修建的！当第二批陆战队到达之后，岛上的基础建设工作基本上结束，剩下的只是让忙碌了好几天的部队进行适当的休整，等到登陆作战的准备工作结束，选择一个适当的时间，对冰岛发动正式登陆作战了！

　　这几天，舰队的打击行动也更为频繁，大部分飞行员都用轰炸行动来熟悉使用卫星制导弹药的使用方法。这虽然显得有点浪费，但是效果却很好，通过实战，最容易让飞行员掌握已经生疏的这一技能了！当然，这其实也是对卫星制导系统的检验。虽然在技术方面，中国的制导卫星不会存在着大问题，但是这些卫星在投入使用之前所进行的实战检验几乎为零，所以在正式的大规模作战之前，先通过实战来检验一下，也更为保险！

　　登陆法罗群岛一周之后，莫怀聪等到了进攻之前的最后一批物资。这是从印度洋战区送来的一批作战物资，由55艘大型船只运送的数百万吨的作战物资，足够他在冰岛大打一场了。同样的，这也是他在进攻冰岛战役中能够得到的最后一批物资了。

　　如果不是孔辉金的特别照顾，恐怕莫怀聪还得不到这么多的物资。显然，这引起了其他战区司令官的不满。在大反攻阶段，出了几个没有战事的战区不需要太多的物资之外，欧洲战区，中东与北非战区，北美洲战区，南部非洲战区都需要作战物资，而当时大西洋战区是受到特别照顾的！

　　莫怀聪可管不了那么多，在做好了所有的准备工作，部队部署也已经到位之后，他下达了进攻开始的命令，这次，莫怀聪要在冰岛大开杀戒了！


第二十章 血染冰岛

　　作为北欧海盗的基地，在很长一段时间内，冰岛都是一块神秘的地方。在大航海时代之前，很多人甚至认为冰岛就是世界的尽头，在那边，是无底深渊。甚至有传说认为，冰岛是亚特兰蒂斯大陆没有沉没的部分，而且在冰岛上发现的一些古迹确实也让很多人产生了这方面的猜测。而这里更是北欧神话中众神的居住地！数百年来，冰岛一直被一种神秘的面罩所笼罩着！

　　实际上，冰岛并不是什么神秘的地方，比起别的岛屿来讲，冰岛本身并没有什么特别的地方。作为一座火山岛屿，加之其处于墨西哥暖流附近，所以冰岛常年的气候并不是很寒冷，一年中的冰冻时间不超过三个月，这甚至比北欧以及俄罗斯大部分纬度更低的地方还要温暖！

　　现在，已经有考古证明，其实最先到达美洲的并不是哥伦布，而是生活在冰岛的北欧海盗。只不过，这些海盗的发现并没有引起多大的重视，也没有产生多大的社会与历史效应，因此没有人承认他们的发现而已。而在数百年的历史之中，冰岛几乎成为了世外桃源，对一个人口不到200万的国家来讲，也许，他们并没有什么好忧虑的，丰富的旅游资源，以及来自全世界的游客就足以让冰岛人过上富足的生活了！

　　战争，破坏了世界的和平与稳定，也让这座与世界没有多大厉害关系的岛屿处在了战争的前沿地带。当中国军队兵临城下的时候，也许冰岛上的居民永远没有想到，战火会燃烧到他们这里来，而且他们恐怕也永远难以理解，为什么两个超过大国之间的战争会给他们带来巨大的灾难！

　　在这场人类历史上规模最大的战争中，没有任何一处地方可以逃过战争的影响，冰岛也不例外。因为其独特的战略地理位置，冰岛注定要受到战火的摧残。其实，这已经不是两个超级大国之间的战争，而是两大利益集团之间的战争！毫无疑问的，冰岛的居民并没有自由选择的权利。当他们的国土上驻扎着数十万的外国军队的时候，他们就已经失去了国家的权力，那么，冰岛的未来，也就不再由它的主人来决定了！

　　既然，冰岛的命运已经不再由冰岛人民自己来决定，那么他们自己的命运也就不再由他们自己决定了。当中国军队登上冰岛的时候，恐怕冰岛人此时才知道，战争不仅仅是天上掉下来的炸弹，也不是飞来的炮弹，而是真正的刺刀见红般的残酷战斗！

　　冰岛本身的国防军不足5000人，其实冰岛甚至不需要自己的军队，上百年来，冰岛就一直生活在美国的庇护之下，他们的国防军在很大的程度上其实只有象征意义，而没有任何的实战能力。所以，这些军队是可以忽略不计的！

　　当中国军队在冰岛登陆的时候，遭到的抵抗非常的微弱，这超过了很多人的预计。当时，美军在冰岛的地面部队至少有25万之多，而美国方面肯定早就判断出中国会在冰岛登陆，那么就绝对不可能放弃登陆场的防御，但是，美军却没有出现在登陆场附近。直到两个中国陆战师都先后上岛了之后，仍然没有遭到美军的反击！

　　“这情况有点奇怪，莫司令，我们是不是让侦察部队先行动，登陆部队先巩固登陆场，说不定美军正在组织一次大规模的反击！”

　　莫怀聪慢慢的摇了摇头，此时他也感到很疑惑，这根本就不像是美军的打法！根据获得的情报来看，美军部署在冰岛的地面部队主要是陆战队，陆军也有一部分，而且都是精锐部队！虽然很多部队是从欧洲战场上撤下来休整的，但是早就应该恢复战斗力了。美军的精锐部队在战场上的表现是一点都不含糊的，他们没有丝毫的理由放弃登陆场的控制权，难道美军有什么阴谋吗？

　　“有最新的侦察情报吗？”

　　“有，卫星侦察情报与侦察机的照片都已经处理好了。情报部门分析，登陆场附近并没有发现美军大部队活动的迹象，而且其他地区的美军也没有出现大规模调动的迹象，似乎美军还没有发现我们已经登陆了！”

　　莫怀聪冷笑了一下：“看来，是美军的指挥系统瘫痪了。联络一下电子监测部门，统计一下最近一段时间冰岛地区的电子信号活动情况！”

　　这些资料其实都是存在旗舰的中央计算机里面的，所以很快就把相关方面的信息统计了出来，果然如同莫怀聪所预料的一样，美军在最近10天之内的电子通信信号急剧减少，而且最近三天的电子活动非常少，这直接说明了一个问题，美军的指挥系统出了问题！

　　“看来，判断没有错！”莫怀聪皱了下眉毛，接着说到，“让侦察部队先搜索周围地区的情况，保持高度警惕，工程部队尽快搭建好临时码头，把重装甲部队送上岸，已经上岸的两个师向外围扩张，进攻速度不要太快，注意防御！”

　　很快，登陆部队就在空中打击力量，以及海面战舰的炮火下稳步向冰岛腹地推进了。一路上，遇到的抵抗非常微弱，但是在距离雷克亚未克80公里的一个叫帕罗斯的小镇外，陆战队第一次遭到了美军有组织的抵抗，这也算得上是冰岛上的第一次正规地面战斗吧！

　　美军的数量并不多，但是防御作战非常有章法，显然这是美军的正规军队，甚至是王牌部队。战斗在小镇外打了几个小时，美军才开始撤退，但是没有人投降。而被惹火了的中国军队也没有准备接收俘虏，甚至没有向美军喊话，让他们投降。到天黑之前，陆战队已经合围了这座面积只有两平方公里的小镇，天亮之前，战斗就结束了！

　　整个战斗打得异常的惨烈，虽然还算不上激烈，但是美军的顽强抵抗让双方的官兵都在战斗中失去了人性，在前线士兵的眼里，结束战斗的办法就只有一个，那就是消灭所有的抵抗份子，不留任何活口！而这一战，也是冰岛血战的开始。在该镇防御的1500名美军没有一个人活着走出战场，而中国军队也有100多人阵亡！

　　这场战斗也是冰岛战斗的开始，同时，侦察部队在美军指挥部找到了一些有用的东西，其中大部分是已经烧毁了的文件，但是，利用文件复原技术，最终，技术人员还是解读出了这些文件的内容！

　　当经过整理的文件放在了莫怀聪面前的时候，他才知道了美军为什么没有进行顽强抵抗的原因！

　　在全球性大地震初期，冰岛也发生了一次里氏8.5级的地震，而这就是全球性大地震的导火索之一。虽然，比起后面的那些超级地震来讲，这场地震的规模不是很大，但是从绝对意义上来讲，这场地震的破坏力仍然是非常巨大的！

　　当时，美军大部分的物资储备基地都修建在地下。而这只是常规的保护手段之一，虽然在战争初期，美国没有想到冰岛会成为中国军队进攻的目标之一，但是从长远考虑，将仓库修在地下更为保险。但是，美军在建设这些仓库的时候考虑掉了一个问题，即冰岛本身就是地震活跃地区，而且地质构造以火山岩为住，整个岛屿就如同是坐落在一座巨大的火山上一样，如果发生强烈地震的话，毫无疑问的，这些地下设施都将遭到毁灭性的破坏！

　　一场8.5级的地震就足以让冰岛本身就不稳定的地质活动产生巨变了。当时，冰岛上的几座火山都进入了活跃期，虽然这有两座火山发生了小规模的喷发，但是毫无疑问的，这些美军的物资仓库遭受了灭顶之灾！很多地下仓库都直接被涌出来的火山岩浆所吞没，而有的则因为地震造成的山崩而被掩埋掉了。换句话说，此时冰岛上的美军虽然有25万地面部队，但是他们却缺乏物资，不仅仅是作战物资，还有生活物资！

　　在莫怀聪进攻冰岛之前，有一周的准备时间，而在这段时间之中，美国军队当时所保存下来的生活物资其实就已经消耗得差不多了，大部分部队都缺乏必要的给养，既然连肚子都填不饱，那还怎么去作战呢？

　　这些，就是从那些美军文件中找到的情报，显然，这一点对莫怀聪计划下一步的作战行动产生了重要的影响。显然，美军现在已经没有多少战斗力了！而这绝对是一个好消息，至少，这能够加速战斗的进程，减少在冰岛消耗的时间，用最快的速度结束这边的战斗，然后再将兵力转移到其他战场上去。这只是莫怀聪的判断，而实际情况远没有这么简单！

　　登陆战役的第二天，已经有三个陆战师上岸了，这其中包括一个重装甲师，虽然该师至少还有一半的装备没有送上岸，但是两个装甲旅已经具备了作战能力。更重要的是，大部分的物资已经送到了登陆部队的手里，因此进攻作战也有了基本的保障。

　　海军的活动也积极了很多，特别是抵近海岸的炮击编队在作战行动中为地面部队提供了强大的支援，战列舰的火力就不用多说了，在没有太大的防空压力下，连巡洋舰也加入了炮击编队，用装备的203毫米火炮支援地面部队的行动。虽然巡洋舰装备的火炮威力不如战列舰那么的强大，但是其火力持续时间更久，而且灵活性更大，附带损伤更小，可以在更近的距离内支持地面部队进攻。显然，这让巡洋舰担任了第二个重要的任务。

　　其实，巡洋舰本身在设计的时候也将对地支援作为了第二重要任务。对任何一个国家来说，一艘排水量近两万吨的大型战舰如果仅仅只执行单一的任务的话，那就显得太浪费了。所以，中美两国在设计巡洋舰的时候，都将其作为多用途战舰来看待的。巡洋舰最主要的用途是舰队防空，其次是对海以及对地打击能力，另外还要兼顾一些反潜作战，或者是担任反潜舰队旗舰的能力！因此，巡洋舰本身的对地打击能力并不弱小！比如，中国的巡洋舰上一般装备了2到3座203毫米电磁炮。最为极端的是，在战争初期，中国因为缺乏登陆作战支援火力，因此还设计建造了一种专业的对地支援巡洋舰，只不过因为消费比并不高（主要是后来有大量商船改装成了火力支援战舰，这种战舰的成本与使用费用更低），所以并没有大规模建造！

　　显然，巡洋舰本身就是一种优秀的对地打击战舰，但是在这次战争中巡洋舰并没有多少表演其火力的机会，冰岛战役也算得上是巡洋舰对地支援作战的经典战例吧！

　　从这一天开始，地面战斗就日趋激烈了，虽然美军缺乏给养，但是这并没有妨碍他们进行顽强的抵抗。前面已经提到过了，当时部署在冰岛的大部分部队其实都是从欧洲战场上撤下来休整的。这些部队在欧洲战场上已经获得了战斗经验，也经历了残酷战火的考验，战斗力比一般的美军部队高出了不少！特别是在与中国欧洲战区地面部队的残酷战斗中，美国军人的血性被激发了起来，而现在，他们表现出来的勇敢给中国军队制造了不少的麻烦！

　　陆战队在白天的推进中，所进攻的好几座城镇都有美军驻防。大部分美军都放弃了野外战斗，而是在城区内与中国军队纠缠，这也是他们在本身力量不足的情况下采取的最为有效的办法。其实，这也看得出来，因为大部分美军在欧洲战场上已经经历过了残酷的城市战，其本身的城市战经验也非常的丰富，因此美军更愿意在城市的环境内战斗！

　　陆战队本身是没有多少机会在城市中作战的，特别是很多在战争中新建的陆战队，一般多在太平洋的岛屿上进行过战斗，而没有如同陆军一样在地面战场上攻城拔寨，缺乏足够的城市战经验。美军的顽强抵抗也制造了不少的麻烦，这些最终都决定莫怀聪的估计太乐观了，战斗并没有那么轻松！

　　发生在冰岛南部沿海港口城市托雷拉的战斗打了足足两天，陆战15师分成两部分，轮番对这座面积不超过5平方公里，只有5000多美军防御的渔港发动了攻击！

　　战斗打得异常的惨烈，美军在城区内与中国军队展开了巷战，每一条街道，每一栋楼房都成为了双方争夺的对象。大量美军的狙击手埋伏在城市的废墟中，给进攻的中国军队制造了巨大的伤亡。在陆战15师阵亡的官兵中，至少有超过一半的是美国狙击手的功劳！而在战斗的头4个小时，陆战15师就损失了至少250人！

　　“让陆战15师停止进攻，把炮击编队派过去，先进行8个小时的火力打击，让侦察部队配合行动，同时调动侦察卫星，我就不信，把这些美国兵炸不死！”莫怀聪最终也感到愤怒了，这些美国兵根本就没有想过投降，简直就是在玩命，但是他绝对不想让自己的部队也这么去拼命！

　　炮击并不是很猛烈，但是异常的准确，这主要得益于卫星提供的及时的情报支援。随着大量低轨道侦察卫星投入使用，战场上基本建立起实时情报支援系统，因此打击部队能够从卫星提供的准确的目标信息中以最快的速度选择打击目标，然后将弹药发射出去！当然，这还是离不开前线侦察部队的帮助，因为很多目标是卫星无法判断与确定的，只有前线侦察部队在抵近侦察时才能够发现这些目标！

　　持续了8个小时的炮击虽然消耗了上千吨的弹药，但是效果也是非常明显的，当陆战队再次发动攻击的时候，美军的抵抗就非常微弱了，但是没有过多久，美军又在战场上活跃了起来，显然，仅仅是火力打击仍然是不够的！

　　当陆战15师又进攻了4个小时，仅仅向港口方向推进了不到500米之后，莫怀聪这次下狠心了，至少一个中队的攻击机载着大量的炸弹赶到了战场上空。而这些弹药都是专门用来对付有坚固的防御工事的云爆弹，以及钻地炸弹。这些攻击机没有急于轰炸，而是在地面部队继续推进的时候，由前方的侦察员提供轰炸信息，然后在侦察兵的引导下，由攻击机进行精确打击！

　　最终，这一招彻底的是美军放弃了抵抗，这也让很多埋伏在外的美军狙击手没有了威胁。后来在打扫战场的时候，至少发现了上百具被烧焦了的美军狙击手的尸体，而这些人员都是在来不及进入掩体的时候被云爆弹干掉的！

　　当然，这场战斗的最后结果也触目惊心。陆战15师至少有1500名官兵阵亡，而在该地防御的美军只有两名伤员最后被中国的工程兵从地下掩体里挖了出来，而另外5000多人全部战死！

　　几乎每一座城镇里，美军都进行了顽强的抵抗。军队之间的战斗伤亡是可以接受的，但是因此而产生的平民伤亡却让这场战争显得异常的血腥！

　　第三次世界大战之前，冰岛政府做的最后一次人口统计资料是，当时冰岛人口的数量是211万5134人，而长期以来，冰岛的人口增长率基本上为零。因此，在冰岛战役之前，冰岛的居民数量也在211万左右。而在冰岛战役结束之后三个月，中国占领军做的一次人口普查中，冰岛居民数量只有不到21万了！而到战争结束之后，冰岛进行的人口普查时，其居民数量已经降低到了15万！换句话说，有接近200万的冰刀居民因为战争而死亡。虽然，这与整个第三次世界大战的人员损失来讲，这只是个很小的数字，但是从冰岛这个国家来看，这却是一场巨大的灾难，可以说，战争结束之后，冰岛这个国家已经名存实亡了，连国民都没有了，哪还是国家呢？

　　战争中受到伤害最多的就是平民，军人的阵亡没有什么好值得怜惜的，本来军人的义务就是为国家而战斗，是主动性的，那么牺牲也是军人自己的选择，但是，平民本身在战争中没有主动性，自然就没有义务为战争承担伤亡。特别是对于战争的第三国来讲，这本身就是不公平的事情。当然，在战争中是谈不上任何公平的，因此也就不存在公平不公平的问题了！

　　地面战斗打到第五天，莫怀聪发现问题了，即使陆战队已经尽到了最大的努力，但是推进速度本身并不是很快！更重要的是，美军的抵抗一直异常的顽强，体现出了其作为王牌部队的战斗力。而这也是陆战队遇到的最大麻烦，美军的抵抗程度远远的超过了莫怀聪的预先估计！

　　原本，莫怀聪只计划在一周之内完成对冰岛的攻占任务，但是地面战打了5天，而控制的地区还不到冰岛面积的1/5，显然，要想在一个月内结束战斗都将非常的困难。还好，莫怀聪在总参谋长面前做的保证是在3个月之内结束战斗，即使是把登陆之前的准备时间算在内的话，那他也有至少2个半月的进攻时间，因此，从最低的限度来看，时间还是比较充足的了！

　　“现在，我们唯一能够提高进攻速度的办法只有加强轰炸强度，如果按照我们现在的轰炸力量来看，进攻速度根本就无法提高了！”

　　“是啊，地面部队虽然得到了及时的支援，但是预先的火力准备严重不足，很多美军的防御设施都没有在进攻部队到达之前被摧毁，这为地面作战制造了很大的麻烦。同样的，如果我们不加强火力打击的话，那么就难以摧毁美军的抵抗意志，这就更加难以结束战争了！”

　　“莫司令，我们的弹药是比较充足的，即使是增加火力打击，也不会出现补给方面的困难，而且，这也可以让很多运输船及时返回，也算是节约资源吧！”

　　莫怀聪苦笑了一下，说实话，这些参谋已经尽到了他们的能力，但是眼前的局势很难解开，莫怀聪低估了美军的战斗力，而现在问题出来了，但是要增兵并没有那么容易，而只凭手里的这点兵力，恐怕就只能够加强火力投入了！

　　“好吧，看来就只有这么一招了。如果我们将火力加强一倍，现在的弹药能够坚持多久？”

　　“至少可以坚持两个月！”作战参谋显得很有信心。

　　“但是，我认为，这么打下去不是个办法，无谓的消耗弹药，本身并不能解决问题，我们必须要考虑其他的解决办法！”一名年轻的参谋这时候提出了不同的意见。

　　莫怀聪笑了下，点头示意这名年轻的参谋把话继续说下去。

　　“之前，我在北美洲战区担任战区联络军官，对陆军所倡导的快速进攻理论有很深刻的了解。这不是我说魏明涛将军比我们的海军将领要干得好，但是说到地面战斗方面，魏明涛将军确实很有才能，而且他非常擅长在复杂的地形条件下使用轻型突击部队……”

　　“好了，小李，你直接说吧！”作战参谋的脸色很不好看，当着这么大一帮海军军官说一名陆军将领厉害，这不是涨他人威风，灭自己志气吗？

　　“不，你继续说下去，我们应该认识到自己的不足，虽然在海战方面，我们没有怕过谁，但是在地面战斗方面，我们确实有很多地方需要跟陆军学习！”莫怀聪很客观，这不仅仅是因为他与魏明涛之间的私人关系，以及他对魏明稻的了解。“前段时间，张廷贵将军与我通了一次电话，他们现在一直在配合北美洲战区的地面部队作战，而总结出来的陆海军联合作战战术是非常有用的。其实，我们早就应该认识到这一点，不管怎么样，向别人学习长处，这不是可耻的事情，这样我们才能做得更好，是不是？”

　　作战参谋低下了头去，说实话，很多海军军官对陆军都不怎么满意，但是莫怀聪的话一点都没有错，如果不承认自己的弱点，不学习别人的优点，那还怎么进步呢。

　　“我说的就是这个意思，陆军的很多经验都是值得我们的陆战队学习的，至少魏明涛将军在使用轻型突击部队的进攻作战中有很独到的经验，这些我们都应该学习！还有，地面部队与支援舰队之间的配合，这也是他们的强项！”

　　“但是，现在学习是不是太晚了？”一名参谋小心的提了个问题出来，因为此时大部分人都看出来，莫怀聪将军对陆军并没有太大的反感，所以不能把话说过头了。

　　“是啊，如果没有人指导的话，我们恐怕难以把他们的经验用上！”

　　“这个好解决，等下我直接更魏将军联系，相信他会给我们提供帮助的，到时候只要有两个联络军官过来，由他们来策划进攻行动，那问题就应该不大了吧？”莫怀聪笑了起来，至少看得出来，这些参谋军官对陆军的态度也在发生着改变，这绝对是一件好事，如果陆海两军之间的关系能够得到改善的话，那么这也算是个不小的收获吧！

　　“如果真能够这样的话，那问题就简单多了，我们要不要把进攻先放慢一点呢？”

　　“没有必要，进攻继续打，我们自己总结经验也是一条很重要的途径，不能把希望都寄托在别人的身上吧？”莫怀聪点上了烟，“今天晚上，先让前线的部队停止进攻，让人员休整一下，明天开始，加强火力支援。但是，从现在开始，你们就要忙碌起来了！”

　　参谋们都笑了起来，他们所做的事情，都是为了获得胜利，只要能够获得胜利，那么就算是再苦再累一点又算什么呢？

　　仅仅加强火力打击并不充分，在以往的战斗中，中国军队就曾经经历过残酷的战斗，顶住了美军的猛烈火力打击！而现在，大部分美军也在实战中学会了怎么抵抗火力打击。特别是那些在欧洲战场上经历了城市战的美军部队，他们在欧洲就已经学会了怎么在城镇里躲避火力打击，而现在在冰岛的城镇里，他们也知道该怎么做！

　　战斗打了两天，进展仍然不是很大，多消耗的弹药其实并没有起到太大的作用。而莫怀聪跟魏明涛提出要求之后，魏明涛爽快的答应了他的要求，立即就派了两名参谋部的高级参谋过去，显然，魏明涛也知道北大西洋战场的重要性，要想尽快战胜美国，就必须要大西洋战区与北美洲战区配合行动！

　　显然，魏明涛本人已经把他的很多指挥经验传授给了这些参谋军官，虽然他们还不足以掌握所有的指挥技巧，但是对陆军应用轻型突击部队的战术还是很了解的。而这次，莫怀聪本来就准备了2个师的轻型突击部队，此时也正好派上了用场！

　　陆战队，特别是没有参加中美洲战斗的陆战队其实都缺乏快速突击能力，即使莫怀聪在太平洋方面搞了好几支精锐的陆战队轻型突击力量，但是这些部队在战术素质方面是很低的，根本就无法与魏明涛所指挥的那些轻型突击部队相提并论！当然，他们本身的战斗力，特别是官兵的战斗素质并不差，缺乏的就是将这种战斗力所用出来的能力！现在，当由陆军的参谋军官来调动指挥这些部队之后，也就如同给一架强大的战争机器装上了一个更好的控制系统一样，其能力自然迅速的发挥了出来！

　　接下来的战斗依然残酷，双方都在这座面积不大的岛屿上拼得你死我活，都没有做出让步，但是，军队本身的战斗素质，作战的协同能力，火力的数量，以及战术素养等等方面的差距并不仅仅是士气与意志所能够抵消的！当中国军队开始采用了灵活的进攻战术，摆脱了一味的地面推进之后，美军的末日也就到了！

　　雷克亚未克的战斗最为激烈，这是冰岛的首都，也是冰岛最大的城市，有大概50万人口，而在中国军队到达之前，已经有20多万居民疏散到了附近的山区去，另外还有十多万人在海啸中丧生，因此当时城内只有15万左右的居民。美军在这里集中了四个陆战队师，两个陆军师的庞大兵力，这也是美军最为集中的地方。显然，美军指挥官在物资并不充足的情况之下，决定要在雷克亚未克与中国军队决一死战了！

　　进攻冰岛首都的战斗只打了三天，这让所有的海军参谋军官都心服口服了！在之前，很多人口不上万人的城镇的进攻战斗都打了一天以上，如果按照陆战队以往的进攻战术，没有人相信能够在一周之内拿下雷克亚未克。而现在，陆战队完全采取了陆军的战术，集中使用地面突击力量，将轻型突击部队作为外科手术刀，专门负责打击美军防御的重点地区，仅仅三天，就将这座固若金汤的城市打了下来！

　　进攻速度是上去了，但是战争的残酷性一点都没有降低。仅仅三天的战斗，在雷克亚未克防御的6个美军师几乎全部战死，连很多伤员最后都拿起了武器进行战斗！更让很多中国军人向不通的是，他们三次要求美军放弃战斗，但是都被拒绝了。这也让很多中国官兵改变了对美军的看法，原来，美国军人也能够表现得这么的勇敢！

　　随后，冰岛上的战斗基本上就是在扫荡残余的美军部队了，虽然这仍持续了近一个月的时间，但是这已经不再妨碍莫怀聪下一步的进攻作战行动。那些分散隐蔽在山区里的美军根本就无法对中国军队构成多大的威胁了！

　　冰岛战役产生的最为重要的影响是让中国的军政领导人发现了一个新的问题，即美军在最后关头所表现出来的勇气与斗志远远的超过了之前的估计。在之前的战斗中，美军的士气以及战斗意志一直是被诟病的地方，但是，通过冰岛战役，大部分人都改变了对美军的认识，因为美国军人在这场战斗中把他们的勇敢表现得淋漓尽致，而这产生的影响就是，如果中国军队进攻美国本土的话，那么美军会不会表现得更加的顽强勇敢，会不会更加的亡命！而这将给中国军队带来多大的伤亡呢？

　　显然，这不是一个小问题。在之前的计划之中，很多人都认为，只要中国军队进入美国本土，那么美国就会宣布投降，因为美国人没有死战的决心！但是，现在看来问题并是这样的，在关系到国家生存的问题上，也许美国人表现出来的勇敢不会比其他人差，那么，后面还要为胜利付出多大的代价呢？


第二十一章 战略转移

　　冰岛战役还在进行的时候，又临时调过来的战区代理参谋长彭定方中将指挥的特遣舰队在加勒比海地区也展开了进攻行动。而这一方向上的战斗就要轻松很多了！

　　战前，加勒比海地区一直是美国的势力范围，这也算得上是美国势力根深蒂固的地区之一吧。即使是在战争中，加勒比海地区因为其丰富的资源，重要的战略位置，也一直是美国重点控制的地区！几十年来，中国，以及没有肢解前的欧洲都想向加勒比海地区渗透，但是结果都失败了，原因很简单，就如同美国在东南亚地区的渗透必然失败一样，这是美国的后院，自然不容其他国家插手了！

　　对美国来讲，加勒比海地区最主要的还是资源，战前，在加勒比海地区发现的数座海底油田成为了美国经济的支柱之一，同样的，加勒比海地区的其他资源也是美国国内工业体系赖以生存的支柱！这些，都决定了美国在加勒比海地区的投入相当巨大，特别是当中国在欧洲解体之后的几年时间内在全世界的范围内疯狂扩张，压缩美国的势力范围的时候，美国从战略安全的角度考虑，把投资重点放到了加勒比海地区！

　　加勒比海地区也有自己的弱点，最大的弱点就是该地区的国家都是岛国，而且都是一些小国家，这不但为美国整合加勒比海地区的资源优势制造了麻烦，而且其战略防御力量也相对薄弱，只要中国将战线推进到了北大西洋，那么加勒比海地区是没有任何防御纵深的，而结果就是，美国在此地的大批投资都将白费！

　　显然，美国也早就认识到了这一点，所以在战争爆发前后几年的时间内，美国在加勒比海地区的资源开采简直就是破坏性的，根本就没有想过持续发展这个道理，这不但造成了极大的浪费，而且也在这些地区的国家中留下了很不好的印象，如果不是美军长期驻扎在该地区的话，恐怕这里的好多岛国都要造反了！

　　在地震海啸的灾难中，加勒比海地区是除日本之外受灾最严重的地区之一，其主要原因就是该地区的很多岛屿都是珊瑚岛，在海啸中根本就没有任何的抵抗与生存能力，即使几个不多的火山岛，也因为面积太小，而成了重灾区！

　　其实，当时中国军队根本就不需要攻打加勒比海地区的国家，早在中国军队到达之前，这里的美军就抛弃了长期为他们服务的当地居民，迅速的撤回了国内，一是美国已经认识到，加勒比海地区已经没有防御价值了，二是美国不想在这里背上沉重的救灾包袱，不想把自己的国家力量浪费在这没有多少战略价值的地方！显然，这是一种很不负责任的做法！

　　当时，在加勒比海地区也有一个特殊的国家，即一直是社会注意阵营的古巴！从历史来看，古巴是一个多灾多难的国家。最初，古巴是西班牙的殖民地，而在美西战争之后，古巴并没有获得独立，而是成为了美国委任托管地区。直到20世纪50年代，古巴人民才在卡斯特罗的领导下获得了独立战争的胜利，并且走上了社会主义发展的道路，但是古巴的发展并不顺利！

　　在第一次冷战的高峰时期，美苏之间的一个焦点问题就是古巴！美国是绝对无法容忍一个距离自己本土只有不到100公里的地方出现一个红色阵营的国家的。所以，在古巴独立之后不久，美国就策划了一次颠覆古巴政权的军事行动，但是当时美国暗中支持的军队在“猪湾”登陆的时候，就遭到了古巴人民军的猛烈打击，这次军事行动也彻底的失败了。而从此之后，古巴就一直生活在美国的阴影之下！

　　古巴历史上最重要的历史事件就是美苏之间的古巴危机。当时苏联在古巴秘密部署了中程弹道导弹，而这些装着核弹头的导弹全都对准了美国东部地区的大城市，而这些导弹只需要5分钟的时间就能够打过去了。而当时，美国的导弹预警系统是无法在这么短的时间内做出反应的。也就是说，如果从古巴发射导弹打击华盛顿的话，美国总统甚至来不及座上撤离的飞机，导弹就已经落下来了！毫无疑问的，美国是绝对不会容许这样的事情发生的，这无疑是苏联主动进攻的最大威胁！

　　当时，苏联的核力量是无法跟美国相比的。在古巴导弹危机之前，美国已经拥有上万枚核弹头了，而苏联只有2000多枚核弹头，同样的，苏联虽然在航天技术方面走在了美国的前面，但是其核武器的运载工具，包括战略核潜艇，战略轰炸机以及战略弹道导弹等等都要比美国差，如果真的爆发战争的话，苏联是占不到一点便宜的。同时，当时苏联的领导赫鲁晓夫可以说是其历史上最糟糕的领导之一了！而美国则通过一次核讹诈成功的迫使苏联放弃了在古巴部署中程弹道导弹以及轰炸机的计划，当然，作为交换的是，美国放弃了对古巴的颠覆行动！

　　显然，在冷战时期国家之间的信用是没有任何价值的，那是一个靠实力说话的年代（整个人类历史上，何尝不是如此呢？），美国虽然保证不进行颠覆古巴的行动，但是到苏联解体，第一次冷战结束之后，美国却开始变本加厉的对古巴进行制裁！在21世纪初，曾经有经济学家做过统计，美国对古巴持续半个世纪的制裁，至少让古巴产生了数千亿美元的损失，导致古巴的经济一直发展不景气！显然，这就是古巴最为艰难的半个世纪，但是在卡斯特罗领导之下，古巴人民坚持了过来，并且在中国崛起，第二次冷战爆发之后，古巴人民终于赢来了光明的日子！

　　中国在与美国进行全球争霸的初期，采取的是战略扩张政策，这一方面是为了打破美国在中国四周设下的封锁圈，另外一方面自然也是要给美国制造点麻烦，让美国没有足够的精力来挟制中国！显然，此时古巴就是中国牵制美国的一个很好的棋子了！

　　早在中国决定要正式走上国际竞争舞台之前，王一林还在担任国务院总理的时候，就把对古巴的外交放到了一个相当的高度上！当时，中国支援古巴最主要的办法是帮助古巴发展经济，而这也是中国在扩张初期采用的一种屡试不爽的外交政策，只要诚心诚意的帮助友好国家发展经济，让友好国家的人民过上富足的日子，那么很多外交上的问题也就迎刃而解了！

　　在古巴依附苏联事情，古巴的经济是相当单一的，当时古巴几乎被苏联当成了他的糖厂，古巴生产的蔗糖几乎供应了整个社会主义阵营国家的需要。但是，一个国家成熟的经济体系绝对是不能依靠单一产业的，事实证明，当苏联解体之后，古巴的经济立即陷入了低谷，并且在十多年的时间之内得不到发展，甚至进入了衰退阶段！这是一个相当严重的问题，至少对2000多万古巴人来讲，如果没有强大的国家经济，那么他们永远都过不是安稳日子，而古巴的社会主义政权也必然倒台！

　　中国的帮助，成为了古巴人当时唯一的希望，而在苏联解体之后，中国也成为了世界上唯一的一个社会主义大国，更重要的是，中国是当时对抗以美国为核心的西方阵营最强大的国家，而古巴是不会在美国的面前屈服的，所以，与中国展开全面合作，成为了古巴生存的唯一途径！

　　两方面的需要，迅速的拉近了古巴与中国的距离，而且中国也确实向古巴提供了很多现实的帮助，比如帮助古巴建设国家电信基础设施，修建古巴国内的交通道路网络，而中国民族资本家的投资更是古巴建设完全的工业体系的必要动力！同样的，中国也获得了古巴的支持。在21世纪初期，正是古巴经济的迅猛发展，以及古巴在拉美地区的迅速成长，让美国感受到了巨大的威胁，最终没有能够全力制止中国的崛起！毫无疑问的，古巴的强大，也为中国能够成功的冲破美国的封锁圈，一举在西太平洋地区占据主动位置出了不少的力！

　　随后，在时间更长的第二次冷战中，中美双方的实力此消彼长，虽然中国数次又传略进攻转为战略防御，但是中国与古巴的关系一直都很密切，即使是到第三次世界大战爆发前夕，古巴仍然是中国最为亲密的国家之一，而且古巴甚至一度提出要与中国进行更密切的军事合作，希望能够得到中国更多的先进武器装备。但是，当时中国考虑到了全球利益，而不再是以牵制美国为主，所以并没有协助古巴建立强大的武装力量，至少没有让古巴拥有强大的进攻力量。这可以说是当时国际环境下的必然结果！

　　第三次世界大战爆发之后，古巴虽然并没有受到美国的直接攻击，但是却一直遭到了美国的封锁，在中国舰队重返北大西洋之前，也一度失去了与中国的联系。但是，古巴人民却在战争中顽强的坚持了近6年的时间，即使大部分的古巴人都没有能够吃饱肚子的时候，他们仍然没有放弃对中国的希望，而每当中国军队在战场上取得了重大胜利的时候，古巴人比中国人还要激动，因为他们知道，胜利离他们更近了一步，只要中国取得最终的胜利，那么他们也将是胜利者之一，即使从一开始，中国为了避免古巴遭到美国攻击，而没有接纳古巴为同盟国组织成员，但是可以看得出来，古巴人的战争积极性甚至比很多同盟国成员还要高！

　　发生在大西洋中部，加纳利群岛海域的地震所引发的超级海啸给古巴带来了一场空前的灾难，虽然古巴是加勒比海地区最大的岛屿之一，而且是火山岛，国内有中部山脉，也有高海拔的地方。但是，古巴主要的城市，以及工业中心都集中在了沿海地区，海啸所带来的破坏是非常严重的！

　　从战后古巴政府公布的数字看，海啸至少夺去了550万古巴人的生命，另外还使至少1200万古巴人失去了家园，而当时，古巴的人口数量只有2500万！另外，古巴国内工业，特别是食品工业也遭到了毁灭性的打击。海啸过去之后，大部分古巴人甚至找不到裹腹的食物，甚至在部分地区出现了人吃人的现象！这是古巴人民过的最为艰难的时期，恐怕此时他们做梦都在想着中国军队快一点到来，好给他们带来食物，帮助他们摆脱危机！

　　直到现在，我们都不知道美国为什么没有在战争初期有剩余兵力的时候去攻占古巴。也许，当时美国政府认为他们不会输掉这场战争，而古巴与中国隔了半个地球，所以只需要封锁就能够迫使古巴人投降吧！当然，如果美国真的动用军队进攻古巴的话，恐怕又得陷入另外一一个战争泥潭了，2500万古巴人并不好对付，即使他们的国防力量并不强大，但是要征服所有的古巴人，这绝对不是一件容易的事情！当然，此时美国人也终于尝到了没有攻占古巴的苦果！

　　彭定方将军指挥的特遣舰队第一站就是古巴，当跟随海军舰队到达的运输船队把食物，药品，以及其他生存所必须的物资送到古巴灾民手的时候，很多古巴人当场就痛哭了起来。他们不是埋怨中国军队来得太晚了，而是兴奋了，因为他们知道，从这里开始，他们就将走向胜利，而他们之前所受到的一切灾难都将报复到美国人的身上去！这也不难理解，为什么当中国宣布成立外籍军团的时候，古巴人的反应最积极。在战争结束之前，至少有150万古巴人参加了中国外籍军团，有的是在后方服役，而更多的人则是在前线战斗，为最后赢得战争贡献了他们的力量！

　　当看到骨瘦如柴的古巴人，这个曾经是大部分中国人选择的旅游目的的国家变得满目创痍的景象时，中国军人也愤怒了，这就是美国人搞出来的东西，把原本是天堂的地方变成了地狱，那么，美国人就是地狱来的使者，既然如此，那就只有战胜这些恶魔，才能够让世界恢复和平！

　　这种直接的影响产生的精神动力是非常巨大的，随后的一周时间内，特遣舰队攻城拔寨，一路上占领了小安得烈斯群岛之外的所有加勒比海地区的岛屿。在这些岛屿上，根本就有遇到美军防御部队，而当地国家的国防军也根本无心抵抗。当时，中国军队要面对的敌人是当地居民的饥饿，疾病，以及灾难带来的巨大心理创伤！

　　也许这连彭定方将军都没有想到，这次的行动几乎与作战无关，简直就是一次救灾行动。还好，后勤补给部队已经做好了这方面的考虑，所以特遣舰队带来的食物与药品等救灾工作最需要的物资非常丰富，但是到最后，仍然有很多灾区根本就得不到及时的帮助，因为当时把整个大西洋战区的相关物资调动起来，也满足不了救灾工作的需要！

　　彭定方中将也向总参谋部提交了报告，希望能够从后方多调遣一点物资来支持这边的救灾工作，但是当时中国国内的救灾工作都得不到充足的物资保障，还因此放弃了在日本地区的救灾工作，哪还有多余的物资来帮助加勒比海国家的难民呢？即使是其他同盟国成员也拿不出多余的物资来，很多重灾区国家甚至需要向中国要物资呢！因此，最终，彭定方不得不做出了一个痛苦的决定，放弃了一部分灾区的救援工作，把重点放到了对中国下一步战略进攻有用的地方去！当然，古巴就是重点救援的地区了！

　　当然，特遣舰队的行动并不是没有收获的，虽然跟随行动的十多个陆战师几乎都投入了到灾区的重建工作中去，但是这也有巨大的收获！

　　古巴与牙买加，海底，多米尼加四个国家的救灾工作进行得最快，而且这也是中国军队建设军事基地最多的四个国家。当灾民得到了安置之后，工程部队迅速的修复了这些国家的机场，随后空军开始大量进驻，一下就解决了北美洲战区空军缺乏基地的问题。虽然这些国家距离北美洲战区远了一点，但是也总比没有好吧，而且天军的空天轰炸机从这些国家出发，对美国东部地区的轰炸行动将更加的迅速！

　　也许算是为了报答中国的帮助，这四个国家的灾民在简单的建设好了自己的新家园之后，都主动的开始帮助中国军队修建军事基地。大部分民工都没有太高的要求，只要能够满足他们全家一日三餐，他们就会用最大的热情来协助中国军队！显然，这是一份难得的劳动力，而正因为这些地区人民的主动帮助，中国军队才能够在很短的时间内修复该地区的机场，并且把美军原来建设的军事基地利用起来，让更多的中国军队进驻，为下一步在美国本土的战斗做好准备工作！

　　加勒比海地区的行动说顺利也不顺利，因为大量的灾民需要帮助，而这本身是超过了中国军队的能力的，而且需要投入数量巨大的救灾物资，而这也很难一时满足，结果导致数十万中国军队不得不在该地区进行救援以及灾后的建设工作，而无法投入到战斗中去！如果说不顺利的话，其实也很顺利，因为当地并没有美国驻军，让中国军队避免了如同冰岛那样的血战，不但减少了战斗损失，而且也节约了兵力，同样也节约了战争开支，当然，当地居民的积极配合，这本身也为中国修建军事提供了巨大的帮助！

　　可以说，这是一个奇特的战场，在这里，中国军队不是与美军作战，而是与自然作战，是用人力对抗自然力量的一个战场。不管怎么说，虽然中国在加勒比海地区投入了巨大的资源，但是也收到了巨大的回报！后来，在美国本土的战斗中，加勒比海地区的军事基地以及当地居民提供的帮助起到了很大的作用，这也为战胜美国打下了基础！

　　加勒比海地区的行动结束之后，其实中国已经从三个方向上包围了美国，并且横扫了整个投太平洋地区。显然，此时中国军队要做的事情就是向美国本土进军了。而这也是战争的最后一个阶段。但是，在此之前，中国国内却因为选择战略进攻重点的问题上陷入了分歧！

　　说白了，这还是陆军与海军的分歧！从大西洋与北美洲两个战区的进攻方向上来看，如果以北美洲战区为重点的话，那么自然是陆军唱主角，如果以大西洋战区为重点的话，那就是让海军唱主角！因此，这就涉及到了到底是陆军的进攻更为有利，还是海军的进攻更为直接的问题了！

　　当然，这其中出了陆海两军的利益争夺问题之外，还有一些重要的因素将产生影响！比如，当时魏明涛在北美洲战区囤积了至少可以支持半年大规模地面作战行动的物资，这可是一笔相当巨大的财富，而且在物资紧张的时候，这有着决定性的因素。同样的，海军方面则可以在加拿大登陆，直接攻击美国经济最发达，人口最密集，也是美国最重要的东部海岸地区，这对战争美国能够起到最大限度的作用。而这也就是海军所依赖的优势了！

　　两方面的优势其实是旗鼓相当的，只不过，这次陆海两军的分歧并没有上一次在选择登陆美洲时的作战计划那么明显，毕竟两大军种的将领都认识到，分歧带来的只是麻烦而不是好处，而且上一次分歧产生的问题已经足够说明问题了，要想尽快的结束战争，战胜对手，那么陆海两军就必须要协同作战，将双方的优势力量都发挥出来，这样才能够起到最大的效果！而这一切，其实还是要看魏明涛与莫怀聪两人的态度了，因为此时两人不但是两个战区的司令官，也可以说是两大军种的代表人物了！

　　在选择重点进攻方向之前，中国政府还做了一件重要的事情，即调整军队的指挥体系，这是中国军队历史上规模最大，影响范围也最大的一次军队人事体系改革。战后，很多人都难以理解，为什么中国政府要急于在战争结束之前进行这种很有可能影响到军队士气，甚至会影响到国家稳定的军队指挥体系的调整工作。等到战争结束，再进行这一调整其实也不迟，那么有必要冒这个险吗？即使，这次人事变动最终没有引发大的问题，但是政府的这一做法本身就值得思考！

　　其实，纵观中国数千年的历史的话，就不难发现，政府的这一做法本身并没有问题！现在，要获得战争的胜利其实只是时间上的问题了。而毫无疑问的，在战争期间，军人的社会地位，军队在国家机构中的重要性已经上升到了一个空前的高度。可以说，中国军队正因为在战场上建立了不朽的功勋，而直接影响到了政府的威信！甚至很多年幼一代的小孩只知道军队，而不知道政府！再从政治家的角度来看待这个问题的话，就会发现，这对政府将是一个巨大的威胁，如果军队最终压倒了政府，军政关系本末倒置的话，那么带来的恐怕就是一场比政变与动乱更严重的灾难了！

　　看清楚这一点之后，其实就不难明白，为什么政府要急于进行军队指挥体系改革了，其目的就只有一个，削弱军队的社会影响力，从新将军队置于政府的控制之下，而不是让军队控制政府！当然，对一个成熟国家的政府来讲，政府控制军队是必然的，只有在政府的控制之下，军队才不会做出出格的事情来！

　　而这次军队指挥体系改革的重点就是人事变动，总参谋长孔辉金是主动请辞的，显然，他也认识到主席搞这次改革的目的是什么，他这个总参谋长在战争期间做出的贡献已经很大了，如果功高震主的话，那他肯定没有好下场，所以此时急流勇退，是最为明智的选择！而柯敏明在三次挽留之后，最终同意了孔辉金的要求，只不过，继续让孔辉金担任代理总参谋长，继续指挥军队作战，等到战争结束之后，再安排新的总参谋长！

　　其次，就是军委的人员做了大的变动，以往根据战争需要，提拔了很多军队将领进入军委，直接决定战争中的重大问题，而这次，柯敏明果断的将其中的大部分将军都撤了下去，换上了政府官员。而留下的几个将军也都快到退役年限了，所以军队将领在军委里的影响力大为削弱！

　　另外，四大军种的司令部也被撤消，而由军委与国防部进行双重领导，虽然当时柯敏明没有确定是否要重新成立军种司令部，但是看得出来，柯敏明在这个问题上还没有做出决定，其实不管是重新设立军种司令部，还是进行集中式管理，最终各军种的影响力也都将被严重削弱！而这也算得上是这次指挥体系改革中最浓重的一笔了吧，在世界各国实行了上百年的军种制从中国军队中消失了。而这也直接表明，各军种单独作战的年代已经过去了，今后不管是什么样的战争，都是多兵种联合作战，因此军种制本身也就没有了生存空间！

　　第四条改革就是削弱了各战区的单独决策能力，虽然为了战争的需要，还是保留了战区司令部，并且仍然让战区司令官具有独立指挥前线作战的能力，但是各战区的后勤供应，情报支援，通信与指挥系统的建设等等都直接由总参谋部管理，而不再由各战区司令部单独管理！显然，这其实就已经把各战区司令官手里最重要的权限给取消掉了！当然，这其实也是一件好事，至少这能够更加有效的利用国家资源，同时情报方面的共享也让军队在获得情报方面有了更大的空间！

　　第五条改革就是重新设定了军衔制度，这次，柯敏明很大方的同意扩大元帅的规模，不但十大上将都将被晋升为元帅，还有其他没有能够成为大将的战区司令官也将成为元帅，同时大将的规模也扩大了！表面上看来，这是对将军们的褒奖，但是实际上，新的军衔制度决定了元帅的权限其实并没有以前那么多了，而且新出现的将军首先需要保证的就是对国家的忠诚！显然，这一改革的根本作用是削弱了将军手里的权力，让将军们不能够轻易的获得更多的权力，也就无法威胁到政府了！

　　第六项，也是最重要的一项，就是在全军范围内采用单一任命制，即任何人不得兼任多项职务，除了元首特别批准的人员之外，所有兼任的职务都将空出来，留给新晋升的将领！显然，这一改革，最终将军人手里的权力削弱到了一个难以与国家抗衡的地步！而这也可以说是最危险的一项改革措施，因为这直接危害到了将军们的利益，还好，当时几大军种有代表性的将领都平静的接受了这一改革方案，连孔辉金都主动辞去了军委委员的职务，专心当他的代理总参谋长，那别的将军们还有什么好反对的呢？

　　后两条改革，也是对魏明涛与莫怀聪产生直接影响的两条。当时，魏明涛不但是北美洲战区司令官，而且还是北美洲战区后勤保障司令观，北美洲地面部队司令官，北美洲战区前线进攻部队总司令，第3集团军群司令。他一个人就有5个重要的职务！虽然，魏明涛的忠诚是无庸置疑的，但是一人兼任这么多的职务，恐怕在整个军队中也是非常少见的吧！而经过了指挥体系改革之后，魏明涛只担任了两个重要的职务，即北美洲战区总司令与北美洲战区前线进攻部队总司令！这是得到主席特别批准的，而这两个职务本身其实是有所重叠的。而魏明涛在交出了第3集团军群司令官的职务之后，由杨怀光少将直接破级提拔为上将，接任了第3集团军群司令官这一位置，而其他两个职务也有相关人员顶替！

　　莫怀聪这边其实与魏明涛是半斤八两的，当时他不但是大西洋战区司令官，大西洋战区陆战队司令观，大西洋舰队司令官，还兼任着大西洋舰队参谋长一职。而在改革之后，他只担任大西洋战区司令官与大西洋舰队司令官这两个职，而其他的职务都交了给了另外的人员！

　　魏明涛与莫怀聪两人后来都成为了元帅，其实他们并不觉得被削去了那么多的职务是坏事，而且魏明涛还很乐意，毕竟身上担任是职务越多，他需要处理的事情就越多，而以一个人的力量，是很难以兼顾到多个方面的工作的，这让他能够集中精力指挥地面战斗，而把一些次要的问题交给其他人去处理，让他更轻松一些，这又何乐而不为呢？莫怀聪也很平静的接受了这个变动，说白了，他看得更远，因为他很清楚，自己在战争中立下的功劳已经太多了，就算给他十个元帅的军衔也不为过，但是作为军人，如果表现得太突出，而威胁到了政府以及元首的利益的话，那么他的结局将是非常悲惨的，因此如同孔辉金总参谋长一样，选择急流勇退，这才是最明智的做法！

　　除了魏明涛与莫怀聪两人之外，只有一个人身兼两职，这就是当时担任南美洲战区司令观的空军大将秦空。后来，秦空被调到了太平洋战区担任司令官，同时兼任了太平洋战区空军司令官的职务，而这也是为了让秦空能够更好的配合魏明涛在北美洲战场上的作战行动，因为当时北美洲战场上的空军力量主要就是由太平洋战区提供的！

　　经过改革之后，除了这三个人之外，当时没有另外任何一个将领身兼两职以上了！而正因为当时陆海空三军最有代表性的三个将军都平静的接受了这些变化，所以大部分的将领也都老实的把手里的权力交了出来。可以说，柯敏明当时算得很准，他知道魏明涛，莫怀聪与秦空三人是不会反对他的改革计划的，而只要这三个人没有问题，那么就没有人敢于造反，李进东不是造反了吗？如果还有将领敢于造反的话，那么李进东就是他们的榜样！

　　从当时的情况来看，中国政府能够用和平的手段顺利的解除军人手里的权力，这本身就是一个奇迹，可以说，将这样的事情放在任何历史时期的任何国家，都极有可能引发一场军事政变！但是，中国军人却做出了理智的选择！而这大概也是柯敏明为什么要在战争即将胜利的时候做这一改革的主要原因吧。显然，将军奋战了6年多的时间，所期盼的就是最后的胜利，所以柯敏明正好利用了军人的这一心理，成功的完成了这次大规模的军事改革！

　　完成了军队指挥体系改革之后，中国方面才开始确定下一步的战略进攻方向。而这也正好给了前线作战部队一个充足的休整时间，调整了军事部署，让部队做好了下一步进攻的准备工作，而胜利的大门此时已经向中国，以及中国军人敞开了！


第六十四篇 南征北战


第一章 军队之魂

　　魏明涛看到莫怀聪之后的第一眼就笑了出来，而莫怀聪也笑着走了进来。“老魏，不会这么与休息了吧？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，赶紧让开门。“没呢，我还真想去找你聊一会，没想到你先来了！”

　　“都一样嘛，看来，你才收拾好行李？”莫怀聪进屋一看，就知道魏明涛才安顿下来，他在沙发上坐了下来，“怎么样，一路上还顺利吧？”

　　“路上到没有什么事，我还抽空睡了几个小时，只不过这回来还不到两个小时，就接了十多个电话，搞得我现在还没有忙完呢！”魏明涛去行李包中把烟拿了出来，“老莫，你比我先到几个小时吧？”

　　“对，我也才忙完，与你一样，幸亏在飞机上找时间休息了一会！”

　　魏明涛坐了下来，点上烟后就不知道说什么了，显然，两人都知道这次回国的原因是什么，而且都认为应该在明天会议召开之前先在私下磋商一下，但是两人都不好开口说出要讨论的问题，因为这不仅仅是他们两个人的问题，还是陆海两军的问题！

　　“老魏，这次主席调整人事结构产生了很大的震动，你了解多少情况？”沉默了一会之后，还是莫怀聪先开口，只不过，他说的是一个次要问题。

　　魏明涛苦笑了一下，把烟头在烟灰缸里面摁灭了。“我只从一些陆军将领那里了解了情况，说实话，大家对主席的这一做法都有点不满！”

　　莫怀聪皱了一下眉毛，向两周看了一下，觉得这里肯定装有窃听器，那么说这些话，会不会危险了一点呢？但是，莫怀聪很快就打消了这个疑虑，以往他跟魏明涛也谈过这方面的事情，都没有出问题，显然主席还是能够容忍别人对他的微言的！

　　“其实，我们也不是说主席做得不对，只不过，这一步走得太快了一点吧？”魏明涛又点上了烟，“说实话，我不怎么赞成一步跨这么远，即使要进行军政改革，也要慢慢来，如果一下来得过猛的话，起到的并不是好作用！”

　　“那么，别的将军是什么意思呢？”

　　魏明涛耸了下肩膀：“还能有什么意见呢，最多不过发发牢骚而已，现在看来，事情已经过去了，这也算是好事吧。对了，你们海军那边有什么反应吗？”

　　“差不多，大家开始都很不理解，但是现在也都接受了，其实对我们来说，这是减轻了压力，算得上是件好事吧！”

　　“是啊，我就是这么看的，以前一人身兼五职，每天的时间都安排得满满的，没有一点休息的时间，现在轻松了，工作之余，还能抽几个小时出来休息一下，看来，主席也很在乎我们的身体状况吧！”

　　两人都笑了起来，其实两人的感受是一样的，以前的职务多，权力大，但是同样责任与负担也重。而魏明涛与莫怀聪两人都已经把权力看白了，权力是政客们追逐的东西，但是对军人来说，这并不是最重要的东西，所以能够让自己轻松一点，何乐而不为呢？

　　“其实，主席的这次改革计划是不错的，如果不是碍于我们的身份，我肯定举双手赞成！”魏明涛把第三根烟递给了莫怀聪，“从政府的角度来看，现在确实是进行军事改革的最佳时机，此时就算大部分的将领都有意见，也不敢怎么样。主席这次拿捏得很准啊！”

　　莫怀聪没有急着点上烟，长叹了一口气后说到：“主席就是利用了我们希望获得胜利的这一心理活动，如果在战争结束之后才来这场改革，恐怕遇到的阻力是难以想象的。不说别的，孔老总急流勇退，这就封住了大部分将军的嘴，我看，孔老总肯定也是感觉到累了，才想着要退下来！”

　　魏明涛沉思了一会，说到：“应该是吧，在孔老总担任总参谋长的这几年时间中，我们确定了战场上的优势，并且奠定了胜利的基础，仅仅这一点，就足以让他成为我军历史上最为杰出的总参谋长之一了。而这对一名军人来说，已经是最高的荣誉了，而孔老总在这个时候退下来，确实是明智之举！”

　　“是啊，主席肯定也早就看出了这一点，所以现在给孔老总一个代理总参谋长的问题，说手了，这就是在警告孔老总了！”

　　“算了，我们谈这些也没有什么用，当兵的，做好自己的事情就行了，少去关心政治上的那些东西！”魏明涛一直将自己看做是个当兵的，即使他成为了元帅之后，仍然认为自己只是个当兵的，而从来没有把自己看得很特殊，也许正是他的这种思想，最终让他能够在战后变幻莫测的政治风云中生存下来吧！

　　“也对，这不是我们力所能及的事情，还是少说为妙！”莫怀聪笑了起来，他自己都觉得受到了魏明涛的影响，而在以往，莫怀聪是比较热心于政治斗争的，另外也因为李进东的教训，莫怀聪逐渐看清了局势，即使是海军元帅。他也不个是一名军人而已，而元帅头衔本身只是一种荣誉，而不是权力的象征！

　　“老莫，今天登门，不会就为了说这件事情吧？”魏明涛把主题给带了出来，但是没有说明，显然他想让莫怀聪开口说出来。

　　“当然，这么点小事，也不用来打搅老魏了！”莫怀聪笑了下，“这次，我来找你，其实是想说说下一阶段进攻的问题，老魏，你对进军美国本土的行动有什么看法？”

　　“你是说，进攻重点的问题？”

　　莫怀聪点了点头，但是没有开口，显然这个问题他觉得不好意思开口，如果真的要确定重点的话，就是他与魏明涛之间的竞争，而莫怀聪并不想因此而让两人的关系出现裂痕。

　　“老莫，说实话，我这个人打仗从来不讲什么重点！”魏明涛显然也早就做好了思想准备，“战略上的大东西，我知道得不多，但是就从战役战术的角度来看，如果我们明确了重点的话，那就给敌人防御的机会了。所以，在进攻作战中，其实是没有重点的，最好的进攻方法就是让敌人摸不清楚我们的套路，让他们认为处处都是重点，这样才能够导致敌人在防御部署上出现问题，而这也就给我们进攻创造了机会。直接说，就是迷惑敌人，让敌人无从着手！当然，这只是战术上的问题，至于在战略布局上能不能使用上，那就不是我能决定的了！”

　　莫怀聪皱了一下眉毛，猛然明白，这不仅仅是魏明涛在战场上的进攻战术思想，同时也是他对这次进攻行动的观点。虽然，对一名海军将领来讲，战术与战略之间的界线是相当明显的，但是莫怀聪却感觉到，魏明涛这番话是有一定道理的！

　　“但是，不管怎么样，我们在最终进攻的时候，还是要明确一个重点吧，不然没有重点，那就没有了进攻！”

　　“对，这一点我也赞同，只不过到底应该以什么方向为重点，这要看战场情况而定，而这也就是考验指挥官的时候了！”

　　莫怀聪点了点头，问到：“老魏，这就是你对下一阶段进攻的观点？”

　　魏明涛很爽快的说到：“这是我一直的战争观点，老莫，我不会跟你竞争的，如果你有需要，我可以调一批物资过去支援你，甚至可以送一些地面部队给你，毕竟在加拿大方向上的作战行动也非常的关键。我们要想尽快战胜美国，结束战争，唯一的办法就是从南北两面进行夹击，老莫，我们来看看！”很快，魏明涛从行李中翻出了一张北美洲地区的地图出来，虽然地图比例不是很大，但是要做一次战略进攻的分析已经足够了。“你们在加拿大东海岸地区登陆之后，主力就开始南下，另外派遣一支部队扫荡加拿大东部地区，建立进攻基地。而我从墨西哥北上之后，就先扫荡美国西海岸地区，但是中间将放到墨西哥湾沿岸的进攻线路上来，这样，我们就可以从四个方向上进攻美国东部地区，到时候，美国不完蛋都怪了！”

　　莫怀聪看着地图思考了一会，然后直起了腰来：“如果这么安排的话，那么我们需要投入的地面部队数量就要以百万计算了！”

　　“要不了那么多的部队的，别把美国人想象得太强大！”魏明涛点上了第四根烟，“虽然，从最近这一阶段战斗中的情况来看，美军的素质有所提高，而且作战也非常的勇猛，但是此时我们在火力，情报，控制，指挥，通信等等战争的重要方面都占有绝对的优势，只要能够把我们的力量应用起来，那么现在的这些部队就已经足够了！当然，老莫，不是我怀疑你指挥地面战斗的能力，我认为，在地面作战中，部队的灵活性，特别是前线军官的独立判断能力相当重要，有的时候，放手让下面的人去打，反而能够收到更好的效果！”

　　莫怀聪愣了一下，当他看到魏明涛的目光时，这才想起来，在冰岛战役结束之后，他将战报给魏明涛看过，显然魏明涛已经发现了作战过程中的问题。这一点，是绝对瞒不住魏明涛的，而他能够发现这种细节上的问题，也足以说明魏明涛在指挥地面部队作战方面确实有出众的能力！

　　“老魏，你就算这么说，我也知道自己的斤两！”莫怀聪笑了起来，“当然，既然你都这么认为了，那我也没有什么好说的，但是物资的问题总要解决吧？”

　　“呵呵，这个问题就更简单了！”魏明涛靠在了沙发上，“我老实跟你说吧，我汇报的物资数量比实际的少了很多，即使是分一半给你，坚持个4个月左右也没有问题。另外，让部队在前线自己解决一部分，不管他们是去偷去抢，只要能搞到物资就是好事，充分利用战场上的所有因素，不要把自己的思维限制得太死了。主席不早就说过了吗，对付美国，不要手下留情，既然他们首先破坏了战争的规则，那我们何必再顾忌那么多呢？”

　　莫怀聪摇着头笑了起来，魏明涛的思维显然灵活了很多，这也许是年龄上的原因吧。另外，魏明涛严格的说来是属于战争中成长起来的那一代将领，虽然他比很多后面出现的年轻将领都要成熟，都要优秀。但是，毫无疑问的，魏明涛最主要的经验是从实战中总结出来的，因此带有很大的功利性，而这与很多老一代将领在军校里学到的东西是完全不一样的！莫怀聪就属于战前的最后一代将领，因此，在对待战争的问题上，他们两人的看法有着本质的区别。当然，这也不是说谁好谁坏，只是在处理细节问题上的时候，就完全看得出两人的差别了！

　　“看来，我还确实需要向你多多学习啊！”

　　“老莫，这话就严重了，其实问题没这么复杂的，战争嘛，就是战场上的经验，反正只要按照最有效的办法打，那就行了！”

　　“好吧，既然你都不跟我争主力了，那我也不好去抢这个位置，看来，只要我们两个达成一致意见，那么问题就不大了！”

　　“这可还得要看孔老总的意思！”魏明涛笑了起来，“当然，我们两个意见坚定的话，相信孔老总那边是没有问题的！”

　　“那我回去多考虑一下，明天一早我来叫你，到时候我们再商量一下，好在明天的会议上有一个统一的意见！”

　　“行，那我也早点休息，我就不送你了！”

　　第二天一早，总参谋部派来的军官就接两人去开会了，而在此之前，莫怀聪与魏明涛已经商量好了，两人取得了一致意见。只要两个战区司令官有了一致意见，其实上午的会议基本上就没有什么召开的必要了！

　　参加会议的都是总参谋部的负责人，余彬仍然是作战处处长，另外还有几名其他部队的将军，没有政府官员参与，显然，这是一次纯军事会议。孔辉金亲自主持了会议，一方面是孔辉金现在的工作量已经很少了，另外一方面是会议很重要，参会的人也不多，所以没有必要让别人来代劳。

　　“莫将军，魏将军，在开会之前，我要先告诉你们一条消息，主席已经批准了向美国本土进军的作战计划，但是时间得延迟2个月！”

　　“为什么？”两人同时问到，虽然这不是个重要问题，但是前线那么多的部队，两个月的消耗肯定不少，而物资本来就很紧张了，总不能就这么让部队白白的消耗物资吧！

　　“因为我们还有一件事情没有完成，现在有一份文件，你们可以先看一下，我给你们做一点补充解释！”孔辉金等到参谋军官把文件送到两人的手里之后，才接着说到，“我们现在基本上已经恢复了侦察卫星系统，虽然还不能保证实时监控，但是已经能够更详细的掌握美国国内的军事力量部署情况了！同样的，我们也掌握了美国战略核力量，以及基因武器库的部分情报。现在，军情局已经想办法把几名参与政变的美国将军接了出来，从这些人的嘴里，我们了解到了一些相当重要的情报。其中，最重要的一点是，如果我们进入美国本土，那么美国总统极有可能下令使用核武器，基因武器等将给全世界带来毁灭的大规模杀伤性武器！”

　　魏明涛的目光离开了文件，抬起头来，问到：“这就是说，我们在进入美国本土之前，必须要想办法摧毁他们的全面报复手段！”

　　“对，这是最关键的一步，如果美国手里仍然掌握着数千枚的核弹头，以及足以毁灭整个人类社会的基因武器的话，我们是不能冒这个险的，当然，你们看到的都是绝密计划！”孔辉金点了点头，“现在，外交部门正在通过瑞士，瑞典这两个国家与美国接触，表现出希望通过用外交谈判手段来解决战争的意图。当然，我们会尽量的稳住美国政府，让他们相信，我们会在谈判中做出一些重大让步，以此来结束战争！而这只是为了给我们的行动争取到足够的时间，因此，不必太放在心上。”莫怀聪很快就看了孔辉金一眼，说道：“我们有把握能够一次性摧毁美国的所有战略打击力量吗？”

　　孔辉金没有急着回答，用目光询问了魏明涛，当魏明涛也表现出想问这个问题之后，才说到：“我们现在基本上已经掌握了美国战略核武器的部署情况，当然，这其中也包括他们的战略导弹潜艇的行踪。只有基因武器库现在还不知道在哪，但是要不了多久，军情局就会有答案的。而我们用计算机进行过多次模拟攻击，最后可以肯定，只要情报有88%的准确率，我们就足以用一次突然打击摧毁美国战略核力量的80%，另外将其所有基因武器全部摧毁！”

　　“但是，以美国现在至少拥有5000个战略核弹头的数量来看，即使是消灭了80%，那还有1000枚核弹头将朝我们飞来，这个问题怎么解决？”魏明涛显然并不满意这个计划，虽然中国的国家防御系统足以保证所有的大中型城市都免于遭受核武器的打击，但是当一千枚核弹头在大气层内爆炸之后，产生的后果也将是毁灭性的！

　　“这个嘛，就是要你们等待两个月再开始进攻的原因了！”孔辉金显得很轻松，显然，这方面的问题早就找到了解决的办法。“现在，我们出了在部署侦察卫星，导航卫星，通信卫星之外，已经开始部署战略导弹防御卫星了。当然，对这方面的情况，你们应该有所了解。天军方面已经做出了保证，将在两个月之内完成战略导弹防御卫星系统的建设工作，到时候，我们就将在美国本土，以及美国战略核潜艇巡逻海域的上空部署一张天网。这些导弹即使能够发射出来，但是也将在外太空遭到拦截。其摧毁概率在95%以上。所以，最终在大气层内爆炸的核弹头不会超过50枚！而大部分发射出来的导弹所携带的核弹头都将在外太空被摧毁。当然，可能会有一些核弹头被引爆，但是科学家已经做过模拟实验了，在外太空爆炸的核弹头最多对附近的卫星产生一定的影响，以及对当地的通信系统产生一段时间的干扰，就不会有太大的破坏了！”

　　“但是，美国本土的战略导弹上的弹头呢？”

　　“你是说，那些弹头有可能因为我们的打击而发生爆炸？”这次，孔辉金更是忍不住笑了起来，“莫将军，我觉得我们军队里的很多将领都应该去补一下科学知识了。核弹头起爆的要求是很高的，即使是里面的高能炸药装错了一个位置，最终都有可能变成哑弹。而我们的轰炸是外部动力，而核弹爆炸是靠内部动力的。所以，这个几率很小，甚至可以忽略不计。当然，可能性是有，但是完全没有达到毁灭的地步！”

　　莫怀聪暗暗出了口气，对科学知识了解不多，并不是他的错，毕竟将军需要的是军事才能，而对搞清楚科学问题，并不是他们的本质工作吧！

　　“好了，你们还有什么问题要问吗？”

　　“孔老总，开始只说了核武器，其实基因武器一样恐怖，这一点还没有说明怎么对付呢！”魏明涛看了莫怀聪一眼，显然他也觉得自己的科学知识确实是少了一点。

　　“这个的主要问题是搞清楚美国基因武器库的具体位置，只要找到了这些武器库的位置，一切都好办了！”孔辉金顿了一下，“这次，我们救出来的几名美国将军中，就有两人是负责基因武器管理的，而他们正是在知道总统有可能动用基因武器之后，才参加了政变行动。我们都知道，基因武器其实比核武器更加的恐怖，而给我们人类社会带来的威胁也更大！当然，他们也把自己知道的事情都说了出来。现在，美国肯定会转移基因武器的存放地点，但是美国可以存放基因武器的基地并不多，就那么十多个。这大大的减少了情报部门的工作难度。现在我们大概需要一周到半个月的时间来搜集情报！”

　　“但是，仍然没有说到到底怎么对付这些武器啊，如果让基因武器泄露出来，那可不是一点点放射性污染那么简单的事情了！”

　　“这个其实很好解决，而且基因武器没有想象中的那么恐怖，相对于核武器来讲，基因武器本质上是生物武器，而这就有它固有的脆弱性。比如，我们用核武器就足以让基因武器失去效力，恐怕这世界上还没有任何生物能够在上亿度高温的情况下存活吧？因此，到时候，我们将选择使用核武器或者是燃烧武器，这就足以达到摧毁的目的了！”

　　魏明涛看了莫怀聪一眼，这才点了点头，这一点他也想到了，当然，确保成功是最为重要的，因为要摧毁美国的战略打击力量，这本身就是一件非常危险的事情！当然，这方面，中国军队其实是有经验的。在21世纪，中国与印度的那场战争中，中国军队就成功的摧毁了印度的核武器库，导致印度失去了战略报复能力，最终被中国支解。而随后对日本的战争中，中国数次进行外科手术式的轰炸，将日本正在研制的核武器给摧毁了，从而确保了日本无法对中国进行核打击！可以说，在这方面，中国本身就已经积累了大量的实战经验，只不过，这次要对付的目标更多，行动的规模更大！同样的，中国军队的指挥控制能力也更强，打击能力更为强大了！

　　“好了，现在应该没有什么问题了吧？”

　　“当然，其实这些也与我们没有太多关系吧？而且让部队休整两个月，我们还可以想办法训练一下部队，同时搜集到更多的作战物资呢！”

　　“要想得到更多的作战物资，我就帮不上什么忙了，这些都得看你们自己的能力！”孔辉金笑了起来，一下就看穿了魏明涛的想法，“好了，我们说正事，虽然进攻要延迟2个月，但是我们仍然得做好部署，两位，你们对下一步的进攻有什么看法？”

　　魏明涛与莫怀聪两人相互看了一眼，都没有开口，显然，两人已经商量好了，不首先开口。

　　“看来，你们已经达成一致意见了吧？”孔辉金哪能看不出他们的想法呢，这两人本来就是孔辉金重点培养的对象，“这也好，至少不需要我给你们做思想工作了，说说你们的想法吧，不管怎么打，这是我们军队的事情，而不是政府的事情，这里也没有外人，有什么想法，都可以说出来。”魏明涛苦笑了一下，孔老总的眼光是很厉害的，而要想在他面前隐瞒什么，那几乎不可能。而这次，莫怀聪抢在前面开口了。“孔老总，我跟魏将军已经达成了一致意见，向美国进军的战斗，我们不分什么重点。由大西洋战区负责从加拿大南下，而北美洲战区则从墨西哥北上，我们从两个方向上对美国本土发动进攻，这样才能够以最快的速度战胜美国！”

　　孔辉金皱了下眉毛，恐怕他也没有想到两人商量出这么一个结果来！在孔辉金看来，他们两人中间肯定要选择一个重点出来，不然这仗怎么打？但是，从两人的态度上来看，这件事情他们肯定是经过谨慎思考的，而这个决定肯定也有他们的道理！

　　“好吧，那告诉我，你们现在兵力能够做到这一点吗？我只能明确的告诉你们，现在国内是无法给你们增兵了，而且物资供应也相当紧张，不要抱太大的希望，而就依靠你们两人手里的部队，有可能同时在两个方向上发动大规模进攻吗？”

　　“这个问题不大！”这次是魏明涛回答了问题，“我这边只需要保留两个集团军群就足够了，可以把其他的部队调到莫将军那边去。当然，物资方面，我们会自己找办法解决，但是我希望，能够准备一些备用的装备，毕竟战斗损失是无法避免的，而我们总不可能从美国佬手里抢装备吧！当然，进攻战斗的关键不在兵力的多少，而是在于怎么灵活的应用手里的力量，所以，兵力方面的问题还算不上是问题！”

　　孔辉金考虑了一下，然后点了点头：“好吧，看来你们都很有信心，我也没有别的意见了。另外，在调动部队方面，你们需要多少舰队？”

　　莫怀聪笑了一下，说到：“这个就不需要孔老总操心了，我们大西洋舰队自己来完成这个工作吧，反正还有2个月的准备时间嘛！”

　　“那就好，还有别的要求吗？”

　　见孔辉金要准备结束会议了，魏明涛赶紧说到：“孔老总，我还有一个小小的要求！”

　　“什么要求？”孔辉金没有急着答应，他知道，魏明涛往往提出的要求都不是小问题，因为小问题他自己都解决了，还需要来麻烦总参谋长吗？

　　“不是什么大事，我只希望让秦将军这次麻烦一下，亲自到我们这边来负责指挥空军作战，当然，能够把太平洋战区的空军部队带过来，那就再好不过了！”

　　显然，这不是个小问题了，孔辉金暗暗的笑了起来，幸好他没有急着答应下来。“这个问题，我可以考虑一下，但是你总得给我一个充分的理由，让一个战区司令官去配合你们行动吧？”

　　“理由很简单，没有充足的空中支援，我们的作战行动肯定打不起来！”

　　“那么，你认为应该给秦空将军安排一个什么位置呢？”

　　这下轮到魏明涛为难了，但是他很快就说到：“如果秦将军肯来的话，就算把我的战区司令官的位置给他也行，我就去前线指挥部队作战就好了！”

　　“这……”孔辉金一愣，笑了起来，显然魏明涛这招是以退为进。“算了，这事我想办法处理一下吧，秦空也是个明事理的人，只要跟他说明原因，应该没有多大的问题！”

　　“其实，太平洋战区那边已经没有多少事可做了，而且可以让秦将军继续担任太平洋战区司令官，只是到这边来临时客串一下，应该没有多大问题吧？”莫怀聪这时候提了个办法出来。

　　孔辉金苦笑了一下：“如果这样做的话，那就需要请示主席了，当然，我会解决问题的，你们就放心吧，我也知道你们两个都与秦空有过合作关系，还干得不错，如果有他的支持，这次作战行动肯定更加顺利，相信主席也不会有什么意见！”

　　“这就太麻烦孔老总了！”

　　“你们两个也别来这套，麻不麻烦，我自己心里清楚！”孔辉金站了起来，“好了，今天的会议就到这里吧！对了，两位，你们暂时还不要急着返回，明天主席会亲自向你们授衔的！”

　　“明天？不是说要等到下个月，所以的人一起吗？”

　　“这个嘛，你们就明天去问主席得了！”孔辉金走到了魏明涛与莫怀聪旁边，低声说到，“这是主席对你们的褒奖，别不识好意！”

　　两人一愣，这才明白过来！在取消了军种司令之后，魏明涛是当之无愧的陆军头号将领了，而莫怀聪毫无疑问的是海军的头号将领。而且，现在两人在战场上都担负着最重要的任务，他们也得到了主席的特别照顾，因此在这个时候，主席将他们两人单独提出来，就不仅仅是重视他们两人，而且还存在着拉拢的意思在里面！当然，这些都是不必要的，其实柯敏明应该明白魏明涛与莫怀聪的为人，因此，说是褒奖也不为过吧！

　　当然，此时也不可能有别的将军对此有什么不满，魏明涛与莫怀聪在战场上的表现是无人能及的，在铲除了李进东的叛乱集团之后，大部分将领都明白了自己的地位。同样的，两人在军队中的人际关系都很不错，有着很广的关系网，而他们两人成为元帅也算得上是众望所归吧！而此时，主席单独给他们授衔，这也算是他们应该得到的荣誉。至少，对军人来讲，这证明了他们的努力与付出得到了承认！


第二章 中国元帅

　　授衔仪式很简单，是在元首府内进行的，出了魏明涛与莫怀聪两人之外，秦空也从太平洋战区赶了回来，另外唯一被确定为元帅的天军将领龙天大将也在列！显然，这次主席对四大军种都平等看待，而这也是他取消了军种制之后对军队的一种安抚吧！

　　元帅礼服并不是那么好看，魏明涛觉得还是陆军大将的那身黑色礼服更有味道，但是穿上新的衣服之后，魏明涛的感觉还是很不错的，至少这套订做的礼服很合身，将他的魁梧身材表现得一览无余。四个人中，也就他最高大了，也许这是陆军本就有的特色吧！而另外三人的感觉也都不错，但是大家同时都感到，主席这么独特的将他们单独列出来，给了他们的不仅仅是荣誉，更重要的是给了他们更重大的责任！

　　当天下午，四人与主席就战争问题谈了整整一个下午，虽然这只是非正式会议，但是大家都说得很起劲，就自己所负责方向上的作战情况做了一次简要的汇报。毕竟，主席不是职业军人，对战争的了解是很片面的，对军事方面的问题更是知道得不多。所以，大家说得都比较浅显易懂，也没有用多少军事术语，只要能够让主席对战争情况有个了解就行了！而主席能够在百忙之中抽出一天的时间来招待这四位新晋升的元帅，也足以表现出对他们的重视了！

　　当天晚上，主席邀请四人留下来共进晚餐，虽然菜肴不算丰富，但是都很可口，本来柯敏明的生活就很简朴，即使是在招待客人的时候，也不那么奢侈，这让四个将军都觉得有点不好意思，因为部队里很多官兵吃的饭菜都要丰盛许多！

　　“是不是太简单了一点？”柯敏明从大家的神色中就读出了这层意思，“就算是我招待不周了，等战争结束之后，我再请大家好好的搓上一顿！”

　　“主席，其实这已经很好了。现在国家正处在艰难时期，主席都这么节俭，我们更不会挑剔！”龙天显得很认真，说实话，天军的待遇是最好的，特别是飞行员，每天的饭菜都非常的盛，简直是天天都在过节！

　　“是啊，现在国家很艰难，但是部队的事情还是不能放下的！”柯敏明笑了一下，“前段时间，我到国内的几支部队去看过了，只要能够保证军队有饭吃，我们吃点苦算什么？我们这些政府领导人即不上战场，也没有参加生产劳动，能够有这样的待遇就不错了。但是，现在政府里有些人还在天天埋怨，说实话，我恨不得让他们都到工厂去干干体力活，让他们知道，那些为国家正不分日夜劳作的工人们过的是什么生活！”

　　“主席，你们是国家的领导人，而你们的健康直接关系到了国家的未来，提高点待遇，也是应该的！”莫怀聪的话就软了很多，其实主席这时候说的也只是气话。

　　“对，但是很多人不知足，也许，我们就要胜利了吧，很多人都忘记了，我们虽然就要胜利了，但是战争就结束了吗？而且，战争结束之后，我们就轻松了吗？现在国内的救灾工作才刚刚开始，很多人都等着帮助，很多政府官员不知道做自己的本质工作，成天想着的就是怎么在战后获得利益，这算什么？”

　　“主席，其实我想政府官员的想法没有太大的问题，虽然我们现在还面临着很多的问题，但是情况正在好转，我们终究会战胜这些困难的！”秦空一直比较乐观，但是同样的，也一直缺乏政治觉悟。

　　“对，我们会战胜困难，但是照这么下去，我们还能够战胜困难吗？”柯敏明的目光落到了魏明涛的身上。

　　魏明涛一直没有开口，他早就听出了主席的话中有话，这顿饭不是那么好吃的。而此时，魏明涛也感觉到了，其实主席是在试探他们的忠诚度，现在他不得不说出自己的想法了。“主席，各方面的问题都是存在的，但是我们不能够因为问题的存在而否认了事物的本身吧！当然，我们现在的重要工作是解决问题，而最大的问题就是美国。所以，放弃次要问题，先处理主要问题，这样才能够最大限度的保证我们的利益。所以，我想，即使国内还多多少少的存在着一些问题，但是我们也应该先放一下！”

　　柯敏明沉默了一会，然后微微的笑了一下，说到：“好了，我们不说这些扫兴的事情，大家吃东西吧，这道鱼香肉丝可是厨师的拿手好菜，大家都尝尝！”

　　这时候，莫怀聪也猛然醒悟了过来，他偷偷的看了魏明涛一眼，他对魏明涛的看法也改变了很多！以往，莫怀聪一直认为魏明涛是一个对政治不大关心的军人，实际上，魏明涛的表现也确实如此，在大部分时候，魏明涛都在有意的回避着政治上的问题。但是，如果就此说魏明涛的政治觉悟能力不够的话，那就大错特错了！可以说，魏明涛的政治头脑是非常优秀的，从他开始的那番话里就能够看出来！而他的回答可以说是四个人中最好的，也是最合主席胃口的了。

　　这顿饭吃得并不轻松，但是也没有什么好担心的，第二天，魏明涛就搭上飞机返回了北美洲战区司令部！在他走之前，他之前提出的要求也得到了满足，秦空被调到了北美洲战区，将司令部设在了金斯敦，并且直接指挥北美洲战区的空军部队。当然，为此，他也放弃了太平洋空军司令一职，只是仍然担任着太平洋战区司令官（实际上，秦空去了金斯敦之后，太平洋战区的工作就由参谋长负责了）。而魏明涛也必须要在两个月之内发动一场新的进攻，继续将战线向北推进，以求在大西洋战区发动进攻之后，能够与大西洋战区达到同步进攻的目的！当然，让北美洲战区继续进攻，也是吸引美国注意力的一个好方法，只不过，这次魏明涛还无法放开手脚打，因为他必须要让战斗配合在日内瓦进行的中美停战谈判，而进攻也是中国谈判团手里的筹码！

　　此时，魏明涛已经将战区司令部设在了危地马拉城，因为此时魏明涛只兼任了前线总指挥的职务，所以这里也就成为了前线作战司令部，而后勤等方面的工作仍然由设在圣何塞的后勤司令部负责，魏明涛也只要专心的指挥前线部队进攻了！

　　魏明涛把参谋召集起来之后，宣布的第一件事情就是下一阶段的进攻战略计划，虽然很多参谋都不是太满意，毕竟把自己的力量分给海军指挥的大西洋战区，这不是把功劳让给别人吗？当然，参谋军官最后也没有发表什么反对意见，司令员这么做，自然有他的道理，所以大家也不好多说什“其实，你们的想法我很清楚，但是现在战争已经进入到了最后的关键阶段，而这绝对不是我们陆军一方面的战斗，我们陆军也没有那个能力去单独战胜美国。秦空元帅已经调了过来，这就是空军对我们的支持！当然，我们一个战区的能力也不足以战胜美国，所以我们必须要跟大西洋战区协同行动，这才能够达到战胜美国的目的，各位，什么的目的都是一样的，而主席取消了军种制，这本身也是为了消除各军种之间的矛盾，所以，大家不要再把以前的分歧放在国家利益的上面了！”魏明涛顿了一下，说到，“现在，我们必须要在两个月内将战线推进到墨西哥城以北，也就是说，我们的任务就是瓦解美军在墨西哥高原南部地区的防区，这个任务很繁重，时间也很紧张，而且我们手里的兵力是有限的，作战物资也是有限的，因此，我们必须要将所有的人员都调动起来，把我们的战斗力都发挥出来，让美国人看看，什么才是真正的联合进攻作战！”

　　听到这一消息，参谋们立即兴奋了起来。从中美洲地区的战斗结束之后，该战区一直就没有打过大规模的地面战斗了，战区平静了大半年的时间，而现在，终于要大打出手了，终于算是熬出头了。军人好战的本性是难以改变的，特别是当年轻的参谋认识到供他们表现的机会已经不多了，如果再不抓住机会好好的表现一番，为自己的前途筑下更牢固的基础的话，也许等到战争结束，他们的军绿生涯也就要结束了！

　　“魏司令，虽然我们的兵力被削弱了一些，但是主力部队都还在，而且这次何将军还主动把第2集团军群送了过来，加上40军归队，我们有足够的信心完成这一任务！”

　　“大话不要说在前面，到底能不能完成任务，我们会知道的，而不是现在说话这么简单！”魏明涛微微的笑了下，他对参谋军官的积极性还是很满意的，“好了，现在说关键问题的，大家认为这次的进攻战斗应该怎么打？”

　　这次，轮到参谋们沉默了，虽然大家都知道，在魏明涛的指挥下，他们是无往不前的，但是这些参谋们却还没有想到具体应该怎么打，毕竟要用有限的力量达到最大的效果，那么对作战计划的要求是相当严格的！

　　“我想，其实战术变化并不大，我们需要注意的是尽量利用我们现在所具备的优势条件，将我们的打击与突击能力发挥到极限，这样才能够用最小的代价换来最大的胜利！”

　　经过魏明涛的提点，参谋们又活跃了起来。现在中国军队手里最大的优势就是情报，其次是指挥与通信，然后是火力，而部队的数量虽然处于劣势，但是部队的素质仍然处于绝对优势的地位。

　　因此，将这些优势充分的利用起来，那就不愁打不破美军铁桶般的防御了！

　　经过几个小时的激烈讨论，最终的战役进攻宗旨定了下来，其进攻的核心力量仍然是以40军以及42军为主的轻型突击部队，而38军，39军，54军，以及第2集团军群的装甲部队则负责地面穿插与扫荡工作，30军这类的步兵部队则负责占领以及战场清理工作。虽然，这次的战术没有太大的变化，但是这已经不再是以往魏明涛所指挥的轻型突击战役了！

　　本来，中国在建立轻型突击部队的时候，就对情报以及通信系统有着极高的要求。在地区性具备战争中，轻型突击部队可以依靠军事卫星系统的支持在战场上进行快速的突击，并且利用敌人防线上的薄弱环节给予敌人致命的打击！而在澳大利亚战役时，中国方面就是考虑到了这一点，所以才把魏明涛指挥的40军派上了战场，希望40军能够在战场上发挥重要的作用！后来，中美双方迅速的摧毁了对方的军事卫星系统，但是40军的表现并没有人失望。魏明涛用行动证明，轻型突击部队即使没有军事卫星系统的支持，仍然可以在战场上发挥重要的作用！而正是这一战，奠定了魏明涛在中国军队中的地位，而且也让很多人改变了对轻型突击部队的看法，轻型突击部队并不是依靠强大的支持系统才能够作战的部队，即使没有了支持，轻型突击部队仍然能够在战场上发挥出巨大的威力！

　　后来，中美双方一直在没有军事卫星系统的帮助下进行着地面战争，而魏明涛也用他辉煌的战果一次次的证明，轻型突击部队本身的作战能力就极为强悍，即使没有卫星的支持，仍然是战场上的主力！经过了几年的战斗，魏明涛所指挥的轻型突击部队已经在战场上证明了自己的实力，而且也适应了单独作战的战场环境！当然，这并不是说，轻型突击部队在没有卫星支持的时候会表现得更好一些！

　　现在，中国的军事卫星系统基本上已经恢复，而有了情报与信息方面的重要支持，轻型突击部队在战场上的战斗力必然要上一个新的台阶！其实，情报一直是战场上的薄弱环节，只要能够解决情报问题，那么轻型突击部队的战斗力就能够完全发挥出来！恐怕，在这一情况之下，美军没有任何部队能够阻挡40军以及42军这样的部队在战场上快速穿插突击了！

　　当时，除了北美洲战区方面的积极进攻准备之外，中国与美国也首次在战争期间进行了停战谈判！而美国在欧洲战区没有去攻占瑞士，其实就是给自己留下了与中国进行谈判的窗口，而这个保持了数百年中立，甚至在欧洲鼎盛时期都没有并入欧洲的国家也成为了中美两国在外交方面主要的接触点了！

　　谈判的地点社在日内瓦，瑞士政府很重视这次会谈，这不但是中美两国对瑞士的尊敬，也是对瑞士保持中立地位的一种承认吧！

　　双方派去的谈判代表团的规模都不是很大，而且官员级别也不是很高，毕竟第一次接触要商讨的主要就是谈判本身的问题，而不会涉及到战争的问题，也就没有必要派多少人，以及多重要的官中国代表团团长是外交部欧洲司的负责人田玉，而美国代表是负责欧洲事务的副国务卿罗德曼。两人的身份是相当的（美国没有设立单独的外交部，其主要的外交工作是由国务卿负责的，而在国务卿之下，又设立了负责各地区外交事务的副国务卿）。而会谈的气氛算不上融洽，也算不上激烈。反正双方当时的主要目的是要建立接触，并且通过这个小小的窗口来试探对方对结束战争的态度，而真正的关系到战争的谈判，将要看这次会谈的结果来定，谈得好，就继续谈判停战的事情，如果谈不好，那就继续在战场上开打！

　　参加进攻的部队都已经进入出发阵地，物资调集也已经完成，甚至连秦空都到达了金斯敦，正式接管了北美洲战区空军部队，担任了魏明涛这个战区司令官的最强有力的助手。但是，魏明涛没有急着让部队发动进攻，他还在等待机会！

　　“魏司令，总参谋长电话，我已经帮你联上线了！”

　　“很好，小李，麻烦你了！”魏明涛朝参谋员点了点头，然后立即打开了视频通话仪器，现在因为有了通信卫星的帮助，通话质量好了很多，参谋员也识趣的离开了魏明涛的办公室。

　　“魏司令，听说你们的工作已经准备完成了？”屏幕上，孔辉金的相貌很清楚，但是神色并不“对，孔老总，谈判破裂了吧？”魏明涛微微的笑了一下，如果没有破裂的话，那孔辉金也就不会来找他了。

　　“对，2个小时前，美国代表宣布谈判休会，计划在5天之后从新开始接触。主席现在很气愤，要求你们在5天之内让美国人多流点血，把他们打回到谈判桌上来，你有这个信心吗？”

　　“5天？具体目标是什么？”魏明涛现在也学乖巧了，先不答应下来，搞清楚了事情之后才决定是否应承。

　　“至少歼灭20到25万美军，有没有这个能力？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，他已经看出，孔老总现在有点急了，这可是个好机会，所以他立即说到：“孔老总，能力是有，只不过恐怕要消耗很多的弹药，而且部队的损耗也会增加，如果这么打了的话，那后面的进攻……”

　　“我就知道你要来这一套，说吧，要我给你多少物资与装备？部队你就别想了，现在国内救灾需要的人手严重不足，我也没有部队调给你使用！”

　　“没部队，光有装备有什么用？”魏明涛摇了摇头，然后笑着说到，“当然，装备先给我吧，其实我一直有个意见，不知道该说还是不该说！”

　　“说吧，这是保密通信线路，有什么想法都可以说出来！”

　　“其实，人员的问题我们可以考虑别的办法解决，现在古巴那边不就有很多人要帮忙吗？”“你是说，利用其他国家的人员来组织部队？”孔辉金皱了一下眉毛，“这事我不能做主，但是我可以帮你向主席反映一下，毕竟这是国家之间的事情，而不是我们军队内部的问题！”

　　“当然，其实我们只需要仿照以前法国搞的外籍军团来做就行了，我们国内不是缺乏劳动力吗？而且肯定有很多人愿意到中国去生活，那么我们就搞个外籍军团，战争时期这是宝贵的战斗力，而在和平时期，我们还可以利用外籍军团减少自己部队的伤亡，而这些人退役之后，还可以为我们国家的建设发挥很大的作用，一举三得，何乐而不为呢？”

　　“想法是好的，但是这也必须要主席同意，好了，先说到这吧，你立即命令部队进攻，我马上就给你安排物资与装备的事情，希望到时候不要让我失望！”

　　“放心吧，我会交上一份满意的答卷的！”魏明涛关闭了通信线路之后，立即就笑了起来，其实他根本就不需要多余的部队，而组建外籍军团的事情是莫怀聪向他提起的，他也觉得有可行性。

　　而这次，他不仅趁这个机会搞到了更多的物资与装备，如果真能够组建外籍军团的话，那他可就是这支新部队的创始者了！

　　当天晚上，中国军队就在北美洲战场上行动了起来。这次，中国军队一改以往单一的地面推进战术，由40军与42军在前面负责快速突击，穿插包围，而几支地面装甲部队则步步压缩美军的防区，并且由38军与54军负责地面的穿插行动。显然，魏明涛不再有任何顾忌了，要在5天之内打一次大规模的歼灭战，难度是大了一点，但是这也正好让两个集团军群的部队能够在后面的恶战之前热热身，把状态都打出来！

　　地面战斗只打了4天，美国政府就坚持不住了，4天之内，虽然美军在库埃纳瓦卡以东的地区进行了顽强的抵抗，也很少有美国军队主动在战场上投降，但是美军的伤亡数字扶摇直上，第一天的战斗中，就至少有2万多名美军官兵阵亡，而被送下去的伤员更是不计其数，三个整编陆军师被歼灭了！而到第4天，魏明涛已经初步完成了任务，八个美军师不是被歼灭，就是被俘虏，或者是狼狈逃窜，另外还有5个师，大概11万的美军被围在了特瓦坎附近不足500平方公里的地区内，迟早也得被消灭掉！

　　这时候，美国政府重新提出的谈判要求，但是中国政府却没有急着答应，因为是美国方面提出休会5天的，那还有一天的时间呢，何必那么急呢？第5天，魏明涛让几支装甲部队轮番上阵，同时把空军与海军舰队都调动了起来，打了一场非常漂亮的地面歼灭战。这次，魏明涛甚至没有动用两支王牌轻型突击部队，而是让他们到后方去休整，以便在下一轮进攻的时候继续担当主力。即使只用地面装甲部队，中国军队在特瓦坎的战斗仍然让美军的指挥官认识到了一个问题，在前面的大半年时间中，中国军队不是不能打，而是不想打，现在真的打了起来，美军仍然不是中国军队的对手战斗从凌晨打到了半夜，美军虽然顽强抵抗，但是意志填补不了物质上的巨大差距，在兵力，部队素质，指挥系统，以及火力等等方面都远不如中国军队的情况下，美军的八万部队只坚持了22个小时，最终宣布投降了。而此时，距离中美两国在日内瓦重开谈判仅仅只有不到2个小时了。当然，魏明涛也超额的完成了任务，用歼灭美军33万的成绩给中国谈判团的代表打足了气！

　　谈判重新开始之后，美国代表就要老实得多了，本身谈判就是以实力为基础的，既然在战场上都打不过了，那么在谈判桌上又怎么让对方让步呢？而最终，美国方面也同意进行停战谈判，只不过，双方在正式开始停战谈判，以及谈判团的规模，谈判代表的级别，还有谈判的范围是否限制在战争以内这些问题上产生了分歧。而最终，中国方面做出了一些让步，但是美国政府却坚持要在一周之后才开始正式谈判，而中国方面则要求尽快进行停战谈判，显然，双方的意见再次产生了分歧，结果是，谈判上解决不了的事情，那就放到战场上去解决吧！

　　这次，又轮到魏明涛上场了，而一周的时间相当的充足，让他可以好好的计划一下进攻的方法，以尽量保证让后面的行动更为方便。当然，这时候魏明涛也得到了一条好消息，元首很爽快的批准了组建外籍军团的事情，而且要魏明涛抓紧办好这件事情，部队的规模不要做限制，但是对部队的素质还是有限制的。换句话说，其实政府现在也在考虑这方面的问题了，毕竟救灾以及前线作战都需要大量的部队，既然国内已经没有了充足的兵源，那么在国外打打主意，这就是很正常的选魏明涛将这一消息发部出去之后，最先做出反映的就是古巴。当时，古巴虽然大部分人已经解决了吃饭的问题，但是国内的生产工作仍然没有完全恢复，很多方面都需要中国的帮助，同时灾区的清理与重建工作也没有结束，所以本身就缺乏劳动力！但是，当古巴人民一知道中国要组建外籍军团，向所有友好国家招募士兵的时候，至少有数万名古巴青年到他们当地的中国驻军部队去询问这一情况，有的人甚至直接打好了包裹，在中国军营外面等待被录用了！而这些人还只是代表而已，更多的古巴年轻人正在等待着下一步的消息！

　　对古巴人这种积极的反应，魏明涛也有点吃惊，但是毕竟古巴现在还属于大西洋战区的地盘，所以他立即与莫怀聪进行了联系，两人一拍及合，魏明涛可以到古巴去招募兵力，但是外籍军团有一半要归属于大西洋战区。也就是说，莫怀聪也想插一手进来，毕竟他那边也缺乏足够的地面部招募人员是简单的事情，很多古巴年轻人甚至只要求给他们提供一日三餐，不需要其他的津贴，就愿意到中国军队来打仗！显然，这是不可能的，中国政府随后就制订了外籍军团兵役法，所有参加外籍军团的军人都将按照中国军队的水品发放津贴，并且在服役满6年之后获得在中国的定居权，但是要想成为正式的中国公民，普通士兵至少要在外籍军团服役12年，而军官则必须要服役满18年。后来，很多外籍军团的士兵都成为了职业军人，毕竟当了十多年的兵之后，再去适应另外一个社会，这并不太容易！

　　魏明涛没有盲目的招收人员，要培养一名新兵，这至少需要好几个月的时间，而这是敢不上后面的战斗的。所以，魏明涛最先招手的是前古巴国防军的士兵。这需要获得古巴政府的同意，而在这事上，古巴政府是睁一眼，闭一眼的，因为他们自己根本就拿不出军费来养这些部队，还不如让中国帮他们先把部队培养好，到时候有能力了，再把自己的士兵招回来！

　　招收的第一批外籍军团的官兵只组建了两个步兵师，反正魏明涛一直奉行精兵政策，部队不再看数量有多少，而在素质的高低！但是，这根本就无法满足古巴年轻人的热情，后来，魏明涛不得不扩充了5个师，但是这些外籍军团一直在后方进行训练，只有最初的两个师在经过了一些必要的培训之后被送上了战场。这也看得出魏明涛对待古巴人的态度，他要的不是炮灰，而是真正能够在战场上作战的部队，而且，他也不需要炮灰！

　　实际上，外籍军团的事情并没有这么简单。到战争结束的时候，中国至少已经拥有了超过25个师的外籍军团，除了古巴人之外，几乎包括了当时所有同盟国组织成员国的人员！而从部队的编制上来看，外籍军团采用了师一团编制，而不是中国陆军的军一旅制度，显然，这也是将外籍军团区别与中国军队的一个办法，只不过，这在后来引来了不少的麻烦，当然，那都是后话了！

　　组建外籍军团是小事，而魏明涛的重点工作还是放在了战场上。在一周的时间内，地面部队又在墨西哥高原上推进了150公里。这次，魏明涛因为有了充足的时间，所以没有发动快速突击，而是通过进攻防御的迅速转化，来消耗美军的有生力量！看得出来，魏明涛的战术指挥相当灵活，从不局限于某一种战术，而放弃别的战术。而这也是美军指挥官最为头痛的事情，任何一个美军指挥官在与魏明涛作战的时候，都明显的感觉到，他们无法掌握对手的行动，自然也就无法进行有效的抵抗了！而不管他们采取什么样的战术，都会发现自己早就落入了魏明涛的圈套之中，最终都难以避免失败！

　　一周的时间之内，魏明涛不仅稳稳当当的将战线推进了150公里，而且还在迅速的战场攻防转变中消灭了超过40万的美军地面部队！本来在库埃纳瓦卡以西的地区是美军的防御重点，而且也接近了墨西哥城，美军在墨西哥高原南部地区的防御中心。但是，经过这一周的战斗之后，美军也出现了兵力缺乏的问题。更重要的是，魏明涛让部队向西突击，已经开始从侧面向墨西哥城迂回了，为下一步进攻墨西哥城的行动做好了准备！

　　最终，当美国代表重新回到谈判桌上的时候，他们手里已经没有多少筹码了。即使中国政府从来没有想过要将停战谈判变成事实，但是演戏也要演得认真一点。所以，在后面的正式谈判中，中国提出的停战要求是让美国无法接受的。比如，中国要求惩治战犯，而毫无疑问的，美国总统就是最大的战犯，这与要求美国无条件投降是没有任何区别的。同样的，中国要求美国投降之后，由中国军队占领美国，这于美国彻底战败又有什么区别呢？显然，这些条件都是美国所无法接受的，因此谈判也就一直拖了下来！

　　战场上，魏明涛可没有停止行动，只要谈判一出现问题，那么他就将吹响进攻的号角，似乎谈判就成为了战争的晴雨表，只要谈判顺利，那中国军队就按兵不动，抓紧时间休整，而谈判只要一出现问题，那么中国军队就全力出击，打个大规模歼灭战，让美国代表老实的回到谈判桌上去！毫无疑问的，此时魏明涛就是中国政府手里的大棒，只要美国政府一不老实，这根大棒就将狠狠的砸这种谈谈打打的情况持续了近40天，中国政府不但迫使美国谈判代表团在谈判桌上做出了重大让步，同时魏明涛也基本上肃清了墨西哥城附近的美军，只在墨西哥城北面留下了一条让防御该城的美军喘息的通道。而此时，双方其实已经没有多少谈判的余地了，那么，进攻墨西哥城的战斗也就即将打响！


第三章 山鹰之城

　　传说中，墨西哥人在选择首都的时候，得到了先知的指点，让他们向南走，直到发现一头老鹰叼着一条蛇站在仙人掌上的地方，那里就将是他们的首都！墨西哥人就这么一直向南走去，终于，他们在一片荒芜的山谷中发现了那头叼着蛇，站在仙人掌上的老鹰，从而决定在这里生活下来，并且开始修建他们的首都。而这就是墨西哥城的由来！

　　实际上，从现代科学的角度来看，墨西哥城周围的地理环境其实根本就不足以让其成为一个国家的首都！而且影响墨西哥城发展的因素非常多！

　　首先，墨西哥城坐落在高原上，周围根本就没有河流，而任何城市能够兴旺起来的先决条件都是附近有充足的水源，离开了水，人是无法生存的！因此，墨西哥城的居民只能够从地下取水，而当墨西哥城的人口超过了千万之后，一天要抽取的地下水是以万吨计算的。而抽空了地下水之后，地表必然下陷，甚至出现塌陷。换句话说，数百年后，墨西哥城的根基已经松动了，正因为大量抽取地下水，导致墨西哥城向下塌陷，结果非常恐怖的！

　　第二，墨西哥城周围是一片荒漠，本身并没有足够的资源！当人口还不多的时候，居民可以利用地下水来灌溉农田，满足最基本的生活要求。但是，当城市的人口达到数百万，甚至超过了千万之后，那么墨西哥城自身生产的物资是无法满足居民需要的，这就要周围地区向墨西哥城提供物资。显然，这给国家的运输带来了巨大的压力，而且也导致了墨西哥城里大量贫民的出现！

　　第三，也是最重要的，墨西哥城座落在一座山谷里面，就如同是在一个桶里一样！当进入工业时代之后，大量的工业污染，特别是工厂放出的大量有害气体是无法向四周扩散的。更严重的是，周围的大山挡住了风，这些气体都在墨西哥城的上空聚集，最终产生的污染可想而知！而到了21世纪，汽车在墨西哥的普及，使得污染达到了一个根本就无法让人生存的地步了！当时，全世界每年统计的污染最严重的城市中，墨西哥城都排在榜首，可以想象，当时墨西哥城是一个什么样子。汽车与工厂排放的废气遮住了太阳，而工业废水则污染了仅有的一点地下水源。而根据世界人口组织的调查，21世纪初，生活在墨西哥城的居民平均寿命仅仅只有不到55岁，而当时大部分发达国家的人均寿命都在75岁左右，即使是一些发展中国家的人均寿命也超过了65岁！换句话说，墨西哥城的居民都因为严重的污染而短命！

　　当然，墨西哥城的问题不仅仅这些，居高不下的失业率所导致的高犯罪率，城市糟糕的交通基础设施，以及大量贫民带来的救济压力。这些，其实都决定了墨西哥城并不适合作为一个国家的首都。但是，墨西哥人似乎很在乎先知的指点，在很多国家都因为首都的人口过于庞大，而将中央政府迁出去，或者是设立新的首都时，墨西哥人几百年来就没有改变过他们的首都，一直以自己拥有世界上人口最多的城市作为自己的首都而感到自豪！

　　当然，随着新型能源的出现，生物科技的兴起，墨西哥城的情况在21世纪后半叶开始出现了转变。大量的高污染工业也从墨西哥消失了。但是，墨西哥城受到本身地理位置因素的限制，所以已经没有了发展的空间。当时，整个山谷地区几乎都被城区所占据了，而在墨西哥人建立他们的首都时，这里绝大部分的地区还是农田呢！

　　这些，让我们更进一步的了解了墨西哥城的历史以及状况。而当时，魏明涛也深知要攻占这座人口超过了2500万的城市并不是一件容易的事情！如果按照以往的办法，那么他至少要准备250万地面部队，仅仅是控制城区，就至少需要超过50万的地面部队。当然，他手里根本就没有那么多的部队可以使用，即使是把整个北美洲战区的部队都调动起来，把后勤保障部队都算上，他也没有这么多的兵力！因此，魏明涛在策划进攻墨西哥城的时候，采取了围三撅一的办法，即把墨西哥城的北面放开，让美军可以自由进出，只要把美国部队赶了出去，那么占不占领墨西哥城，都没有太大的区别了！

　　魏明涛只有20天的时间来完成进攻墨西哥城的行动，当然，这已经很充足了，因为在此之前，他已经做好了进攻的所有准备，部队全部部署到位，空军得到了充足的休整，物资弹药也都安排到位。当中美双方的谈判再次陷入了僵局，而中国单方面宣布休会20天的消息就是给魏明涛的进攻命令，他立即就行动了起来！

　　有了侦察卫星的支持，部队在作战的时候能够以更精确，更迅速的方式打击敌人。特别是对空军来讲，当卫星侦察网络与通信网络整合起来，而前线作战部队可以直接接收卫星的侦察情报，而不需要通过后方的指挥系统转递情报之后。执行轰炸任务的空军部队能够在目标被发现之后2分钟之内就投下炸弹，完成攻击行动。如果通信网络畅通的话，这个间隔时间甚至会缩短到半分钟之内！

　　显然，这么迅速的打击是美军所无法承受的。即使美军依靠城市修建了很多防御工事，但是只要他们暴露，那么就立即会受到打击！

　　地面部队进攻前的轰炸行动进行了整整一周的时间，这次魏明涛没有限制部队的弹药消耗数量。在前面近一个半月的战斗中，大部分部队其实都没有消耗完他们的弹药，节约了大量的弹药下来。另外，总参谋长已经从太平洋战区以及本土战区给他送来了一批弹药。毕竟，这两个战区的主要工作是救灾，虽然其他物资很紧缺，但是救灾工作是不需要弹药的！此时，魏明涛手里有着非常充足的弹药，打起来自然也就不再缩手缩脚的了！

　　火力打击的密度不高，但是异常的准确，很多轰炸机投下的炸弹误差甚至不到一米！这是卫星系统恢复之后的最大贡献之一吧！即使是在恶劣的气候环境下，轰炸机也能够执行轰炸任务，而在没有卫星系统支持的时候，如果出现沙暴等恶劣天气的话，空军是没有任何作战能力的，而现在，则可以使用GPS制导弹药继续进行轰炸，而不会因为天气原因而导致空军失去作战能力！

　　精确轰炸的一大好处就是减少了弹药的消耗数量，不需要依靠火力密度来弥补精度上的欠缺。

　　甚至连海军舰队的炮击都显得异常的准确。而在对付深埋在地下的美军防御工事的时候，海军战列舰发射的重型穿甲弹具有不可替代的位置，即使空军的重型轰炸机仍然可以使用钻地炸弹来摧毁这一类目标，但是从作战成本，以及打击的及时性上来讲，战列舰发射一枚炮弹只需要5分钟就能够完成打击任务，而轰炸机从起飞到投下炸弹，至少都需要一个小时。而让轰炸机在战区上空巡逻，这需要消耗不必要的物资，这本身也算是一种浪费吧！

　　在以往，5天的轰炸要想摧毁这么大一座城市的抵抗能力，出了要消耗数量多出好几倍，甚至好几十倍的弹药之外，难度也更大。但是，这次，仅仅5天的时间，魏明涛就利用空军，海军舰队，以及炮兵完成了对墨西哥城的打击行动。轰炸结束之后，整个城区内，已经见不到一栋完整的大楼了，所有的高层建筑全部被炸毁，高度超过20米的楼房几乎没有了！另外，城市内的所有桥梁都被摧毁，公共基础设施遭到了彻底的破坏！虽然，在火力打击中，中国军队已经非常小心的避免对平民区的轰炸了，但是美军却在平民区内修建了大量的防御设施，毫无疑问的，这给墨西哥城的居民带来了神通的灾难。在保护平民与打击美军之间，如果是以往的话，魏明涛也许还会多考虑一番，但是现在他无疑会毫不犹豫的选择后者！

　　后来，当中国军队占领了墨西哥城的时候，就至少收殓了2100万具墨西哥平民的尸体，另外还有数目不详的尸体被掩埋在了城市的废墟之中！这一切，还没有算上墨西哥民间组织收殓的尸体，政府收殓的尸体，以及美军在防御时所处理的平民尸体！即使以最保守的办法进行估计的话，那么在墨西哥城战斗期间，也有超过75万的平民死于战火！

　　比起后来在美国本土的很多城市来讲，墨西哥城的居民算是幸运的了，但这也是在中国军队尽量避免平民伤亡的时候所造成的伤害。可以想象，当时的战斗有多么的激烈，如果中国军队真的放开手脚打的话，那么毫无疑问的，墨西哥城将要被炸成平地，而当时还有2100万左右的墨西哥人没有来得及离开这座城市，那他们的生命也就得不到任何的保障了！

　　战争就是这么残酷的事情，因为中国军队在5天的轰炸中重点打击的目标是美军的防御工事，物资储备地点，以及部队的集结地点。因此，当5天的轰炸过去之后，美军指挥官发现，虽然他们的人员损失不是很大，但是当时在墨西哥城防御的八个美军师的所有重装备都已经被炸成了废铁！另外，大量分散储备的物资也被中国军队给摧毁了。他们赖以防御的工事也成了废墟！此时，美军其实已经没有能力在墨西哥城进行防御了！即使他们能够依托城市的废墟继续抵抗，但是毫无疑问的，他们在缺乏弹药，没有重火力支援的情况下，如果不撤退，就都得战死在这里！

　　前面一个多月的战斗中，中国军队已经表现出了他们狠辣的一面，这给大部分美军都造成了严重的心理压力。而且，在整个墨西哥高原南部防御体系中，墨西哥城虽然不是防御的中心地带，但却是前线部队的休整地区。大部分从前线撤下来的伤员都集中在了墨西哥城里面。虽然负责防御工作的美军还可以继续作战，但是他们的指挥官永远都不可能让伤员也被牵扯进来吧。如果他们不撤退，那么等到中国军队杀进来的时候，在这里的数万名伤员肯定将无一幸免！

　　当时，让美军指挥官决定撤出墨西哥城的因素还有很多，但是最主要的原因只有两个。一是，墨西哥城已经成为了一座孤城，没有了防御价值，而且从美军的防御体系上来看，墨西哥城已经是突出地区，在这里消耗军队唯一的结果只是拖延中国军队向北推进的时间而已！而争取时间的目的也是为了在墨西哥城的北面，即墨西哥高原的中部地区重新修筑防线！第二，就是美军已经利用前面的一个多月时间在墨西哥高原的中部地区加强了原来的防线。显然，此时再将军队消耗在墨西哥城的意义已经不大了！

　　正是这两个因素，最终让美军指挥官决定在中国军队还没有能够合围墨西哥城，将他们的撤退线路完全切断的时候进行突围！而此时，魏明涛让地面部队按兵不动的作用显现了出来！

　　在作战初期，因为美军的顽强抵抗，所以魏明涛没有指望美军会撤出墨西哥城，他一直认为，在墨西哥城打一场大规模的城市战是很有可能的。当然，战场上什么事情都有可能发生，所以魏明涛在主要准备城市战的时候，也让几支部队留了下来，预防美军突围，而这其中就有在前面战斗中用力过猛，有点缓不过气来的40军！

　　40军在重返魏明涛手下之后，才发现自己原本在第3集团军群内的位置已经被42军占据了，显然，42军的官兵没有一个人能够咽下这口气，他们是第三集团军主力的时候，42军只有当配角的份，而现在42军骑到了他们的头上去，自然一个个不服气，当魏明涛将他们派上战场之后，40军的官兵个个都不要命，他要的不仅仅是胜利，而是要重新确立自己在第3集团军群里的地位！

　　显然，42军是不会容忍自己再次成配角的！40军不在的这一年多时间里，42军通过行动证明了自己的实力，即使现在40军回来了，他们也没有理由要让步。当然，面对40军的挑战，42军没有不应的道理。所以40军在前线打得猛，42军就更猛。两军这一竞争下来，自身的伤亡与损失自然就不会太小了！

　　原本，魏明涛让40军与42军一起上战场，也想让两支部队相互竞争，有竞争才有进步嘛，但是他没有想到，这两支部队的竞争太为激烈，好几次差点破坏了他的作战计划！显然这是魏明涛不愿意看到的事情，所以后来就把40军与42军分开，让两支部队轮番上阵，但是这也无法解决问题，正所谓一山难容二虎，既然竞争已经开始了，就没有那么容易停下来！

　　一个多月下来，40军在战斗中至少阵亡官兵2600余人，是所有参战部队中阵亡率最高的，而伤员的数量也是最多的，虽然大部分的伤员都及时的伤愈归队，但是看得出来，40军不会甘心成为配角的，他们一天没有成为主力，就一天不会放弃！这迫使魏明涛不得不把42军放到了一边去，毕竟，主力只有一个，如果两支部队之间的恶性竞争再持续下去的话，不仅部队坚持不住，他也快要不了了！

　　魏明涛多次找两位军长谈话，但是效果都不怎么样。只要齐飞与张大群走到一起，就没有安生的时候！两人不是争吵就是互不让步，有几次甚至差点在魏明涛面前打了起来。还好，魏明涛的威信还是在的，他们还不至于真的打起来，但是要想让两支部队的所有官兵都心服口服，恐怕魏明涛就不能仅仅依靠他的威信了！

　　这次，魏明涛原本是让42军负责攻城的，而40军则做预备队，顺带预防美军突围。张大群原本很不乐意，这显然是把42军放到了前面去，那功劳还不给42军全都抢去了？但是这也是没办法的事情。但是世事难料，当美军准备突围的时候，40军的官兵才发现，原本没部队愿意做的替补这下成为了真正的主力！

　　当时，唯一有能力阻止美军迅速突围的就只有40军，其他地面装甲部队在速度上，特别是在山地地区根本就没有办法快速前进。而40军之前在英国北部的苏格兰高地打了那么久的游击战，对山地作战已经非常熟悉了，而现在又有了正规的突击装备，自然打起来非常的顺手！可以说，魏明涛能够在墨西哥城城外挡住突围的美军，并且把这部分美军消灭掉，40军立下了首功！

　　40军在图拉挡住了美军突围的线路之后，整个作战行动只算是完成了一半，如果此时美军再退回墨西哥城的话，那么后面的战斗依然会很难打，毕竟魏明涛只有在万不得已的情况下才选择攻城，如果能够在野外解决战斗的话，那当然就再好不过了。而此时，原本准备进行城市战的42军就显得非常重要了！

　　就在美军的最后一批部队离开了墨西哥城，而美军的突围先锋还没有遭遇到40军的时候，42军迅速的占领了墨西哥城北面的特奥蒂瓦坎山口，并且在此建立了防线。换句话说，42军用最快的速度封住了美军退回墨西哥城的大门，让美军全部暴露在墨西哥高原的山谷里面。而剩下的工作自然就要简单得多了！

　　第三天，从墨西哥城南面赶来的30军接过了42军的防线，让42军能够自由活动了，而此时美军也已经开始了疯狂的突围。其实，墨西哥城北面的防线压力并不大，因为美军没有想过要退回墨西哥城坚持防御，而是在拼命的向北突围。显然，此时40军的阵地上压力是最大的。但是，当时魏明涛部署在前线的部队几乎都用在了对美军的打击行动中，而30军作为防御部队是没有办法及时赶到40军阵地上去的。第2集团军群的22军则在南面负责清除美军的散兵游勇，一时半会也拉不上来！因此，北面的防御阵地上，就只能够依靠40军自己进行防御了。而在大部分人看来，40军是擅长进攻，而并非擅长防御的作战部队，让他们担任防御重任，这显然有点为难40军了！

　　也正是在图拉城外的这场战斗，让40军的名声响彻了全世界！以往，40军在战场上所表现出来的只是突击与进攻作战能力，即使是在英国的游击战期间，大家知道的也是40军的游击战能力。在魏明涛的用兵战术中，40军这类部队是很难以担当起防御任务的。而这次，40军却用他们的出色表现证明了一点，轻型突击部队不仅仅是进攻的利刃，即使是在防御作战中，他们也不输于任何其他的部队！即使是战争结束之后，图拉防御战仍然是很多军事迷所讨论的热点话题，而最让人难以理解的是，缺乏装甲力量，没有足够重火力的一支轻型部队，是怎么在十多万美军的轮番攻击中在阵地上坚持了一周的时间，而且还击溃了数倍于自身的敌人的！显然，这是一个让人很难以理解的问题，因为按照防御战术的思想，防御部队要想挡住比自己兵力更多的进攻部队，必须要具备有两个先决条件，一是装甲力量，二是火力！当时，中国军队中主要担任防御任务，如同30军这样的步兵部队在这两方面都是比较突出的，特别是在火力方面，30军虽然是步兵军，但是却拥有比很多装甲部队还要强大的炮兵部队！显然40军根本就不具备这两个条件，那么他们是怎么在战场上完成了这次艰苦的防御作战任务的呢？

　　其实，只要仔细理解一下当时40军的防御战术就不难发现他们成功的秘诀了。可以说，40军不但是魏明涛亲手带出来的部队，也是第3集团军群中最得魏明涛真传的部队了！不像其他的部队一样，40军不但指挥官明白魏明涛的战术思想核心是什么，连普通的士兵都知道战斗应该怎么打！而在整个图拉防御战中，40军最突出的表现就是灵活防御，绝不在某处地方与敌人死缠烂打，而是充分的发挥了轻型突击部队快速灵活的特点，用运动战来扩大防御空间，并且在敌人进攻的时候就将其消灭掉，而不是在阵地战中打击敌人！当然，40军成功的另外一个重要因素是他们丰富的山地作战经验。虽然墨西哥高原的自然条件与苏格兰高地有所不同，但都是山地地形，而40军在那边练就出来的本领，在这里也发挥了重要的作用！

　　一周的战斗下来，40军本身也伤亡惨重，当魏明涛亲自到前线去营救由22军替换下来的40军官兵时，他都异常的激动。40军的官兵都是铁打出来的，即使是才从地狱般的战场上下来，他们也没有丝毫的松懈。而很多官兵在见到了他们的老军长时，一个个都哭了起来。这一周，他们虽然承受了伤亡，失去了战友，但是他们也赢得了荣誉，用行动证明，40军不会比任何部队差，即使是在最恶劣的条件下，40军也是与胜利同在的！

　　图拉之战，也最终确定了40军在第3集团军群内的地位，虽然42军的很多官兵都不服气，但是这次40军的表现确实远远的超过了42军，而且功劳也是最大的，如果没有40军在前面挡住美军一周，那么这部分美军肯定早就逃到了他们新的防线后面去了！同样的，40军也赢得了其他部队的尊敬，就连齐飞见到张大群的时候都显得客气了很多！

　　“两位，我想现在你们可以坐在一起聊一下了吧？”魏明涛对两个军长态度的改变感到有点惊讶，但是这肯定是件好事，即使两支部队的官兵态度也许还没有完全转变过来，但是只要他们的指挥官之间不再对抗了，那么其他的问题都很好解决。

　　齐飞慢慢的坐了下来，而且有意的将左手边的位置让给了张大群。本来齐飞就身少服过输的人，而这次，他显然也承认了40军在战场上的表现值得他们学习！

　　张大群心里是很得意，但是却显得更为客气，谦让了一番之后，这才坐了下来。这是40军扬眉吐气的一天，而张大群心里也清楚，今后，即使42军不会被放到替补的位置上，那么这两支部队也将获得同等的地位！

　　“好了，看样子，今天你们不想干上一架，那我们就说正事吧！”魏明涛单独将两个军长叫到司令部来，就是要解决这两支部队之间的矛盾。“这次的战役打得很不错，40军立了大功，而42军的表现也很抢眼。我还是那句老话，军队里最重要的就是团结！我们第3集团军群为什么能够在各集团军群中出类拔萃？就是因为我们团结，不管是在过去，现在，还是将来，我们只有团结一心，才能够在战场上战胜敌人，即使是下了战场，也能够赢得同行的尊敬。如果不团结的话，那美军以及俄罗斯军队就是我们的‘榜样’。相信两位想要得到的出了胜利之外还有荣誉吧，而这也只有团结才能带来。现在，你们有什么想法，都可以说出来，既然问题出来了，我们就要解决问题，而不是把问题掩盖起来！”

　　两名少将军长都沉默了下来，魏明涛已经不是第一次说这样的话了，以往，两人都没有把话往心里去，但是经过了这次的战斗，两人都认识到了，只有40军与42军协同作战，才能够赢得胜利！

　　就在40军的防御战打得最为艰难的时候，42军的几次及时支援帮助他们解除了困难。同样的，如果没有40军的顽强战斗，42军也不可能从容的收拾掉被围困起来的美军部队了！

　　张大群看了一眼齐飞，首先开口说到：“军长，我明白你的意思，以后要怎么打，我们40军绝对服从你的安排与指挥！”

　　魏明涛点了点头，目光落到了齐飞的身上。

　　这时候，齐飞自然不甘落后了，赶紧说到：“魏司令，我们42军也一样，要怎么行动，你说了算，我们不会再有怨言了！”

　　“这样的话，那就最好了，其实我从来没有在你们之间分什么轻重，手心是肉，手背也是肉。

　　不管是40军，还是42军，都是我指挥的部队，所以，今后我也会一视同仁，按照战场情况来决定到底使用谁。因此，齐飞你完全可以放心，我不会因为40军是我的娘家，我就对40军偏心。而张大群你也应该知道，虽然你们有很长一段时间没有跟随我作战，但是我也会给你们机会的。至于到底谁更优秀一点，这不是由内部矛盾来决定的，而要通过你们在战场上的表现来决定。当然，竞争是可以的，但是必须要控制在一个适当的范围之内，明白我的意思吗？”

　　两人都点了点头，显然，他之前的那中恶性竞争是错误的了，而最终到底谁更厉害，那就看战斗的结果吧！

　　成功的解决了两支部队之间的矛盾之后，魏明涛也长长的松了口气，他心里很清楚，墨西哥的战斗其实只是热身行动，而真正激烈的战斗还在后面，如果他手下最为重要的两支部队之间有矛盾的话，那后面的战斗根本就无法获得胜利！因此，及时的解决内部矛盾，把力量统一起来，这让魏明涛觉得手里的胜利希望更大了！

　　就在40军撤出战斗的第三天，美军司令官在伤亡惨重的情况下决定投降了，但是可惜的是，当时美军发出的投降信号竟然没有被中国军队收到，而且他们排出的投降谈判代表也被空军误当做了进攻部队给炸死了！这造成的直接后果是，美军指挥官认为中国军队不会接受他们的投降，所以就更加亡命的发动突围行动了。而这直接导致了数万名原本可以存活下来的美军成为了炮灰，而且战役的时间也被延长了整整3天！

　　在这三天的时间中，美军官兵在知道他们出了在战场上战死之外就只有突围一条出路的时候，都发了疯一样的向：2军的阵地扑去。原本22军就是以防御为主要任务的步兵部队，而他们的防御作战也打得异常的艰难，显然，此时要是仍然由40军在防守图拉的话，恐怕美军还真会冲破这道薄弱的防线了！

　　同时，中国军队也加快了歼灭美军的步伐。因为前面的误会，战场上的美军几乎不再投降了，即使是伤员，只要能够走得动，能够拿起武器都加入了战斗，而很多重伤员都给自己准备了一枚手榴弹，等到中国军人接近之后再进行自杀式攻击！

　　美军的这种近乎绝望的抵抗也彻底的把中国军人身上的野性激发了出来，最初，中国军队还会想方设法的帮助那些受伤的美军，至少不会当场干掉这些美军伤员。但是，当各部队都有大量的士兵因为拯救美国伤员而阵亡之后，局势就变得无法收拾了！前线战场上，这要美军士兵还能动，中国士兵就会在一个安全距离之外开枪将其射杀，而不是想办法将其俘虏。甚至连后方打扫战场的部队都会在每具美军的尸体上补上几枪，以防止有人装死，然后来个鱼死网破！

　　这无异于一场屠杀，仅仅三天的时间，就有十万多美军阵亡，而最终，当美军指挥官再次发出投降要求的时候，才被中国军队接受到，而此时，战场上剩下的美军已经不足两万人了，而在他们离开墨西哥城的时候，算上带走的伤员，一共是28万！

　　当战斗结束的时候，从墨西哥城北面的特奥蒂瓦坎山口到图拉城外，这条长150公里的山谷几乎都被鲜血给染成了暗红色！原本墨西哥高原上的荒漠就是桔红色的，再染上了鲜血之后，那显得更加的阴森恐怖！即使是在战争结束之后后久，这里都是一条死亡之谷，而且战后，墨西哥人还在这里建设了世界上最长的战争纪念馆，而主要展出的内容就是当时那场激烈的战斗场面！

　　这是整个墨西哥高原南部地区战斗中最残酷，也是最激烈的一场，后来两万多中国军人花了足足半个月的时间才将山谷里的所有中美军人的尸体收殓完毕！很多尸体只剩下了一小块，根本就无法辨认身份，而中国军队收集到的美军身份牌就有20多万个，足足装了一卡车！

　　魏明涛似乎早就预料到这将是一场血战，所以当战报送上来的时候，他并没有感到惊讶，而让他唯一比较安慰的是，中国军队的伤亡并不大，这几乎就是一场单方面的屠杀行动，即使美国军人手里有武器，但是他们的武器根本就无法伤害到对手，那还算是武器吗？

　　墨西哥城的战斗比预期的提前了近一周结束，这让魏明涛有时间安排部队进行休整，并且完成作战物资的补给工作，此时魏明涛也知道，最后的总攻即将开始了，他必须要尽快做好准备工作，不然就要落到莫怀聪的后面了！


第四章 雷霆霹雳

　　中美在日内瓦进行的停战谈判在休会了20天之后，中国代表团虽然又回到了日内瓦，但是他们在一走进谈判会议室之后，就立即宣布，中美之间的停战谈判因为美国的不合作态度而全面破裂，同时，中国将采取一切措施，以最快的速度结束战争。毫无疑问，这是中国对美国进行全面打击的信号，也算得上是半份宣战书吧！也许，当时并不需要宣战，中美早就已经宣战了，这将意味着一场更猛烈的打击即将开始了！

　　准确的说，在中国谈判团团长外交部长龚志翰宣布谈判破裂之前，这场打击就已经开始了。就在他走进谈判会议室前10分钟，中国国内，以及部署在北美洲战区以及大西洋战区前线地区的战略打击部队已经做完了最后一项打击准备工作，等待着行动开始的命令！

　　中国天军的近700架空天轰炸机先后起飞，最先出发的是部署在国内基地上的空天轰炸机部队，5分钟之内，部署在各战区，以及前线地区的轰炸机部队也先后出发了。这些轰炸机将担任第一波打击任务，而此时，部署在前线的导弹部队也已经做好了发射导弹的准备，他们将在轰炸机进行轰炸之后，针对没有摧毁的目标进行第二轮打击！

　　这是人类历史上规模最大的一次空天轰炸行动，以往，中国天军虽然组织了几次空天轰炸行动，但是规模都不大，一个主要的问题就是与情报系统不完善，无法引导更多的空天轰炸机同时进行攻击，而现在，随着军事卫星系统的重新建立，指挥与情报方面已经不存在问题了，虽然同时引导700余架空天轰炸机进行攻击仍然是一件复杂的事情，但是并不存在着技术上的问题了！

　　魏明涛提前十分钟接到了消息，他立即让参谋军官把接上了国内的战略情报通信线路，很快，美国本土战略目标的图象就出现在了屏幕上，而此时，美国方面还不知道中国军队正在准备对他们进行最大规模的一轮战略打击呢！

　　整个作战行动是由一名参谋负责解说的，虽然他也才拿到了相关方面的资料，但是很快就熟悉了这种打击行动，因此解说得还很不错。“21中队已经到达目标上空，正在进入轰炸轨道！”

　　魏明涛抽着烟，这时候大部分参谋都围了过来，把自己的工作甩到了一边去，而他也没有去责备这些参谋军官，毕竟这是一个振奋人心的时刻，只要成功的瓦解了美军的战略打击能力，那么战争就将进入倒数计时阶段了！

　　第21空天轰炸机中队最先投下弹药，这次使用的弹药都是新研制的，专门对付美国战略导弹部队的新型弹药，不但可以利用卫星进行引导，而且还有自主攻击能力，可以在极短的时间之内根据战场上的情况变化自主决定攻击方式。而弹药的威力也得到了加强，以往一架空天轰炸机能够携带4枚炸弹，而这次每架轰炸机只携带两枚炸弹，显然，新式炸弹的重量增加了不少！

　　这些外表裹着蒸发式绝热层的炸弹是从450公里的轨道高度上被投下去的，初了在出始阶段需要依靠一具微型火箭加速下降，以脱离轰炸机的飞行轨道之外，在从新受到了地心引力的作用之后，就一直依靠重力加速！炸弹的外表面是经过了独特设计的，采用的是纳米材料，保证了弹体的光滑程度。而且，为了兼顾到绝热的要求，弹体外有数十道绝热层，每过几秒钟，就有一道绝热层自动脱落，因此炸弹在下降的过程中，其实是一直在加速的，即使是在进入了大气层之后，空气产生的摩擦阻力也非常小。其表面的光滑度，以及优秀的空气动力外型，保证炸弹在一个标准大气压密度的情况下仍然能够在重力的作用下维持至少每秒5000米的飞行速度！可以说，能够具备这一能力的最基本因素是材料科技的进步，在以往，是没有任何物体能够仅仅在依靠重力的作用下，在大气层中达到这一飞行速度的！

　　从炸弹投下到命中目标的整个过程不会超过5分钟，即使此时美国方面已经知道了中国的打击行动，并且通知其战略导弹部队进行反击，那也太晚了！一般的情况下，战略导弹部队在收到命令之后都会重新装定攻击参数，即使是在战备情况之下，部署在地下井内的导弹也需要至少5分钟的准备时间，如果算上一些人为的因素，比如重复确认打击命令，检查导弹状况等等因素在内，能够在爪分钟之内把导弹发射出去就已经是很了不起的事情了！而机动发射的战略导弹的准备工作要更复杂一点。一般使用公路机动的战略导弹需要至少2分钟的时间起竖，让导弹呈准垂直状态，然后为导弹进行加热，这才能够将导弹发射出去。而铁路机动的导弹虽然可以在紧急时刻预先加热导弹，但是发射时仍然需要先将列车停下来，然后将导弹竖立起来，这些过程需要的时间绝对不可能少于5分钟。

　　也就是说，当美国的防空体系发现了中国的空天轰炸机，并且立即向战略导弹司令部发出警告信号，随后美国战略导弹司令部向总统传送信息，美国总统在第一时间内做出反击的决定，随后导弹部队发射导弹，那也至少需要爪分钟的时间。显然，这时候，空天轰炸机投下的炸弹早就已经命中目标了！

　　当然，有人对此有所怀疑，因为在第一次冷战时期，美国的国家战略防御系统都能够在探测到对方的导弹发射之后在爪分钟之内做出反应，那么现在为什么速度反而还慢了呢？这主要是因为美国在这两个时期的能力不一样，所以在战略反应时间上自然也就不一样了！

　　在第一次冷战时期，美国是占有优势地位的，当时美国部署在太空的军事卫星监视了整个苏联的导弹发射场，而苏联当时也只有使用他们的战略导弹才能够对美国进行战略打击！显然，这些战略导弹只要一离开发射井，或者是发射架，就会立即被太空中的侦察卫星发现，接着，美国就能够做出反应了。而苏联的战略导弹从发射到命中目标，一般是在15分钟到20分钟之间，因此美国方面能够在10分钟之内做出反应，已经足够应对威胁了！当然，但是双方都没有突然打击对方的能力，而在战略打击之前的紧张关系也可以让美国提前做好准备工作，大大的缩短战略导弹部队的反应时间。比如，在古巴导弹危机期间，美国的战略导弹部队一直处于最高战备状态，从发现苏联发射导弹开始，到他们把导弹发射出去，仅仅只需要5分钟的时间！而现在，中国进行的是突然打击，美国方面的原先准备工作肯定不充分，那么反应时间延长也就是很正常的事情了！

　　空天轰炸机部队在5分钟之内就完成了攻击行动，而在这期间，美国战略导弹部队虽然做出了反应，但是也只有7枚从地下井发射的战略导弹，以及3枚铁路机动的战略导弹被发射了出来，而美国其他的战略导弹部队都被摧毁了。即使有一部分铁路与公路机动的战略导弹可能隐藏在了隧道里面而暂时没有被发现，但是也没有能够及时的发射导弹，因为他们已经失去了第一反应时间！

　　当红色警报响起的时候，参谋部内的所有人都屏住了呼吸。战前，按照中美欧三国的全面销毁核武器条约规定，虽然三个国家的核武器都被解除了武装，但是无一例外的，三个国家都在继续秘密研制新的核武器，并且把很多原本应该销毁的核武器，以及战略导弹藏了起来。而美国当时就藏了很多核弹头与战略弹道导弹！即使是按照这些导弹最基本的携带能力来看，一枚战略导弹至少携带了15个分导弹头，每个弹头的威力在20万吨到50万吨之间，这样的一枚弹头就足以摧毁一座人口在200万以下的城市了！而这次有10枚导弹逃过了打击，正在飞向中国本土的途中，如果不及时拦截的那，那么就会有150个中国城市会受到攻击！即使是国家防御系统能够让这些城市避免受到打击，但是因此产生的放射性污染，也肯定会是中国本土遭受巨大的损失，很多地区甚至会在几十年内不适应人居住与活动，这也是难以承受的损失！

　　现在，唯一的希望就是中国的卫星防御系统能够发挥作用了。而这些导弹在发射的时候就已经被太空中的侦察卫星发现，接着，导弹防御卫星立即启动，在各种辅助卫星的协助之下，这爪枚导弹被迅速锁定，接着，从导弹防御卫星上发射的粒子束以接近光速的速度飞向了这些导弹！

　　美国发射的十枚导弹都在距离地面25公里到50公里的大气层内被成功的拦截了下来，而此时导弹上的弹头是没有分离出来的，而且都是通过击毁导弹的发动机，使其丧失了动力，最终，这些导弹全都落到了美国的国土上！虽然，导弹上装载的核弹头并没有爆炸，但是肯定会产生放射性污染，只不过，这已经与中国没有任何关系了，倒霉的也是美国人，而不是中国人！

　　战斗并没有结束，仍然在紧张的进行着！空天轰炸机还没有撤出美国上空，侦察卫星就发现了漏网之鱼，至少有15部公路机动的导弹逃到隧道中躲过了打击，而现在这些导弹发射车正在准备发射导弹！情报迅速的送到了部署在古巴以及尤卡坦半岛上的导弹部队手里，接着，目标信息被输入了已经做好了发射准备工作的导弹控制系统内。从发现目标到发射导弹的整个过程所花费的时间没有超过半分钟。

　　这些中程导弹的飞行轨迹并不是完全的抛物线，所以也算不上是标准的弹道导弹！我们都知道，在地球引力的作用下，采用抛物线弹道的导弹的射程最远，但是同样的，导弹飞行的时间也最长！以往，在技术不允许，而且对攻击时间要求也不是很高的情况之下，所有国家的弹道导弹采用的都是抛物线弹道，以此用尽量少的燃料，尽量轻的导弹将尽量多的载荷投掷到尽量远的地方去！

　　但是，随着技术的进步，以及战争对时间敏感性的增强，显然，时间就变得更为重要了，因此，为了提高导弹的攻击速度，很多中程导弹采用的并不是标准的抛物线弹道，而是将弹道变得更加的平直，以此让导弹的飞行速度更快，飞行的路程更短，从而缩短了攻击目标所需要的时间！

　　这次，中国导弹部队使用的全是这种新型号的中程导弹，即使是以以往的导弹来计算的话，从导弹发射到命中目标，一枚射程在5000公里左右的中程导弹的飞行时间也只有5分钟左右。而现在，采用了新的弹道模式之后，这个时间被缩短到了3分钟以内！换句话说，就算美国的机动式导弹发射车在一离开了隐蔽的地点，并且在此之前就已经装定好了导弹的攻击参数，那么他们也至少需要3分钟以上的时间将导弹竖立起来。而导弹发射出去之后，至少需要半分钟的时间才能够上升到一个安全的高度，而不被打来的核弹头所产生的冲击波，高能电磁波等因素破坏。显然，美国的导弹发射车是得不到这个充足的时间的！

　　这次，为了确保摧毁，所有中程导弹上装的全是核弹头，20万吨TNT的威力足以将任何一辆导弹发射成蒸发成气体了！

　　“尤他州特里蒙顿的导弹车被摧毁，没有发现有导弹发射的迹象！”这是最后一个被摧毁的美国公路机动式导弹发射车。

　　之前，作战室内的气氛很沉闷，大家的压力都很大，当负责解说的参谋报出这一消息之后，所有人员一下就沸腾了起来，现在美国本土的战略核打击能力已经被完全摧毁，就已经斩掉了美国的一支胳膊了！

　　魏明涛挥了挥手，让参谋们安静了下来，这只是走出第一步，现在美国至少还有两种可以威胁到全世界的武器，一是基因武器，二是潜伏在大海里的战略核潜艇！在这两种战略打击武器没有被摧毁之前，还根本就谈不上安全！

　　“魏司令，美国基因武器基地已经被锁定，导弹部队准备行动了，要把画面切到卫星图象上去吗？”

　　魏明涛点了点头，很快卫星图象就显示在了屏幕上，显然这是一枚低轨道侦察卫星拍摄的实时图片，显示了美国基因武器基地的鸟瞰外貌。这些基地的外表并没有什么特殊的地方，如果不仔细看的话，还会认为这是美军放弃了的军事基地。当然，基地的大部分建筑都在地下，地表上只是一些通风设备，以及必要的警卫部门！

　　基因武器的储备要求非常严格，特别是对温度，湿度有着极为严格的要求，而因为基因武器本身的感染性，所以对密封性的要求更高！一般，基因武器是必须要储放在地下，而且基地要有完善的通风与空调系统，且基地至少要有三道密封系统。而这些，其实就是辨认基因武器储备基地的最好办法，正因为这方面的严格要求，让基因武器储备基地在外表上总会有一些于普通基地不一样的地方！

　　这次，执行打击任务的仍然是导弹部队，而且将再次使用核武器来摧毁这些基因武器！虽然很多高温燃料弹头产生的数千度乃至上万度的高温已经足以让任何基因武器失效了，但是毫无疑问的，核武器更为保险，不管是从产生的破坏威力，以及打击的范围，摧毁的效率来看，核武器都是不二的选择！

　　第一代基因武器基本上是实验品，没有任何实战的效果，主要是当时科学家对生物基因的了解还不是很完全，自然也就无法制造出具有使用价值的基因武器了！而从这里开始，基因武器的发展分成了两个发展方向，一种是人体加强型，另外一种是破坏型！

　　人体加强型基因武器主要的产品就是基因药物，而且早就开始了大规模的应用，比如为飞行员提供的抗过载药物就非常的成熟了，这极大的提高了人体的承受能力，能够让飞行员在飞行中承受更大的过载，从而提高飞行员的作战能力！而为特种兵研制的药物更为全面，有增加体力的，有提高精神力量的，也有提高爆发力的。反正，早在20世纪中期，这些药物就已经开始在各国军队中大规模的使用了，而这也给战争带来了很大的变化！

　　对整个人类，乃至世界构成威胁的是破坏型基因武器，而这又分成了两种，一是针对人类本身的，二是针对对人类社会经济活动有着密切关系的各种生物的！而针对人类本身的基因武器的基本作用就是让人类变种或者是秘诀，比如破坏人体染色体中的这一基因对，就足以造成人类绝种了。而破坏经济型生物的基因武器则能够直接导致人类社会无法获得食物，无法获得必须的工业原料，直接导致社会崩溃！

　　早在世界各国签署反基因武器的时候，就明确的规定了破坏型基因武器是继核武器之后的第二种限制型武器。但是，与核武器不一样，基因武器的研制与生产都要简单很多！制造核武器的最大门槛是提纯核原料的离心机，即使是到了22世纪，超高速离心机的技术仍然被几个主要国家所掌握，而一般的国家是制造不出可以用来提纯核原料的超高速离心机的！但是，基因武器就不一样了，如果只是小规模的生产的话，就完全可以在实验室内进行，而且研制与制造基因武器的设备几乎都可以在任何医疗器材市场上买到，而不需要特别的制造！显然，这极大的降低了基因武器的门不管什么样的国际条约，其实都无法束缚超级大国研究基因武器的手脚，不管是中国，还是美国都在秘密研制基因武器，而且都取得了长足的发展！经过了几十年的发展之后，基因武器已经相当成熟了。当时出现的第六代基因武器不但具备了实战使用价值，同时也具备了长期储备的能力。

　　这些基因武器可以在通常情况下使用，比如直接撒播在城市内，就足以导致一场灾难了，其对人类本身的破坏绝对不比核武器差！更恐怖的是，当时出现的可以通过受感染者传播的基因武器的出现，让各国的防御系统几乎成为了摆设！显然，基因武器的威胁已经是非常现实的了！

　　当然，中美两国的领导人都知道，基因武器本身就是一把双忍剑，只要使用了，那么摧毁的不仅仅是敌人，自己也是无法避免的！所以，在整个战争期间，中美双方都没有考虑过要在常规战斗中使用基因武器，但是到了最后关头，恐怕就无法保证失利的一方会保持理智与冷静了！

　　战争就是这么回事，为了确保安全，中国是不会让美国继续拥有基因武器的，所以这次的打击行动中，必须要摧毁美国储备的基因武器！当然，这仍然无法阻止美国继续制造基因武器，只不过，这已经解除了最现实的威胁，而随后怎么对付美国生产基因武器的能力，那就是另外的行动导弹的命中精度很高，而且这些基因武器基地也不算是很坚固，具备有强大穿透能力的核弹头在地下爆炸之后所产生的高温高压以及强大的辐射，足以将所有的基因武器都摧毁掉了！而随后，卫星拍摄的图片也让情报部门确定这些基地已经被彻底的摧毁了！

　　这时候，魏明涛才松了口气，他所能够知道的行动基本上已经完成了，而打击美国战略核潜艇的任务是由海军负责的，显然，这需要等待一段时间！

　　此时，莫怀聪却显得很焦急，美国东海岸地区的潜艇以及海军基地早就已经在监视之中了，而且执行打击任务的攻击型核潜艇也早就部署到位。虽然，莫怀聪只负责北大西洋方向上的反潜作战行动，但是这边至少有美国一半的战略核潜艇，所以要想成功完成打击任务，并不是一件容易的事对付战略核潜艇要比对付美国本土的那些机动式导弹发射车更加的重要！一辆机动式导弹发射车只能携带一枚导弹，最多也就只带了15枚弹头！但是一艘战略核潜艇却载了24枚导弹，360个弹头，这些核弹头的威力相当于1.8亿吨TNT的当量！哪怕只有一艘战略核潜艇逃脱，将导弹发射了出去，而且没有能够及时的在外太空拦截这些导弹的话，那么其产生的破坏就足以改变地球的气候，最终引发一场核冬天，从而破坏整个地球的生态环境，带来的也是毁灭性的后果！同样的，因为战略核潜艇本身并没有一个固定的发射点，甚至不会有固定的行动难度，所以要依靠侦察卫星来监视战略核潜艇发射的导弹，这要比跟踪那些陆基机动导弹更加的困难，也不可能给天基导弹防御系统充足的反应时间！换句话说，要想阻止美国的战略核潜艇发射导弹给世界带来灾难，唯一的办法就是在这些潜艇发射导弹之前将其摧毁！

　　与魏明涛那边的情况不一样，潜艇因为是在海面下活动的，所以不可能随时把情况传输出来，潜艇要想与外界联系，一般会浮上水面，至少是要上浮到潜望镜深度，然后用卫星通信天线与外界联络。而采用单方向联系的时候，潜艇可以用电子浮标将发射器抛射出去，当无线电发射器上浮到水面之后再发射信号，而基地也只有通过超长波或者是甚长波无线电向潜艇发送信号！

　　在这种情况只下，虽然莫怀聪名义上肩负着指挥这场战斗，但是实际上，从战斗一开始，他就只能够耐心的等待结果，他不知道现在海面下的战斗是个什么样子，也不知道到底已经干掉了多少艘美国的战略核潜艇，只有在行动结束之后，当所有执行攻击任务的潜艇发来消息之后，他才知道结果！当然，如果美国的战略核潜艇已经把导弹发射出去了的话，那么他也会接到警报的，只不过，那时候恐怕这些消息也没有什么用了！

　　虽然莫怀聪感到很焦急，但是还好，战斗开始了快1个小时了，还没有收到导弹袭击警报，显然，美国的战略核潜艇还没有能够把它们携带的导弹发射出去！这时候，没有消息就是最好的消息了！

　　按照美国的战略反应机制，美国总统采取反击措施的话，那么首先考虑到的就是战略核潜艇部队，因为在遭到突然打击的情况之下，战略核潜艇的生存能力是最顽强的。不管是在第一次冷战，还是在第二次冷战中，对抗的超级大国都将战略核潜艇作为了战略反击的主要手段，而这也是因为战略核潜艇的生存能力要比战略轰炸机，以及部署在陆地上的战略导弹更强！所以，任何一个超级大国都侧重于发展战略核潜艇。在第三次世界大战爆发之前，中国战略核力量的65%，美国战略核力量的70%都是战略核潜艇所承担的！看得出来，这是整个国家核威胁的支柱！也正因为如此，所以只要本土受到突然打击，那么首先做出的反应就是动用战略核潜艇进行反击！

　　显然，此时美国既然能够让地面机动导弹部队发射导弹，那么也就已经向战略核潜艇发出了反击信号！但是，超长波通信系统本身的信息承载能力就相当有限，即使是发一段只有几十个字的电报也需要几分钟的时间，所以战略核潜艇的反应速度也相应的慢了一点。但是这完全可以依靠潜艇本身的隐蔽能力来弥补！但是，让莫怀聪感到非常奇怪的是，为什么时间过去了这么久，美国的潜艇还没有发动反击呢？

　　“也许是我们的攻击成功了！”作战参谋在一边小声的说到，这也是唯一的解释，虽然潜艇发射导弹的过程要稍微复杂一些，但是也不算是难事。而到现在美国的战略潜艇还没有登场表演，那就只能说明，它们已经被排除在舞台之外了！

　　莫怀聪微微的点了点头，他当然希望事情是这样的，但是只要最后的捷报没有传来，那么战场上什么事情都有可能发生的，所以还是保持警惕一点为好！

　　这时候，一名参谋急匆匆的跑了过来。“莫司令，第5潜艇中队发来消息，他们已经完成了任务！”

　　“第6潜艇中队也已经完成了任务！”

　　十分钟之内，先后有十个潜艇攻击中队报告完成了任务，显然，潜艇之间的追踪战要比天军的轰炸行动更为复杂，所以多消耗一些时间也是很正常的事情！

　　“莫司令！”突然，守在电子屏幕前的参谋大叫了起来，“快看，美国导弹的发射信号！”

　　莫怀聪一眼就看出了屏幕上的那个醒目的信号，那是红外侦察卫星拍摄到的导弹尾焰所产生的高温图象，非常的清楚，而且不用计算机分析，都可以判断那是一枚正在迅速上升的潜射战略导弹！

　　“卫星确认目标，是一枚‘矛’式导弹，卫星正在跟踪目标，反导弹防御系统已经启动……”

　　“怎么没有出现第二枚导弹？”莫怀聪皱了一下眉毛，他虽然对潜艇（攻击型潜艇）作战比较熟悉，但是对战略核潜艇的了解并不多，所以问出了这个问题。

　　一名参谋赶紧解释到：“潜艇在发射导弹之后，都会先向导弹发射管内注入海水，以平衡潜艇，这样才能够发射第二枚导弹，而这个过程需要的时间在2分钟到5分钟之间！”

　　莫怀聪愣了一下，然后又注视着屏幕了，时间走得飞快，2分钟过去了，5分钟也过去了，但是并没有出现第二枚导弹的信号，而此时，早几已经待命的天基导弹防御系统已经成功的将这枚导弹摧毁在了西经55度，北纬30度附近的大西洋海域的上空50多公里处，而导弹上破裂的弹头肯定会对附近海域产生放射性污染，但是至少不会给遥远的地球另外一边的地方带来一场毁灭性的灾难了！

　　“莫司令，第21中队报告，他们已经摧毁了目标，但是没有能够阻止目标发射第一枚导弹，现在他们询问导弹是否已经被拦截了下来！”

　　莫怀聪微微的笑了一下，说到：“告诉他们，导弹已经被拦截了，他们的任务完成得很好，让他们返航吧！”

　　从中国天军的轰炸开始算起，只经过了不到4个小时，最后一支执行攻击任务的潜艇部队报告完成了任务，将他们跟踪的美国战略潜艇击沉。整个作战行动结束。这次，中国军队只花了4个小时不到的时间，就成功的瓦解了美国的大规模战略打击能力！不但美国本土的所有战略导弹部队，基因武器库，停泊有战略核潜艇的港口，秘密驻扎有空天轰炸机部队的基地遭到了毁灭性的打击，而且美国当时的所有在外执行作战巡逻任务的24艘战略核潜艇也被击沉了！

　　正个作战行动中，美国的战略部队只来得及发射了10枚陆基地战略导弹，4枚潜射战略导弹，以及4架挂载有核炸弹的空天轰炸机，但是这些导弹与轰炸机都被中国的天基战略防御系统给打了下来，没有对中国本土造成一点伤害，反而是那些陆基导弹以及空天轰炸机上携带的核炸弹在落到了美国本土之后，造成了大范围的放射形污染。而潜艇发射的导弹在落入大洋之后，也对周围海域造成了一定的污染！但是可以肯定的说，这些污染是次要的，这绝对比任何一枚核弹头在地面上空爆炸要好得多吧！

　　这次的战略打击行动虽然说不上是完美，仍然有一定的失误，但是从整体上来讲整次作战行动是相当成功的！要知道，当时中国打击的目标超过了700个，而且整个作战过程涉及到了陆海空天四个方面，在指挥，协调，以及情报方面都存在着巨大的困难。而能够越过这么多的障碍，取得打击的成功，这本身就已经是一件很了不起的事情了！

　　当整个作战行动结束之后，魏明涛就让参谋们去吃晚饭了，显然，此时他也没有什么好担心的了，虽然美国还可以制造出核武器，但是导弹并没有那么容易制造出来，虽然他们还有威胁，但是现在向美国本土进军的大门已经彻底的敞开了！


第五章 震后余威

　　中国一举摧毁美国的战略打击力量，这不仅仅是一次军事上的胜利，更是一次政治上的胜利，这不但让同盟国集团大受鼓舞，而且也让很多态度摇摆不定的国家终于下定了决心！在美国已经失去了最后的一层保护之后，他们还有什么好犹豫的呢？

　　在全球性地质灾难发生之后，很多同盟国集团成员的战争意志都动摇了，这是当时中国面临的最大的外交与政治危机。在整次世界大战中，中国一直不是单独作战的。在南美洲战场上，阿根廷以及其他南美洲盟国做出了巨大的贡献，而在非洲战场上，坦桑尼亚等国也做出了巨大的贡献，在中东战场上，伊朗等国的贡献照样发挥了巨大的作用。同样的，在欧洲战场上，波兰，罗马尼亚等国的地位也是不可取代的！正是有了这么多的盟国的帮助与支持，中国才能够集中优势兵力在主要战场上，对美国取得决定性的优势，如果没有了这些国家的支持与帮助的，那么中国也不可能单独战胜协约国集团！

　　当中国一步步的确立战场上的优势，并且一步一个脚印的走向胜利的时候，同盟国集团内部即使有一些小问题，但是所有国家的态度都是一致的，取得战争的胜利，是所有国家的共同目标！但是，当那场史无前例的大灾难发生之后，很多国力原本就比较弱小，而国家受到的灾难损失又比较严重的国家都开始动摇了！原因很简单，任何国家都不可能放弃自己国内民众的生存于不顾，而仍然全力协助中国作战吧！

　　当时，阿根廷，坦桑尼亚这两个中国的铁杆盟友都减少了战争投入，因为这两国的受灾情况相当严重，为了救灾行动，他们不等不减少了在战场上的投入。还好，此时这两国所参加的地面战斗已经不多了，所以能够将大量部署在外面的部队调回去，但是这也无法彻底的解决问题，因为他们国内都缺乏足够的物资储备，而救灾行动中最需要的就是物资，没有物资，什么都做不了！

　　中国很快就同意向同盟国集团中受灾严重的国家提供物资援助的主要目的就是要稳住这些国家，让他们不因为受到灾难打击而退出战争，不然整个同盟国集团一动摇的话，那么中国就得不到别的国家的帮助与支持了！虽然，从后面的战争来看，参加作战行动的主要是中国军队，但是从战后世界的管理来看，没有了同盟国的支持，中国照样玩不转，所以，从长远角度考虑，当时中国即使自己的救灾工作都异常的困难，但是也向大部分的同盟国提供了帮助（这也是不得不放弃日本地区救灾工作的一个非直接原因）。

　　虽然，中国提供的物资援助让大部分的同盟国都稳定了下来，但是在面对美国使用了毁灭性的地震武器之后，很多国家的战争意志已经动摇了，即使这些国家不会因此而退出同盟国集团，但是很显然，他们都担心受到美国的报复，而在进攻美国本土的行动中显得犹豫不决！

　　当时，中国要求阿根廷等几个南美洲国家向北美洲战区提供作战部队，但是都遭到了拒绝。虽然这些国家的理由都是国内救灾工作需要更多的人力，但是毫无疑问的，他们都在害怕遭到美国的报复！与中国建立了完善的国家防御体系不一样，这些国家只有不多的大城市，以及地区中心城市建立了防御系统，如果遭到美国的核打击的话，那么结果也是毁灭，而他们在这场豪赌中根本就玩不起，也没有本钱玩！

　　现在，中国摧毁了美国的战略打击能力，而且是那么迅速，彻底的摧毁了美国的战略打击能力，一下子就改变了这些国家的态度。显然，美国已经不具备向他们进行报复的能力了，那么还害怕什么呢？而且，中国获得胜利已经是眼前的事情了，那么为了获得更多的战后利益，在这个时候抓紧时间使点力气出来，自然也是讨好中国的办法了！而此时，也没有国家说自己缺乏救灾的人力，缺乏救灾的物资了。

　　很快，阿根廷就表示将派遣地面部队参加北美洲地区的战斗，同时也将提供一支空军作战部队。而阿根廷政府也很爽快的同意这些部队由中国将领指挥，而他们只负责提供作战部队，不干预作战行动！接着，其他几个南美洲国家也先后表态将派遣部队参战！

　　同样的，中东地区的同盟国也宣布将派遣部队参加中东战区的大反击行动，而欧洲地区的同盟国更是积极，在中国的打击行动刚刚开始之后，就立即与中国战区司令官取得了联系，表示将派遣部队协助中国军队的作战行动！

　　显然，这些国家一下就积极了起来，大家都看到了战后分享的那份大蛋糕，而在利益的驱使之下，任何国家都不敢于落后了！而很多远离前线战区的国家虽然没办法派遣部队参战，但都表示将向中国军队提供作战物资，有的是提供食物，有的是提供医疗药品，有的国家甚至从民众那收集到了不少的捐献物资，算是他们做出的一份贡献！

　　这种巨大的变化所产生的反差让很多人都苦笑不得！魏明涛在收到了阿根廷总统亲自打来的电话之后，更是感叹世事变化无常。在两个多月前，他曾经与阿根廷的总参谋长联系过，希望阿根廷能够派遣一部分作战人员来协调他的行动！那次魏明涛还没有要求阿根廷提供作战部队，因为中国军队的大部分军人是不会拉定语的，这导致在战场上产生了很多误会，很多平民也正是在没有办法沟通的情况下被误杀的。而魏明涛仅仅希望阿根廷能够提供一些翻译人员，毕竟阿根廷也是以拉定语为国语的，在沟通上与墨西哥人没有障碍！而这么小的一点要求都被阿根廷拒绝了，这让魏明涛感到很气愤。现在，阿根廷总统竟然自己找上门来，询问有没有可以让阿根廷军队发挥作用的地方。这让魏明涛觉得很是好笑，看来，局面一打开之后，各个国家的态度都改变了！

　　而更让中国政府有点措手不及的是，原本很多处于中立态度，甚至是偏向于美国的国家此时都出现了态度转变！

　　巴西与中国的谈判进行了很久，虽然中国已经向巴西提供了不少的救灾物资，比如当时巴西得到的国际援助中的药物就有超过80%是由中国提供的，而这占到了巴西整个救灾工作需要的50%以上！毫无疑问的，中国的帮助让巴西摆脱了灾难的困境！但是，这并没有能够让巴西最终倒向中国，而巴西加入同盟国集团的谈判一直谈了三个月，还是没有丝毫的结果，巴西一直以国内救灾工作没有结束而拖延时间！很显然，巴西并没有彻底的站过来，原因是一样的，也害怕遭到美国的疯狂报复！

　　与巴西一样，南非，甚至北欧国家也是同样的态度。但是，当美国的战略打击能力被中国摧毁了之后，巴西的态度来了个一百八十度的转弯，迅速的倒向了中国。就在打击行动结束之后第三天，中巴就巴西加入同盟国集团的事情进行第12轮谈判的时候，巴西几乎完全答应了中国的条件，决定加入同盟国集团，而且在正式签署同盟条约的时间上巴西也显得异常的“积极”。在谈判结束之后一周，巴西总统就与中国国家元首代表，同盟国集团当值国伊朗的代表就在巴西利亚签署了同盟条约，正式加入了同盟国集团！

　　不到半个月的时间，南非，北欧三国也先后宣布加入同盟国集团，并且很快就与中国，以及同盟国集团代表签署了同盟条约！

　　南非的行动还是可以理解的，毕竟中国也向南非提供了不少的救灾物资，而且南非基本上已经摆脱了美国的控制，他们与巴西的情况基本上相同。但是，北欧三国的行动就有点让人奇怪了！

　　在整个战争期间，北欧三国虽然没有宣布参战，而且瑞典一直宣布保持永久中立地位，但是毫无疑问的，这三个国家都不同程度的倾向于美国（这也是中国没有将瑞典看做中立国，而与美国进行的停战谈判选择在瑞士进行的一个主要原因）。在美国进军欧洲大陆之后，北欧三国更是为美军的行动提供了巨大的支持。当时，很多物资是通过这三个国家转运的，而且他们本国生产的物资也基本上输往了美国！另外，大量美国伤员也被送往了这三个国家进行治疗！显然，这已经让这三个国家不再是中立的了，即使他们没有宣布参战，也从来没有向中国，以及其他任何一个同盟国集团成员国宣战，但是毫无疑问的，他们的行动已经构成了战争行为。这也是中国一直比较痛恨北欧三国的一个主要原因，但是因为中国在欧洲战区一直没有多大的投入，也从来没有多余的力量来对付这三个国家，所以对这一切都是睁一眼闭一眼的，而没有做出太过激的反应，甚至多次通过瑞典与美国接触，从而缓解了与这三个国家之间的矛盾！

　　中国从来就没有指望过这三个美国的准盟国会在战争结束之前改变立场，甚至很多中国将领（特别是欧洲战区的将领）都认为，也许需要使用战争的手段来制服这三个国家！但是，当中国宣布已经成功的摧毁了美国的战略打击能力之后，这三个国家的行动却极为出人所料！

　　当时，北欧三国如同早有所预谋一样，立即宣布美国军人为不受欢迎人员，勒令其在24小时之内离开他们的国家。接着，三个国家都宣布向美国船队，以及美国人员关闭他们的港口与海关，禁止一切美国人进入他们的国土。随后，三个国家在同一天宣布与美国断绝外交关系，让美国外交人员在24小时之内撤走！显然，这些行动都是经过了精心策划的，而且这三个国家的军队都迅速的控制了国内局势，防止美国有可能策划的政变以及颠覆行动！

　　整个过程干净利落，美国政府还没有来得及做出反应，三个北欧国家就向中国欧洲战区司令部发去了消息，邀请中国军队进驻他们的国家，防止美国军队可能的颠覆活动！这事当时震动了中国政府，连柯敏明在收到这一消息的时候都不敢相信自己的眼睛，要知道，之前中国给了这三个国家很多次机会，都没有能够让他们回心转意，而现在，他们却主动行动起来，还主动邀请中国提供军事保护，这转变来得太迅速了！

　　当然，中国不会放弃这个好机会，而且也很快就搞清楚了，其实这三个国家在整个战争期间的所作所为仅仅是为了自保！三个北欧国家的国力都很弱小，如果不依靠大树的话，根本就没有生存的机会，英国，法国，比利时，荷兰等国就因为战争遭到了毁灭性的破坏！而这三个国家的国力甚至还不如比利时，如果与美国对抗，那么遭受的将是灭顶之灾了！毫无疑问的，他们当初选择投靠美国，其根本目的仅仅是为了阻止美军的入侵，而并没有想过要与中国敌对，不然也不会一直宣布保持中立，而不向中国宣战了！现在，美国倒台已经是必然的事情，所以选择加入中国，得到中国的保护，也是他们生存的办法之一！

　　如果换一个角度来看待这个问题的话，其实也很容易理解这三个国家的所作所为，谁不想在战争中避免受到损失呢？而对于小国来讲，战争本身就是一场毁灭，而要想在战争中生存下来，唯一的办法就是骑墙，在超级大国之间摇摆！所以，这一个国家也仅仅是为了自保而已，这样也更能够为中国人所接受吧，毕竟中华民族本身就是一个博大宽容的民族。而且，在战争中，这三个国家也确实没有做什么直接危害中国利益的事情，那得饶人处且饶人了！

　　中国军队的行动也异常的迅速，就在三个北欧国家发出邀请之后的4个小时，第一批地面部队就已经到达了这些国家，随后的三天时间内，中国已经向北欧三国派遣了至少15万的地面部队，基本上帮助三个国家建立起了防御体系。同时，也挫败了美国策划的几次颠覆行动，最终帮助北欧三国稳定了国内局势！

　　随后，北欧三国宣布加入同盟国集团也就不是什么奇怪的事情了，毕竟当时谁都不在认为战争还会有什么变化，中国获胜已经是必然的结果。而之前，北欧三国虽然向美国提供了帮助，但是并没有加入协约国集团，其根本原因也是当时美国并没有取得决定性的优势，并没有让他们看到胜利的希望！现在，战争的结局已经不存在任何的疑问，那么北欧三国在这个时候选择加入同盟国集团，显然也是为了保护他们的战后利益，毕竟在战争结束之后，同盟国与非同盟国所享受到的战后利益，以及国际地位是完全不一样的！

　　其实，当时最让中国感到震惊的还不是北欧三国的态度转变，而是一个美国铁杆盟友与中国的秘密接触，虽然当时了解这件事情的人并不多，但是战后大量相关方面的资料解迷之后，还是有很多人都不敢相信，一个与美国有着上百年同盟关系的国家，为什么会在美国还没有完全丧失战争力量的时候与中国进行接触，甚至谈判停战的问题呢？

　　当魏明涛看着面前这个身材消瘦，面容消瘦，而且皮肤黝黑的拉美人的时候，根本就不相信他的那套胡言乱语。魏明涛产生的第一个想法是，此人一定是墨西哥的高级将领，不然他也不用胡编乱造的搞一大堆的身份出来掩饰他的真实身份。接着，魏明涛开始怀疑此人肯定是受到了战争的严重刺激，肯定是疯了，不然怎么说那么多让人摸不着北的话呢？

　　“你是说，你是你们总统的派来与我们联络的特使？那么身份证明呢？空口无凭，总不能你说什么我就信什么吧？”魏明涛先让翻译把前一句话翻译完之后，才又说到，“而且，现在我们两国两军仍然处于交战状态，你们总统派你来，到底是为了什么呢？如果是准备投降的话，那我还可以考虑考虑！”

　　当翻译把魏明涛的话都翻译了出来之后，这个墨西哥人的脸色一阵青一阵白的，显然他受不了这种侮辱，但是他最终还是忍了下来，语气有点颤抖的说到：“将军阁下，我知道你就是该战区的司令官，而这也是我要求见你的原因。我带的身份证明在穿越战线的时候已经丢弃了，因为我的行动是不能让美国军队知道的。而总统派我来的目的，虽然不是让我来代表墨西哥政府进行投降谈判，但是我也有权利会见你们的政府代表吧，至少国际战争法规定了这方面的权利！”

　　魏明涛皱了下眉毛，看了一眼旁边的参谋顾问，而参谋点了点头，证明国际战争法里面确实规定了战争的一方有权利提出谈判的要求，而另外一方是必须要接受的。魏明涛长出了口气，说到：“好吧，但是你首先得说服我，毕竟是美国首先破坏了战争法，而你们现在还是美国的盟国，如果你没有足够的理由说服我的话，我完全可以拒绝你这一要求，当然，我会派人把你送回去，不会动你一毛一发！”

　　墨西哥人愣了一下，恐怕他还没有见到过这么不讲理的军人吧，但是中国早在几个月之前就已经宣布，在战争中不再遵守国际战争法，当时唯一能够约束中国军队行为的只是一些人道主义方面的良心了！而此时，他也知道，这位中国战区司令官的话不是在吓唬他的，如果不能说服这个中国军人，他甚至会被秘密处决，而到时候，根本就不会有人知道他曾经出现在这里！至少，从旁边的那些中国参谋军官对这名将领的忠诚表现上完全看得出来，他们会当做从来没有见过这个墨西哥“好吧，我想，贵国也希望一个拥有上亿人口，上千万军队的国家成为你们的盟友，而不是你们的敌人吧？”

　　魏明涛冷笑了一下，这个墨西哥人太狂了，显然他还没有认清自己的地位，即使墨西哥全民皆兵，他也没有什么好害怕的。所以，魏明涛决定先杀杀他的嚣张气焰。“这么说来，你是在威胁我了？说老实话，我还真没有把你们的军队当做一种威胁，就算你们有再多的军队，也是不堪一击的，难道战场上的结果还不足以证明吗？说白了，真要打起来，不要说你们墨西哥军队，就算是美国把他们的所有部队都派过来，我都有信心在一年之内扫平整个墨西哥，到时候，我想你们的军队恐怕连投降的来不及了！”

　　墨西哥人显然很愤怒，但是他心里有数，墨西哥军队的表现确实非常糟糕，甚至比美军都差了很多。在好几次战斗中，他们用十多倍于中国军队的兵力都没有打过中国军队，那么他还有什么好值得骄傲的呢？而且，他这次冒着死亡的危险，穿越美军的防线，与中国人取得联系，其任务就是要秘密与中国建立接触，好让墨西哥摆脱战争的泥潭，如果此时与这个中国军人对着干的话，那么他这一趟就白跑了，也不可能完成总统交付给他的任务，同样的，上亿名墨西哥人还得生活在水深火热之中！

　　“好吧，我可以说得更直接一点，如果我们双方能够达成协议的话，我们不但会停止与贵国军队作战，而且还可以协助贵国军队打击美军！”

　　魏明涛慢慢的听完了翻译的话之后，这才笑了起来，显然这个墨西哥人已经被逼到了绝路之上，而且其话语已经软弱了很多，甚至把自己此行的目的完全说了出来，看来，开始那番威胁还是很有用的。“好吧，我可以安排你与我们的政府官员进行会谈，但是这需要几天的时间！”

　　“对，几天，你也知道，这样的事情得小心安排，总不能不小心搞砸了吧！”魏明涛心里暗笑了起来。

　　“这……”墨西哥人沉默了一下，“能不能尽快安排我与你们的政府官员会面呢？”

　　“这个……”魏明涛显得很为难的样子，“你也知道，各方面的安全问题，还有证实你的身份，政府的反应这些都需要时间的。当然，如果你有什么东西需要我代交给我们的政府官员，我是可以效劳的，只不过，会面的事情嘛，恐怕还得等上几天时间！”

　　墨西哥人显然犹豫了，这个中国军人的话并不像是在说谎，他也知道自己政府的官僚体系有多么的麻烦，如果真的要等上几天的时间的话，那么一切都晚了，最后，他终于下定了决心。他看了旁边的参谋员几眼之后，就后退了几步，然后转过身去，解开了上衣，然后撕开了肚皮上的一层皮，显然这是假皮，随即从里面取出了一份文件来。虽然文件不是很厚，但是肯定相当重要，不然也不会保护得这么的严密了！

　　魏明涛没有去接那份文件，一名参谋戴上手套之后小心的接了过去，随后交给旁边的人员拿去处理了。十五分钟之后，一名参谋就将经过了处理的文件送了进来，点头表示这东西没有任何问魏明涛这才接了过来，翻开一看，才发现里面全是超博的强韧纸张，上面密密麻麻的写满了拉定文，只是在最后的一页上用汉字著名了这份文件非常的重要，而且是孤本！

　　“做了存档吗？”魏明涛虽然看不懂拉定文字，但是立即认识到这东西确实非常的重要，经不起任何的闪失，他小声的问了一下旁边的参谋，得到了肯定答复之后，这才笑着对那个仍然显得有点惶恐的墨西哥人说到，“很好，这份文件我会立即转交给我们的中央政府，大概今天晚上就会有回复。现在我先安排你去休息，另外换一身衣服，如果有消息的话，我会立即通知你的！”

　　墨西哥人这才感到满意，而他看了一下自己身上的那套沾满了沙尘的衣服，也感到很是尴尬，如果穿这套衣服的话，恐怕还真没有人相信他是墨西哥总统的派来进行和平谈判的特使！

　　这次，中国政府的反应速度相当快，就在魏明涛派一架高速运输机专门把这份文件送回国内之后不到12个小时，政府就发来了电报，让魏明涛立即将墨西哥总统特使立即用最快的速度送回国内，同时注意保密工作，控制所有知情人员！

　　魏明涛没有丝毫怠慢，当天半夜就将这个干瘦的墨西哥人送上了飞机，同时他也早就预料到了这一点，所以严格的控制了知情人员的数量，那些知道这件事情的参谋，以及抓住这个“俘虏”的前线部队官兵都被控制了起来，直到后面墨西哥发生了惊天动地的变动之后，这些人员才获得了自由活动的权力，当然，那时候也已经没有了保密的需要了！

　　这就是中国与墨西哥接触的开始，而这个墨西哥总统特使带来的也是一个惊人的消息，墨西哥总统已经决定摆脱美国的控制，与中国秘密联盟，并且墨西哥政府与军队会支持中国军队作战！

　　显然，这是一个好消息！虽然当时中国并没有太多的考虑墨西哥军队以及平民在战争中产生的影响！但是，墨西哥的行动无疑将加快战争的进程，而且只要墨西哥一动摇的话，那么加拿大的态度肯定也要松动，到时候美国就将失去最后的两个盟国了！

　　中国政府最看重的还是墨西哥这一行动带来的政治影响！虽然美国的战略打击能力已经被摧毁，但是美国政府却没有丝毫要投降的意思，而且不久之后，情报部门就发现，美国正在秘密的制造新的导弹，将很多封存的核弹头也从新装备了部队，甚至还在开始制造新的基因武器。这一切，毫无疑问的都将对中国构成巨大的威胁！虽然，后来中国多次采取战略打击行动，让美国从新制造的战略武器根本就没有机会派上用场。但是，毫无疑问的是，威胁一直存在，只要美国不投降，后者不彻底的击败美国，那么威胁就永远不可能彻底的消除，而且这也加大了中国的压力，增加了战争的开支！

　　结束战争的最好办法就是美国宣布无条件投降，这不但能够缩短战争时间，减少战争损失，控制部队与平民的伤亡，但是这却需要给美国施加政治上的压力，而不仅仅是军事上的压力！而这时候，如果墨西哥倒戈一击的话，那么所起到的政治效果是相当明显的。这不仅仅是对美国政府施加的压力，同时也能够让普通的美国人认识到，他们已经输掉了战争，再打下去，对他们没有任何的好处！就连他们最亲密的盟友都倒戈了，那他们还有什么好坚持的呢？

　　正是基于这个目的，中国政府相当重视这次与墨西哥之间的接触，如果能够处理好墨西哥问题的话，那么离战争结束又前进了一大步了！

　　这次墨西哥特使带来的不仅仅是一份合作协议，也不仅仅是墨西哥政府的一点愿望，而是一份详细的计划，是墨西哥摆脱美国控制，从而摆脱战争泥潭的军事与政治行动计划。当然，从墨西哥的角度来看，这份计划他们已经做得很好了，但是当中国的情报机构拿到该计划的时候，立即发现了里面的几个问题，而且有一个致命的缺陷！

　　当时，墨西哥政府是想脱离美国的控制，但是他却事先征求了政府官员的意见，虽然只是小范围的征求了政府官员的意见，但是毫无疑问的，这么秘密的行动，是绝对不能够透露出去的。要想保持成功，最好的办法应该是做到绝对的保密！而任何泄密事件的几率都有知情人员的数量成正比的，知道的人越多，那么泄密的可能性就越大！虽然墨西哥总统已经决心要反叛美国了，但是他能够保证他所谓的所有忠诚部下都愿意吗？而且，美国在墨西哥的势力是根深蒂固的，美国政府与情报机构也不是吃干饭的，他们要保证墨西哥不背叛，那么就必然会在墨西哥政府内安排自己的内线，好随时掌握墨西哥政府的情况，当然，在墨西哥政府的高层官员中，肯定有不少人是为美国服务的！其实，中国的情报机构也一直在这么做，几乎每一个同盟国的政府内都有中国的情报人员，这已经是公开的秘密了，那么美国为什么不这么做呢？

　　现在，战争已经到了最后阶段，美国却并不甘心承认失败，那么他们肯定会加强对墨西哥政府的控制，而加强对墨西哥政府的监视，这本身也是顺理成章的事情！墨西哥总统竟然愚蠢到将这么重要的事情跟一些他自认为可靠的官员进行商量，这不是在自找死路吗？显然，这个疏忽是致命的，当时中国情报人员几乎敢肯定，墨西哥总统拿出的那份看似完美的计划其实是一个失败的计划，不但没有可行性，而且还将给墨西哥带来一场灾难！

　　问题也没有这么简单，当时中国政府最需要知道的是，墨西哥总统是否真的想与中国合作，也就是这份情报的真实性！如果这是个圈套的话，那么肯定充满了危险。而这方面也很快得到了证实实，虽然中国安排在墨西哥的谍报人员并不多，但是南美国家的情报机构在这方面帮了很大的忙，很快，阿根廷与智利，秘鲁三个国家的情报机构送来的相关情报就证实了这一点，墨西哥总统确实在暗中进行一些活动！

　　这并没有能够让中国的情报机构更加相信墨西哥的“反叛”能够获得成功！道理很简单，既然连阿根廷这些国家的情报机构都能够搞到他们的内部情报，那么美国的情报机构有什么理由还被蒙在鼓里呢？要知道，美国的情报机构可比阿根廷这些国家的情报机构强大多了！

　　而这也让中国政府的态度犹豫了，最终把策应墨西哥政府的行动耽搁了好几天的时间，而这几天的时间，最终决定了墨西哥将会发生一场惊天动地的变化！

　　魏明涛在收到政府的命令，让他想办法把墨西哥政府人员接到中国控制的战区时，他已经从前线侦察部队那得到了一些不好的消息。美国军队在他们的新防线后方的调动情况有点出人意料，而也正是灾难的开始！

　　当中国的特别行动部队刚刚做好出发的准备，一条震惊了全世界的消息传来了。当时，魏明涛还对他的计划在进行着最后的修改呢。当参谋急匆匆的进来把发生在墨西哥陪都杜兰戈发生的事情告诉魏明涛的时候，魏明涛一下子就愣住了，接着重重的把烟头砸在了地上，再狠狠的踩上了一脚。在参谋惊讶的目光中魏明涛下达了行动暂时终止的命令，接着，他就去办公室与总参谋部进行联系了！


第六章 扭转乾坤

　　当时美国与墨西哥新政府公布的是前总统卡拉雷斯因为战场上的不利因素主动提出辞职，将总统的位置让给了他最“亲密”的战友，墨西哥副总统多明戈，由多明戈重组政府。从现在作者手中所掌握的资料来看，其实这一切是在美国的操作下进行的，而多明戈本人也极有可能是美国的间谍！

　　虽然，战后中国公布了一些关于墨西哥那场政变的一些资料，但是并没有公布所有的资料，特别是关于整个政变过程的资料。而到底这是一场政变，还是一次“和平演变”，这就只能够从一些蛛丝马迹上去寻找答案了！

　　假设当时墨西哥发生的只是一场和平的权力移交，而且多明戈一直是卡拉雷斯的助手与搭档，也就可以进行这样的假设了！但是，很多证据都足以证明，多明戈并不是卡拉雷斯所认识的那个朋友！如果由副总统来接替总统的话，那么政府官员的更替就不会很大，毕竟多明戈本身也是原政府成员，而前总统在任命官员的时候，肯定得到了他的支持！但是，就在多明戈上台之后，墨西哥政府发生了重大的人事变动，22个部长中换了19个，政府主要职位上的人员换掉了80%。很明显的，多明戈没有使用卡拉雷斯的原班人马，而是用了自己的人，这一点至少可以判断出多明戈并不是卡拉雷斯的朋友，而且也肯定与卡拉雷斯不是同一条战线上的人了！

　　显然，墨西哥发生的并不是一场和平的权力移交，能够正式这一点，或者是让人怀疑这一点的还有一件事情。卡拉雷斯在派遣特使与中国接触之前，就曾经把他的想法告诉了多明戈，而当时多明戈是少数几个知情者中的一个，而且掌握了卡拉雷斯的整个计划！显然，后来发生的事情肯定与多明戈有关系，而他也成为了最有可能的泄密者！

　　最能够让人产生怀疑的还是多明戈的特殊身份。多明戈家族是墨西哥非常有明的名门旺族，在其家族历史上，曾经出现了富极一方的大富豪，也有政坛上的重要领袖，更不缺乏各方面的专家学者。而墨西哥当时一共有三大家族，多明戈家族就是其中之一。而对于墨西哥这么一个缺乏坚实的民主基础的国家来讲，家族势力在国家政治上的影响是非常大的，毫无疑问的，如果没有任何一个大家族的支持，那么就根本别想走上政治舞台，而且数十年来，墨西哥的历任政府都与三大家族有着密不可分的关系，就连卡拉雷斯本人也是得到了墨西哥另外一个大家族一一伊斯特霍万家族的支尺介冲！

　　这里，就已经涉及到了墨西哥的家族政治因素了！在以往，伊斯特霍万家族虽然算不上是墨西哥最富裕的家族，但却是墨西哥最有政治影响力的家族。在半个多世纪的时间内，墨西哥的12任总统中，就有7人是由该家族支持的，其中三人甚至是该家族的成员。所以，伊斯特霍万家族又被墨西哥人称为“总统家族”。而伊斯特霍万家族能够在政治上立足，最初就是依靠了美国的支持！在21世纪中叶，美国的势力范围开始萎缩，为了能够控制好墨西哥，美国当然需要在墨西哥物色自己的代言人，而扶植一个政治上的大家族，就成为了最佳的选择！而当初，伊斯特霍万家族所控制的轻纺织业，以及污染极高的化工工业本身的主要销售对象就是美国的客户，而该家族要想发展，自然也就离不开美国的支持！双方一拍即合，最终美国情报机构秘密选定了伊斯特霍万家族成为他们在墨西哥政坛上的代言人，而从此，该家族也就逐步放弃了他们在经济领域内的产业，逐步转向了政治领域，并且开始将资金投向了金融方面，以谋取更多的利润，支持其在政治上的作为！

　　数十年间，伊斯特霍万家族在得到了美国的支持之后，不但控制了墨西哥的政治，而且也控制了墨西哥的金融，当时墨西哥最大的五家私人银行中就有两家是该家族的，另外，该家族还几乎掌控了墨西哥政府的所有海外投资，其家族势力已经不仅仅局限在墨西哥境内了！显然，伊斯特霍万家族的这种快速发展导致了其胃口的迅速扩大，而这也必然引发他们与美国之间的矛盾。比如，当时该家族要向得到选民的支持，就必须要改善国内的环境问题，这就必须要削减重工业，以及化工工业等高污染工业的数量，加强电子产业，能源产业，生物产业等新型工业的数量。而很明显的，美国是不会容许墨西哥发生这样的变化的，难道美国愿意让那些高污染的工厂从新回到他们的国土上吗？而且，美国对墨西哥输出的主要就是电子，能源设施，基因药物等等高新技术产业的产品，如果墨西哥自己在这方面发展了起来，那么美国还向墨西哥卖什么产品呢？

　　这些利益上的冲突与矛盾，最终让伊斯特霍万家族与美国的距离疏远了。虽然在第三次世界大战爆发之前，美国就数次想要替换他的代言人，但是因为伊斯特霍万家族的势力在墨西哥政界内已经根深蒂固，要想清除掉这个庞大的家族并不是一件容易的事情，而要扶植一个新的家族，也需要时间，而但是战争已经迫近，如果在战争爆发之前墨西哥发生内乱，甚至是爆发内战，那么美国就要多背上一个包袱了。所以，美国一直容忍了伊斯特霍万家族的存在，但是这种容忍也快要达到极限了！

　　多明戈家族与伊斯特霍万家族不一样，改家族的主要势力在经济领域之内，出了工业之外，该家族也在金融业领域占有很重要的位置，当时墨西哥最大的银行——墨西哥银行就是由该家族控制的！另外，该家族存在的时间也是墨西哥三大家族中最长久的一个了，换句话说，这也是一个最为成熟的家族，而不像伊斯特霍万家族那样，总给人一种爆发户的感觉！

　　当然，多明戈家族的发家历史也不那么光彩，在21世纪初，该家族就已经存在了，而打下家族基础的第一代人所从事的是违法的偷渡！就是通过将墨西哥人运送到美国，该家族积累起了第一笔财富。随后当大量生物药剂型毒品兴起之后，该家族也参与了毒品制造与贩卖工作，并且在很长的一段时间内是美国的重点打击对象，因为他们所做的事情都危害到了美国的国家利益！到了21世纪中叶，多明戈家族的发展出现了转机，该家族也参与了历史上最为重要的一个任务，即现在这位墨西哥总统的祖父，另外一个小杰明。多明戈。正是该人的出现，让多明戈家族摆脱了地下世界的生活，在他统治家族的30多年的时间中，多明戈家族从一个黑道家族变化成了一个将资金与人力主要投入到了经济领域内的富裕的大家族。当然，他的工作是不彻底的，直到他的儿子昆朋。多明戈的努力结束，多明戈家族才最终彻底的洗掉了黑色，成为了一个地地道道的白道大家族！

　　可以看出来，多明戈家族其实是一个主要以经济为主的家族，即使是在历史上，该家族出了不少的政府官员，甚至还有军队的将领，但是这些人的位置是比较次要的，而他们的作用也仅仅只是为了维护家族的经济利益，而不是在谋取政治上的权利！从一个成熟家族的角度来看，多明戈家族的选择也是正确的，在没有经济实力的支持下，谋取政治上的利益这本身就显得有点虚无飘渺。当然，多明戈家族经历了太多黑暗与血腥的事情，所以对政治也比较反感，这大概也是他们疏远政治的一个原因吧！

　　现在的多明戈总统在年轻的时候应该算得上是家族中有名的叛逆份子了！他在兄弟中派老三，而他的两个哥哥都是经济方面的专家，后来一个掌管了家族的所控制的工业，而另外一个则负责经营家族的金融业！从小，多明戈就表现得与众不同，他对金钱没有多大的兴趣，反而喜欢勾心斗角的事情，这大概也最终决定了他将成为一个政治人物吧！而他的父亲也早就看出了这一点，而在家族历史上，每一代人中都会有一个从政的人，以此保护家族的经济利益，因此，多明戈的发展没有受到多大的影响，只要他喜欢政治，那就随他去吧！

　　22岁那年，多明戈离开了家乡，也离开了家族的保护，去美国的哈佛大学攻读政治学硕士学位，同时还修完了国际关系学的硕士学位。原本，他的父亲是安排他一直读完博士再回来，同时也应该给他在政府中谋取了一个政治顾问的位置！但是，多明戈只在美国待了三年，在没有读完博士学位的时候就退学回到了墨西哥！

　　很显然，三年的时间足以让他读完两个硕士学位了（美国的教育体系中，硕士一般只读一年的，而且是过度型的学位，一般读了硕士的人都会接着攻读博士学位），那么他多出来的时间去做什么了呢？这一直是个密，多明戈在美国的时间中，至少有一年没有与家族有任何联系，仿佛人间蒸发了一样！

　　这就是多明戈身份中最容易引起别人怀疑的地方，而很多人在研究墨西哥的那段历史的时候都相当重视这一点，甚至因此推断多明戈在此时已经被美国中央情报局所吸收，被发展成为了谍报人员，甚至已经被美国策反了！如果真是这样的话，那么就不难理解多明戈后来的所作所为了，但是一直到现在，也没有任何人能够拿出任何直接有力的证据来证明这一点！也许，美国在战败之前，中央情报局就已经把这些重要的资料都销毁掉了吧！

　　多明戈回国之后，受到了父亲的一番责备，但是最后他还是得到了原谅，并且按照父亲的安排进入了墨西哥中央政府。因为他没有能够拿到博士学位，所以只能够从普通的秘书做起，但是很快，多明戈家族的人就发现，这个小弟弟在政治上的才能确实超过了他们的想象，而且多明戈也如鱼得水般的在这个大舞台上开始了他的政治演出！

　　从总统府办公室的三等秘书到总统的机要秘书，多明戈只花了三年的时间，而其他人要想走完这段距离，恐怕至少需要十年以上！这一方面是多明戈有家族的支持，而另外一方面也是他自己有才能！而就在大家都认为多明戈可以在这条路上走到底，并且最终在政府中获得一个重要职位（显然不是重要的官位，对多明戈家族的大部分人来讲，其实只要能够保护家族的利益，要不要做多大的官都不重要了）的时候，多明戈却再次做出了一个让所有亲人都无法理解的决定，即放弃在总统府的重要工作，进行单独竞选，走上了独立发展的政治道路！

　　这也是多明戈迈向总统宝座的开始，因为多明戈家族的主要势力范围在墨西哥北方，而最终他的父亲也对这个决定表示了支持，所以多明戈最先在索诺拉州的首府埃莫西约开始了他的竞选工当时，多明戈还非常的年轻，不到30岁，而他在这时候所表现出来的政治觉悟能力就已经很让人佩服了！他最初竞选的不是极有挑战性的州长，而是州众议员。这次，他获得了成功，他在选取内战胜了那个高举民族大义的对手，并且通过家族的经济支持，最终走进了州众议院，在还不到30岁的时候就成为了一名优秀的议员，并且引起了全墨西哥的震动。显然，多明戈的第一炮打响了，这也让他有了一个被全墨西哥人所了解的机会。“政治神童”的称号让多明戈甚至比当时的影视明星还要红，显然，这对他未来的发展创造了一个好的基础！

　　接下来，多明戈由众议员变成了参议员，并且他32岁那年就成为了索诺拉州的州长！而这也是墨西哥近百年来出的最年轻的一位州长了！而当时墨西哥的政治制度与美国极为相似，当多明戈当上了州长之后，其实总统的大门就已经向他敞开了，而他的下一步自然是向墨西哥城进军，摆脱地方政治家的角色，正式登上墨西哥的政治大舞台！

　　在向墨西哥城进军的时候，多明戈遭受到了从政之后的第一次重大打击，当时他所在的墨西哥国家社会党虽然是墨西哥的北方大党，但是墨西哥北方地区的人口本来就比较稀少，墨西哥的人口密集区是南部地区，因此国家社会党在全国的范围内来看，只能算得上是一个小党！因此，当多明戈以国家社会党党员的身份进入到了墨西哥联邦下议院的时候，这才发现，他的身份有多么的，因为他周围全是在南方盘踞的，由伊斯特霍万家族控制的墨西哥国家党的成员！

　　显然，在这种情况之下，多明戈在墨西哥城是举步维艰，根本就无法快速发展。虽然，两大家族之间的冲突并不多，但是毫无疑问的，当时伊斯特霍万家族是不能容许另外一个家族插手他们所控制的政治领域的！而以往，虽然伊斯特霍万家族会容许多明戈家族派一个代表进入政府，但是当多明戈在北部地区表现出咄咄逼人的势头之后，显然，他们不会让这个在经济上已经占有了举足轻重的地位的家族进入政治领域的！

　　多明戈第一次进入墨西哥城的3年时间是失败的，他在下议院几乎没有任何作为，虽然多明戈最初不服输，还提出了多项政治建议，但是最终都被国家党的党员给压了下去，而国家社会党在议会里的人并不多，多明戈独掌难鸣，自然也就不可能有什么作为了！

　　三年之后，多明戈回到了索诺拉州，并且从新当选了州长，已经进入了不惑之年的多明戈显然成熟了许多，他很清楚，仅凭现在的力量，他是无法击败对手的！这时候，他也产生了一个选择，他可以脱离国家社会党，但是最终多明戈放弃了这个愚蠢的决定，因为此时已经不再是党派之间的矛盾了，这是两大家族之间的矛盾，即使他加入了国家党，那么最终也只是个配角而已，但是多明戈从来就不甘心做配角！

　　40岁到50岁的十年间，多明戈不仅在索诺拉州发展壮大，依靠家族的实力支持，使得索诺拉州成为了墨西哥最富裕的地区（这其中绝对少不了美国的支持，因为仅凭一个家族的力量，是不可能将这么大的地方发展起来的），同时，他还成为了国家社会党的党魁，虽然那时候他还很年轻，但是他在政治上所表现出来的成熟却让所有的党员不得不佩服。更重要的是，多明戈家族对国家社会党的投入相当巨大，因此多明戈成为党魁，也就是顺理成章的事情了！

　　多明戈是一个很有野心的人，当索诺拉州成为了墨西哥经济发展的典范，而南部地区经济发展一直停滞不前的时候，国家社会党的影响力迅速的扩大了。而原本保持中立地位，或者说是南北两大当派势力中间地带的锡拉罗亚州，塔毛利帕斯州，以及新莱昂州都被国家社会党所控制。虽然，这仍然不足以让国家社会党在议会占据多数席位，同时也不足以支持多明戈走上总统的宝座，但是毫无疑问的，此时国家社会党已经具备了强大的力量，拥有了与国家党抗衡的实力，而因为其他几个小当派的存在，所以国家社会党已经成为了墨西哥政治中的一大主流，摆脱了地方小党的地位，十年时间内，就成为了拥有强大影响力的国家级的重要党派！

　　这次，多明戈是带着极大的野心重新回到了墨西哥城的，他竞选的不是下议院议员，而是上议院议员！虽然墨西哥议会制度不是美国的参众两院制，而是比较类似与英国的上下两院制。但是，墨西哥上议院仍然有着很大权利，而不仅仅只是个摆设，其功能更接近与美国的参议院！显然，多明戈能够成为上议院国家社会党的领袖，这就已经让他在国家政治生活中有了发言权！当时，只要多明戈能够联合其他三个主要的地方当派，就能够在上议院取得多数支持，从而对总统的权力构成限制了！

　　这就是多明戈进入参议院的主要原因，因为在地方，他不可能与其他地方当派接触，只有到了墨西哥城，他才能够发挥自己的影响力，也才能够发挥他的能力！而这次，多明戈成功了，他出色的口才，以及善于观察别人心理活动的人际关系能力，让他很迅速的与其他地方党派建立了联系，并且最终取得了这些地方党派的支持，从而控制了上议院的多数议员，最终成为了墨西哥议会中最有权势的人物！

　　可以说，这是多明戈做的一次赌博，如果他不能在墨西哥城取得胜利的话，那么他就将再次被打回索诺拉州。而对于一个政治家来说，一次失败是可以接受的，但是两次几乎同样的失败就将使其名誉扫地！而且，多明戈已经50多岁了，他没有时间可以浪费，如果还不能抓住机会的话，那么他就将永远失去问鼎总统宝座的机会！

　　在担任议员的5年时间中，多明戈不但使原本已经处于第三位的国家社会党发展得更加的壮大，几乎拥有了与国家党一样多的选民，同样的，他也赢得了大多数地方党派的支持，从而奠定了他在墨西哥政坛上的重要地位！更重要的是，多明戈让墨西哥人都了解了他的，了解了他的政治纲领，这为他后来竞选总统奠定了在第三次世界大战爆发前的一年，多明戈放弃了议员的身份，以国家社会党代表的身份参加了总统大选。显然，这也是一次赌博，虽然这次赌博没有结果，但是可以肯定的是，多明戈的赌徒心理再次起了作用！当时，国家社会党其实是没有能力去竞争总统宝座的，这是墨西哥的政治体制所决定了的，因为墨西哥采用的是美国的选举人制度，所以决定总统的不是获得的选票的多少，而是能够获得多少州的选举人票！而当时，墨西哥拥有选举人票最多的几个州都在南部地区，而且都是国家党的势力范围，只要国家党不丢掉这几个州，不在选举中犯下大的错误，那么多明戈没有任何机会当上总统！显然，此时如果仅仅只用赌徒的心理来分析多明戈这个冒险的决定是肯定不够的，毕竟任何政治家即使再赌博成性，他也会首先衡量自己的实力，在没有任何机会取得胜利的情况下，政治家是不会选择冒险的，而是会理智的退让。显然，这一点与多明戈的所作所为并不一样，这至少说明，多明戈当时的决定还有其他的因素起了作用！

　　显然，这就是多明戈第二个受到了怀疑的地方。当时距离世界大战爆发的时间已经很近了，如果我们做一个假设，即多明戈是被美国所控制的，或者是为美国服务的话，那么他的行为其实就不难理解了！只要战争一爆发，墨西哥作为协约国成员，必然向中国开战，即使墨西哥不会立即参战，但是国家也将进入战争状态，而正常的政治生活也就必然结束，当时在任的总统肯定会在战争期间无条件连任，而新的选举肯定只能够等到战争结束之后了！显然，这时候如果多明戈还不去竞选总统的话，那么毫无疑问的，他就将只能等到战争结束之后才有这个机会了，而他继续留在上议院的话，那将没有任何价值，因为在战争期间，议会其实是没有任何力量的！

　　再从美国的角度来看，即使美国政府相信他们能够获得战争的胜利，但是也肯定会做多手的准备！而墨西哥当时是美国最重要的盟友，美国需要的大部分工业原料，初级工业产品几乎都是从墨西哥进口的。显然，墨西哥的稳定将对美国产生很大的影响。而他们花了那么大的力气培养了多明戈，自然不可能让他在议会里生锈。此时，想办法把多明戈推到政治的前台上去，就是保证美国利益的最重要的行动了！

　　从后来美国迫使墨西哥结束竞选，采用党派联合制来组建新政府的这一行动来看，其实多明戈竞选总统的目的并不是要当上总统，而是要给自己在战时政府中谋取一个有利的位置！而当时，美国肯定也是这么计划的，即使多明戈在正式选举中没有机会当上总统，但是只要美国干涉大选，那他当上个副总统是没有任何问题的，而这就是多明戈参加竞选的根本目的了！

　　如果事情的真相是这样的话，那么毫无疑问的，多明戈就是美国的间谍，是在为美国服务，而不是为墨西哥服务的！而且，他后来确实受到了卡拉雷斯的邀请，以国家社会党主席的身份出任了墨西哥副总统，从而在战时政府中占有了重要的一个位置！

　　当然，摸西割发生的政治巨变也只能说明卡拉雷斯确实是一个比较愚蠢的总统。虽然在战争期间，他与多明戈进行了相互谅解，而且合作得很愉快，但是毫无疑问的，多明戈在政治上是他的敌人，而不是他的朋友，而那些合作的根本基础不是政治上的利益，而是国家，以及协约国集团的利益！卡拉雷斯正是忽略了这一点，最终才放松了对多明戈的警惕，酿成了后面的大祸，显然，任何一个有一点政治头脑的总统都不会这么愚蠢的，怎么可能去相信一个与自己斗争了几十年，有着不同政治集团利益的人呢？

　　战后，关于多明戈的传说还有很多。因为在战争结束之后，多明戈是被列入了战犯行列的，但是中国一直没有找到他的下落，这让很多人产生了一些非常奇特的想法。比如，有的人认为多明戈其实就是美国人，而真正的多明戈在留学美国期间已经被暗杀了，而后来回到了摸墨西哥的多明戈只不过是一个整了容的美国特工而已！当然，这些人的推断也有他们的理由，比如在多明戈回国之后的几十年中，与他的亲人在一起生活的时间非常短，而且后来娶的是一个美国女人！当然，这些旁证是没有任何力量来证明这一点的。而实际上，多明戈早在战争结束之前就被中国派遣的特种部队秘密给消灭掉了，只不过中国并没有公布这一事情而已，毕竟去以国家身份去刺杀另外一个国家的统帅，即使是在战争时期，这也是不光彩的事情！

　　从前面这些分析中其实已经可以看出来，发生在墨西哥的这场政治变动不是普通的权利移交，而是一场彻底的政变，一场由美国在幕后导演，而且精心安排了几十年的政变行动！这也是美国早就在墨西哥身上打的预防针所发挥的作用。虽然多明戈是这场政变中的主要演员，但是实际上，真正的主角是美国，而不是这个墨西哥人！

　　墨西哥的政变让中国震惊不已，因为当时中国已经在策划帮助卡拉雷斯行动了，这只是晚了一步而已。特别是当魏明涛知道了政变的消息之后，感到非常的懊恼，如果命令能够早几天到来，如果他能够先让部队行动，而不是等到所有的计划都完成之后才开始行动的话，那么他是有能力阻止这场政变的，至少能够避免让美国彻底的控制墨西哥，即使是墨西哥陷入内战与分裂状态之中，这也要比让美国彻底的控制了墨西哥要好得多吧！

　　“看来，我们的动作确实是太慢了！”魏明涛冷静下来之后，就已经前后想通了，“其实从根本上讲，这次的行动美国早就有所掌握了，我们只不过是在别人的眼皮底下搞了一次秘密行动而已，并没有任何的价值！”

　　作战参谋帮魏明涛点上了烟，然后坐在了旁边的椅子上，现在他也放松了下来。“是啊，即使我们提前行动，也不大可能阻止美国策划的这场政变，他们肯定早就做好了准备，而且早就已经有了预谋，而他们现在才行动，只是各方面的准备工作都已经到位了，所以才从容不迫的更换了墨西哥政府，而没有在墨西哥引起太大的骚乱！”

　　魏明涛点了点头，事情肯定就是这个样子，即使他能够让部队及时的行动，也终究无法避免摸西割落入美国的手里，而且他原先也没有想过墨西哥回倒戈，即使现在行动在还没有开始的时候就已经失败了，其实他也没有什么损失！

　　“我们也没有什么好可惜的，最多不过按照以往的办法继续打下去，有什么好怕的呢？”另外一名参谋也开口了，当然他的想法确实太简单了一点。

　　魏明涛看了一眼那名参谋，然后笑了一下，示意他坐下来，不用站着说话。“如果从军事的角度上看的话，我们确实没有什么损失，这不过是一场闹剧而已，原本我们就没有指望过墨西哥会对我们有什么帮助，而现在他们还不照样是对我们没有什么帮助？但是，从政治的角度来看的话，我们的这次损失就相当大了！”

　　几名参谋的眼神都很疑惑，但是没有人问为什么。虽然他们的政治经验还不是很丰富，但是他们都相信司令官的判断，因为在他们的眼里，魏明涛不仅仅是一个优秀的军事将领，其在政治问题上的眼光也相当的独到，甚至不亚于任何一个政治家，只不过，司令官很少把自己的这种才能表现出来而已！

　　“魏司令，你是说，政府可能会采取下一步的行动，来挽回这种政治上的损失？”

　　魏明涛点了点头，又点上了一根烟：“我们设想一下，如果墨西哥真的背叛了美国，那么会带来什么样的政治影响呢？至少，加拿大的态度也要动摇吧，而美国为了避免孤军作战，必然会在加拿大与墨西哥投入更多的军事力量，最终美国就要背上更沉重的负担了！而这次，发生在北面的政变让我们失去了这个机会，而政府是肯定不甘心的，至少，我们会采取一些行动来弥补某些损失，至于是采取什么样的行动，这个我还不好做出结论，这要看政府到底想要达到一个什么样的目的！”

　　“也许是去把卡拉雷斯救出来吧，或者是想办法惩罚多明戈，当然，也有可能会双管齐下，只不过这要看战场上的情况而定！”

　　“对，这是最直接的办法，其实也是最有效的办法，如果真要采取行动的话，就只能由我们来担当这个任务了，所以，让特种部队暂时不要离开基地，说不定很快就有命令来了！”

　　果然，魏明涛的猜测一点都没有错，就在墨西哥的政变发生还不到4个小时之后，魏明涛就收到了由中央军委发来的命令。一般作战部队的命令是由总参谋部发出的，而中央军委只会将自己的需要通知给总参谋部，让总参谋部来控制部队作战，而不是由中央军委直接向部队发号施令。而这次，军委越级下达命令，那么这道命令肯定没有经过总参谋部，这不但是保密的需要，也肯定是时间上的需要吧！

　　魏明涛看完了命令之后，只是微微的笑了一下，就让人去把特种部队的指挥官叫来了，军委的命令中只提出了要求，而到底怎么做，这是魏明涛的事情，所以他还必须要从头计划整个行动的过程！


第七章 极限救援

　　墨西哥的政变结束之后，为了避免在国内引发骚乱，多明戈没有秘密处决卡拉雷斯，而是将他，以及他的几个心腹官员秘密的关押在了奇瓦瓦的一座军营内，随后就准备送往美国的一座秘密军事基地看管，以防止卡拉雷斯逃脱后鼓动忠于他的军队发动政变！

　　“这是我们所能够搞到的最完整的情报了，时间上虽然不能完全确定，但是至少可以肯定他们将在未来24小时到48小时之内转移卡拉雷斯，路线方面的情报我们还会继续努力的，有了新的消息，立即就通知你们！”

　　“多谢杨局长了！”魏明涛关闭了与军情局局长的视频电话，转向了制作的几名参谋军官，以及被邀请来的两名特种部队的指挥官，“两位，现在你们应该已经知道情况了，卡拉雷斯虽然暂时还在墨西哥境内，但是不久就将被转移到美国去而这次，我们的行动就是将卡拉雷斯，以及他的家人，还有那几名墨西哥的官员营救出来，重点是卡拉雷斯本人，如果条件不允许的话，可以放弃其他部分人员。好了，你们对营救行动有什么想法？”

　　两名特种军官皱了下眉头，然后年纪大一点的古自忠上校开口问到：“由我们自己来制订行动计划？”

　　魏明涛点了点头：“这么说吧，我也是才收到这份命令的，当然，现在我没有任何的作战计划，到底怎么做，就要看你们的决定了，我给你们最大的自由行动权力，而我要的也只是最终的结果！”

　　两为特种部队军官更显得惊讶了，虽然以往他们也经常执行这一类的任务，但那基本上都是次要性的特种作战任务，而现在却是一次相当关键的作战行动，如果有什么失误的话，后果不堪设想，而要他们自己拿主意，显然这有点为难两人了。

　　年轻轻一点的边涛少校思考了一会，说到：“如果由我们来决定作战行动的话，那么我们可以有几个选择！”

　　魏明涛没有插嘴，这是特种部队的强项，即使他对特种作战也了解颇多，但是比起专业人千他还是差了很多，所以先听下他们的意见，这更加明智。

　　“对，我们可以选择在三个时间段开展救援工作，即墨西哥的军营，卡拉雷斯被押往美国的途中，以及关押他的美国军营！”

　　“相对来讲，如果我们袭击墨西哥军营的话，不但遇到的抵抗会比较强烈，难以保证卡拉雷斯的安全，同时在时间上也太紧张了。而如果到美国国内去的话，我们的行动难度将加大，而且行动失败的话，我们很难以撤出美国，即使是行动成功了，撤退行动也充满了危险！所以，我们应该想办法在路上拦截押送卡拉雷斯的部队，争取在墨西哥境内就解决问题！”

　　“但是难度也有，至少我们现在还无法肯定押送的准确路线！”魏明涛皱了一下眉毛，这几乎是从头开始计划行动，需要解决的问题太多了。

　　“这是最大的问题，如果能够准确的掌握押送路线的话，那么行动本身并没有什么麻烦的地方，这就要看军情局的行动了！”古自忠耸了下肩膀，说实话，从一开始他就觉得这次的行动充满了问题，如果由他做选择的话，他甚至会放弃这么一次冒险的行动，难道卡拉雷斯的生命比他手下的官兵还要重要吗？当然，作为军人，既然这是上面下达的命令，他是无法拒绝的，不管是什么样的任务，至少有其道理吧！

　　“现在，军情局提供的情报很不准确，我们无法做出详细的判断，当然，我们可以针对每一种情况都做好准备，只不过这就不再是一次小规模的特种战了，需要动员的部队更多，需要做的准备也更多，到时候，我们可能会错过这次机会！”边涛也站在了他的上司一边，特种部队不是万能的，如果没有足够的情报支持，特种部队也不会比一般的部队有更好的表现！

　　魏明涛点了点头：“我们不能把希望都寄托在军情局的身上，他们什么时候送来新的情报，现在我们根本就不知道，所以我们就只能针对现在的几种情况做出分析！兵力显然是不够的，而且我们也不能让更多的官兵去冒险，所以我们只能够选择其中最有可能的一种线路进行行动！”

　　“我们的人员最多可以支持两个方向上的作战行动，由我跟边少校分头指挥，但是再多的话，我们也无能为力了！”古自忠做了一点补充，当然，他对自己部队的能力还是有信心的。

　　“好吧，现在先让计算机做一些分析，但是计算机的分析并不是完全正确的，我更相信人的直觉与判断！”魏明涛招手叫来了一名参谋，让他去把军情局送来的情报输入司令部的中央电脑，先又电脑分析美军押送卡拉雷斯最有可能走的几条线路。接着，他继续说到：“美军要想将卡拉雷斯押到他们国内的基地去，采取的办法无非两种，一是陆路，二是空运。从安全性角度来讲，陆路是最好的，而且也可以增加押送部队的数量，但是行动速度比较慢，难以快速到达目的地。反之，空运虽然速度够快，但是极容易遭到我们的拦截，而且这方面的准备工作极为复杂，很容易被我们发现，缺乏保密性！”

　　“魏司令，也许我们考虑掉了一点！”边涛皱了下眉毛，先是顿了一下，见到魏明涛点了点头之后，接着说了下去，“如果美军这次的目的不是将卡拉雷斯押送到他们的基地去，甚至没有想过要卡拉雷斯活下去的话，那我们的行动还有什么价值？”

　　魏明涛一惊，他开始还真的没有想到这一点，立即问道：“你是说，美军会想办法在半路上把卡拉雷斯给解决掉？”

　　边涛点了点头，毕竟卡拉雷斯已经背叛了美国，从养虎为患的角度来看，即使美军现在就把卡拉雷斯给处决掉的话，那也不足为奇！

　　“这个可能性肯定存在，但是美国要做得干净，不能留下一点人为的痕迹！”古自忠显然考虑得更深远一点，“我们设想一下，如果美国真的敢明目张胆的处决卡拉雷斯的话，他们恐怕早就干了，还何必拖到现在呢？这只能说明一个问题，美国方面为了避免引发墨西哥的骚乱，所以不敢处决卡拉雷斯，至少，他们不会光明正大的处决卡拉雷斯。所以，美国即使是想干掉卡拉雷斯，也肯定会找到一些名正言的理由，比如意外事故！”

　　“对，就是意外事故！”边涛微微的笑了一下，“美军完全可以在押运途中制造一点意外故，这不是什么难事，我们都可以轻松的做到这一点！”

　　魏明涛点上了烟，思考了一会之后说到：“这个可能性极大，美国是不会容忍卡拉雷斯存在的，只要他存在一天，就对美国有威胁，而且美国方面肯定会想到我们要营救卡拉雷斯，因此，必然会在路上想办法把卡拉雷斯给解决掉，袄时候一了百了了！”

　　“好吧，看来美军这次应该采取空运的办法了。虽然走陆路也能够制造一些以外，比如桥梁断裂，山坡塌方等等，都可能给正在通过的人员造成伤害，但是这一几率太小了，人为的痕迹肯定很明显。如果是我来策划这个意外的话，那么空南就将是不二选择，只要美国在找到飞机的残骸之后将上面人为的痕迹销毁掉，那么谁也无法证明这是美国人干的，而这会将其当做一次再正常不过的空难了！”古自忠明显在这方面有特长，本来他们特种部队就经常执行类似的见不得光的行动。

　　魏明涛冷笑了一下：“既然是这样的话，那么我们就必须要想办法阻止美国人这么做。那么，我们应该怎么行动呢？”

　　“首先，我们得确定美国飞机的飞行线路，这个是比较容易查到的，毕竟我们的侦察卫星能够监视墨西哥北部地区的所有飞机，到时候要找出一架运输机不算是难事，但是要从这中间找出到底哪一架是运载卡雷拉斯的飞机，恐怕就没有那么容易了！”

　　“而且，美国肯定会做好对付我们袭击的准备。虽然我们有能力在空中登上一架运输机，但是却必须要先找到正确的目标！而且，为了安全起见，美国方面应该会把卡拉雷斯与其他的被押人员分开运送，到时候我们的行动难度必然增加不少！”

　　“至少得准备两队人马，以防备发生意外！”边涛立即做了补充！

　　“好吧，侦察部队我可以调动，但是我们怎么来确定哪架飞机里装的是卡拉雷斯呢？”

　　两名特种兵军官相互看了一眼，然后笑了起来，古自忠说到：“这个问题虽然有点复杂，但也不是没有办法解决。我们有一种探测设备就能够透过墙体发现后面隐藏的人员，如果适当改进一下，也应该能够透过飞机的壳体发现里面的人员吧。然后把这种探测设备装到我们的飞机上去，问题就容易解决了。只不过，我们手里没有关于卡拉雷斯的生物信号特征，即使知道飞机里有人，也难以确定是不是卡拉雷斯！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，那些特种战武器他早就知道了，他问到：“那你们需要什么方面的帮助？”“如果有卡拉雷斯的电视图象，最好是有近距离拍摄的图象的话，这个问题应该可以解决，我们的技术人员可以进行处理，能够得出一个初步的生物信号特征图谱出来，到时候，就算是没办法完全确认目标，但是总比什么都没有要强很多吧！”

　　“这个好办，我们的资料库里面应该有这方面的东西，而且我们还可以向其他拉美国家请求帮助，相信阿根廷的情报机构手里应该有相关方面的资料吧！”

　　魏明涛的估计没有错，阿根廷的情报机构不但有卡拉雷斯的录象记录，而且在卡拉雷斯担任墨西哥政府官员出访阿根廷的时候，阿根廷的情报机构就秘密的记录下了他的生物信号特征，虽然时间过去了近20年，但是一个人的基本生物信号特征是不会有太大的变化的，这已经足够满足特种部队的需要了。

　　“好了，现在只有最后一个问题，即我们怎么行动？”魏明涛看着两个军官，这是他们说了算的。“主要的问题还是看美军方面的准备情况，比如有没有护航的战斗机，飞行的线路，高度，押送人员的数量，还有运输机上有没有武装人员！只有这些情况都确定了之后，我们才知道应该怎么展开这次的行动！”古自忠苦笑了一下，这不是个简单的问题，而且也不是一个单一的问题，可以说这是整个行动中最关键，也是最难以搞清楚的问题。

　　魏明涛点上了烟，思考了一下，说到：“如果我们是美军的策划人员，我肯定不会派遣多少护航战斗机的，那不是明显做给我们看吗？就算要提供空中掩护，也是让战斗机呆在比较远的地方，而不是近距离掩护。”

　　“如果是这样的话，我们只要能够及时的登上飞机，并且制服上面的人员，那么可以暂时不用考虑美军战斗机的威胁！”

　　“我也可以让空军给你们提供帮助，美国佬有战斗机，我们就没有吗？”魏明涛笑了起来，其实只要那些美军的护航战斗机不在很近的距离之上，空军肯定有能力在它们袭击运输机之前就将这些护航的战斗机击落！

　　“那就是下一个问题了，美军这次会采用什么样的飞行线路呢？”

　　这时候，三人都犯难了，因为从墨西哥到美国有十多条空中航线，而这次美军可以采用其中任何一条空中航线，甚至有可能不采用常规的空中航线，所以无法判断准确的话，那么整个行动仍然无从说起！

　　这时候，参谋进来把计算机的分析结果交给了魏明涛，虽然计算机的分析速度相当快，但是最终要打印成文字，所以还是耗了一些时间。

　　看完之后，魏明涛耸了一下肩膀：“这东西明显没有什么作用，计算机与我们的分析结果完全矛盾！”

　　两名特种兵军官都笑了一下，古自忠说到：“计算机得到的信息不全面，而且很多重要线索其实是我们自己判断出来的，而计算机根本做不到这一点，所以我们很少用计算机进行辅助分析，当然，有的时候还是有一点效果，但是效果肯定不明显，我更相信人的判断能力！”

　　“是啊，智能化程度还不高，总不能让个几岁的孩子来完成我们的工作吧？”魏明涛笑了一下，虽然计算机研究者宣称他们的计算机已经初步具备了智能化的能力，其智能相当于几岁的小孩，不管这是不是在吹牛，都无法满足现在的要求！

　　“魏司令，军情局那边送来了新的情报！”

　　魏明涛一听，立即说到：“快，把情报送来！”

　　这次，军情局的情报来得很及时，虽然仍然有些模糊不清，但是，至少已经判断出美军会通过空运来转移卡拉雷斯等人，而且阿根廷情报部门已经答应提供帮助，他们正在努力让自己的谍报人员渗透进去，如果能够成功的话，那么行动就将事半功倍。阿根廷方面能不能成功，还得等上几个“看来，天无绝人之路啊！”这次，魏明涛露出了笑容。

　　“如果阿根廷方面能够取得收获的话，那我们的行动就相当简单了！”边涛也笑了起来，顿时感觉到轻松了很多。

　　“我们还是不要把希望都寄托在别人的身上！”古自忠没有那么乐观，“尽量做好最坏的打算，如果阿根廷方面行动失败的话，我们还是只有依靠自己的力量，但是现在至少我们已经知道了美军会通过空运的办法了，而我们可以队其空运线路进行监视，然后让部队在空中待命，只要最终确定了目标，行动就立即展开，取在十到十五分钟之内完成任务！”

　　“你们需要多少人一组展开行动？”

　　两名特种兵军官相互看了一眼，古自忠说到：“每组人员必须控制在十人以下，这是我们的特种飞机所能够承载的最大数量了，而且营救行动是在空中展开的，运输机内部的空间很狭小，投入再多的人也起不了什么作用，只要我们能够上飞机，十人足以控制住局势！”

　　“很好，那你们自己去挑选吧，我负责地面控制，以及指挥其他部队协助你们的行动，还有什么问题吗？”

　　古自忠犹豫了一下，说到：“为了保证行动的成功，必须要在我们开始行动的时候，想办法吸引住美军的注意力，这样我们才能够有安全保证！”

　　“没问题，我会让炮兵与空军行动的，到时候来一次轰炸，美军就得乖乖的在这边了！”

　　“好吧，暂时就只有这个问题，我们现在立即回部队做好准备，有别的消息，我们电话联络，到时候我们再根据情况修改计划！”

　　魏明涛送走了两个特种兵军官，这才松了口气，但是他却觉得这次的行动仍然充满了变数，有太多不确定的因素了，而任何一次行动的失败率与不确定因素是成正比的，不确定因素，那就越容易失败，希望特种部队不要让他再次失望了！

　　首先，阿根廷的情报部门没有让魏明涛失望。原本，在同盟国集团内，阿根廷作为中国在南美洲最重要的盟友，也是中国在整个西半球地区最重要的盟友，其情报工作一直是针对拉丁美洲地区展开的，因为语言与人种方面的关系，阿根廷在这方面的情报工作是很出色的，至少，要比中国自己的情报部门做得好得多！

　　几个小时之后，阿根廷方面送来了消息，虽然他们的情报人员没有能够混入到押运队伍中去（负责押送工作的是美军，而不是墨西哥军人，甚至连墨西哥政府官员都没有能够参加这次的行动，只有一名墨西哥新政府的秘书作为交接人员陪同一起去了美国），但是却想办法在飞机上装了一个瞬发信号器，这让中国方面可以追踪到押运卡拉雷斯的飞机！而且，魏明涛他们也猜中了一点，为了保证安全，卡拉雷斯是被单独押送的，其他的人员则搭乘另外一架飞机，而且那架飞机上也被阿根廷的情报人员装上了一枚瞬发信号器！

　　特种部队原本只计划营救卡拉雷斯一个人，既然现在条件已经成熟，而且有足够的人手，所以最终决定两边同时展开行动，将卡拉雷斯的家人，以及另外那些被关押起来的前墨西哥政府官员都营救出来，其实这本身也没有增加多少难度，只是多了一支行动部队而已。为了保险起见，还将有两支部队在或面随时准备行动！

　　整个作战计划确定了下来，部队也已经做好了准备之后，魏明涛就让他们出发了，而此时离美国押送卡拉雷斯的飞机起飞还有2个多小时。准备工作做得很及时，特别是阿根廷方面的情报支援来得很及时，如果再晚一点，恐怕就赶不上行动的时间了！

　　美军押送卡拉雷斯的是一架普通的C-450运输机，这是美军大量装备的一种战术运输机，主要负责向前线部队提供作战物资，并且将部队运送到前线战场上去，该飞机在美国至少制造了15000余架，另外还有数个国家生产了这种飞机，所以从外表上看起来，这架飞机没有丝毫特殊的地方，如果不是阿根廷情报人员装上去的瞬发信号器的话，那么中国的侦察系统即使是再先进，恐怕也难以从战场上辨别出这架飞机来！

　　几乎同时，至少有十多架同样的运输机从看管卡拉雷斯的墨西哥军事基地起飞，美军的准备工作是很全面的。正如同魏明涛他们所预料的一样，有几架运输机是有战斗机护航的，但是那些飞机都没有发出信号，显然是用来做掩护的飞机！而真正运送卡拉雷斯的那架飞机，以及另外一架运送了其他人员的飞机都没有战斗机护航，至少在附近50公里的距离内没有美军的战斗机活动！

　　这架飞机采用的飞行线路比较偏，也许美军是不像让它看起来太显眼吧，所以飞机先是向东飞行，在进入了墨西哥湾之后再转向北，最终进入美国本土上空，然后改向西，前往目的地！可以说，这是所有航线中最远的一条了，几乎是在空中绕了个大的圈子，最终到达目的地。如果没有阿根廷情报人员的帮助，恐怕魏明涛他们早就忽视了这架飞机，毕竟中国人都知道夜长梦多，要想减少风险，那么就应该采取更加直接一点的航线，而不是在空中绕圈子。但是，这次，美国人的计划没有起到任何的作用，而且飞机的飞行时间太长了，这足以让中国的特种部队展开行动！

　　特种部队登上飞行中的飞机并不是一件难事。早在21世纪初，各国就已经在研究这方面的技术了，但是当时这方面的作战需要很少，所以相关装备的进度很慢。直到美欧之间的恐怖战争爆发，当时双方秘密派遣的特战人员以劫持对方的客机为主要的打击手段之一，而且，最初的时候，这也是非常有效的办法！因此，为了对付劫机事件，美欧双方都加强了特种部队的作战范围，要求特种部队能够在发生劫机的时候登上被劫持的，仍然在空中飞行的客机，消灭上面的恐怖份子。而后来，恐怖战争最终影响到了中国，所以中国特种部队也立即加强了这方面的作战能力。

　　特种部队登上飞行中的大型飞机的工具就是专门为他们开发的特种运载飞机。这些飞机拥有很好的隐身能力，能够避免一般大型飞机上的探测系统的监视，当然，这就要做到体积非常小，只能够携带数量有限的作战人员，同时飞行速度不可能太快，毕竟大部分的大型飞机本身的飞行速度就不是很快。而所有性能中，最突出的就是控制能力，以便使其能够附着在大型飞机的表面，好让人员迅速的进入目标内部，展开行动！

　　整个行动过程是比较顺利的，当特种部队展开行动之后，魏明涛就下达了全面打击命令，空军与美国空军在墨西哥的上空打得热火朝天，而炮兵也很快就参加了战斗，连海军舰队都不甘寂寞，加入到了打击行动中来，40军与42军在前线上更是活跃，连续不断的向着美军战线施加着压力！从表面上看起来，这绝对又是中国军队一轮大规模进攻的开始，所以美军的指挥与情报系统很快就被战场上发来的信息所充斥了，而此时，美国方面要掌握运送卡拉雷斯那架飞机的情况也就不那么容这边的战斗只是辅助的角色，特种部队的行动才是主要的舞台。当第一名特种兵登上了美军的运输机的时候，差点怀疑自己是不是走错地方了，因为这哪是一架用来运送人员的飞机，这根本就是一架用来运送货物的飞机，货舱里全是物资，根本就不像是重要人员的押送飞机！但是，他们没有立即放弃行动，反正现在去找目标已经太晚了，必须要彻底的搜查整架飞机，才能够确定卡拉雷斯不是在这里，而这最终让他们有了收获！

　　一般的运输机都是多用途的，在后面是货舱，而前面一般都有人员舱。而这架飞机也不例外，特种兵在解决了守在人员舱门边的两名美国士兵之后，迅速的冲了进去，而冲在最前面的边涛少校一眼就看出了被押在第三排座位第四个位置上的卡拉雷斯，在他两边是两名美国的情报人员，而整个人员舱内的看押人员只有12人，比他们想象的要少一些！

　　边涛手起枪响，一名情报人员还没有来得及做出反应就被爆了头，而第二个进来的特种兵也立即向另外一名情报人员射击，那个倒霉的美国人只来得及掏出手枪，就被击毙了，而他的尸体倒在了卡拉雷斯的身上，把60多岁的墨西哥前总统吓得直打哆嗦，他哪见过脑浆与鲜血横飞的场面？

　　最先进入的5名特种兵在三秒钟的时间内就解决了战斗，而此时大部分美国兵根本就来不及做出反应，他们遇到的对手太厉害了。

　　“小林，驾驶舱，胖子检查后面的货舱，果子，检查尸体，其他人员待命！”

　　一名突击手冲向了飞机的驾驶舱，接着爆破手就炸开了关闭的舱门，里面的两名飞行员没有做任何抵抗，他们只是美国空军的普通人员，根本就不知道这架飞机上押运的是什么东西，而当他们看到那些黑洞洞的枪口时，也都乖乖的听命令了。

　　“少校，这边发现个墨西哥人！”

　　边涛一皱眉毛，朝着机舱前面走去，果然一个年轻的墨西哥官员缩在地板上不住的哆嗦着，肯定是开始他吓得倒在了地上，所以躲过了前面的战斗，如果他还敢露出脑袋的话，肯定在射杀名单“拉他起来，把小林叫来，询问一下这人的身份……”

　　“少校，快来看看我们发现了什么！”

　　边涛朝果子点了点头，就朝货舱的方向走去，负责检查货舱的两名特种兵此时正站在门边，外号胖子的特种兵横抱着机枪，一脸苦笑的样子，而此时，货舱内的货物上的帆布已经被拉开了，露出了里面货物的本来面貌。

　　“这是什么？”

　　“应该是炸弹，而且肯定是特种炸弹，里面装的什么我们暂时还不知道，我们把专家留在了后面，他肯定知道这是什么东西。但是在这么重要的飞机上运送炸弹，这肯定很奇怪吧？”

　　边涛点了点头，这时候外号果子的突击手走了过来，把一个已经启动了的遥控器交给了边涛：“看看吧，这东西应该是个遥控器！”

　　边涛一看遥控器上显示的时间，再看了一眼货舱里的那些炸弹，顿时明白了过来，美国佬为了预防万一，肯定准备在必要的时候用这些炸弹来彻底解决掉卡拉雷斯，说不定，他们本来就是这么计划的！

　　“通知大家快速撤离，我们的飞机能够多带两个人吗？”

　　果子看了一眼旁边的队员，说到：“带一个不成问题，但是两个恐怕就不行了！”

　　边涛皱了下眉毛，这时候突然前舱传来了枪声，几人立即冲了过去，一名突击手正在关闭步枪的保险，而那个墨西哥政府官员已经倒在了血泊之中，他手里还拿着一支微型手枪，但是肯定没有来得及扣下扳机。

　　“现在不会存在多一个人的问题了！”果子冷笑了一下，一脚踢开了墨西哥官员尸体边的手枪，然后迅速的搜了一下尸体，果然找到了一些有用的东西，“墨西哥总统卫队的成员，肯定是多明戈安排进来的！”

　　边涛点了点头，他看了一眼卡拉雷斯，墨西哥前总统此时已经被吓晕了过去，也好，昏了的人是比较好处理的！

　　“准备撤退吧，告诉那两个飞行员，让他们自己跳伞吧，我们可带不了俘虏！”

　　“相信墨西哥湾里的鲨鱼又有一顿大餐了！”胖子笑了起来。

　　两分钟之后，所有参加突击行动的队员，以及他们营救的目标已经撤出了美军的运输机，然后特种飞机迅速脱离，先下降了一定的高度之后，就立即向南飞去，他们将在古巴降落，而不是直接返回出发的机场。

　　“报告，2号部队完成行动，正在返航之中，空军已经派去战斗机进行掩护！”

　　“1号部队也结束行动，目标一切正常，半小时后降落在比那尔德里奥机场！”

　　两分钟之内，两支行动部队都顺利的完成了任务，而且通过电子监视发现，两架运输机都没有来得及发出信号。而就在中国的特种队结束行动之后不到3分钟的时间，两架运输机都在空中爆炸了！这原本是美国方面准备的最后一步，他们肯定没有想过要让卡拉雷斯以及那些墨西哥前政府官员活着到达美国，所以美国政府当时并不确定卡拉雷斯有没有被除掉，直到卡拉雷斯被安全的送到了中国，并且通过全球广播系统发表讲话，强烈的谴责了美国的野蛮侵略行动之后，美国政府才知道卡拉雷斯已经被中国军队救走了！他们可能做梦都想不通中国军队是怎么搞到相关方面的情报，并且把卡拉雷斯救出去的！但是毫无疑问的，当卡拉雷斯出现在电视屏幕上的时候，墨西哥国内的情况就不再那么平静了，大部分墨西哥人都先后了解到了美国搞的阴谋，而这也是墨西哥内战爆发的一个主要原因，同样的，这也是战后墨西哥被分成了两部分的一个重要原因！

　　魏明涛在接到消息的时候是想不到这么长远的，而当时他的唯一感觉就是整个人都放松了下来。虽然这次他只在后方等待了半个小时，就收到了捷报，但是这半个小时也不是件好受的事情，至少对他这个战区司令官来讲，当他明白了卡拉雷斯的重要性之后，就更加的明白这次任务的重要。

　　“魏司令，要让前线的部队停止行动了吗？”

　　魏明涛一愣，这才想起他还没有命令前线部队停止作战行动了，现在主角都退场了，那么其他的演员也应该下去了。“行，让部队停止作战行动，返回驻地，这次的任务结束了。特种部队什么时候能够回来？”

　　“转移工作今天晚上开始，卡拉雷斯将通过大西洋战区转送回国，而我们这边安排另外的那几名墨西哥官员的回国路线！”

　　“好的，这事你去安排吧，等到特种部队回来之后告诉我一下，这次我要嘉奖他们！”

　　参谋点了点头，犹豫了一下，问到：“我们的下一轮进攻行动什么时候开始？”

　　魏明涛点上了烟，问到：“你从大西洋战区那边听到什么消息了？”

　　参谋一听，立即笑着说到：“我有个老乡就在大西洋战区司令部当参谋，前几天刚联系了一下，所以搞到了点有用的消息！”

　　“看来，你们也懂得走后门了！”魏明涛笑了起来，“好了，说说你搞到的都是什么消息！”

　　“听说莫怀聪元帅已经准备要在纽芬兰岛登陆了，而且这次的登陆作战规模很大，他们大概有一举打下加拿大的意思！”

　　“纽芬兰岛？”魏明涛皱了下眉毛，参谋立即在他的电脑中调出了加拿大东部地区的卫星地图，魏明涛在地图上看了一会，说到，“他们准备什么时候登陆？”

　　“就这几天吧，听说所有的准备工作都已经完成了，莫怀聪元帅这两天就把作战申请送到总参谋部去，只要一批准，他们立即可以行动！”

　　魏明涛笑了一下，靠到了椅子上：“这次，莫司令要想抢在我的前面发动进攻了！”

　　“是啊，我们可不能落后，不然的话……”

　　“好了，这些我当然知道，莫怀聪元帅是怎么想的，我已经猜到了。先让部队休整一周，我们不跟大西洋战区抢头功！”

　　参谋感到很惊讶，很焦急的问到：“魏司令，这不是让大西洋战区跑到前面去了吗，我们在这边付出这么多……”

　　“好了，你的那点想法我还能不知道？”魏明涛拍了下参谋的肩膀，示意他坐到了旁边的凳子上，“我知道你的意思，这次进军美国的战斗将是我们抢功劳的最后时刻了，你肯定是不想让我们白干一场吧，如果让大西洋战区的部队先打到了美国本土去，我们就成为次要的了，是不是？”

　　参谋点了点头，显然大部分人都是这么想的，部队在战场上那么卖命的战斗，还不是想第一个进入美国本土？

　　“其实，没有这么简单的！”魏明涛又掏了一根烟出来，参谋立即帮他点上了，“你想想看，美国有这么容易失败吗？现在他们在墨西哥这边的兵力至少有500万左右，显然美国还没有用上全力。从我们获得的情报来看，美国现在至少动员了1500万地面部队，而且他们已经将征兵的范围扩大到了16岁到52岁的所有男性公民，还有部分女性公民也要服兵役！那么，还有那么多的美军到哪去了？”参谋皱了下眉毛，没有吭声，他知道自己跟魏明涛的差距，自然是洗耳恭听，而不是在魏明涛的面前班门弄斧。

　　“很简单，美国的主力部队全部在本土，只要哪边的战斗一吃紧，就会去增援！”魏明涛看了一眼这个还很年轻的参谋军官，“那么，你想想看，如果大西洋战区那边首先打到了美国的边境线上，会是一个什么结局？”

　　这次，参谋军官考虑了一下之后说到：“美国肯定会把国内的兵力都放到那边去，以防止他们的东海岸北部地区遭到打击，那可是美国的心脏地区！”

　　“这就对了，现在应该明白我的意思了吧？只要美军把重点一放到东北方向上去，那我们的机会就来了。到时候，谁先打到美国本土去还不知道呢！我们这边的情况也没有这么糟糕，现在卡拉雷斯已经被我们救了出来，政府花了这么大的力气搞这件事情，自然不是为了那个倒霉的墨西哥总统吧，所以他们肯定会在这件事情上做点文章，到时候，如果墨西哥陷入内乱的话，那我们的机会就来了！就算墨西哥不会打内战，但是只要到时候美军的阵脚不稳，我们的进攻就立即展开，以我军的突击速度，要打到美国边境线去不是一件困难的事情。而现在，莫怀聪元帅在北大西洋那边的行动，不就正好在给我们提供掩护与支援吗？”

　　莫怀聪摸了下右耳，有种发烧的感觉，然后他转向了周围的参谋人员，中间的电子地图上已经显示出了整个纽芬兰岛的美军与加拿大军队的防御态势图，而周围的加拿大军事基地也被显示了出来。

　　“从整个情况来看，我们第一批登陆部队的数量只需要10到12个陆战师就足够了，如果算上后勤保障部队的话，大概需要30万人左右！这只是攻占纽芬兰岛的初步行动，而随后向加拿大魁北克省的进攻行动中我们需要大概50万的地面兵力。如果我们将作战时间延长半个月，先让舰队在圣劳伦斯河河口处进行封锁与打击，那些需要的地面部队数量应该可以适当减少一些，而空军方面……”

　　莫怀聪与参谋军官一样，都是站着的，但是此时他的思绪已经不在这次的作战计划会议上了。

　　当魏明涛攻占了墨西哥城的时候，莫怀聪感到有点急了，可以说，魏明涛在北美洲战区如鱼得水，怎么打都能得到个好的结果，当然那边本来主要就是地面战场，虽然海军舰队也有所参与，但是也只是被魏明涛当做了活动的炮兵使用。而在地面战场上，不管是中国，还是美国，都难以找到能够与魏明涛匹敌的人！因此，他在北美洲战场上的突飞猛进也是预料之中的事情！当时，莫怀聪还在为他的登陆作战计划进行论证呢，参谋们甚至为要不要在格陵兰岛登陆而争论不休，就更别说实际的登陆作战行动的准备工作了！

　　正是北美洲战区的快速发展，让莫怀聪不得不快快了他这边的准备工作，说白了，他也不想落于魏明涛的后面！即使他与魏明涛已经是很好的朋友，而且现在陆海军之间的矛盾已经不再突出，但是战区之间的竞争仍然是很激烈的，当然，作为军人，更在乎荣誉，很明显的，谁能够成为最终战胜美国的主角，那么谁就将是这场战争中最出名的将军。这不是恶性竞争，但总是竞争吧！

　　当时，海军元帅莫怀聪与陆军元帅魏明涛是中国军队内公认了的最具有前途的两大将领，而他们两人到底谁将取得最后一战的胜利，甚至成为了很多人博彩的噱头！而军人都是在乎荣誉的，莫怀聪与魏明涛两人在这场战争中都做出了巨大的贡献，同时也都取得了骄人的战绩，但是这并不足以在他们之间分出高下来，毕竟一个是海军，一个是陆军。说白了，两人要想分出个高下来，那就得看到底是谁最终在战胜美国的战斗中成为主力！因此，莫怀聪是不会看着魏明涛一路高歌北上，而他却还在北大西洋的寒风中驻足不前！

　　整个准备工作其实是比较顺利的，魏明涛答应分给大西洋战区的地面部队也及时的调了过来，而总参谋长答应派遣的登陆舰队也到达了。现在莫怀聪手里不但有了充足的海军舰队，而且连陆战队以及陆军部队的数量也已经接近了100万！这是一支庞大的部队，而要将其的战斗力发挥出来，那就需要依靠一份有效的作战计划，以及作战准备工作了！

　　当魏明涛的部队在墨西哥城外面停住了前进的脚步时，莫怀聪松了口气，但是立即判断出，魏明涛这时候让部队停止下来并不是他所想象的那么简单！当时，北美洲战区是有足够的部队继续发动进攻的，而魏明涛却只将第：集团军群以及第3集团军群放在前面打，把很多部队都编成了预备队！很明显的，魏明涛不准备在没有丝毫准备的情况下进攻美国本土，他是在为后面的进攻积蓄力量！显然，魏明涛的目光放的更长远一些，这让莫怀聪不得不重新考虑他的登陆作战计划了！

　　最初，莫怀聪是想先攻占格陵兰岛的，但是最终他放弃了这个想法，虽然格陵兰岛上的美国与加拿大军队数量并不多，攻占任务比较简单，但是重新在格陵兰岛修建基地这是件很费时间的事情，而现在他缺少的就是时间，所以，最终，莫怀聪决定直接在加拿大本土登陆，而不是绕个圈子。当然，以他当时在冰岛上部署的部队，储备的物资来看，也已经具备了在加拿大本土登陆的能力！

　　接着，莫怀聪收到了美国军队调动的情报，因为魏明涛在墨西哥的战斗中表现出了强大的战斗力，所以美军开始将重点转移到了墨西哥方向上去！这对莫怀聪来说绝对是个好消息，而这也是他之前甚至没有重点轰炸加拿大东部地区的一个主要原因！他几乎与魏明涛想到一处去了，只要北美洲战区那边的进攻给了美国以巨大的压力，那么美国就会把部署在本土的预备队派到那边去，而不是重点盯防加拿大这边！这变相的给莫怀聪减轻了登陆作战，以及在加拿大的地面战斗的阻力！显然，这让莫怀聪能够在一个相对来说比较轻松的条件下向美国本土进军，而不是遭到数量庞大的美国军队的顽强阻击！

　　莫怀聪当然希望魏明涛继续向北进攻，到时候美国铁定了要把部署在本土南部地区以及中部地区的所有地面部队全都派遣过去，到时候魏明涛即使有上天入地的能力，恐怕也将举步维艰了！但是，魏明涛也不笨，他在完成了攻占墨西哥城的任务之后，就停止了前进，甚至没有让轻型部队对美军新防线的后方进行打击，而是让部队进行休整！

　　这下，问题比较复杂了，如果莫怀聪等到魏明涛进攻之后再登陆的话，一是他没有那么多的时间来更魏明涛耗，二是他手里的这么多部队每天所消耗的大量物资也是他承担不起的！现在，莫怀聪有点后悔去跟魏明涛借军队了，也难怪魏明涛当时那么爽快，一口气就答应送给他上百万的地面部队。显然，莫怀聪只能发动进攻，他不能拖时间！

　　这些因素最终都决定莫怀聪只能硬着头皮上了，即使他会在地面作战中遭到顽强的抵抗，但是这总比什么都不做要好吧！当然，莫怀聪也清楚，魏明涛就是在等他先发动进攻，只要美军的主力被吸引到了大西洋那边去，那么魏明涛指挥的地面部队在墨西哥的进攻就势如破竹，要打到美国本土去，恐怕需要的时间不会超过一个月！

　　“莫司令，我们还要再次修改一下作战计划吗？”莫怀聪猛的惊醒了过来，然后问到：“大家都没有什么意见了吧？”

　　参谋们都没有吭声，其实大家早就盼望着战斗能够打响了，不然长期在海上耗着，那也不是个办法啊！

　　“那就这么决定了吧，把这份计划送交总参谋部，让部队进入战备状态，只要总参谋部批准了作战行动，我们就立即开始！”

　　下了命令之后，莫怀聪就回到了自己的办公室去。说实话，他现在都不得不佩服魏明涛左右局面的能力了！虽然魏明涛在北美洲战区的动作不是很大，甚至没有做出太大的调整，只是让部队按部就班的发动攻击，就在战场上歼灭了上百万的美军，而且还立即改变了整个战争的局面，导致大西洋战区这边也被牵了进去！当然，莫怀聪心里也很清楚，魏明涛能够做到这一点，其实是他所占据的天然优势所造成的，如果换一个位置的话，那么魏明涛在大西洋战区这边也不见得能够扭转局

　　对大西洋战区以及北美洲战区影响最大的其实是美国本土人口与经济分布情况！这个看起来与战争似乎没有太大的关系，但是这却最终决定了中国两路进攻大军在战场上所遇到的情况截然不美国建国以来，其人口分布的中心，以及经济中心一直是东海岸地区，准确的说，是最初独立的十三个州当中北部的几个州所在的地区！也就是美国的东北部地区！其中美国的两大工业中心就是以纽约为中心的东北海岸地区，以及以芝加哥为中心的五大湖地区。发展到后来，东北海岸地区的主要经济活动已经由轻工业转为了金融业，这里不仅仅是美国的金融中心，在很长的一段时期之内甚至可以说是全世界的金融中心。长度不到半英里的华尔街在二战之后，到2》世纪的三十年代，一直是全世界的金融中心，这里的金融家所作出的决策甚至能够影响到整个世界的经济！即使是当中国的上海取代了纽约的世界金融中心的地位之后，纽约仍然是西半球的金融中心，也是当时世界上最发达金融城市！而以芝加哥为代表的三大湖区则在两百多年的时间内一直是美国的重工业集中地区。在鼎盛时期，美国国内90%的汽车是从这里开出来的，这一点就足以证明五大湖地区的重要性了！同样的，美国东部地区人口的60%，全国人口的35%，都集中在了这两个地区的范围之内。

　　显然，美国的心脏就是在与加拿大接壤的东北地区。在前面的战争中，美国本土并没有受到直接威胁，所以本土防御的压力还不大，但是当中国已经具备了在北美洲加拿大的东海岸登陆的能力，并且从墨西哥北上之后，美国就不得不重视其本土防御了！而且毫无疑问的，美国的防御重点本身就是东北部地区，美国可以容忍西海岸地区沦陷，但是只要他们的经济与人口中心被中国所占领的话，那么美国就无法再做出任何的抵抗了，而且任何的抵抗也起不到什么作用！

　　正是美国本身的这种人口与经济分布的差异，最终导致了大西洋战区与北美洲战区在进攻难度上的差异！即使莫怀聪能够指挥部队率先杀入美国本土，但是他所要面对的则是美国东北部地区庞大的城市网，而要占领该地区，就必须要占领这里的城市，毫无疑问的，任何城市战都是地面战斗中耗时最长，消耗最大的战斗。因此，莫怀聪这个方向上的进攻难度本身就很大！而且，这还没有算上加拿大的抵抗，因为加拿大的中心地区也在东部沿海地区，要想穿越加拿大的东部地区，这本身也是一件不太容易的事情！

　　正好相反的是，魏明涛这边只要穿越了以墨西哥城为中心的墨西哥南部地区之后，其实就已经没有多少障碍了！墨西哥北部地区因为以荒漠为主，不但城市稀少，而且防御基础也不怎么样。同样的，洛基山脉一直延伸到了加拿大去，而在美国境内的洛基山地区也是美国本土人口最稀少的地区。除非魏明涛在进入美国之后向东进攻，去扫荡墨西哥湾沿岸地区，不然他不会在战斗中遇到多大困难的！当然，魏明涛要是有点远见的话，肯定不会急着去扫荡墨西哥湾沿岸地区。第一，支持

　　他的海军舰队是在太平洋上活动的，所以难以对墨西哥湾沿岸地区的战斗提供支援。第二，只要魏明涛一路北上，先打掉美国与加拿大的西海岸地区，然后从美国中部地区转向，直奔五大湖地区，那么他就将成为战胜美国的最大功臣。那么，有什么理由可以让魏明涛不这么做呢？

　　显然，莫怀聪在这场竞争中处于一个很不利的位置，而也是他没有办法改变的事情，魏明涛没有指挥舰队作战的经验，而莫怀聪本人也缺乏指挥大规模地面作战的经验，两人的位置是不可能对调的，那么即使有再大的困难，莫怀聪也不可能怨天尤人，只能够想办法解决困难了！

　　当参谋把晚饭送进来的时候，莫怀聪才发现自己已经呆呆的坐了几个小时。虽然他考虑了很多事情，但是最终莫怀聪只能够叹息，上天对魏明涛更加眷恋一点，魏明涛的运气也要好一些，而这些，是他无能为力的事情了！

　　“莫司令，开始魏司令那边打来了电话，我见你在想事情就没有来通知你，魏司令说，你有空的时候再给他打过去，他有重要的事情更你商量！”

　　莫怀聪愣了一下，点了点头，让参谋先出去了，然后他把饭盒推到了一边去，迅速的接通了与魏明涛的电话。

　　“老莫，看样子，你神色不大好啊，你那边现在该吃晚饭了吧？”

　　“对，正在吃，你下午打电话来的时候我正在处理一些问题，听说你有重要的事情要找我？”

　　莫怀聪笑了一下，把饭盒推得更远了一点，然后点上了烟。

　　“对，下午我就打了几个电话来，但是参谋说你没空！”魏明涛那边还没有到吃饭的时间，看样子他的精神很好，“其实也不是什么重要的事情，但是我听说你们准备要进行登陆作战了，我想问一下，有没有什么可以让我帮点忙的地方呢？”

　　莫怀聪一愣，立即笑了起来：“老魏，想不到你在我这里还安插了间谍的啊！”

　　“老莫，你这话就严重了，本来相互通气就是应该的嘛，其实也不是什么间谍，只是我有个老乡刚好在你说下任职，我也就走了点关系，我想，这不算是违反纪律的事情吧？”

　　“你当然没有违反纪律了，但是我的人就这么把绝密资料泄露了出去，那可是严重的错误！”

　　莫怀聪笑着摇了摇头，显然他不会计较这件事情，原本他也向跟魏明涛通下气，看看魏明涛有没有要配合他的想法。

　　“好了，说正事吧，这次你准备怎么帮助我呢？”

　　“这个嘛，那得看你用什么酒来招待我了！”魏明涛故意卖了个关子。

　　“这个好说，等下次见面，你要喝什么就请你喝什么，上次法国游击队的代表来见了我，送了三瓶路易十三给我，听说现在就只有五瓶正宗的路易十三，当然，我送了一瓶给主席，送了一瓶给孔老总，自己也留下了一瓶，怎么样，想不想尝尝味道？”

　　魏明涛舔了下舌头，显然他对此很感兴趣了。“行，就这么说定了，下次可别找什么借口说忘记带了。你说，我要怎么行动才能够支持你们的登陆作战呢？”

　　“很简单，既然老魏都这么爽快了，那我也就直说吧，要求不高，我们登陆之前，你们那边来一次大规模进攻怎么样？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，马上就笑了起来：“老莫，这事可不简单啊，我看一瓶路易十三还搞不定！”

　　“你……”莫怀聪马上苦笑了起来，“好吧，再加上两瓶法国的波尔多葡萄酒，这可是原汁原味的，怎么样？”

　　魏明涛摇了摇头，显然莫怀聪还留了一手。

　　“再加上两瓶法国产的白兰地，这下没问题了吧？”

　　“那我的参谋军官，还有各军的军长怎么办呢？这仗可不是我一个人打的呢！”魏明涛简直是得寸进尺。

　　“好了，好了，我投降，最后两桶德国的黑啤酒也搭上去了，现在我可是一无所有了，现在够了吧？”

　　魏明涛故意考虑了一会，才说到：“应该是够了，好吧，就这么说定了，你们什么时候发动进攻？”

　　“计划已经送到总参谋部去了，只要一批准，马上就开始行动，大概就这两天吧！”

　　这次，魏明涛显得有点为难了，过了一会，他很认真的说到：“老莫，这次不跟你开玩笑了，你能不能把时间稍微延长几天？”

　　“为什么？你的部队没有做好准备？”

　　魏明涛点了点头：“今天我们才结束了一次重要行动，等下你应该收到相关方面的战报了，当然，那只是表面上的东西，至于行动的真实目的是什么，我无法告诉你，机会成熟了，你自然会知道的！而现在，我们的几支主力部队都需要时间休整，而且消耗的物资也一时半会运不上来，毕竟我们这边是地面战场，不能像你那边一样，一船过去，十多万吨物资就到手了，我可得靠卡车，像蚂蚁搬家一样的向前线运物资。所以，这次你把时间稍微延迟几天，等我的部队做好准备，我肯定配合你的行动！”

　　莫怀聪犹豫了一会，这时候一名参谋轻手轻脚的走了进来，把一份战报放在了莫怀聪的手边，

　　而莫怀聪一看就知道是魏明涛那边的作战报告了。然后，他说到：“好吧，那要我把时间延迟几天？”

　　“最好到下周三才展开行动，这样我们也能够做好充足的准备工作！”魏明涛点上了第二根烟，“老莫，我不怕跟你说心里话，其实我怎么想的你很清楚，你怎么想的，我也很清楚。我想，我们俩能够建立起现在的友谊是一件非常值得珍惜的事情。现在，战争已经到了收尾阶段，我们更应该重视这种友谊。当然，我们都珍惜荣誉，但是军人的荣誉不是用冒险去换来的，更不是用部下的牺牲去换取的。我想，我们之间的紧张气氛应该缓解一下，不然的话，我们之间这么搞下去，对大家都没有好处，对国家更没有好处！”

　　魏明涛的话说得很委婉，而且也正好说到了莫怀聪的心里去，显然，魏明涛此时主动来找莫怀聪，不仅仅是两大战区配合行动的事情，还为了两人之间的相互谅解！莫怀聪想到了他在国内时与魏明涛谈的话，显然，魏明涛的胸襟是他所无法比的，而这时候莫怀聪也感到有一点惭愧。“老魏，你的意思我明白，我会处理好这些事情的，当然，我不会手软！”

　　“对，我也不会手软，但是竞争的基础是我们的合作，没有了合作，竞争就是有害无益的。好了，我就说这么多吧，下周二我在给你打电话，到时候我们商量一下细节上的问题！”

　　结束了通话之后，莫怀聪如释重负，显然，魏明涛这次做出了重大的让步。如果两人之间不和解的话，那么魏明涛必然会在竞争之中处于上风，但是魏明涛主动放弃了手里的优势，这足以看得出他的心胸了！当然，莫怀聪此时也放松了下来，魏明涛的话确实有道理，如果他们两人在最关键的时刻相互斗争了起来的话，不仅仅是他们两人之间好不容易建立起来的友谊将毁于一旦，同样国家也将因此付出更高昂的代价！

　　整个人放松下来之后，莫怀聪的思维也就灵活了起来，以前很多的问题也就不存在了。其实，只要两大战区之间密切配合，在作战行动上相互支持，那么就没有不胜的道理！同样的，莫怀聪也知道，自己欠了魏明涛一个人情，而且是一个很重的人情！

　　当天晚上，莫怀聪就收到了总参谋部的回复，他的作战计划被批准了。同时，代理总参谋长孔辉金也打来了电话，一方面是预祝莫怀聪能够取得圆满成功，另外一方面也向莫怀聪透露了一些国内的重要消息，而这些消息显然是在内参上无发找到的。

　　当部队的官兵知道登陆作战即将展开之后，也是倍受鼓舞。虽然莫怀聪的观点变化了很大的，但是对于基层官兵来讲，他们仍然将北美洲战区当做了竞争对手。现在，他们终于能够从战舰上出发，而不用继续在北大西洋的寒风中消磨时间了，自然是欢欣鼓舞！

　　让作战部的参谋们有点意外的是，就在他们都认为登陆作战行动即将开始的时候，莫怀聪却决定将登陆的时间暂时定在10天之后，也就是下周三！显然，这是一个让很多参谋都没有办法理解的事情，在此之前，莫怀聪急于完成作战计划的目的就是要抢先发动进攻，而现在无谓的拖上这几天又是为了什么呢？

　　莫怀聪没有做丝毫解释，他也不需要解释，此时他已经下定了决心，他应该用实际行动来证明一点，军人并不是自私的，军人的荣誉并不仅仅是战场上的胜利！


第九章 北极旋风

　　魏明涛决定延迟一周发动地面进攻的目的不仅仅是让部队进行休整，其实当时不管是参加了前面作战行动的40军与42军，还是没有参加作战行动的其他部队，都不需要进行一周的休整的！同样的，前线部队也不存在着作战物资补给上的困难，在墨西哥城战役结束之后，大批前线部队其实已经得到了充足的作战武器，而上一次的作战行动消耗的也主要是空军，远程炮兵，以及海军舰队的弹药，前线部队本身并没有消耗多少物资！

　　同样的，魏明涛给他的参谋做的解释也仅仅是不让参谋军官们感到不满而已，他从来就没有想过要与莫怀聪在战场上比个高低出来！在魏明涛的眼里，他与莫怀聪之前其实是不存在着竞争关系的。莫怀聪是海军元帅，他是陆军元帅，再加上他们此时所分别指挥的不同战区，他们之间应该是合作关系，而不是竞争关系！当然，魏明涛也没有想过要与莫怀聪竞争，即使他很明白，他这边的优势相当明显，但是军人追求的不仅仅是自己的那点荣誉，军人最大的使命就是为国家战斗，那么怎么扞卫国家的利益，以及怎么使国家在战争中的损失与消耗降低到最低限度，这才是作为一名元帅，战区司令官所应该考虑的问题！

　　让魏明涛做出延迟进攻的一个主要原因就是卡拉雷斯！当时，魏明涛虽然还没有想得那么长远，但是当他头脑一冷静下来之后，立即就想到了这一点！政府花了这么大的力气将卡拉雷斯救出去，那肯定要他发挥一点什么作用，到时候借用卡拉雷斯在墨西哥搞出来的事情再发动进攻，利用政治上的行动来协助军队进攻，这难道不是一个更好的选择吗？

　　魏明涛一想通这一点，就立即给莫怀聪打了电话，虽然他对莫怀聪的了解还不够彻底，但是他很清楚，即使莫怀聪没有将他当做竞争的对手，但是谁能够保证他下面的参谋军官不会这么想，就如同魏明涛手下的参谋军官一样！而参谋军官对司令员的影响是非常巨大的，如果处理不好，莫怀聪还真的无意识的将这场竞争之火给点燃了呢！

　　显然，魏明涛的这个电话非常的及时，在取得了莫怀聪的同意之后，魏明涛也让参谋部拿出了进攻作战的计划，然后迅速的提交给了总参谋部批准。同样的，总参谋部也迅速的做了答复，批准了他们的作战计划！

　　就在魏明涛收到了总参谋部的答复的第二天，他的预测终于变成了现实。卡拉雷斯在被送到了中国本土之后的第二天，就通过中国的全球广播卫星频道做了一次声讨美国的讲话。虽然卡拉雷斯在电视上的表情相当的激动，但是此时魏明涛心里已经很清楚，政府策划的这次政治攻势已经取得了效果。没过多久，前线部队反映上来的情报就已经证明了这一点！就在卡拉雷斯讲话之后不到4个小时，部署在帕丘韦索托的墨西哥国防军第21军的118师就宣布投降，并且以很快的速度向驻扎

　　在他们南面不到30公里处的中国陆军30军移交了阵地！

　　这还仅仅是一个开始，在两天的时间内，部署在前线的墨西哥军队中至少有22万部队宣布投降，距离中国军队阵地比较近的墨西哥部队是直接移交阵地的，这就相当于让中国军队在不流血的情况下将战线推进了数公里到数十公里！而距离中国军队比较远的墨西哥军队则放弃了阵地，直接向南进入了中国军队的防区，交出了他们手里的武器！当然，有的地方也发生了战斗，只不过这是墨西哥军队之间，或者是墨西哥军队与美国军队的战斗，与中国军队并没有多少关系！

　　无一例外的，这些投降的墨西哥军队都是支持卡拉雷斯的墨西哥将领所指挥的军队，从这个角度来看，他们这还算不上是投降，准确的说，应该是起义吧！但是不管怎么样，墨西哥军队的大规模起义行动彻底的打乱了美军在墨西哥城北面设立的防线，同时也让美军感受到了巨大的威胁，如果那些部署在防区后方的墨西哥军队也跟着起义的话，结果难以设想，甚至中国军队不需要放一枪一弹，就足以迫使美军撤出墨西哥了。正因为这一情况，最终迫使美国与多明戈政府做出了一个愚蠢的决定，而这也就成为了墨西哥内战的导火索！

　　多明戈在政变上台之后，并没有对军队内部进行大清洗，因为当时很多忠于卡拉雷斯的墨西哥将领都已经感觉到卡拉雷斯下台的事情不是政府所宣布的那么简单！虽然在战争期间，卡拉雷斯在很多场合里都表示了他与多明戈之间的友谊是经得起考验的，但是对那些卡拉雷斯培养出来的将军们来说，多明戈怎么也只能算是个异党派领袖，而且在墨西哥的政坛中，军队一直不缺乏政治发言权。正因为这一点，当卡拉雷斯下台，并且被多明戈给秘密软禁起来之后，大部分卡拉雷斯派系的墨西哥将领就加强了对自己部队的控制，同时迅速的成立了一个秘密同盟组织，以对付多明戈可能进行的大清洗！

　　这一点，迫使多明戈不敢轻易的对军队下手，因为他很清楚，卡拉雷斯本人就是陆军退役上将，在军队内部有着盘根错节般的关系网，而他只是一个纯粹的政客，在军队里几乎没有任何影响力，虽然墨西哥宪法规定总统是军队的最高统帅，但是事情要是搞糟了的话，恐怕那些将军们根本就不会想起宪法中的这一条了！为了削弱卡拉雷斯派系的墨西哥将领，多明戈只能够一步步的来，他首先做的一件事情就是把这些将军们的部队都调到前线去，很多甚至被安排在了美军防线的南方，让他们直接去对阵中国军队，当然，在多明戈看来，让他们在战争中消耗掉，这肯定是削弱这些将军的最有效的办法！

　　显然，多明戈是一个深谋老算的家伙，如果他遇到的是一个普通的对手的话，这一招肯定起到了作用。可以想象，如果不是魏明涛在指挥北美洲战区的作战行动的话，换上其他任何一名陆军将领，肯定都会觉得这些送上嘴来的墨西哥军队是用来练兵的好对象，而当时中国部署在北美洲战区的军队中有70%的是没有实战经验的新部队。但是，魏明涛立即就看穿了这一点，而且也以此判断出多明戈是政变上台的，而不是卡拉雷斯主动把总统的位置给他的，这甚至要比军情局做出判断还要早一点！因此，魏明涛根本就没有急着去动那些墨西哥军队，同时也让特种部队很早就做好了准备，这才有了后面的救援行动！

　　现在，多明戈的阴谋诡计不但没有得逞，反而是搬起石头砸了自己的脚。当卡拉雷斯在电视上宣布多明戈是通过政变上台，而且是美国的走狗，要求所有的墨西哥军人都起来与侵略者作战的时候，这无疑是宣布了墨西哥内战的开始。而此时，那些被多明戈处心积虑的派到前线希望被中国军队吃掉的卡拉雷斯派系的部队反而成为了中国军队的帮手，让中国军队兵不刃血的就前进了数十公里，同时破坏了美军的整个防线，也让美国对多明戈产生了怀疑，觉得多明戈背叛了美国，不然的话，他怎么会把那么多的部队主动“送给”中国呢？

　　此时，多明戈就算是有一千张嘴也无法解释清楚他之前所做的那些安排了，而唯一能够让美国对他从新信任的办法就是行动，用实际的行动来清除掉墨西哥军队以及政府中可能存在着危险的人员，这就是战争末期，墨西哥政变政府发动的有名的“净化行动”。虽然这次大清洗持续的时间不是太长，但是，其对整个墨西哥造成的影响却非常久远，甚至在战争结束了十多年之后，关于在大清洗中死亡的人员的统计工作仍然没有完全结束，仍然有很多墨西哥人在盲目的寻找着他们的亲人。而这对整个墨西哥民族所造成的心理影响更是难以估计，同样的，这也是多明戈被中国列位甲级战犯，并且进行重点打击对象的主要原因！

　　多明戈再次用行动证明了他是个心狠手辣的角色，就在他秘密宣布清除掉军队与政府中的异己份子之后不到一周的时间之内，多明戈的走狗集团，在所有墨西哥人眼中臭名昭著的国家社会党党卫军就在当时墨西哥政府与美军的控制区内就至少杀害了15万人，其中绝大部分都是无辜者，甚至有大量的党卫军军官借着这个机会打击自己的仇人，抢劫富人的财富，而由此滋生的抢劫，纵火，杀人，强奸等等案件更是不计其数！对整个墨西哥来讲，这是地狱般的一周，整个墨西哥北部地区都笼罩在死亡的恐怖气氛之中！除了被证明已经遭到杀害的15万墨西哥人之外，还有至少50万人的生死无法证明。这也是因为当时产生的大量难民而导致的问题，因为很多难民的身份是无法证实的，即使是在战争结束之后，还有很多人害怕受到破坏而不敢公开自己的真实身份！

　　美军也借这个机会铲除了墨西哥国内除多明戈家族之外的另外两大家族！伊斯特霍万家族因为支持了卡雷拉斯，所以成为了重点清洗对象！当时，伊斯特霍万家族虽然是墨西哥最大的家族之一，光是家族成员就有数千人，另外还有数万墨西哥人为该家族服务，无一例外的，这些人员都在美军的清洗范围之内！而当时伊斯特霍万家族中能够逃出来的不到500人，其余的全部被美军给控制了起来。另外，墨西哥另外一大家族，以经营地下生意为住的蓬特克家族也在美军的清洗范围之内！虽然蓬特克家族本身不参与政治上的活动，其仅有的政治影响力也只限于地方，而且主要与警察，法官以及地方行政官有关系，以维护家族的地下生意。当然，该家族也曾经给美国制造了不少的麻烦，比如战前美国国内销售的毒品中，至少有75%是该家族，或者是由该家族控制的毒品集团输入美国的！

　　美军的手段相对来说要温和一些，但是这些清洗的对象所遭遇到的灾难也是常人难以估计的！

　　当时，美国至少在墨西哥逮捕了近十万名与这两大家族有关系的墨西哥人，其中只有一小部分交给了墨西哥政变政府处理，另外的则通通的运到了美国国内的监狱看管，为此，美国甚至在犹他州的大盐湖西部的沙漠地区修建了一个秘密监狱，专门看管这些墨西哥人！显然，到了战争后期，美国自己国内的需求都无法满足，而这些被管在了不毛之地的墨西哥人自然不在美军的照顾范围之内。

　　当中国军队最终找到了这座监狱，并且将里面关押的墨西哥人解救出来的时候，只有不到5000人能够站着走出集中营，而当时集中营内至少还有25000多具尸体没有被及时处理。中国军队在这里找到的一份没有完全销毁的美军文件证明，在中国军队到达之前的几个月时间之内，先后被送到这里来的墨西哥人一共有86000多名。显然，有50000多人已经在中国军队到达之前就被美军秘密处决了！

　　这引发了战后对美国集中营的大调查工作，而随着调查的深入，美军越来越多的令人发指的兽行也被翻了出来，这其中，不仅仅指那些关押墨西哥人的集中营，当时，还有大量的华裔被美国关入了集中营，另外同盟国集团内的拉美人，欧洲人，非洲人，阿拉伯人，波斯人，印度人等等非美国主流种族的少数民族人员都成了集中营中看管的对象！而这些美国少数民族人员受到的灾难绝不比墨西哥人的好！

　　这些，都已经是后话了，这会在战后得到全面清算。而当时多明戈与美军在墨西哥进行的大清洗虽然能够暂时压住已经有了反心的墨西哥将领，但是毫无疑问的，这已经在墨西哥民众之间引起了分裂，将一个完整的国家与民族分成了两个敌对的部分，毫无疑问的，他们的做法带来的不是国民的支持，而是一场大规模的内战。

　　后来，中国方面也利用这一点。就在魏明涛率军进入美国本土本土的时候，卡拉雷斯在中国军队的护送下回到了墨西哥，并且迅速的组织起了那些忠于他的部队，成立了墨西哥国民革命军，并且在墨西哥城重建了墨西哥政府，开始向仍然在北部地区盘踞着的多明戈政权发动进攻了！

　　墨西哥的内战只是第三次世界大战中的一个小插曲，其实中国军队当时要是有心的话，哪还轮得到卡拉雷斯登上这个舞台呢？但是魏明涛当时只想到了一点，即尽快的打败美国，而去对付那些山区里的墨西哥政变军队这不是一件让他感兴趣的时候，当时中国军队只控制了通往北面的几条地面通道，而且在当魏明涛的军队夺取了美国西海岸南部地区的圣迭戈港之后，这些地面通道其实也不重要了，因为他需要的物资，军队完全可以用海路更快速的送到前线战场上去，何必再去穿越墨西哥高原呢？因此，魏明涛根本就没有考虑过要去对付墨西哥的政变军队，而这最终也就给卡拉雷斯留下了表演的机会，同时也让墨西哥的内战打了起来！

　　直到美国宣布投降，第三次世界大战结束之后，多明戈的军队仍然在墨西哥的山区内抵抗了半年的时间，直到中国为了稳定战后的世界，同时也算是惩罚战犯的一部分吧，派遣特种部队把多明戈干掉之后，墨西哥的内战才结束。这场内战打的时间并不是很长，但是其造成的损失却是异常巨大的。在整个第三次世界大战中，处于交战双方中间地带的国家的内战并不少，但是墨西哥的内战算得上是极有代表性的一个了！这是一场最为“纯正”的内战，因为中美两国当时都没有过分的干预墨西哥的内战，美国是没有这个能力，而中国是不想分散兵力。这与比如哥伦比亚内战是不一样的，当时哥伦比亚政府军几乎就是在美国的支持下行动的，没有了美国的支持，哥伦比亚政府军没有坚持到3个月，就被各地的游击队给消灭掉了！同样的，墨西哥的内战持续的时间虽然很短，但是损失却非常巨大。如果从严格的意义上说，日本地区的战争其实也是中国的内战，毕竟日本的中国的一部分，而日本人也是中国的特殊公民！如果这么算的话，那么墨西哥内战是整个第三次世界大战中十多个国家内战中损失排第二位的，仅次于日本地区战争产生的损失！

　　中国有阻止墨西哥内战的机会，但是却没有这么做，这成为了战后争议最多的问题之一。至少，从人道主义的角度来看，中国完全应该阻止墨西哥的内战，这就能够避免墨西哥内战中的数百万平民伤亡了。但是，中国为什么不去阻止呢？这有很复杂的原因，但是笔者判断，中国当时是有意的在惩罚墨西哥，因为墨西哥在战争的大部分时间内都是美国的帮凶，虽然最后觉悟了，但是却不足以抵消掉墨西哥在战争中给中国造成的伤害！而另外一个重要的原因还是中国当时确实没有能力这么做，如果出动兵力去阻止墨西哥内战的话，那么战争的时间可能还要拖上半年的时间，而在这半年中，战争的损失与消耗肯定更大！两害相权取其轻，当时中国没有动用军队去打击多明戈的政变军队，大概也有这个原因吧！

　　当然，战争本身不是一件简单的事情，但是当政治上做出了决定之后，军队也就只能够按照政府的命令行事，而不可能擅自行动。也就是卡拉雷斯号召墨西哥人起来抵抗之后三天，莫怀聪与魏明涛进行了登陆作战之前的最后一次联系，双方确定了一些行动方面的细节问题之后，就做出了最后的决定，魏明涛所指挥的北美洲战区将在莫怀聪所指挥的大西洋战区发动登陆作战之前2个小时展开地面进攻行动，以吸引美军的注意力，掩护莫怀聪的登陆作战行动！

　　表面上看起来，这次魏明涛把莫怀聪放到了主要的位置上去，实际上，魏明涛也有自己的想法，毕竟他不会让部队仅仅为了打配合而去发动一场大规模的地面进攻。在魏明涛看来，其实莫怀聪的登陆作战行动也是在配合他的进攻行动，只要双方配合得好，那么就完全有可能让美国的防御指挥系统陷入到混乱之中，到时候北美洲战区这边的进攻也将更加顺利！当然，现在墨西哥已经陷入了混乱之中，即使美军的指挥系统没有出现问题，那他也有信心完成进攻作战任务，而不是让莫怀聪一人拔得头筹！

　　莫怀聪没有想到这么多，魏明涛能够给他提供这么大的帮助，他已经非常感激了，而当时唯一能够回报魏明涛的就是把登陆作战打好，而不是让魏明涛提供的帮助白费，为此，莫怀聪在一周的时间内做了精心的准备，他甚至数次检查作战计划，花了三天的时间到基层部队视察，鼓舞官兵的士气，并且到很多部队与前线指挥官详细的商讨了作战行动。这些，以往是在莫怀聪的身上看不到的，作为一个海军将领，莫怀聪其实很少重视与基层官兵之间的沟通问题。显然，这次莫怀聪也从陆军那学到了不少的东西，他到基层部队的视察，以及与前线指挥官之间的谈心，不但让他在部队里的声望更高，同时也加强了基层部队官兵必胜的信心！这些，让很多人改变了对莫怀聪的看法，也许他并不像表面上看起来那么的冷峻吧！

　　万事俱备，东风也来了，莫怀聪比作战开始时间提前了半小时进入自己的岗位，而此时大部分的参谋人员已经吃了早饭，有的人在抽烟，有的则在一边闲聊着，更多的人则呆在自己的电脑前熟悉这次的作战行动。作战指挥部的气氛并不紧张，但是大家都做好了准备，甚至连勤务部门都特意的加大了暖气的流浪，让作战中心显得有点闷热，而此时，战舰外面的天空中正刮过寒冷的北风呢！

　　“莫司令……”在门边抽烟的一名参谋见到了莫怀聪之后立即就站了起来，显得有点慌张。

　　莫怀聪点了点头，接过了参谋递来的香烟，然后点上了：“紧张吗？”

　　参谋有点尴尬的笑了一下，但是神情也放松了很多。“有一点，但是没有什么问题，已经逐渐习惯了！”

　　“到这里来工作多长时间了？”莫怀聪没有去打搅别的人，参谋长与作战参谋正在检查各部门的准备工作，他们都很忙。

　　“三个月了，一直没有什么表现，让莫司令失望了！”

　　“哪里的话，慢慢来，不能急的，好好做，就会有你表现的机会！”莫怀聪拍了下这个年轻参谋的肩膀，就朝中间的电子地图走去。

　　参谋还愣在那，过了一会才反应了过来，开始有点后悔与司令官那么的随意了，因为他被调到这里来的时候就听人说过，莫怀聪是个比较不讲情面的人，以往有好几个参谋就是因为犯了错误，被莫怀聪直接贬到战线前方的战舰或者是部队去服役了，而这几乎毁了这些年轻军官的前程！但是现在看来，莫怀聪并不是传说中的那种人，至少，他不会介意别人在他的办公室们口抽烟，也不介意与低级军官闲聊几句！

　　“莫司令，你起来了？”一名经常为莫怀聪送文件的参谋见到了他之后，立即就走了过来，“我正准备去叫醒你呢，要吃点东西吗？”

　　“可以，问下厨房，有没有汤圆，要那种没陷的，帮我搞一碗来，多要点汤！”莫怀聪坐了下来，显然，他此时的心情不错，而他开始也睡得很舒服，也许，在此之前的任何一场大战面前，他还从来没有这么轻松过！

　　十分钟之后，一碗还冒着热气的小汤圆就被送了过来，显然厨房的炊事员很是积极，听说是司令员要吃，当然更加的积极了！

　　“味道不错，就是烫了一点！”莫怀聪笑着把碗放到了一边，然后问到，“各部门都做好准备了？”

　　“都做好准备了，参谋长正在情报部门等待新的情报，而作战参谋在通信室，正在与前线部队做最后的联系，确认前线部队的情况！”这是指挥工作的最后两个步骤了。

　　莫怀聪点了点头：“好吧，让大家都就位，马上就要开始了，激动吗？”

　　参谋愣了一下，然后笑了起来：“没什么好激动的，打了这么久，我们也该迈出这一步了！”

　　“对，我们是该迈出这一步了！”

　　这时候，一名通信参谋快步走了过来，把电子阅读器放到了莫怀聪的面前，说到：“莫司令，北美洲战区送来的战报，他们已经突破了美军的第二道防线，现在正在向克雷塔罗城推进，他们已经歼灭了2个美军师，而且打散了3个美军师，魏司令询问我们什么时候开始行动！”

　　“快了，看来魏明涛元帅那边还要先一步打开局面，这是个好消息，能够将北美洲战区的情报联系起来，在我们这边显示吗？”

　　“可以，但是我们只有一台显示器！”

　　“那就去把我办公室的那台搬过来，虽然小了一点，先凑合着用一下吧！”莫怀聪把装着汤圆的碗端了起来，他确实觉得有点饿了。

　　参谋刚去找人搬显示器，莫怀聪还没有吃上几口，战区参谋长，新调来的郭明艾少将就走了过来：“美军调动的情报送来了，莫司令，您的估计没错，美国中部地区的美军正在向西部地区调动，而且根据情报部门分析，美国指挥系统的通信能力已经达到了极限，如果我们此时发动进攻的话，那么美军必然要陷入混乱之中，肯定无法做出及时的反应！这次魏明涛元帅那边下足了工夫！”

　　“对，我们欠了一个人情！”莫怀聪笑了一下，“还有别的情报吗？”

　　“暂时没有了，但是军情局与我们保持着联线状态，只要有新的情报，立即就会发送过来，我已经让情报部门的参谋在作战室里搭了张桌子，他们将实时处理情报信息，这样我们就可以随时掌握战场上的变化了！”

　　“很好，那你先去忙吧，还有十分钟！”

　　很快，作战参谋汤川大校也过来汇报情况了：“舰队，陆战队，陆军部队，空军，以及天军方面都已经做好了准备，现在第一批轰炸机已经起飞了，天军的空天轰炸机也将在：分钟之后出发，舰队的攻击机部队也正在起飞，第一批登陆部队已经上了飞机与登陆艇，现在就等行动开始了！”

　　“很好，看来，大家都很积极啊！”莫怀聪放下了碗，看了下表，“好了，现在开始吧，提前了五分钟！”

　　莫怀聪没有用特别的词语来下达作战开始的命令，其实正如开始的参谋所说，打了好几年，也该迈出这一步了。虽然，这是通往胜利的大门，但是毫无疑问的，打开了大门，并不等于获得了胜利，而要想获得胜利，那么还需要经过艰苦的战斗！显然，怎么形容一个开始都是不恰当的，只有在胜利之后，才值得用华丽的词语去形容！

　　战斗的开始来得并不激烈，也没有想象中的那么壮观的场面，好象这都是在计划之中的一样！

　　首先投入战斗的是海军战舰发射的炮弹以及天军空天轰炸机投下的炸弹！他们打击的是美军与加拿大军队设在纽芬兰岛上的防空与战地防御设施。接着，空军的远程轰炸机到达战场上空，有的是在距离目标数百到上千公里之外发射的导弹，而有的则是直接飞到了距离目标只有几十公里，甚至十几公里的地方，才投下了重型炸弹，打击美军坚固的防御阵地以及很多设在地下的指挥与控制中战斗，就这么开始了，而此时登陆部队才刚刚出发呢！即使是使用最快捷的登陆工具的话，也需要15分钟到半小时才能够到达登陆地点！如果是乘坐登陆艇的话，更需要近一个小时的时间到达海滩！而这也正好给了打击部队足够的时间来完成打击任务，尽量的减少登陆部队受到的抵抗！

　　莫怀聪在策划这次登陆行动的时候，将重点放到了突然袭击上，这是他与魏明涛商量之后的结果，虽然现在无法证实这到底是谁出的主意，但是很明显的，这个作战计划中带有很浓重的魏明涛色彩，而且这也是莫怀聪在与魏明涛商量之后修改的结果！显然，魏明涛给莫怀聪提出的意见起到了很大的作用！

　　为了达到突然袭击的作用，莫怀聪在战前的准备工作一直以在圣劳伦斯湾南部的新斯科舍省的哈利法克斯登陆为重点，甚至连情报搜集，战前侦察，火力打击，部队的部署都是以这个为重点的！当然，这种战前的欺骗行动其实并不是什么新鲜事物，二战中，同盟国军队在诺曼底地区登陆之前，就给德军制造了大量的假象，让德军认为盟军会在加莱地区登陆，而不是在诺曼低登陆，从而将防御的主力部队部署到了加莱海岸线附近，削弱了在诺曼底地区的防御力量，从而让盟军能够在损失非常微弱的情况下完成登陆作战阶段最艰巨，也是最困难的行动！

　　这次，莫怀聪的欺骗工作做得也相当的到位，在登陆作战打响之前，他甚至没有让部队向纽芬兰岛上投一枚炸弹。同时，莫怀聪撒布的纽芬兰岛的恶劣气候条件不适合登陆作战的消息也让美军产生了错误的判断！可以说，这些欺骗工作在登陆作战阶段起到了非常重要的作用！当时，美军防御的重点是在蒙克顿，以防止中国军队在哈利法克斯登陆之后迅速攻入加拿大的东部地区。同样的，美军在哈利法克斯附近也修建了大量的防御工事，甚至连当地的海啸灾难地区都没有进行清理，目的就是希望在海滩上就挡住中国军队，避免打一场大规模的登陆作战！

　　在抽调了大量的部队去加强圣劳伦斯湾南部地区的防御之后，美军在纽芬兰岛的防御力量已经非常微弱了，这甚至比莫怀聪得到的情报中所预计的数量还要少！当时莫怀聪估计美军在纽芬兰岛部署了至少25万地面部队，另外还有大概20万左右的加拿大军队。而实际上，美军部署在这里的地面部队竟然不到5万人，加拿大部队也只有2万人左右，其他的部队则全部撤到了魁北克省去加强北方防线了！

　　整个登陆作战行动的难度并不大，让莫怀聪都非常的吃惊，登陆部队上岸了3个小时之后，莫怀聪才收到了第一份战斗报告，显然，战前的欺骗工作起到了决定性的作用！


第十章 天威难挡

　　大西洋战区在纽芬兰岛的登陆行动非常的顺利，也异常的成功。第一批的3个陆战师上岸只化了不到12个小时的时间，而且他们的作战装备，一周的作战物资也同时被送了上去。因为当时纽芬兰岛沿岸地区的大部分海啸冲积而成的淤泥还没有被清除，所以这三个师基本上都是依靠战术空运力量上岸的。

　　依靠登陆艇上岸的一支工程部队顺利的控制了圣约翰斯港。这是纽芬兰州的首府，是加拿大最东端的大型城市，同时也原本应该是加拿大与美国军队防御的重点地区。但是，当陆战队掩护着工程部队进入港口的时候，他们惊讶的发现，负责港口防御的竟然是一支加拿大的警察部队，人数还不到500！这些拿起步兵武器的警察那是正规军队的对手，他们几乎没有做反抗，就主动放下了武器。同样的，圣约翰斯港的居民也很平静的看着这些黄皮肤，黑头发，黑眼睛，有着明显东方人面孔的军人进入他们的城市，加拿大似乎不介意这些中国军人出现在在他们的家园里！当然，很多加拿大人显然对这些中国军人有所畏惧，大部分都只是在家里的窗台上看着街道上通过的中国军队，而不敢到大街上去惹麻烦，但是，12个小时过去了，当城市里的居民开始了一天新的活动时，他们震惊了，大部分来不及建设营地的中国军人就睡在了街上，有的人甚至没有睡袋！

　　加拿大人震惊的不是中国军威武与彪悍，而是中国军队的纪律！即使是在以往，当美国军队到来的时候，都会征用民房给军人居住，而中国军人却情愿睡在大街上，而不愿意去给当地的居民增添麻烦！仅仅一个晚上，圣约翰斯的加拿大人就改变了对中国军队的看法，也许，中国的那些宣传是正确的，中国军人用行动证明了他们是世界上最优秀的军人！

　　控制圣约翰斯的事情再简单不过了，这是中国军队计划占领的第一座加拿大的城市，原本莫怀聪准备了一支5000人的治安部队（也就是中国的武装警察部队，在和平时期，武装警察部队主要负责国内的安全工作，而在战争时期，武装警察部队就是中国的占领军），但是最后只派了一支500人的部队去圣约翰斯，成立了占领军临时军管会，负责向城市的居民发送食物等生活用品等等，而治安工作仍然由加拿大的警察负责，而这种信任其实也起到了很大的作用，让加拿大人更加相信中国军队到这里来不是对付他们的，而只是从他们这里路过而已！

　　恢复圣约翰斯港的工作花了三天的时间，当时美国方面根本就没有想过要让这座港口城市恢复通航能力，美国甚至因为这方面的费用太高，而把海啸发生时停泊在港内的三艘小型战舰给放弃了，并且在撤走之前为了防止落入中国军队的手里而将这三艘战舰凿沉。但是，中国军队此时却极为需要圣约翰斯港，因为大量的物资，重型装备都需要通过船只运送，而不可能完全通过空运来解决问题，毕竟空运本身的能力就极为有限，且成本太高，花费的时间，人力也相当大，只有开通了海运的渠道，这才能够彻底的解决大部分作战的补给问题！

　　至少有5000多名陆战队的工程人员参与了港口的修复工作，而且在中国军队开始向市民发放食物之后，很多港口的加拿大工人也回到了自己的工作岗位上，开始协助中国工程兵恢复港口的通航能力！显然，这些加拿大人的帮助起到了很大的作用，原本计划要用一周时间才能完成的工作，最终只花了三天的时间，第一批运输船就停靠到了码头上，将作战部队急需的重装备送上了岸。同时，加拿大的工人还开始加深港口的水深，以便让更大的船舶能够在码头上停靠！

　　这些事情，其实在以往都是难以被人理解的，不管怎么说，加拿大是美国最重要，而且也是关系最好的盟国。在战争爆发之前，加拿大甚至数度要求与美国合并，而放弃独立国家的地位，但是美国都拒绝了！从这里看得出来，加拿大人在很大的程度上把自己当做了美国人，而且按照美加的边境协议，两国的公民要向进入对方国家，并不比在自己国内旅行要麻烦很多，只需要在边境关卡处花几美元办理一个简单的手续就可以了！显然，这让大部分人，甚至中国的政治家都认为，加拿大将是唯一一个与美国战斗到最后的国家，而加拿大人对美国的认同也决定了加拿大人会在战场上给中国军队制造不少的麻烦。但是，圣约翰斯的事情让更多的中国政治家，军队将领看到了另外一种解决问题的办法，也许，很多时候谅解本身就是最好消除矛盾的最好办法吧！

　　魏明涛也一直在关注着大西洋战区的行动，当莫怀聪的部队成功的完成了登陆作战之后，魏明涛也松了口气，至少他的部队在前线的勇猛战斗并不是没有效果的！

　　“魏司令，看来你很高兴的样子？”参谋心里有点不平衡，因为他们这边的战斗打得并不轻松，看到别人那么轻松，心里自然有种嫉妒感了！

　　魏明涛看了一眼这个长期辅助自己工作的参谋，然后笑了起来：“对，难道我有什么理由不高兴吗？”

　　参谋愣了一下，很有醋味的说到：“如果莫怀聪元帅那边照现在的情况打下去的话，恐怕我们就要落后了？”

　　“你是担心这件事情？”魏明涛摇了摇头，递了根烟过去，让参谋放松放松。“如果这么想的话，那你就错了。不管是谁走在了前面，我们的目的不是一样的吗？而且莫司令那边打顺利了，美军自然会把注意力转移过去，那我们这边不就要轻松一些了吗？记住了，这不是我们单独的战斗，而是我们两大战区的战斗，这也不仅仅是我们前线部队的战斗，而是我们的所有军队，以及全国人民支持的战斗。我们的眼光不能这么短浅，即使是我们现在落后，但是我也不感到有什么可惜与嫉妒的地方，说白了，我们做好自己的事情，那就足够了，是不是？”

　　参谋思考了一会，明白了魏明涛的意思，很难为情的说到：“魏司令，看来是我的想法错了其实大家都很佩服你，相信我们不会落于人后的！”

　　“对了，对自己有信心，对自己的战友有信心，那么我们就将无往不胜！”

　　这时候，一名通信参谋走了过来：“魏司令，才收到莫司令那边的战报，他们已经完成了第一轮登陆作战行动，现在他们将继续进攻，尽快占领舒瓦港，完成向加拿大大陆地区进攻的作战准备工作，而且莫司令已经命令两支轻型突击部队开始向魁北克省的哈灵顿港进行突击，争取提前占领登陆场！”

　　魏明涛一愣，立即走到了电子地图前，然后让参谋把加拿大战区那边的地图调了出来，看了一会之后，魏明涛说到：“这比他们计划的下一步进攻提前了整整五天的时间，就算是登陆作战行动再为顺利，按照稳妥的战术安排，他们也应该先巩固登陆场的防御工作，让更多的部队上岸，完成前进基地的建设，同时囤积作战物资，而这么急着向加拿大纵深地区发展，是为了什么？”

　　参谋们都很疑惑，显然这是不符合常规作战思想的，而莫怀聪本来就没有多少地面战斗方面的基础，即使他在太平洋上指挥了多次岛屿登陆作战行动，但是毫无疑问的，在加拿大的登陆作战行动绝对不是一场简单的岛屿登陆作战行动，即使纽芬兰是一个岛屿，但是这也算是大陆登陆作战行动的范畴了吧！而且，这也是中国军队在自中美洲地区登陆作战行动之后规模最大的一次登陆作战行动了。在中美洲登陆作战行动中，虽然大部分的失败原因不应该由莫怀聪来承担，但是现在很多参谋都在怀疑，是不是因为莫怀聪在地面战方面的欠缺，导致他此时又出昏招了？

　　那名开始与魏明涛聊天的参谋思考了一会，说到：“魏司令，这是不是莫怀聪元帅为了支持我们这边的行动，故意扩大进攻规模，好吸引美军的注意力，让我们这边的压力能够减轻一些呢？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，然后苦笑了一下，说到：“有可能，如果莫怀聪想到了这一点的话，他肯定会这么做，毕竟我们也帮了他的忙，而他一般不喜欢欠人情，那么现在反过来帮我们也是顺理成章的事情！”

　　“如果真是这样的话，那就完全没有必要了，如果仅仅为了给美国的指挥系统制造一点压力，让美军出现指挥混乱，以此来减轻我们的压力的话，那就根本不值得让那么多的部队去冒险！”

　　“对，莫怀聪这一招出错了！”魏明涛立即醒悟了过来，赶紧把通信参谋叫了过来，“立即联络莫怀聪元帅，告诉他，不用把我们这边的事情联系到一起，我们的问题我们能够解决，不要出昏招，我们现在还能够打，如果有需要的话，我会亲自联系他，到时候再给我们提供支持也不迟！”

　　通信参谋立即跑开了，接着，魏明涛让人把地图转换了过来，现在该处理自己这边的问题了。

　　“现在我们的主要问题还是克雷塔罗城的美军，他们已经抵抗了12个小时，现在我们把27军与95军撤了下来，换上了54军与28军，希望能够取得突破！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，54军与27军的性质是一样的，都是快速装甲突击部队，是除了轻型突击部队之外，在进攻方面最为迅速的部队了，而95军是新编部队，这次被魏明涛派上去也只是以锻炼目的为主，当然效果还是不错的，95军作为步兵部队，在配合27军的作战行动中表现出了很顽强的意志，虽然战术，特别是单兵的素质还需要继续提高，但是他们肯定已经尝到了战争的滋味！28军是重装甲部队，主要能力就是攻坚作战，其性质与39军极为相似，虽然编制小了一点，但是战斗力一点都不差！这次一下把两个主力装甲军派了上去，看来参谋部的意见已经统一了，要想让部队继续快速推进，那么唯一的办法就是尽快的拿下克雷塔罗城，这不但是部队继续推进的必经线路，同时也是后一阶段进攻的前进基地，如果拿不下克雷塔罗，那么后面的进攻就无法展开！

　　“40军，还有42军现在在做什么？”魏明涛皱了下眉毛，既然要下狠招，那就要做彻底一点，打了12个小时，还打不下只有5万美军防御的一座城市，这确实让他觉得有点惊讶，也有点丢脸！

　　“42军才撤下去，正在图拉补充弹药物资，42军在查帕拉湖附近协助38军扫荡美军防线。魏司令，你是准备让他们上场了？”

　　魏明涛点了点头，但是还没有决定到底是让40军上，还是让42军上。

　　“如果派40军上去的话，他们可以在半小时之内投入战斗，而且有充足的弹药，可以与54军，28军协同作战，而不需要担心补给的问题。如果动用42军的话，那么他们只需要15分钟就能赶过来，但是其所剩的弹药已经不多了，恐怕难以坚持得太久！”

　　“你以前是40军的参谋？”魏明涛看了一眼说话的参谋，年轻的军官笑着摇了摇头，魏明涛没有责备他的意思，立即就转而问道，“54军与28军需要多久才能投入战斗？”

　　“大概两个小时！”另外一名参谋做了回答，而且看了一眼开始那个有点冒失的年轻参谋，还好，魏明涛对参谋的要求不是太严格，如果是换了别的司令，恐怕他就要倒霉了。

　　“好吧，让40军准备出发，但是不要太急，他们有充足的时间装满弹药。帮我跟张大群说一声，这次我给40军机会，他不要把握不住机会后又来怪我。要求不多，在54军与28军到达之前，把城区内美军的重点防御阵地清除掉就行了！”

　　几个参谋暗暗吐了下舌头，这哪是什么低要求，这简直就是高要求了！1个半小时之内要完成这一任务，是很难以想象的，因为当时美军在克雷塔罗城内至少有数百个防御据点，而这些是地面部队进攻中的巨大障碍，而40军就算是使出了吃奶的立即，以连一级的规模投入战斗，每支部队都至少需要完成两次突击任务，每场战斗的时间必须要控制在40分钟以内，这肯定是一个艰难的任务。

　　看来，魏明涛是要考验40军的城市战能力了，因为42军已经在以往的战斗中让大家都知道了42军的城市战能力，现在该轮到40军考试了！当然，以往40军在俄罗斯战场上也参加过多次城市战，只不过过去了几年的时间，40军还能够保持着当年的威风吗？

　　张大群一直是个不服输的人，虽然他已经与齐飞建立起了很好的伙伴关系，但是却还称不上朋友，当他收到了命令之后，就知道是魏明涛在考验40军了。5分钟之后，第一批突击部队就离开了补给点，从新开上了战场，而大部分的官兵甚至只来得及在前往战场的途中草草的吃点高能食物。

　　当然，张大群也不是个古板的人，虽然他知道魏明涛要检验的是40军的大规模战斗能力，即在极限状态下，40军的持续作战能力，而这种能力几乎是无法在演习中检验到的，只能够通过实战才能够判断一支部队的极限作战能力！但是，张大群脑袋一转，就不这么想了，既然有更好的解决办法，那为什么要让40军去拼命呢？这大概也是张大群在英国的游击战中养成的一个习惯吧，不管在什么情况下，只要能够达到同样的目的，他就会选择更简单，损失与伤亡更小的战术，而不是严格的遵守上级的命令。显然，这让40军在战斗中具有了很强的灵活性，而这也是40军最大的特点，不管是在魏明涛担任40军军长的时候，还是他离开了40军之后，40军的这一特点一直是其最明显的标40军没有全部投入战斗，而是根据当时美军的防区部署，54军与28采取的进攻路线，把整个克雷塔罗城分成了好几部分，那些54军与28军进攻路线上的区域内的美军防御阵地自然需要重点对付，而其他一些次要的区域内的美军防御阵地则可以暂时放一下，等到后面在收拾！显然，这个战术极大的减轻了40军的战斗压力，让40军能够在每个小战场上都集中起优势兵力，火力，用最快的速度，最小的代价来完成进攻任务，同时也能够保证地面装甲部队的突击速度，照样能够完成魏明涛下达的命令！

　　40军的这种战术让很多参谋都感到惊讶，说白了，这时候很多年轻军官才明白，为什么魏明涛会这么重视40军，因为在整个第三集团军群内，真正能够彻底理解魏明涛下达的作战任务含义的只有40军，如果此时换上齐飞的部队的话，那么他很有可能采取最直接，同时也是消耗最大的战术，但是张大群因为跟随魏明涛的时间更长，在战场上学习的机会也就更多，自然不会这么愚蠢了！

　　魏明涛其实等待的也就是这个结果，这再次证明了他对40军的信任是正确的，40军的官兵没有让他失望。魏明涛在担任前线指挥官的时候，除非到了逼不得已的时候，他从来不会进行死打狠拼，在他看来，那是莽撞的行为，而且往往是事倍功半！魏明涛本人就极为重视部队的灵活性，显然，40军的表现让他感到很满意。同样的，以往杨怀光指挥的54军同样也让他感到很满意，只不过现在杨怀光被调去担任第3集团军群司令了，不知道54军在战场上的表现会怎么样呢？

　　轮到54军上场的时候，魏明涛也发现了一个惊喜，即使杨怀光不再直接指挥54军的战斗行动，但是54军在战场上的表现并没有让他失望，看来，杨怀光在54军的时候就很重视对人才的培养，特别是对中级军官的培养，而这些前线指挥官在战场上的表现也确实非常优秀！

　　比起同时从东面发动进攻的28军来讲，54军在城市战中表现出来的灵活性更强，而且54军非常注重利用本身的装甲力量与火力！相反，28军却显得要卤莽一些，往往只知道冲锋，而不知道把自己的优势力量发挥出来！

　　战斗打了4个小时，54军在40军的支援上，就己经向市申心前进了3公里，而在之前的12个小时之中，27军却仅仅只推进了不到一公里！显然，部队的优劣，至少是部队在城市战中的能力高低就已经看得出来了！

　　天亮的时候，54军的坦克已经推进到了市政府大楼的外面，在大楼内驻扎的1000多名美军拒绝了投降，最后54军的前线指挥官，一名少校营长要求空军提供支援。接着，一架挂着4枚重型炸弹的攻击机飞到了战场上空，一次性的把4枚炸弹都投了下来。在地面侦察部队的引导下，炸弹精确的命中了大楼。虽然，这是一座钢精混凝土的坚固楼房，但是在两枚高爆弹，两枚燃烧弹的打击之下，不到10分钟的时间就彻底的崩溃了！当时，在这附近的1000多名美军没有一个能够生存下来。其实，直接死与炸弹的美军大概只有200多人，而大部分美军都被埋在了大楼的废墟里，或者是被堵死在了大楼下面的地下掩体呢！而当时中国军队并不知道大楼下还有一个复杂的地下工事，同时也没有想过要去救助那些被埋在废墟下的美军官兵。直到克雷塔罗的战斗结束三天之后，一支工兵才挖开了政府大楼下的地下掩体，发现了数百具因为窒息而死亡的美军尸体！

　　同样的事情，在克雷塔罗城内并不罕见，当时美军在城区内修建了很多地下掩体，而中国军队并不想去对付这些掩体内的美军，采取的对付办法不是炸毁就是用水泥直接把所有的出口都堵死！

　　而美军当时没有足够的时间将所有的地下掩体都联系起来，很多地下掩体只有一个或者两个出口，而且出口就在掩体附近，没有做太多的隐蔽，这很容易被中国军队找到！这些，都构成了克雷塔罗的悲剧，当时在该城内防御的美军中，有60%的人不是在战场上被打死的，而是被活埋掉了的！到战争结束两年之后，在城市的重建工作中，一支民间工程队在东城区挖出了最后一个美军掩体，在里面发现了152具美军的尸体，当时也只能够通过这些尸体上已经完全腐烂了的军装，以及附近的武器弹药来判断出他们是美国士兵，当然，他们的身份牌都还在，最终也查出了这是美军第119师的部队，而这正是当时负责城市东区防御工作的部队！

　　克雷塔罗城的战斗打了一天，前12个小时的进攻没有多少进展，后12个小时的战斗起到了决定性的作用。当然，这只是当时战场上的一部分，很小的一部分！

　　在其他的战场上，中国军队有如下山猛虎，美军甚至连勉强抵抗的能力都没有！特别是在查帕拉湖附近的战斗，虽然美军依靠湖区建立了坚固的防线，但是，他们面对的却是当时魏明涛手里最强大的一支进攻组合，以地面进攻出名的38军，以及以低空迅速突击出名的42军！在战场上，还没有任何一支美军部队能够在这个强大的进攻组合下坚持下来！显然，魏明涛进攻克雷塔罗城只是为了让部队热身而已，而真正的战斗是在查帕拉湖附近展开的！

　　12个小时的战斗中，美军至少三次换了前线指挥官，并且想前线战区增援了原来防线兵力三倍的作战力量，但是这仍然没有能够挡住中国军队的进攻，甚至只能说是给38军与42军送去了更多的战果而已！显然，这两支部队的配合已经相当成熟了，他们已经在多个战场上进行了协同作战，而现在有了更强大的通信与情报系统的支持，军长甚至能够直接控制班一级作战部队的行动了，那么打起来也就更为顺手了！

　　查帕拉湖附近的战斗简直成了美军地狱，每一个撤下战场的美军士兵的精神都快要崩溃了，其中绝大部分人的精神意志其实已经崩溃了，很多美军伤员向每一个见到的，肯听他们讲述的同行都说起了前线上的恐怖事情，讲述他们在地狱般的战场上的遭遇！毫无疑问的，恐惧感就如同瘟疫一般的传遍了整个美国军队，很多美国士兵甚至认为他们不是在与一支由常人组成的军队作战，而是在与中国传说中的天兵天将对抗，哪还有什么希望呢？

　　查帕拉湖的12个小时的战斗，就至少瓦解了三个美军师，同时打残了另外三个美军师，在这块不到1200平方公里的战区内，负责打扫战场的部队花了三天的时间才把美军的尸体完全清理好。而此时，负责进攻的军队早就已经推进到了更远的战场上去了！换句话说，当时中国军队在战场上收美军阵亡官兵尸体的速度甚至赶不上美军官兵阵亡的速度了！

　　即使是用摧枯拉朽来形容这里的战斗都已经不够了，虽然在第一天的战斗中，中国军队遇到了一些麻烦，特别是克雷塔罗城遇到了一些麻烦，但是在第一天的战斗结束之后，中国军队几乎就没有遇到任何的麻烦了。美军放弃了他们的前线阵地，以一种让人难以理解的速度开始后撤了，准确的说，应该是逃跑了吧！

　　而魏明涛一直让部队推进到了阿瓜斯卡连特城的外围时，才第一次让部队停下来休整，补给作战物资，同时也让后勤部队给前线部队送去了上千套淋浴设备，好让部队的官兵能够洗个澡，缓解一下疲劳！此时，魏明涛面的战局也已经打开了，他有很多种进攻的选择，而这就要看他到达希望这次的战役达到一个什么目的，而做出什么样的选择了！


第十一章 极地风暴

　　当中国在两条战线上开始向美国本土逼近的时候，美国已经无法挽救了，虽然此时中国仍然通过了很多渠道，要求美国接受无条件投降，但是美国政府似乎没有放弃战争的打算，至少没有在无条件投降的情况下放弃战争的打算，只要美国一天不宣布无条件投降，那么直到彻底的击败美国之前，那么战争就一天不会结束！

　　当部队打顺手之后，魏明涛就很少干预前线作战的事情了，如同以往一样，他只部署作战应该达到的目的，至于到底用什么办法去达到这个目的，那就是前线指挥官的事了。当然，战役作战计划是由参谋部策划的，而这些事情魏明涛也基本上没有怎么操心，而是让新调来的前线作战司令部参谋长屈骏强少将去做了。

　　“看看吧，我们的政策还是很宽余的，只不过，美国人自己不知道把握住机会而已！”魏明涛把手里的报纸递给了屈俊强，“政府也希望能够早点结束战争，但是美国人就是想不通这一点，难道他们现在的抵抗还有什么作用吗？这除非给我们增添一点战争消耗与损失之外，好象没有什么作用了！”

　　屈骏强是刚从总参谋部调来的，因为缺乏实际指挥部队作战的经验，所以换到前线来体验一下实际的战斗。当然，这只是摆得出来的理由，而派他到前线来的真实目的无非是要让这些长期呆在大后方的将领有机会去立先战功，好平衡前线指挥官与后方将领之间的影响力！当然，更深层次的原因是在战争结束之后，后方的将领必然会因为与政府的联系更为密切而受到重用，因此，在战争结束之前，自然需要他们能够建立自己的功勋了！而到了前线指挥部来这几天，屈骏强基本上都是陪在魏明涛左右的，很少去插手参谋部的事情。这也情有可原，毕竟他没有多少实战经验，如果真是让他去负责指挥部队作战，恐怕魏明涛本人都不是很放心！当然，不让屈骏强去指挥作战，魏明涛就多了一个专业人事陪他聊天，这也让魏明涛能够轻松的打发时间了，比如现在谈的事情，那些参谋军官就不大理解，而对于从后方来的屈骏强来讲，这可是他所擅长的了！

　　“魏司令，其实我们政府的声明并不是表面上看起来那么简单的！现在，我们已经把美国投降的筹码抬到了最高价位上，就如同买卖一样，美国没有那么容易接受的！”

　　魏明涛点了点头，他也看出了这其中的问题，所以没有明着说出来而已。

　　屈骏强一直很佩服魏明涛，作为陆军年轻派将领，几乎没有人不佩服魏明涛的，而现在他自然有点想显示自己能力的那种意思了。“比如，惩罚战犯这一条，表面上只有这么一句话，没有规定谁是战犯，但是美国只要无条件投降了，那么谁是战犯还不是我们说了算的事吗？摆明了，美国总统以及那些联邦政府的高官，还有军队的主要将领都是战犯，他们肯接受这一点吗？另外，这一条关于战后美国的处理问题，正是因为没有详细说明，美国政府更不会接受，毕竟只要我们占领了美国，到时候是我们单独占领，还是由同盟国来占领，最终都有可能导致美国亡国灭种，他们肯接受吗？反正，现在我们开出的条件是很苛刻的，美国没有那么容易接受！”

　　魏明涛苦笑了一下，问到：“这么说来，政府其实没有打算让美国投降了？”

　　“至少是现在没有这么想过，魏司令，我们在后方看到的与你们在前方看到的是不一样的！”

　　这一点，魏明涛并不否认，虽然前线将领的实战经验都很丰富，但是毕竟眼界有限，所以对各方面的情况，特别是国际上的动态局势的掌握就远不如屈骏强这些常年呆在总参谋部的将领们好“设想一下，如果美国现在就宣布接受无条件投降的话，那么会是一个什么样子呢？对，战争会结束，我们的官兵也不用在前线拼命了，大家都可以回去过安稳日子，帮助国家进行战后建设工作。但是，在政治家的眼里，军人本身就是一种工具，而且是消耗性的工具，为了达到政治目的，那么政府是不会在乎再多牺牲一些军人的……”

　　“那你说，政府需要达到的是一个什么样的目的呢？”魏明涛皱了一下眉毛，虽然他也早就明白了这一点，但是当他听到别人谈论军人的价值时，心里还是很不舒服的，难道军人在前线战场上拼命就是为了满足政治家的需要与利益？

　　“很简单，独占美国！”屈骏强点上了烟，“我们在这场战争中付出的代价是相当巨大的，而且我们也是整个同盟国集团内出力最多的国家。如果此时美国投降的话，那么多的盟国就会抢着来分上一勺子，到时候，我们就根本达不到独占美国的目的了，所以，只有当我们进入美国本土，基本上已经战胜美国的时候，政府才有可能接受美国投降，不然的话，就算是逼，也要逼着美国继续打下去！”

　　魏明涛半天没有说话，当烟快抽完了的时候，才问到：“这么说来，这一切都是政府安排了，难道其他的盟国就没有意见了吗？”

　　“意见？有，怎么可能没有意见呢？”屈骏强苦笑着摇起了头来，“但是，现在不管谁有意见，我们都有理由的。当初，只能接受战败国无条件投降这一点是同盟国集体定下来的，虽然这只是为了维护同盟国的团结，但是毫无疑问的，只要这个条件定了下来，那么战争的主动权就掌握在我们的手里了。现在很多国家都要求我们接受美国的投降，降低投降条件的门槛，但是政府一直没有松口！”

　　“好吧，看来还需要我们这些当兵的在前线多立些战功了！”魏明涛点上了第二根烟之后，打开了面前的电脑，“现在，我们看看战场上的情况吧，真要让我们打到底的话，那我们就得做好准备了！”

　　莫怀聪这边，他也对新换来的大西洋舰队参谋长有那么点意见！自从决定发起最后的战略总攻之后，舰队参谋长就如同走马灯一样的换来换去，任期最短的一个只在这个位置上呆了一周的时间。而这种快速的调换人员制造的麻烦是不小的，因为任何一个参谋长要想熟悉战场上的环境，搞好参谋部的关系，这就至少需要半个月到一个月的时间，而很多人甚至还没有来得及把参谋部的所有军官都认识清楚，就已经被调走了！当然，为什么这么做，莫怀聪心里有数，只不过，在参谋长无法担负起指挥重任的时候，几乎所有作战行动方面的事情就都需要莫怀聪操心了！

　　与魏明涛不一样，莫怀聪是那种几乎事必躬亲的指挥官，当然，这也只是在他的指挥权限范围之内。只要有可能，莫怀聪就会把战役部署，军队的调动做到最好，而不是放手让前线指挥官，以及参谋部去安排这方面的事情！但是，在受到了魏明涛的影响之后，莫怀聪也有所改变，即使他仍然很在乎前线的每一次战斗，但是也把更多的权力给了前线指挥官。即使是这样，莫怀聪仍然有一种力不从心的感觉，以前他指挥的是海军舰队作战，最多只是岛屿登陆作战，但是这次却要指挥一场大规模的地面战斗，而这并不是他的强项！即使莫怀聪已经做出了很多的努力，但是毫无疑问的，他对地面战斗的生疏，让他不得不在指挥上付出更多的努力了！

　　登陆战役结束之后，莫怀聪原本想帮魏明涛分担一点压力，但是立即就被魏明涛拒绝了，转而一想，莫怀聪也觉得自己是多此一举！魏明涛在地面战斗方面有着无人能比的才能，如果他真的有什么需要的话，肯定会找上门来，这就把莫怀聪的好意显得多此一举了！当然，莫怀聪心里也清楚，魏明涛是不放心他们这边的战斗，而只要打好了后面的战斗，那么就自然帮了魏明涛的大忙，这更让莫怀聪觉得肩上的担子很重了！

　　“莫司令，陆战第7军发来消息，他们在马格佩遇到了美军顽强的阻击！”

　　“马格佩？”莫怀聪走了一下眉毛，走到了电子地图前，沉思了一下，说道，“让舰队支援他们的进攻，但是现在舰队还无法进入圣劳伦斯湾，如果进攻不顺的话，可以暂时停止前进，就地防御！”

　　参谋立即去发了命令，莫怀聪在地图前站了很久，一直在思考着下一步的作战行动！而只从地面战斗打响之后，莫怀聪才明白了一点，地面战斗与太平洋上的岛屿登陆作战完全是两回事，在岛屿登陆作战中，地面部队一直可以在海军舰队的掩护之下行动，而且很多时候，海军舰队的火力支援在战斗中起到了决定性的作用！但是，在正规的地面战场上，海军舰队其实是很难发挥出应有的能力的，很多时候甚至没有办法为地面部队提供支援！比如现在，虽然部队已经占领了纽芬兰岛，并且已经在加拿大东北部地区的魁北克省登陆，但是因为圣劳伦斯湾现在还不安全，特别是美军布设的大量智能水雷还没有完全清除掉的时候，舰队是无法进入圣劳伦斯湾的，而拥有强大火力的炮击编队就难以及时的支援魁北克方向上的战斗！空军在纽芬兰岛上的基地还没有完全投入使用，换句话说，现在地面部队几乎得不到多少远程火力支援。而这在岛屿登陆作战中几乎是不可能出现的当然，地面部队还可以得到海军航空兵，以及空军远程航空兵的支持，而且陆战队，以及参战的陆军部队本身的火力也是十分强大的，其对远程火力支援的要求并不是很高，而导致现在进攻不利的一个主要因素还是地理条件的限制！

　　莫怀聪在策划地面进攻作战行动的时候，其基本线路是在纽芬兰岛建立前进基地，然后沿着圣劳伦斯湾的北岸向东，南两个方向推进。这个整体的作战计划其实是没有多大问题的，因为当时美加军队的防御重点集中在了圣劳伦斯湾的南岸，其北岸地区的防御并不强大，而避开敌人防御的重点，从侧面进攻，这更容易完成登陆阶段的行动！莫怀聪首先考虑到的也是登陆作战阶段的难度，而忽略掉了在后面地面作战中可能会遇到的问题！

　　加拿大东北部地区的魁北克省以及纽芬兰省的一部分其实是一块高原地区，这就是莫怀聪这个计划中最大的难题！地面部队在进攻的时候，只能够沿着圣劳伦斯湾北面的滨海地区前进。这是一块很狭长的平原地带，而且分布着很多的河流。大部分河流都是从高原上流下来的，并不是很长，但是因为该地区常年受到了北上的墨西哥暖流的影响，所以降雨非常的多，很多河流的水流量都很大，也很激！在这种情况下，即使是现代化的地面作战部队，仍然要受到自然因素的影响！

　　美加军队在部署防御的时候，其实也早就发现了这一点，所以美加的防御部队基本上都部署在了沿海的平原地区，并且依靠天然屏障组织了多道防线。在这种条件下，即使地面部队再英勇善战，恐怕也无法高速推进了！

　　当初，魏明涛阻止莫怀聪进行快速突击的一个原因就是他已经看到了这一点，如果此时中国部队快速突击的话，很容易因为后勤补给跟不上，让突击部队陷入重围之中，到时候进攻不但没有收到效果，反而会让战场上的中国军队陷入被动之中！但是，莫怀聪即使是让地面部队稳步推进，这仍然不足以解决问题！

　　在圣皮埃尔港的战斗打了五天才结束，而美军在这里只部署了不到5000人的部队，另外大概还有一个旅的加拿大军队。如果是在其他的战场上，恐怕这么点守军根本就坚持不到两天的时间，但是在这里，因为中国军队缺乏进攻的有力支持，战斗一直打了五天，最终才占领了这座渔港！原本是计划让运输船队直接到圣皮埃尔港去停靠的，但是当中国军队占领了这里的时候才发现，港口的设施极为陈旧，根本就无法支持大型船舶停靠。同样的，圣劳伦斯湾里美军布设的大量水雷让大型船队根本就无法安全通过。最终，占领圣皮挨尔港的行动变得没有了多大的意义，部队作战所需要的物资仍然只能通过圣约翰斯港卸载，然后通过漫长的地面交通运上前线！

　　马格佩镇的战斗打得更为惨烈。美军在发现中国军队正沿着圣劳伦斯湾北面沿海地区推进之后，趁着圣皮埃尔港争取到的那5天时间，美军在这个只有2500人的小镇上部署了至少一个陆战师以及一个步兵旅的兵力，同时加拿大国防军也向这里派遣了至少一个师的地面部队，将这座小镇几乎完全变成了一个坚固的堡垒！同时，还加强了周围地区的防御，部署了一道严密的防线！

　　这里的战斗已经打了一周了，最先负责进攻的陆占21师已经退了下来，轮换上去的陆战25师也已经打了两天，部队的伤亡不小，但就是没有办法越过美加军队的防线！更让莫怀聪心急的是，前线部队已经出现了弹药物资紧缺的现象，如果还不能够迅速打开局面的话，那么这个方向上的进攻就没有什么指望了！

　　当天下午，莫怀聪把战区司令部的参谋，以及前线作战司令部的参谋都召集到了一起，必须要想办法解决眼前的问题了，如果仍然驻足不前的话，那么后果不堪设想！

　　“扫雷舰队将在三天之后到达，现在我们仅有的12艘扫雷舰都已经开始行动了，但是效果并不明显，就算是最保守的估计，美军在圣劳伦斯湾里都部署了2万枚左右的水雷，其中大部分是无制导的老式水雷，但是对我们构成最大威胁的还是那些智能化的水雷。在没有清理出安全海域之前，现在舰队无法进入圣劳伦斯湾，我们只有等待了！”

　　“陆战队的扫雷部队也投入行动了吗？”莫怀聪摸了一下额头，美国人是什么都做得出来的，真不知道战争结束之后，还要投入多少力量来清理这一海域的水雷。

　　“陆战队的扫雷部队也已经投入了行动，现在至少有120架扫雷飞机正在协助扫雷舰队工作，但是我们手里的扫雷工具对智能水雷是没有多大作用的，只有等到第2扫雷舰队到达之后，我们才有新式的扫雷工具，到时候才能够消除这些威胁！”

　　“好吧，看来我们确实只能够等待了，但是前线战场上的部队无法等待，就算是舰队还暂时无法进入圣劳伦斯湾，但是我们也要想办法解决眼前的问题，而不是等到第2扫雷舰队到达之后才展开行动！”莫怀聪点上了烟，慢慢的吐出了烟丝，“好了，各位，对于眼前的局势，大家有什么想法呢？当然，如果有什么好的解决办法，都说出来吧，我们不能继续让陆战队的兄弟们在前线拼命了，这不是我们应该有的作战方式！”

　　会议室里马上就安静了下来，其实这几天参谋军官们都已经感觉到现在的战术安排有问题，而且也感觉到，司令官正在想应对的办法。这次，将两个司令部的参谋集中起来进行这次的会议，显然就是要解决这个问题。但是，当说到正题上的时候，大家都没有急着开口，不管是他们有没有想法，都觉得应该先听听别人的意见。

　　见到参谋军官这个样子，莫怀聪皱了下眉毛，说到：“既然大家都不肯说，那我先说吧！现在我们主要的问题是前线部队无法展开，而且我们选择的地面进攻线路有问题，美加防御部队可以凭借地理条件的帮助而进行防御，但是我们的部队却没有这么好的条件。另外，后勤补给难以跟上前线作战部队的需要，火力支援不能到位，这是我们现在遇到的三个主要问题，那么，要解决眼前的麻烦，就应该针对这三个主要问题来想办法。现在各位应该有一些想法了，那就放心的说出来吧，战争已经快要结束了，不要放过这个机会，也许以后就没有这样的机会了！”

　　此时，参谋们显得就要积极的很多了，有的人已经开始在下面小声的讨论了起来！莫怀聪的话确实没错，现在留给这些年轻参谋军官立功，以及表现他们自己的机会已经不多了，如果不能够抓住机会的话，那么他们的前途肯定就有问题了！

　　“莫司令，针对你提的第一个问题，我认为，现在我们应该开辟新的战场！”还是年轻人的胆子大些，初生牛犊不怕虎嘛，一个年轻军官在考虑了一会之后，首先开口了，“如果仍然按照我们以前制订的线路推进，部队是怎么也无法展开的，而美加军队完全可以凭借这一地区的地形特点组织防御，而马格佩镇的战斗只是一个缩影，如果无法解决问题，那么后面必然还会有更多场这样的持久消耗战！所以，我们必须要选择新的进攻方向，甚至在必要的时候可以放弃我们原先的进攻路”那你认为我们应该在哪个方向上发起新的进攻呢？“莫怀聪点了点头，示意参谋继续说下。“主要的选择有三个，第一条线路是向北转移战场，从马尼夸根水库的北面发动进攻。而这里属于山区，所以最好动用轻型作战部队，但是同样也存在着后勤保障方面的问题，而这必然会限制轻型部队的突击距离，因此，该方向只能作为辅攻方向，而不是主攻方向！第二，占领安蒂科斯蒂岛，在圣劳伦斯河的河口处建立前进基地，而这需要一定的时间，但是今后我们就可以从这里直接向前线进攻部队提供支持了，而不需要让船只在纽芬兰岛上停靠，让补给部队绕一个大圈才能把物资送到前线作战部队的手里去！当然，安蒂科斯蒂岛上没有大型港口城市，所以我们需要准备一些工程部队，好扩充岛上港口的容纳能力，同时在突击的时候，也只能选择轻型突击部队，在我们的舰队无法进入圣劳伦斯湾之前，陆战队在这里的作用不是很大！但是，从长远的角度来看，占领安蒂科斯蒂岛的价值很大，这能够为我们今后向加拿大的腹地进攻打下基础，所以现在即使有一定的难度，但是我认为，仍然应该将其作为主攻方向！第三，就是在圣劳伦斯湾的南岸登陆，而登陆地点可以选择在爱德华王子岛或者是蒙克顿附近。如果我们在这个方向上的进攻取得成功的话，那么获得的利益将更加的诱人。同样的，该方向上的进攻难度也是很大的，美加军队的防御重点就在这附近。而现在我们没有足够的能力直接向美加军队的重点防御地区发动进攻，所以我建议该方向作为辅攻，以牵制美加军队的调动！总结我的意见就是，在南北两个方向上发动辅攻，牵制美加军队，而把重点放到对安蒂科斯蒂岛的进攻行动中去，只要占领了安蒂科斯蒂岛，我们就打开了战场上的局面！”

　　莫怀聪点了点头，用目光扫了一眼其他的参谋，说到：“这个提议很好，大家还有的意见呢？”

　　“莫司令，其实开始田参谋的计划已经包括了三个作战方面的内容了！”这时候，一名老成一点的参谋军官站了起来，他还有意的看了一眼开始发言的那名上尉军官。“在这三个问题中，最重要的是第一个问题，即解决进攻路线的问题。而田参谋提出的办法中，占领安蒂科斯蒂岛的计划其实就已经为解决另外两个问题提供了基础。只要占领了安蒂科斯蒂岛，那么我们就可以在岛上部署远程炮兵，为地面部队提供支援。而占领该岛的行动大概需要一周左右的时间，而在这段时间之内，我们的扫雷部队基本上可以开辟出一条安全的海上航线了，到时候就可以直接将物资卸载到岛上去。当然，扩建港口的工作需要一定的时间，但是我们可以先在近海卸载，或者是搭建一座临时码头，暂时满足作战部队的需要。这样，我们在后勤支援以及活力支援方面都已经不再存在着问题。”莫怀聪思考了一会，他其实早就看出了这一点，当然，现在问题不仅仅是想出解决问题的办法，还要有一个具体的行动计划，来实际的实施该计划。“这个想法很好，但是实施起来的难度相当大，我们现在手里只有4支轻型部队，那么怎么分配这些力量呢？”

　　“在魁北克省方向上投入陆军的79军就足够了，我认为，大部分的兵力应该投入到安蒂科斯蒂莫怀聪没有表态，目光落到了开始提意见的田洪上尉的身上，既然这个计划是他提出来的，那么他肯定有相关方面的详细计划。至少，从开始田洪所表现的自信上看得出来，他已经考虑这个问题很久的时间了，绝对不是灵机一动出现的想法！”

　　“如果详细计划，并且将舰队部署到卡伯恃海峡的出口处的话，那么在安蒂科斯蒂岛方向上投入两个陆战队轻型师就已经足够了，当然，这必须要保证空军能够为陆战队提供足够的支援。留下一个师的轻型部队作为预备队，这会让我们的作战行动更有灵活性！”

　　莫怀聪点了点头：“大家还有什么意见吗？”

　　显然，在莫怀聪已经做出了决定之后，大部分参谋都保持了沉默，虽然他们还有很多细节方面的意见，但是也不会在这次的会议上提出来，只需要在制订作战计划的时候将他们的那些意见提出来，将他们的想法加进去就足够了！

　　“好吧，那么暂时就这么订下来，制订作战计划的事情要抓紧，让空军方面也赶紧加强在纽芬兰岛上的基地建设速度，作战行动暂时订在5天之后开始，我们这次只能成功，不能失败！”

　　代号“板砖”的作战行动就这么确定了下来，但是需要做的准备工作还有很多。比如，陆战队的调动，舰队的调动，物资的重新运送等等。当然，这其中也包括了战前的情报收集工作。因之前没有想到要在安蒂科斯蒂岛登陆，所以对该岛的情报收集工作几乎没有进行，而现在要从头开始，难度还是相当大的。莫怀聪给部队留了五天的准备时间，也算是充裕的了！

　　各方面的准备工作进行得还是很积极的。而让莫怀聪有点想不到的是，美加军队在安蒂科斯蒂岛上的防御兵力并不算多，也许美军也考虑到了后勤补给困难，以及这个小岛没有防御纵深的问题吧。当然，在此之前中国军队没有对该岛进行打击，这也让美军放松了对该地的防御，将一些部队从该岛抽调到了北面的战场上去了！

　　美军防御的松懈，并不等于中国军队就能够轻松的完成占领任务，毕竟这次中国军队能够用于进攻的兵力本身也很有限，同时火力支援也不会很多，而要依靠轻型部队来完成占领任务，莫怀聪还没有这方面的经验，至少到现在为止，他对轻型部队还不是很信任，反之，如果让魏明涛来指挥这次的登陆作战的话，肯定就有信心得多了！

　　在制订作战计划的时候，很多参谋都提出了很好的意见或者是建议，其中很多由北美洲战区司令部调过去的陆军参谋提出的意见非常有用，毕竟他们在魏明涛的手下干了很长的时间，对轻型部队在进攻作战中的应用都相当的清楚，即使他们也缺乏在战场上指挥部队实际作战的经验，但是在制订轻型部队的进攻计划方面，仍然显出了比陆战队以及海军的参谋高出很多的能力！

　　三天之后，当作战计划出炉之后，莫怀聪与魏明涛进行了一次长时间的通话，当然，此时莫怀聪已经把该计划抄送了一份给魏明涛，而此时莫怀聪也主要是向魏明涛征求意见，希望魏明涛能够在这个方面提供一些帮助。

　　“我才看完这份作战计划，从整体上来看，是很不错的，各方面考虑得都很细致，甚至很多我没有想到的问题，这里面都提出了应对的办法来！”魏明涛显得很严肃认真，也许他还从来没有这么认真的看过参谋们制订的计划吧，在北美洲战区，魏明涛对参谋提交的作战计划只会大概的了解一下，因为他在该战区指挥，即使计划有什么漏洞，他也可以随时进行补充，而这也正好符合了魏明涛灵活用兵的习惯，从不在计划中严格限制作战部队的行动，而是给作战部队留出很大的调整空间来，以便在战斗中随时改变行动，达到更高的目的。“当然，计划中也有一些问题，也许在我看来是问题！”

　　“老魏，你就别装客气了，这次我可是诚心请教你的意见，有什么问题就尽管说出来吧，我好让参谋们在这两天内修改一下！”

　　魏明涛沉思了一会，说到：“老莫，我不是太了解你的用兵习惯，但是要由我来指挥这次作战行动的话，那我肯定不会把部队的行动限制得太死了，毕竟计划是死的，而战场上的部队是活的，如果规定了部队的每一步行动的话，那么当战场上出现了变化的时候，我们怎么应对？计划永远没有变化快，给部队更多的活动空间，让前线指挥官根据战场上的情况做出自己的判断，也许还能够收到更好的效果！”

　　显然，魏明涛是按照他的指挥习惯在看待这份作战计划的，而在莫怀聪看来，给作战部队太大的灵活性，这本身就与他的战术思想不相符合！从一名海军将领的角度来看，这也无可厚非，在海军的战斗中，如果各战舰的指挥官都能够按照自己的意志指挥战斗的话，那么舰队不就乱成一锅粥了吗？而海洋上的战斗本身讲求的就是统一与一致性，将舰队的所有力量都统一起来，在作战中发挥出最大的威力，这样才能够战胜敌人，而且减少自身的损失！换句话说，海军舰队里的每一艘战舰，每一个人员其实只是这台机器中的一个零件，根本就没有单独自主行动的权利！相反，陆军的战斗是不一样的，陆军在作战中讲求的是灵活性，一支部队往往可以获得很大的活动空间，只要能够在大的计划范围之内行动，并且达到目的就行了。而现在，要莫怀聪一下子改变他的思想，接受魏明涛那套指挥办法，恐怕也是一件不容易的事情！

　　“当然，这只是我个人的想法，不同的将领在指挥战斗的时候都有不同的办法，就连我们陆军内部的将领对这个都没有一个一致意见呢！”魏明涛尴尬的笑了一下，显然他也认识到了这一点，自己开始的话说得太直接了，没有考虑到莫怀聪的感受！其实魏明涛在担任太平洋战区司令官那短暂的时期内，对海军舰队的指挥思想也有了一定的了解，从而能够知道莫怀聪的指挥风格，而现在一下把话说得太死了，莫怀聪当然难以接受，毕竟他已经不再是年轻的军官，他有自己的指挥思想，不会轻易的因为别人的话而改变自己的思想的！

　　“老魏，我明白你的意思，当然我也在反思，毕竟海战与陆战是不一样的战斗，自然会在指挥上有不一样的需求！”莫怀聪并表不是个守旧的人，即使他的思想转变仍然不是很彻底，但是至少已经开始在转变了，“那我就让参谋部试着修改一下这份作战计划，给前线作战部队留出更多的活动空间出来吧！”

　　魏明涛点了点头：“最初不用改得太多，让部队受到直接控制也算是一种指挥办法吧，当然，什么都一步步的来，我相信你能够很快就掌握陆战技巧的！”

　　“希望是这样吧！”莫怀聪笑了一下，当然，他并不认为魏明涛看不起他，毕竟让魏明涛到大海上指挥舰队作战，肯定也将是漏洞百出，到时候闹出的笑话肯定更多！

　　“对了，老莫，你这段时间换了好几位参谋长了吧？”

　　莫怀聪一愣，然后苦笑着摇了摇头：“那是没办法的事，参谋长走马灯似的来一批又走一批，你那边的情况也差不多吧？”

　　“哎，不要提了，现在给我换来的参谋长连参谋部的人脸都还没有认熟呢，基本上没有什么用，搞得我只有把参谋部的工作交给作战参谋去负责，自己也得操很多的心，不知道孔老总是怎么在想这件事，就算是要这些将军到前线来热热身，也不要给我们增添麻烦吧！”

　　“我看这不是孔老总控制的问题，如果是孔老总做出的决定的话，那么恐怕这些将军该派到前线部队去，而不是留在后方的司令部了！”莫怀聪点上了烟，心情慢慢的平静了下来，“其实，这背后的原因，我们都很清楚。到现在这个时期，美国投降是迟早的事，而我们这些前线将领的官职与影响力都很大了，上次把我们几个都提拔为了元帅，说白了，就是让我们到顶了，不要去跟别的将领们抢功劳！主席这一招是很绝的，现在我们虽然是元帅了，但是却直接受到了军委的节制，而主席现在让后方的将军门轮番上来督阵，无非就是要让忠于他的那批将领在战争结束之前捞上一把！”

　　魏明涛点了点头，以往都是他把话说得很直接，而这次莫怀聪却把话说得这么直，显然他对此已经感到很不满了。“也许，孔老总的权力已经被架空了，不然的话，他不会不干预这种行为的，这简直是在破坏前线的作战行动！”

　　“也许孔老总是主动引退的！”莫怀聪苦笑了一下，“孔老总提出了辞去总参谋长一职的事情，就已经能够说明问题了，我看这次的作战行动结束之后，我们恐怕也要想办法退下来了，属于我们的战斗基本上已经结束了！”

　　这次，轮到魏明涛苦笑了，他早就有过要退隐的想法，而且也曾经这么做过，但是他却永远放不下前线的战斗，当那场登陆战役打到关键时刻，魏明涛不得不从新站了出来，而现在再要想引退的话，恐怕不会那么简单。“老莫，这事我也想过了，但是依我的看法，现在我们退下去还不是时候，如果我们这个时候就引退的话，那么主席肯定会抓住前线部队的指挥权，而我担心的也是这一点！如同我们这样的前线将领肯定都要撤下去，但是只要一天没有能够战胜美国，那么战争就一天没有结束，我不放心把部队交给那些只会纸上谈兵的将军们去指挥啊！”

　　“我又何尝不是呢？但是情况也许容不得我们想这么多！当然，现在说这些是多余的，还是做好眼前的事情吧，即使到时候我们要退，也要打下一个坚实的基础，不能让我们的努力付出付之东流吧！”

　　结束了通话之后，莫怀聪虽然解决了一个麻烦，但是与魏明涛后面说的那几句话却让他忧心忡忡，他不是不想退下去，而是很清楚魏明涛那番话的含义。中美洲地区登陆作战就是一个沉痛的教训，那几十万官兵原本不应该阵亡的，那么还会发生这样的事情吗？


第十二章 列岛末日

　　前线战场上，战斗还打得如火如荼的时候，后方的情况也在迅速的变化之中。经过了三个多月的努力，中国国内重点灾区的救灾工作基本上已经完成了，但是仍然有很多地区需要投入更多的救灾力量。同样的，从灾区废墟中清理出来的城市也需要重新建设！当时，中国沿海地区的大部分城市几乎都遭到了灭顶之灾，而这些城市是不可能放弃的，特别是重点港口与造船工业中心城市是不可能放弃的，而要重新建设这些城市，需要投入的力量将比救灾工作投入的力量超出许多许多了！

　　中国政府在救灾工作上的投入已经远远的超过了在战场上的投入，从国家职能来看，救灾工作的重要性也远远的超过了战争的重要性。比如，当时中国军事力量总编制是2189万人（包括了内务部队，武装警察部队以及警察部队），而实际投入前线战场的作战部队，以及支援部队的人数只有800万左右，而在海外地区驻防以及协助其他国家救灾的部队只有250万左右，而另外的1130万武装部队全部投入到了国内救灾工作中去！当然，这仍然只是救灾力量的一小部分，当时很多还没有正式编入军队的民兵，正在接受训练的新征召的部队也全都投入到了救灾工作中去。整个救灾工作中，中国在3个多月时间内动员可至少5000万的人力！而当时，中国工业生产中的工人数量也不过才8500万左右而已！

　　政府投入的不仅仅是人力，在财力方面，当时中国向作战地区投入的物资只有国内救灾消耗物资的1/10不到。为此，中国动用了几乎所有的战略储备资源，而当时国内储备的粮食是无法满足救灾工作需要的，因此中国还从一些没有受到多大影响的同盟国那里进口了大量的粮食！而在国内的物资生产方面，原先的重点是保证战争的需要，即将武器装备，弹药，以及军队所需要的作战物资放到了最优先的位置上，而在灾难发生之后，中国迅速的调整了工业生产结构，将救灾中最需要的药品，食品，衣服棉被等等生活物资放到了最重要的位置上去，为此，很多军工厂不得不停工，或者是减少产量，而以此满足日用品生产的需要！而在救灾工作之后的国内重建工作中，政府又将重建工作最需要的钢材，新型复合材料，水泥，电能以及化工原料的生产排在了最前列，从而满足国内重建工作的需要！

　　从这些方面其实都可以看得出来，自从全球大地震之后，中国政府的重点其实已经放到国内来了，虽然中国军队在战场上仍然在继续保持着胜利的势头，并且一步步的向美国本土逼近，但是毫无疑问的，在这个时期内，国内的救灾工作已经是第一战场了，而对美国的战争已经变成了次要的问题！而这些其实都已经决定了，在前线战场上，军人的表现将决定一切，特别是优秀将领的指挥将决定一切，怎么在兵力不算充足，而物资补给更显匮乏的情况下保持进攻的势头，并且获得胜利，那么指挥环节上所做出的贡献甚至超过了军队本身在战场上做出的贡献！

　　当然，影响到中国政府的还有一件事情，即日本地区的迅速变化，而这些，虽然从来没有在战时的任何一份报纸杂志，乃至新闻中出现过，但是毫无疑问的，中国领导人都发现，日本列岛的末日就要到来了！

　　“这是卫星图象拍摄到的最新的照片，与24小时前相比，富士山又下沉了至少2.5米，如果以这个速度推算的话，最多还有半年的时间，日本就将从海面上消失了！另外，这是我们遥感测算出的日本列岛的面积，与3个月前相比，已经缩小了至少15%，大量沿海平原地区已经沉入了海底，而且从多组对比数据来看，日本列岛下沉的速度还在加快！当然，这只是一些外部搜集到的数据，而引发这些问题的深层次的原因，还需要由我们的科学家来解释！”

　　在听取军情局局长的情况简介时，柯敏明的神色一直没有什么变化，仍然如同以往听取报告的时候一样，即看不出喜悦，也看不出愤怒，就如同是在听取一件与自己没有多大关系的新闻一样。

　　房敬恩不记得自己是第几次到这里来当着这么多的高级官员与将领给元首做汇报了，当然他也熟悉了元首的那种表情，所以当轮到他的时候，他没有一丝的紧张感。“开始的那些情况，都只是外在的表现，当然，通过很多外在的表现，我们就能够掌握事物的内因，只不过，这些外在的表现并不完全！”

　　房敬恩让秘书换上了他带来的一组图片，很快屏幕上就显示出了这些图片。“这是我们的海洋测量船用声纳探测到的马里亚纳海沟的情况，是4个小时前才拍摄的，这是声纳组合图，有点不那么容易理解，现在我换上经过电脑处理的图片。这就很清楚了，整个马里亚纳海沟已经在3个月之内向北延伸了足足1200公里，现在距离日本房总半岛只有不足150公里了！而房总半岛就是日本关东平原上的延伸部位，图片上用红色圆圈标了出来。而这些，其实只是我们能够探测到的海底地表的图片，我们将在最近几天之内派遣一艘深海探测器过去，如果能够深入到海底，那么我们就有办法探测到更深称的地下活动了。当然，在更直接的探测行动没有得出结果之前，我不敢做出任何预测……”

　　“房教授，你就直接说主要的吧，现在根据你所掌握的这些资料，你能够做出什么样的预测，最乐观的预测是什么，最悲观的预测又是什么呢？”柯敏明显然也已经熟悉了这个有点罗唆的科学家，但是他本人也是学理工科出身的，对科学的严禁性很了解，即使他不通地质方面的问题，但是现在他需要的只是答案，而不是长篇的原理分析，那对一个政治家来讲没有太大的意义。

　　“好吧，那我现在就直接切入正题！”房敬恩也没有一丝一毫的反感，毕竟这里坐着听他报告的人中间恐怕没有一个懂得地质上的问题。等到秘书换上了新的图片之后，房敬恩继续说到：“这是我用卫星图片，以及声纳图片合成的陆地与海洋的地表图，颜色浅一点的表示陆地，而颜色深一点的是海底，而中间的部分是深度在200米以内的大陆架地区，好了，旁边这幅图片是3个月之前的同地区地形图，从这两张图片上，我们已经能够看出问题了！”

　　正如房敬恩所说的，及时不需要他再做解释，这些官员与将军们已经从这两张图片的对比中发现问题了，因为一条深色区就如同一把竖着的利剑一样，正朝着日本列岛的中间捅去！而毫无疑问的，这把利剑就是马里亚纳海沟，而日本就如同剑端上的一条小虫子一样，随时有可能被这把利剑给捅穿了肚皮！虽然实际情况不是这个样子，但是真的当马里亚纳海沟延伸到日本列岛去的时候，恐怕日本的结果也与一只被捅穿了肚皮的虫子没有什么分别了！

　　“房教授，你这两张图片的意思是不是，只要马里亚纳海沟扩展到了日本列岛地区，那么日本就将完蛋？”

　　房敬恩没有急着回答，用目光征求了其他人的意见之后，才回答了外交部长的问题。“事情没有这么简单，马里亚纳海沟即使相北扩展，这对日本列岛构成的威胁也是有限的，而说明白一点，马里亚纳海沟的扩展其实只是一条导火索，而真正将导致日本列岛沉没的绝对不是海沟的扩展，而是其不确定性！”

　　“房教授，能不能说得详细一点呢？”柯敏明在椅子上挪动了下身体，即使以前房敬恩已经向他进行过好几次详细的报告，但是现在在座的参会人员中还是有人不明白这一点，所以有必要再一次的详细说明日本沉没的根本原因。

　　“好吧，其实这个问题很好理解！”房敬恩从口袋里掏出了一把小石块，显然他也早就有所准备了，他把石块堆在了讲台的上面。“日本列岛其实就如同这些石块堆积起来的一座小山一样，当然，这个比喻有点不恰当，毕竟日本列岛的稳定性还是要强很多的，但是我们权且可以这么看待。

　　现在，我用这支铅笔代表马里亚纳海沟，现在我用这支铅笔从这堆石块的下面穿过去，好了，整堆石块都将立即崩塌。而日本列岛恐怕也将出现这一幕！”

　　显然，这个直观的比喻让很多人都明白了过来，而房敬恩收好了桌上的石块之后，继续说到：“问题就是这样的，日本列岛是由太平洋版块与欧亚版块相互冲撞而形成的，在这两大版块的作用下，原本的海底地面迅速的被抬高，经过了几千万年的演变，最终露出了海面，成为了岛屿！而在以往，日本列岛一直在上升，其根本原因也是因为两大版块一直在相互冲击，而产生的强大的力量就把日本列岛抬高了！而从地质学的角度来讲，日本列岛的地基是不牢固的，根本就不属于大陆型岛屿，因此，日本也一直是地震多发地带，恐怕也算得上是地震发生频率最高的地方了！而现在，马里亚纳海沟的扩展，将最终破坏日本列岛的地基，而当日本列岛的地基受到了动摇，无法完全支撑起岛屿本身的重量时就会崩塌，就如同大楼的地基不牢固，最终无法支撑起大楼本身的重量时就必然倒塌一样！”

　　“那么，日本将在什么时候沉没？”

　　“这要看我们后面的探测结果了，现在我也无法做出一个肯定的答复。而这三个月来，马里亚纳海沟的地质活动一直相当的频繁，并没有要减弱的趋势，如果照这个速度发展下去的话，日本列岛最多也坚持不到半年了！”

　　“那么最快呢？”柯敏明微微的皱了一下眉毛，这是他在这次会议上出现的第一个表情变化。

　　“最快的结果可能就是明天，或者是后天！”房敬恩笑了一下，让一个科学家去当预言家，这让他感到很为难。“我们还没有掌握到更多的数据，而我们现在能够探测到的海地地表的活动也只是表面的，而跟深处的地质活动我们现在还没有办法掌握，只有当我们拿到了完整的地质活动数据之后，我们才有可能做出进一步的判断！”

　　“好吧，房教授，我会尽快安排部队将你需要的东西送过去，当然，如果你不觉得劳苦的话，也可以亲自到现场去指挥探测工作。现在，我还有一个问题，即马里亚纳海口的扩张会最终影响到我们，影响到东亚大陆吗？”

　　显然，主席的这个问题不好回答，而且看得出来，此时柯敏明关心的仍然只是中国本土的利益，而如同3个月前，当他做出放弃日本地区的救灾工作，同时也放弃了向日本地区提供食物等生活物资的决定时一样，柯敏明压根就没有想过生活在日本列岛上的那近2亿的日本人的生命与利益，也许，到最后柯敏明也不会改变他的这一观点！

　　房敬恩虽然是科学家，但是他研究的是地质科学，而不是社会科学，所以他对日本人的生死也没有太多的想法，在这个方面，他与主席的观点是一样的，而他现在关心的也只是这次的地质灾难会给地球带来什么样的变化。但是，要回答主席的这个问题，他就必须要考虑得更详细一点了，因为这已经涉及到了中国本身的利益！

　　“主席，对于你的这个问题，我无法做出肯定的答复，但是有80%以上的可能，马里亚纳海沟的扩张不会影响到亚洲大陆！”

　　“为什么？”柯敏明似乎不太相信一个科学家做出的保证。

　　“从地质构造上来讲，北海，也就是我们以前所说的日本海地区是属于亚欧版块在海洋中的延伸部分，而马里亚纳海沟如果要向北扩张的话，就必须要经过北海地区。显然，这里就是一个缓冲地带。而北海地区的地质构造很牢固，是标准的大陆版块，这里有足够的力量可以阻止海沟继续向被扩张！”

　　“那么，还有20%的可能呢？”柯敏明微微的笑了一下，显然他此时也稍微放心了一点。

　　“这就要看日本列岛在崩塌的过程中产生的影响了。如果这个过程来得太剧烈的话，肯定会影响到北海地区的稳定。这如同木版上出了一道裂口，更容易让斧头将其劈开一样。当然，如果日本列岛的崩塌过程比较缓慢的话，那么这个影响是不会很大的！”

　　“好吧，如果按照最坏的情况来看的话，我们还应该做好什么样的准备呢？”

　　“其实，即使马里亚纳海沟真的能够对大陆地区构成威胁的话，这个威胁也不会很大，最多也就是在远东与东北地区引发几场地震……”看到柯敏明的目光，房敬恩打住了他的话，尴尬的耸了一下肩膀，改口说到，“当然，如果真的发生这样的情况，我们唯一可以做的就是想办法将海沟向北延伸的能量释放出来，也许这将更加激烈一些，甚至会加速日本列岛的沉没，但是却可以阻止对大陆地区产生破坏！”

　　“好吧，房教授，现在你可以去准备你的工作了，等你回来之后，我会再请你来介绍一下情况的！”柯敏明笑着点了点头，就让人把房敬恩送走了，“各位，现在情况已经很明白了，那我们做出什么样的选择呢？”

　　会议室内沉没了下来，开始大家都还在很有味道的听着房敬恩的解释，但是现在没有人再有那么好的兴致了，因为这是一个现实的威胁，虽然远在几千公里之外，而且看不到摸不着，但是迟早有一天，这个威胁会降临，而产生的破坏也将难以估量！

　　“我们先说日本地区的问题吧，各位，现在我们应该疏散日本地区的居民，还是任由事情继续发展下去呢？”一开始，柯敏明就提了一个尖锐的问题出来，因为关于到底应该还是不应该疏散日本地区的居民一直是政府中争议最大的问题。

　　“主席，也许我们应该考虑将日本地区的居民疏散出来。现在我们国内严重缺乏劳动力，而那边2亿人之中，至少有8500万劳动力，这对国家未来的建设有着很重要的作用。从战后的重建工作来看，我们如果能够将这些劳动力发挥出来的话，那么战后的经济发展肯定不会存在多大的问题！”

　　工业部长首先开口，现在他所面临的最大问题就是国内劳动力满足不了实际生产的需要，他甚至把18岁到65岁的所有男女公民都想办法动员了起来，但是仍然无法满足工业生产的需要，显然，日本地区那8500万劳动力对他是一个极大的诱惑！

　　“对，但是另外的一亿一千五百万日本人怎么处理呢？要知道，我们现在手里的物资也不充裕，养活这些人可不是件简单的事情！”内政部长显然不答应了，他主管物资分配的问题，他可不想养着一亿多张只进不出的嘴！

　　“就算是仅仅把那8500万人接出来也行啊，总不能看着国内的问题不解决吧？”工业部长显然底气不足，他也知道，国内的生活物资相当紧张，特别是对灾区来讲，生活物资简直比黄金还要贵“对，这话说得简单，但是有那么容易吗？如果仅仅把日本地区的轻壮年劳力救出来，他们会答应吗？而且日本地区的大部分叛变份子就是这些轻壮年人，难道你不担心今后我们国内会发生动乱吗？这8500万人可是一个极大的不安定因素！”日本地区事务部长更是不满了，他一直负责日本地区的事情，包括平叛在内，所以他对日本人是很憎恨的，一说到这个问题，就显得有点激动。

　　“主席，我们恐怕还要考虑到国际影响，如果我们对两亿日本人见死不救的话，那么肯定会在国际社会上引起很大的震动，到时候说不定很多同盟国都会指责我们！”外交部长显然是站在工业部长那一边的。当然，从他的角度来看，处理好日本问题直接关系到了中国的国际声誉，如果做不好这一点的话，那对中国的国际威望的影响相当严重。

　　“我看，如果我们在日本地区花上那么大的力气，而忽略了对其他国家的救灾援助的话，恐怕这才会引起同盟国的不满！”内政部长的话说得很直接，说白了，现在国际问题是由中国说了算的，而其他盟国在乎的只是中国向他们提供的援助有多少，哪还有人关心日本人的生死呢？

　　“但是，不管怎么说，日本人也是人，如果我们见死不救的话，在人道主义立场上根本就说不过去。”“对，那中国人就不是人了？如果我们动员大量的人力物力到日本去进行疏散与安置工作的话，那么就必然要削弱国内的救灾以及重建投入，而现在，每天，在我们的沿海地区都有上千人得不到及时的救援而死亡，难道他们的生命就不是生命了吗？如果我们放弃自己的人民于不顾，而去帮助一个怀有狼子野心，从来就没有承认他们身份的仇人的话，那么，我们的人民怎么看待我们？”

　　“其实，这还关系到了教育的问题，如果我们不救援这些日本人，那我们怎么书写我们的教科书，怎么来教育我们的下代？”

　　“历史是由胜利者书写的，难道这个问题也值得讨论吗？”

　　“够了！”柯敏明喝住了众人的争论，“到底要不要疏散日本地区的居民，我们还是要从两个方面来看，从双方列出的问题来看，我想，我们已经不值得继续争论下去了！”

　　“主席，请你三思！”外交部长看着柯敏明，他知道柯敏明从来就没有改变过他的想法。

　　“主席，你做出决定吧，我相信历史会证明我们的做法没有错！”内政部长也看出了柯敏明的想法，显得有点得意。

　　“日本地区的人要救，但是不是全部，我们也没有那个能力将他们全部救出来！”柯敏明顿了一下，虽然各位政府官员的神色变化都在他的眼里，但是他没有做出任何的表情。“雷部长，这事由你负责，我们的宗旨只有一个，肯承认自己中国人身份的，以及对我们的发展有用的人都可以救出来，而其他的，我们只能选择放弃，毕竟我们国内还有个烂摊子需要收拾，我们的重点是在国内的救灾与灾后重建工作上！”

　　内政部长雷大同有点得意，表面上看起来，柯敏明做出了让步，而实际上，他的根本意见是没有丝毫改变的！至少，从他将这件原本应该属于日本地区事务部以及外交部的事情交给内政部来处理就能够看得出来了。雷大同是政府部长级官员中最为重要的，在战时政府取消了国务院总理之后，雷大同就已经成为了实质上的国务院总理！显然，他在日本地区的救援工作上有着决定权，那么到时候要怎么处理日本地区的居民，就应该由这个最强烈的反日官员来决定了！

　　其他那几位主张援助日本地区的政府官员显然很失望，虽然他们都知道，柯敏明取消了国务院总理，而新增设的内政部，其主要目的就是要让雷大同来控制政府，而且雷大同是柯敏明一手提拔起来的少壮派官员之一，而现在将这个关系到2亿日本人生死的问题交给雷大同去处理，那还不是把日本人推进了火坑吗？当然，自从上次的李进东事件之后，政府官员们也老实了很多，当柯敏明做出了决定之后，就再没人敢于反对了！

　　其实，这已经给日本人判了死刑，至少是给绝大部分的日本人判了死刑。当时，在日本地区，只有九州与四国两地的日本人比较认同自己作为中国人的身份，而且他们也一直是支持中国的主要力量，在日本内战之中，大部分日本地方政府军的官兵就来自这两个地区。而从历史的角度来看，中国最先控制这两地，并且随后帮助这里的日本人过上了比较舒服的日子。这是九州与四国地区日本人归顺中国的一个主要原因！相比于其他地区的日本人来讲，这里的日本人的驯化程度也是最高的！

　　当中国向日本地区公布了招工，以及撤离方案的时候，在日本地区立即引发了一场大地震，因为所有的日本人此时都已经感觉到，他们的岛屿就要完蛋了，如果还不及时逃出去的话，那就只有等着被大海淹没了！但是，要想撤走的条件是相当苛刻的，一要没有任何反对中国，以及没有任何支援叛军的历史记录，二要对中国的建设与发展有作用，而不是去白吃饭的。而当时，实际上能够真正满足这一点的日本人并不多，能够在2亿人中间选出100万就已经相当不错了！

　　最先撤离的是日本南部地区的学者。这些人本身对中国是没有多大反感的，特别是一些优秀的科学家，他们在乎的只是科学研究的事情，而不是自己的政治身份。当然，他们也受到最好照顾的一批了，不但这些人本人能够撤走，他们的直系亲属也在因此得到了照顾。但是，这批人的数量并不多，加起来不过5万人左右！

　　第二批撤离的是技术工人。因为在战前，中国在日本开设了大量的工厂，而且基本上都是高污染的重工厂与化工工厂，所以在九州与四国地区有着很多的技术工人。但是，这次能够照顾到的也只是那些年龄在20岁到45岁之间的技术工人。当然，他们的待遇要比学者低很多了，这些技术工人只能够携带他们的妻子与儿女前往中国安排的避难所，而另外的亲属全部在放弃的行列里！虽然，这也导致了一小部分技术工人拒绝了中国政府的帮助，但是在大难临头的时候，还是有很多人乘上了中国的运输船，离开了日本！而在这期间，甚至有很多日本老人自杀，他们是不想拖累子女，好让子女能够得到生换的机会！

　　第三批，也是最后一批得到照顾的是普通的熟练工人。对这些工人的要求更为严格，他们只能够单独上船，所有的亲人都在放弃的行列里。而这部分日本人也是最多的，但是最终有很大一部分人放弃了逃生的机会，显然，这也给中国的救援工作减少了很多的麻烦！

　　整个救援工作只持续了爪天的时间，当最后一批传播载着中国的官员以及军队离开的时候，日本人彻底的绝望了，因为他们已经知道，中国在做出这些举动的同时，也已经表示日本列岛已经快要灭亡了，而他们的生存希望也随着中国船队的远去而离开了他们！

　　为了阻止日本人擅自逃出日本列岛，中国政府还一直在日本周遍海域派遣了大量的巡逻舰艇，只要发现有没有得到同意的船只离开日本列岛，就将被无情的击沉。而这时候，房敬恩也回到了国内，他拿到了最新的探测结果，一个让他也不感完全相信的结果，但是最终他还是将这份探测报告，以及他的建议报告送到了元首的手里，他只是科学家，而真正决定日本列岛命运的是政治家，而不是科学家！

　　“也就是说，从房教授的报告来看，为了避免马里亚纳海沟对我们大陆构成威胁，唯一的办法就是提前把海沟里所聚集的能量释放出来？”

　　军情局局长默默的点了下头：“这是唯一的办法了，也是我们唯一能够阻止大陆再次遭受灾难的机会了！”

　　“但是，这将导致日本列岛加速沉没，甚至在短时期之内彻底崩塌吧？”柯敏明摸着手下的这份报告的封面，显然，此时要他做出这个决定，也不是一件简单的事情。

　　“这是肯定的事情，但是我们已经做出了放弃日本的决定，那就没有什么好怜惜的了！主席，如果不立即做出决定的话，最终我们肯定也将受到灾难的再次打击，而从目前国内的情况来看，这将导致国内环境的迅速恶化，甚至会引起社会震动，到时候再来收拾残局就已经太晚了！”

　　柯敏明长出了一口气，手在报告上拍了几下，最终点了点头：“好吧，你们可以行动了，命令我等下下达，现在你去安排部队的行动事情吧，我们确实不能再拖延了！”

　　房敬恩已经精确的算出了释放马里亚纳海沟里的能量的办法，即在海沟的深处安设一组大威力的核炸弹，用这些炸弹来改变海沟的运动，并且将海沟里面的能量彻底的释放出来。而此时，马里亚纳海沟地表下其实已经是一片空穴了，也只有这种办法能够让能量在距离大陆的一个安全范围之外将能量释放出来，而不威胁到大陆的安全。当然，这就如同揭开已经处于临界状态的高压锅的通气阀一样，虽然这能够将里面的能量释放出来，而不导致高压锅爆炸，但是喷发出来的高温高压气体仍然具有很大的能量，能够对周围的空气造成影响一样！只要这么做了，那么马里亚纳海沟的地层中所储藏的能量就将在极短的时间内释放出来，而最终导致的结果是周围海域的地层变得极为不稳定，出了附近的小笠原群岛，硫黄群岛，以及马里亚纳群岛将因此遭受灭顶之灾外，日本列岛也将因此而成为历史！安放核炸弹的工作并不难，是由深海机器人完成的，而整个安放过程也不可能做到十分的精确了，因为当时海底的地质活动十分的活跃，即使是遥控的深海机器人也不可能做得完美，一切只能够将误差控制在一个有限的范围之内。房敬恩在拿到了这方面的资料之后虽然感到有点不满，但是他知道已经不可能做得在好了，现在他们是在争取时间，因为马里亚纳海沟大爆发的时间是掌握在上帝手里的，如果他们不能抢在上帝动手之前的话，那么他们的行动就将变得没有一点意义了！

　　“也许，历史会证明我们这么做的价值吧！”

　　这是柯敏明在同意了引爆核炸弹之后对秘书说的一句话，同时这句话也被记录了下来。确实，历史证明了这次行动的价值，虽然整个过程显得有点残忍，但是从长久维护人类社会和平的角度来看，这一行动无疑是摘除了人类社会身上的毒瘤！


第十三章 勇猛直前

　　莫怀聪并不了解政府对日本问题的处理办法，他当时正在积极的准备对安蒂科斯蒂岛的进攻行动，而且经过了柯敏明的改革之后，前线战区司令官在没有任何必要的情况之下，是很难以了解到政府决策的。而日本地区距离大西洋战区隔了半个地球，莫怀聪即使在军队内的声望再高，也不可能得套特别的照顾吧！

　　与莫怀聪一样，魏明涛对日本地区的命运也一点都不了解，这让他事后觉得很无奈，因为在他看来，解决日本地区问题的办法还有很多种，那为什么要采取最极端的一种办法呢？但是，魏明涛更清楚，自己作为军人，以往那些参与政治活动的行为已经算是出格了，而这次就算是他及时的知道了政府的决策，那么也不可能产生任何的影响力，毕竟军人也是受政府节制的，他只是负责领兵打仗，而别的事情，自然没有权力多过问了！

　　日本地区的灾难是影响相当深远的，虽然那些核炸弹产生仅仅相当于一座庞大的军火库里的几枚小鞭炮爆炸所产生的威力一样，但是毫无疑问的，正是这几枚小鞭炮引爆了正个军火库，而当马里亚纳里的能量被彻底的引发了出来的时候，其产生的威力恐怕是把正个人类世界的能力集中到一起都无法比拟的！

　　猛烈的地震持续了整整一周的时间，在这一周内，马里亚纳海沟，以及附近海底发生的地震有数千次之多，其中震级在12级以上的超强地震就有158次，而释放出的巨大能量更是对整个太平洋沿海地区造成了毁灭性的破坏。当然，在此之前，中国就已经做好了疏散工作，所以受灾的情况并不严重。但是，这场地震对整个太平洋地区的岛屿来讲却是灾难性的，而且是毁灭性的大灾难！

　　在第一天，小笠原群岛就从海面上消失了，这是距离地震中心点最近的岛屿。虽然该群岛的规模并不大，但是其沉没也是整个灾难开始的标志。接着的三天时间之内，硫黄群岛，马里亚纳群岛，以及密克罗尼西亚地区的部分岛屿也完全从海面上消失了，甚至一些南太平洋上的珊瑚岛也因此受到了灭顶之灾！

　　地震产生的海啸足足有数百米高，而对于近在咫尺的日本列岛来讲，这场连续持续了一周多的海啸其实就已经基本上将日本给摧毁了。在这场超级大海啸中，日本列岛上只有几座海拔超过了500米的高山没有被海啸所吞没，而其他的地区基本上被海啸彻底的淹没。而当时，日本地区的居民基本上都集中在海拔500米以下的地区的！当海啸退去的时候，日本列岛上幸存的人员已经不超过500万了，而且海啸带来的大量海底淤泥几乎把整个日本列岛所埋没，而当时日本地区的居民是没有任何能力清除这些淤泥的话！换句话说，即使没有后面发生的更大规模的灾难，日本这个民族其实已经不存在了！

　　地震过去了之后，出现了2天短暂的平静时期，这只是更大灾难到来之前的短暂平静。当马里亚纳海沟的地壳裂痕到达了日本列岛下放的时候，出现了短暂的停止现象，仅仅两天之后，最终导致日本列岛沉没的灾难就到来了！

　　正如同房敬恩教授所分析的一样，当马里亚纳海沟到达了日本列岛的下方时，日本列岛早就已经受到了破坏的根基遭到了毁灭性的一击。虽然几千万年来，太平洋与欧亚两大版块的活动在本质上加强了日本列岛的稳定性，但是在断断的几个月之内出现的两次大规模的地质灾害已经将日本列岛的根基变得如同泥沙般的柔软，所以当最后的打击到来的时候，已经没有任何力量能够支撑起日本列岛！

　　整个日本列岛沉没的时间不过只有几天而已，而在这期间还伴随着大量的地质灾害活动，比如超强级别的大地震，火山喷发，连沉睡了数百年的富士山都开始喷发了！而这一切，只是加速了日本列岛的消亡。当海面上的最后一个旋涡消失的时候，日本列岛已经彻底的消失了。准确的说，应该是变成了一系列的海底山脉，也许，地壳的活动最终仍然会将日本列岛顶出海面，但那已经是几十万年，甚至几百万年之后的事情了！

　　因为马里亚纳海沟在日本列岛这条“防线”上消耗了几乎所有的能量，虽然在列岛沉没了之后仍然继续向北前进了50多公里，但是最终在北海地区消耗了所有的能量，停止了前进。而这场持续了12天的地质大灾害结束之后，世界的面貌也发生了巨大的变化！

　　侦察卫星拍摄的照片最先证明日本列岛已经沉没，而这时候，才有第一批船只进入日本列岛原来的海域，而在搜救过程中只找到了数百名幸存者，而这些人后来都被秘密的看押了起来，在他们老死之前，也没有能够与外界产生任何接触！

　　最终，从日本地区救出来的人员数量只有150万左右，其中大部分都被安排到了中国本土，另外还有一部分被安排到了太平洋岛屿上，去参加当地的救灾工作。而在战争结束的时候，只有不到120万的日本人存活了下来。而从这个角度来看，大和民族其实已经不存在了。现在，也许会有人从他们的族谱中翻出自己属于大和民族血统的记载来，但是实际上，已经没有任何人声称自己是日本人。在战争结束后的21年，最后一个日本人民间组织消失，从此以后，日本人这个概念就只存在于历史记载之中！

　　一个民族的消亡这么的迅速，恐怕在整个人类历史上都是好见的，当然，一个原本拥有3亿多人口的民族在短短的几年之内就彻底的消失，恐怕也是前无古人，后无来者的！虽然从历史的角度来看，当时中国政府采取的政策有一点偏激，但是当这一切都被埋没在了历史之中后，也许就再也没有人会这么认为了，就如同匈奴，突厥，哥特人，阿兹特克人一样，也许这有历史能够记住这些民族的存在，而历史被人逐渐忘记的时候，还会有谁来指责当时中国政府的所作所为呢？

　　当然，历史是由胜利者来书写的。在正史中，中国政府是出了很大的力量来帮助日本人逃离灾难的，这如同所有的正史史书上所记载的一样，如果没有中国政府的巨大努力，那么最后那一批150万日本人也不可能逃出生天！而这也是后来所有学习历史的学生所了解到的内容，而真相却被永远的封存了起来，恐怕只有等到中华民族不再是社会的主体时，那些真相才会被公开，并且成为正式讨论的话题吧！

　　魏明涛是不会在意这些历史真相的，因为他知道，历史的真相总有一天会公布于众，就如同当年哥伦布发现了新大陆，从而给印地安人带来了几乎导致灭绝的浩劫一样，历史的真相总会有一天暴露在阳光之下！但是，当时，魏明涛却对此一无所知，而且他的注意力也没有放到太平洋另外一端。为了配合莫怀聪攻占安蒂科斯蒂岛的作战行动，魏明涛让他的部队提前两天发起了新的进攻行动，当然，从当时整个北美洲大陆上的战局来看，魏明涛这边的进攻行动仅仅只是个次要战场，而重点仍然是在莫怀聪那边！

　　攻占安蒂科斯蒂岛的战斗从一开始就异常的激烈。中国军队停止了在圣劳伦斯湾北岸的作战行动之后，美军指挥官就立即判断出，中国军队因为进攻不顺畅，所以要改变进攻方向了！而当时，中国军队要想在圣劳伦斯湾南岸登陆的难度是相当巨大的，特别是其后勤补给物资无法及时前运，而且支援舰队只能停靠在外海的情况之下，要想进攻防御坚固的圣劳伦斯湾南岸地区确实非常的困难！那么，中国军队要想打开局面，唯一的办法就是在安蒂科斯蒂岛登陆，从中线争取突破！

　　美加军队有：天的时间来加强安蒂科斯蒂岛的防御，但是这五天的时间并不充分。当时，中国空军在纽芬兰岛上的机场已经基本上完成了建设工作，加上海军航空兵的配合，中国的空中力量已经控制了加拿大东北部地区的制空权，而在没有制空权的情况下要想向安蒂科斯蒂岛上增援部队，其难度是相当巨大的！同样的，美军在岛上的防御准备工作也不充分，大部分部队都缺乏持续作战的物资与阵地，而这些问题甚至比缺乏兵力更严重。所以，在这5天的时间中，美军虽然向岛上增援了不少的地面部队，但是实际上，美军在这里基本上没有持续防御的可能性！

　　轻型突击部队虽然在长途奔袭，以及快速进攻中有着很强大的能力，但是在面对敌人坚固的防御阵地时却显得有点乏力了！这个问题是魏明涛都难以解决的！而在以往，魏明涛一般用配合行动的地面装甲部队，或者是强大的火力支援来解决这个问题，实际上也是让轻型部队避免了阵地战。

　　但是，现在负责这次突击任务的陆战队轻型部队即没有可能得到地面装甲部队的配合，同时也不可能得到多么强大的火力支援，因此，当遇到美军的防御阵地的时候，轻型突击部队的弱点就暴露出仅仅在争夺机降场地的战斗中，陆战队就耗费了一整天的时间，战斗从白天打到黑夜，直到天亮的时候，海军航空兵发起了新一轮的轰炸，而且空军也调整了作战重点，将支援北部战区的部队调了过来，最终才迫使美军后撤，放弃了他们的防御阵地，为两个陆战师争取到了4个小时的时间，从而控制了机降场地！

　　遇到美军这么顽强的抵抗，莫怀聪也大敢意外，因为从得到的情报来看，美加军队部署在该岛上的部队战斗力并不强，但是实际证明，这支军队的战斗力并不弱！

　　“莫司令，这是前线部队送来的情报，与我们作战的是加拿大军队！”

　　“加拿大军队？”莫怀聪一愣，“是加拿大的哪支部队？”

　　“番号上看是第2师，应该没有问题，这是加拿大皇家陆军的精锐部队！”

　　“总算是搞明白了，难怪战斗打得这么艰难，我们部队的伤亡与损失大吗？”

　　“总体上来讲，损失与伤亡都在可承受的范围之内，现在陆战队正在准备把炮兵送上去，只要我们部署好了炮兵阵地，那么后面的战斗就要轻松多了！”

　　“那让陆战队加快速度，后勤物资送上去多少了？”莫怀聪虽然听取了魏明涛的意见，已经减少了对前线作战部队的干预，但是说实话，他仍然不放心前面的战斗，所以总想多了解一点。

　　“现在送去的物资只够两天的消耗，空军方面已经表示将在两天之内为陆战队送去他们一周的作战物资，这应该足够满足战斗的需要了！”

　　“很好，现在就要看陆战队的表现了！”

　　陆战队的表现其实是没有多少可以指责的地方的，虽然大部分的陆战队官兵都缺乏足够的实战经验，但是他们在战场上的表现一点都不比魏明涛手下的轻型突击部队差，特别是从士气，以及战斗意志方面来看，陆战队甚至表现的更为勇猛一点，只不过，在某些场合下，仅有的勇猛是起不到多大作用的，而部队在战场上能够获得胜利，那还需要有智慧，以及灵活的战术，只有当这些条件都成熟之后，那才是一支战无不胜的军队！

　　梅尼埃港东面的皮蓬克镇的战斗是一个转折点，同时也是整个安蒂科斯蒂岛战役中最为激烈的一场战斗！

　　原本，陆战队是准备直接在梅尼埃港机降的，以夺取这座重要的港口城市，同时也是美加军队向岛上增援部队与物资的主要门户，但是当第一批陆战队在岛屿南面的霍克角机降的时候，受到了美加军队的顽强阻击，所以原本应该在梅尼埃港机降的部队被调到了霍克角去，放弃了在那边的进攻。最终，不得不依靠部队地面推进来向梅尼埃港前进！

　　表面上看来，中国军队是绕了个圈子，而且在战术安排上出了问题，而且这变相的增加了安蒂科斯蒂岛的战役时间！但是，从战役结束后了解到的一些情况来看，陆战队在战斗开始之前做出的这一变化是完全正确的，即使当时莫怀聪几乎就要否决改变进攻方向的这个决定了，但是如果不改变陆战队进攻战术的话，恐怕结果更为糟糕！

　　当时，美加军队的防御重点其实是在岛屿的北部地区，因为安蒂科斯蒂岛的面积并不小，即使就在圣劳伦斯河的出口处，但是美加军队仍然没有足够的兵力来防御整个岛屿，所以只能选择重点地区。虽然南面的霍克角是一个重点防御地区，但是西北面的梅尼埃港却是整个岛屿防御的中心地区。当时，美加军队向岛上部队提供物资援助，以及受伤官兵撤到大陆去的主要通道就是梅尼埃港，如果失去了梅尼埃港，那么整个安蒂科斯蒂岛也就没有了防御的价值了！

　　在分配防御计划的时候，加拿大军队负责岛屿东部地区的防御，而美国军队则负责岛屿西部地区的防御，所以梅尼埃港的防御工作是由美军负责的。而当时，部署在该港口的美军有一个陆战师，在港口周边地区还部署了另外两个美军的陆战师！显然，在这种情况之下，如果中国军队要强行在梅尼埃港机降的话，不是没有成功的可能性，但是肯定会付出高昂的代价！而陆战队的指挥官也正是在战前了解到了这一情况，所以才做出了修改作战计划的决定，最终决定将进攻力量都投入到霍克角附近地区的战斗中去，暂时放弃对梅尼埃港的进攻行动。

　　在控制了霍克角之后，出了一小部分部队在扫荡周围地区的加拿大残军之外，登陆部队的主力就开始向梅尼埃港推进了。虽然这次陆战队动用的是轻型部队，而且后方的野战机场还没有完全建设好，空军的战术运输机暂时无法将机降部队的一些重型装备送上来，但是陆战队本身的素质是没有任何降低的！本来，陆战队的主要作战地区就是岛屿以及滨海地区，而在这座小岛上，陆战队将其战斗力几乎都发挥了出来！

　　在到达皮蓬克镇之前，美加军队也进行了顽强的抵抗，但是因为没有足够坚固的防御阵地，所以美加军队基本上是在一路撤退，没有给进攻的中国陆战队构成多大的威胁。但是，当战线推进到了皮蓬克镇之后，战场上的情况立即出现了巨大的变化。这里是通往梅尼埃港的最后一道大门了，而且也是美加军队在梅尼埃港之外唯一能够抵抗中国军队进攻的地方了！即使此时美国方面已经决定放弃安蒂科斯蒂岛，但是在梅尼埃港内仍然集中了数万地面部队，其中还有不少的伤员，而在这些部队撤走之前，如果皮蓬克镇失守的话，那么后果将相当严重！

　　中国陆战队的指挥官也深知这一点，要想达到在岛上歼灭美加军队主力的目的，就必须要尽快打下皮蓬克镇，但是此时美加军队（主要是加拿大军队，因为加拿大军队没有决定要放弃岛屿的防守）在皮蓬克镇的抵抗非常的顽强，他们凭借着预先修建的大量的防御工事，利用中国军队无法得到足够的火力支援，甚至连作战物资都无法完全满足需要的情况，抵挡着中国军队的步伐！

　　前24小时的战斗中，陆战队的两个师，以及后面增援的一个空中打击团用了很大的力气来瓦解美加军队的防线，但是效果并不明显，因为没有足够的，而且是持续的火力支援，只要火力打击一结束，对方就会迅速的修复防线，重新修建防御阵地，让中国军队的努力都白费了！

　　照这个样子打下去，恐怕到美加军队主动放弃皮蓬克镇之前，陆战队都无法继续前进一步了，在这种情况下，前线指挥官迅速改变了策略，将打击重点放到了美加军队的后勤保障线，以及梅尼埃港去了，而只在前线牵制住美加防御部队，不与其做激烈的战斗，以此来让美加军队的防线变成虚设！

　　显然，在实战中，陆战队的指挥官也逐渐的摸索出了轻型部队的战术原则，这是一个巨大的进步，而且任何部队也只有在实战中才能最迅速的掌握战斗的技巧，而这些是绝对不可能从任何理论学习中掌握的！显然，魏明涛给莫怀聪提的意见也起到了作用，如果仍然如同莫怀聪以往的指挥方式来指挥这次的作战行动的话，他肯定会在后方的遥控指挥中出现问题，结果自然肯定会更为糟糕，因为莫怀聪在后方更难以掌握战场上的实际情况，就更加难以做出正确的判断了！

　　当陆战队转移了作战重点之后，美加军队迅速的陷入了困境之中。当他们后方的通道被封锁之后，在皮蓬克镇防御的美加军队已经不再可能得到作战物资，也不可能将伤员运送下去，同时，甚至难以与后方的部队联系上，因为战场上的信息权已经掌握在了中国军队的手里，美加军队几乎是在用原始的手段在对抗着强大的中国军队！

　　战斗又打了2天，美加军队的指挥官终于决定要放弃皮蓬克镇了，因为他接到的防御命令是让他在皮蓬克镇坚持3天，好让梅尼埃港的部队撤退。但是，这位加拿大将军并不知道，因为中国陆战队的顽强阻击，被困在了梅尼埃港的美加军队并没有完成撤退工作，甚至只有不到1/3的人员离开了安蒂科斯蒂岛，而大部分的部队仍然被困在了这里！

　　显然，此时美加军队决定放弃在皮蓬克镇的防御就是一场灾难，当加拿大将军发现他的撤退很愚蠢的时候，中国军队已经成功的控制了皮蓬克镇，并且压缩了美加军队的防区，让他们已经无法成功的转移前进方向了！

　　经过了三天的激战，中国军队成功的控制了战场上的主动权，而且瓦解了美加军队的防线，但是接下来的战斗仍然很是艰难！要想达到战役的目的，那么就必须要阻止美加军队撤退，同样的，要想成功的歼灭美加军队，那就必须要在阻止从皮蓬克镇撤退的美加军队与梅尼埃港的美加军队混合。而这就必须要所有的作战部队都要发挥出最强大的作战力量，甚至必须要将所有的预备队都投入战斗，这样才有足够的兵力完成战役后期的收尾作战行动！

　　最后24小时的战斗最为激烈，从皮蓬克撤退的美加军队已经意识到，他们已经没有了任何的希望，只有战斗到死！而且，加拿大士兵在此时都做好了必死的决心，虽然那些协同他们作战的美国大兵不想陪着他们去送死，但是这仍然无法改变加拿大军人的作战意志。而这时候，只有他顽强的突击，才能够牵制住更多的中国军队，也才能够让梅尼埃港的其他部队有更多的生还机会！

　　针对这一股美加军队的战斗打得非常的艰难，虽然中国军队处于防御的地位，并且利用轻型部队的快速突击成功的瓦解了美加军队拼死的进攻，但是这里的战斗依然非常的惨烈！大概加拿大军人都相信了美国的宣传，认为中国军队不会在战场上留一个活口，所以加拿大军人在战斗中都非常的顽强，几乎没有人投降，即使是受伤了，也不会成为俘虏，而会把最后一颗子弹，或者是最后一枚手榴弹留给自己！

　　了解了接应部队的想法。在完成了封锁任务之后，在该港口的美军几乎都投降了，因为他们是没有能力游到加拿大大陆上去的，而且寒冷的海水也让他们不敢做出这种自杀般的举动！

　　当梅尼埃港的战斗结束的时候，安蒂科斯蒂岛的大规模战斗基本上就已经结束了！虽然还有一些地区的战斗没有结束，仍然有一些小股的加拿大军队在岛上继续抵抗着，但是这已经不影响中国军队占领安蒂科斯蒂岛了！

　　整个战役持续时间刚好一周，正好在计划的时限内完成了占领任务。而此时，海军的扫雷舰队也已经在圣劳伦斯湾内开辟出了一条安全航道，让运输船只能够将货物安全的送到安蒂科斯蒂岛的临时码头上去了！虽然扫雷舰队仍然还在继续清扫海湾内的水雷，为海军舰队开辟活动海域，但是至少，现在地面作战部队不需要担心物资供应，同时安蒂科斯蒂岛也成为了中国军队发动下一步进攻的基地了！

　　此时，魏明涛这边的战斗才进入了关键时期。在之前的战斗中，北美洲战区部队的主要任务就是牵制美军的主力部队，同时让一些二流部队到战场上热身，熟悉战场环境。当然，魏明涛也不是让这9天白白消耗掉的，即使是在阵地战中，魏明涛仍然将打击美军的有生力量放到了最为重要的位置上，并且抓紧这9天的时间消耗了美军的战斗力，好为后面的全面进攻打下基础！

　　在整个墨西哥战场上，战斗最为激烈的是阿瓜斯卡连特斯的攻防战，与上一才在克雷塔罗的战斗不一样，这次中国军队没有展开协同攻击，而是让地面装甲部队在战场上消耗美军的有生力量与战斗力，而且，整个攻防战斗中，中国军队的进攻都不算很犀利，但是这却给美军带来了不小的麻烦！

　　显然，美军也在战场上吸取了很多的经验，特别是当克雷塔罗的战斗结束之后，美军指挥官也对魏明涛使用轻型突击部队的进攻战术产生了一种畏惧感。在部署阿瓜斯卡连特斯城的防御时，美军指挥官相当重视对轻型突击部队的防御，特别是对轻型突击部队在城市进攻战中的防御！为此，阿瓜斯卡连特斯城的防御部署都是针对中国轻型部队而设置的，反而把防御重装甲部队的能力降低了很多！

　　显然，魏明涛不是一个抱着某种战术不放的那种将领，当他发现了阿瓜斯卡连特斯城的防御部署所针对的都是轻型突击部队之后，立即就调整了进攻部署，把几支二流的装甲部队都顶了上去，然后让54军与28军在后面担任预备队，而原本应该充当主力的40军则在城市的外围掩护地面装甲部队进攻，打击那些敢于到城市外面来挑衅的美国军队！

　　中国军队的进攻战术改变之后，美军指挥官就发现他已经处于一个非常不利的位置了。此时，他是不敢贸然调整防御部署的，因为中国空军掌握着制空权，而且他只要一调整防御部署，那么在城区外虎视眈眈的40军肯定要杀上来，到时候不但无法建立起新的防御体系，反而会被中国军队顺势给拿下这座重要的城市。为能够弥补对重装甲部队防御准备不足的唯一办法就是加强兵力投入，在原有的防御阵地之外再构筑新的防御阵地！

　　美军的这些调动正好让魏明涛能够更好的达到他的目的，本来魏明涛就确定这次的进攻战斗以歼灭美军的有生力量为主，现在美军部队主动离开他们的防御工事，到外面来活动，按不就正好给了远程炮兵以及空军打击的机会吗？

　　在掌握了战场的制空权，制信息权这两大优势之后，远程打击火力的威力被发挥到了及至，不仅仅是空军与远程炮兵在这里发挥了巨大的威力，就连海军也插了一手进来，将阿瓜斯卡连特斯当做了火力打击部队的实验场，很多新开发出来的弹药都在这里得到了检验，同样的，打击部队也在这里得到了锻炼！

　　这也不是一次单独由中国军队承担的作战行动。在进攻了紧张的准备工作之后，魏明涛手下的两个师的外籍军团也参加了地面战斗。而阿根廷等南美国家答应提供的地面部队也到达了战场，在战斗中发挥了一定的作用。特别是阿根廷的空军，在部署到了墨西哥南部的空军基地之后，已经在战场上承担起了战场支援的任务，让中国空军能够集中力量打击美军防线后的目标，同样的，也通过这次不算是太激烈的地面战斗让阿根廷空军掌握了与中国地面部队配合作战的能力！

　　这些，都是一种新的变化，虽然魏明涛对这些由外国人组成的军队没有太大的信心，但是当战斗打起来之后，魏明涛就不再这么想了！

　　在巴耶斯城附近的战斗基本上是由外籍军团完全承担的，当时魏明涛只将27军放到了外籍军团的后面，以便在不利的情况下稳定住战局，但是很快，他就发现自己的这一部署是多余的了！

　　巴耶斯城是墨西哥高原边缘上的一座重要城市，而当时中国军队的主要兵力虽然集中在了高原上，但是占领墨西哥湾滨海地区的平原也相当的重要，而且只要在这一方向上打开了通道，照样能够进军美国本土！所以，魏明涛就决定把外籍军团派到巴耶斯城去试下运气，顺便也检验一下这些主要由古巴人组成的军队到底有多强的战斗力！

　　魏明涛最初低估了古巴人的战斗意志与士气，而当巴耶斯城的战斗打响了之后，他才发现，古巴军人在战场上非常的勇敢，一点都不比中国军人差，虽然他们的素质要差一点，但是在美军面前，他们的勇敢足以弥补素质上的缺陷了！

　　两个师，不到3万人的地面部队，在巴耶斯城的战斗中，只花了两天的时间就攻进了城区，与至少4个师的美军展开了！虽然战斗中，中国空军，远程炮兵，以及其他盟国提供的支援部队发挥了相当重要的作用，但是古巴军队面对是实力接近自己三倍的敌人。显然，他们也在战斗中证明了古巴军人的能力！


第十四章 军团末日

　　北美洲大陆上的战斗打得正酣的时候，欧洲那边也出事了，这对中国来说是好消息，但是对于美国来讲，这恐怕就是最为糟糕的消息了！

　　从中国海军控制了北大西洋的制海权之后，美国欧洲远征军基本上就已经失去了与国内的联系，虽然当时美军在欧洲战区储备的物资还算是丰富，但是这根本就维持不了美军的作战需要。更重要的是，欧洲也因为受到了全球性灾害的影响，而最终使美国军队在这里变得极为不受欢迎！即使，此时美军想维持他们在欧洲的统治地位，但是在无法与本土取得联系的情况下，部署在欧洲战区（包括了北非地区）的数百万美军其实已经是网中之鱼了！

　　因为没有总统的命令，美军欧洲战区司令官是不敢轻易让部队投降的，但是随着欧洲地区的局势逐渐的恶劣，美军在这里也变得举步维艰，不仅仅法国与英国的反美行动很快就进入了高潮，就连德国地区也出现了反叛现象。当北欧三国投靠了中国，并且向美国宣战之后，美军欧洲的局面就更加的窘迫了，因为当时这数百万美军的一个主要物资来源就是北欧三国！虽然美军司令官想过出兵占领北欧三国，但是中国军队先行一步，而他们还要跨越波罗的海，即使是在鼎盛时期，美军也没有十足的把握能够占领北欧三国，现在也是有心无力了！

　　在全球地质大灾难中，欧洲其实只算的上是轻灾区，虽然阿尔卑斯山的地震给欧洲中部国家带来了一定的影响，而发生在大西洋中部海域的地震，以及发生在冰岛的地震都给欧洲的沿海地区造成了一定的影响，比如冰岛火山喷发形成的烟尘就对英国以及挪威的很多地区造成了严重的影响。

　　但是，比起当时世界其他地方发生的灾害，欧洲地区的这点灾难根本就算不上什么！当时，欧洲只有不到5000万的受灾人口，只有葡萄牙，西班牙以及英国等地受到了强烈海啸的冲击，而死亡人数还不到1500万！

　　显然，这只能算是一场小灾难了，因为当时全世界死于海啸与地震的人数已经超过了15亿！这还没有算上日本列岛沉没而死亡的人数，因此，欧洲只能算是轻度灾难地区！但是，就这种轻度的灾难，仍然对欧洲的桅顶产生了严重的影响，因为可以说，欧洲是受到战争灾难影响最深重的地区，在战争的连续打击下，欧洲各国承受灾难的能力都相当的弱，在天灾人祸的双重打击下，欧洲地区也因为这场灾难而迅速的陷入了混乱之中！

　　如果从严格的角度来讲，欧洲的内战才是第三次世界大战的开始。当时，欧洲内战不仅仅标志着一个世界级的超级大国的四分五裂，而且中美两国之间的矛盾也被全面引爆了！以往，还因为有欧洲这个超级大国的存在，中美两国都有所克制，而不敢把矛盾表面化，以让欧洲占了便宜，但是随着三足鼎立的时代结束，中美两国之间的矛盾迅速的上升到了战争的阶段，而且，此时两个超级大国也没有受到任何的限制了，约束战争的力量也崩溃了，那么还有什么能力能够阻止中美两国用战争的手段来解决相互之间的矛盾呢？

　　其实，即使不从这个角度来看，欧洲也是受到战争打击最为严重的地区！欧洲内战对独立后的各个欧洲国家都有着非常深远的影响，当时大部分欧洲国家都需要依靠中国的救助维持社会的稳定，如果没有了中国提供的生活与生产物资的话，恐怕很多独立出来的欧洲国家都会在内战结束之后迅速的崩溃，引发一场规模更大的社会动荡，甚至是欧洲局势的重新洗牌！但是，内战结束之后，欧洲人并没有迎来他们期盼已久的和平与稳定发展！

　　就在欧洲内战结束两年之后，第三次世界大战爆发了。虽然在战争的前一年多的时间内，主要的战场仍然是太平洋，而主要的战斗方式仍然是中美两国之间的决斗，而大部分同盟国都没有受到战争的影响，甚至很多即使是处于中美双方对抗边缘地带的国家都没有受到战争的影响。但是，欧洲人并没有能够在战争中留出和平，而随着美国的挑唆，俄罗斯的参战，欧洲的平静局面被彻底的打破了！

　　俄罗斯对欧洲的入侵，可以说是一场比欧洲内战还要残酷的战争。在内战中，欧洲各国之间基本上保持了文明的战争方式，很少使用非人道的战争手段，比如屠杀俘虏，彻底的破坏城市，对异族进行大清洗等。但是，俄罗斯在本质上与欧洲国家是不一样的，不管是在民族上还是在文化上，俄罗斯即使大部分地区都在欧洲的地理范围之内，但是从来没有被真正的当做欧洲国家看待过！而正是这一点导致了欧洲各国在抵抗俄罗斯的侵略战争中付出了惨重的代价，很多成为了战场的东欧国家甚至因此流尽了最后的一滴血！

　　当时，波兰在抗俄战争中就至少损失了20%的人口，这还没有包括流亡到其他各地的波兰人！而德国东部地区遭到了彻底的破坏，大部分城市都变成了废墟，数百万德国人死在了俄罗斯的集中营内。甚至到中国打败了俄罗斯之后，还在俄罗斯的北方地区发现了大量的关押着欧洲人的集中营，而被关押在这里的欧洲平民如果没有中国军队的及时救援的话，恐怕他们也早就完蛋了！罗马尼亚也几乎全部沦陷，斯洛伐克，奥地利，捷克等国也遭到了战争的严重破坏！即使是很多没有直接受到侵略的欧洲国家，比如英国，法国，西班牙，意大利等国也在战争中付出了很大的代价！当时，英国派遣到欧洲大陆去的军队有50%的官兵阵亡或者残废，如果不是这样的话，那么英国在对抗美国入侵的战斗中也不会显得那么的疲软了！

　　可以说，俄罗斯的入侵，是自成吉思汗的子孙之后欧洲地区受到的最大的一场外族入侵的战争，而且也是历史上产生损失最严重的一场外族入侵战争！虽然已经无法准确的统计出俄罗斯的入侵到底给欧洲国家带来了多大的灾难，但是我们可以清楚的知道一点，即没有俄罗斯在欧洲地区发动的两年多的战争的话，那么毫无疑问的，美军根本就没有任何办法入侵欧洲大陆！

　　当中国战胜俄罗斯，并且协助欧洲各国战胜了侵略者之后，欧洲人都认为自己终于摆脱了战争，可以过上安稳的日子了，但是他们想得太理想了！只要第三次世界大战还没有结束，那么欧洲这个重要的地区就不可能得到真正的和平！只要中美之间的矛盾还没有彻底的解决，那么欧洲也不可能置身事外！

　　就在欧洲再次平静下来还不到一年的时间后，美军的铁蹄打破了欧洲人的美梦，战火再一次降临在了欧洲人的头上，而战争也再一次将让欧洲人付出沉重的代价！

　　不管是英国，还是法国等国家的抗美战斗的最终失败，还是德国直接投靠了美国的这类行为，其实都有一个深层次的原因，即欧洲人已经厌倦了战争，他们不愿意再打下去了。在长达八年的战火的摧残下，大部分欧洲人都已经无法过上温饱的日子，这反差是很难让人所接受的，因为在欧洲内战之前，欧洲是世界上最强大的国家之一，虽然当时已经暴露出了一些社会问题。比如常期的全球争霸行动让欧洲的经济处于崩溃的边缘，而与美国的恐怖战争让欧洲本土千疮百孔，而军备竞赛更是让欧洲人的生活保证降低到了最低的限度！但是，毫无疑问的，在欧洲崩溃之前，其国民还是能够填饱肚子的，而且他们也为自己能够是超级大国的国民而感到自豪，但是，仅仅8年的时间，还不够一代人成才的这么短暂的时间之内，欧洲就由严格超级大国沦落为了数十个小国，而且还是倍受欺凌的小国，不但吃饭生活成了问题，也让欧洲人再也没有一丝自豪感！这就如同从山顶一下子跌落到了谷底一样，非常的让人难以接受！

　　欧洲人的这种心态直接决定了欧洲地区的战斗是个什么样子。我们不得不承认，英国军队，游击队，以及法国游击队，荷兰比利时的游击队的这些抵抗组织在反抗美国的侵略战争中发挥了重要的作用，而且他们的抵抗意志非常坚强，但是毫无疑问的，这些抵抗组织只是少数人的事情，而对于当时大部分的欧洲人来讲，他们已经没有了抵抗的想法！在战争的连番打击下，欧洲国家的民众产生了一种相当普遍的想法，即不管是谁来统治他们，只要给他们吃饱饭，给他们一个安家的地方，按都无所谓了！

　　这种情况是相当普遍的，即使是英国，这个承认抵抗得最为强烈的国家，其人口集中的南部的地区的大量国民也在美军开始按照标准配额开始发放生活必需品之后停止了抵抗，而英国的游击战也主要集中在北放的苏格兰地区！同样的，法国游击队虽然在反美战斗中做出了巨大的贡献，但是也只能局限在南部的比利牛斯山的山区里面，而在法国的广大地区，其实大部分人是不反美的，因为美国军队向他们提供了生活的必需品！

　　其实，从这个角度来看的话，也就不难理解为什么欧洲各国的军队战斗力都不是很好，而且德国会在关键时刻倒向美国一边了！欧洲人的厌战情绪在这其中起到了决定性的作用。从这个角度来看的话，其实就能够理解当时德国为什么要倒向美国，而法国要采取消极抵抗了，因为这两个国家的人民都不希望再受到战火的摧残，而选择回避，也许是他们唯一的办法了！

　　当然，要让欧洲人接受美国的统治，那还得有一个前提条件，即美国必须要养活他们，不能让他们饿着肚子，而且要他们能够有工作可做，而不是闲着，那么他们就不会造反，但是如果美国的统治者无法满足这个要求的话，那么欧洲人照样会造反，因为他们追求的只是生存，如果连生存都无法保证的话，那么还可能指望他们听从美国的指挥吗？

　　在全球大灾难发生之前，以及美国失去了北大西洋的制海权之前，美军基本上是能够满足欧洲人这个简单的要求的，比如为他们提供工作的机会，并且满足他们生活上的最低限度保证。而且，要的40%的食物就是在欧洲本地生产的，这也减轻了美国欧洲军团的压力！但是，当灾难发生之后，而且美国欧洲军团已经失去了与国内的联系之后，那么仅仅依靠欧洲的那点生产力，连美军自己的消耗都无法满足，那还怎么谈得上满足整个欧洲大陆数亿人的生活要求呢？

　　导致欧洲人反叛的另外一个原因是地质灾难所带来的承重的社会负担！当时虽然欧洲只有5000多万灾民，但是至少有近1亿的难民！其中很多是从沿海地区迁移到内陆地区的。显然，这么多的难民本身就是一个不稳定的因素，也是社会的承重负担。而当这些难民开始向占领军要求提供生活保障，而没有得到满意的答复之后，就可以想象，在死亡的威胁下，欧洲人已经没有了选择，只有将美国军队驱逐出去，他们才有可能得到中国的帮助，让他们能够不被饿死！

　　可以说，是美国政府自己把他们的这数百万远征军推入深渊的，如果没有那场世纪灾难的话，那么美军不可能这么快就陷入到了重围之中，同样的，中国军队也不可能那么急着进入北大西洋！

　　而美国政府做出的一个最为错误的决定是，没有能够及时的将欧洲远征军撤回去，他们仍然指望着在灾难发生之后中国军队会转入防御，到时候他们就有机会从新在战场上翻盘了！显然，这个想法是很荒谬，而且没有任何根据的。而最终，美国也失去了在中国海军彻底的控制北大西洋之前将欧洲远征军团撤回本土的希望。当他们认识到这一点的时候，北大西洋上的航行权已经属于中国海军了，即使美国的潜艇仍然有能力将那些被困在了欧洲的高级将领接回去，但是毫无疑问的，美国不可能用潜艇把数百万的军队都从欧洲大陆接走吧！

　　当战乱爆发的时候，中国方面也感到很意外，因为当时军队的主力都集中在了北美洲与北大西洋上，而中国政府对欧洲战区的政策就是拖，拖到英国政府宣布投降的时候，其欧洲远征军也就自然没有立足之地了！而且，中国政府也没有想到欧洲人会主动造反，因此，当欧洲平民开始造反，而遭到了美军的残酷镇压的时候，中国部署在欧洲战区的部队甚至没有能够做出及时的反应，而这导致的灾难是大量的欧洲人受到了美军的残酷镇压，欧洲再次陷入了一场血腥的灾难之中！

　　到底有多少欧洲人死于美国军队的枪口之下，这是很难统计的！欧洲地区进行的最后一次人口普查是在其崩溃之前的半年，而当时欧洲的人口数量是5.8亿左右。而在欧洲内战之后，独立国家也做了一次人口普查，当然这个人口普查的数据不是很准确，因为当时很多国家的居民还没有安定下来，而普查也就没有多少权威性了。这次人口普查的结果是，欧洲地区（不包括北欧三国）的总人口是5.2亿左右。而在现在，欧洲地区就再也没有做过一次全面的人口晋查了。

　　显然，俄罗斯的入侵，中国军队与美国军队在欧洲大陆上的撕杀，以及美军占领后期的大屠杀都是导致欧洲地区人口急剧减少的原因，因此也就无法准确的确认到底哪一种力量是导致欧洲地区人口急剧减少的主要原因了，但是我们可以从一些无法证实的数据中得出死于美军大屠杀之中的欧洲人的大概数据出来。

　　中国在战胜俄罗斯之后，从俄罗斯政府的一些文件中找到了当时俄罗斯在入侵欧洲时所产生的伤亡数据，以及一组对比数据，当时，俄罗斯军队在欧洲战场上阵亡官兵大概有350万左右，而俄罗斯政府承认的与欧洲军民的伤亡对比是1/20左右，也就是说，大概有7000万的欧洲军民死于俄罗斯的侵略战争。当然，俄罗斯的这个数据是无法证实的，但是该数据是在中俄战争爆发之前由俄罗斯政府自己做出来的，而且一直是俄罗斯政府的机密文件，从来没有对外公开过，因此还是有一定的可信性的！即使，我们将这个比例再估计得大一点，那么在俄罗斯的侵略战争中，欧洲地区损失的人员也最多只有1亿人左右！

　　这已经是一个天文数字了，而相比起来，中美两国在欧洲大陆的战斗给欧洲人带来的损失就显得很微小了。当时，中国方面公布的欧洲人口损失数字是550万，而美国方面记录的数据是600万左右。两组数据都是相当的，虽然这其中肯定隐瞒了一部分，比如中国军队在德国东部地区的镇压行动，美军在英国与法国打击游击队的行动都肯定会带来很大的平民伤亡，但是相对来讲，这一组数据是可以忽略不计的！

　　那么，此时就基本上可以得出美国远征军对欧洲平民起义行动的镇压到底产生了多大的损失了！战争结束之后，欧洲地区的人口数量已经降低到了3亿左右，而把在灾难中死亡的人数，以及因为战争造成的疾病等原因死亡的人数排除的话，那么因为美军镇压导致的死亡人数至少在5000万到8000万之间！

　　虽然，从绝对数字上来看，这仍然比不上俄罗斯入侵给欧洲人带来的惨痛损失，但是俄罗斯军队是花了两年多的时间，自身也在战场上付出了巨大的代价才达到那么大的破坏效果的，而美军的这次镇压行动仅仅只有：个月的时间，而且自身的损失相当微小！显然，这已经不属于战争的范畴了，美军针对的不是欧洲国家的军队，而是手无寸铁的平民，从战争法的角度来看，这就是美军在欧洲地区的大规模屠杀行动！

　　也许，很难有人相信美国这么一个高度文明发达的国家的军队竟然会在战争中做出这种灭绝人性的事情来，即使是笔者在统计出这些数字的时候，也非常的惊讶，因为在很多人的印象之中，美军都是很文明的，至少他们的普通士兵几乎都受过了高等教育，那怎么会做出这么禽兽不如的事情来呢？但是铁证如山，在事实面前，任何的猜测都是没有用的，证据已经证明了这一切，在欧洲地区，美军犯下了滔天罪行！

　　其实，在整个第三次世界大战中，美军并没有少做个屠杀平民，以及失去了抵抗能力的军人的事情！比如，在哥伦比亚战场上，美军就多次大规模的屠杀支持游击队的哥伦比亚平民！在哥伦比亚南部山区的索莱城，美军在一天之中就屠杀了至少：万民市民，而他们的罪名仅仅是同情游击队，并且向游击队提供了食物，药物，情报等！而索莱城屠杀案仅仅只是冰山一角，在南美洲的美军被赶出去之后，哥伦比亚的人口已经由战前的5500万降低到了2000万左右，而这其中只有2500万左右的游击队员是在战斗中牺牲的，另外大概还有1000万左右的哥伦比亚人流落到了巴西，厄瓜多尔，秘鲁等国成为了战争难民！换句话说，美军在占领哥伦比亚期间，至少屠杀了2250万左右的哥伦比亚平民，而这其中真正被宣判有罪的人还不到5万人！

　　同样的，美军对中国军队的俘虏也从来就没有手软过。从新西兰战役之后，美军虽然在战场上节节失利，但是也俘虏了不少的中国军人。中国方面宣布的失踪军人数字是150万，而美军战争文件里记录的中国俘虏是1109856人。也就是说，有111万左右的中国战俘在美国的手里，但是在战争结束之后，中国一共只找回了不到20万的俘虏，而其他的人员都已经失踪了！显然，这些俘虏是不可能活下来的，美国已经通过各种各样的办法将这些中国战俘给解决掉了！

　　显然，美国军队绝对不是一支文明的军队，其实当时哪个参战国家的军队都多多少少的违背了国际战争法，中国军队也不例外，发生在战场上的屠杀案件从来就没有少过，而大量未暴光的屠杀事件也从来就没有停止过！但是，不仅仅历史是由胜利者书写的，而且战后对战犯的大审判也是由胜利者决定的。

　　在战争结束之后，仅仅对甲级战犯的审判工作就进行了5年的时间，而一个主要的原因就是大量美军军人在战场上犯下了屠杀罪！虽然一般的军人只会因为屠杀罪被列为乙级战犯，但是当涉及到了高级将领的时候，毫无疑问的，他们都将被列为甲级战犯！而正因为甲级战犯的数量太多，所以导致审判工作持续了很长的时间，也让那些罪有应得的家伙苟延残喘了几年吧！

　　话归正题，美军在欧洲的镇压行动不但没有起到作用，反而让更多的欧洲人投入到了反侵略的斗争中来。而且，中国方面此时已经开始高度重视欧洲地区的局势了，虽然中国对大部分的欧洲国家没有什么好感，但是总不能看着欧洲就此成为美国的柔嫩对象吧，这在面子上是怎么也挂不住的。所以，中国的欧洲军团也迅速的行动了起来，开始向美军发动战略反击了。而协同欧洲战区行动的还有中东战区，从当时的请况来看，其实欧洲地区与中东战区是一个整体，不管哪个方向上有行动，那么两个战区都需要协调行动！

　　美军在内忧外困的情况之下，根本就抵挡不住中国军队的猛烈进攻，虽然从根本上来讲，当时中国军队的战斗力也不算弱了，而且作战准备严重不足，很多部队甚至只带了3天的补给就开上了前线。但是，美军此时已经没有了任何想要与中国军队一争高下的想法，在战场上，他们只有被动挨打的命！

　　导致中国军队在战场上推进速度缓慢的不是美军的抵抗，而是进军线路上出现的大量饥民！在德国，第6集团军群的装甲部队仅仅推进了不到50公里，就被成千上万的饥民给围住了，这些德国人虽然在几个月之前还那么的憎恨中国，但是现在他们似乎已经把过去给忘掉了，想到的只是中国军队可以给他们带来食物，而不是带来死亡！

　　帮助这些饥民成了当时中国军队的一个主要任务，而很多部队却因为自己的补给都不充足，所以只能够停下来，等待后方的补给物资到达。而这也给中国带来了一个新的问题，现在不仅是中国国内，同盟国，还有各个战区都需要食物，而再背上了欧洲这个负担之后，即使中国的食物制造工厂，以及可以利用起来的农田都全力生产的话，也不可能满足当时的需要！

　　此时，摆在中国面前的选择只有一个，即放弃欧洲的利益，必须要先满足更重要的地区的要求。因此，中国军队仅仅出发不到：天就停止了前进，并且按照政府下达的直接命令，在整个战线上建立起了封锁线，这道封锁线不是针对美国军队的，而是针对欧洲难民的，因为中国此时不可能向欧洲地区提供更多的生活物资了，如果大量的难民涌入了中国军队的控制区的话，那无疑会让中国军队背上沉重的负担，因此，只能用军事封锁线来阻挡难民向东涌来，以此来减轻政府与军队的压这是一道绝望的封锁线，这是一道残酷的封锁线。而且美军也很快发现了这一点，开始将难民向东引，希望因此给中国军队制造麻烦，好让美军减轻负担，继续在欧洲地区盘踞下去。当然，美军的这个算盘完全打错了。中国军队建立的军事封锁线挡住了欧洲难民，同时也让欧洲人感到了绝望，而最终，欧洲人的怒气全都发泄到了美军的身上！

　　也许，欧洲在战争中出现这么大的损失，特别是在美国欧洲远征军投降之前就出现的巨大人员损失也应该算上中国一份。当时，中国没有能够向欧洲地区提供物资援助，这本身也是一个错误的决定。从中国的角度出发，这也可以理解，因为中国国内的建设与救灾工作需要巨大的投入，而更多的同盟国都等待着中国的援助呢。而作为战胜国，中国不可能会给自己在战后制造一个新的对手出来。虽然欧洲当时已经四分五裂了，但是谁能够保证，在今后欧洲不会从新统一在一个政府之下，从而对中国构成威胁吗？因此，中国通过美国来打击欧洲，这本身也符合中国对战后世界的安排。只不过，因此而丧命的欧洲平民就显得太冤枉了！

　　战争就是这样，在政治家的眼里，死的人只是个数字而已，为了达到政治上的目的，即使是死多少人，恐怕政治家也不会为此感到内疚。而现在死的不是自己国家的国民，那政治家更不会考虑那么多了！

　　中国军队的封锁只持续了不到一周的时间，整个欧洲地区就陷入了恐慌之中。在从汉堡到维也纳的这条封锁线的西面，食物成为了最珍贵的资源，很多人甚至为了一口面包而相互撕杀！而该地区的植被几乎遭到了毁灭性的破坏，只要是能吃的，那都将被灾民迅速的吞噬掉！而动物，包括动物园内的动物几乎都已经灭绝了，甚至连昆虫，包括蚯蚓，蚂蚁这些都成为了饥民争相抢夺的食物！

　　美军也一天天的支持不下去了，他们虽然竭力的维持着食品工厂的生产，但是随着原料的逐渐短缺，以及能源设施遭到了破坏之后，美军也失去了食物来源，而他们仅仅能够依靠储备的那点物资勉强生存下去了！

　　中国军队在最后时刻把美军推了一把！在欧洲的饥荒爆发了一个月之后，中国已经在国内储备了一些食物，而波兰，罗马尼亚，保加利亚，希腊，斯洛伐克，匈牙利，乌克兰，挪威，瑞典，芬兰这些国家也先后恢复了自给能力，因此联名要求中国尽快结束在欧洲的战争，而他们愿意承担起西欧地区的救灾工作。这个时候，中国政府下达了最后的攻击命令，也是对美军最致命的打击，对美军的物资储备地点进行全面轰炸！

　　这是致命的打击，当时美国的物资筹备基地基本上已经被中国空军完全掌握了，而要对这些目标进行轰炸，恐怕是再简单不过的任务了，整个轰炸行动只持续了不到2个小时，美军就损失了95%的储备物资，只有很少一部分已经分到了部队手里去的物资得以保存了下来。这也是美军自己带来的麻烦，因为害怕出现军队内部为争夺物资而自相残杀的事情，因此美军是将生活物资集中管理的，这不就是给中国空军创造了轰炸的机会吗？

　　显然，这招致命的打击并不是导致美军彻底崩溃的原因，这只是加速了美军崩溃的速度。而就在轰炸之后的第三天，美国欧洲远征军司令德雷克上将向中国欧洲战区司令官投降了。而在8个小时之后，美国北非地区作战部队司令官（美国是将北非地区与欧洲地区和为一个战区的）也向中国的中东战区司令官投降了！

　　接纳美军投降的过程花了一周的时间，当时美军在欧洲战区的作战部队足足有450万左右，而且这还没有包括英国地区的部队（很奇怪的是，美国没有将英国算在欧洲战区之内，而是成立了一个由美国本土防御司令部直接指挥的地方性司令部）。而要安排这么多美国战俘也确实是一个问题，至少需要很多的时间吧！

　　处理欧洲地区难民的工作中国军队只算得上是帮助欧洲其他国家吧，虽然物资是由中国军队分发的，但是这些物资基本上都是由欧洲的其他国家提供的，这反而让中国军队拣了个人情，而欧洲那些没有被美军入侵的国家因为无法在战后欧洲的安排上达成一致意见，所以谁都不肯让别的国家军队在战场上有更大的表现，也就只有让中国军队代劳了！

　　欧洲战斗的结束快得有点出人意料，但也在情理之中。当时战场上的局势，美国自身都难以保证安全，那还怎么保证欧洲远征军的安全呢？虽然美国曾经在欧洲战区取得了很大的优势，并且最后成功的控制了西欧地区，但是从根本上讲，美国是没有能力在欧洲战场上取得胜利的！毫无疑问的，欧洲战场消耗了美国大量的国力。战后，甚至有人认为，如果美国不在欧洲战场上发动战略反击，而是集中力量在南美洲与非洲地区，或者是集中力量重建太平洋舰队，在太平洋上向中国展开反击，至少都不会那么快的战败！确实，美军在欧洲的巨大消耗是加速其战败的一个主要原因，但是在整体实力不如中国的情况之下，不管美国选择在哪个方向上展开反击，都不可能改变战争的结欧洲战区的战斗结束之后，除了美国本土之外，就只有非洲还有战争了，但是非洲的战争是不可能单独存在的，因此，当时美国也只能在本土防御，而战争也走入了首尾阶段。


第十五章 势不可挡

　　美国欧洲远征军的投降，让中国以及同盟国的军队如同打了一针兴奋剂一样，同时也让美囚车人与政府官员感到了绝望，因此当欧洲战区的战斗结束之后，中国就可以调动更多的部队用来进攻美国，毫无疑问的，这将加速美国的灭亡！

　　当时，中国部署在欧洲战区与中东战区的地面部队有350万左右，而这其中的一部分在战争结束之后就投入到了当地的救灾工作中去，另外一部分则返回了国内，投入到了中国本土的救灾与重建工作中去，而最后一部分精锐部队则被分配给了北美洲战区与大西洋战区，用来加强对美国本土的进攻力量！同时，原本用来维持欧洲战区与中东战区的作战物资也分配给了仍然在进行战斗的两大战区，这更加加强了魏明涛与莫怀聪手里的力量，对他们来讲，物资比部队更加重要！

　　往往，一个人在绝望的时候就会放弃求生的想法，但是在一个集体之中，只要还有一个精神领袖，那么绝望却会给这个集体带来更多的求生本能，战争上也不例外，即使美国此时全国上下都已经处于绝望之中了，特别是在军队之中，大部分官兵都认为他们已经失去了任何赢得战争的希望，甚至不可能保护本土免受打击。但是，美国却有一个精神领袖。在与中国的第21次接触之后，美国总统仍然决定不接受中国开出的无条件投降的要求，仍然将继续作战下去！毫无疑问的，美国总统此时不但是美国人，也是美国军人的精神领铀了，只要他还存在，那么美军就不会投降，而且还会继续战斗下去！而绝望也就只能够让美军在战场上爆发出更加强大的战斗力来！

　　当魏明涛收到了美国欧洲远征军投降的消息之后，只是冷笑了一下，就下令前线部队加强进攻，争取在美国军队做出反应之前完成第一阶段的作战任务，即夺取那几座顽强抵抗的城市，以此作为下一阶段进攻的出发点！

　　魏明涛的命令让很多参谋军官都不理解，因为在很多人看来，几百万美国的远征军都投降了，那么美国政府也应该投降了吧，也许战争在明天就会结束！但是，当中美谈判再次破裂，而美国总统宣布国家进入第《阶段动员之后，这些参谋才反应过来，原来司令官早就已经看出了这一点，所以才会让作战部队加强进攻的力量。而当前线的美军抵抗得更加顽强的时候，再也没有人怀疑，美国军队会因为欧洲远征军投降而放弃抵抗，他们只会在战场上表现得更加的顽强，那么今后的战斗也将更加的艰难！

　　战争爆发之前，中国的绝大部分军人是看不起美国同行的，因为在美国所发动的多场局部战争中，美军在战场上表现出来的贪生怕死让很多中国军队都觉得这是军人的耻辱！只要有战争，那就必然有伤亡，如果连军人都怕死的话，那么国家还有什么指望呢？至少，中国军人在战场上就从来没有害怕过死亡，而且很多与中国军队交手的敌人也没有害怕过死亡。比如，在三次中日战争中的日本军队，他们在面对死亡的时候甚至比中国军人表现得还有勇敢。比如在中俄战争中的俄罗斯军人，他们在战场上表现出来的勇敢一点都不比中国军人差！甚至很多弱小国家的军人也在战场上表现出了视死如归的气概！比较一下，其实就很容易发现，在局部战争中，美军虽然装备优良，虽然有过很好的训练，也有着很强大的支援，但是毫无疑问的，美军在战场上的表现确实对不上他们超级大国的地位！

　　如果仅仅从局部战争就做出美军怕死的判断的话，那显然是一个错误的判断。二战中，美国军人在战场上表现出来的勇敢不比任何一个国家的军人差，特别是在残酷的太平洋战场上，美军不会因为害怕死亡就不敢与日军去争夺每一个洞穴，每一片丛林，每一条河流，以及每一个山丘了！只不过，在战斗中，美军更注意技巧，更注意减少自身的伤亡，而用火力打击来代替部队的牺牲而毫无疑问的，在三战中，美军在战场上表现出来的勇敢也是值得肯定的。在好几个战场上，美军都非常的英勇，特别是当战火烧到了北美洲大陆上之后，即使连以往在战场上表现平平的美军二流部队都表现出了足够的勇气！显然，战争锻炼了美国人的神经，他们也许会在为了国家利益而战斗的局部战争中表现得不那么的热情，但是在为了保护自己家园的战斗中，美国人在西部大开荒时代时的那种求生以及发展的精神表现了出来。从骨子里看，美国人并不懦弱，如果他们懦弱的话，也就无法在数近：0《年的时间内控制着全世界了！美国人缺乏的只是压力，当压力到来的时候，他们也会大无畏的参加战斗，用自己的鲜血与生命去扞卫他们的家园，扞卫他们的自由！

　　毫无疑问的，如果在战争初期美国军人能够表现出这种精神状态的话，也许战争的局面就要改变很多了，他们的勇敢来得太晚了一点，到了局势已经无法收拾的时候，美军才在战场上表现出了他们的勇敢精神，而此时，仅仅是精神上的力量已经不足以扭转战争的局面了，因为中国军人不仅仅在精神上不会输给他们的对手，而且在其他的各种物资条件方面，都已经远远的超过了对手！

　　军人的士气，斗志，战争意志在很大的程度上可以影响到战争的结果，但是最终决定战争结果的仍然是物资条件，即由武器装备，战争物资，情报支援，信息基础等等物资条件构成的军队的实际战斗力！这才是战争胜负的决定性因素，而且是不可改变的因素。而在这些物质方面，美国都处于劣势地位，因此，他们也最终无法避免失败的结局！

　　美军的顽强抵抗仍然给魏明涛制造了不少的麻烦。在阿瓜斯卡连特斯战斗的第二阶段，中国军队用了5天的时间才攻陷了这座城市，而魏明涛原本计划是用三天时间来完成任务的！显然，美军的顽强抵抗让魏明涛多花了两天的时间，也多消耗了很多的作战物资，让部队产生了更大的伤亡，但是最终结果是没有改变的，美军没有能够守住墨西哥的中央城市，也最终无法避免中国军队在突破了他们的防线之后继续北上的步伐！

　　阿瓜斯卡连特斯的战斗有着非常重要的意义。在墨西哥城沦陷之后，美军虽然在克雷塔罗组织了一次顽强的防御，但是头脑根本就没有想过要在克雷斯塔罗阻止中国军队前进，因为当时美军已经没有足够的时间在克雷塔罗建立完整的防御力量了。而最终，美军选择了在阿瓜斯卡连特斯这座人口有250万的大城市挡住中国军队北上的步伐，因此在这里部署了大量的防御部队，同时也修建了坚固的防御阵地，并且以克雷塔罗的防御战为教训，修改了防御部署，但是最终，仍然在损兵折将之后，丢掉了这座重要的城市！

　　在阿瓜斯卡连特斯城近半个月的战斗中，这里变成了美军的地狱！在战斗的第一阶段，中国军队的重点是消灭美军防御部队的有生力量，而当时参战的几支部队很好的完成了魏明涛部署的这一任务，虽然部队没有能够在进攻中推进多远，但是却成功的打击了美军的防御力量，导致在第二阶段的战斗中，美军出现严重的兵力不足问题，甚至很多还没有完全康复的伤员都被迫的参加了后面的防御作战！

　　整场战役中，前9天，中国军队至少打残了8个美军师，因为魏明涛不准进攻的中国部队进行追击，所以这些伤亡惨重的美军部队都成建制的撤了下去，但是他们的伤亡非常的巨大！后来，这8个美国陆军师甚至没能改变成三个整编师！可见，在那9天的战斗中，美军的伤亡有多巨大了！

　　在后面5天的战斗中，中国军队采用了狠打狠冲的战术，重点实施战场包围，切断美军的撤退线路，并且对城市进行了猛烈的火力打击！而此时，仍然在城区内防御的大概15万名美国军人绝大部分不是阵亡就是成了俘虏，而能够逃出去的人恐怕还不到一个零头！

　　经过了近半个月的战斗，美军的防线中央不但出现了一个巨大的缺口，同时负责阿瓜斯卡连特斯防御的35万美军也损失殆尽，绝大部分美国官兵都阵亡了，而只有不到2万人做了俘虏！

　　从这里来看，这座城区面积只有250平方公里的城市几乎就是变成了美军的坟墓，而且，中国军队在打扫战场的时候还发现了一个很重要的问题！

　　“这是新交上来的报告，魏司令，我想你应该认真看一下！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，接过了屈骏强手上的阅读器，然后迅速的看了起来，而这时候，他也感到很惊讶了。在收容的近20万具美军的尸体中，竟然发现了至少5万多名未成年人，其中绝大部分是16岁到18岁之间的少年！虽然，从严格的角度来讲，16岁是服役年龄的下限了，但是在以往的战斗中，还从来没有发现美国大量动员18岁以下人员参战的事情，而这次，一下就发现了这么多未成年的军人，显然，这不是一个正常的现象！

　　“把这份文件送到总参谋部去，一定要让孔老总看看，也许，美国人确实是在拼命了！”

　　“不知道这个是个好消息还是个坏消息，如果这事宣传出去的话，肯定又会受到很多反战人士的攻击，至少会受到其他国家的指责！”

　　“这不是我们的问题，不是我们将这些少年送上战场的，同样的，我们在战斗中也不可能分辨出谁是成年人，谁是未成年人吧？我不可能让自己的部下冒险在消灭掉对手之前去辨认他们的身份与年龄。这只是美国政府的过错，如果他们同意投降，那就根本不会存在这些问题，而正是美国政府不同意投降，所以才产生了这些问题，就算是要清算责任，那也是美国政府的责任！”

　　屈骏强少将有点惊讶的看着魏明涛，显然，魏明涛在这一刻所表现出来的冷酷无情与他平时热情的对待每一个参谋军官，每一个部下时的热情态度，简直就判若两人！当然，屈骏强更庆幸自己不是魏明涛的敌人了！而此时，他也明白了一点，为什么42军在国内镇压李进东叛变集团的时候会那么的心狠手辣了！显然，42军深受魏明涛的影响，在对待敌人的时候，魏明涛从来就有软弱过，也没有同情过对手，至少没有同情过投降之前的对手！

　　“但是，我们也应该考虑一下这方面的影响吧？如果这件事情扩大之后，恐怕就不是我们的能力所能够解决的了！”

　　魏明涛沉默了很久，最后慢慢点了点头：“首先从俘虏做起，把俘虏中的未成年人分离出来，加强政治思想教育，提高他们的待遇，不用让他们去进行重体力劳动了。我们也只能做到这么多，而要想以此在战场上让我做出什么让步的话，那不可能，美国人的生命重要，那我的士兵的生命就不重要了吗？”

　　屈骏强点了点头魏明涛能够做出这个让步已经相当不错了。“好吧，我马上去安排这件事情，另外，是不是要让我们的部队停下来，等待调查的结果呢？”

　　魏明涛坚定的摇了摇头，说道：“这不可能，战争还没有结束，既然美国还没有宣布投降，而且政府也没有命令我停下来，那我就没有任何理由让部队停止前进！当然，现在我们的情况也没有糟糕到部队必须要停下来休整，前期进攻的主力是二线部队，现在是该让主力军团上去的时候了！”

　　屈骏强再没有说什么了，确实，现在情况一片大好，而且各部队的积极性都非常高，很多主力部队还因为在前面的战斗中没有打上主力而纷纷抱怨呢，那有什么理由让部队停止前进，有什么理由让部队停止前进呢？

　　前线的作战行动照样进行，在阿瓜斯卡连特斯城以及巴耶斯城被攻陷之后，中国军队已经打开了战场的局面，而此时美军的防线也已经陷入了混乱与瘫痪之中。位于这两座城市南面的美军已经陷入了孤立状态之中，随时有被中国军队包围的危险。而在后方，美军正在修建新的防线，但是新防线可能挡住中国军队前进的步伐吗？

　　40军在越过了阿瓜斯卡连特斯城之后，一直向北面猛烈进攻，没有半点要迂回去包围美军在路易斯波托西附近美军的意图。而紧随其后，54军，28军也一直在向北挺进，根本就没有去管那些在进攻路线两侧的美军。似乎，这次魏明涛要求的只是部队向前突击，而不是去消灭那些已经快要被孤立出来的美军！

　　显然，这一打法又与魏明涛在进攻阿瓜斯卡连特斯城以及巴耶斯城的战术是完全不一样的！在进攻这两座城市的时候，中国军队更加注重对美军有生力量的打击，而这次，中国军队则几乎放弃了歼灭美军有生力量的想法，而更加注重在战场上的纵深突击！这种迅速的变化让美军指挥官相当的不适应，因为他们根本就摸不准魏明涛下一步的作战意图是什么，就更谈不上怎么来应对中国军队的进攻了！

　　其实，此时魏明涛的目的只有一个，就是让部队去瓦解美军新建立的防线！虽然阿瓜斯卡连特斯城已经被攻陷了，但是毫无疑问的，美军还有能力建设新的防线。如果坐视不管的话，那么毫无疑问的，后面的战斗就将重新面临如同阿瓜斯卡连特斯以及克雷塔罗这类激烈的城市战了！而城市战不但会使中国军队消耗更多的弹药物资，产生更大的人员与装备的损失，更重要的是，会使部队的推进速度受到很大的影响！

　　从当时的情况来看，魏明涛确实要加快部队的推进速度了！从莫怀聪完成了在安蒂科斯蒂岛的登陆作战之后，加拿大那边的局面已经打开了。而此时莫怀聪已经开始准备在圣劳伦斯河口的登陆作战了，如果魏明涛还不加快部队的推进速度的话，那么他就必然会落后于莫怀聪了！显然，即使魏明涛嘴上说得不在乎莫怀聪领先，但是实际上，他仍然不肯放弃与莫怀聪的竞争！

　　搞清楚了这一点之后，其实就已经不难理解魏明涛让部队一路向前推进，而不去管那些处于恐慌状态之中的美军了。去消灭那些美军只是在浪费时间，即使歼灭了这些美军，对后面的进攻也不会有太大的帮助！而且，此时很多二线部队已经在战斗中得到了锻炼，等到他们完成了占领与战场清扫工作之后，再派他们去消灭这些孤立的美军部队，就可以让主力部队放心的向北突击了！

　　整个作战行动的各个环节之间的安排是相当紧密的，在主力部队出发的时候，二线部队出了完成占领任务之外，还负担起了为主力部队掩护后勤补给线的工作。同样的，主力部队在前面拓展出来的战斗，也让二线部队有了活动的空间。当两者结合起来之后，中国军队的进攻力量大为加强，恐怕此时美军要想在前线上建立新的防线已经不大可能了，但是他们并不会因此而放弃抵抗！

　　在萨卡特卡斯城，美军组织了一股抵抗力量，当时在该地区的防御部队只有2个师的兵力，但是美军组织了至少5个师规模的，从前线撤下来的部队以加强该地区的防御，但是毫无疑问的，美军指挥官的这一决定是错误的，正是这些前线撤下来的军队让萨卡特卡斯的防御变得不可能了！

　　从前线战场上撤下去的美军都体会到了中国军队强大的打击力量，在火力，机动能力，防御能力，以及信息战能力等各方面都不如中国军队的情况下，这些美军官兵痛苦的发现，他们几乎就没有抵抗的力量，那就更说不上还手的力量了！而在这种毫无还手之力的战斗中，美军官兵恐怕出了绝望就没有任何的想法了！

　　这些士气极为低迷的部队带来的影响是非常严重的，他们不但没有能够在防御作战中发挥多大的作用（大部分人都在中国军队发动攻击的时候逃跑了），同时也影响到了原先在该地区驻防的美军官兵的士气！这一来，美军还怎么指望能够在萨卡特卡斯站住脚呢？

　　40军的突击部队如同旋风般的扫过了萨卡特萨斯城，甚至还没有等到54军的坦克赶到，40军就已经解决了战斗，而当40军的一个突击旅将阵地交给了54军之后，又去追赶前面的突击部队了！

　　美军在萨卡特卡斯的抵抗只进行了4个小时，近15万美军就被这么残酷的消耗掉了！很多美军虽然在阵地上逃跑，但是却没有快过40军的突击部队与54军的坦克，最后，这部分美军大部分都成为了俘虏！而这次，魏明涛从这批美军的俘虏中发现了至少3万名未成年人，而这仅仅还是一个开始！

　　在里奥格兰德，美军进行了第二次抵抗，此时40军已经向北突击了近400公里，几乎到达了40军的极限突击距离，但是美军部署在这里的12万地面部队并没有能够成功的挡住中国军队北上的步伐！

　　40军在前线打了5个小时，等到54军的坦克赶到时，战斗又打了7个小时，最终美军在损失了3万多名官兵之后被彻底的切断后后退的通道。接着，40军将歼灭美军的任务留给了54军与才赶到的28军，而自己则继续向北突击。

　　到了第二天清晨，当二线军团赶到的时候，54军与28军也脱离了战斗，将消灭这股美军的任务留给了后方的部队！虽然美军在里奥格兰德坚持了三天，但是最终仅仅只给魏明涛的二线部队制造了一些麻烦，却没有能够成功的阻止中国主力军队的突击行动。

　　在突击行动的第二天傍晚，40军已经托雷翁，这是位于纳萨斯河与阿尔纳瓦尔河交汇点上一座重要城市，而且这也是墨西哥北部地区的最后一座有防御价值的城市了。美军也很快就判断出了中国军队会占领这里，因此用一天多的时间向托雷翁增派了5个师的地面部队！这些地面部队基本上都是从墨西哥北部地区抽调过来的，而当时美军从前线上撤下来的部队距离这里还有近300公里呢！

　　这里也是中国军队突击的最终目标。魏明涛也很清楚美军的防御部署。在占领阿瓜斯卡连特斯城之前，美军的主要防区就在托雷翁以南的地区，而当时美军指挥官根本就没有想到中国军队会在突破了阿卡斯特连特斯之后会一口气突击这么远。除了在澳大利亚战场上，魏明涛还从来没有指挥过军队会进行这么远距离的突击作战，即使是在俄罗斯的广袤战场上，魏明涛手下的轻型突击部队也主要是伴随地面重装甲部队作战，最多执行战役级别的突击作战，为装甲部队划出战区，阻止俄军进行转移以及增援。但是，这次魏明涛却一改以往的战术，让轻型突击部队成为了主力，而地面装甲部队只是轻型突击部队的支柱，把轻型突击部队的快速进攻能力发挥到了极限！

　　如果从一支孤立的部队来看，40军的突击作战并没有多大的问题，但是从一个整体战场来考虑的话，40军的突击就显得胃口太大了！当40军到达了托雷翁附近之后，在其南面的美军数量已经超过了250万，而当时中国投入前线作战的部队，即使是把后勤保障部队算进去，也不到100万。整个战场的范围有数十万平方公里，即使是把当时魏明涛的所有部队都投入进去，恐怕也不会很轻松的消灭掉这么多的美军吧！

　　从墨西哥的国土形状来看，就如同一只牛角一样，南窄北宽，越向北，其东西宽度就越大！显然，40军即使占领了托雷翁，也不可能堵住美军北撤的通道，除非后面的部队能够快速跟上来，迅速的占领周围的美军阵地，这样才有可能保证将南面的美军全部堵死，但是当时伴随40军进攻的主力部队就只有54军，28军，就算把二线部队都算上的话，也不足以封住所有美军北撤的通道，那么40军占领托雷翁的目的就肯定不是要围住南面的美军了！

　　魏明涛确实也没有想过要围死这些美军，即使他曾经想过这个问题，但是最终也放弃了这个想法，显然，他手里的兵力还做不到这一点，同时，这些美军真要向北撤退的话，那么让海军，远程炮兵，还有海军舰队来发挥他们的打击能力了。毕竟，数百公里的道路不是那么好走的，而美军已经失去了大规模快速运动的能力，而当他们走完这几百公里的道路之后，恐怕他们也被火力打击部队消灭得差不多了吧！

　　魏明涛让部队占领托雷翁的目的是要打破美军在墨西哥中部地区建立防线的行动。而此时，美军在墨西哥北部地区是没有任何防御建设的，因此只要占领了托雷翁，那么美国的南大门就已经向他打开了！到时候，魏明涛有了更多的选择，他就可以集中力量打击南方的美军残余部队，也可以选择向美国本土进军！而美军要想在墨西哥北部地区建立新的防线，不但没有多少天险可以为其提供帮助，而且需要动员大量的人力物力，也需要花费至少数个月的时间，而到时候，魏明涛的部队肯定已经越过了这一地区了！

　　从这个角度来看，魏明涛在战场上的这一布局有着很深远的意义，而且非常有战略目光！当美军已经不可能在墨西哥北部地区建立新的防线之后，那么就只能够想办法在本土建立防线。而到时候，洛基山脉就将成为美军本土方向上的防御死穴。而到时候，魏明涛在进攻美国本土的时候，就可以选择先是扫荡西海岸地区，占领重要的港口城市，解决补给上的困难，还是直奔美国中部地区，将美国西海岸地区分割出来，完成战略打击的目的！

　　能够在这个时候就想到了未来在美国的进攻行动，这足以证明魏明涛不仅仅是一个战场上的优秀的战术家，而且也是一个有着很长远战略目光的战略家，显然，他足以佩得上自己元帅的身份了！而此时，如果换着别的将领来指挥这场战斗的话，肯定会因为作战难度而放弃向托雷翁的进攻，将重点转移到打击在墨西哥中部的美军部队上了！显然，魏明涛也对自己的部队有着充足的信心，特别是他培养出来的轻型突击部队有着充足的信心！

　　在40军向托雷翁突击的时候，42军也没有在战场上闲着。在阿卡斯特连特斯的战斗还没有结束的时候，40军一直与39军在墨西哥西部沿海地区的纳亚里特州地区扫荡美墨军队。而他们的任务是占领锡那罗亚州的马萨特兰港，为向北推进的部队确保后勤保障线路的畅通。而就在阿卡斯特连特斯城沦陷之后三天，42军与39军也完成了占领这座城市的任务，随后就将萨特兰港的修复与建设工作交给了阿根廷的军队，随后42军与39军就沿着墨西哥西部沿海地区北上了！

　　在40军围攻托雷翁的时候，42军也赶到了库利亚坎，随后与39军包围了这座城市！当时美军不是很重视墨西哥西部沿海地区的防御工作，在美军的指挥官眼里，墨西哥的西部沿海地区的防御价值并不大，因为该地区十分的狭窄，缺乏足够的交通设施，因此中国军队在这个方向上的进攻并不可惧。大拿市当42军包围了库利亚坎之后，美军就再这么想了，因为中国军队已经成功的缩短了突击部队的补给线路，同时也从侧面威胁到了美军。

　　同样的，在墨西哥东部沿海平原地区的外籍军团，以及22军，38军，27军也发动了向北的突击行动。相对来讲，这一路进攻部队是最为顺利的，毕竟在沿海平原地区的突击行动本身就更适合装甲部队。为此，魏明涛也没有在这个进攻方向上投入太多的轻型突击部队，而是让地面的装甲部队担任了突击尖锋！

　　27军在克雷塔罗的战斗中蒙受了失败的耻辱，虽然他们当时根本就没有失败，而是配合作战的二线部队出了问题，导致27军在战斗中无法完成任务，但是在27军官兵的眼里，那就是失败，而且是军人感觉最为耻辱的失败！当然，在更多的27军官兵的心里，魏明涛更为照顾第3集团军群的部队，而对第2集团军群的部队都有点看不顺眼。而这次，魏明涛将突击的重任交给了27军之后，他们也就得到了证明自己的机会！

　　27军在战场上的推进速度相当快，甚至不比40军与42军慢多少！在前24个小时中，27军就一路从巴耶斯杀到了维多利亚城南面。虽然一路上美国防御部队给27军制造了很大的麻烦，但是这根本就没有能够阻挡27军的步伐，反而让27军的官兵等候杀出了脾气来，更加激发了他们的斗志！甚至很多时候，在后面负责掩护27军进攻的38军都追得有点力不从心了，因为27军根本就不打扫战场，而是在战斗结束之后，就将打扫战场的任务留给了38军！

　　占领维多利亚城的战斗只打了不到12个小时，在该地防御的5万多美军就土崩瓦解，接着27军一路狂追，美军残余部队也是一路狂逃，直到蒙特雷才站住了脚跟，而就在美军到达2个小时之后，27军的坦克也开到了蒙特雷城的防线外围了！

　　这里是距离美国本土最近的战区了，而27军这次也是扬眉吐气，虽然他们给后方的部队留下了很多的麻烦，但是他们却比计划提前了一天完成了魏明涛下达的突击任务，并且随后就在蒙特雷城南面建设好了防线。同样的，27军也成为了距离美国本土最近的一支中国军队，这更让这支部队的官兵感到骄傲，他们做到了连轻型突击部队都没有做到的事情！

　　持续了三天的突击作战，再加上修建防线所花费的5天时间，魏明涛已经在墨西哥的战场上取得了决定性的优势，而结束在墨西哥地区的战斗也是唾手可得的事情了！而此时，魏明涛也决定让部队先进行休整，现在，他必须要为下一步向美国本土的进军做好准备工作，同样的，他也需要等待莫怀聪那边的进攻开始之后，再发动协同攻击！


第十六章 见缝插针

　　北美洲战区的部队在墨西哥挥刀北上，几乎没有遇到什么阻力，而且就快要攻入美国本土了，这不仅仅让莫怀聪惊叹于魏明涛那敏锐的战略判断能力，同样得也让心急如焚。现在北美洲战区在到达了蒙特雷的时候，距离美国本土已经只不两百多公里了，如果让轻型部队进行一次突击的话，足以将战线推进到美国本土去。而他却还必须要在安蒂科斯蒂岛上继续消磨时间，显然，在他们两人之间的这场竞争中，虽然魏明涛处处为莫怀聪提供着帮助，但是莫怀聪仍然落后不少。

　　此时，唯一能够解决的办法就是让部队尽快从安蒂科斯蒂岛出发，开始下一步的进攻行动。虽然，话是这么说的，但是真要想尽快走出下一步，需要准备好的事情还有不少呢。

　　“物资将在三天后集中完毕，而现在大量登陆部队已经在岛上开始集结了，而陆战队的登陆舰艇也将在两天之内到达梅尼埃港。就算是以最快的速度估算，我们也只能在三天之后才发动进攻！”参谋说这话的时候显得有点急躁，毕竟北美洲战区那边的巨大胜利给了他们很大的刺激。魏明涛只动用了40多万地面部队，就在墨西哥取得了决定性的胜利，而且将战线向北推进了近1000公里。而在他们这边，动用了更多的部队却仍然只能够在圣劳伦斯湾的范围内活动，这个反差确实太大了！

　　“美军那边的调动情况怎么样？”莫怀聪此时反而冷静了下来，就如同他在指挥海战的时候，遇到麻烦的事情，莫怀聪不会感到焦急，而会迅速的冷静下来，分析局势，判断情况，然后做出正确的选择，以最快的速度解决麻烦！

　　“美军没有出现大规模地面部队调动的情况，但是从我们最近掌握的美军的无线电活动情况来看，美军各部队之间的通信正在加强，电子战部门已经开始想办法压制美军的通信联系了，另外情报部门也正在对我们收集到的美军的无线电信号进行分析！”

　　“很好，看来美国军队已经被我们炸怕了，不然的话，也不会在这个紧要时刻仍然不重新部署他们的防线！”莫怀聪走到了电子地图前，“现在米加沙半岛上的美军防御部署图搞出来了吗？”

　　“已经出来了，我马上调出来！”参谋一番忙碌，电子地图屏幕上立即显示出了美军在米加沙半岛上的防御部署图。

　　准确的说，米加沙半岛是阿巴拉契亚山脉向北的延伸部分，其末端一直到达了圣劳伦斯的入海口。这里曾经是加拿大建立的国家公园之一，只是现在已经完全被美军控制，成为了美军在本土之外的最后一道防线。只要攻占了米加沙半岛，就已经打开了向美国本土进军的大门，到时候，美国军队就只能到缅因州去组织新的防线了！

　　显然，莫怀聪的初步计划就是攻占米加沙半岛，这是一个被逼出来的计划。原本，莫怀聪没有想过要直接进攻米加沙半岛，因为这里是美军防御的重点地区，如果强行登陆的话，不仅难度很大，而且部队的损失肯定也很大。但是，当魏明涛在墨西哥战场上取得了决定性的胜利之后，莫怀聪也经不起参谋们的劝说，最终放弃了在圣劳伦斯河北岸登陆，然后向魁北克城，以及蒙特利尔市推进的计划，直接在米加沙半岛登陆，然后向美国本土进攻！

　　显然，这个计划的冒险性非常大，如果登陆作战受到阻击的话，那么就将带来很严重的后果。

　　而莫怀聪原本制订的计划是比较稳妥的，即使沿着圣劳伦斯河北岸进攻的路线有点漫长，但是那边一直是美加军队防御的薄弱地区，从这个方向上进攻，不仅仅可以避免部队出现较大的伤亡，同时也能够盘活加拿大东北地区的那些部队。而且，从建立进攻美国本土的基地，控制加拿大，甚至迫使加拿大在美国之前投降的这个方面来看，显然，莫怀聪之前制定的计划更有可行性了！

　　莫怀聪看着地图，半天没有说话。美军的防御重点一直在圣劳伦斯湾的南岸地区，在安蒂科斯蒂岛落入了中国军队手里之后，米加沙半岛已经成为了最有可能受到攻击的地方。美军没有任何理由不增强这个方向上的防御力量。而且米加沙半岛距离美国本土最近，只要有可能的话，美军随时可以从本土调遣部队增援这个方向上的防御力量！而更重要的是，虽然米加沙半岛属于阿巴拉契亚山脉的延伸部分，但是基本上都是平原地形，因此极为适合机械化部队作战。美军此时部署在该方向上的防御力量主要就是装甲部队，而登陆的陆战队在最初阶段是没有可能得到多少装甲力量支持的！如果最后与美军在登陆场陷入了混战之中的话，那么陆战队就将处于极为不利的境地了！更重要的是，美国部署在本土的空军完全可以支持该方向上的作战行动，而到现在，中国空军还没有对美国本土的空军基地进行轰炸，那么在争夺登陆场的制空权方面就需要有很大的投入，这变相是削弱了对登陆部队的火力支援。这场登陆作战会很轻松吗？

　　想到这些问题，莫怀聪也觉得事态有点严重了。也许，当初魏明涛告诉他应该从圣劳伦斯河北岸推进的办法是正确的，那并不是魏明涛在害他，因为从战役打响以来，魏明涛不仅没有要求大西洋战区给他提供帮助，反而还在作战行动上密切的配合了他这边的行动，似乎魏明涛主动把北美洲战区摆在了次要的位置上。如果真是这样的话，那么魏明涛提的意见肯定是有一定道理的，那么还需要在米加沙半岛上登陆吗？

　　这一刻，莫怀聪的脑子里突然涌现出了很多的事物，思维立即陷入了混乱之中，这让莫怀聪感到很痛苦，因为他要做出的决定不仅仅关系到他一个人的命运，还关系到数十万将士的命运！

　　“莫司令，你感到不舒服吗？”参谋见到莫怀聪的脸色突然变得苍白，立即一把扶住了他。

　　莫怀聪笑了一下，坐到了椅子上：“没什么，是突然觉得有点不舒服而已！”

　　“马上去叫医生来……”

　　“不用了，我坐一会就好了，帮我泡杯咖啡吧，多加点奶！”莫怀聪掏出了烟来，此时他已经恢复了正常，是啊，一个士兵的错误决定只可能影响到他自己，或者是周围几个同伴的安全，但是一个司令官的错误决定就将影响全局。

　　参谋很快就把咖啡端来了，放下之后，他说到：“开始作战部那边派人来了，他们已经完成了作战计划的修订工作，需要抄送一份给魏明涛元帅吗？”

　　莫怀聪手举到了一半，然后摇了摇头：“这次不用了，把作战计划送到我这里来，晚上招集所有参谋人员开战前动员大会，让参谋长主持，另外，通知各部队的指挥官，必须要在明天傍晚之前做好进攻准备！”

　　很多人都搞不明白当初莫怀聪为什么要选择在米加沙半岛登陆。从当时的整个战局来看，虽然在米加沙半岛登陆成功的话，能够以最快的速度向美国本土推进，但是从一个更长远的角度来看，攻占米加沙半岛的价值并不大！即使莫怀聪能够登陆成功，并且占领米加沙半岛，他在向美国本土推进之前，仍然需要向东西两个方向上发动进攻，以拓展进攻美国本土桥头堡的规模，同时保证自己后方的安全。而这一切就必然会使莫怀聪暂时没有力量进攻美国本土了！反之，如果按照最初的计划，让部队沿着圣劳伦斯河北岸推进，进而占领魁北克城，蒙特利尔市，渥太华市，这不仅能够一举战胜加拿大，迫使加拿大政府投降，解除部队在进攻美国本土时的后顾之忧，同时也能够绕到五大湖地区，避开美军防御的重点，从五大湖地区的西面南下，绕到美军本土东北方向的屁股后面去，做一次漂亮的战略迂回行动，而这反而能够更快速的，也更有效的战胜美国！

　　从莫怀聪犯下的这个错误来看，就足以证明莫怀聪在指挥大规模地面战役时的能力确实存在着问题了，而且还是很严重的问题。作为一名优秀的海军将领，莫怀聪在海洋战场上是无敌的，他几乎没有败给任何一个人，但是在地面战场上，莫怀聪的能力就显得极为有限了，特别是在判断战略进攻方向的时候，莫怀聪的能力甚至不会比一些普通的陆军将领高出很多！而这也证明，战后对莫怀聪的那些评价是有道理的，即莫怀聪虽然是一名优秀的海军将领，但并不是一个全能性的将领！

　　虽然，在这一点上，魏明涛与他是半斤八两，魏明涛在指挥舰队作战的时候也没有什么天赋，但是魏明涛有一点做得比莫怀聪要好，即他不懂得舰队作战的战术，他也绝对不会装着自己很清楚的样子，而是会把指挥舰队作战的工作交给海军的将领负责。显然，在这一点上，魏明涛有效的弥补了自身的缺陷，而且也比莫怀聪做得好多了！

　　战前动员会议进行得很简单，大部分参谋都明白了他们的任务，同时也很清楚莫怀聪的战术安排。而同时，各前线参战部队也在做着积极的准备工作，虽然炮兵一直在对米加沙半岛进行着炮击，但是这并不影响登陆部队官兵们在作战之前好好的休息两天，确实，对于这些陆战队的官兵来讲，能够得到几天的休整时间是非常难得的事情！

　　第三天一早，莫怀聪就下达了进攻命令。与地面部队不一样，陆战队更喜欢在白天活动，这不是说陆战队的装备不适合野战，而是在登陆作战中，白天更能够有效的分别敌我，同时也更能够有效的运用起陆战队的投送能力，所以，登陆作战行动一般是在清晨开始的，以保证在白天十多个小时的战斗中能够让陆战队在最有利的情况下完成最艰苦的作战任务！

　　最先发威的是陆战队部署在安蒂科斯蒂岛上的炮兵部队，接着已经进入了圣劳伦斯湾内的炮击舰队也开火了，而空军的轰炸机也随即赶到，最后，海军航空兵的攻击机也到达战场上空！短短的半个小时内，火力打击部队就向米加沙半岛，这块面积不足一万平方公里的地区内投掷了上万吨的弹药。这些都是精确打击弹药，而美军防御部队的部署情况都已经输入了各打击部队的火控计算机中，因此这半个小时的打击是非常准确的！

　　陆战队的轻型突击部队在火力打击开始之后20分钟离开了安蒂科斯蒂岛，接着，利用登陆舰艇的陆战队地面部队也出发了。

　　轻型突击部队的任务是攻占半岛上的美军防御要塞，阻止美军向登陆阵地运动，同时打击美军的有生力量。但是，从一开始，轻型突击部队就发现，美军的生命力似乎比耗子还要顽强，即使才进行了那么猛烈的火力打击，但是美军防御部队好象没有事一样，立即又从地下钻了出来，立即就与登陆的中国军队杀在了一起！

　　从中国军队的战后情况总结来看，当时火力打击摧毁的只美军的假阵地，或者是一些设在地表上并不重要的防御工事，而美军在米加沙苦心经营了十年多的时间，利用坚固的岩石地形修建了大量的地下防御工事，甚至完成了一个完整的地下防御阵地体系，在米加沙报道的地表下挖了2万多公里的坑道，修建是数十力过火力点，数万个兵站，数百个弹药库与物资仓库，还有数十个地区指挥中心！显然，这已经不再是一个单独的地下防御体系了，而是一个完整的，而且非常难以对付的地下阵地网！

　　似乎，中美军队在第一次交手一个半世纪之后，双方对调了位置。当初，在朝鲜半岛上，中国军队在三八线上是依靠地下阵地进行防御的，以此抵抗美军的进攻。但是现在，美军则钻到了地下去，由中国军队控制着天空以及地面，他们只能像耗子一样，在地下工事的掩护下与中国军队周“这只是工兵所找到的一些美军的地下阵地部署位置，我们用计算机做了分析，美军的地下防御工事不是单独存在的，而是一个整体，每片阵地之间都用坑道连接了起来，同时美军将大量的防御兵力隐藏在了地下，所以我们之前没有能够对其防御兵力的数量做出正确的判断！”

　　莫怀聪摸了下额头，此时他才明白，为什么美军明明知道中国军队会进攻米加沙半岛，而不增援该地区的防御了。美军不是没有增援，而是通过地下坑道向米加沙半岛增援的！而且，美军的整个地下防御工事相当的坚固，基本上都建造在花岗岩的下面，要将其完全摧毁，其难度相当大！这让莫怀聪想到了塔希提岛上的战斗，当时美军也是依靠塔希提岛上的山区修建了一座庞大的地下堡垒，导致中国军队无法攻克，最终不得不动用了战术核武器！显然，米加沙地区的这座地下防御堡垒要比塔希提岛上的大多了，不仅仅是范围更大，而且整个防御体系也更加坚固，恐怕就算是使用战术核武器，也不是一枚炸弹就能够解决问题的！

　　“莫司令，前线指挥官建议我们放弃在米加沙地区的登陆行动，让部队直接在不伦瑞克方向上直接发动进攻，以避开美军的防御重点！”

　　莫怀聪摇了摇头：“部队仍然在米加沙半岛登陆，建立滩头阵地，另外多准备工兵部队，就算美军是铁做的，我也要一层层的撕开他的皮！”

　　“莫司令，这可能会导致进攻时间延长，而且我们的伤亡肯定也会很大！”

　　“按照我说的去做，另外让空军与炮击舰队配合地面部队作战，多使用钻地弹药，重点打击美军的地下防御工事！”

　　参谋军官还想说什么，但是莫怀聪的意见显然是非常坚定的，没有人能够让他改变决定。莫怀聪本来也是这样的人，如果敌人进行顽强抵抗的话，他就会用尽力量去发动攻击，显然，此时他的性格决定了他的指挥！

　　米加沙地区的战斗进行得相当的残酷，陆战队用了两天的时间，牺牲2500多名官兵的巨大代价，才在半岛的东北角建立了登陆场，让两个陆战师与工兵部队上岸了。接着，在陆战队拓展登陆场的时候，工程部队一方面抓紧修建临时码头，另外一方面也开始配合地面部队去对付那些美军的地下防御工事。接着，陆战队的炮兵部队被拉到了海滩上，架设好之后，就立即开始为进攻的地面部队提供火力支援了！

　　在前面一周的地面战斗中，陆战队西南推进了30多公里，虽然推进的速度相当缓慢，但是效果却出人意料的好！在战斗中，因为中国军队在火力，信息两大方面都占有绝对的优势，美军只能在阵地上进行被动防御。他们虽然给陆战队造成了一些麻烦，但是当陆战队与空军的轰炸机，以及海军的炮击舰队配合作战的时候，美军才发现，他们修建的地下防御工事根本就无法阻挡中国军队的进攻，反而成为了他们的坟墓！

　　显然，随着战争技术的进步，战术也必然要随之而改变，而以往行之有效的防御战术也不大可能收到效果了！比如，以往可以依靠坚固的地下防御工事来阻挡机械化部队的进攻，但是随着大量便宜的，而且效率很高的钻地弹药的出现，地下防御工事的价值也受到了怀疑！太平洋岛屿的战斗中，美军没有少修地下防御工事，结果仍然被中国军队一一给摧毁了。而随着中国恢复了全球军事卫星系统，大量的钻地弹药可以直接由卫星系统引导，而不需要地面侦察部队提供制导信息之后，打击效果就更为明显了！显然，美军仅仅想依靠地下防御工事来阻挡中国军队的行动是不可能获得成功的，也最多就是减慢了中国军队的地面推进速度而已！

　　十天之后，中国军队已经占领了米加沙半岛地区的地表阵地，但是仍然有大量美军在地下工事里顽强抵抗。此时，美军本土防御司令部也认识到了从北面来的巨大威胁，如果不能够将中国军队挡在国土之外的话，那么缅因洲就要遭受战火的摧残了，而缅因州是美国人口比较集中，而且工业比较集中的地区了，显然，没有任何一个美国的政治家与将军希望战火这么快就烧到本土来！

　　中国军队还在扫荡米加沙地区的美国残余部队的时候，美军开始了反击行动。当时，美国本土的防御力量是相当强大的，而且当中国海军控制了北大西洋的制海权，并且迅速的控制了加勒比海地区之后，美国方面一直认为，中国会利用古巴，巴哈马群岛以及百幕大群岛想美国本土发动进攻！虽然，各方面的情报都显示，中国军队的进攻方向是南面的墨西哥，以及北面的加拿大东部地区。但是，美军指挥官一直认为这只是中国军队在战略上的佯动，因为不管怎么说，中国即使将墨西哥与加拿大当做了进攻的重点，但是也不可能这么快就暴露自己的战略意图吧！而且，当时中国在古巴等地确实部署了很多的地面部队，具备有向美国本土进攻的能力。从这个因素上来看，美国加强本土防御也是不得已而为之的事情，因为他们要是不加强本土防御的话，那么当中国军队从古巴方向上越过佛罗里达海峡的话，那他们在本土的东南面就没有任何可以用来防御的力量了！

　　战略上的错误判断最终导致美国将主要的兵力都集中在了本土的东部地区，即以华盛顿为核心地区。但是，最终中国却没有从古巴方向上发动进攻，而是直接在纽芬兰岛登陆，从加拿大这边杀了过来。美国本土防御司令部也迅速的做出了兵力部署调整，将当时在纽约地区驻扎的部队迅速北调，同时将华盛顿地区的部队也开始向北调动了！

　　当米加沙半岛的防御出现了危险时，美国本土防御司令部不得不让原本用来在本土地区防御的部队北上，如果丢掉了米加沙地区，他们就只能在自己的国土上与中国军队作战了，而能够在米加沙地区多守住一天，就能够阻挡中国军队一天，好让缅因州地区的居民以及工厂设施向内地转移，为长期抗战做好准备！

　　美国人的想法很快就变成了行动！而此时，在美国五大军种中，恐怕就只有空军还维持着比较强大的战斗力了吧！当美国空军向加拿大方向投入了至少三支战术航空队的时候，就已经在数量上占据了优势，但是从质量上来看，美国空军仍然处于绝对的劣势位置上，特别是对空军来讲最为重要的制信息权几乎全部掌握在中国军队的手里，那么，美国空军这么巨大的投入，也能够说是用数量上的优势来弥补质量上的劣势了！

　　在战争初期，美国空军装备的作战飞机的性能与中国空军是不相上下的，但是随着美国逐渐变为了被动，美国空军的战机性能也逐渐的落后了！中国在战争期间一共研制了三种新式战斗机，而美国却只完成了两种新式战机的研制工作，同时最新研制的一种作战飞机甚至还没有能够投入大规模的生产。而且，当时美国在制造作战飞机的动力与能源系统方面遇到了很大麻烦，很多原料根本就无法满足大规模生产的需要！

　　美国空军更缺乏优秀的飞行员，大量的战争损耗导致美国飞行员的阵亡率相当高，很多优秀的飞行员都已经在战争中被消耗掉了，而新培训的飞行员甚至只完成了基本的飞行训练，然后就被分配到了作战部队中去。虽然，这些菜鸟只要在战斗中生存下来，那么就会迅速的成长为空战高手，但是毫无疑问的，这种生存的概率是很低的，而且小部分的优秀飞行员是不可能改变整个空军的队伍素质的！相反，中国空军在战争后期已经涌现出了大量的优秀飞行员，但是在前线两大战区的飞行员基本上都有着丰富的作战经验，而王牌飞行员的数量占到了战斗机飞行员数量的40倍左右！可以毫不含糊的说，到了战争的后期，中国空军的战斗力达到了顶峰时期！

　　了解了这些因素之后，也就不难理解，为什么在战争后期中国空军会产生那么多的王牌飞行员，并且很多超级王牌的大部分战绩都是在战争后期取得的，因为他们面对的对手已经太弱小了，而用当时一些中国王牌飞行员的话来讲，要想在空中打下一架美国的战斗机，不会比打下一架客机困难多少！

　　美国人此时也只能够指望利用数量上的优势来填补质量上的劣势了。虽然这能够在短时期之内让美国空军去争夺制空权，甚至占有一定的优势，但是毫无疑问的，这绝不是长久之计，随着美国空军损失数量的增加，等到他们的数量优势不再明显，甚至没有了数量上的优势时，那美国空军还有能够与中国空军争夺蓝天霸主的位置吗？

　　而随着美军反击的开始，米加沙地区的战斗也进入了白热化状态，而此时，莫怀聪才真的感觉到，魏明涛的建议是有道理的！米加沙地区就是美军的死穴，虽然占领了这里就能够对美国本土构成直接威胁，但是美军也必然会在这里做殊死的抵抗，而不会轻易的让对手控制米加沙地区，更不可能让中国军队长驱直入，将战火烧到他们的本土去！

　　双方地面部队的战斗打了整整一周，虽然美军伤亡惨重，但是却没有丝毫要退缩的意思。而且，美军在数量上占有绝对的优势，这简直就是在与中国军队拼消耗。往往，也许只有十个美军阵亡之后才会倒下一名中国士兵，但是当这种消耗持续下去的时候，首先感到不支的还是莫怀聪，他手里的兵力有限，而美国则可以动员国内的数百万军队参战，要真的这么打下去，那他投入的那点陆战队肯定都会被消耗得一干二净了！

　　“陆战13师正在后撤，他们已经减员45%，莫司令，应该让陆战3师撤下来了！”

　　莫怀聪看着地图，久久没有开口。虽然空军此时已经重新占据了优势地位，但是要完全夺取制空权，大概还需要一周的时间，再消耗掉数百架美军的战机。而海军舰队因为受到威胁，已经撤到了圣劳伦斯湾的出口处，陆战队只能够依靠他们自己的炮兵，以及部署在安蒂科斯蒂岛上的远程炮兵进行掩护了。而在这种情况下，不管陆战队官兵的意志有多么的坚强，面对如同潮水般涌来的美军，恐怕也支撑不了多久了！

　　“美军伤亡了多少人了？”莫怀聪点上了烟，此时他已经做出了决定，也许这个决定来得太晚了一点，但是毫无疑问的，这至少也比不做出改变要好出很多吧！

　　“最低估计至少已经损失了25万人，最多的话，可能会达到40万左右！”

　　“陆战35师呢？”

　　“已经上岸了，现在正在加斯佩附近加强防御阵地，没有发动进攻！”

　　“很好，让陆战35师加强阵地建设，扩大防御范围，同时把周围的防御部队都集中过去，将这里作为我们最后的防线，而陆战13师以最快的速度向加斯佩方向撤退，让炮兵全力掩护陆战13师，争取让陆战13师脱离战斗，我们该防御了！”

　　“莫司令，你是说，我们在加斯佩附近防御，不再进攻了？”

　　莫怀聪点了点头：“对，我们就在加斯佩附近防御，通过防御战来消耗美军的有生力量，不管他们有多少兵力，迟早会消耗完的，而且他们的士气与意志也迟早会崩溃。我们现在虽然没有多少能力可以继续进攻，但是防御的力量还是有的！”

　　“如果美军不进攻加斯佩，而是转而加强米加沙半岛其他地区的防御，那我们前面的进攻不就白费了吗？”

　　“不会的，至少我们已经把他们的主力牵制在了米加沙半岛上，而且还消灭了数十万美军，这也算得上是一个巨大的胜利了吧？”莫怀聪笑着摇了摇头，现在他也想通了，其实这20多天的战斗没有白打，至少已经达到了一个重要的目的。“现在，我们把兵力向北调动，争取在美军做出反应之前占领卡捷港！”

　　“那下一步我们就沿着圣劳伦斯河北岸进攻？”

　　“对，沿着圣劳伦斯河的北岸进攻，先打魁北克城，占领了这里之后，派一支部队南下，去包抄美军的后路，但这只是执行牵制任务的部队，而主力继续向西挺进，争取以最快的速度打下蒙特利尔，这时候，我们就已经深入到了加拿大的腹地，而且我们可以依靠圣劳伦斯河让船只向上游航行，将物资直接送到前线部队的手里去。而在攻占了蒙特利尔之后，我们可以选择南下，向纽约州进攻，或者是继续西进，攻打渥太华，向多伦多或者是苏圣玛丽进攻，扫荡五大湖地区。到时候，美军的防线就会长达数千公里，而他们就算有再多的兵力，要想在这数千公里的防线上都构筑起防御阵地，阻挡我们的进攻那是不可能的！而我军则可以利用机动能力的优势，在美军的防线上选择薄弱地点发动攻击！”

　　莫怀聪回到了魏明涛给他指点的这条线路上来。而此时，魏明涛提的意见的主要目的就已经表现了出来，而且莫怀聪也参透了这点！虽然延长进攻线路对中国军队也有不利的地方，比如增加了补给的难度，让地面作战部队更为分散，而不得不提前将预备队送上来，以稳定住这么漫长的进攻战线！但是，毫无疑问的，延长战线这对美军更为不利。当时美国缺乏侦察手段，也缺乏足够的情报来源，所以很难判断中国军队的进攻方向，这为莫怀聪进行战术欺骗创造了基础。同样的，漫长的防线也必然会导致美军在防御的时候漏洞百出，只要抓住一个机会，就能够获得胜利，那么延长防线，让美军先犯错误，就算是掌握了战斗的主动权了，而在米加沙地区的猛攻其实只能算是消耗战，即使中国此时已经有了绝对的战略优势，但是消耗战本身也不可取吧！

　　修改了作战计划之后，莫怀聪的眼界也一下子开阔了许多！他也更加佩服魏明涛的长远目光了。而且，魏明涛当时还没有在加拿大战场上，对这边的战场情况了解得并不多，但是却能够做出准确的判断，显然这已经非一般的军人能够做到的事情！


第十七章 进军美国

　　在米加沙半岛的战斗还没有结束的时候，美国总统发表了战争中的第8次国情咨文，并且在国会代表的掌声中下达了第7号战争动员令。在最后关头，美国总统考虑到的不是怎么与中国谈判结束战争，避免战争造成更大的伤亡与损失，而是想的怎么做最后的抵抗，让更多的美国年轻人去为政治家卖命，为政治家与资本家的那一点点私人利益而充当炮灰！

　　魏明涛在电视上收看了美国总统在国会的演讲，虽然翻译得不是很准确，但是魏明涛仍然搞清楚了美国总统演讲的内容，当然，他也只能对美国人的这种疯狂举动嗤之以鼻。俗话说得好，狗急了都要跳墙，而美国这么大个国家，现在被逼到了绝路上，做出最后的绝死抵抗也是情理之中的事情，只不过想到那么被送上战场充当炮灰的美国年轻人，魏明涛还是有一点惋惜！毕竟，这场战争是美国政治家，以及那些垄断资本家的战争，而从根本上来讲，美国人在这场战争中的利益并不大，即使是美国胜利了，普通人也不可能享受到战争带来的利益，反而会背上沉重的包袱！同样的，中国的普通百姓喜欢这场战争吗？答案是否定的，只不过，中国背负了一个半世纪的耻辱，而在这之前是持续了两千年的高度文明与发达。中国人从顶峰一下跌落到了深渊里，而现在有了起的机会，中国人是不会轻易的放弃的！也许，正是这种骄傲与历史的推动力，让中国人能够坚持下来，并且获得最后的胜利吧！

　　“美国总统还真是个死硬派，恐怕只有我们的坦克开到白宫外面的时候，他才会感到恐惧吧！”屈骏强耸了下肩膀，“但是现在他已经不住在白宫了！”

　　“也许只有我们用枪顶着他的脑袋，他才会感到恐惧，并且决定投降吧！”魏明涛苦笑了起来，“但是我怀疑，美国人坚持不到那一天了！”

　　“你是说，美国会在后期投降？”屈骏强有的时候觉得魏明涛这个人很难以理解，当你觉得已经掌握了他的脾气与性格的时候，魏明涛总是会做出一些让人无法理解的事情。比如以往魏明涛一直认为只有打到华盛顿去，美国佬才会投降，但是现在他的看法又改变了，难道他没有一个可以坚持的观点吗？

　　“也许会吧，你没有从电视新闻里听出点什么东西来吗？”魏明涛点上了烟，“即使美国总统决定投降，但是也要做很多的准备工作，比如说服政府里主战的官员，说服那些支持战争的大资本家，并且在国民中传播他的影响。很显然，这都需要准备的时间，特别是在改变国民的思想上，需要做很多的工作，需要很多的时间！因此，美国总统只能够一步步的来，他这次做的演讲其实就已经有投降的意思在里面了，虽然他的态度依然强硬，虽然他照样宣布了新的动员令，并且对未来充满了希望，但是毫无疑问的，美国总统的态度已经开始在转变了，即使这个转变来得很慢，而且也不是很积极，但是毫无疑问的，他的态度已经有所转变了，有了开始，那就有结果，是吧？”

　　屈骏强回想了一下从电视新闻中看到的内容，这才明白了魏明涛的意思。虽然新闻内容已经做过了处理，但是毫无疑问的，魏明涛已经把握住了关键点。他的那些分析是很准确的，美国总统的嘴已经开始松动了，就如同魏明涛所说的一样，即使美国总统的口吻依然很强硬，但是在他的那篇演讲中已经包含了投降的意思，那么，美国可能会在不久的将来宣布投降吗？

　　“报告！”

　　魏明涛点了点头，让参谋走了过来，参谋在这个时候来打扰魏明涛，就一定有重要的事情。

　　“大西洋战区才送来的战报，还有莫怀聪元帅的一封信！”

　　“好了，你们出去吧！”魏明涛顿了一下，又对屈骏强说到，“你帮他通知机动舰队的张廷贵上将，让他有时间抽空来一趟，我有些事情找他。另外，前天部队的情况你多熟悉一下，尽快掌握这些部队的调动技巧，小屈，你还很年轻，有很多东西需要学习，抓紧时间吧！”

　　屈骏强诚恳的点了点头，虽然他一直觉得魏明涛是一个很难以理解的人，但是有一点他可以肯定，魏明涛对朋友与同志是相当诚恳的，有什么就说什么，而且从不会害别人！屈骏强在北美洲战区这边只呆了不到一个月的时间，却已经学到了很多东西，这与魏明涛的指点是分不开的。而现在，魏明涛的话也很直接，屈骏强自然知道自己的这个参谋身份只是挂牌的，而他需要学习的东西还有很多，所以他必须要努力了！

　　魏明涛先拆开了莫怀聪的信，看完之后，他思考了很久，然后才迅速的看完了大西洋战区的作战报告！本来，这份报告是不用送到他这里来的，毕竟北美洲战区与大西洋战区只是并行的机构，没有任何的隶属关系，但是魏明涛与莫怀聪早就商量好了，双方都要互通消息，而交换作战报告也是这其中的一种沟通方式！

　　“老莫，你到底想做什么呢？”魏明涛皱起了眉毛，那两份文件就在他的面前，但是他再没有心情去看了。

　　点上烟之后，魏明涛思考了很久，最后他想通了，莫怀聪那边肯定出了问题，虽然现在问题已经解决了，但是谁能够保证后面他不会犯另外的问题呢？那就必须要找到一个可以长久解决问题的办法。想了很久，魏明涛才拿定了主意，接着，他分别给两个人打了电话。也许，去干预大西洋战区的作战行动是不应该的事情，但是魏明涛此时考虑到的只是怎么让莫怀聪减少损失，而没有想到这样做会带来什么样的后果，而这也是由他的性格所必然导致的行为！

　　相较而言，魏明涛这边的情况就要比大西洋战区那边好多了。当部队在完成了突击行动之后，就已经在墨西哥北部地区建立了新的防线。此时，南面的两百多万美军已经成了瓮中之鳖，而美国控制的墨西哥北部地区的几十万平方公里的地区也没有多少防御价值。魏明涛此时没有让部队继续进攻，只是为了保证后勤补给线的安全，同时让部队得到喘息的机会。当然，魏明涛还在考虑下一步的作战行动，这次，他必须要对各种方面的问题与需要做个综合考虑，才可能做出最正确的决定两天之后，魏明涛将参谋部，以及前线指挥官都招集了起来，一起商讨下一步的作战行动。当然，如同以往一样，魏明涛只会在自己已经有了一个成熟的想法之后才会招集这种大规模的军官会议，而不是在会议上才做出决定！

　　第3集团军群以及第：集团军群的大部分指挥官对魏明涛的这一习惯是相当了解的，如果他没有一个具体的想法的话，是不会召开军官大会的。因此，这些前线指挥官此时也终于放心了，他们在的部队已经在前线休整了十多天，如果再不进攻的话，部队都要生锈了！

　　魏明涛在司令部的门口迎接了这些从前线凯旋而回的将军，显得非常的热情，很多二线部队的指挥官都是一副受宠若惊的样子，而那些主力部队的指挥官则习以为常了。这是让他们最佩服魏明涛的一点，恐怕还没有其他任何一位元帅会在少将们的面前显得这么的热情与礼貌吧！

　　会议按照正常程序开始，为了提高屈骏强的影响力，魏明涛让他先做了战场形势情况汇报。其实，这本来也是参谋长的职责，只不过，屈骏强站在讲台上的时候显得并没有太大的信心，在他自己看来，其实他是没有资格给这些战功卓著的将军们做战场演讲的，也许任何一个前线指挥官对战场上的局势都要比他了解得更多吧！

　　“参谋长已经给我们讲清楚了现在战场上的一些局势，相信各位也已经看过了前几天的新闻报道，那么我现在说一些自己的看法！”魏明涛在开会的时候仍然显得很随便，这与他在总参谋部开会的时候是完全不一样的，显然，这里是他的地盘。“这次，我叫大家来开这次会，目的有两个，一是明确眼前的局势，二是做好下一步战役的准备工作，当然，这只是思想上的准备！美国总统的国情咨文，以及其在国会的演讲很成功，虽然他还是一块厕所里的石板，又臭又硬，但是毫无疑问的，美国总统的态度已经动摇了。现在美国正处在一个三岔路口上，他到底向那个方向前进，这个就很难说了，但是我们可以使点力，推他们一把，让他们尽快做出决定来……”

　　“魏司令，你的意思是，我们再狠狠的干他娘的一场，好让那个臭屁佬不要犹豫了？”会场上的气氛也是很轻松的，至少大部分熟悉了魏明涛的前线指挥官都不紧张，而是很活跃，比如现在齐飞就半路插了一句话进来，立即引起了哄堂大笑。

　　魏明涛一点都没有生气，而是跟着笑了起来：“对，美国总统就是个臭屁佬，只知道躲在防空洞里大叫大嚷的。我们现在也是要给他来一击猛拳，美国佬不是还没有清醒过来吗？那我们就让他们清醒过来，让他们认识到，战争其实已经结束了，他们的任何抵抗都没有丝毫的意义，而投降是他们减少伤亡与损失的唯一办法！当然，这不仅仅是让美国总统清醒过来，也要让所有的美国人都清醒过来，他们只是在为那一小撮政治家与垄断资本家卖命，而他们的牺牲是毫无价值的……”

　　“老军长，那我们这次可得多准备准备了，该怎么打，你就说吧，我们保证不会让美国人有好日子过的！”40军军长也很是积极，40军在前面的战斗中立下了大功，已然已经成为了魏明涛手下的头号突击部队，重塑了他们在第3集团军群乃至整个地面部队中的形象与地位，而现在张大群说话的时候也显得底气十足！

　　“当然，只要美国不投降，我还没有想过会让他们有好日子过！”魏明涛挥了下手，让张大勇坐了下去，“现在，我们就讨论下一步的作战行动吧！”

　　这时候，负责协助会议的参谋已经将摆放在会议室里的一台小型地图投影仪启动了，而魏明涛也走到了地图边上，在做战术行动讲解的时候，他一般不会让参谋长代劳，即使这本应该属于参谋长的事情，但是现在魏明涛决定要亲自来说明，毕竟，屈骏强还缺乏锻炼，他不放心让这个有点嫩的参谋长来决定部队未来的进攻行动！

　　“现在，我们在库利亚坎，托雷翁到蒙特雷一线上已经占据了优势地位，虽然我们还没有能够攻占托雷翁与蒙特雷，但是我们已经有了向美国本土进军的出发基地，因此，下一步的作战行动，我们就应该考虑向美国本土进军了！”

　　“放弃了墨西哥北部地区？”杨怀光已经升任了第三集团军司令，所以他的地位是比较特殊，也比较重要的，恐怕在这里除了魏明涛之外，他对整个战局是最有发言权的了。

　　“对，我知道很多人对此有点难以理解，我们之前的计划就是先解放整个墨西哥，然后再向美国本土进军，我现在决定改变这个计划了！”魏明涛点上了烟，在地图前站了一会，才说到，“现在，我们可以从三个方向上向美国进军，即从库利亚坎向加利福尼亚洲挺进，由托雷翁向亚利桑那州以及新墨西哥州挺进，或者是从蒙特雷直接向得克萨斯州进攻。毫无疑问的，在这三天进攻线路中，蒙特雷这边的进攻路线最短，虽然美军在这附近集结的兵力最多，进攻的难度最大，但是综合考虑各方面的因素后，我决定将重点转移到蒙特雷这边来。而到底是为什么，我会在作战计划解释清楚的，现在，你们有什么意见吗？”

　　魏明涛这一改变引起了很多将领的疑惑，因为这与他此前一直坚持的进攻路线是矛盾的！从中国军队占领了墨西哥城之后，进攻的重点就是中路，即使是现在，重点兵力仍然集中在托雷翁附近。而且，魏明涛一直坚持在墨西哥高原上取得突破，因此几个月来，花费在墨西哥高原上的兵力以及物资要比其他的方向上的进攻多得多！而现在，魏明涛突然改变进攻的主要线路，这必然让很多将领感到疑惑！当然，对很多熟悉魏明涛的将军来说，这已经是习以为常的事情了，本来魏明涛就从来不按照常理来指挥的，他经常在战斗时改变命令，那么这种在战斗之前就改变想法的事情也没有多希奇了！

　　“魏司令，将重点放到了蒙特雷的话，那我们是不是在进入美国本土之后先扫荡墨西哥湾沿海地区？”很快，就有将军提出疑问了。

　　“不，这个问题我暂时还没有考虑，到底应该怎么打，这要根据到时候的战场情况来决定，但是以我现在的判断来看，扫荡墨西哥湾沿岸的可能性不是很大！原因有二，一，只要我们进入了美国本土，美军的防御重点肯定是在得克萨斯州的北面与东面，而且他们肯定会在得克萨斯州进行顽强的阻击，而我们的进攻也肯定会遇到麻烦。二，我们的战略目的是首先扫荡美国西海岸地区，在这个方向上，只有我们有能力发动进攻。当然，从战术的角度来看，在美国西海岸地区夺取几座港口的意义恐怕不会比在墨西哥湾夺取几座港口要低多少。因此，我仍然会将重点放在西面，先扫荡美国西部地区，而到底什么时候向美国东部地区进攻，那就是以后的事情了！”

　　“如果放弃墨西哥北部地区的话，那我们的后方不就危险了吗？”这时候，杨怀光提了一个很直接的问题出来。

　　“这个问题以前存在，但是现在不存在了！”魏明涛笑了一下，更详细的解释到，“前几天，墨西哥总统给我打了电话来，要求让他的部队参战。当然，我们都知道，卡拉雷斯的部队是个什么样子，我想各位也不会愿意跟他们并肩作战吧。但是，现在政府也在要求我给墨西哥的政府军找点事情做。所以，我决定让他们自己去对付仍然盘踞在墨西哥北部地区的那些叛军！”

　　“这不是在墨西哥引发内战吗？”一个少将军长很疑惑的问到。

　　“对，墨西哥的内战其实已经爆发了，现在卡拉雷斯的部队就在南面与叛军作战呢。话说回来，墨西哥内战关我们什么事呢？我们的任务是在战场上击败美国军队，而且我们也正在这么做，那么，有什么理由要我去阻止墨西哥的内战？因此，让卡拉雷斯的部队到墨西哥北部地区去锻炼锻炼身体，也是应该的吧！”

　　会议室里一下就沉寂了下来，魏明涛的话是没有错，但是这些将军都听了出来，魏明涛这么做并不是他的所说的那些原因，而且这有可能并不是魏明涛本人的决定，而是政府的决定，只不过，他们的战区司令官成为了政府的代言人而已！

　　“魏司令，我们下一步的作战重点是什么？”杨怀光最先打破沉默，他看得出来，魏明涛其实也是很为难的，而他开始说那些话，不过是为了平息大家的疑惑而已，而实际上是怎么回事，只要魏明涛本人不说出来，恐怕就没有人能够知道了！

　　“好吧，现在我们转入战役课题！”魏明涛长出了一口气，很感激的看了杨怀光一眼，才说到，“下一步作战行动的战役目的是攻占蒙特雷，然后以蒙特雷为基地，分成三路进攻。一路是扫荡墨西哥东北部的沿海地区，占领这边的资源产地，听说现在国内很缺乏资源，也许这里的物产应该能够提供一点帮助吧。当然，主要目的还是控制好周围地区，让我们的主力部队在北上的时候没有了后顾之忧。当然，我们可以根据战场上的情况，在进攻蒙特雷的同时就扫荡周围地区，这需要由情况来决定。第二路进攻部队直接北上，向彼得拉斯内格拉斯突击，争取以最快的速度占领这座边境城市。从我们现在掌握的卫星侦察情报来看，美国已经加强了得克萨斯州地区的防御力量了，但是其防御重点集中在了该洲的南部，以及西南部地区。而彼得拉斯内格拉斯地区就是美军两大防区的中间地带，只要这一路军队能够迅速的完成向圣安东尼奥的穿插行动，那就能够将得克萨斯州地区的美军切割成两部分。第三路进攻部队则向雷诺萨地区前进，表面上看来，这路军队是最强大的，但是只起到牵制性作用，让美军误认为我们进攻的目的是扫荡墨西哥湾沿海地区，迫使美军把防御重点放到得克萨斯州的东部地区去，为其他方向上的进攻提供掩护！整个战役计划时间为一个月，其中攻占蒙特雷的行动必须要在爪天之内完成，如果提前完成了作战任务的话，那么部队就转入消灭美军的有生力量，为下一轮的进攻行动奠定基础！”

　　“魏司令，如果我们的主力部队都北上的话，那么在我们南面的那些美军部队谁来对付？”张大群很少在这样的会议上提出问题，但是只要他每次开口，就会提出很关键的问题来！

　　“这个，我已经考虑好了，我想大家肯定都在担心这两百多万的美军吧？”魏明涛笑了起来，示意张大群可以坐下了，“现在，阿根廷等盟国已经将第二批地面部队送来了，而且我们的第二批外籍军团也已经训练完毕，再算上一些预备队的话，我们应该有40万到60万的地面部队可以用来对付这些美军。而经过了这十多天的封锁与轰炸，虽然美军仍然在坚持向北突围，但是他们的前进速度已经减慢了很多！我不打算派遣主力部队去消灭他们，毕竟这部分美军已经成为了瓮中之鳖，没有了任何的抵抗能力，他们能够前进到我们北面的防线附近已经算是奇迹了。所以，各位尽可以放心，恐怕要不了几天，他们的指挥官就要把投降书交到我这里来了！”

　　“新的进攻行动什么时候开始？”杨怀光皱了下眉毛，他一直很佩服魏明涛的判断能力，但是他觉得这次的作战计划中有一些漏洞。

　　“三天之后，最长期限不超过五天，我相信各位的部队都没有什么问题吧？”

　　“就算是五天的话，那我们储备的作战物资是很难以保证一次大规模进攻的需要的！”杨怀光发现了问题，“现在前线部队的补给很成问题，如果不采取一些果断的办法的话，恐怕我们不可能在进攻之前完成物资储备工作！”

　　“对，这个问题其实是最麻烦的问题！”魏明涛点了点头，很坦然的面对了自己所遇到的麻烦，“我与秦空元帅联系过了，他会动用两个战区的所有战略与战术空运力量来保证我们的物资补给的，当然，这仍然不是长久之计，所以，在作战行动中，我们必须要首先保证后方补给线的安全，特别是从坦皮科港到蒙特雷的这条补给线的安全。大西洋战区方面也表示会为我们提供帮助，他们会派遣一支运输船队将储备在古巴的作战物资运送到坦皮科港，但是后面的工作就必须要我们负责了！所以，二线部队在这次战役中的一个重要任务就是保证从坦皮科港到蒙特雷之间的铁路交通线的畅通，只要能够维持住这条补给通道，那么我们的进攻行动就不会出现物资短缺的现象！”

　　“魏司令，那战术上的安排呢？”

　　显然，这个才是大家最关心的问题，战术上的安排就将决定各部队在作战行动中将承担起什么样的任务，换句话说，也就是将扮演什么样的角色，到底是主角，还是配角，这可是各个部队的指挥官最为关心的问题了！

　　“好吧，那我们进入战术环节！”魏明涛点上了第三根烟，“在进攻开始之前，42军，40军必须在两天之内转移到蒙特雷西南面的萨尔蒂约，在这里建立进攻出发阵地。39军，54军，28军必须要在3天之内到达现在36军所驻扎的防线后方，建立进攻出发阵地。而原本在蒙特雷这一方向上的38军，27军，还有22军则负责扩充阵地，协助其他的部队完成进攻准备工作。这个准备时间的最长期限为5天！进攻开始之后，40军与42军主要负责牵制蒙特雷北面的美军，阻止美军向城区附近的守军提供支援，并且打击美军后方的防御阵地，削弱其持续作战能力，为后面的突击行动做好准备。进攻蒙特雷的任务由38军与54军承担，39军与28军负责提供支援与掩护，而22军与36军负责防御掩护，27军为预备队！”

　　“魏司令，为什么我们27军来打预备队，在前面的战斗中，我们的表现不比别的部队差！”

　　魏明涛笑了起来，挥了下手，让27军军长坐了下去。“对，我知道27军在前一阶段的突击作战中表现得非常好，甚至比40军与42军都要好，但是你们的伤亡呢？你们现在缺少20%的兵力，如果你们被打成了残废的话，那我怎么向何永刚将军交代呢？”

　　27军军长很愤愤不平的坐了下来，显然在他看来魏明涛是在找借口，但是他也没有理由反驳，本来第2集团军群就是魏明涛从何永刚那里“借来”的部队。显然，他们现在能够在战场上立下这么多的战功，也是魏明涛给他们的机会了。

　　“魏司令，如果攻城作战只派遣地面部队的话，恐怕要遇到很大的麻烦吧。我们与40军如果仅仅执行纵深打击任务，这是不是太浪费了一点呢？”齐飞紧接着提出了他的疑问，然后还看了一眼张大群，显然是想让张大群在这个问题上给他提供支持。

　　张大群犹豫了一下，也站起来说到：“齐军长的话没有错，让我们一个军去打增援就行了，两个军同时上去，有点浪费！”

　　“好吧，那就让42军作为预备队，怎么样？”“这……魏司令，你这就太偏心了！”

　　“你们不是有意见吗？”魏明涛对第3集团军群的将军可就没有那么客气了，“既然有问题，那我给你解决问题啊，怎么现在又不满了？我说你们两个，一天是撑饱了没事情做，让你们去做什么就去做什么，少给我罗唆！”

　　两个少将军长很不甘心的坐了下来，被魏明涛臭骂了一顿之后，两人也都没有了脾气，说白了，魏明涛在这一群将军面前的威严是没有人敢于挑战的，也是40军与42军在战场上的表现确实很优秀，所以被骂两句还算不了什么，恐怕要是别的军长惹毛了魏明涛的话，那就要被骂得狗血淋头了！

　　“还有人有问题吗？”魏明涛心里也笑了起来，齐飞与张大群都是他提拔起来的，显然这两个活宝不经常敲着一下，是不知道天高地厚的，而且魏明涛的计划从来就没有一个确定的因素在里面，只要战场上有需要，他随时可以对计划做出修改，那战前的战术安排其实就不很重要了。而正因为很多将军都深知这一点，所以此时也没有发表他们的意见。

　　“魏司令，我觉得战役的安排时间短了一点，另外，齐军长与张军长的意见有一定的道理！”

　　杨怀光虽然一直是那种很内敛的将军，但是在他当上了第3集团军群的司令官之后，多多少少都要为自己的部队着想，所以也会经常提出一些意见来了。

　　“准备的时间应该是比较充足了，只要各部队抓紧时间就没有问题。至于他们两个提出的意见，我会考虑的！”魏明涛回到了自己的位置上，“好了，如果没有什么意见的话，那大家在吃了晚饭之后就各自回去吧，今天晚上我请客，除了没有酒之外，你们可以尽情的放松一下，当然，要女人，那得等到战争结束之后，自己回去抱老婆了！”

　　当天晚上，魏明涛自己掏腰包在司令部的食堂里给这些军官们办了一顿还算是丰盛的晚宴。本来魏明涛是一个很节俭的人，而且他对吃这方面并不讲究。而魏明涛能够自己掏腰包请这些将军们吃上一顿，很多人都受宠若惊，特别是很多二线部队的指挥官更是觉得魏明涛不同于一般的司令官，恐怕还真没有哪个司令官会自己掏腰包请下属吃饭，而下属不请他们吃饭就已经是很难以想象的事情了！

　　当天晚上，魏明涛送走了前线指挥官，然后立即督促参谋部必须要尽快拿出作战计划来。而这些倒霉的参谋军官也只有加班加点的去完成任务了，现在他们才知道，魏明涛请的饭不是那么好吃的，既然吃都吃了，自然就要做出点贡献来吧！

　　安排妥当一切之后，魏明涛反而没有事情做了，而他也很快向莫怀聪通告了下一步的作战行动，同时希望莫怀聪那边能够利用好北美洲战区的这一轮进攻，在加拿大那边搞出点动作来。显然，魏明涛一直把自己放在一个配角的位置上，他不需要莫怀聪的配合，而只希望莫怀聪能够利用好他们这边创造的机会就好了！

　　当天晚上，魏明涛还收到了代理总参谋长孔辉金亲自给他打来的电话，得知他前几天提出的意见已经被采纳了，只是，当魏明涛听完了孔辉金的话之后，感到很是吃惊，看来，总参谋部那边也选不出更好的人了。但是不管怎么说，既然孔老总已经答应了，而且做出了安排，那么莫怀聪那边的情况也会有所改善吧！

　　对面，美军也很快就发现了中国军队的新企图，中国军队在完成了飞跃般的突击之后在战线上停了十多天的时间，这本身就是奇怪的事情，因为按照中国指挥官的性格，他不可能让部队进行这么长时间的修整，也没有必要让部队进行这么长时间的休整，因为此时中国军队中的主力大部分没有多大的损失，有着继续进攻的能力！那么，中国军队突然停止进攻十多天，这只能说明对方有了新的进攻计划！

　　美军也在这十多天的时间内调整了防御部署，虽然他们原本计划在墨西哥北部地区建立新的防线，但是当蒙特雷变得岌岌可危的时候，在墨西哥北部地区进行防御的价值已经没有了。中国军队完全可以绕过墨西哥北部的高原地区，从蒙特雷向得克萨斯州发动进攻。因此，美军将防御重点放到了得克萨斯州的墨西哥湾沿岸地区，特别是在沿海平原地区的防御。此时，美军的指挥官也已经认识到，一场恶仗即将开始了！


第十八章 长途奔袭

　　当余彬出现在大西洋战区前线司令部的时候，莫怀聪感到非常的惊讶，因为作为总参谋部作战处处长的余彬，基本上是没有机会到前线来的，即使要视察情况，恐怕也轮不到他吧！而且，余彬已经在俄罗斯战场上建立了战功，没有必要如同其他的总参谋部将领一样到前线来捞点功劳！而当余彬把总参谋长签名的任命书交给了莫怀聪之后，莫怀聪也不得不相信，这次，总参谋部给他安排的参谋长就是这个曾经伴随魏明涛在前线指挥部队作战的陆军上将了！

　　“老莫，以后我们就是搭档了，当然，这些只是必要的手续问题，其实我也一直想到前线来指挥部队作战，说实话，在总参谋部呆久了，我都快要忘记自己是个军人了！而这次只是到前线来捞点功劳，还望各位多多支持，本来应该是我请客的，还让你们还摆上这么大一桌，我可是有点不敢当啊！”

　　莫怀聪笑了起来，作为东道主，当天晚上他就摆了一桌，邀请了几个参谋部部门负责人，一起给余彬洗尘。而莫怀聪此时已经很清楚了，总参谋长派他来肯定是有一定原因的。余彬不是一般的将领，如果他没有战功的话是很难被提拔为上将的，同时也不可能在作战处处长的位置上做牢实。而余彬当年在俄罗斯战场上与魏明涛的配合可以说是经典配合之一，其表现赢得了认同。同样的，俄罗斯战场是大规模地面战与现在加拿大这边的情况很类似，而以余彬的经验，肯定能够给他带来很大的帮助！莫怀聪也怀疑，这肯定不是孔老总的意思，因为孔辉金已经很少干预前线战区的作战行动了，更很少关心人事调动的事情，以前被分来的那几个参谋长都是由主席亲自任命的，而这次余彬是由总参谋长任命的。那至少说明了一点，肯定是有人向孔老总提出了意见，这个人不是余彬本人，就是魏明涛！

　　“老余，你这话就太客气，我们都是自己人，而且也是老朋友了，谁请还不一样？”莫怀聪笑着端起了酒杯，“那我们就先敬余将军一杯，算是给余将军洗尘吧！”

　　“哪里敢，哪里敢！”余彬赶紧举起了酒杯，接着其他军官也纷纷举杯。虽然只是一杯清酒，喝起来跟白水差不多，但是这酒一喝下去，房间内的气氛就轻松了下来，大家已经承认了余彬为战区参谋长的这个新身份了！

　　前面半个多少小时，大家都在聊着一些关于舰队以及作战的事情，莫怀聪让参谋部的几个部门负责人来的目的也在于此，好让余彬能够尽快的熟悉参谋部的情况。而让莫怀聪有点吃惊的是，余彬很快就搞清楚了参谋部的关系，而且对这几个负责人也有了一定的了解，显然，这是他在总参谋部工作这么多年锻炼出来的能力。而几个部门负责人在介绍完情况之后也都纷纷找了个理由离开了，显然司令官跟新来的参谋长有很多事情要谈，而他们都不好在场！

　　“老余，我们也算是朋友了，不介意我问个问题吧？”

　　“老莫，你这话就太客气了！”余彬笑了起来，“我知道你要问什么，是不是认为我是主动请求到这边来的？”

　　莫怀聪点了点头，余彬只说出了问题的一半。

　　“其实，还真是我主动向孔老总提出这个要求的！”余彬说了谎话，但是他早就有所准备，所以没有让莫怀聪看穿。“这段时间，我一直很关心你们这边的情况，而且这也是职务上应该做的事情。说实话，前面那几个参谋长都只是来混时间的，赚足了资本就都得走人了。这种问题是很严重的，而孔老总也发现了这个问题，所以找我谈了几次话，我们都觉得应该做点什么了，最后，我就别调到了这里来，希望不是给你来添麻烦的！”

　　“老余，你这话就有点谦虚了，你是什么人，我可是很清楚的。当年在俄罗斯战场上，你与老魏之间的配合可以说是天衣无缝，即使再低估你，如果当时没有你的协助，恐怕第：集团军群也不可能在俄罗斯战场上成为绝对的主力吧！好了，客气话就少说了，你现在对我们的情况有什么看法？”

　　余彬沉思了一会，而且还点上烟抽了起来，然后才说到：“其实，我一直觉得这边的战斗还没有放开手脚！”

　　“什么意思？”莫怀聪有点明知故问的意思。

　　“现在我们就在两个方向上还有大规模的战斗，所以我只能拿魏明涛那边的情况来做对比！”

　　余彬不好意思的笑了一下，而莫怀聪做了一个无所谓的动作。“从两个方向上的战斗来看，其实都属于大陆型战斗，虽然海军在战斗中也起到了一定的作用，但是毫无疑问的，地面战斗是关键！而在魏明涛那边，地面部队几乎都是放开了手脚在打，而没有多在乎与海军舰队的配合。但是，老莫，我们这边的战斗可不是这样的，我觉得，在整个作战计划中，我们一直太强调海军舰队的位置了，从而束缚了地面部队的手脚！”

　　虽然余彬这话显得直接了一些，但是他已经将自己摆到了莫怀聪这边来，所以让莫怀聪感觉稍微好了一点。当然，莫怀聪也不是那种不肯承认错误的人，而且余彬一下就说中了要害。莫怀聪原本就是海军将领，而他最熟悉的出了海战之外，就是滨海地区的登陆作战了。而在登陆作战中，海军舰队有着很重要的地位，甚至是决定性的力量。因此，在指挥地面作战的时候，莫怀聪总会或多或少的将海军舰队放到主力的位置上去，从而忽视了，地面作战的主力应该是地面部队与空军，而不是海军舰队。而正是这一点，让莫怀聪在选择战场的时候显得非常的小心谨慎，从而限制了地面部队的手脚，导致战场的范围过于狭窄，而无法让地面部队获得足够的活动空间，也就无法投入更多的地面作战部队，从加拿大地区前面的作战行动中来看，所有的战斗都是在滨海地区以及岛屿上发生的，而真正深入到内陆地区的战斗少之又少。而在加拿大东部地区，因为受到地形条件的显示，连续的陆地面积是很少的，而在小范围的作战行动中，美军很容易集结起大批部队，用兵力数量上的优势来弥补部队质量上的劣势！因此，在打了一个多月之后，莫怀聪仍然没有能够打开局面！而相反，魏明涛却充分的利用了墨西哥高原的地理条件，让美军随时都处于分散状态之中，而无法建立起坚固的防线，也不可能在某一地区集中起优势兵力，从而让魏明涛始终能够利用部队的质量优势在战场上占据主动权，并且将战线迅速的向北推进！

　　莫怀聪也不是愚笨之人，很快他就想通了余彬这番话的跟深层的意思，同样的，这次也肯定不可能是余彬主动申请到这里来的，这其中魏明涛肯定向总参谋长提出了他的意见，因为这一条理论是魏明涛的，而不是余彬的。而以魏明涛以余彬的关系，他们之前事先商量好，那也不是什么问题吧！当然，莫怀聪也没有觉得自己被骗了，余彬不说出是魏明涛的意见，那是在给他面子，而魏明涛也肯定想到了这一点，所以才让余彬这么说，显然，两人都很照顾他的感受！

　　“老莫，在到这里来之前，我就想了很久。其实我们手里的兵力不算少，如果从绝对数字上来讲，甚至要比老魏那边的还要多，即使是把舰队官兵的数量除掉，仅仅计算地面作战部队与空军的兵力的话，也不会比老魏那边少。我们不是没有本钱，所以，我们眼前的困难是算不了什么的，只要能够集中力量，打开战场上的局面，那么后面的战斗就自然会顺利很多了！”

　　莫怀聪点了点头：“那你的意思是，让部队向西突击，扩大战场正面？”

　　“对，同时还要控制战场纵深，好让空军能够在战斗中发挥出更强的打击力量来。而且，这次孔老总还同意把原来欧洲战区的战术航空队都分配到我们这边来，到时候我们的空中力量见大大加强，进攻就更为有力了！”

　　显然，这也肯定是魏明涛做出的让步。在分配中东战区与欧洲战区的空中力量方面，魏明涛与莫怀聪最初都想得到欧洲战区的航空部队，道理很简单，欧洲战区的航空部队规模更大，而且战斗力更强。现在魏明涛那边一帆风顺，而他主动让步，也是想让莫怀聪尽快在这边打开局面！

　　“好吧，那么舰队任务怎么安排呢？”莫怀聪点了点头，虽然他有点不愿意承认自己在指挥地面作战方面的欠缺，但是说实话，余彬在这方面肯定比他强很多。

　　“眼前，舰队的主要任务还是支持地面部队进攻，等到圣劳伦斯湾内的航道完全打通了之后，舰队就向南转移，重点打击美国东部沿海地区的重要工业城市以及工业中心，牵制美国的空军力量，为地面部队提供掩护！其实，这也能够将舰队的能力发挥出来，只要能够牵制住美国的空中力量，那么我们的地面部队在北面的进攻也将更加的顺畅了！”

　　莫怀聪思考了一会，然后笑了起来：“其实，我也早就有这个想法了，只是以前舰队一直负责掩护地面部队进攻，所以分身乏术。如果能够在攻入美国本土之前先摧毁其东部沿海地区的工业中心城市的话，那么也将瓦解美军的持续作战能力，到时候海军也立下一大功了！”

　　“对，海军与陆军不一样的，从本质上讲，陆军最重要的是占领与控制，而海军的主要任务是打击，只要将他们这两个方面的长处都发挥出来，而且相互配合，那么就没有我们打不败的敌人！”

　　“对了，最近老魏那边给我送来了他们新一阶段的作战计划，你收到了吗？”“来之前刚收到，我只大概看了一下！”余彬尴尬的笑了一下，“老莫，我知道你肯定觉得我与魏明涛是好朋友，所以我会处处帮着他。你可千万别这么想，我与魏明涛确实是很好的朋友，但是这只是私人关系，而在国家利益面前，我们只是同事与战友，没有什么特殊关系了！而现在，我被调到这边来担任战区参谋长，那就肩负起了协助你指挥作战的重任，说白了，老魏就算是我的朋友，他也是我们的竞争对手！而现在的局势一点都不乐观了，如果他们那边的战斗打得顺利的话，不出半个月，魏明涛的装甲部队就要踏上美国本土了，而我们这边却仍然在加拿大的冰原上徘徊，如果再不努力，恐怕就要被老魏给远远的抛下了！”

　　莫怀聪一愣，他还真没有想到余彬会说出这样的话来，但是转而一想，也觉得余彬这话是很真诚的。虽然莫怀聪对余彬并不是很了解，两人接触的机会也不是很多，但是莫怀聪对魏明涛是很了解的，所谓物以类聚，人以群分。既然余彬能够与魏明涛成为好朋友，那他们应该是同一种人。显然，余彬此时已经把他与魏明涛的朋友关系放到了次要的位置上，而把自己作为大西洋战区参谋长的身份放到了主要的位置上来。

　　“是啊，老魏那边的进展确实是太迅速了，而且这段时期他一直在配合我们这边的进攻，如果不是照顾到我们的推进速度的话，恐怕他现在已经在得克萨斯州的平原上指挥装甲部队突击了！恐怕，孔老总对我们这边的进攻速度也感到很不满吧？”

　　“这话……不太好说！”余彬笑了起来，“说实话吧，孔老总是有点不满，但是他对你还是很有信心的，不然的话，他也不会顶着军委的压力了！”

　　“什么压力？”莫怀聪一惊，显然孔辉金是很袒护他的，而大西洋战区作战不力，肯定会受到军委的指责，如果没有孔辉金的袒护，那他现在的位置也已经不保了！

　　“主席曾经多次过问我们这边的情况，你也应该清楚，现在主席很关注前线的作战情况。而他也多次要求孔辉金想办法解决我们这边的问题，虽然没有明着说，但是意思是很明显的。而孔老总一直没有什么动作，这已经让主席有点恼火了！”

　　“这样……”莫怀聪感到更加惊讶了，难怪孔老总这段时间表现得这么的低调，其实就是为了让莫怀聪能够有更多的机会扭转战局，显然，孔辉金已经是在牺牲他自己来保护莫怀聪了，如果他还不能够在战场上打开局面的话，那么孔辉金的袒护也最终解决不了问题！

　　“老莫，我们还是不要背上太大的包袱，只要我们能够打开战局，那么一切问题都不存在了。

　　毕竟主席只是个政治家，他看到的是结果，而不是过程中出现的问题，我们能够证明自己的也只是结果而已！”

　　“这点我明白！”莫怀聪慢慢的点了点头，此时他才清楚，自己肩上的担子到底有多重了。

　　余彬看着莫怀聪的神色变化，对于莫怀聪的思维活动也就了然于心。作为一名优秀的将领，这些话点到为止就已经足够了，只要莫怀聪能够改变他以往的战术思想，那么眼前的这点困难是难不倒他的！

　　“那我们做个分工吧！”沉默了许久，莫怀聪才开口说到，“我们两人都有各自的长处，所以要将这些都充分的利用起来，老余，你没有什么意见吧？”

　　余彬点了点头：“大的意见是没有，但是我想还是要以你为中心，毕竟我只是前来协助你指挥作战的参谋长，老莫，你才是司令官！”

　　“呵呵，我们还分得这么清楚做什么呢？老余，你要是这么想，那我可就没办法解决工作上的问题了！”

　　“好吧，那你说说到底怎么分工？”余彬无奈的摇了摇头，从他接到魏明涛的电话开始，就知道这次要担负起很重的责任，看来，一切都在预料之中。

　　“我负责指挥舰队作战，以及补给方面的工作，而你负责地面作战，而空军方面，秦空元帅已经答应尽量协助我们了。现在他是两大战区联合空军司令部的司令，有他指挥空军，我们都可以放心。”“我来指挥地面部队作战？”余彬一愣，马上摇起了头来，“老莫，这可不行，这不是夺了你的权吗？我可不是来夺权的，我只是来……”

　　“好了，老余，我这是信任你，当然，作战命令可以用我们两人的名义来下达，但是在作战安排，以及指挥方面，以你为主。当然，在海军舰队作战行动上，以我为主，就这么说定了！”

　　“这……”

　　“怎么还婆婆妈妈的呢？如果这个问题都搞不清楚，我们还怎么合作？”莫怀聪笑了起来，此时他也释怀了，余彬的到来，确实给了他很大的帮助，以往虽然也有几位陆军将领来给他担任参谋长，但是莫怀聪一直不放心把地面部队的指挥大权交给他们，而现在，他可以放心的让余彬去负责地面作战的事情了。

　　可以说，莫怀聪在一个关键时刻做出了一个关键的决定，当时，虽然大西洋战区有了一定的起色，但是国内政府已经对大西洋战区的进攻速度感到不满了，如果莫怀聪还不能够迅速的打开局面的话，那他肯定会被踢下来。而现在，莫怀聪把地面作战的指挥大权交给了余彬，实际就是回避了自己的弱点，让余彬的强项来弥补了他的这一弱点！而莫怀聪自己则回到指挥舰队作战上来，而这正好是莫怀聪本人能力出众的地方，两人这一配合，也算得上是一个上佳的组合吧！

　　在对于第三次世界大战中的中国将领的评价中，余彬的地位一直被低估了。虽然最终，余彬没有能够成为元帅，在大将的位置上停止了前进的步伐。而且，在整个战争期间内，他很少有机会到前线战场上去展示自己的实战指挥才能，只能够呆在总参谋部处理文件，分析战局，说白了，就是总参谋长与军委主席的高级秘书而已。但是，在余彬仅有的两次实战指挥中，他都发挥了非常重要的作用，甚至可以说是起到了非常关键的作用，而正是他的出现，最终成就了魏明涛这位绝世名将，并且保住了莫怀聪的名誉。毫无疑问的，余彬本人也是一个出色的前线指挥官，他有足够的能力胜任前线战区司令官的位置，即使他从来就没有担任过前线战区司令官！而对于他的能力的评价，在魏明涛的《元帅回忆录》，以及莫怀聪的自专《纵横四海》中都有写得很清楚，甚至可以说是浓墨重彩的一笔，而从两位元帅对余彬的评价中就足以证明，这个很少出现在前线战场上的将军绝对不是庸凡之辈，而是一个关键“先生”！

　　余彬在总参谋部的经验，让他以很快的速度就熟悉了前线司令部里的参谋人员，他只需要别人介绍一次，就能够记住每一个参谋员的名字，以及他们的个人能力，优点与缺点，甚至连最低级的参谋军官也被余彬记在了心里！仅仅这一点，余彬就要比以往调来的那几位参谋长更加出色，而且也更让参谋们佩服。当然，余彬出色的人际关系能力也让他很快就在参谋部内赢得了大家的尊重。

　　接下来，余彬迅速的拿出了一套作战方案来！而当这套作战方案送到了莫怀聪的手里时，莫怀聪不得不再次怀疑，余彬肯定得到了魏明涛的指点，因为从整个作战计划上来看，这简直就是魏明涛式的战斗，有着很强烈的魏明涛的指挥风格！当然，现在我们已经无法证明当时余彬到底有没有得到魏明涛的帮助，但是从后来余彬在指挥地面部队作战时所表现出的能力来看，他是完全有能力单独做出这样的作战计划来的，虽然他受到了魏明涛的影响，但是这并不表示他缺乏个人能力！

　　余彬在完成了作战计划之后，还专门抽出两天的时间去前线部队了解了情况。这就是他与魏明涛分别最大的一点了。魏明涛很少到前线部队视察情况，因为他对自己的部队有着很强的自信心，而余彬却很喜欢到前线部队去与普通的低级军官，甚至是士兵聊上几句，而他往往也能够从这些闲聊中了解到一些很重要的事情。当然，这也是余彬的个人能力决定了的，也许就算是魏明涛与前线官兵聊上几天，他也很难从士兵的朴质的话语中发现什么问题吧！

　　当余彬初步掌握了前线部队的情况，返回了战区前线司令部的时候，魏明涛在墨西哥境内的最后一轮进攻行动已经打响了。虽然远隔数千公里，但是司令部内仍然能够感觉到一股紧张的气氛，因为随着魏明涛那边的进攻开始，余彬的计划也要开始实施了！

　　“参谋长，司令官让你回来之后去他那里，他有事情要跟你商量！”

　　“好的，我现在就去。对了，让大家都抓紧时间休息，养足精神吧，不需要这么紧张的，不然等到我们的行动开始之后，哪里还来精神指挥战斗呢？”

　　参谋军官笑着点了点头，然后就去通知值班参谋，让大家都回去休息了。

　　余彬走进了莫怀聪的办公室的时候，立即就嗅到了一股呛人的烟气，即使余彬也是抽烟的人，但是他仍然觉得有点无法忍受，所以先过去推开了朝向大海的窗户，让风吹进来把房间里的烟气弄淡了一些。

　　“老莫，看你的精神不大好啊，发生什么事情了？”

　　莫怀聪这才反应了过来，然后把一份情报文件递给了余彬：“看看吧，军情局下午送来的，看来，我们这次的进攻行动要遇到大麻烦了！”

　　“加拿大政府已经秘密宣布与美国合并，而且……”余彬皱着眉毛看完了这份情报，然后就笑了起来，“这有什么好麻烦的呢？在我看来，这应该是好事！”

　　“好事？”莫怀聪摇了摇头，“加拿大与美国合并之后，肯定不会单独向我们投降了，到时候，恐怕我们就只能征服整个加拿大，才能向美国进军了！”

　　“老莫，这事情没有这么简单！”余彬在房间中来回走了几圈，停下脚步的时候说到，“从我们占领区的情况来看，加拿大人对我们的态度还算是比较好的，而且在纽芬兰岛，大部分加拿大人已经认同了我们的统治地位。我也看过了这段时间的宣传文件，如果宣传能够收到一点效果的话，那么加拿大的平民是没有理由支持美国继续作战的，墨西哥就是他们的榜样，也许，加拿大政府本身是不想与美国合并的！”

　　“你是说，这又是一场墨西哥式的阴谋政变？”

　　“极有这样的可能，虽然现在还没有类似的情报，而且美国肯定会吸取墨西哥的教训，在加拿大政府没有来得及动手之前先下手为强，控制了加拿大，就等于给他们赢得了上千公里的战略纵深，如果是我的话，那就肯定会这么做！”

　　莫怀聪有点半信半疑的摇了摇头：“有什么可以证明这一点呢？”

　　余彬耸了下肩膀：“我是无法证明了，但是我们可以做出推论来。现在，我们的部队已经到达了魁北克城的外围，而该城沦陷也是很快的事情。随后，我们会迅速的占领蒙特利尔，即使我们最终决定向多伦多方向进攻，但是也肯定会分兵进攻渥太华。而只要我们占领了加拿大的首都，那么在加拿大的主动权就已经转移到我们的手里来了！到时候，加拿大政府要是投降的话，我们肯定会帮助其巩固国内的地位，让美国彻底的丧失北方屏障，我们甚至可以兵不刃血的占领多伦多，直逼美国五大湖地区的核心地带。即使加拿大政府不投降，我们也可以扶植一个新的政府，如同在墨西哥一样，搞个分而治之，到时候加拿大最多就是陷入内战，让加拿大军队自己打自己，而我们则可以集中力量进攻美国本土，那么美国的北方屏障照样会失去作用。所以，从这一点出发，美国肯定有必要先在加拿大动手，而不是出现墨西哥式的混乱局面！”

　　莫怀聪思考了一会，觉得余彬这番分析很有道理，但是他仍热有一点不明白。“那么，按照你的这番分析，这怎么见得是一件好事呢，美国现在控制了加拿大，那你说的那两种事情就不会发生。”“那可未必，美国人虽然棋先一招，但是他们肯定出了什么漏洞，不然加拿大政府为什么秘密宣布并入美国，而不是公开宣布呢？”余彬笑了起来，“这方面的事情，我们是不需要担心的了，相信政府也会注意到这一点，肯定会采取行动的！”

　　“但是从战场的情况来看，这也未必是一件好事吧！”

　　“那也未必是坏事，这就要看加拿大的政治局势了。如果美国发动的这次政变很顺利，而且加拿大军民都坚定一心的要抵抗下去的话，那么我们可能要遇到麻烦，但是这种可能性不大，而且就算是遇到一些麻烦，也不会让我们停止前进的步伐。而另外一种可能就是，美国发动的这次秘密政变出了一些问题，而且加拿大军民已经没有信心抵抗下去了，或者是不愿意做美国的挡箭牌，反对合并的话，那么这对我们来说就是一件好事。到时候，加拿大肯定会出现短时期的混乱，而这绝对是我们进攻的最佳时机！”

　　“照你这么说来，我们还要充分的利用起这一点了？”

　　“对，只要利用好这一点，我们肯定会得到意外惊喜的，而且我认为，后面一种情况发生的可能性要大得多！要不，我们先等等看，也许这两天就会出现重大变化！”

　　莫怀聪点了点头，反正他们也要等到魏明涛那边先打起来，把美国的注意力都吸引过去，然后才发动进攻，所以等上两天也不是什么大事。

　　加拿大并入美国的事情是第三次世界大战中最后一次政治巨变。说白了，这就是美国人在加拿大搞的阴谋。当时，中国军队在墨西哥战场上突飞猛进，已经让美国政府认识到，要想守住西部沿海地区已经不大可能了，整个洛基山脉以西的部分都将迅速沦陷，甚至连中部的高原地区都将被中国军队占领。那么，美军就只能够在东部地区继续抵抗。而在这个方向上，加拿大就显得非常的关键了，因为对美国东部地区威胁最大的不是魏明涛的装甲部队，而是莫怀聪这股陆战队！

　　为了加强东部地区的防御，美国就必须要在北面巩固加拿大这道屏障。而墨西哥的政变所产生的结果本身对美国是有害无益的，美国也就吸取了墨西哥的教训，采用先下手为强的办法，在没有任何征兆的情况下策划了一场政变，或者说是迫使加拿大政府同意并入美国，作为美国的北方屏障，让加拿大人充当美国的挡箭牌！

　　这次政变本身是很成功的，事先，申国的情报部门没有得到一点消息，也没有任何的准备，直到加拿大政府秘密宣布已经并入美国之后，中国才知道了这边发生的事情！同时，政变也没有在加拿大国内引起太大的震动，很多平民都接受了这一变化。但是，美国政府却估计错误了一点，即加拿大人并不希望作为美国的挡箭牌，成为中国军队脚下的牺牲品！

　　正是这一点，让美国在加拿大策划的这次政变成为了搬石头砸自己脚的行为。原本，加拿大军民的抵抗意志是很顽强的（这主要是受到了美国宣传的影响），在战场上，加拿大军队的表现甚至比美军还要好。很多场艰苦的战斗中，给中国制造麻烦的都是加拿大军队，而不是美国军队！但是，现在大部分加拿大的军民都看明白了一点，美国人从来就没有将他们当做自己人看待，即使加拿大付出了这么大的战争代价，他们仍然只是将加拿大当做了挡箭牌而已，在最后的关头将加拿大给出卖了！

　　这种心理上的变化所产生的影响是非常巨大的，原本骁勇的加拿大皇家军团几乎失去了斗志，甚至有很多士兵开小差。而加拿大的平民也不再配合美军了，而是将战争当做了与自己无关的事情。这一切，也许是美国人从来就没有考虑过的吧！


第十九章 围城血战

　　对于加拿大的巨变，魏明涛完全是怀着一种看笑话的心情在对待的，他比余彬看得还要透彻一点，到了战争的后期，美国政府的官员似乎也变得愚蠢了，屡屡出昏招，在墨西哥搞了一次失败的政变，然后又想在加拿大也来一次同样的行动，但是结果肯定不会好到哪里去！美国这哪是在巩固北方屏障，这简直是在瓦解加拿大军民的斗志！当然，那边的事情对魏明涛的影响不大，而现在，他这边的战斗也进入了高潮，围攻蒙特雷的战斗已经打响了！

　　可以说，蒙特雷是美军在墨西哥境内最后一个有价值的防御地点了，如果丢掉了蒙特雷，美军就只能退到圣安东尼奥去组织防御，不得不后撤数百公里。显然，美军不想让战火这么快就烧到自己的本土去，所以在蒙特雷集中了大量的防御部队，其中绝对不缺乏精锐部队！显然，美军希望能够在蒙特雷阻止中国军队继续前进，即使这是一个很高的，不可能完成的目标，但是他们也至少想在蒙特雷坚持一个月以上，以便国内的第七次战争动员能够顺利完成，同时让得克萨斯州的防御部署到位。但是，他们的这一点希望也是很渺茫的，因为魏明涛绝对不会看到美军从容的完成在得克萨斯州的防御部署工作，既然要发动进攻，那就要趁美军没有完全站稳脚跟的时候将其摧毁，而不是在后面与其周旋！

　　扫荡蒙特雷周遍地区的战斗只打了两天，40军，42军，54军与28军就如同秋风扫落叶般的把所有城区外围的美军部队清理得干干净净的了。而退缩到城区内防御的美军也很快就陷入到了绝境之中。40军负责切断了美军的后援通道，而42军则对蒙特雷北面的美军防区纵深地区的目标进行了打击！仅仅两天的时间，中国军队就用迅雷不及掩耳的速度完成了包围蒙特雷，以及孤立该地区美军的任务，并且迫使美军不得不放弃在蒙特雷坚持抵抗的部队，将战线收缩到了比亚尔达马到塞拉尔沃一线！

　　中国军队集聚的力量在瞬间爆发出来的破坏能力是非常强大的，而攻占蒙特雷的战斗也就成为了重点。这次，魏明涛没有给美军留出喘息的通道，而是决定要关门打狗。如果美军投降的话，那么就可以避免城市战，而美军要是不投降的话，那么毫无疑问的，魏明涛不会对这些美国军人手下留情！

　　“现在，部队的主要进攻方向是在东面，54军已经封锁了这个方向，好象是由杨怀光上将亲自指挥这次的进攻作战的！”

　　“杨怀光上前线了？”魏明涛皱了一下眉毛，当然，他也理解杨怀光的做法，就如同他在俄罗斯战场上一样，即使他升任了集团军司令，集团军群司令之后，仍然对40军很是照顾，只要40军遇到麻烦，他就会赶上去搞清楚发生了什么事情！

　　“对，昨天上去的，参谋们怎么也劝不了，这才通知了我，我想，这事还是应该由你来处理！”屈骏强的神色很是尴尬，不管魏明涛多么在军长面前强调他这个参谋长的重要性，但是很多军长就是不给他面子，而杨怀光是集团军群司令，是上将，屈骏强仅仅是个少将前线作战司令部参谋长，就更加难以指挥得动杨怀光了！

　　“我？小屈，你可是我的参谋长，不管他杨怀光是不是上将，他都必须要听你的指挥，这还不反了吗？”听到这里，魏明涛就有点气愤了，其实这也是他造成的，在他的带领下，第3集团军群的官兵都有一股野性。“去，你去通知杨怀光马上来见我，必须要马上，2个小时后我见不到他人，我就撤了他这个集团军群司令，我才不信出了他就没有人干得了了！”

　　屈骏强心里暗暗惊了一下，显然他开始说错话了，魏明涛是很少发火的，而且很少真正的发火，而这次对杨怀光显然是发火了。当然，屈骏强也不是白痴，虽然魏明涛支持他，但是只要下面的军长不听他的命令，那他这个参谋长还是白做了，所以，得到下级军官的支持，这才是最重要的，所以他赶紧说到：“魏司令，我想是54军那边的进攻出了问题，不然杨将军也不会赶到前面去了，我们还是先了解清楚情况再说吧！”

　　魏明涛愣了一下，然后点了点头：“好吧，先把那边的战况调过来，我看看到底发生了什么事情！”

　　很快，54军所负责的蒙特雷东面战场上的情况就显示在了电子地图的屏幕上，接着各方面的数据也显示了出来，虽然看起来有一点混乱，但是魏明涛也很快从这里面找出了问题。

　　“负责蒙特雷东面防御的是哪支部队？”

　　“好象是重组的第1装甲师！”

　　“第1装甲师？美国佬还真是想得出来，他们认为一支部队的番号就能够让其成为精锐部队吗？”魏明涛轻蔑的笑了起来，在欧洲战场上，他就已经把这支美国王牌中的王牌部队给干掉了，而且是全歼，包括师长在内的师部所有军官都做了魏明涛的俘虏。而在此之前，第1装甲师一直没有出现在战场上，而沉默了这么久之后，想不到美国搞了这么个名堂出来，显然，这只是一支新编部队，一个好看的绣花枕头而已！

　　“也许实质不会改变，但是顶上了王牌部队的名头，对士兵的士气还是有一定影响的。从军情局送来的情报来看，第1装甲师的基层指挥官都是有经验的老兵了，他们的战斗力应该还是很强的，不然不可能给54军造成麻烦！”

　　魏明涛点了点头，这话没错，如果这支部队没有多强的战斗力，恐怕早就被54军给吃掉了。

　　“好吧，美军还有其他什么部队负责这个方向上的防御？”

　　“还有两个步兵师，另外在后面部署的是一个步兵师的预备队，总体兵力是54军的3倍以上！”

　　“兵力不是问题，54军不是没有打过这样的仗，肯定是其他方面出了问题！”魏明涛盯着地图，过了一会，突然说到，“美军采取的应该是机动防御战术，而不是如同其他三个方向上的阵地防御，看来，这是问题的关键！”

　　屈骏强很快就调出了相关资料，立即证明了魏明涛的这一分析，第1装甲师有着强大的装甲力量，而且其防空兵力配置也是很强大的，所以能够在城市边缘地区采取机动防御战术，而不是死守阵地！

　　“看来，美国佬的防御战术也有了一定的变化！”魏明涛很快就考虑好了应对的办法，“告诉杨怀光，把38军从南面调过去，由27军去接替38军的进攻行动。我给他两个军的兵力，由54军与38军对付第1装甲师，如果他还打不下来，那就是他的能力问题了！”

　　杨怀光在收到了魏明涛的命令之后，也是大吃一惊，因为他吩咐过集团军司令部的参谋不得把这事报告上去，而且魏明涛这么快就掌握了前线的战况，看来要想瞒过司令官，可不是那么容易的在增加了兵力，而且改变了战术之后，杨怀光也很快解决了进攻的麻烦。虽然第》装甲师算得上此时美军的王牌部队了，但是54军与38军都是中国军队中真正的王牌部队，而且从战斗力上来看，第1装甲师根本就比不上这两支中国部队。当杨怀光手里有了足够的兵力之后，要解决第1装甲师就不算是什么难事了！

　　发生在蒙特雷东面德威克小镇的战斗是美国第》装甲师以及与其配合两个步兵师在这里被54军与38军给围死了，接着一场大规模装甲战在这块面积只有50多平方公里的区域内展开了！

　　这是墨西哥战场上规模最大的一场坦克战，因为以往的战斗基本上是在墨西哥高原上进行的，而高原崎岖的地形并不适合坦克作战，即使魏明涛投入了很多的装甲兵力，但是大部分的坦克部队其实只起到了步兵活动堡垒的作用，或者是沿着道路前进，而并没有形成装甲突击作战！当然，在墨西哥比较普遍的城市战中，坦克发挥了相当重要的作用，特别是坦克主炮使用的高爆弹为步兵提供了最为直接，而且也是最为强大的火力支援，不管什么样的防御工事，都不可能经得起坦克主炮的直接攻击，而坦克的厚重装甲又为步兵提供了最有效的掩护，在很多的战斗中，步兵甚至会放弃他们乘坐的步兵战车，躲到坦克的后面，因为在美军的反装甲里面面前，步兵战车是非常脆弱的，而坦克的主装甲却能够让步兵免受攻击！

　　另外一个重要原因是美国方面采取的主要防御战术是阵地防御，而在阵地防御战中，坦克的作用甚至比不上一门简单的山炮！正因为这种战术上的安排，所以美军也没有在墨西哥战场上部署多少装甲部队，其主要的兵力是步兵部队！也因为缺乏对手，所以魏明涛的装甲部队在战场上还没有遇到过真正的美军装甲力量！

　　德威克镇的战斗打得很激烈。第1装甲师在欧洲战场上成了魏明涛的刀下鬼之后，美军就在本土重建了这支部队！而且第1装甲师在美军中的历史算得上是最悠久的，从美国独立战争开始，这支部队就一直是美国陆军的主力，而在美国称霸世界的时候，第1装甲师是美国铁拳的典型代表，只要那里出现了麻烦，需要调动装甲部队去救火的话，美军指挥官首先想到的就是第1装甲师，而绝对不是如同第4步兵师这类部队！而让第1装甲师出名的战斗是二战时，该师在西欧战场上的行动，而真正让全世界了解第1装甲师的还是第二次伊拉克战争，当时该师在24小时之内就推进了足足400公里，而这在当时可以算得上是一个奇迹了！

　　第1装甲师毫无疑问的是美军中的佼佼者，虽然这已经是一支重建的部队了，但是美国显然不想让第1装甲师就这么沉沦下去，因此从其他很多部队调遣了有经验的低级军官去搭建第1装甲师的骨架，然后从新训练的士兵中挑选了最优秀的人员重新成立了这支部队！同样的，为了增强第》装甲师的战斗力，美军将这支原本只应该有25000人左右的地面部队扩充到了足足有近4万人！与原建制相比，新的第1装甲师多了一个坦克旅，一个炮兵旅以及一个防空旅！从兵力上来看，第1装甲师的编制甚至超过了当时中国编制最大的39军，比54军与38军的总兵力也少不了多少。而从装备上来看，第1装甲师拥有的装甲力量与炮兵的数量也不比54军，38军这两支部队的总和少多少！

　　这是一支庞大的军队，而且其战斗力也不弱，再加上另外两个步兵师，其实美军在德威克兵力已经达到了中国军队兵力的两倍左右，而且从兵力装备的数量上来看，也要比中国军队多，再加上美军占据了防御一方的地理位置，所以美军是有一定优势的，但是美军中普通官兵低劣的战斗素质却让他们根本就无法将这种优势发挥出来，在与中国军队的战斗中，反而处于了被动挨打的位置上！

　　54军被杨怀光放到了尖刀的位置上，而38军则成为了砧板。杨怀光虽然是从军长的位置上直接被越级提拔为集团军群司令官的，但是他在战场指挥方面的才能却足以让他配得上集团军群司令这个位置！

　　54军的突击非常的犀利，既然已经摆脱了与美军被动作战的位置，54军官兵的斗志也被魏明涛的训斥给激发了出来，那么当他们掌握了战场上的主动权之后，就容不得美军再在他们面前耀武扬威了。对一支不可辱的部队来讲，54军官兵在战场上爆发出来的力量，可以让任何对手感到胆寒，即使同样是王牌部队的38军在与54军进行的多次对抗演习中都吃了这个亏！

　　第1装甲师的指挥官也压根就没有想过要依靠城镇与阵地进行防御，在一个正统的装甲部队指挥官的眼里，阵地是属于步兵的，装甲兵不需要阵地，也不会去进行阵地防御！而唯一能够将装甲兵的威力发挥出来的就是野外的机动作战。前面，第1装甲师就是通过运动战阻挡了中国军队的前进步伐，而现在他仍然希望通过这种战术来战胜对手。显然，第1装甲师的指挥官是很勇猛的，但是在无法真确判断战场局势的情况下，仅仅只有勇猛是无法获得胜利的，而且这时候勇猛往往是无知的最大表现！

　　德威克的战斗打了一天一夜，双方的坦克部队一直在城镇的外面进行，因为地处平原地带，所以有很开阔的战场供装甲部队作战。而54军整个夜晚都在与第1装甲师打装甲对攻战，双方的损失都很惨重，但是相比而言，第1装甲师在战场上处于绝对的劣势地位，因为54军得到了远程炮兵与空军的支持，而第1装甲师只能够得到很少的炮兵支持，根本就无法指望能够得到空军的支援！

　　天亮的时候，38军赶到了战场，从两翼向第1装甲师发动了突击。虽然美军指挥官将两个步兵师部署在了战场的两翼，但是这两个步兵师根本就没有能够挡住38军的突击，仅仅2个小时，38军就撕开了美国步兵的防线，出现在了第1装甲师的侧后方！

　　战场上的情况急转直下，第1装甲师原本还可以勉强顶住54军的进攻，利用坦克数量上的优势消耗54军的进攻力量，但是他们的力量也消耗得差不多了，根本就没有足够的兵力来掩护侧翼的安全！当38军突然出现在了第1装甲师的侧后方时，美军不但没有预备队来填补漏洞，甚至来不及将部队缩回到城镇里去了！

　　整个白天的战斗是中国坦克的天下，当然这也要算上中国空军的轰炸机。即使第》装甲师有着强大的装甲力量，但是毫无疑问的，他们没有足够的力量挡住两支中国装甲部队从两个方向上发动的攻击。战场上，美国官兵表现出了极为顽强的战斗意志，虽然到了下午的时候，大部分的美军官兵都已经知道，他们被彻底的包围了，没有任何的逃生通道，但是没有一个美国士兵在战场上投降，也没有任何美军主动放弃战斗！

　　双方的坦克在这片狭小的地区内一直打到太阳西落，当最后一个坦克连剩下的5辆坦克足足被50多辆中国坦克给围住的时候，美军的连长没有下令投降，而是用最后的时刻再次摧毁了两辆中国坦克，接着他们也从战场上消失了！

　　持续了一天的坦克战可以说是精彩至极，只不过这是用数万美国官兵，以及数千名中国军人的生命堆积出来的精彩！当中国部队打扫战场的时候，才发现，第1装甲师没有一辆坦克与装甲车从场上撤退，而且没有一名坦克兵在失去战斗力之前被俘虏。甚至连很多非战斗部队都投入了战斗。

　　比如，一个坦克旅的通信营就全部在战场上战死，而这些美军官兵都是抱着步枪倒在阵地上的，也许他们都知道步枪是无法对付中国坦克的，他们的抵抗只是去送死，但是即使是送死，他们也非常的坦克！

　　美国军人的战斗意志让中国军人都不得不佩服，也许在同样的情况下，很多中国军人也会做出同样的选择，但是在美军中第1装甲师的官兵所表现出来的视死如归的这种英雄气概是非常少见的，也是非常突出的！

　　“好好安葬这些美国军人，他们也是英雄，虽然我们是敌人，但是他们对得住军人的荣誉！”

　　魏明涛在收到了杨怀光的战斗报告之后，也是万分惊讶，这次动用了54军与38军这两支最精锐的装甲突击力量，仍然花了一天的时间才消灭了第一装甲师，而且54军伤亡也很大，至少损失了一半的坦克，虽然很多坦克都是可以修复的，但是这也说明了一点，如果美军真要铁了心的打下去的话，中国军队会在后面的战斗中遇到很大的麻烦！这让魏明涛不得不重新考虑在美国本土的战斗。美军在墨西哥境内都能够做出这么顽强的抵抗，那么在他们本土的战斗中，美军肯定会更加的拼命！

　　最让魏明涛担心的还是后面的战斗，得克萨斯州的大部分地区都是平原地形，美军在墨西哥没有消耗多少装甲部队，而且在加拿大战场上，美军投入的装甲部队也不是很多。按照美国的生产能力，即使其某些工业部门已经出现了产力不足的问题，但是以美国庞大的，而且完整的汽车制造工业来做的话，那么毫无疑问的，美国已经在这段时期内制造出了成千上万的坦克与装甲车辆了，足够美国武装数十个装甲师了！还有那么多的装甲部队去哪了？显然，美国把这些装甲部队都部署在了国内，进行本土防御。如果每支部队都如同第1装甲师这般的勇猛的话，就算是拼消耗，魏明涛也没有足够的资本！

　　“这些事情杨将军已经安排下去了，说实话，这次恐怕再也没有人说美国的装甲部队不堪一击了！”

　　“这不是好事啊！”魏明涛长长的叹了口气，“虽然我希望能够遇到强大的对手，这样才能够体现出我军强大的战斗力来，但是毫无疑问的，从国家利益出发，美军越为强大，我们遇到的阻力就越大，而要最终赢得胜利也就越困难！这些，都是我所不愿意看到的事情！如果美军弱小的话，那我们才能够迅速的获得胜利，用最小的代价获得胜利！”

　　魏明涛是一个明显的双重性格的人，而且他的两重性格会在很多时候都表现得相当的明显，就连魏明涛自己都在自传中承认自己的双重性格！但是，魏明涛还没有发展成为双重人格。这也许是最幸运的事了。

　　“但是不管怎么样，我们已经消灭了第1装甲师，同时还消灭了两个美军步兵师，现在，蒙特雷城的东大门已经向我们敞开了，现在需要让40军去配合54军与38军吗？”

　　魏明涛很快就回到了现实中来，他本质上是一个现实主义者的，所以他不会因为未来的事情而感到焦虑。“让40军暂时停止在北面的作战行动，到卡德雷塔休整，暂时不用参加战斗。54军则撤下来休整，把外籍军团第2师派上去，先消耗美军的防御力量，两天之后，我们再发动最后的攻击！”

　　“魏司令，我们这是留时间给美军去填补防线！”屈骏强虽然没有多少指挥前线战斗的经验，但是他却通过基础的战术理论觉得魏明涛这个安排有问题。

　　“对，我就是要美军这么做！”魏明涛坐了下来，让屈骏强坐在了他的旁边，“美军在蒙特雷城的守军有几十万，如果我们急于攻进城区的话，那需要投入多少的部队，消耗多少的物资呢？到时候，恐怕就算我们投入再多的部队，使用再多的弹药，也难以在短时间内完成占领蒙特雷的任务！美军完全可以依靠城市的建筑来进行持久防御，而且他们储备了足够的物资，坚持一到两个月是没有问题的！”

　　屈骏强皱了一下眉毛，显然魏明涛的这番话是没有错的，而他们只计划用一周的时间来攻占蒙特雷，现在已经过去了两天，如果真的在市区内与美军进行一场大规模，高消耗的城市战的话，对中国军队没有好处，当然，在外面徘徊也不可能迫使美军在5天之后投降吧！

　　“毫无疑问的，美军并不想一直守住蒙特雷，他们没有那个实力，也没有这个企图！”

　　“为什么？”屈骏强觉得更不解了，如果美军不想守住蒙特雷的话，那么为什么还要在这里投入这么多的防御部队呢？

　　“因为他们没有向蒙特雷的守军派遣增援部队，也从来就没有想过要打通与蒙特雷的联系，如果美军真的要在蒙特雷与我们死斗的话，那么他们就不可能对这边的战斗视而不见了！”魏明涛点上了烟，“现在，从我们获得的战场情况来看，美军正在加强得克萨斯州的防御，如果将这两个方向上的情况综合一下的话，那就应该清楚美军的目的了！”

　　屈骏强一惊，马上说到：“就是说，美军蒙特雷的防御只是在拖延时间，为他们在得克萨斯州修建防线争取到足够的时间！”

　　“对，这就是问题的重点了，所以我要部队尽快占领蒙特雷，将战线推进到美国境内去，阻止他们修建防线！”

　　“但是，我们的部队在城区外面徘徊恐怕也起不到多大的作用吧？”

　　“但是这绝对在城市里死拼要好的多！”魏明涛很认真的说到，“为了在一周之内占领蒙特雷，我们必须要尽量，尽快的消耗美军的有生力量，特别是其精锐部队。所以，现在我让二线部队上去，就是为了达到这个目的，只要美军的伤亡达到一定的规模，我们的机会就来了，等着看吧！”

　　12个小时之内，城市南西北三个方向上的一线作战部队都完成了第一阶段的作战任务，从前线战场上撤了下来，而魏明涛都是安排二线部队去替换的。美军在两天多的时间中就损失了至少爪万的地面部队，而且全是精锐部队！这个打击是相当大的，而美军指挥官这时候也把二流部队换了上去，想拖延更多的时间，而是把一线部队放到了城区内，以躲避中国军队强大的火力打击！

　　双方的二线部队在战场上也很快分出了高下。如果单纯从战斗力上来看的话，中国的二线部队甚至比美军的主力部队还要强大。战斗一打起来，立见高下，美军的二线部队根本就不可能挡得住中国军队的进攻，而且很快就在阵地战中陷入了被动挨打的境地！

　　美军指挥官不得不将一线主力部队派上场，因为随着城区的压缩，防御部队的空间越来越小，就极容易给中国的火力打击部队提供大规模轰炸的机会。而对于几十万美军来讲，必须要维持一块足够大的防御空间，才能够保证部队足够的分散，不会在火力打击中遭受重创！

　　当美军主力部队登场之后，魏明涛就让前线的进攻部队转为了防御，阻挡美军扩大防区，接着，已经得到了休整与补充的主力部队上场，最终决定蒙特雷命运的战斗在第4天正式开始了！

　　其实在整个战斗中发挥最大作用的是空军，而不是地面部队。如果仅仅依靠地面部队的进攻来消灭蒙特雷城里面的数十万美军的话，那么就至少需要半个月以上的时间，而唯一能够加快地面部队进攻速度的部队只有空军的全力支援了！

　　双方之间的决战打了三天三夜，虽然美军在数量上占有绝对的优势，魏明涛总共就只动用了20万左右的地面部队，而防御蒙特雷成的美军至少有50万！但是，美军在战场上完全处于被动地位，特别是当42军从北面的战场上转移过来之后，美军根本就无法阻挡两支轻型突击部队的连番攻击，很快就丢掉了市区内的重点防御阵地，而最终大部分美军选择了投降，只有很少城区内的美军选择了坚持抵抗，将战斗一直拖到了第8天的清晨！

　　占领了蒙特雷之后，魏明涛破天荒的到了前线阵地上去视察情况。让魏明涛没有想到的是，空军的打击几乎将这座有数百万人口的城市炸成了废墟，而满城内流利失所的难民更成为了胜利一方最大的包袱。

　　“通知了墨西哥政府了吗？”

　　“已经与墨西哥政府联系过了，他们将在一周之后派部队来接管这里，现在，也只能够由我们来向这些难民提供帮助了！”屈骏强无奈的耸了一下肩膀，要安排数百万战争难民可不是一件容易的事情！

　　“这事交给外籍军团负责吧，另外让阿根廷的军队也来帮点忙，我们的部队今天下午就必须重新集结完毕，现在我们才迈出了第一步！”

　　屈骏强点了点头，看到了正在走来的杨怀光。“杨将军来了！”

　　魏明涛让屈骏强去一边忙了，然后才走到了一点，靠着一练美军报废的坦克点上了烟。

　　“魏司令，听说你来了，我马上就赶了过来，这边的战场还没有完全清理完，还是到集团军群司令部去吧！”

　　“不用了，我等下就要回去，就在这里跟你说几句话！”魏明涛把烟递了过去，“54军的伤亡怎么样？损失的装备都补上了吗，伤员有多少归队了？”

　　“伤亡不算很大，比我们当年在欧洲战场上的损失小多了，很多装备都已经修复了，工程部队帮了不少的忙，而一部分伤势不重的官兵已经归队了，只是还有大概10%的缺员问题现在还没有办法解决！”

　　“那就让54军靠后一点吧，下面的战斗让27军上来，54军打替补！”

　　“这……好吧，我这就去安排，只是第二集团军那边还要你去说一下！”

　　“这个我知道的，问你个问题，你觉得现在的这个参谋长怎么样？”

　　杨怀光愣了一下，思考了一秒钟，就笑着说到：“年轻了一点，能力不是很出色，但是没有犯过什么样的错误，还算是个比较称职的参谋长吧！”

　　“你这么认为？”

　　杨怀光点了点头：“对！”

　　“那就好，小杨啊，不是我胳膊肘向外拐，既然你也认为他是个比较称职的参谋长，那么就应该将他当做参谋长，就算他只是少将，也是参谋长，明白我的意思吗？”

　　杨怀光马上反应了过来，接着就尴尬的笑了起来！

　　魏明涛简单的一句话，就解决了部队里对屈骏强的不满，显然，其他人做不到的，而这也证明魏明涛在这些将军面前的威信是任何人都比不上的！


第二十章 闪击蒙市

　　加拿大是世界是面积第二大的国家，拥有上千万平方公里的国土，但是却只有仅仅4000多万人口。而且，因为地处北美洲最北部地区，加拿大大部分国土都在寒带，以及亚寒带地区，利用价值不高，其人口主要分布在南面与美国接壤的狭长地区，特别是在大西洋沿岸与五大湖地区，这里是加拿大城市分布最为密集，人口也最为集中的心脏地带了！

　　中国军队在选择新的战区的时候，其实也正好考虑到了这一点，加拿大广袤的国土面积是其巨大的战略屏障！最初，中国军队是计划在太平洋方向上进行登陆的，但是后来在中美洲地区登陆成功，并且魏明涛一路狂奔，迅速的将战火燃烧到了墨西哥高原之后，中国方面就防区了在加拿大太平洋沿海地区登陆的计划，这无疑是在浪费兵力，而且要向从这个方向上打到加拿大与美国的心脏地区去，就必须要横穿整个北美洲大陆最宽的部位，而且其效率不见得比魏明涛率领军队从墨西哥北上要好到哪里去！

　　最终，中国选择了直接在加拿大的大西洋沿海地区登陆，但是在莫怀聪最初的作战计划中，并没有考虑到要先攻占加拿大的心脏地区，而是将重点放到了美国本土的方向上！莫怀聪的这一作战行动遭遇了挫折，虽然谈不上是失败，但是他却不得不在后面改变了进攻计划，先占领加拿大的人口集中地区，巩固进攻美国大陆的基础，然后再进攻美国大陆！

　　当魏明涛的地面部队还在蒙特雷市与美国军队激战的时候，余彬已经完成了他的第一步作战行动，攻占魁北克市！

　　魁北克市是魁北克省的省会，同时也是圣劳伦斯河上的一个重要港口，与魁北克省一样，魁北克市可以说是加拿大最为特殊的一座城市了。在这里，官方语言不是在加拿大其他地区通用的英语，而是法语！

　　在历史上，魁北克地区最初是法国的殖民地，而且法国人在这里有很长的统治时期。后来英国占领了魁北克地区，并且将起并入了加拿大，而当时整个加拿大也是英国的海外领地。虽然，英国军队可以征服魁北克地区，但是却无法让魁北克的居民改变讲法语的习惯！后来，加拿大从英国独立出来，成为了一个独立的国家（虽然，在名义上，加拿大在很长一段时期内仍然是英国国王或者女王的领地，但是这只是形势上的，而且由英国国王任命的总督也仅仅只是象征意义上的国家元首，这一点，加拿大与澳大利亚非常的相似）。而为了缓解与魁北克地区的法裔之间的冲突，所以在加拿大独立的时候，也给了魁北克省高度的自治权，让魁北克继续使用法语为官方语言，而且所有的学校教授的母语都是法语，而不是如同其他地区一样通用英语！

　　可以说，魁北克是加拿大的国中国了，其自治的范围非常大，恐怕出了外交权与军事权没有之外，魁北克地区拥有一个国家所拥有的独立行政权，这比起美国联邦里的那些州的自治权还要大很多。而且，从文化上来看，魁北克地区的居民更像是法国人，而不是英国人！这些，都让魁北克与加拿大的其他地区截然不同，当从加拿大的其他地区进入魁北克之后，也许很多人都会觉得自己来到了另外的一个国家！

　　这种文化上的差异，以及民族认同感上的区别也让魁北克人有一种特立独行的感觉，在很多方面，魁北克地区都有自己的一套，而不是遵从中央政府的决定。而这给加拿大，特别是这场战争中魁北克人的态度带来了极大的影响！

　　当初，中国军队在纽芬兰岛登陆之后，其优秀的纪律，以及协助当地居民改善生活条件，帮助受灾的居民重建家园，开办医院，照顾在灾难中失去了亲人的孤儿与老人等等人道主义行动赢得了当地居民的认同。而从事战区管理工作的部门也很快就发现了这一点，并且将纽芬兰居民的这种认同感给利用了起来！

　　后来，不管中国军队推进到哪里，总会在其后面跟随着一支由加拿大人组成的民间队伍，这些加拿大人就是中国军管会发动起来的自愿者，他们的任务就是向新占领区的居民宣传中国军队的占领政策，以及安定民心！

　　以往，这些工作都是由中国方面派遣的政工人员去做的，但是在很多地区收到的效果都不怎么样，比如在德国，在墨西哥，中国的政治工作受到了很大的阻碍。一个主要的原因就是，中国军队是占领者，而以占领者的身份去说服当地的居民，这似乎有点牵强吧！这次，中国方面把加拿大本地居民利用了起来，那么效果自然好了很多，因为用加拿大人就更加说服加拿大人！

　　最初，这些民间自愿者队伍主要是由纽芬兰的居民组成的，但是很快，就有更多的加拿大人加入了进来，因为当他们发现中国军队甚至比宣传的做得还要好的时候，他们的疑虑也就消除了！而很多新占领区的居民最初对这些同胞的宣传还是将信将疑，在最初的时候会有很大的戒备心理，但是到后来，他们也都发现，中国军队确实是一支值得信赖的军队，他们甚至比美国军队做得还要好！这些中国军人极有纪律，即使出现的少数几个败类也当做受害者的面受到了严厉的惩罚，甚至罪行严重者会被当场枪决！而毫无疑问的，美军是不可能这么做的，当他们的士兵犯了罪的时候，美国军队只会想办法把罪犯送回国去，然后用一些根本就没有作用的办法来压制当地人的反抗情绪！这一对比，就让加拿大人放心了很多，也许，就算是中国军队成为了占领军，他们也不会因此而有什么损失吧！

　　这种形象上的改变不仅仅为中国军队赢得了很好的声誉，同时也让中国军队在战场上得到了很大的帮助，有些加拿大人甚至自发的接受了中国伤员，帮助中国军队搜集美军的情报，主动到后方的医院工作！而这些，也算是对中国军队的一种回报吧！

　　在中国方面积极争取加拿大的人心时，美国人却做了一件愚蠢的事情，他们虽然用极为隐秘的办法控制了加拿大政府，迫使加拿大政府宣布并入美国。但是，按照加拿大的宪法规定，政府是没有权力这么做的，即使是议会也没有权利让加拿大失去国家的主权。加拿大要并入美国，就必须要进行全民公决，而且要至少有2/3的人赞成，才能够生效！即使，现在仍然是战争时期，但是毫无疑问的，政府的这种做法是违背了宪法的，根本就没有一点法律基础！而加拿大的大部分公民是懂得宪法的，即使他们以往都不反对并入美国，但是现在美国却以这种见不得人的方式来吞并了加拿大，那就是不可接受的了！

　　后来，美国也试图控制加拿大的战时议会，好让政府的这一决定临时生效（在加拿大宪法中，战时议会可以取代全民公决，但是只在战争时期生效，而在战争结束之后，战时议会所通过的法律还需要提交全民议会表决，而需要由全民公决产生的决议也必须要进行全民公决才能够真正的生效），解决战争时期的麻烦。但是，美国人这次的行动慢了一步，好几位加拿大战时议会的议员在美国的情报机构动手之间就发表了声明，表示坚决反对并入美国，并且通过各种途径阐述了并入美国的危害性！更有几个胆子大的议员公开谴责美国的吞并行为，认为是美国控制了政府，才导致政府做出这一决定的！

　　一石激起千层浪，加拿大的局势很快就陷入了混乱之中，虽然大部分国民还搞不懂发生了什么事情，但是毫无疑问的，政府的决定受到了置疑，而美国在这场事件中扮演的角色也值得怀疑！即使，当时加拿大大部分地区的国民对这个决议是没有反对意见的，因为在战前，加拿大就数次决定要并入美国，但是都遭到了美国的拒绝！当然，这中不反对的态度并不包括魁北克地区的居民！

　　从历史根源来看，魁北克地区的居民从来就没有放弃过成为一个独立过家的想法，在第一次冷战时期，甚至出现过魁北克独立军，以此推动魁北克的独立运动！而在大部分魁北克人的眼里，美国与加拿大的其他地区是没有任何区别的，都是英语国家，而且控制这两个国家的都是新英格兰人，而不是法兰西人！显然，魁北克人是坚决不赞成并入美国的（这也是战前加拿大没有能够并入美国的一个主要原因，因为魁北克地区的人口占到了加拿大总人口的35%左右）。而现在，美国宣布加拿大并入美国，那么魁北克人所进行的就不仅仅是消极抵抗了！

　　进攻魁北克市的战斗打得很轻松，原本莫怀聪认为回在这里受到加拿大军队的顽强抵抗，因为当时在魁北克市驻防的加拿大军队有15万左右，是加拿大军队的重点防御地区之一。但是，余彬却一直认为魁北克市的战斗应该很轻松。而当战斗只打了两天，加拿大军队就被迫的放弃了魁北克，向蒙特利尔逃去之后，莫怀聪才不得不相信余彬的判断是正确的，而且他自己也很快就搞清楚了原因为部队在攻占魁北克市的战斗中损耗不大，所以余彬只让部队在这里休整两天，同时等待运输船队将更多的部队与物资送过来。也就是在这两天中，魏明涛那边传来了已经成功占领蒙特雷的消息，这让余彬与莫怀聪都大感吃惊，因为魏明涛现在已经把半只脚伸入美国本土了，只要他在加上一把劲，那么美军在墨西哥地区的防线就将完全崩溃，而魏明涛的坦克部队就将毫不费力的攻入美国本土了！

　　“原先，我还认为老魏计划用一周的时间攻占蒙特雷是在吹牛呢，看来我太低估他了！”

　　“是啊，我也一直认为他不可能在一周之内完成攻占蒙特雷的行动，但是他再次让我感到了惊讶！”余彬尴尬的笑了起来，对面，莫怀聪的神色中出了惊讶之外，恐怕就只有枯涩了。“这次，他只用了不到一半的地面作战部队，就在一周之内瓦解了美军在蒙特雷苦心经营了这么久的防线，看来，老魏这次是要全力发动进攻了！”

　　“他们什么时候会推进到美墨边境地区？”莫怀聪似乎更关心的是后面的结果，毕竟魏明涛迟早都能够占领蒙特雷，而现在只是按照计划完成了任务而已！

　　“大概会在一周之后吧，我看了他的战报，54军的损失不小，38军也有一定的损失，其他几支主力部队中，就数40军的损失最大了。而魏明涛要想将战线推进到美墨边境地区去，就必须要让这些主力部队尽快恢复战斗力，也许他会在蒙特雷停止几天吧！”

　　“不一定！”莫怀聪摇了摇头然后点上了烟，“现在，我也搞明白了他为什么要那么急着占领蒙特雷了！”

　　“为什么？”余彬也点上了烟，跟莫怀聪相处了这段时间，余彬也逐渐摸清楚了莫怀聪的脾气。虽然从外表上看，莫怀聪显得比较冷淡，没有魏明涛那么的热情，但是只要跟他成为了真正的朋友，那么莫怀聪也是很热情的，可以说。他是那中外冷内热型的人！

　　“看一下美国在得克萨斯州那边的部署情况，还有在蒙特雷东部地区，54军，38军与美国第1装甲师的战斗，你就应该明白了！”

　　余彬皱了一下眉毛，马上笑了起来：“老莫，看来我们都低估了你对地面战斗的判断能力啊！”

　　“呵呵，老余，你这就是在笑我了。这只是战略判断而已，与地面战斗没有多大的关系。现在老魏急着把战线推进到美墨边境一带，肯定是要阻止美军完成得克萨斯州地区的防御建设工作，同时逼迫那些在部署在得克萨斯州地区的美国装甲部队出来迎战，他好在野外战场上收拾掉这些难啃的硬骨头，为后面进攻美国本土的行动消除最大的威胁！”

　　“对，他极有可能这么做，魏明涛这人我很了解，他每一步的行动都会考虑到下一步，甚至是后面好几步的作战行动，从不会为达到一个单一的战术目的而发动进攻。因此，只要他一出招，就会是连环拳，不给对手留下反击的机会。看看他在墨西哥城的战斗之后所发动的进攻，几乎他的每一轮进攻行动后期都为下一轮的进攻做好了准备！看来，他不会让部队在蒙特雷久留了！”

　　“这就是我担心的地方，如果老魏这次真的打疯了，一鼓作气的攻入了美国本土，那我们这边就落后得太多了！”

　　余彬点了点头，当然，现在他作为大西洋战区参谋长，自然要跟莫怀聪站在同一条战线上。

　　“那要不要我们去打个招呼，让他先停一下，好配合我们这边的进攻？”

　　莫怀聪摇了摇头：“这就不必要了，说实话，老魏以前一直在帮助我们这边，每次的作战行动，他都会先考虑到我们这边，而这次，就让他当主力，我们当配角吧，就算是慢一点，也不是输给敌人！”

　　“那我马上安排我们的部队也发动进攻，趁老魏他们吸引住美军注意力的时候，我们先打下蒙特利尔，如果可能的话，再向渥太华与多伦多进军！”

　　莫怀聪一愣，马上笑了起来：“老余，你这脑子转得还真是快啊，要是老魏知道你抽他的后腿的话，他不气死才怪！”

　　“我现在与他可不是一条战线上的，那就顾不了那么多了！”余彬也笑了起来，也许魏明涛还真希望他们能够利用好这次机会吧！

　　很快，两人确定了下一步的进攻作战计划，因为这主要是由地面部队担负的任务，而莫怀聪负责的海军舰队方面没有太大的作战分量，因此主要的计划都是由余彬提出来的，接着，新的作战要求被送到了参谋部去，而前线部队也接到了准备新的战斗的命令，战区上的气氛紧张了起来！

　　蒙特利尔是加拿大的第三大城市，人口550万，也是北美洲地区最繁华的城市之一，好多年都被评为了北美洲地区环境最好，最适合居住的大城市！同时，蒙特利尔也是与美国联系比较紧密的加拿大大型城市之一，其市区距离美加边境线只有不到30公里的距离。这里的市民只需要开车十分钟就能够进入美国了。

　　虽然在行政划分上，蒙特利尔不属于魁北克省，但是因为其紧挨着魁北克省，同时蒙特利尔需要魁北克市的港口，因此蒙特利尔与魁北克地区的联系是相当紧密的！该市居民中的65%都是魁北克人，这一点就足以说明这种联系到底有多紧密了！

　　在魁北克被中国军队占领之后，蒙特利尔市并没有出现多大的恐慌，特别是大部分魁北克人与他们居住在魁北克市的亲戚联系之后，了解了中国军队的政策，也就没有急着逃亡了。但是，另外的那些加拿大人却开始纷纷逃出了蒙特利尔市。大部分人都前往了多伦多以及渥太华，而一小部分人则逃往了美国！

　　这些情况都很快被中国的侦察卫星拍摄了下来，接着就传输到了战区司令部与前线司令部。正因为这200多万市民急着逃出蒙特利尔，因此在该市负责防御工作的加拿大军队甚至无法守住他们的阵地，被四处逃窜的人这是一个在好不过的机会了，陆战队只在魁北克市停留了12个小时，接着就出发了。虽然当时陆战队有没有做多少准备，甚至很多部队只能勉强带够弹药等作战物资，但是当他们到达了蒙特利尔市外围的时候才发现，加拿大军队根本就没有进入防御阵地，似乎已经放弃了这座城市的防御！

　　这一情况让余彬都感到很惊讶，因为他都预计在蒙特利尔会发生一场大规模的战斗，即使是算不上是恶战，但是加拿大军队也肯定会做出抵抗，给进攻的中国陆战队制造一些麻烦吧。但是，这样的情况并没有出现，而且在中国军队最后占领了蒙特利尔的时候，加拿大军队都没有出现过，只有少数维持市区治安的警察部队与进攻者发生了战斗，最终，中国军队几乎是在毫发无损的情况下就占领了这座重要的城市！

　　这一切让莫怀聪与余彬都惊讶不已，直到占领了蒙特利尔8个小时之后，前线部队在加拿大军队放弃的防御司令部，以及该市市政府内找到的一些文件才最终搞清楚了为什么加拿大军队没有在蒙特利尔组织防御的原因。因为，就在中国军队从魁北克市出发之前2个小时，在蒙特利尔负责防御工作的4个加拿大师接到了政府命令，让他们去渥太华加强首都的防御工作了！

　　当时加拿大政府为什么要做出这个决定，现在已经无从考证了，但是毫无疑问的，这是一个错误的决定！与大部分的国家不一样，加拿大的首都并不是一座大型城市，而是一座完全政府职能化的中型城市，从规模上来比，比美国的首都华盛顿都小了很多。渥太华只有50多万居民，其中绝大部分都是与中央政府行业有关的从业人员，另外还有一部分其他地区在首都的代办机构，以及一些服务行业。而渥太华本身是建设在圣劳伦斯河的南岸，本身的防御基础并不好，甚至没有多少防御设置。加拿大政府将大量的部队集中在渥太华，显然是让这些部队守卫首都，但是他们可能守住一座几乎不设防的城市吗？

　　对于这种情况，莫怀聪与余彬除了惊喜之外就让他们没有别的任何感受了，在顺利的控制了蒙特利尔的同时，陆战队也控制了停靠在蒙特利尔码头上，加拿大军队来不及凿沉的内河运输船只，而这些船只在未来的战斗中发挥了巨大的作用，因为可以利用这些船舶将卸载在魁北克港的物资运送到前线部队的手里，而这绝对比走陆路要快捷得多了！

　　陆战队用了两天的时间来稳定蒙特利尔的局面，同时从后方调来了大量的民间自愿者，让他们协助中国军队控制城市的局势，接着，后勤保障部队送来了大量的生活物资，以稳定居民。这些工作很快就收到了效果。同时，两个陆军装甲师也赶到了蒙特利尔，另外还有两个陆军的机械化步兵师也即将到达！

　　此时，中国军队集中在蒙特利尔的兵力已经加强了一倍以上，初步具备了发动下一次进攻的能力，但是此时莫怀聪与余彬却在选择进攻方向上产生了矛盾。

　　“老莫，我还是坚持自己的意见，先打渥太华，再去多伦多，或者等到下一批增援部队到达之后攻打多伦多！”

　　“老余，我知道你的想法，打渥太华，就有机会歼灭加拿大军队的主力，但是我们先打多伦多的话，那么就可以以更快的速度进入美国本土了！”莫怀聪的语气就要缓和得多了，因为在他们两人的分工中，是由余彬负责地面作战的，而这时候，莫怀聪即使是司令员，他也很在乎余彬的感受！

　　余彬虽然是主管地面战斗的，但是莫怀聪毕竟是战区司令员，所以他也慢慢的冷静了下来，语气缓和了很多：“老莫，我也知道你的想法，是要抢在老魏前面进入美国本土，但是从长远利益来看，我们急于攻占多伦多的行动意义不大！从政治利益上来看，只要我们打下了渥太华，那么我们就等于是控制了加拿大，到时候不管是加拿大政府与我们合作，还是不与我们合作，我们都可以名正言顺的在加拿大成立一个亲华政府，以此来获得政治上的利益！而从战略利益来看，打下了渥太华之后，我们就有了向西机动的空间，到时候，我们可以先扫荡加拿大的其他地区，随后我们可以选择是从苏圣玛丽突破美军的本土防线，还是从温莎突破美军的本土防线！而从战术的角度来看，长途奔袭多伦多的难度非常大，而且多伦多是加拿大五大湖地区的中心城市，直接关系到了底特律的安全，美军不会坐视不管，到时候，美国本土地区的部队必然要驰援多伦多，而我们没有足够的兵力与美军在多伦多地区打一场大规模的地面战斗，而且在后勤保障方面也存在着很大的问题！而只要我们占领了渥太华，其实就相当于为进攻多伦多建立了一个前进基地，到时候，要打下多伦多就要轻松很多了！”

　　莫怀聪看着地图，沉思了半天，才点了点头：“好吧，你的意见没有错，就照你的意思办，先打下渥太华，让加拿大军队群龙无首，然后我们再扫荡渥太华西部的地区，然后再决定到底从哪个方向上突破美国的本土防线！”

　　余彬笑了起来，显然，莫怀聪说的话还是算数的，即使此时他也不是很情愿在渥太华耽搁时间，但是最后还是选择了让步。“要想一举捣毁加拿大政府，那我们还得好好安排一下部队的行动，另外让秦空元帅也要多使把劲，这次作战行动，他们空军的压力应该是最大的！”

　　进攻渥太华的战斗是整个加拿大战役期间最为激烈的一场战斗了。当时，加拿大军队几乎放弃了所有方向上的防御，将主力部队都放到了渥太华附近。当时加拿大军队在渥太华地区集结了至少85万的地面部队，虽然其中很多都是新组建的部队（加拿大皇家军队本身的兵力就不是很多，而且以加拿大4000万的人口数量也不可能组织起更多的部队了），但是仍然有不少加拿大军队的主力部队，所以余彬计划攻打渥太华的战斗并不轻松！

　　这次，上台唱主角的是陆军的装甲部队了，而加拿大陆军虽然也有装甲部队，但是规模并不大，甚至组织不起一个整编师的规模，而加拿大地面装甲部队也一直采用旅的编制。另外，陆军的机械化步兵部队也在战斗发挥了很重要的作用。而在前面的战斗中已经有点疲惫的陆战队则被放到了预备队的位置上，为陆军提供后勤保障，以及随时去协助陆军作战！

　　显然，余彬在用兵上也极为大胆，他一共只派了不到15万的地面部队去进攻渥太华，而这其中投入一线战斗的只有陆军4个军，大概9万人左右的部队。而以这么点部队就要去攻打有85万加拿大军队防御的渥太华，恐怕连魏明涛也不敢这么大胆了吧！但是，余彬却很有信心，因为此时空军已经将整整四个战术航空队，超过4200架的作战飞机部署在了加拿大地区的机场上（其中绝大部分是野战机场，虽然条件简陋，但是也足以支持空军作战了），另外，还有部署在冰岛地区的空军远程航空队的支援。再算是陆战队与陆军部署的远程炮兵部队，当时余彬手里掌握了一支极为强大的打击力量，而用这么多的空军部队去支援地面部队进攻，那么加拿大军队有得受了！

　　余彬采取的战术是将空军作为进攻的主力，而在很大的程度上，地面部队其实只是配合力量，为，空军提供轰炸目标，同时限制加拿大军队进行规避，以加强空军轰炸的效果！而当时陆军的另外一个重要任务就是切断加拿大军队的逃跑路线，其中一个机械化步兵师在渡过了圣劳伦斯河之后绕到了渥太华的北面，而另外一个机械化步兵部队则在空军的掩护下迅速的穿插到了渥太华的西面，完成了对渥太华的合围工作！

　　这一步相当的重要，因为这让加拿大军队无法流窜到其他的地区去给中国军队制造麻烦，而在中国空军掌握着战场制空权的情况之下，加拿大政府也不可能逃离渥太华了！此时，即使美国方面已经感觉到渥太华危在旦夕，但是他们却没有能力去帮上一把。美军的主力是集中在安大略湖以东地区的，而部署在五大湖地区的地面部队不仅仅素质差，而且数量也不多，根本就不可能对中国军队构成威胁，也帮不上加拿大什么忙！而且，中国军队部署在蒙特利尔地区的十多万地面部队也让美军不敢轻举妄动，对美国人来讲，加拿大是可以牺牲的，如果他们为了帮助加拿大而导致本土受到攻击的话，那么毫无疑问的，美军指挥官就要倒霉了！因此，就算是渥太华现在沦陷了，美国军队也不会前去增援的！

　　攻打渥太华的战斗其实并不激烈，至少前线的官兵很少能够体会到这一点。加拿大军队虽然进行了顽强的反击，但是却被中国空军的猛烈轰炸给瓦解在了反击的途中！而很多担任防御任务的部队甚至没有受到加拿大军队的攻击！而空军用一周的猛烈轰炸，让加拿大军队切身的体会到了什么才是真正的战斗！以往，中国军队没有能够放开手脚打，现在当建立起了空中优势之后，地面部队也放开了手脚，中国军队在战场上的优势力量体现得淋漓尽致！在这种猛烈的轰炸下，即使是再坚强的军人，也会崩溃，再顽强的部队，也会因为看不到胜利的希望而失去信心吧！

　　看得出来，中国军队在改变了战术，同时放开了手脚之后，战场上的形势已经发生了很大的变化。余彬虽然实战的经验不算丰富，但是他在总参谋部担任作战处处长的时候，对各战区的战斗情况都相当的了解，而这也让他吸取了大量部队的作战经验，拥有了自己的战术思想。在很多方面，余彬都表现得与魏明涛很相似，比如尽量把部队的战斗力发挥出来，注重快速突击，重点打击敌人的关键部位，以此确立战场上的整体优势！但是，余彬仍然有一点与魏明涛很不一样，即他高度重视火力打击，甚至会在很多时候将火力打击放到首要的位置上。虽然魏明涛也重视火力打击的效果，但是在无法用火力打击达到目的的情况下，他会动用地面部队，把地面部队作为进攻的主力，而火力打击只是配合地面部队的一种力量而已。显然，余彬并不这么想，在他的完整的战术思想中，地面部队甚至只能算是火力打击部队的配合力量，而地面部队的任何行动都是为了给火力打击部队创造机会而已！

　　余彬这种战术思想也就决定了他的战场上指挥部队作战的特点。其实，这一点在后面的战斗中体现得更为明显，而渥太华的战场也只是他第一次表现出这种战术思想。即，在战斗中，余彬不会投入太多的地面部队，而是会动用更多的火力打击部队。当然，这也会导致更高的战斗消耗，他也更加重视后勤补给。当然，他的这一特点也是中国军队获胜的一大保证！


第二十一章 信心因素

　　对于魏明涛这类的指挥官来讲，只要战斗打起来了，他就基本上无事可做，虽然他也会关心前线的战斗，关心战局的变化，但是只要各部队的行动不出现问题，魏明涛就不会干涉前线指挥官的行动。因此，当很多参谋员都在非常忙碌的处理着各种各样的战场信息，统计战场情况的时候，魏明涛却像是一个外人一样，而且还有事无事的去打扰一下某些参谋的工作。如果说此时司令部里谁最不受欢迎的话，那肯定非他魏明涛莫属了！

　　主力部队在进攻蒙特雷的时候，二线部队也迅速的扫荡了周围地区，而且一支二线装甲部队甚至把战线推进到了距离马塔莫罗斯仅仅只有不到20公里的地方了。魏明涛不是很在乎二线部队的作战行动，他们的任务本来就很轻松，而且蒙特雷周围地区的美军并不多，大部分都是墨西哥叛军，对付这些乌合之众，就算是才从训练营里拉出来的中国部队也绰绰有余了！

　　二线部队在完成了扫荡工作之后，蒙特雷周围地区的情况已经大为改观，中国军队不但夺取了墨西哥东部沿海平原的绝大部分地区，而且稳定住了进攻的出发阵地。接着，这些二线部队出了留下一部分的守备兵力之外，全部开始向蒙特雷集中，主力部队也在完成了攻占蒙特雷的任务之后，按照魏明涛的命令迅速北上，向美墨边境地区杀去！

　　此时，魏明涛确实没有什么事好做了，各部队都在按照计划行动，而且部队士气高昂，大部分将士都盼望着能够早一步杀入美国本土。而在部队里，甚至有人开了赌局，赌到底是哪支进攻部队最先进入美国，以及那条进攻线路最先突破美军的防线。这也是魏明涛听说的，而且赌局开得还不小，即使是每个人只押一元钱，那他这里的几十万，上百万的官兵都去押上一注的话，那也不是个小数目了！

　　魏明涛很少去关心部队里的这些事情，反正有纪律监察人员，还有宪兵部队来维持部队的纪律，而且这也算是激励部队斗志，提高部队士气的一种行之有效的办法吧！而此时，魏明涛的注意力放在了另外两个地方，一是莫怀聪那边，一是南面仍然没有放弃抵抗的美军残余部队！

　　余彬走马上任之后，魏明涛觉得大西洋战区那边的问题基本上能够解决了。他与余彬是几十年的老战友了。当年，他们同在一个部队服役，同在一所军校深造的时候，魏明涛就很清楚，余彬并不是没有指挥才能，而是比较内敛，很少让人能够了解到他的真实能力。而且魏明涛也很佩服余彬这种内敛的性格，这在当时的年轻军官中是非常少见的！在魏明涛看来，如果余彬后来不被调到总参谋部去工作的话，那么他在前线部队里的成就不会比自己低多少，甚至极有可能是余彬担任40军的军长，而魏明涛此时恐怕就不知道在哪里摸爬滚打了！也正是因为余彬善于处理人际关系，而且比较内敛的性格，所以从军校毕业后不久，就被总参谋部借调过去。当魏明涛在部队里被迅速提拔的时候，余彬也在总参谋部里得到了快速发展！

　　魏明涛与余彬在战场上只合作过一次，在俄罗斯战场上，两人的配合相当完美，虽然大部分功劳都被记在了魏明涛的头上，但是毫无疑问的，如果没有俄罗斯战场上的表现，余彬不可能被晋升为上将，也不可能成为作战处处长！而魏明涛心里也很清楚，余彬在当时扮演的不仅仅是参谋长与政委的角色，他也是实际的战场指挥官之一，在魏明涛无力分心的时候，余彬所扮演的角色就相当的重要了！

　　当初，魏明涛给总参谋长提出意见的时候，是希望将甘明强调到大西洋战区去。在欧洲战场上，甘明强的表现虽然不怎么抢眼，但是毫无疑问的，甘明强是个出色的参谋长，而且对大规模地面战争相当了解，有他协助莫怀聪，那么大西洋战区那边的麻烦是可以解决的。但是，让他没有想到的是，总参谋长却更直接了一些，把余彬给派了过去。当时魏明涛感到有点惊讶，但是随即也想通了总参谋长为什么要这么安排！莫怀聪在军队里的地位那么高，如果派一个普通的上将去的话，怎么可能让莫怀聪放心单打的将指挥大权交给他呢？而余彬就不同了，虽然他也只是上将，但是是总参谋部作战处处长，而孔辉金派余彬去，显然就表示余彬是代表他的，那么莫怀聪自然就要给几分面子了！当然，孔辉金并不了解莫怀聪与余彬的私人关系！

　　余彬确实是一个出色的军事将领，他到了大西洋战区不久，就把加拿大那边的战斗盘活了，而且还迅速的建立起了优势地位。以往，莫怀聪很多都无法解决的问题，在余彬的手里就已经不是问题了！更重要的是，余彬在总参谋部所形成的战略目光让他在安排地面部队作战的时候更为注重长远利益。这一点，也正好符合魏明涛的想法，毕竟，不管什么样的战斗，都需要有一个长远的目的，而不是为了眼前的一点利益而战！

　　有了余彬压阵，魏明涛更关心的是加拿大那边的战术局面，毕竟他还不是很清楚余彬对战术的控制有没有他对战略的控制那么好。当魏明涛听说余彬只动用了十多万地面部队去进攻渥太华的时候也是倍感吃惊，因为就是换着同样的情况，魏明涛也不会这么做。但是，当他再次仔细的看了一遍余彬所确定的作战计划之后，也就放心多了。余彬在战术方面与魏明涛是截然不同的，他虽然是陆军将领，但是更重视打击力量，特别是空军的应用，从余彬部署的空军部队的数量来看，他显然没有准备在渥太华打一场地面战斗，而是要用空军的轰炸来瓦解加拿大军队的抵抗能力！

　　事情也确实是这么发展的，而在余彬的这种战术面前，加拿大军队几乎毫无还手之力。也许，余彬最大的问题就是后勤补给方面的困难了，当然，这也不是魏明涛所能够帮上忙的地方，而且余彬既然这么安排，自然对自己的物资供应有着充足的信心！而且，以他多年在总参谋部工作的经历来看，他也肯定早就疏通了后勤部门的关系，不然他那个作战处处长就白干那么多年了！

　　出了加拿大地区的战斗之外，魏明涛最关心的还是南面的那部分美军！200多万美军不是小数字，虽然经过了这段时间的消耗，仍然在抵抗的美军已经下降到了120万左右，但是这仍然不是一个小数字，此时魏明涛部署在蒙特雷地区的地面部队只有65万，而他部署在墨西哥战场上的地面部队还没有超过150万呢！如果这120万美军拼死抵抗的话，那肯定造成一些麻烦，特别是当魏明涛把海空军的打击力量都集中到了蒙特雷以北的地区去之后，能够压制这些美军突围的办法已经不是很多了！

　　从魏明涛此时在南面的防御部署情况来看，其实他是在跟美军部队比信心，打的是一场“心理”战！在蒙特雷战役打响之前，空军集中力量对这部分美军进行了十多天的狂轰乱炸，迫使很多美军投降，同时消灭了更多的美军。这种大规模的轰炸对地面部队造成的心理阴影，还有士气上的影响是难以估量的，就算是意志再为坚强的部队，在没有丝毫还手之力，只能够被动挨打的局面下，也肯定会出现士气低落，精神崩溃的局面！因此，魏明涛赌的就是美军此时没有信心继续突围，而且通过战场上空的电磁压制，这部分美军已经与国内的指挥系统失去了联系，他们根本就不知道前线战场上的情况，更不可能了解到中国军队的部署。这就如同被大雾笼罩着的感觉一样，美军根本就无法判断出中国军队的打击重点在哪，只要他们一天没有能够突出重围，那就一天无法轻松下来，也就一天无法确认中国军队的情况，自然也就没有多少信心离开他们的防御阵地，冒着被炸死的危险继续北上了！

　　这种僵持的局面是持续不了多久的，当然，魏明涛也不指望能够持续多久。只要北面的战斗达到了目的，那么他就将调整轰炸重点，先吃掉这部分已经失去了作战能力的美军，然后再继续北上。在魏明涛的计划中，进攻美国本土虽然是一件重要的事情，但是最重要的还是必须在此之前巩固自己的后方，以免在进攻美国本土的时候出现麻烦，到时候再来收拾残局的话，那就要付出更大的代价了！当然，魏明涛也有信心，美军肯定会崩溃的，只不过这个崩溃发生在什么时候就无法准确掌握了！

　　“魏司令，好消息！”

　　魏明涛正在看着一份内参新闻的时候，屈骏强冲进了他的办公室，而且神色很是兴奋，似乎在路上拣到个金元宝一样。

　　“什么好消息让你这么激动？”魏明涛放下了内参，递了根烟过去。

　　屈骏强一屁股坐在了魏明涛对面的椅子上，然后点上了烟：“才收到报告，美军第22军宣布投降了！”“22军？”魏明涛皱了下眉毛，“你是说盘踞在维多利亚城的美军部队？”

　　“对，就是那支部队，是我们的政工人员说服了美军指挥官，他们已经同意投降了！”屈骏强从旁边拉过来一张简易地图，在上面标出了维多利亚城的位置，“现在前线部队正在准备接收美军战俘，而他们的指挥官已经在十分钟前交出了部队，从下午开始，我们就将接受这批俘虏。我已经与墨西哥，还有阿根廷方面联系过了，他们将负责安置这批美军战俘，阿根廷已经答应将战俘放到他们的集中营去。另外，美军指挥官要求见你！”

　　“见我？为什么？”魏明涛有点惊讶，因为好几支投降的美军部队指挥官都要求见他。

　　“这个嘛，我就不知道了，反正你现在在美国军人的眼里跟神差不多了，也许他们想见见上帝是什么样子的吧！”

　　“小屈，看来你也会说笑了。我哪是什么神，恐怕在他们的眼里，我跟魔鬼有得一拼了！”魏明涛笑着摇了摇头，难怪古人说人怕出名猪怕壮，这人要一出了名，那麻烦事就少不了！

　　“不管是神还是魔鬼，反正不是人吧？”屈骏强也开起了玩笑来，“魏司令，那你要不要见一下那个美军少将？”

　　魏明涛点了点头：“别人既然都把部队交出来了，那我为什么不能满足他这个小小的愿望呢？安排他吃晚饭之前过来吧，顺便请他吃顿中餐，算是特殊照顾吧！”

　　“那好，我现在马上就去安排。”

　　屈骏强走了之后，魏明涛又拿起了面前的内参新闻，但是却没有心情看下去了。美国军队的编制与中国军队不一样，中国陆军很早就取消了师这一级的编制，而是直接由旅来组成军，而美国陆军中却仍然保留了师一级的编制，因此，从规模上来看，一个美国军比得上一个中国的集团军，甚至集团军群了！比如，第22军就是美军中编制很庞大的一个军了，下设一个装甲师，三个机械化步兵师，另外还有三个步兵师，总编制人数达到了15万左右。而当时，魏明涛手里的第2集团军群一共也只有18万人！所以，要判断美军的规模，是不可能从其番号上看得出来的！

　　第22军一直驻防维多利亚城，而且在魏明涛他们突破了阿瓜斯特连特斯城的防线之前，这里一直是美军的大后方，而第22军也一直负责在该地收容前线溃败下来的美军官兵，将他们从新编成部队，有的是加强了第22军里面，而有的则被送到了其他部队去！因此，当时第22军实际上的兵力已经超过了25万，大部分部队都是超额编制，这简直就是一个加强军了！

　　当维多利亚城成为了一座孤城之后，第22军也曾经试图向北突围，但是他们却错过了最好的机会，因为当时美军后方的指挥官要求第22军死守维多利亚城，与南面突围而来的友军会师之后再继续向北突围！就是这个命令，让第22军失去了突围的希望！如果他们能够在中国军队还未在蒙特雷城外围站稳脚跟的时候向北突围，他们是有希望突破中国军队的防线的，而且还可以加强蒙特雷的防御力量！显然，美军后方司令部的那些愚蠢的将军们葬送了第22军。而当第22军的官兵知道他们已经成为一支孤军之后，可以想象他们当时的愤怒，以及绝望的心情了！

　　因为维多利亚城是美军后方的物资储备中心，所以即使曾经遭到过中国空军十多天的轰炸，大部分储备的物资都损失掉了，但是第22军仍然在这里坚持了半个多月。而当他们知道蒙特雷城已经陷落，中国军队几乎要将战线推进到美墨边境线上的时候，这些美军的最后的希望崩溃了。导致美军指挥官做出投降决定的不是他们缺乏物资，此时他们手里的物资大概还能够坚持一周左右，虽然紧张了一点，但是要组织一次突围行动还是足够的，让他们投降的真正原因是失去了希望。如果一支部队失去了希望的话，那还怎么进行战斗呢！

　　这也让魏明涛想到了更远的事情，第22军还能够物资勉强算是充足的时候就投降了，那么其他那些物资已经相当匮乏的美军呢？也许，美军此时已经失去了斗志，而要迫使其投降应该不是一件难事！

　　当天晚上，美军第22军军长肖恩少将坐到了魏明涛的对面。显然，这个美军少将也对魏明涛准备的这一桌简单的饭菜感到有点惊讶。要知道，魏明涛可是元帅了，而这已经相当于美军中的五星上将，而在美国军队中，五星上将的待遇是很好的。他一时搞不清楚魏明涛到底是待遇不好，还是故意在寒酸！

　　“魏司令，没有想到中国军队的待遇这么低？”

　　魏明涛微微的笑了一下，这个美国少将的汉语虽然瘪脚了一点，但是还算不错的，至少在美国将军中算是不错的。“肖恩将军，其实我们军队中将军与士兵的伙食是没有多大区别的，如果你愿意的话，我现在就可以带你去隔壁的食堂看一下，看看我们的普通军人吃的东西与我们这桌上摆的有什么差别！而且，我可以直接告诉你，其实这些饭菜就是从食堂打来的，我们不搞特殊，将军也是军人，士兵也是军人，这两者在本质上是没有区别的，都是为国而战，那为什么要搞特殊呢？难道吃好一点，吃舒服一点，将军就能够多活几年，就能够发挥得更好一些吗？”

　　美国少将愣了一下，显然，他还暂时没有理解过来，当他完全明白了魏明涛这番话的意思之后，也是感到无比的敬佩。显然，他眼前这个在战场上取得了无数次的胜利，而且是美军眼里最大的敌人的中国将领其实也仅仅是一个普通人而已。

　　“肖恩将军，你要见我，不仅仅是为了这顿饭，或者是发这么一通牢骚吧？”魏明涛见到对方的神色变化，心里也就笑了起来。美国人虽然标榜民主自由，但是毫无疑问的，美国是世界上阶级分得最为明显的一个国家，而在美军中，将军与士兵是完全不一样的，也许，他们永远都无法理解到，当一支部队从将军到士兵都团结一心的话，那会有多么强大的战斗力！

　　肖恩显得有点犹豫，过了一会才问到：“我只想知道一点，为什么我们在拥有兵力优势，防御的地理优势，而且还能够得到更多民众支持的情况之下，我们还会输掉这场战争？”

　　“其实，我想这个问题你最好应该去问你的总统，当然，这也不是一个问题那么简单的！”魏明涛的心情不错，所以也不在乎与这个美国军人多聊几句了，“这要从好几个方面来看。首先，现在你们是非正义的一方，自从贵国使用了毁灭性武器之后，战争的性质就已经发生了变化，你们的目的是毁灭人类，因此已经站到了正义的对面。而任何一场战争，非正义的一方必然失败，这一条规律是永远不会改变的！其次，从顺利的条件来看，虽然你们在好几个方面确实是拥有优势，但是在决定战争胜负的几个主要方面，你们不但没有优势，甚至还处于绝对的劣势。士兵的士气，斗志，将军的判断能力，武器装备的质量，支援火力的力量，制空权，制信息权，情报等等方面，你们无一不处于绝对的劣势！最后，也是最重要的，你们没有获得胜利的信心与决心，因此，你们必然失败！”

　　肖恩如同一个聆听教诲的圣徒一样，显然，这些问题他也想过，而且他也希望魏明涛能够给出不一样的答案来，但是现在当他听到了魏明涛的答案之后，也感到很惊讶，因为魏明涛确实是一个常人，用一个常人的思维，一个常人的力量在指挥着军队作战。只不过，他比其他任何的常人做得更好，也更优秀，所以最终他是胜利者！

　　“肖恩将军，你还有什么问题或者是要求吗？虽然你是战败者，但是作为军人，我佩服你的勇气，也佩服你在战场上的表现。老实的告诉你吧，你手下的部队是所有被包围的美军中表现得最顽强，也是表现得最好的一支部队了！”

　　“败军之将何以言勇？魏司令，你这是过分的抬举我了！”肖恩苦笑了一下，正所谓山外有山，他即使是再优秀，在魏明涛面前也不过如同一个才从军校毕业的低级军官一样。“我们会得到什么样的安排？”

　　“这个不是由我决定的，而是由政府决定的，但是你大可以放心，在战争结束之前，你们都会受到很好的照顾。当然，现在我们已经废除了国际战争法，因此你的军队必须要进行劳动，才能够换取到生活物资，即使是战俘，也不能白吃白喝！”

　　“那战后我们可以回国吗？”

　　魏明涛耸了一下肩膀：“这个嘛，还是得看政府的决定，但是没有大问题的话，你们应该可以回国，参加战后的国家建设工作！”

　　“好吧，那我还有最后一个要求，我希望到基层部队去看一下，也许，在这里我仍然无法了解到贵国军队为什么有这么强悍的战斗力！”

　　魏明涛一眼就看出肖恩是那种从前线指挥官提拔上来的将领，因为只有这样的将领才知道军队战斗力的源泉在哪里，当然，他也不会拒绝这么一个简单的要求：“我可以帮你安排，但是你想到哪支部队去看看呢？”

　　“如果可能的话，我想到40军去看一看，这可是魏司令的嫡系部队，我想他们的表现最能够说明问题！”

　　“这个嘛，我看难以满足你的要求，现在40军正在前线作战，而且到底打到哪里去了，我也不大清楚，你可否选择另外一支部队呢？”

　　肖恩一惊，脱口就问到：“难道魏司令对自己的部队在哪里都不知道？”

　　魏明涛笑了一下：“在战斗中，我很少干预前线部队的作战行动，当然，我也不会去束缚他们的手脚，我对自己的部队有充足的信心！”

　　肖恩慢慢的点了点头，也许，正是从魏明涛开始，到每一个普通士兵的这种十足的信心才是他们胜利的基本保证。相反，美军中，不管是后方的部队，还是前线的作战部队，都严重缺乏信心，而一支没有信心的部队，也许永远都无法获得胜利！

　　“这样吧，如果你没有意见的话，我可以安排你到附近的部队去看一下，虽然这些部队不是主力军团，但是我想你应该能够在他们的身上找到答案！”

　　肖恩被安排到了一支二线部队的基层连队去逛了一圈，虽然这只是一支二线部队，但是他也终于明白了为什么中国军队会在战场上战无不胜，攻无不克了。即使是二线部队，其阵容，其心理面貌，士兵的素质，这都是美军的主力军队无法比拟的！而更让肖恩感到震惊的是，这些明显是才从训练营里出来的新兵，他们的脸上挂着的不是盲目与失落的神色，而是一种强烈的自信，一种让任何人都不得不承认他们是胜利者的那种自信！既然连二线部队都是这个样子，那么可以想象，魏明涛手里的那些王牌部队是一个什么面貌了！当然，肖恩也终于明白了，中国军人对胜利的信心就是他们赢得胜利的最大的保证，也是士气，意志的最大保证，只要有了信心，他们就不会缺乏士气与接下来的几天内，因为第22军军长肖恩的主动配合，当时大部分被围困的美军部队都先后投降了。而魏明涛也随即对那些还没有投降的美军部队下达了最后通碟，让他们在24小时之内宣布投降，不然就将被全部消灭，一个不留！最终，只有杜兰戈附近的两个美军师没有宣布投降，结果在不到12个小时之内，这两个师4万余名官兵就被彻底的消灭了！

　　肖恩最后也因为积极配合中国军队的行动，免除了受到战争审判的惩罚。战争结束之后，肖恩回到了美国，但是却没有过上安稳日子。两年之后，这个前美国将军举家迁往了中国，顿时成为了新闻人物。虽然当时移民中国的美国人并不少，但是肖恩是前美国将军中第一个，也是最后一个移民中国的。而正是这一点，让他成为了新闻人物！随后，肖恩先后写了好几本书，其中最受关注的还是他与魏明涛那次经历的纪时小说《我眼中的魏明涛元帅》影响最大。这也是唯一一本由美国人写的关于魏明涛元帅的小说，而且也是对魏明涛的评价最为客观的一本小说了！而肖恩后来也与魏明涛成为了朋友，两人经常接触，在魏明涛逝世之后，肖恩还为其写了一篇祭文，即使他的中国文学功底不算深厚，但是也足以表达得出他对魏明涛的敬佩与仰慕了！

　　这些，都是后话，在魏明涛抓紧时间整顿战场后方的局面时，前线部队也取得了巨大的胜利。

　　西线，42军担任突击主力，在地面配合其进攻的是39军以及28军。两支超重量级的装甲军加上一支超级强悍的轻型军，让西线进攻打得极为流畅，可以说，这是整三条进攻线路上最为顺利的地方了！

　　在兰帕索斯，42军才第一次遇到了美军的顽强抵抗，当时42军想绕过这股美军，继续北上，把歼灭当地美军的任务交给后面的装甲部队，但是他们很快发现，盘踞在这里的美军至少有15万之多，而且大部分的战斗力都不低，如果全部交给39军与28军去处理的话，那么肯定有一些麻烦，而且这股美军也封锁了42军的后勤补给通道。所以，42军随后就与39军配合，先行歼灭这股美军，而让28军从东面避开了美军的防线，直逼卡拉多河！

　　兰帕索斯的战斗打了两天，6个美军整编师全线崩溃，虽然他们也想过在卡拉多河组织新的防线，但是随后发现，中国的坦克部队已经绕到了他们的屁股后面。28军的战术迂回发挥了作用，15万美军成为了中国主力军团的盘中餐！

　　歼灭这股美军的战斗只进行了24个小时不到，因为美军极为缺乏重型装备，甚至连反装甲武器都不多，所以在39军与28军的坦克与重炮面前，几乎毫无抵抗的力量。大部分美军在失去了抵抗能力之后都投降了。此时，42军已经脱离了战斗，迅速的渡过了卡拉多河，在阿纳瓦克阻挡住了前来救援的美军部队。随即，39军与28军在歼灭了美军之后，到达阿纳瓦克，增援42军！美军救援部队在发现中国军队已经重新形成了突击拳头之后赶紧缩回了拉雷多，在他们的国境线上组织防御了！

　　中路大军是由40军，38军，27军组成的，而54军则负责殿后，充当战术预备队的角色。虽然这一路进攻部队的进攻路线要比西线更短一点，但是美军在该方向上的防御部署也更为密集，所以当时虽然魏明涛在这个方向上投入了最多的地面部队，但是取得的效果却不是最好的！

　　在塞拉尔沃，巴耶西约，米耶尔等地，中美军队都进行了规模不小的战斗，虽然最终美军都被迫的放弃了阵地，向北撤退，但同时也迟滞了中国军队推进的速度。在整个进攻行动中，《《军的压力与贡献都是最大的！38军与27轮番上阵，协助40军进攻，而54军则负责打扫战场，保障后勤通道。只有40军一直在最前线作战，几天的战斗打下来，40军官兵的斗志与士气虽然没有降低，但是都不同程度的出现了疲劳现象，因为在此之前，40军已经在进攻蒙特雷的战斗中打了好几天了！

　　当40军的先锋部队到达了福尔肯水库附近的时候，魏明涛让他们停止了前进，同时把跟在后面的36军派上去修建防线，而进攻部队则撤下来休整，只有54军一直在36军后面活动，以防止美军冲击36军的防线！

　　而东路大军的兵力是最弱的，出了20军这支才调来的轻型突击部队之外，就只有22军这支步兵部队协助进攻了，而其他的都是二线部队，外籍军团，以及同盟国的军队。当然，魏明涛对这一进攻线路的要求也是最低的。当时中国部队已经控制了马塔莫罗斯南面的地区，所以魏明涛只要求东线部队能够在雷诺萨到马塔莫罗斯之间建立防御阵地，而没有让他们向美国境内突击。

　　当三路进攻部队都完成了任务的时候，蒙特雷战役也算是结束了，虽然魏明涛没有急于攻入美国本土，但是毫无疑问的，此时他已经完成了下一场战役的部署，并且做好了一场大规模地面战的准备工作！显然，魏明涛不会为了争夺谁先进入美国而做一些没有多少实际意义的事情的，在他看来，谁先进入美国是没有意义的，谁在打败美国的战争中做出了最大的贡献才是最为重要的！

　　在指挥地面战斗中，魏明涛一个出色的地方就是战役之间的连接性相当好，当他结束一场战役的时候，其实就已经准备好了下一场战役，而这并不是每一个将军都能够做到的事情！


第二十二章 火力原则

　　对渥太华的进攻战斗打到了第八天，加拿大军队终于扛不住了，当他们组织起最后一批兵力准备突围的时候，中国陆军的轻型部队长途奔袭，攻占了渥太华市区内的总督府，议会大厦，中央政府机关办公中心，以及总理院。整个突击行动耗费了十多个小时，渥太华的重要职能机构就已经掌握在中国军队的手里了！随后，加拿大中央政府的官员也从家里被逮了出来，连同总督，总理，议长等重要人物在内的加拿大权力核心机构的数百名官员几乎全部落网！

　　“老莫，一个好消息，一个不好的消息，你要先听哪个？”余彬兴冲冲的走进了莫怀聪的办公室，而此时莫怀聪正在跟一名参谋军官商量事情呢。

　　“你先出去吧，舰队的事情尽快安排好！”莫怀聪先让参谋军官出去了，然后给余彬倒了水，“什么好消息与什么坏消息？”

　　“那我先说坏消息吧。”余彬点上了烟，喝水润了下喉咙，“老魏的部队已经打到了美墨边境上了，听说已经有几支侦察部队进入了美国境内，但是他暂时没有让部队越过边境线，而是在前线修起了防御阵地来，而且都是反坦克阵地，看来我们之前的分析没有错，他是在等美国的坦克部队打过来，打一场内线战斗，消耗美军的装甲部队！”

　　“那这应该不算是坏消息吧，至少他们还没有正式进入美国本土，那我们就还有机会了！”莫怀聪耸了下肩膀，他自己都有点不相信这些话。

　　“严格的说是这样的，但是我们都应该很清楚，现在他们已经抢到了第一根接力棒，我们已经落后了，这一点我们必须要承认。不管怎么说，老魏现在让部队停下来，其实也是想让我们尽快完成在加拿大的扫荡工作，好两个方向上配合向美国本土进军，也许他是故意在等我们，毕竟他在美国本土打一场外线坦克战也不是没有把握的事情！”

　　“那么，好消息是什么呢？”莫怀聪显然对这方面的事情没有太多的兴趣，不管是不是魏明涛在故意让着他们，但是不管怎么说，只有把自己的事情做好了，才有竞争的能力！

　　“好消息就是加拿大总理已经同意投降了，并且将在明天正式签署投降协议！”

　　莫怀聪一愣，问到：“他们不是已经与美国合并了吗？那么加拿大总理也没有权利决定投降的事情吧？”

　　“合并只是口头上的，而且现在加拿大原政府的改制工作还没有结束，从法律的角度来看，加拿大还是独立国家，那么就拥有决定投降的权力！当然，即使是合并了，他们要投降，我们难道还要阻止吗？”

　　“这到是，那么这次谁去接受加拿大投降的事情？”

　　余彬顿了一下，马上笑了起来：“老莫，你这就装得太像了，在政府没有派来官员之前，恐怕只有你有这个资格了吧？”

　　莫怀聪摇了摇头：“这次还是你去吧，作为战区参谋长，你有代理行使司令官职务的权力，而且地面作战是你指挥的，渥太华的战斗也是你指挥的，你去更合适！”

　　“老莫，你这就是把我向火坑里推了。虽然我有权代理行使司令官职权的权限，但是前提条件是战区司令官不在，或者是没有上任，这两点都不符合条件吧？而且这次加拿大总理是要你去的，他们可以向一个元帅投降，但是不会向一名上将投降！当然，你要真是把我顶到了前台去，这事传回去，别人还以为我是来夺权的呢，到时候，不管在哪，都会引起不好的反应，是不是？”

　　“这些我都清楚，但是还是你去！”莫怀聪根本就没有改变他的意见，“我已经安排了舰队的行动，下午我就要去舰队了，到时候，我指挥舰队打击美国东海岸地区，而你负责在这边指挥地面战斗，我们要加快进攻速度，就必须要将手里的力量都利用起来，总不能让舰队闲着没事做吧？”

　　“这……”余彬一愣，赶紧问到，“老莫，你是说下一步的作战行动？”

　　“对，我已经想好了，老魏那边给我们施加的压力很大的，而我也发现，仗打了这么久，其实我们的完整实力一直没有发挥出来，因此在战场上无法取得快速的胜利。而要加快进攻速度，唯一的办法就是将舰队的战斗力利用起来，即使无法在正面战场上产生作用，但是可以起到牵制美国军事力量的目的，为正面战场上的作战行动减轻压力！”

　　余彬点了点头，这正是他在到达了大西洋战区时给莫怀聪提出的意见，现在莫怀聪不但采纳了这一意见，而且还做好了准备工作，再加上墨西哥那边的巨大压力，所以才让莫怀聪这么急着采取行动了！

　　“那么，你准备让舰队做些什么呢？”

　　“南下，打击美国的沿海地区！老余，我们过来看一下现在的情况！”莫怀聪显得很有信心，他早就已经想好了舰队的行动方式，“现在，我们已经攻下了渥太华，而下一步，最直接的进军路线就是多伦多，从休伦湖与伊利湖之间的地峡穿过去，将进攻矛头指向底特律。这样，我们才能够以最快的速度进入美国本土地区。当然，这一进攻线路的难度也是相当大的，即使加拿大政府宣布投降了，那么美军也会会前出多伦多地区，在自己的本土之前建立防区，而且他们现在正在向这一地区调遣部队。这样的话，仅仅依靠地面部队，还有空军的支援是很难在短时间内赢得该地区的战斗胜利的！”

　　余彬显然也早就认识到了这一点，所以前几次他与莫怀聪在讨论进攻线路的时候，都不主张从多伦多地区向美国本土进军，而是认为将进攻的重点放到圣苏玛丽，从苏必利尔湖，密歇根湖与休伦湖之间穿过美加国境线，进入美国，将进攻的重点放到密尔沃基与芝加哥去。这一进攻线路虽然远了一点，但是只要利用起五大湖地区的水上交通系统，那么在补给方面是不会有太大问题的，同时这也可以避开美军在底特律地区的重点防区，从侧翼打击美军的本土防线，最大限度的扩大战果！而现在看来，莫怀聪也已经认识到了这一点，但是他仍然没有放弃向多伦多进军的想法！

　　“当然，在眼前的局势下，我仍然认为进军多伦多能够获得最大的好处，而这就需要舰队进行配合了！”莫怀聪把电子地图拉到了大西洋沿岸地区，“现在我们来看一下这边的情况。以前，我们的舰队一直在圣劳伦斯湾与圣劳伦斯河的出海口附近活动，虽然能够对地面作战提供一点帮助，但是帮助并不大，在很大的程度上，舰队是被闲置了起来的。而且，我现在已经加强了空军的投入，部队也离开了滨海地区，舰队在地面作战中的作用降低了！为此，我们应该给舰队有一个更好的安排吧！”

　　“你是说，让舰队去美国东海岸地区吸引他们的兵力？”

　　莫怀聪点了点头：“这次，我不仅仅是让舰队去执行打击美国东海岸的任务的。我会带上几个师的陆战队，摆出要在美国东海岸地区开辟登陆场的架势来！到时候，恐怕美国佬就算是知道我们的战略重点是放在了多伦多地区的，恐怕也不得不加强他们在东海岸地区的防御部队，减少在底特律附近的地面部队了吧？而且，舰队在作战行动中最重要的任务是吸引住美国空军，打击美国沿海地区的军事生产能力，在美国造成战争恐慌！到时候，美国政府破于国内的巨大压力，必然会想办法集中力量先来对付我们。就如同当初我们袭击了百幕大群岛一样，美国人卖了命都要来对付我们，那这次也不例外。只要我们把美军的重点转移到大西洋沿海地区来，那么你在多伦多的进攻行动就自然轻松很多了！”

　　余彬点了点头，显然在应用海军舰队，发挥海军舰队的战斗力方面，莫怀聪的能力比他强多了。而且，从战略分析上来看，莫怀聪这一部署才真正的将大西洋战区的所有兵力都应用了起来。

　　这才是真正的让部队放开了手脚，而余彬之前做的也仅仅只能算是让地面部队放开了手脚而已！当然，莫怀聪这个计划是很大胆的，如果行动成功了的话，那么带来的好处也是很显著的。余彬指挥的地面部队能够用最快的速度突破美军的防线，进入美国本土，而且舰队对美国东部沿海地区的打击也必然会带来巨大的战略利益！这其中也有问题，因为这将使大西洋舰队处于一个很危险的境地，如果美军集中力量攻击舰队，而大西洋舰队又离开了空军的掩护，那么后果是难以设想的！

　　“老莫，这个计划很好，但是大西洋舰队要是遭到攻击的话，有多少胜算？”

　　“遭到攻击？”莫怀聪笑了起来，“我已经与秦空元帅联系过了，另外天军方面也做出了保证，在舰队南下的时候，他们会集中战略打击力量对付美国空军的远程轰炸机部队，削弱美国空军的远程打击能力。只要美国空军的那些战略轰炸机没有办法大规模出动，仅仅依靠他们的战术空军来打击舰队的话，那我还没有怕过！”

　　余彬一愣，然后笑着点了点头：“好吧，舰队什么时候行动？”

　　“今天晚点时间吧，我下午返回舰队，晚上就能够出发了。当然，你这边的担子还是很重的，在我率领舰队南下的几天时间内，你需要完成渥太华的控制工作，从新集结部队，并且做好进攻多伦多的准备。到时候，只要我把美军的主力吸引了过去，你就要立即展开行动，用最短的时间控制多伦多地区，然后向底特律推进！”

　　“这点你放心吧，欧洲战区的地面部队明天就会到达，而且新的一批物资也即将抵达，到时候我会做好准备的！”

　　两人基本上就这么商量好了作战行动的事情，当然，莫怀聪既然要赶去舰队，也就无法去参加加拿大政府的投降仪式了。

　　加拿大官员虽然是战败的一方，但是仍然显得很高傲，似乎他们是胜利者一样。而且，当代表加拿大政府签署投降书的官员发现是一名上将来接受他们投降的时候显得很是不满，当然，不满归不满，投降书还是要签的，如果不签，那么不但剩余的那几万加拿大军队将全军覆没，就连渥太华都有可能被炸成废墟，这个代价，加拿大人是承受不起的！

　　整个投降仪式很简单，双方一共签订了5分同样的文件，其中两份分别由加拿大政府与中国政府保存，另外一份交给同盟国组织保存，第四份由瑞士保存，而第五份则由国际战争法组织保存。

　　当天下午，中国军对就开进了渥太华，并且开始收容放下了武器的加拿大官兵，随后这些加拿大战俘就被送到了后方的战俘营。当时，中国在加拿大东部地区设立了3个战俘营，因为突然出现了大量的战俘，所以很多战俘只能够用运输船送到古巴，英国，以及冰岛的战俘营去看管，而最后这些战俘基本上都被送到了后方的劳动农场去，在中国的战俘管理条理中，虽然战俘将得到基本的人权保证，但是他们必须要通过自己的劳动来换取最低限度的生活物资保证，中国政府不会养一群只吃不做的人。而导致这一原因的还是当时中国收容的战俘确实是太多了，而且国家物资相当紧缺，如果再背上这个负担的话，那么中国就有更多的人饿死，与其自己人饿死，还不如让战俘去劳动！

　　对于加拿大代表的那种蔑视的眼神，余彬并是很在乎，不管怎么说，他是胜利者，而且是统治者，在签署了投降协议之后，加拿大已经归中国占领了。当然，现在余彬没有多少兵力去占领整个加拿大，所以他也向政府提交了一份报告，要求政府尽快派遣一些军队过来，好控制整个加拿大，而不是让他派遣前线主力作战部队去完成这个任务。

　　后来，中国与英国政府（在英国解放之后，英国流亡政府已经在他们的军队的陪伴下回到了英伦三岛，从新建立了自己的政权）达成了协议，英国派遣占领军去加拿大维持当地的秩序，而法国政府也随后表示，将派遣部队去魁北克地区协助中国军队维持当地的局势。虽然这些国家的军队在素质上比中国军队差了很多，基本上没有考虑过被派上前线作战，但是让他们完成占领与控制任务，这还是没有问题的！

　　这些问题都没有让余彬操心，而就在中国军队进入了渥太华的当天，余彬让部队重新集结，同时才从欧洲战区赶来的第6集团军群被他部署在了赫尔，而当时在北美洲战区作战的第4集团军群的一支部队则被部署到了诺斯贝，另外一部分部署在了渥太华西南面。陆战队则负责为陆军地面部队提供后勤保障！

　　部署工作完成之后，余彬已经在针队多伦多的方向上部署了两个集团军群，外加4个陆战师，一共40万的地面部队。另外，集中在前线的战术空军也增加到了4500架左右的作战飞机，算是部署在后方的远程轰炸机，当时余彬手里可以调动使用的空中打击力量超过了5000架作战飞机！这还没有算是陆军部队的3个远程炮兵旅，如果将这些打击力量都算上去的话，当时余彬已经在加拿大地区集中了一支强大的打击力量，这甚至比魏明涛在墨西哥战场上集中起来的打击兵力多出了近一倍！

　　有了这么强大的打击力量，以及庞大的地面部队，余彬就必须要为这些部队准备充足的作战物资，而这也是他在进攻准备阶段最为麻烦的事情！虽然余彬在总参谋部工作的时候与后勤部门的负责人关系都不错，而且他也得到了保证，会受到优先照顾的，但是现在中国整体的战争支出都不是很多，即使余彬的私人关系再好，也不可能得到实际限度之外的更多的物资吧！而当时，大西洋战区确实得到了优先照顾，魏明涛在墨西哥战场上的消耗并不大，而且他在此之前的储备物资相当丰富，而且阿根廷等国家也先后向魏明涛提供了物资支持，因此当时中国向前线运送的作战物资有70%是送往大西洋战区的。但是，这仍然让余彬感到不满足！

　　在进攻渥太华的战斗中，余彬一口气就消耗掉了120万吨作战物资，其中弹药占到了25%左右。

　　这几乎是当时中国军队在该地区储备弹药的50%。即使，现在已经有一批物资送了过来，但是这也无法满足余彬这种重视火力打击对弹药物资的高要求性！而更重要的是，维持后勤补给通道的安全，以及满足前线作战物资消耗的速度，这似乎比搜集更多的作战物资更为重要！而当时，中国部署在加拿大地区的作战部队数量达到了165万，出了在后方维持秩序的部队之外，超过一半的，至少85万的地面部队是用来维持后勤补给线的！

　　现代化战争中，出了情报的重要性之外，最为重要的就是后勤了！而在整个中国军事力量中，从事后勤方面工作的兵力占到了总兵力的65万以上，特别是在战争后期，几乎绝大部分的军事力量都投入到了与后勤与关的工作中去（包括救灾以及灾后重建工作）。而在余彬的战术体系中，后勤是最为重要的，而余彬在大部分的情况下不很重视投入到正面战场的作战部队的数量，因此他也有足够的兵力用来维持后勤保障！

　　中国军队在进行着准备工作的时候，美国方面也立即判断出了中国军队的进攻方向。毫无疑问的，从中国军队的部署情况来看，就足以确定起下一步的进攻方向将是多伦多了。美军也迅速的增加了部署在底特律地区的军事力量。虽然美国没有承认加拿大投降的有效性，但是美国军队也没有急着进入加拿大，而是在底特律地区加强防线。同样的，美军也没有放弃在必要时刻将防线推进到加拿大地区的想法，他们部署在底特律附近的装甲部队就是最好的证明。这些美军机械化部队只需要几个小时的时间就能够达到多伦多地区了！

　　最先发动打击行动的是空军的战略轰炸机部队以及天军的空天轰炸机部队。这是莫怀聪制订的这一轮进攻行动中最关键的一环，只有先摧毁美国空军的远程打击能力，才能够保证海军舰队的安全，同时也才能够让海军舰队成功的牵制住美军的主力。而这也才能够让地面部队在进攻中减少压力，迅速的突破美军的防线！

　　整个轰炸行动持续了3天，因为美军基本上已经失去了战略情报收集能力，所以很难判断出中国空军与天军的轰炸重点，更难以判断出打击的具体时间。虽然美军也知道中国的空天打击主要是对付他们的远程打击力量，但是却没有多少可以防御的手段。特别是在面对中国天军的空天轰炸机的时候，美国战略空军是没有任何抵抗能力的，只能够依靠几分钟的预警时间，让轰炸机部队立即起飞，以躲避轰炸。当然，这不但使轰炸机部队随时处于紧张状态之中，而且随着中国方面的打击力量加强，在美国东部地区可以供战略轰炸机使用的空军基地也越来越少了！

　　三天的轰炸，实际上没有摧毁多少美军的战略打击力量，但是却迫使美国部署在东部地区的战略轰炸机全部转移到了中部地区。这也达到了莫怀聪定下的目的，只要能够让美国战略轰炸机失去对舰队的威胁能力那就足够了。虽然美军的战略轰炸机有着长途奔袭能力，但是只要他们撤到了中部地区的空军基地去之后，舰队就已经获得了足够长的预警时间，这就足以保证舰队在面临轰炸的时候有着足够的时间做好防御准备了！

　　轰炸行动结束的时候，舰队也已经完成了转移。莫怀聪没有耽搁时间，在舰队进入了攻击海域之后，就立即展开了打击行动。莫怀聪选择的第一个打击目标是美国东北部地区的沿海城市，也是美国最重要的港口城市之一的波士顿。

　　波士顿是美国人口第五大城市，同时是马萨诸塞州最大的城市，也是州府的所在地。同时，也是美国东北部地区的工业重镇。在地质灾难中，因为该地区距离海啸发生地点很远，所以受到的影响并不身大，美国方面只花了不到一个月的时间就让波士顿恢复了正常秩序。而当时，美国最主要的造船工业也集中在这里。不管是从军事意义，还是从政治意义上来讲，波士顿都将是值得打击的舰队的打击来得异常的猛烈，不仅仅航空兵部队在打击中全面出动，同时连炮击舰队也在补足了弹药之后，开始在远海对波士顿进行了猛烈的炮击！当时，莫怀聪调动了几枚侦察卫星监视舰队周围海域，还派遣了侦察机在美国的沿海地区巡逻。而更多的侦察卫星着监视着美国东部地区的空军基地，连同中部地区那些部署了战略轰炸机的空军基地也在监视之中。因此，莫怀聪可以放手让舰队去进行对地打击，如果美国空军进行反击的话，莫怀聪将得到至少半个小时以上的预警时间，这让他有足够的时间让舰队转变为防御阵势，而不必担心受到美国空军的突然袭击！

　　显然，此时中国所掌握的信息优势体现的淋漓尽致！而美国的防御系统因为在信息方面的差距，几乎变成了瞎子与聋子！轰炸开始之后半个小时，美国本土防御司令部才拉响了警报，而直到第一轮打击结束之后，美国方面才搞清楚了这一波轰炸不是来自北面，而是来自东面的大海！而当时，美国的防御系统甚至没有能够判断出中国舰队的具体位置呢！

　　“第一波攻击部队正在返航，半个小时之后将抵达舰队上空！”

　　“美国空军做出反应了没有？”莫怀聪一直有点紧张，白涛的教训历历在目，即使现在美国已经十分的虚弱了，但是百足之虫死而不僵，即使在这种情况下，美国还是具有反击能力的，如果美军集中力量进行反击的话，那么舰队仍然将会非常的危险！

　　“没有接到任何袭击告警，恐怕现在美国方面还在判断我们的舰队位置呢！”

　　“反潜巡逻舰艇有发现没有？”莫怀聪仍然不是很放心，因为美国还有一支庞大的潜艇部队！

　　“暂时没有，我们已经加强了反潜巡逻，在附近海域没有发现有美国潜艇活动的迹象！”

　　“好吧，做好迎接攻击部队降落的准备！”莫怀聪点上了烟，他也慢慢的冷静了下来，这是第一次打击，而且是突然打击，美国方面肯定会出现指挥与情报方面的混乱，但是，这个混乱不会持续多久！

　　“莫司令，我们还要准备下一轮打击吗？”

　　莫怀聪犹豫了一下，最后点了点头：“让炮击舰队继续，半小时之后再做出新的决定！”

　　最后，莫怀聪放弃了第二轮轰炸的计划，在攻击机部队返回航母之后，就让舰队向东撤退了。

　　而直到这个时候，美国方面才做出了反击的决定，但是他们的行动已经慢了一步，当美国空军的战术攻击机赶到的时候，莫怀聪指挥的大西洋舰队已经消失得无影无踪了！

　　对波士顿的轰炸相当的成功，虽然整个行动只持续了两个半小时，而海军航空兵的轰炸时间也只有半个小时左右，而就仅仅在这两个半小时中，波士顿港被严重破坏，后来直到中国军队占领波士顿的时候，美国都没有能够完全修复波士顿港！另外，还使波士顿市的工业设施损失了80%以上，基本上达到了摧毁波士顿的工业基础设施的目的。整个摧毁了波士顿市45%的市区，导致25万人在轰炸中死亡，另外还使300多万人成为了难民！而在整个打击行动中，海军航空兵出动了3500架次的攻击机，投掷了1.2万吨炸弹。火力打击编队发射了2.5万枚炮弹，一共消耗的弹药总吨位近4万吨！

　　能够用这么点弹药就达到这么大的打击效果，一个最主要的原因是打击的突然性。当打击开始之后，波士顿市的市民与工厂都在按照正常秩序活动，美国本土防御司令部根本就没有想到中国舰队会突然打击波士顿市，即使他们已经接到了警报，中国大西洋舰队已经离开了圣劳伦斯湾，但是却从来不会想到，中国海军舰队会对一个基本不设防的城市进行如此规模的大全面打击！当然，没有让美国人想到的事情还有很多，比如在轰炸中，中国方面没有区分工业目标与民用目标，完全没有遵守战争法，这也与中国政府之前宣布的政策一样，在对美国的战争行动中，中国军队将不再遵守国际战争法！突然到来的轰炸让波士顿市民根本就没有时间躲避，当时很多波士顿市民甚至认为飞临城市上空的是美国空军的作战飞机，而当爆炸声响起的时候，有的人也只认为是意外事故，直到这些战机投下炸弹，硝烟开始在市区内弥漫，此起彼伏的爆炸声不再是事故所致的时候，波士顿的市民才反应了过来，战争已经降临到了他们的头上，这绝对不是演习，中国的全面报复性轰炸开舰队撤到外海去之后，莫怀聪一面让补给船队为作战舰艇补充弹药，一面让参谋军官选择下一个打击目标。很快，侦察机也送来了战场信息，经过情报部门的分析，最后得出了打击结果。首战告捷，莫怀聪也很是高兴，现在，他终于为白涛报了一箭之仇。只不过，打击行动从这里才算是刚刚开始，他没有任何理由让舰队停止行动！

　　从当天晚上开始，空军也参加了对美国东部沿海城市的战略轰炸。原本，美国方面在各个大中型城市都建设有国家战略防御系统，这个防御系统足以抵挡核武器的直接打击，那就自然能够抵抗战略轰炸了。但是，在经过了中国的全面战略打击之后，美国的能源基础设施受到了严重的破坏，其聚变反应堆的生产几乎陷入了停顿之中。而当时，美国为了满足军事工业生产的需要，不得不减少了对各城市战略防御系统的能源供应！国家战略防御系统虽然各个方面的性能都很好，但是最大的缺点就是对能源的要求极高。其维持费用更高。所以，在平时，这些防御系统是不会工作的，只有在接到了警报之后才回开启。而美国此时已经严重缺乏战略预警能力，而且大部分防御设施都得不到足够的能源保证，所以在很多城市，这些原本应该成为最基本防御力量的设施都成了摆设，在中国发动的大规模战略打击面前，其作用就显得微乎其微了！

　　莫怀聪指挥的大西洋舰队仍然是对美国东海岸地区打击行动中的关键性力量。当时，大西洋舰队一共分成了三支相对较独立的分舰队，而且集中了中国海军大型战舰的60%左右。这三支分舰队一共拥有大型舰队航母36艘，小型护航航母48艘，战列舰45艘，巡洋舰129艘，驱逐舰243艘，另外还有6支快速补给舰队为其提供弹药物资保证。海面下，还有30多艘潜艇负责为这芝庞大的舰队提供反潜掩护！

　　从舰队的规模来看，大西洋舰队是整个第三次世界大战中出现的规模最大的一支舰队了，而且其打击能力也是空前的！舰队里的84艘航母一共携带了4500架左右的作战飞机，其中攻击机占到了60%！另外，45艘战列舰也足以在一次齐射中发射出数千吨的弹药！而对波士顿的打击行动，只是大西洋舰队小试牛刀而已，对莫怀聪以及舰队的官兵来讲，也许连热身运动都还算不上呢！

　　有了这么强大的打击力量，莫怀聪自然没有什么好害怕的，即使此时美国本土的战术空军都集中起来使用，也不一定能够战胜这支舰队。当然，莫怀聪一直没有忘记，龟缩在诺福克港内的美国第2舰队还没有完全失去战斗力，虽然这支军队在他面前已经不值得一提了，但是莫怀聪只要一想到白涛的教训，就不得不把第2舰队放到一个重要的位置上去！

　　在完成了对波士顿的打击行动之后，莫怀聪指挥舰队迅速南下，美国方面肯定要做出反应，而第2舰队出海也是迟早的事情，他准备到诺福克的外面去堵住第2舰队，就算这支舰队不出海迎战，他都准备主动攻击诺福克海军基地了！


第二十三章 烈火燎原

　　五大湖地区的地形以及地理条件非常的独特，如果从地理学的角度来讲，五大湖是全球最大的淡水湖系，因为其位于美加之间（只有密歇根湖全部在美国境内），而现代工业都是离不开水的，所以这里也成为了美国与加拿大人口最为集中，工业也最为集中的地区。比如，美国这边的芝加哥与底特律，就是美国两大工业中心，特别是底特律，在汽车工业为一个国家工业支柱的时期，底特律就是美国的汽车城，美国最大的三家汽车公司都将汽车厂开在了这里，而且也是全世界的汽车中毫无疑问的，五大湖地区的战略价值非常重要，即使是在后来，因为大量新兴工业，特别是电子产业的兴起，导致美国的经济中心向西转移，比如在21世纪初期，电子产业成为一个国家经济支柱的时候，美国的电子工业中心就是西雅图，而不是在五大湖地区了！但是，在生物工业成为工业主体的时候，五大湖地区又开始兴盛了起来，因为生物工业对水源的要求非常高，比如依靠工厂生产食物的话，那么水是能源之后的第一资源！

　　历史的变迁并没有改变五大湖地区的重要性，在战争时期，美国坦克的60%作战飞机的40%，以及弹药物资等工业产品的75%都来自五大湖地区的工厂。虽然美国政府已经开始将一些重要的军事工业向中部地区转移，特别是向密西西比河转移，但是因为水资源的问题，五大湖地区仍然有着不可比拟的优势。更重要的是，这里是美国人口最集中的地区之一，因此，美国也特别重视五大湖地区的防御！

　　在魏明涛的坦克部队就要开入美国本土的时候，美国方面不但没有向西南方向增派地面部队，甚至把重点放到了东北方向上，这就是因为五大湖地区的存在！在美国政府制订的国际防御战略中，五大湖地区是放在第一位的，甚至比缅因州还要重要！而当时，美国的主力军团全部部署在该地区，其中仅仅底特律附近就集中了上百万的美军地面部队，其中大部分都是装甲部队，而且都是精锐部队！显然，美国可以容忍丢掉西部沿海地区，可以利用中部高原地区的有利地形阻挡魏明涛的坦克，但是他们却不会忽视五大湖地区的防御，只要丢了五大湖地区，美国的战争实力立即减半，到时候，部队没有了装备，没有了弹药，那还怎么打仗呢？

　　这就是摆在余彬眼前的现实问题，进攻五大湖地区是突破美国本土防线的必经之路，但是美国在这里驻有重兵，有那么多美军，要想突破这道防线绝非容易的事情，即使此时莫怀聪已经率领大西洋舰队吸引住了美国空军的注意力，同时美国方面也加强了大西洋沿海地区的岸防工作，以防止中国军队在他们的大后方登陆，但是毫无疑问的，美军在五大湖地区，特别是底特律附近的兵力仍然十分的庞大，要想突破这道防线，那还得想点办法，费点力气！

　　“从美军的部署上来看，他们的基本目的应该是守住底特律，因此他们将重点放在了底特律附近防线的建设上。而为了达到这个目的，他们也随时准备进入加拿大，在多伦多附近与我们来一场大规模的地面战斗。当然，这个可能性不会很大，渥太华的战斗让美国人的头脑清醒了不少，他们在没有空中优势，没有信息优势的情况下，如果让地面部队脱离本土防空网的掩护的话，那就将凶多吉少了！”

　　余彬看着地图，足足思考了十多分钟，最后才丢掉了烟头：“美国已经开始将底特律的工厂后迁了吗？”

　　“他们正在做这个工作，即使美军能够守住底特律，那里的工厂也不可能在战火中正常生产吧，现在他们正在将工厂设施转移到托莱多，而且肯定会近一步向内地转移，也许是印第安纳波利斯，或者是纳什维尔！”

　　“这就对了，看来美国方面也在做着长久防御的准备，他们转移工厂大概要多少时间？”余彬已经看出点门道了，美国人这次虽然摆明了要死守底特律，但是他们也在做着最坏的打算，如果守不住的话，美国军队随时可能放弃底特律的防线，利用巨大的国土纵身，发动平民与中国军队打一场内线战争，而不是在边境线上抵抗中国军队！

　　“最快也得要2个月的时间，现在连接底特律与南方城市的公路，铁路都被美军控制了，虽然大批底特律市民也想向南转移，但是在美军的控制下，他们根本就走不了！”

　　余彬点了点头：“这是肯定的，如果美国人先乱了起来，那他们还怎么转移工厂？以国家利益为先，看来美国政府也会用上强制手段了！”

　　“参谋长，我们是不是把进攻的时间延迟一点，让空军加强轰炸的效果，这样……”

　　余彬摆了摆手：“进攻时间不边，我们的任务是攻占多伦多，不是攻占底特律，美国佬要是肯出来与我们打的话，那自然再好不过，我会好好招待他们的，如果美国佬龟缩在底特律不出来的话，我们就先扫荡加拿大这边，然后再让空军去对付他们，效果不是一样的吗？”

　　“但是，如果美军被逼得跳墙，让他们的坦克部队冲出来的话，我担心我们投入的这点兵力是挡不住美军装甲部队的！”

　　“放心吧，我还真希望美国的指挥官头脑发热，把部队拉出来打呢！”余彬显得信心十足，“你看下从底特律到多伦多的地形，这就像是一个巨大的岛屿一样，西北面是休伦湖，东南面是伊利湖，东边还有安大略湖。而整个地区只有三条与外界联系的陆上通道。一是我们这边的巴里地区，二是东南面的布法罗地区，三是底特律。显然在这个狭窄的范围之内，任何大兵团都无法方便快速的运动的！而这一地理条件将限制美军的手脚，如果他们投入的部队不多的话，毫无疑问的不可能对我们构成什么威胁，如果美军投入大量作战部队的话，必然导致战场上过于拥挤，而且出现混乱，到时候，我们的空中打击就将收到更好的效果。当然，前提是，我们必须要尽快占领多伦多，防止美军控制这座城市，我们就可以避免城市战，与美军打野战，到时候，他们的麻烦就大了！”

　　参谋听着余彬的解释，个个都非常的佩服，说实话，将余彬与以往的参谋长对比一下，大家都能发现余彬的才能。当然，从魁北克市到蒙特利尔再到渥太华，余彬已经用三次胜利证明了他的能力，即使只有渥太华的胜利是通过战斗换来的，但是毫无疑问的，余彬是一个优秀的战场指挥官，这一点，足以让参谋相信他的判断了！

　　“参谋长，这么看来的话，我们最好是想办法让美国人拉出来打，到时候，我们不但可以占领多伦多，而且还可以消耗美军的精锐力量，一举两得！”

　　“对，我正在考虑这个问题，你们有什么好的意见吗？”

　　参谋们很是惊讶，但是大家都赶紧开始想办法了。要迫使美军拉出来打的办法并不是很多，如果美军指挥官铁了心只在地特律地区防御的话，那么毫无疑问的，他们就只能硬着头皮去进攻美军的防线，到时候战斗肯定会很激烈，即使获得了胜利，付出的代价也将不会很小！

　　“参谋长，我们何不来一个声东击西呢？”一名年轻参谋军官想了一会，最先开口说出自己的“什么个声东击西法，你说来看看！”余彬回到了自己的位置上，示意参谋们都坐过来，让大家放松一些，不用感到太紧张。

　　“美军的防御是集中在底特律地区的，而且我们一直明确的表现出了自己的战略意图，即进攻底特律，打击美国的军事工业中心。但是，我们却忽略了一点，即从布法落方向突击，向美国东海岸地区进军。而现在莫司令已经率领舰队在打击美国东海岸地区了，如果我们摆出向东进军的架势来，美国方面肯定会怀疑我们将与陆战队联合行动，利用地面进攻掩护陆战队在美国东海岸北部地区登陆，以迅速占领美国东北地区的几个州。而这样一来的话，美军肯定会想办法阻止我们向东突击！显然，他们没有足够的时间向布法罗地区增援防御部队了，而唯一的办法就是让底特律地区的防御部队前出，在多伦多附近缠住我们，让我们无法顺利东进，从而为布法罗地区的防御准备赢得时间！”

　　余彬思考了一会，然后就笑了起来，问到：“你是怎么想到这个办法的？”

　　“还是参谋长开始提到的那一点，多伦多地区不是有三个出口吗？我们只注意了底特律方向，而没有考虑布法罗方向，现在我们把这一点利用起来了！”

　　“很好，就这么办！”余彬当即就决定采纳这个年轻参谋的意见，而且做了一个让人很惊讶的决定，“上尉，你调到作战部去负责制订作战计划，林威上校负责协助他的工作。上尉，在这次作战任务结束之后，我会帮你申请晋升令的，表现好一点，相信莫司令是不会吝啬一个中校军衔的！”

　　参谋们先是感到很惊讶，因为林威是作战部的负责人，是上校参谋，而让他去协助一个普通的上尉参谋，这有点本末倒置了，而且余彬仅仅只采纳了别人的一条意见，就觉得要越级提拔他，显然，这个新来的参谋长很重视对有功人员的奖赏。当然，这也激发了参谋军官的积极性，当兵的哪个不想当上将军呢？又有哪个不想得到提升呢？

　　在中国军队占领了渥太华之后的第5天，余彬派遣的一支地面部队就到达了多伦多，从加拿大守军的手里接过了多伦多市的防御任务。因为此时加拿大政府已经宣布了投降，而且还有很多加拿大的民间自愿者人员随同中国军队一起到达多伦多，所以市区内的居民没有因为中国军队的到来而发生骚乱。中国军队迅速的控制了多伦多市，并且在空军继续对美国在底特律的防线进行轰炸的时候，另外一支步兵部队到达了多伦多，加强了多伦多的防御，并且开始在多伦多西南面的哈密尔顿市修建进攻部队驻扎的营地。

　　中国军队的这一举动立即引起了美国的怀疑，因为哈密尔顿不仅仅是进攻底特律的前方阵地，而且也是向布法罗地区进攻的前线基地！美国情报部门很快就确定，中国军队在哈密尔顿修建的兵营规模十分的庞大，足以驻扎十万地面部队！那么，中国军队修建这么大规模的兵营做什么？要知道，进攻底特律的防线是不可能投入多少地面部队的，而且中国军队一直是把轻型部队放在后方，只会把装甲部队放在前面的。毫无疑问的，这次中国军队的目的不仅仅是要进攻底特律，同时还要向布法罗方向发动进攻！

　　同时，美国情报部门从其他渠道获得的情报也证实了这一点。中国空军一直在针对底特律进行轰炸，甚至没有派遣多少侦察机去摸清楚布法罗的防御情况。在美国人看来，这是明显的战术欺诈。当初，中国军队在纽芬兰岛登陆的时候，不是照样使用了这种战术欺诈吗？现在中国军队故计重演，肯定是准备向布法罗方向进攻，而打击底特律，只是牵制美军的防御主力而已！

　　接着，美国情报部门又得到了消息，跟随中国大西洋舰队一起出发的还有一支陆战队，虽然无法具体确定这支陆战队的规模有多大，但是可以肯定一点的是，中国大西洋舰队的行动不仅仅是要完成打击任务。而且，现在中国大西洋舰队已经消失得无影无踪了，这不得不让美国方面感到担心，如果他们在东海岸地区登陆，然后中国的地面部队从布法罗方向突破美军的本土防线的话，那么恐怕要不了一个月，整个纽约州以北的地区都将沦陷，而且纽约这座美国最大的城市，也是美国的经济中心城市就将变成前线了！

　　各方面的情报都让美军指挥官不得不怀疑，中国此时在底特律方向上的狂轰乱炸只是在制造烟雾，让他们做出错误的战略判断，最后甚至连美国总统都亲自过问了这件事情，责问为什么不加强布法罗地区的防御！而当中国的侦察部队频频出现在布法罗地区的时候，美军指挥官更是确信，中国军队的下一个进攻目标不是底特律，而是布法罗地区！但是，此时中国军队基本上已经完成了前线部署，再调整防线只能够出更大的漏洞，甚至导致底特律的防御出现危机。因此，摆在美军指挥官面前的选择只有一个，即在多伦多地区拖住中国军队的脚步，让其没有能力向布法罗地区前进，为加强布法罗地区的防线赢得时间！

　　余彬的一点点战术欺骗就去得了效果，他实际上动用的欺骗部队只有不到一个营的侦察部队，最终就让美军指挥官做出了错误的判断。这恐怕是战争史上付出的代价最小，同时达到的效果最大的一次战术级别的欺骗行动了！而更让余彬有点意外的是，他原本还以为美军不会急着发动进攻，但是就在他刚刚让两个装甲军部署到哈密尔顿的时候，美军的装甲部队就从底特律防线后方出发了，向哈密尔顿杀了过来！

　　哈密尔顿地区的坦克战是整个加拿大战场上最大规模的，也是唯一的一次以坦克地面主战力量的装甲战了。与墨西哥战场的情况相似，加拿大战区这边也不大适合大规模装甲集群作战，只不过，产生这一原因的不是高原地形，而是被河流，湖泊分割成的各个小战场没有足够的空间让装甲部队发挥威力！

　　美军担任突击先锋的是第3机械化步兵师，这也是一支重新在美国本土重新组建的部队，而原先的第3步兵师也在欧洲战场上被魏明涛给一锅端了（当时，第1装甲师，第3机械化步兵师，以及第4步兵师被魏明涛全部歼灭，三支部队的军旗现在都挂在魏明涛总参谋部那间元帅办公室的墙上呢）。而第3机械化步兵师也是美军的王牌部队之一，虽然从历史上来看，还比不上第1装甲师，而且在以往的表现也没有第1装甲师那么的抢眼，但是论作战能力，第3机械化步兵师并不比其他的美军王牌部队差，而该师最擅长的就是地面突击作战，其性质在很多方面与38军，54军，27军这类装甲突击部队非常的类似！

　　虽然第3机械化步兵师仍然保持着原来的番号，而且沿用了机械化步兵师的名称，但是实际上，它们的编制更加接近一支装甲部队，而不是机械化步兵部队。该师当时的满员编制有38000人左右（当时，美军重建的王牌部队几乎都是超额编制，也许是美军要刻意的提高这些王牌部队地位，并且让他们在战场上可以利用兵力上的优势与中国军队抗衡，而不是如同其他的部队一样在中国军队面前只有挨打的份吧），除了原有的两个机械化步兵旅，一个坦克旅之外，还新增加了两个坦克旅，一个炮兵旅，以及一个低空突击旅。为了缩小部队的规模，该师没有大规模的后勤保障部队（这是美国军队的一个特点，即每支作战部队都有自己的后勤保障部队，有的时候，后勤保障部队的人员甚至占到了整支部队的40%以上！而中国军队当时已经取消了军一级部队中的后勤保障部队，而是进行统一管理，统一指挥，成立专业的后勤保障部队，以此减少了前线作战指挥官的压力，并且减少了后勤保障工作中的混乱），而是把部队的保障工作交给了其他部队负责。因此，这几乎是一支彻底的战斗部队，但这并不表示该部队有多强的战斗力！

　　美军一离开阵地，就立即被他们头顶上的侦察卫星，以及侦察飞机给发现了，接着余彬收到了情报，而他也迅速的让才赶到哈密尔顿的两支装甲部队赶往伦敦（不是英国首都伦敦，而是加拿大的城市伦敦，距离美加边境只有不到50公里的一座人口150万左右的城市），同时勒令多伦多地区的部队向哈密尔顿前进，为两支装甲部队提供后勤保障，而空军也几乎同时出动了！

　　一场大规模的坦克战迅速打响了，美军没有想到会在伦敦附近遇到中国的装甲部队（这也足以看出当时美军的情报侦察能力有多么的糟糕了），虽然前锋部队迅速的投入了战斗，但是后方的美军装甲部队却没有能够迅速的展开！

　　负责突击行动的是13军与43军。这两支部队原本是北美洲战区的，是由魏明涛指挥的，但是后来在魏明涛与莫怀聪的“交易”中，魏明涛把他们调给了大西洋战区。而在此之前，因为莫怀聪比较重视使用陆战队，他们不但没有打上登陆作战的主力，而且连后面的很多战斗都没有能够参加。

　　余彬担任了参谋长之后，才把这两支部队调上了前线，但因为他们都是重型装甲部队，所以没有能够赶上渥太华的战斗。而后来，在他们的多次要求先，余彬才将这两支部队派到了多伦多的前线，而且此时也需要有装甲部队在前面冲锋陷阵！

　　13军负责从北面包抄美军后路，而43军则负责从南面穿插。虽然两支部队的官兵都想与第3师的坦克撕杀一番，但是余彬的命令是让他们打穿插，把突出到底特律防线之外的美军都包围起来，好为空军制造机会，因此他们也只得进行突击，而没有与美军的坦克部队纠缠！

　　从这一战术安排上来看，虽然当时余彬手里有足够强大的装甲力量，但是毫无疑问的，他没有把装甲部队放到打击美军的主力位置上，而是继续让空军担当主力，用轰炸，而不是坦克战来瓦解这一战术是非常有效的，空军持续的轰炸让第3机械化步兵师的官兵陷入了绝望之中，虽然在几处地方，他们已经与中国的坦克部队撕杀在了一起，但是毫无疑问的，在没有防空掩护的情况下，中国空军出动的战场支援飞机成为了他们最大的敌人！

　　战斗打了一天一夜，第3机械化步兵师，第65步兵师，以及另外两支部队被彻底歼灭。而战场统计结果显示，真正在战场上被中国坦克摧毁的美军坦克不到20%，绝大部分美军的装甲力量是被空军炸掉的！显然，从严格的意义上来讲，13军与43军只起到了阻挡美军的作用，而且这也算不上是一场严格意义上的装甲战，因为中国的装甲部队并没有在战场上发挥决定性的作用，即使没有这两支装甲部队的存在，换上去两支步兵部队，空军的轰炸效果也不会差很多！

　　一天之内，美国就损失了10多万精锐部队，1500多辆坦克，2000多辆装甲战车变成了废铁，但是这没有让美军认识到他们已经犯了错误。而余彬为了吸引更多的美军冲出底特律防线，13军与43军在完成了任务之后又缩回到了哈密尔顿，而且部署到了哈密尔顿的东南方向上，让美军指挥官认为，这两支装甲部队是向布法罗地区突击的主力，而他们之前的作战行动仅仅是为了阻挡他们的进攻而不得已的行动而已！

　　这一招很快就收到了效果。美军指挥官一点都没有认识到他们犯下的严重错误，反而认为中国军队正在积极的准备向布法罗地区进攻，所以一方面派遣部队去把战场上的伤员营救回来的同时，另外一方面也组织起了第二批突击部队，越过底特律防线，继续向哈密尔顿进攻！

　　这次，余彬没有让部队前出，而是在哈密尔顿地区摆出了防御阵地，让两支步兵部队在前面守住阵地，13军转移到阵地的北面，而43军则部署在了防御阵地的南面。这让美军指挥官更加坚信，中国军队不会进攻底特律，他们的目标是布法罗，不然的话，为什么要在哈密尔顿西南方向上修建防御阵地呢？

　　利用防线挡住美军进攻，然后动用火力打击部队消耗美军的进攻兵力，这是余彬在战场上多次采用的战术。虽然看起来，这种战术没有魏明涛所擅长使用的机动防御战术灵活，有种被动的感觉，但是当余彬手有拥有足够强大的火力打击部队的时候，这种战术也是消耗敌人兵力的最为有效的办法！

　　用两个军的步兵去守一条不到10公里的防线，这有种浪费兵力的感觉，但是效果却出奇的好。

　　美军装甲部队在哈密尔顿到米西索加的这条防线上投入了至少25万的一线进攻部队，另外还在后面集结了近30万的预备队，猛攻了整整三天，却没有收到一点效果！而在这三天中，中国空军，炮兵几乎用出了全部的力量，轮番打击美军，让美军遭受了惨重的损失！

　　此时，美军指挥官也发现了问题，中国军队不但能够进攻，而且在进行防御的时候，他们不但没有一点机会，反而因为大量的进攻部队被限制了活动，暴露在中国军队的火力打击范围之内而损失惨重！比如，第66装甲师刚上去打了12个小时，仅仅只对中国军队的阵地发动了三轮攻击，就在中国空军的猛烈轰炸下损失了几乎所有的重装备，兵力损失超过了60%，几乎被打成了残废！而其他的部队也好不到哪里去，虽然是轮番进攻，但是每支上去的部队能够顶住十个小时就已经相当不错了。而仅仅三天，他们就在中国军队的阵地前沿就损失了2000多辆坦克，以及十多万官兵。这仗，肯定是没有办法打下去了，照这个速度消耗下去，恐怕再过一周，美军不但无法突破中国军队的防线，自己也会被消耗得精光了！

　　美军指挥官最终改变了战术，他的任务是要拖住中国军队不向布法罗进攻，那么可以采取的办法还有很多，比如在中国军队的阵地对面修建他们的防御阵地，只要能够让中国军队呆在哈密尔顿就行了。因此，在进攻了三天，付出了惨重的代价之后，美军开始修建他们的防线了！当然，防线不是一天就能够完成的，而且还要顶着中国空军的轰炸来修建防线，这个速度自然就慢了很多！

　　余彬等待的机会来了，现在美军在哈密尔顿南部地区集中了近50万地面部队，而这已经占到了底特律地区美军总兵力的40%左右，再加上前一段时间消灭的美军，只要歼灭了这一股美军，那么底特律防线上的美军部队最多就只剩下了50万，到时候进攻底特律的压力将大大减少，余彬的引蛇出洞的计划也就成功了！

　　这是余彬在北美洲战场上很少发动的装甲突击行动。在接到了命令之后，13军与43军如同出笼猛虎一般向美军的侧翼杀去，而正面的步兵部队也稳步推进，逐步压缩美军的防区。在之前的三天战斗中，13军与43军一直在两边干着急，看着美军进攻，因为没有命令，也就只有看戏的命了。而现在，余彬让他们向伦敦突击，切断美军的撤退路线，两支军队压抑了很久的怒火爆发了出来！

　　战场上，美军遭到了突然攻击之后，被打得混头转向，在他们的指挥官搞清楚中国军队已经有至少6个军，其中还有两个轻型军已经对他们发动进攻的时候，13军与43军的坦克已经在伦敦会师了！

　　成功的切断了美军的撤退线路之后，余彬再次改变了战术安排，打击的主力仍然是空军与炮兵，而轻型突击部队也发挥了一定的作用，特别是低空打击部队，在对付装甲部队的时候，轻型突击部队中的低空打击力量是最为有效的手段之一，特别是那些低空打击战机，简直就是坦克的杀50万美军一下就被饱了饺子，这是让美国指挥官根本就没有想到的事情，因为在他们看来，中国军队的进攻目标应该是布法罗，而不是他们。但是，此时再后悔也已经来不及了。空军在三天之内连续出动了三万多架次的作战飞机，向美军投掷了15万吨弹药，所有的飞行员每天都要执行两次作战任务，甚至还创造了一名飞行员一天出动六次，执行18个小时的作战任务的纪录！而炮兵则是日夜不停的在向美军发射着炮弹，三天之内就将储备的2万多吨炮弹全部打了出去，到战斗的最后两个小时，很多炮兵部队甚至因为没有了炮弹而不得不停下来看戏了！

　　三天的猛烈打击，50万美军如同遭到了洪水冲刷一般，当美军指挥官交出军旗，向中国军队投降的时候，战场上，大概只有不到2万人能够站起来了。而后来，中国军队也只在战场上找到了3万余名美军俘虏，而且全部是伤员！

　　灾难还没有结束，当时美军的后方指挥官仍然认为中国军队的进攻目标是布法罗，而不是底特律，而他们歼灭伦敦东面的美军部队的目的是要消除进攻布法罗的后患。所以，当时美军还在继续组织部队去进攻哈密尔顿。如果此时余彬再把进攻底特律的时间延迟几天的话，肯定还会有更多的美军来自投死路。但是，余彬没有再等了，在他看来，底特律防线上的兵力已经被削弱了60%，而且当时负责该地区防御的美军装甲部队几乎都被消灭掉了，那么要突破底特律防线已经不再是难事，那为什么还要浪费时间呢？

　　地面装甲部队只休整了一天，主要是补充弹药物资，并且为前线的远程炮兵补充弹药。而轻型部队则没有停止行动。就在美军前线指挥官宣布投降的时候，两个军的轻型突击部队向底特律防线杀了过去，在休伦港迅速的击溃了美军的一支地面部队，占领了这座城市。而这也是中国军队占领的第一座美国城市。

　　虽然休伦港是一座很小的城市，但是这也标志着中国军队正式踏上了美国本土。当然，此时美军也完全醒悟了过来，中国军队的再一次战术欺骗让他们上当了。而现在，美军防御部队能够做的，恐怕就只有使用手里那点有限的兵力来加强底特律的防线了，而能不能守住这条防线，恐怕连美军指挥官本人都没有信心吧！

　　余彬并没有对占领休伦港感到多高兴，因为他取得的只是一次战术上的胜利，虽然他已经为下一步的作战行动奠定了基础，但是毫无疑问的，他还将遇到很大的麻烦！而此时，魏明涛已经在墨西哥战场上与美军的装甲部队撕杀了起来，那才是真正的主战场。魏明涛没有能够抢先进入美国本土，但是这不意味着他就失败了，因为魏明涛这一轮的战术安排完全就是为了将来在美国本土大规模进攻做准备！


第二十四章 跃马平川

　　魏明涛让部队推进到美墨边境线之后，就让部队停止了前进。从这里也看得出来，魏明涛从来就没有把他与莫怀聪之间的竞争当作一回事，也许他在考虑部队的战术进攻问题的时候，就根本没有想到这一点吧！当然，这也足以证明，魏明涛不是那种注意个人荣誉的人，如同他一贯的表现一样，他一直将个人的荣誉建立在军队荣誉的基础之上！

　　魏明涛在考虑进军美国的时候，他首先想到的是消灭美军的主要力量，阻止美军在得克萨斯州南部地区建立防区，而最终仍然是要消灭美军的有生力量。为了达到这个目的，魏明涛采取的是内线战斗的方法。他将部队摆到美墨边境线上，并且不断的用空军与炮兵打击美军的集结地区，目的就是要给美军制造压力，让美军不得不离开本土防区，到魏明涛设定的战场上来与中国军队决战！

　　魏明涛的想法与余彬在多伦多地区的战术安排是一样的，就是把美军吸引到他们的防区外面来打，而不是在美军选择的战场上打。但是，魏明涛与余彬的办法是不一样的。余彬是用战术欺骗来迫使美军拉出来打，而魏明涛则是用他制造出来的强大压力，迫使美军不得不为争取修建得克萨斯州南部地区的防线而让部队转守为攻。虽然采取的方法不一样，但是达到的效果却是一样的。

　　也正如魏明涛的用兵原则一样，根据不同的情况选择不同的战术！

　　在余彬那边的战斗还没有打响的时候，魏明涛这边就先打了起来。当时，莫怀聪指挥的大西洋舰队刚刚袭击了波士顿，美国政府大概是为了挽回点面子，所以就下令南方司令部向魏明涛的军队发动进攻，争取将中国军队打回到蒙特雷去，当然，要是能够占领蒙特雷的话，那就再好不过了！

　　美军的计划是美好的，但是要达到这个目的，恐怕比登天还要难！情报部门很快就掌握了美军的调动情况，而魏明涛在判断出了美军的进攻意图之后，也对部队进行了从新调整。原本，魏明涛是想在边境地区，沿着格兰德河下游地区与美军打一场地面战斗的。但是，现在美国政府受到了刺激，而美军也组织了一次大规模的反击作战，魏明涛自然要根据新的情况来调整作战部署了！

　　在新的作战部署中，只有39军一直部队顶在了前面，部署在拉雷多，墨西哥的这一侧（拉雷多是美墨边境上的一座中型城市，因为跨越了两国边境，所以西南面属于墨西哥，东北面属于美国，而分界线就是格兰德河。42军被调到了兰帕索斯，作为快速打击部队使用，同时也可以支援39军。

　　28军放在了比亚尔达马，这是打击美军的主力部队，同时也是掩护蒙特雷北部安全的重要地点。在蒙特雷担任防御任务的是二线部队，本来魏明涛就没有想过要在蒙特雷与美军打城市战。战场的东面，38军部署在巴耶埃尔莫索，54军在门德斯，只有27军顶在了马塔莫罗斯，而40军则调动到了蒙特莫雷洛斯，为地面装甲部队提供支援！

　　可以很明显的看出来，魏明涛摆出的是一个口袋阵，几乎把蒙特雷东北方向上的所有防御力量都撤了下来，将主力部队分散在战场的四周，就等着美军来钻这个口袋！当然，如果单纯从用兵的角度来看，魏明涛这种战场部署是很危险的，如果美军知道了中国军队的部署情况的话，那么就肯定会集中力量一个个消灭这些基本上孤立出来的中国军队。而让魏明涛做出这种大胆部署的原因就是美军没有可能掌握中国军队的部署情况。他一方面让二线部队在前线伪装成主力部队，迷惑美军的情报侦察系统。另外一方面，主力部队的调动是在美军的进攻开始之前24小时进行的。当然，魏明涛能够这么做，除了美军的情报搜集能力已经相当匮乏之外，他能够熟悉的掌握战场情况也是一个主要原因了！

　　完成了这一战场部署之后，魏明涛就已经在前线集结了至少35万的主力部队，另外还有近40万二线部队以及外籍军团，其他盟国的军队作为预备队。而此时，蒙特雷南面的美军已经被完全消灭了，所以魏明涛可以集中更多的力量来进行这场战斗，而不用考虑后方的威胁！

　　从战术安排上来看，魏明涛与余彬的差别是很大的，魏明涛将作战的重心放在了地面装甲部队的身上，而不是火力打击部队的身上。当然，魏明涛也不是不注重火力打击的效果，只不过，从节约的原则考虑，他必须要尽量节省弹药的消耗，也就只能将重点放到地面部队的身上了。另外，魏明涛也对自己的地面部队有足够的信心，他所使用的主力部队都是真正的王牌部队，而且他也对这些部队相当了解，这与余彬不同，余彬对他手下的地面部队的了解还不多，虽然也有不少的主力部队，但是他仍然不敢把希望都寄托在他们的身上，因此就只能够倚重更为保险的空军了！

　　美军的反击来得异常的猛烈，而且为了支持进攻部队，美军还破天荒的集结了上千门的远程火炮，至少三支战术航空队在反击之前进行了长达半个小时的火力准备。但是无一例外的，暴露了位置的美军炮兵，以及参战的美国空军都成为了中国空军的猎杀对象！魏明涛是不会容忍美军的火力打击部队在他的头上作威作福的，即使美军远程炮兵与空军打击的多半都是假目标，他也不会让这些火力打击部队继续生存下去。在战斗的第一阶段，就是中美空军争夺战场上空的制空权，以及双方远程炮兵之间的炮战！

　　魏明涛没有余彬那么富裕，他在总参谋部最大的靠山就是余彬，而现在余彬成了他的竞争对手，他自然不能指望能够得到多少的照顾了！虽然，魏明涛并没有对作战物资的分配比例表示什么不满，但是他也很清楚，自己说里的力量是有限的，所以他得精打细算，节约着使用每一份力量！

　　当时，部署在墨西哥地区，以及古巴等加勒比海国家的空军部队只有三个战术航空队，而且不是由秦空负责指挥的（秦空的重点是负责协同大西洋战区的行动，而且他已经把司令部从古巴转移到了冰岛去）。整个战区的空军作战力量只有2100架作战飞机，其中承担对地攻击任务的战机只有1500架左右，而制空战机只有不到500架，另外还有部分电子支援战机。这点空中兵力并不算少，至少比美国空军当时部署在南部战区的空军要多一些，但是比起余彬那边的空军投入，魏明涛还无法在战场上占据绝对的优势地位。

　　相比而言，魏明涛更加重视远程炮兵的使用，当时魏明涛手下的远程炮兵是最多的，比余彬手里的远程炮兵还要多出很多！仅仅是前线主力部队所装备的远程火炮数量就超过了1500门（这不包括支援性炮兵在内），另外，还有三个单独的炮兵军，拥有2400门左右的火炮！而当时中国军队拥有的地面远程火炮（包括火箭炮）的总量只有5500门，而在魏明涛这边就有3900门，占到了总数的70%以上！

　　当然，魏明涛手里还有一点优势力量，即当时在墨西哥西部近海地区活动的机动舰队将全力支持魏明涛这边的作战行动，虽然舰队距离战区是远了一点，但是舰队的能力还是能够得到发挥的。

　　而且有了这支舰队，以及部分仍然在太平洋地区活动的陆战队，魏明涛就有了更多的选择！

　　以魏明涛的指挥风格，有了这些打击兵力，其实他已经觉得很满足了。而在前面的争夺制空权的战斗中，虽然空军投入的兵力不是很多，但是在拥有完全的制信息权，以及强大的支援性力量的帮助下，美国空军即使投入了更多的制空战机，但是却没有能够夺取制空权，反而在残酷的空战中损失了大不难道制空战机，损失了大批飞行员，也丢掉了制空权！

　　当然，真正确立制空权的战斗并不发生在空中，而是在地面上。正如杜黑的“制空论”所说的，夺取制空权的最有效手段就是将敌人的空中力量消灭在地面上，而不是利用空战来夺取制空权！在这方面，中国空军拥有的优势就更加的明显了。在强大的电子支援战机，情报系统的支持下，中国空军仅用了三天的时间就使美国的前线空军基地全面瘫痪，迫使美国空军后撤了数百公里，基本上不具备向中国地面军队进行打击的能力了！而随着空军轰炸机的参战，美国不得不将空军再次向后撤退，最终彻底的失去了在战场上空作战的能力！从这一点来说，对美国空军基地的轰炸才是真正确立制空权的关键！

　　除了争夺制空权之外，双方远程炮兵之间的战斗可以说是最为激烈的！当时，中美双方都投入了大量的远程炮兵参战，而这也是第三次世界大战中难得一见的，炮兵之间的大规模战斗，而且也是战争结束之前，双方炮兵之间的最后一次大规模炮战！

　　远程炮兵之间的战斗重点有三大因素，最重要的是情报，即准确判断出敌人的炮兵阵地的位置，这才能够进行有效的打击。次要的是射程，只有射程够远，才能够在敌人的打击范围之外将其摧毁，从而保护自身的安全。而最后的是火力密度，表现在单一火炮身上的就是短时间内的爆发射速，这样才能够在敌人的反击到来之前尽量多的将炮弹打出去，同时有更多的时间隐蔽，当然，在射程足够远，而且有情报优势的时候，有着完全的制导系统的话，那么这一因素就不太重要了！

　　在这三大因素中，中国炮兵占了前两项。当时，中国陆军使用的大部分远程火炮其实是海军战舰上装备的火炮的改进型。比如，当时中国陆军装备最多的自行试远程火炮就是利用巡洋舰上的203毫米电磁炮改进而来的，一套完整的火炮系统由炮车，弹药车，指挥车，以及动力系统车四大部分组成。而按照实际作战的需要，一套系统中可以由一套指挥系统控制12到36辆炮车进行射击，而每一辆动力系统车最多可以为4辆炮车提供支持。而为了保证持续作战能力，一般是每一辆跑车配一辆弹药车！这样，一个远程炮兵连一般装备12门到36门火炮，同样数量的弹药补给车辆，3到9部电力供应系统，以及一辆综合指挥控制车辆。而到底编制内有多少火炮，这还得看实际的情况，比如战斗的需要，补给供应的能力，以及选择的炮兵阵地的容纳能力来决定。

　　当时，中国陆军远程炮兵中威力最大的不是这种203毫米电磁炮，而是由战列舰的主炮改装而成的406毫米电磁炮！因为这种火炮的重量太大，所以只能够固定部署，缺乏战术机动能力，当然，也因为其射程足够远，所以可以部署在后方阵地上，而不需要担心受到对方炮兵的威胁。这种火炮的配置方式与一般的炮兵配置基本上是一样的，只不过，当时中国并没有大量制造这种火炮，所以也没有大量部署。而陆军的这种火炮很多都是从报废的战列舰上拆下来的，可以说，这是当时地面部队最强大的打击力量了！

　　相对而言，美军的远程炮兵的装备就要简陋很多了。因为美国陆军与海军之间的长期矛盾（其实同样的问题也存在），所以陆军没有采用海军的现成技术，而是利用原先的技术继续开发155毫米的电磁炮。美国陆军做出这一决定有两大主要因素，一是美国陆军本身对炮兵就不是很重视，一直将空军当做了陆军的远程炮兵使用。二是当时美国有大量的155毫米炮弹储备，如果开发更大口径的远程火炮的话，那么毫无疑问的，这些储备的炮弹就没有用了，这无疑是巨大的浪费！

　　到第三次世界大战爆发的时候，美国陆军也很快发现，中国的远程炮兵在战场上所发挥出来的威力是他们的炮兵所无法达到的，而且在很多时候，当空军为地面部队提供支持的时候，陆军的远程炮兵就成为了最主要的，而且是最强大的火力支援力量！因此，美国陆军也开始重视远程炮兵的作用了。但是，在当时的情况下，美国军事科技的重点是集中在空军与海军上的，而陆军方面的研究也主要集中在坦克，装甲车辆，以及步兵作战系统方面（特别是哥伦比亚的游击战让美国陆军不得不重视单兵作战系统的开发）而能够用来研制新型远程火炮的力量就少之又少了！

　　当美国陆军终于认识到，中国的远程炮兵直接从海军借取技术，利用海军现有的技术储备来迅速的研发与制造远程火炮能够最大限度的发挥陆军本身的打击力量，但是此时已经太晚了，美国海军几乎全军覆没，即使后来很多放弃建造的战舰上的火炮，残损的已经无法修复的战舰上的火炮，以及为新建战舰制造的火炮都被陆军给拖走了，但是这也无法满足陆军对大口径远程火炮的需求。

　　当时，美国陆军装备最多的还是在战前就已经研制成功的155毫米系列远程火炮。而从双方炮兵的装备性能上就足以看出双方远程炮兵之间的差距了！当时，中国陆军使用的203毫米远程火炮的最大射程达到了550公里，有效射程为400公里左右，而发射的炮弹重量在25到40公斤之间，普通的高爆弹的杀伤范围超过了50米，而一发反人员子母弹就能够覆盖近一万平方米的范围。而美国的155毫米远程火炮的最大射程只有400公里，有效射程不到300公里，而一般的情况下，其作战射程都控制在了250里之内。而155毫米炮弹的重量都在20公斤以下，一些远程炮弹的重量甚至不到15公斤，其杀伤力要比203毫米的炮弹低多了！

　　再从情报方面来看，当时中国军队已经在战场上建立起了完善的情报指挥体系，不但有地面的侦察部队的支持，而且还能够得到空军侦察机，侦察卫星，以及电子战部队的全面配合。当时，中国的情报系统从发现美军的炮兵阵地，到引导自己的炮兵进行打击，再到炮弹落到对方的阵地上，所用的时间不会超过5分钟，而在炮击之前的系统反应时间都在两分钟之内，而这时候，美国炮兵恐怕还在确定目标的位置吧！这么快的反应速度是不会给美军一点机会的，而这种情报上的问题，美军恐怕永远都无法解决！

　　即使是从炮兵部队的数量上来看，魏明涛也掌握有绝对的优势力量，在美军面前，中国远程炮兵几乎是战无不胜的！仅仅三天的炮战，美国远程炮兵就几乎被打成了哑巴。随着其可以使用的机动炮兵阵地的减少，美军炮兵的活动范围已经大幅度减少，而这更增加了其暴露的可能性，甚至很多时候还没有开上阵地，就已经被中国的侦察部队发现，在其还没有完全展开之前就已经遭到了毁灭性的打击！

　　三天的炮战打下来，中国炮兵使用了2万多吨弹药就彻底的瓦解了美军手里唯一的远程支援火力，而随着美国空军的撤退，当时美军地面反击部队几乎失去了所有的掩护火力，在与中国地面部队的战斗中自然是占不到一点的便宜了！

　　魏明涛让二线部队边打边撤，足足顶了两天。为了减少中国军队的损失，魏明涛这次是将外籍军团以及阿根廷等盟国的军队派上去的。这些盟国的部队早就要求上战场，而且担任主力了。当时阿根廷等国政府甚至向中国政府告状，说魏明涛让他的部队没有参战的机会，搞得魏明涛很难做人。这次好了，既然他们主动要求上最激烈的战场，那也正好满足了他们的愿望！当然，魏明涛这么做有点自私，明显前三天的战斗是最为艰难的，地面部队不会得到多少的支援，同时还必须要拖住美军的进攻速度，伤亡肯定不会很小，而这时候把盟国的部队顶上去，看来魏明涛确实是有点厌烦了！

　　三天的战斗打下来，外籍军团与盟国军队的伤亡都很大，特别是外籍军团，这些主要由古巴人组成的部队在战场上一直表现得非常的勇猛，特别是在与美军的战斗中，古巴人似乎要把他们受到的一百多年的苦难都要发泄出来一样。以往，是美国压着古巴，各处都在给古巴制造困难，而现在，古巴人翻身了，有了打美国的机会，那他们自然不会客气！同样也正是因为外籍军团的勇猛战斗，这才让美国军队在三天之中一直没有找到迅速突击的机会，也没有能够撕开中国军队的防线，最终为主力部队的保卫创造了机会！

　　“美军现在正在加速，但是很多部队都在加强防御了，部队更加分散，看来他们也已经考虑到失去支援火力与防空掩护之后的结果！”

　　“余彬在加拿大那边干得有点火了！”魏明涛皱了下眉毛，美军的指挥官学习能力还是不错的，肯定已经从加拿大那边的战斗中吸取了经验，“现在美国军队很害怕我们的火力打击，但是余彬也没有想过，我们这哪有他那么的富有，他把火力打击放到了重要位置上，我们怎么打？”

　　“是啊，美国军队要是现在缩回去的话，我们就没有办法将他们完全包围起来了，魏司令，要不要部队提前行动？”屈骏强苦笑了一下，他以前一直认为作战处处长也与一般的总参谋部里的将领一样，没有多少实战经验，而他当初在俄罗斯战场上赚到的资本都是魏明涛给的，但是经过前面几次战斗，屈骏强也不得不承认，作战处长是个深藏不露的人，以他在加拿大那边的表现，肯定不比魏明涛差多少！

　　魏明涛慢慢的摇了摇头，然后又犹豫了一下，他很少出现这样犹豫不决的样子，最后他开口问到：“空军什么时候能够确保获得制空权，以及将重点转移到战场支援上来？”

　　“最快都要到明天凌晨，但是远程炮兵部队基本上已经可以对地面部队提供支持了！”

　　“炮兵？他们储备的弹药还有多少，补给能够跟得上吗？”魏明涛摸了下脑袋。

　　“炮兵的消耗不是很多，而且补给都相当的及时，现在没有出现弹药紧缺的现象，只要下达命令，他们可以立即行动。而且，先前作战的支援炮兵也已经做好了战斗的准备，听说好几支部队的指挥官都有点不耐烦了，正准备联名上书呢！”

　　“看来，大家都有点急了！”魏明涛笑了起来，“好吧，将进攻时间提前8个小时，定在凌晨4点，前期主要又炮兵提供支持，空军在完成任务转变之后，重点打击美军战线后方的部队。告诉：军38军的军长，我这次给他们机会，那就要打出点名堂来，能不能关上大门，到底能够包围多少美军，就要看他们的突击有多迅速了！”

　　魏明涛对部队的管理与使用就如同将狮子关在笼子里面，不给吃的，等到狮子饿得发疯的时候，魏明涛再将其放出来。显然，这样的部队的战斗力都是非常强的，只要魏明涛一解开束缚在他们脖子上的链条，恐怕就没有任何人能够阻挡住他们的进攻了！

　　38军与28军就如同被解开了枷锁的猛兽一样，当魏明涛把他们放出去之后，他自己都觉得难以控制部队的行动，因为往往当魏明涛要做战术上的修改的时候，这些部队就已经冲过头了。

　　美军也没有想到中国地面部队会这么快由守转攻，而且攻击来得这么的猛烈。如果说在加拿大那边，13军与43军让美国军人不再认为只有魏明涛手下的地面部队有强大的作战能力的话，那么现在28军与38军就让美国将军再次确信，只有魏明涛手下的地面部队才是中国最有战斗力的部队，也才是他们最恐怖的敌人！

　　38军本身就是用来打这种战场突击行动的，其尖刀部队在天亮之前已经在美军的后方狂进了250公里，几乎一路是跑着过去的，而后面的主力装甲部队则负责扩大美国军队之间的裂缝，好让根进的36军建立起防线来。而在西面28军的突击速度虽然慢了一点，但是在天亮之前也已经前进了180公里，而伴随28军行动的22军则执行着与36军同样的任务！

　　到中午12点时，当空军全面参战之后，28军与38军就已经在福尔肯水库南面会师，随后两支地面部队就完成了封锁任务。而这比魏明涛要求他们的最晚会师时间提前了足足36个小时！而且，28军与38军也没有完全按照魏明涛规定的线路前进，而是将封锁线向北推了至少50公里。后来，两个军长给出的理由是原订进攻路线上的美军防御太为顽强，突破的可能性不大，所以他们就临时改变了进军路线，选择美军防御薄弱的环节进行突破。显然，这只是他们给自己找的理由而已，因为两支部队同时相北改变了进军路线，这显然是他们两人早就商量好了的。当然，魏明涛没有责怪他们，这是魏明涛给他们的权力，前线指挥官只要有足够的理由，就可以对原计划做出修改，但是必须要确保完成计划中的作战任务，当然扩大作战范围，获得更多的战果，这本身也能够保证完成作战任务吧！而因为两支部队将封锁线向北移动了50公里，最终，多出了25万被围困的美军！

　　装甲部队的穿插作战结束之后，22军与36军就转为向北面防御，而一直呆在战场侧翼的二线部队此时也补充了上来。这是魏明涛提前安排的一步，虽然在作战计划中没有要求这些二线部队去加强北面的封锁线，他们的主要任务应该是跟在主力进攻部队之后打扫战场，压缩美军的活动范围。

　　而现在，魏明涛也根据实际情况修改了作战计划，让这些二线部队去加强北面的封锁线。4个军的二线部队摆在了22军与36军的南面，负责阻挡被围困的美军向北突围！这一步话了一天的时间，虽然这些二线部队都迅速的到达了他们负责防御的地方，但是要修建防御阵地，那就还需要一段时间了！

　　这时候，轮到40军与42军还有20军上场了。这三支部队都是轻型突击部队，其作战能力相当。

　　而在何永刚摸清楚了魏明涛使用轻型突击部队的原则之后，特意加强了20军的地位，所以这支部队即使没有引起魏明涛多大的注意，但是其战斗力绝对不在40军或者是42军之下）。这三支部队的任务就是迟滞美军向北的突围行动，为北面的封锁部队争取到修建阵地的两天时间！

　　这两天的战斗是最为激烈的，美军指挥官也很清楚，他们有希望的突围时间就只有48小时，只要中国军队巩固了封锁线，那么毫无疑问的，他们就将永远失去突破重围的机会了！这在以往的战斗中已经多次被证明了。只有趁中国军队还没有完成封锁之前突围！所以，美军的突围行动也主要是集中在这两天的！

　　不仅仅是三支轻型突击部队参加了阻止美军突围的行动，当时在封锁线两侧休整的28军与38军也参加了对美军的反冲击作战行动。虽然有5个军的主力部队参加作战行动，但是战斗仍然打得异常的艰难。当时，被魏明涛一口气包围起来的美军足足有75万，而且全是主力部队，其中大部分是快速突击部队！显然要阻挡这么多美军的突围行动，是一件非常困难的事情！特别是到了最后12个小时，美军像是疯了一样，根本就不在乎伤亡，也没有去管那些倒下的同伴，只知道一路向被猛攻。

　　封锁线上，好多地方都告急了。二线部队不是没有全力投入战斗，这些步兵部队在没有完成修建防御阵地的工作之前，其对抗美军装甲部队突击的能力有限。到后来，很多步兵甚至直接利用美军被摧毁的坦克装甲车辆做掩护，放弃了修建防御阵地的工作，与美军在战场上打起了“游击战”

　　空军与炮兵的压力也非常大，只要战场上一告急，魏明涛肯定会直接责难这些支援部队，要他们为地面部队提供更大的支持！而当时，炮兵几乎是一刻不停的在发射着炮弹，很多官兵已经好几天没有好好的睡上一觉了，只能够机械般的执行着命令。而很多火炮的炮管也早就超过了极限寿命，但是因为没有时间更换，也只能够继续支持下去了。因此，至少有数十门远程火炮因为炮管中的超导导线超强度使用而失效，最终导致整门火炮被毁，而且还导致了数十名炮手因此而牺牲！空军方面的压力一点都不小，大部分飞行员在这两天时间中几乎没有没任何休息的时间，飞机一降落，地勤人员立即补充弹药，对战机进行最简单的检查，然后飞行员立即驾驶着战机再次奔赴战场。而当时空军准备的用来提高飞行员耐久能力的药物都用完了，而大部分地勤人员甚至只能够利用战机出航与返航之间的一两个小时躺在跑道上勉强休息一会！

　　在美军全力突围的最后12个小时的战斗中，双方几乎都在拼命了。不管是美国军队，还是中国军队的官兵，都在用精神意志力量坚持着，双方的官兵都知道，谁坚持到了最后，谁就将赢得这次战役的最后胜利！

　　美军官兵是为生存而战，虽然突围的伤亡非常的巨大，但是总还有生还的希望，而且可以为同伴创造生还的机会。中国军人则是在拼着一口气，他们还没有败给对手过，即使现在条件再艰苦，打得再辛苦，他们也不愿意在自己的服役纪录上添上一个污点。

　　双方军人在战场上爆发出来的能量是相当巨大的，可以说，在这48个小时的战斗中，双方军人都将军人的毅力，能力，以及那种视死如归的精神力量发挥到了极限。到最后，双方在战场上已经不是在为生命而拼搏，而是在燃烧着军人的生命了！

　　当人的因素被发挥到极限的时候，决定战斗胜负的就是双方军队的实际战斗力，更准确的说，是双方军队的实际打击能力了。虽然美军的规模更大，而且意志都很顽强，但是毫无疑问的，中国军队在占据了各方面的重要优势之后，中国军队在战场上已经打开了胜利的大门！

　　当北面的封锁线完成，而美军也发现他们突围无望的时候。那种精神上的崩溃来得往往要比身体上的崩溃还要迅速！特别是当大部分美军官兵失去了求生的欲望时，战斗结果就已经基本上决定魏明涛也度过了他在墨西哥战场上最难熬的48个小时，他一直守在了参谋部，直到前线的好消息传来的时候，他才一屁股坐到了椅子上，整个仿佛被抽空了一样！


第二十五章 胜利之门

　　格兰德河战役成为了全世界的焦点，这是中国军队在打开美国大门之前最惨烈的一战。虽然从战场的范围，战斗的规模，双方投入的兵力来看，这都比不上阿瓜斯卡连特斯-翁战役，但是从战役的重要性，对后面作战行动的影响，更重要的是从战斗的惨烈程度来看的话，这绝对是在美国本土战争爆发之前，整个北美洲地区战役中最为惨烈的一次了！

　　从战役规模来看，阿瓜斯卡连特斯雷翁战役是整个第三次世界大战中规模最大，歼灭美军最多的一次战役。在这次战役中，中国军队纵横驰骋上千公里，在上百万平方公里的战区内歼灭了近300万的美军！即使是从整个人类的战争史上来看，这恐怕都是空前绝后的了！但是，整个阿瓜斯卡连特斯下-翁战役不是一次连续的战斗，从阿瓜斯卡连特斯城的战斗到最终美军投降，战役持续时间两个半月，打了大大小小上百场战斗，最后才如蚂蚁啃象一般，把这300来万美军给消灭了。

　　格兰德河战役却是一次连续的战役，从战斗爆发，到美军最后投降，持续时间18天，中间的战斗甚至一刻都没有停止。而在18天之中，中国军队再次创造了一个奇迹，歼灭92万美军地面部队，而且还是美军精锐部队，如果从单一的连续战役上来看的话，毫无疑问的格兰德河战役是整个第三次世界大战中规模最大的一次“战斗”了魏明涛也知道全世界的目光，特别是政府的目光都放到了他这里来。当他完成了包围任务，而美军也逐渐放弃了突围行动的时候，魏明涛整个人几乎都崩溃了！他很少干预前线部队的作战行动，而这次他却连续两天多守在了参谋部，掌握着战场上的变化，并且针对各种变化迅速的调整战术部署！这时候，他不像是战区司令官，更像一个前线指挥官了。当然，魏明涛已经不是年轻人了，年轻的参谋军官连续坚持几天都没有大问题，但是他却没有这个身体素质了！

　　“魏司令，医生说过了，你最好窝床休息两天，没有大的问题，只是人虚脱了，才给你注射了药物，现在不要乱动！”

　　“扶我起来！”魏明涛的口气很坚决，此时他虽然觉得体内还是空荡荡的感觉，但是他的头脑已经恢复正常运转了。

　　参谋犹豫了一下，但是最终还是把魏明涛从床上扶了起来。

　　“帮我搞点吃的来，快要饿死了！”

　　“魏司令，你现在……”

　　“怎么？我还成重病号了，难道连吃东西都不行吗？快去，别耽搁时间了！”

　　等到参谋将食物搞来的时候，魏明涛已经穿好了衣服，虽然他的身材看上去还是那么的魁梧，但是人却有点摇晃，这让参谋不得不为他捏着把汗，随时准备上去扶住他。

　　“现在参谋部的情况怎么样？”魏明涛似乎已经忘记了饥饿，只要他穿上军装，就已经不再是个病人了。

　　“参谋长在那边看着的，没有什么问题，魏司令，快把东西吃了吧！”

　　“恩，我们去参谋部！”魏明涛似乎没有听到参谋的话，当他走到门边，见到参谋还站在那里不肯走的时候，才笑着说到，“东西带着，我到参谋部再吃！”

　　战区总医院就在战区司令部的街对面，在大街上站岗的士兵见到了魏明涛之后都感到非常的惊讶，似乎魏明涛不是个普通人一样，确实，在很多官兵的眼里，他确实不是个普通人！

　　屈骏强正满得焦头烂额，当他看到魏明涛的时候也是大吃一惊，立即瞪了那名负责照顾魏明涛的参谋一眼，而参谋军官也是一副很无奈的样子，他仅仅是个参谋，当然要服从司令官的命令，也得服从参谋长的命令，这不是让他两头为难吗？

　　“这事与小王没有关系，是我自己要来的。小王，把东西放下吧，你去忙你的！”魏明涛的语气很平和，但是显然中气不足，身体虚弱的病人的明显症状。

　　“魏司令，你怎么来了，这边没有大事的，有我看着就行了，你快去休息吧！”

　　魏明涛笑着摇了摇手：“休息够了，我睡了几个小时？”

　　屈骏强愣了一下，看了下手表才说到：“还不到8个小时，你现在肯定得回去躺着，这边的事情不要你操心！”

　　“我不是不放心你，而是不放心前面的战斗！”魏明涛坐了下来，整个人显得轻松了很多，“国内有什么消息或者命令吗？”

　　屈骏强开始还不想说，但是见到魏明涛那严厉的目光之后，只得坐了下来，把旁边的饭盒推到了魏明涛的面前：“先把饭吃了，我就告诉你！”

　　“你……”魏明涛摇着头笑了起来，“好了，大参谋长，我马上就吃，现在可以说了吧？”

　　见到魏明涛开始吃饭之后，屈骏强才开口说到：“孔老总与元首都打了电话来，一是询问你的病情，二是询问前线的战斗情况！”

　　“你是怎么说的？”魏明涛显然很饿了，两天时间里，他几乎颗米未进，又虚脱了一场，不饿才是怪事。

　　“你的病情我是如实汇报，他们都关心，至于战场情况，我只做了简单汇报，准备等你从新指挥部队之后，再提交详细报告！”

　　魏明涛点了点头，显然屈骏强在总参谋部干了那几年是没有白干的，对处理人事关系，照顾他人的感受这一点做得相当好。虽然按照相关的规定，当司令官没有能力指挥部队作战的时候，参谋长就将代替司令官，履行司令官的职责。但是屈骏强没有在魏明涛病倒的时候这么做，显然这是很给魏明涛面子，而且是把魏明涛放在主要地位的。当然，屈骏强也明白他现在的地位，即使他是参谋长，如果没有魏明涛的支持的话，他甚至连一个军长都指挥不动，所以搞清楚了他的位置之后，屈骏强就知道在这种时候应该怎么做了！

　　“好吧，这事我等下就处理，但是现在我也得先知道战场上的具体情况吧！”魏明涛已经狼吞虎咽的把一盒粥给吃完了，“恩，这东西味道不错，去问下厨房，还有的话，再来一碗！”

　　屈骏强赶紧叫了个参谋去给魏明涛搞饭来，然后才说到：“美军现在的突围行动基本上已经停止了，他们正在加强阵地防御。而北面，大股美军救援部队正在对22军与36军的阵地发动进攻。我已经让40军与40军去掩护20军与36军了，而其他部队则在进行休整，计划在傍晚7点30分发动总攻。这都是按照计划来安排的！”

　　魏明涛点了点头，参谋端来了饭盒，魏明涛边吃边在思考，而且还不时的看一下前面的电子地图，显然，他正在为大脑中输入新的战场信息，并且对现在的战场情况做出判断！

　　“还要来一点吗？”看到魏明涛又吃完了一碗，屈骏强问到。

　　魏明涛一惊，笑着摸了下肚皮：“饱了，再次，肚皮要被撑破了！走，我们过去先看看现在战场上的具体情况！”

　　参谋赶紧在大的战区地图上显示出了各种战场数据，同时另外一名年轻参谋也给魏明涛搬来了一张椅子，屈骏强一看到魏明涛的脸色，就立即让这名参谋搬着椅子离开了。显然，魏明涛是不会坐着指挥部队的，这种怀疑魏明涛身体的做法，毫无疑问的就是瞧不起魏明涛，显然，任何一个军人都会因此而生气的！

　　“情况还不错，但是看来美军已经改变了战术！”

　　“改变了战术？”屈骏强很惊讶，因为他一直觉得，美军正在按照他们当初所预测的战术打下去，怎么魏明涛一看就发现美军的战术出现了变化了呢？

　　“对，我们最初预测美军会进行救援行动的，而现在看来，他们似乎就在这么做。但是，再仔细看一下美军投入的救援兵力，还有他们被围困的部队的行动，恐怕这只是个表面现象了！”魏明涛掏出了烟来，但是最后推开了屈骏强递来的打火机，只是把烟叼在了嘴上，并没有点上。“在基本战术中，救援行动不仅仅是救援部队的事情。任何被围困的部队要想突围的话，那么就必须要主动配合救援部队的行动。而且，要向快速突破封锁线，救援部队的主力肯定要以装甲部队为主。现在，我们再来看战场上的情况。美军投入的救援部队基本上都是步兵，虽然对22军与36军的防线进攻得很猛，但是毫无疑问的，他们主要的进攻方式其实是炮击，而不是让部队去进攻！同样的，被围困的美军似乎没有要突围的意思，不然他们为什么不向北进攻了？也许，这可以解释美军被围部队已经没有了突围的信心，失去了突围的能力，而且美军的救援部队中缺乏装甲部队。但是，对比一下美军在得克萨斯州地区部署的地面部队，我们就可以发现问题了！”

　　屈骏强很仔细的听着魏明涛的分析，显然，一个优秀的将领正是从这些细微的地方发现问题的，而且判断出对手的真实意图的，显然，他自己离“优秀”这两个字还差了很远。“你是说，美军的救援是假，让部队在我们的包围圈里坚持下去是真？”

　　魏明涛慢慢的点了点头，说到：“这是可能的一种。现在，让40军与42军撤下来，22军与36军不需要他们的掩护与支持了。另外，装甲部队在发动进攻之后必须要尽快消灭被围的美军，空军与炮兵的打击重点也放到这边来，我们必须要以最快的速度完成歼灭任务！”

　　“这……那我马上去部署！”屈俊强知道魏明涛已经改变了原先的作战计划。

　　“还有，让40军与42军修整24小时，补充作战武器，更重要的是，部队官兵要抓紧时间恢复精力，后面，还有他们大展神威的地方。另外，20军现在在哪？”

　　“正在后方休整！”

　　“很好，想不到你还给我留了一支突击部队！”魏明涛笑了起来，“让20军配合装甲部队进攻。到底该怎么打，让杨怀光与苗世仁两人去决定，我的要求只有一个，10天之内，必须完成歼敌行动，如果超过了这个时间期限，哪怕是一个小时，他们也不要想得到一份功劳！”

　　屈骏强显然有点犹豫，但是最后还是没有提出自己的意见，显然魏明涛已经有了完整的作战思想，而此时是没有人能够改变他的想法的！

　　回到了办公室之后，魏明涛把那根没有点上的烟丢到了烟灰缸里面，然后接通了与孔辉金的专线电话。

　　“小魏，医生不是说你要休息两天吗？”孔辉金显得很惊讶，特别是当他看到了魏明涛那副愁眉不展的样子时，他立即感觉到，魏明涛遇到麻烦了。

　　“孔老总，我现在可不能躺到床上去啊！”魏明涛苦笑了一下，“我才了解了战场上的情况，看来这次遇到麻烦了！”

　　孔辉金点了点头：“慢慢说，遇到什么麻烦了，我可以帮上什么忙吗？”

　　魏明涛把自己的想法，他对美军作战意图的判断，以及自己的应对方法慢慢的说了出来：“很显然，美军现在的行动是弃车保帅，他们不惜牺牲近百万的地面部队来拖延我们的进攻时间。我早就应该想到这一点了，但是现在却晚了两天多，失去了扭转局势的机会，如果让美军的这一企图得逞的话，那么我们在进攻得克萨斯州的战斗中肯定要遇到更多的麻烦！”

　　“你的分析是有道理的，但是我认为，这不是美军在最初就订下的目标。我看过了你们那边送来的报告，显然美军这次出动的是精锐部队，而且他们动员了大量的炮兵与空军参战，如果仅仅是为了达到这么一个有限的目的的话，那这个代价是不是太大了一点呢？我判断，美军的这个新目标是在战斗过程中产生的，所以情况还没有你想得那么严重。而且，他们放弃了最重要的一颗棋子，就算是以此阻挡了我军的进攻速度，拖延了进攻时间，但是毫无疑问的，在失去了这些精锐部队之后，他们还能够在本土防御中有更好的发挥吗？”

　　魏明涛点了点头，然后笑了起来：“孔老总，看来这次是我的分析有问题了！”

　　“小魏，你才好起来，还没有完全康复，所以出点问题是正常的，如果不出问题，我就要怀疑你不正常了！”

　　魏明涛苦笑了起来：“好吧，多谢孔老总的提醒了，我会想办法证实这些分析，如果真是这样的话，那么美军就只有自认倒霉了！”

　　“我也会让军情局配合你的工作的，你也要注意自己的身体，这可不是第一次了，你可不再是年轻人了，不要那么拼命！”孔辉金的关怀是很真切的，“那么，还有什么要求吗？”

　　魏明涛眼珠子一转，显然此时他的思维已经完全开动了，然后就笑了起来：“孔老总，你能体会我是最好的，但是我想医我这病最好的办法还是给我多派点部队过来吧。地面部队是足够了，但是对比一下我与莫怀聪元帅那边的海空军力量，我可是吃了大亏的。海军我是不指望了，那么总得多分配点空军部队给我吧，不然这战斗恐怕就难打了！”

　　孔辉金一愣，然后就忍不住笑了起来：“我这一不小心，又上了你的当了，看来今后得提防着点。这样吧，现在非洲战区那边的战斗就要结束了，我把部署在非洲战区的那支航空队调给你使用！”

　　“孔老总，你这也太抠了一点吧，你一次给莫怀聪元帅的航空队就是三支，这次给我一支，那也太瞧得起我了吧？”魏明涛显然不满足，说白了，他一直有点嫉妒莫怀聪，如果他有那么强大的空军部队支持的话，恐怕现在他的部队已经打到密苏里州与阿肯色州去了！

　　“你……”孔辉金无奈的摇了摇头，“好了，现在一支新的航空队就要完成最后的训练与组织工作了，过半个月，我把这支部队派给你，现在满足了吧？”

　　“你说的是第22战术航空队，在无锡基地培训的那支加强战术航空队？”

　　“你怎么知道的？”孔辉金很是惊讶。

　　“好，就这么说定了，孔老总可是大人物，一言既出，驷马难追，到时候我就等你的好消息了！”说完，魏明涛就挂上了电话，然后大笑了起来，而这个时候，他就像是占了便宜的小孩一样，也忘记了自己的病痛。

　　当魏明涛重新回到了指挥岗位上，而且迅速的判断出了美军的新企图之后，战场上的局势与主动权又掌握在了他的手里，恐怕此时美军就算有什么企图都不可能达到了！

　　余彬那边，当他听到魏明涛病倒了之后也非常的焦急，直到他接到消息，魏明涛只是身体虚弱，休息一段时间就没有事之后，余彬才稍微松了口气。他相当了解魏明涛的为人，虽然平时魏明涛很少去指挥前线战斗，而是放手让前线部队去干，但是只要遇到大仗恶仗，魏明涛就会如同一个精明的棋手一样，精心的布下自己的每一颗棋子，而不是让棋子自己去做出判断。而这也是第二次魏明涛在司令官的位置上虚脱了。显然，墨西哥那边的战斗打得很激烈，也很残酷，不然的话，魏明涛不可能会累垮下！

　　当时，余彬是不可能离开自己的岗位去看望魏明涛的，而他唯一能够帮助魏明涛的办法就在加拿大这边策划一次作战行动，减轻墨西哥战场那边的压力，把美军的主力吸引过来。显然，此时余彬已经忘记了他是大西洋战区的参谋长。当然，即使换了莫怀聪在余彬的位置上，他也会毫不犹豫的立即让部队展开行动，来支持魏明涛！

　　条件是现成的，当中国军队占领了休伦港的时候，其实就已经为下一轮战斗打下了基础。休伦港虽然在美军的底特律方向上的地位不算很重要，但是这里是底特律附近唯一的休伦湖的港口，而当时，美军很多地面部队都需要利用内湖航道来部署到底特律方向上去，如果仅仅依靠陆地交通系统的话，美军根本不可能完成部队的战场快速运动！当然，作为底特律防线的一部分，当中国军队占领了休伦港之后，其实就已经在底特律防线上打开了一个缺口。千里之堤毁于蚁穴，美军自然不会容忍中国军队占领休伦港了！

　　其实，魏明涛那边的战斗打响的时候，休伦港附近的战斗就已经开始了。而余彬为了积蓄下一轮大规模进攻的力量（主要还是让补给物资尽快储备起来，而不是在战斗中消耗掉），所以只是让占领休伦港的地面部队进行防御，然后用远程炮兵与空军打击向休伦港进攻的美军部队。当然，打击规模是有限的，只是阻挡美军进攻就行了，而不需要达到歼灭的目的！

　　现在，余彬自然不会继续这么跟美军磨下去了，既然美军找上门来要打一场，而他也需要在这个时候与美军打一场，而以余彬当时在战场上准备的作战物资，打一场防御反击战还是能够做到的，所以，当他确定了目标之后，就立即改变了战术！

　　充当进攻先锋的仍然是13军与43军。这两支部队虽然只在后方休整了一周的时间，但是此前他们根本就没有消耗多少精力，而且对余彬的指挥都有点不满。在魏明涛的手下，这两支部队虽然也很难以打上主力位置，但是只要魏明涛把他们摆到主力的位置上，那就肯定有很激烈的战斗等着他们，会让他们有机会在战场上建立功勋。但是，现在在余彬的手下，即使他们已经打上了主力的位置，但是按照余彬的那套战术，他们是没有多少发挥空间的，因为主宰战场的是空军，而不是他们手里的坦克！

　　这次，两支部队一被派上战场，就横了心的要好好干上一场了，不然这怎么对得起他们主力的身份呢？而且，今后回去跟魏明涛那边的地面部队一比，他们还抬得起头来吗？说不定战后削减部队，他们就会排在前列！所以，当余彬下达了进攻命令之后，这两支部队就如同猛虎下山，丝毫没有把挡在他们前面的美军放在眼里。

　　余彬本人都没有想到这两支装甲部队的突击速度这么快，甚至连空军的火力支援都赶不上他们的进攻速度了！往往当空军才给他们炸开了一条通道出来，坦克部队就沿着开辟出来的通道杀了上去，根本就没有给美军一点喘息的机会！

　　显然，这次，13军与42军终于感受到了激烈的地面战斗，当时余彬因为弹药物资不充足，而且他需要达到的也是一个有限的战术目的，所以没有祭起大规模火力打击这杆大旗，而是让地面部队在战斗中去找感觉！

　　这是余彬很少大规模使用地面突击力量的战斗，而且也仅仅只算得上是战斗，因为当时余彬没有想过要发动一场战役级别的地面战斗，所以他投入的地面部队也只有3个军，不到8万人。当然，这三个军都是精锐部队，出了两支装甲部队之外，还有第6集团军群的一支轻型突击部队。同样的，战场的范围也很狭窄，基本上所有的战斗都是围绕着休伦港进行的。而每个小地区的战斗规模也很小，大部分时候都是双方部队营连一级的部队在对抗，而旅一级部队之间的战斗都非常的少见！

　　其实，这场战斗也完全可以看出余彬在灵活运用地面部队方面的功底。没有一点能力的指挥官是很难操作好这种小规模的地面战斗的。而且，余彬也深知轻型突击部队的打击能力，特别是在小规模战斗中所发挥出来的超强的打击能力。当各个战场上的战斗规模都很小的时候，轻型突击部队的威力就被彻底的发挥了出来。相反，这将限制地面装甲部队的作用，因为没有足够的空间，所以装甲部队也难以发起装甲集群突击，自然难以将装甲部队强大的地面突击能力发挥出来了！

　　毫无疑问的，这是一场考验指挥官战场控制能力的战斗。即使是把魏明涛换过来，也许他也无法做到余彬这种细致入微的战场调度与控制。特别是在一些规模很小，但是却相当重要的战斗中，余彬对战场的控制能力表现得淋漓尽致！而正是这场战斗，让很多人认识到，余彬虽然从来没有上前线战场指挥部队作战的经验，但是他在对战场局势的把握，对部队的控制方面不比任何一个战场前线指挥官要差，而且比当时任何一名战区司令官级别的指挥官做得都要好！

　　后来，很多人在评价余彬的能力时，都将其形容成了魔术师的帽子，也许谁也不知道这顶看起来没有什么奇特指出的帽子里面还藏着什么不为人知的秘密！甚至有人开玩笑说，如果余彬在战争初期成为了前线指挥官的话，那么恐怕魏明涛就只能给他当参谋长了！当然，这中说法没有多少根据，毕竟魏明涛是用实际的战果来证明他的能力的，而余彬大部分的晋升基础都是他在总参谋部的工作中累积起来的！当然，两人是完全不同的指挥官，自然缺乏可比性了！但是可以确定一点的是，余彬也许从没有在战场上真正的展示过他的实际能力，也许，没有人真正的了解到余彬的真正实力！甚至连魏明涛对余彬的评价中都认为，余彬是一个从来不让别人知道自己实际能力的指挥官，而且是整个中国军队中潜力最大的指挥官！

　　一场战术级别的战斗就让美国方面将注意力转移了过来，虽然余彬没有能够为魏明涛提供直接的支持，但是毫无疑问他，他在这边的进攻行动让美国不得不将大量原本应该派遣到南方战区的预备队留在了底特律地区，以加强五大湖地区的防御。从长远的角度来看，余彬这次战术进攻产生的影响极其巨大！

　　从当时的情况来分析。如果余彬能够忍住，让魏明涛把美军地面部队的主力吸引到得克萨斯州去的话，那么他在五大湖地区几乎遇不到旗鼓相当的对说了。以当时余彬手里的兵力，他要完成扫荡五大湖地区的任务，恐怕只需要两个月到三个月的时间！但是，在他发动了这次进攻之后，美国重点加强了五大湖地区的防御，甚至决定放弃西部地区以及南方战区了。这让至少近300万的美军被部署到了五大湖地区或者是附近的地区，给余彬后面的进攻行动制造了巨大的！麻烦！

　　毫无疑问的，从战略的角度来看，余彬的这场战术进攻是用牺牲自己来成全了魏明涛，如果没有他在五大湖地区吸引住美军的主力部队的话，那么毫无疑问的，魏明涛后来不可能在美国西部与中部地区取得那么巨大的，而且迅速的胜利，更不可能用常人难以想象的速度扫荡了半个美国，为最终的胜利奠定了基础！

　　当然，如果放开两大战区之间的竞争，从整个战场的角度来看到这次战术进攻的话，毫无疑问的，余彬将自己放到了战略配角的位置上，把魏明涛扶上了主角的舞台！虽然从当时的情况来看，中国政府一直认为加拿大方向上的进攻才是主要的进攻方向，而魏明涛这边的行动是次要的，这一点从兵力分配，作战物资的分配等方面就足以看得出来了！但是，从长远的角度来看，在五大湖以及美国东北部地区的进攻行动困难重重，而魏明涛这一路进攻大军却避可了美军的防御重点地区，来了一次漂亮的战略迂回，反而能够更快的在战场上取得突破。所以，加强魏明涛这边的进攻力量，反而能够更快的战胜美国！

　　同样的，也正是余彬这次战术进攻产生的影响，以及战场上产生的改变，最终让中国政府改变了战略重点，使魏明涛得到了国内最大限度的支持，也就成就了魏明涛的威名！

　　从这些角度来看，显然，这是一次因为战术行动影响战略局势的典型战例！也许，当初余彬并没有考虑到这么多，他在做出决定的时候也许只想到了尽快帮上魏明涛一把，让魏明涛能够从困境中解脱出来，而不会想的那么的长远！

　　当战场上的局面再度平静下来的时，中国军队花了近4个月的时间，终于在战场上打开了通往美国本土的大门，并且在战斗中歼灭了数以百万的美军部队！虽然，这是同望胜利的一小步，但是毫无疑问的，当世界其他地区的战争都已经平息了下来，而中国军队已经推进到了美国大门边上的时候，战争也就只剩下最货的扫尾阶段了！

　　魏明涛，莫怀聪还有余彬当时都没有想到他们会这么快就将战线推进到美国的国境线附近，按照中国政府制订的战略计划，只要在半年之内走出这一步就足够了。但是，他们只用了4个月的时间。虽然提前完成任务在大多数人看来都是好事，但是实际上，在当时的情况下，也许这还算不上中国最大的敌人已经不是美国，而是全球性的自然灾害，以及自然灾害所带来的巨大的社会问题！当时，中国投入到救灾以及灾后重建工作中的人力，物力，财力都要比投入到战争中的多得多！而且，要进攻美国本土，需要的战争投入更多，而在灾害处理还没有结束之前，中国哪有能力向前线作战部队提供更多的支持呢？而从当时魏明涛与余彬所布的局来看，他们的进军时间是不能延迟的，他们两人在战场上所做的努力其实都是在阻止美军加强本土防御力量，如果耽搁时间的话，那么他们的最后一轮战役行动都将变得毫无意义了！

　　在这个紧要关头，魏明涛，莫怀聪两人被招了回去。显然，在到底要不要迅速进军美国的问题上，政府与军队之间产生了分歧，而怎么解决好这个分歧将直接关系到战争的发展，乃至战后世界的格局！而让他们两个战区司令官回去，自然是要他们汇报前线情况，以决定下一步的作战行动。

　　当然，魏明涛与莫怀聪在接到命令的时候就已经明白了这一点，而当他们在首都机场走下飞机的时候，也就已经想好了应对的办法了！


第六十五篇 征服美国


第一章 充足理由

　　魏明涛回到国内之后，这才感受到自然灾害以及战争带来的灾难给国家造成了多大的影响。也许，作为军人的他以前并不太在乎这方面的事情，但是当他看到国内的景象时，也许，他再也不相信战争给中国带来的是利益，而不是危害了！这也更加坚定了他尽快结束战争的想法，自然灾害并不可怕，在很大的程度上，人类已经战胜了自然，但是当天灾人祸同时到来的时候，那么就不仅仅是可怕能够形容的了！

　　战争爆发之前，中国虽然也在世界各地打了大大小小十多次局部战争，其中诸如中印战争，三次中日战争，以及中俄战争这些都是大规模的局部战争，国家的损耗很大！但是，在第三次世界大战之前，中国一直保持着稳定高速的经济发展，在经过了120多年的建设之后，中国已经从那个积贫积弱的国家变成了世界一流强国。中国人用行动在经济上创造了一个奇迹，也让全世界看到了，这个古老的国家如同凤凰涅盘般的再生，恢复了青春，走入了壮年时期！

　　毫无疑问的，中国在120多年的时间里所取得的建设成就是历史上任何一个国家都不能比拟的！

　　从纯经济的角度来看，120年来，中国的国家生产能力提高了近150倍，从一个贫穷的社会主义大国发展成为了世界上经济实力最雄厚的社会主义新型国家，并且在国家生产能力上一举跃升为世界头号强国！从人口上来看，在2016年，中国人口数量达到了创记录的17亿，但是到第三次世界大战爆发之前，中国人口数量减少到了7.3月亿。显然，中国有效的控制了人口规模，节省下了大量的资源！

　　而人口素质则快速提高，中国在21世纪40年代实现了高等教育普及制，拥有世界上最多的技术工人，拥有世界上最杰出的科学家，也拥有世界上最庞大的教育与科研机构。从文化上来看，随着经济的发展，中国的迅速崛起，中国在全世界的影响力也迅速的提升，而中国在向全世界输出政治与经济影响力的同时，也在输出中国的文化。到2》世纪中叶，汉语已经成为了世界上最通用的外语，是除英语之外普及率最高的一种语言了。同时，中国的文化也走向了全世界，几乎在世界上的任何一个城市里都能够看到中国文化产生的影响！

　　真正让中国成为世界级大国，并且拥有了在全世界展现自己实力的还是中国强大的军事力量。

　　虽然军事力量在很大的程度上只起到威慑的作用，但是在第二次冷战中，军事力量代表的就是国家的实力，国家在国际社会中的地位！毫无疑问的，中国的军事力量经过了120多年的艰苦发展，从最初最赶美国，到后来超越美国，最终引导了全世界武装力量的发展。这一点，也许是最值得中国军人，也是中国人骄傲的地方。从另外一个角度看的话，如果没有强大的军事力量作为基础与保证，恐怕中国的经济也不可能发展得这么的迅速，而中国的国际地位更加不可能超越美国了！

　　同世界上任何一个国家相比，中国人的骄傲感可以说是最强烈的。在战争爆发前几年，某民间组织对中国公民做过一次大规模的问卷调查，而结果是，中国人对祖国的信心，对祖国的热爱程度，对国家的忠诚，以及身为中国人的骄傲感都是最强烈的！以往，是中国人想方设法的要移民到欧美国家去，但是，现在是大量的欧美人想移民到中国来！当时，中华民族这个概念也发生了很大的变化，特别是大量的南亚，东南亚与非洲的移民进入中国（主要是满足国内劳动力的需要，因为随着人口的减少，中国的劳动力数量也急剧减少，导致国家缺乏足够的劳动力以维持社会生产活动正常进行），中国的人口结构发生了一些变化。当然，从总体上来讲，中国公民对国家以及政府是相当满意的，也非常的自豪，这大概是战争中，中国人能够在战场上表现得更加勇敢的一个主要原因吧！

　　这些，毫无疑问的都是中国120多年来的迅速发展，国家面貌的迅速变化，以及人民生活质量迅速提高带来的结果。魏明涛自己心里就很清楚，他对国家的忠诚已经超越了普通军人。以往，即使是在战争爆发之后，中国人从来都没有感到过绝望，也从来没有感到过失望，甚至从来没有因为战争给他们带来的麻烦与伤痛而感到过悲观。但是，现在，当魏明涛看到首都大街上那些失魂落魄的市民时，也许，他不得不重新考虑，也许，战争在中国人心里留下的创伤已经太大了，大得难以愈合！

　　“莫怀聪元帅也到了！”

　　“哦？他是什么时候到的？”魏明涛回到现实中来，唯一能够让百姓摆脱战争痛苦的办法就是尽快的结束战争，而在这个上面，他担负有不可推卸的责任。

　　“前面那辆车，就是负责去接莫怀聪元帅的！”

　　果然，当魏明涛看过去的时候，莫怀聪正从车里走出来，同时，莫怀聪也注意到了魏明涛，有意识的停下了脚步，让参谋先走一步。

　　“老莫，想不到你比我还要先到啊！”

　　“呵呵，就快那么一点，也是顺道的原因。怎么，身体好多了吧？”莫怀聪在魏明涛身上上下打量了一番，然后才点了点头，好象他是个医生一样。

　　“没有什么大碍的！”魏明涛靠在了莫怀聪的车上，点上了烟，“听说你在美国东海岸那边搞了点事情出来，是不是有空也到我这边来转转，顺便做点什么？”

　　“这……”莫怀聪随即笑了起来，“看来你确实是完全康复了。当然，有可能，我也会过去转上一圈的，听说你那边油水可不少啊，到时候可别埋怨我抢了你的生意！”

　　“这怎么会呢，你莫大司令真要过来帮忙，我可是再欢迎不过的了。当然，到底能不能抢到手，那还得看你的本事了！”

　　“你小子大言不惭，到时候我们再说！”莫怀聪非常了解魏明涛这流氓脾气，“对了，这次我们被请回来是为了什么呢？”

　　“为什么？这个我看你不用问我吧！”魏明涛狡猾的笑了起来，以莫怀聪的头脑，他不可能不知道回国的原因。

　　莫怀聪点了点头，若有所思的样子，也就不再说什么了。

　　“其实回来总结下前面的战斗，重点确定下一步的作战行动，这也是好事！”魏明涛想起了一路上看到的事情，心里就有点不舒服了，“说实话，这场仗打都够久了，国家都要快被拖垮了，如果不再尽快结束的话，恐怕我们还坚持不到最后胜利到来的时刻！”

　　“你是说……”莫怀聪向外面的大街上看了一眼。

　　魏明涛点了点头：“我们心知肚白就行了，反正这次我想应该加速了，再不加速，国家都要完蛋，那胜利有什么意义呢？”

　　“好吧，那看看我们等下能够起到什么作用，希望上面的那些人能够比我们看得更清楚一点！”莫怀聪向总参谋部的大楼看了一眼。

　　“希望是吧，走，我们先去见见孔老总，看看他会给我们提出什么意见来！”

　　与代理总参谋长孔辉金的会面是很热烈的，孔辉金拥抱了两个凯旋而归的将领，而性格比较内敛的孔辉金很少表现得这么的热情。

　　“怎么样，看你们两人的样子，一路上应该是睡过来的吧？”孔辉金端了两杯茶过来，“今年的明前龙井，味道正宗，我领到的这一罐都被我消灭了一大半了，尝尝！”

　　魏明涛微微的喝了一口，虽然他也是喝茶之人，但是却不爱品茶，在他看来，茶就是一种饮料，与什么可乐，咖啡没有太大的区别。

　　莫怀聪先把茶杯端到嘴边嗅了一下，然后再浅尝了一口，随即说到：“孔老总，这待遇就是不一样啊，怎么我分到的那份味道就没有这么好呢？是不是后勤部那些人搞了鬼的？”

　　“呵呵，看你这样子，喜欢的话，把我剩下的那半罐拿去就行了！”

　　“这怎么行呢，下次我自己掏腰包去买吧！”莫怀聪笑了起来，其实他平时不太爱喝茶，海军将领的习惯是喝咖啡，特别是西非黄金海岸那些国家产的咖啡，当然，莫怀聪是会品茶的，只不过没有多少表现的机会而已。

　　“孔老总，这次急着把我们叫回来，不会是为了喝这杯茶吧？”魏明涛看到时间已经不早了就打开了正题，他确实对这些闲情逸性的事情没有太大的兴趣。

　　“当然不是为这个事情了，如果真要请你们喝茶的话，那我直接托人送过去还要快一点吧？”

　　孔辉金也坐了下来，“你们前一阶段的战斗打得不错，主席都在军委大会上亲自表扬了你们，而且你们提交的晋升与嘉奖申请都被通过了，毕竟官兵有功，那就等赏！但是，现在局势不容乐观啊！”魏明涛点了点头，莫怀聪抢先开口说到：“是不是主席决定要延迟进攻美国的时间？”

　　孔辉金苦笑了一下，把烟拿了出来，给两人都点上了。“是啊，原本计划是用半年时间完成推进到美国本土外围的行动，现在你们只用了4个月就完成了任务！”

　　“这应该是好事吧，为国家节约了时间！”

　　“当然，如果在以往看来的话，这应该是好事，但是放到现在的话，那就不一定是好事了！”

　　孔辉金的右手在沙发的扶手上不停的来回抚摩着，“我们当初为什么要订下半年的期限？原因很简单，现在国家的重点已经放到了国内的救灾工作以及灾后国家的重建工作上来，而减少了对战争的支出。这一点，你们应该很明白吧？”

　　“对，我们得到的物资根本就不充足，而且兵力分配不够，这种情况在以往几乎就没有出现过！”

　　“这就对了，小莫，小魏，你们两个的能力绝对不仅仅在军人的范围之内，那你们想想，政府为什么要订下半年的时间，而没有说明提前完成任务是好事呢？”

　　魏明涛看了莫怀聪一眼，说到：“孔老总，你是说，政府现在还没有做好进攻美国本土的准备工作？”

　　“对，这就是关键问题，我们大量的物资都投入到了救灾工作中去，而且工业生产重点也开始转移了，虽然战争还没有结束，但是为了确保我们战后的利益，以及战后的统治地位，我们就必须要在战争结束之前尽快让国家恢复正常。现在我告诉你们实话，我们的准备工作，特别是在作战物资方面的准备根本就不充分，在这种情况之下，贸然进攻美国本土，就必然要带来麻烦。即使，我们现在将国家的工业生产重点再次转移到战争上来，恐怕也无法满足你们的要求了！”

　　“这一点我也很清楚，但是孔老总，我有些话也不得不说！”原本，这些话是魏明涛想说的，但是莫怀聪却抢先了一步，“我们的整个作战行动是连贯的，在向美国进军，以及在美国本土的战斗是无法分割开来的。我们都很清楚，前面所做的很多事情，其实都是在为进攻美国本土做准备，比如魏司令在南面打的最后两场战役，都是在为进军美国本土之后的战斗打下基础，如果我们此时停止前进的步伐，将时间延迟两个月的话，那么我们前面的这么多的付出不就白费了吗？”

　　孔辉金苦笑了一下，看着魏明涛。魏明涛点了点头：“对，莫司令的话说到重点上了，如果我们现在停止不前，那么恐怕今后需要付出的代价，需要花费的时间将超过我们的想象，甚至让我们难以承担！”

　　“这个问题我也考虑，而且向主席反应过，当然，主席也听取了我的意见，只不过，现在主导战争的已经不是我们军人了。政府分成了两派，而主席比较偏向于缓和派！”

　　“这次叫我们回来，就是希望由我们来说服主席吧？”

　　孔辉金笑了起来：“你们两人还不笨。说实话，我们这些后方的军人很难有说服力的，似乎主席更加愿意相信你们这些潜心将领的分析与判断。所以，你们只要能够说服主席，那么问题就不大。”“好吧，看来我们要当一会说客了，但是也总得给我们一点提示吧？”魏明涛无奈的耸了一下肩膀，在前线，他时时刻刻要考虑怎么打击敌人，而回来之后，却要考虑怎么说服政客，看来这新时代的军人还必须要是多功能型的！

　　“重点有两个，一是你们对战争物资的需求，即能否不增加对后勤供应的要求。二是战胜美国的把握，即需要多少时间，以及我们要付出多大的代价才能够战胜美国！”

　　“我看还要添上一点，即如果此时不进攻的话，那么今后可能会付出的代价有多大！”

　　“就算是这三点吧，而你们以前线战区司令官的身份来说明这些问题，显然更有说服力！”

　　“第一个问题我这边好解决，现在的物资供应基本上已经能够满足要求了。但是，我希望政府能够做出一点让步！”

　　“什么让步？”孔辉金皱了一下眉毛，他是军队的代表，而现在看起来，他反而成了政府在军队里的代表了！

　　“占领区必须要由我来管理，在战争结束之前，不交给政府！”魏明涛的话说得很坚定。

　　孔辉金皱了下眉毛，问到：“你有没有想过这会引起什么后果？”

　　“想过，最多是把我当做山大王，认为我要自立门户，但是我不怕别人的猜疑，而且不这么做的话，我们不可能仅仅依靠国内提供的那点物资来赢得战争的！”

　　“你是想利用美国的军事工业，来为我们服务？”莫怀聪反应了过来，“但是，就算政府不刁难你，这事做起来也不容易，至少我们现在在加拿大那边就没有获得什么成功的经验！”

　　“这要看怎么做了，如果你想让加拿大人来帮助你生产武器弹药的话，那肯定是做不到的！”

　　魏明涛笑了起来，“我会去考虑利用其他国家的人来帮忙生产武器弹药。比如，我可以让占领区内的美国居民负责生产生活物资，以及军队需要的给养，而弹药等作战物资则交给古巴人，墨西哥人，反正只要是愿意到美国去工作的那些盟国的工人去做就行了！”

　　“可行性是有，但是我还是担心你这一个要求太高了！”孔辉金不自主的摸了根烟出来，莫怀聪要帮他点上，孔辉金拒绝了，“主席正在继续削弱军队的影响力，听说他这次准备撤消战区制，出了你们两个还在继续作战的战区之外，其他的战区都将撤消，成立由政府主导的地区联合委员会，重点从战争转移到建设上来。如果此时你提出这个要求，给人的想法就是你想自立为王，把国家政府甩到一边去，而要想得到政府与主席的同意，难度相当大啊！”

　　“折中的办法也有一个，仍然由政府派来的武装警察部队以及官员负责管理占领区的事情，但是必须要保证占领区内的军事工业能够全力生产，满足军队作战的需要！”魏明涛苦笑了一下，他也知道自己提的这个要求相当的难以实现，“这也是没办法的办法，既然政府不会向我们提供更多的支持了，那我们就只有以战养战，如果不这么做的话，即使我们的军队能够攻入美国本土，也会被巨大的战争消耗，漫长的后勤补给线给拖垮的！”

　　“好吧，这件事情我再考虑考虑，但是我想你有机会直接找主席谈一下比较好，我要是插手进去的话，恐怕主席更加不放心了！”

　　魏明涛点了点头，他早就看出来，孔辉金功高震主，早就引起了主席的猜疑，所以他去说的话，肯定会坏事。而魏明涛本人最多就是个战区司令，挂了一个没有任何实权的元帅军衔，而且魏明涛还太年轻了，在军队里的资历不够，自然没有孔辉金那么有威望，所以提出的要求反而更容易被主席所采纳！

　　“好了，说第二个问题吧。如果现在我们进军美国的话，你们能够保证在多长的时间内获得胜利，以及战争会产生多大的伤亡与消耗，需要再补充兵力吗？”

　　“这个我看还是要问魏元帅了，现在他那边是主攻，我们在加拿大与大西洋上只是打配合的！”莫怀聪笑了起来，然后把球踢给了魏明涛。

　　“我手里的兵力应该是足够了，不需要补充其他部队，而且部队多了，消耗也大，我也养不起，当然，必须得保证将战斗损失及时的补充上来，不然我手里的这点兵力是经不起消耗的！”

　　“这一点没有问题，我可以做出保证，只要不新增派部队，补充损失还是可以做到的！”

　　“而在作战时间方面，我看一年就足够了！”

　　“一年？”另外两人无不惊讶的看着魏明涛，同时觉得魏明涛也太有信心了吧！

　　“对，一年，要我立下军令状？”

　　“这个到不必了，你说一年，我是相信你的，但是我可以给你两年的时间！”“这是主席的最低要求吧？”魏明涛笑了起来。

　　“对，主席就是这个要求，只要在两年之内征服美国，我们都算是完成了任务！”“好吧，那就暂订两年，我争取在一年之内就完成这个任务！”魏明涛犹豫了一下，说到，“其实，我们国家已经承受不起这场战争的摧残了，虽然战火从来没有烧到我们的本土来，但是这次我回来，看到的景象让人很吃惊啊。国民的战争忍耐力已经达到了极限，如果我们继续将战争这么拖下去的话，恐怕国家都要先崩溃了，所以，我会尽快争取胜利的！”

　　孔辉金苦笑了一下：“这一点，我们都看到了，也许你可以利用这一点来说服主席，我看可能性还是比较大的！”

　　“我会注意的，到时候主席肯定也会考虑这方面的因素！”

　　“其实，重点阐明拖延战争的害处，我看主席就会站在我们这一边来！”莫怀聪说出了自己的看法。

　　“对，重点阐明害处，把利害关系说明白了，那么问题应该不大！”此时，孔辉金也看到了希望，说实话，这两个前线司令官确实值得他把希望寄托在他们的身上。

　　当天晚上，莫怀聪与魏明涛就先后被柯敏明单独叫到了元首府去。显然，柯敏明也想从他们这些前线指挥官的嘴里了解到一些前线战场上更为直接的消息。作为政治家，柯敏明是不可能到前线去指挥军队作战的，因此对战争没有一个直观的印象，而他也只能够通过这些司令官来了解战争的实际情况。当然，从莫怀聪与魏明涛两人身上，他确实能够发现很多在政府报告中所没有的有用的魏明涛与柯敏明一直谈到了深夜2点多。虽然，笔者很想找到当时他们两人谈话的内容资料，但是在中国政府在没有解密这些文件之前，恐怕外界根本就不可能知道魏明涛与柯敏明谈了些什么事情。但是可以确定的是，在此之前，柯敏明倾向于暂时停止向美国本土进军，通过施加压力，甚至是采取战略打击的方式迫使美国投降，而就在他与魏明涛谈话之后，中国国家元首的态度发生了巨大的转变，而这一点，从后来中国政府做出的决定中就可以看得出来了！

　　第二天，中国政府召开了一次高级官员会议，虽然魏明涛与莫怀聪不属于政府官员，但是也以前线战区司令官的身份参加了这次的会议。在会议上，中国政府通过了几项重要的决定。比如，向同盟国进行更大规模的战后重建援助，帮助其他国家恢复经济发展。取消战区制，将一些占领地区还给原来的政府，但是中国仍然保持在该地区的驻军权，以维持地区稳定。继续强调美国只能够无条件投降，才能够在不流血的情况下结束战争。而这些问题中，最重要的还是向美国本土进军的问这是当天会议讨论的焦点问题，从下午一直到晚上，政府各部门代表都做了发言，阐述了各个部门对进军美国本土的意见。同时，魏明涛与莫怀聪也代表前线的两大战区做了发言，从军事角度上说明了进军美国本土的重要性！当然他们两人是这次会议的焦点，因为前线指挥官的说服力绝对要比总参谋部的那些将领们高得多，也要比政府官员们的说服力高得多。他们是离战争最近的人，自然也就最了解战争了！

　　激烈的辩论持续到了晚上十点半，最后柯敏明做了总结性发言，而很多政府官员也惊讶的发现，柯敏明的态度出现了巨大的变化。随后，在投标表决中，支持魏明涛与莫怀聪的一派以微弱的优势获得了胜利，最终，中国政府确定不停止向美国本土进军的步伐，将进军美国的时间提前两个月。为此，魏明涛与莫怀聪也做出了巨大的让步，显然，他们如果不做出让步，那么就不可能得到这么多政府官员的支持，而其中最大的让步就是在美国本土进行的战争不会影响到国家的重建工作，也不会让国家背负起更沉重的战争负担！

　　魏明涛得到了他想要的东西，柯敏明已经向他做出了保证，美国本土的占领区将交给魏明涛管理，暂时不在那边成立政府机关，由魏明涛统帅的北美洲战区司令部下设的战区管理委员会来管理。当然，柯敏明也保证，会动员附近的盟国向该地区输送劳动力，以协助魏明涛利用美国的战争工业来满足进攻部队的需要。

　　其实，这次回国之后，魏明涛最大的感受就是他们这些军人手里的权力已经越来越弱了，就拿这次会议来说，在投票表决的时候，他与莫怀聪都没有份的，表决的权力在政府官员的手里！而且，孔辉金没有出席会议，显然，这是政府控制军队所取得的结果！而这也让魏明涛感到有点担心。政府的行为让他有点胆寒，难道是鸟尽弓藏，兔死狗烹吗？

　　后来，很多人都不明白，为什么魏明涛会在自己正值壮年的时候退役，辞去了所有的军职，在刚过50岁的时候就回去安度晚年了。但是，联系到战争后期发生的很多事情，以魏明涛的聪慧，他不可能看不出问题来！也正因为他看出了问题，所以最终选择了急流勇退，而不是继续留在权力旋涡的中心，最终被无情的撕成碎片！

　　比较一下魏明涛与莫怀聪在战争结束之后的选择，其实就不难发现，魏明涛有精明的政治头脑，但是没有一点政治野心。而莫怀聪即有头脑又有野心，但是结果，恐怕莫怀聪也会后悔他当初做出的选择吧！

　　也许，世界就是这个样子，在国家危难的时候，军人成为了救星，但是当战争远去之后，军人却成为了政治家手里的一枚棋子。这些，不知道是军人的悲哀，还是军人的宿命呢？

　　魏明涛回到国内的第三天凌晨，就坐上了飞机，返回了前线战区司令部。这次回国他解决了一个最重要的问题，但是同时也给自己制造了一些麻烦！

　　中国政府的决定，其实就已经为第三次世界大战的最后一场战争明确了定义，其产生的影响非常巨大！

　　后来，很多历史学家都认为，正是中国政府当时做出的决定的，导致美国本土的战争变得异常的残酷与惨烈。同样的，也正是中国政府的这个看似微小，但是却影响极大的决定，几乎导致美国被打回了石器时代！

　　也许，一个小小的政治决定产生不了这么大的威力，但是当这个政治决定影响到了战争的时候，其产生的威力就难以估计了。从当时的情况来看，正因为中国政府在物资供应方面的限制，最终导致主战场从加拿大方向转移到了美国南部地区。余彬虽然有着杰出的指挥才能，但是在缺乏物资的条件下，他所擅长的那一套战术自然就不吃香了，也不得不把主力的位置让给更善于节约使用物资的魏明涛！

　　同样的，也正是这个原因，导致中国军队不得不从美国西南部地区发动战略进攻，而魏明涛为了解决作战物资的问题，不得不在进攻初期将目标全部锁定在美国军事工业，资源产业比较集中的地区，因此，几乎横扫整个美国，将战火燃烧到了美国的每一个角落里面！

　　换个方向看，如果当时在加拿大方向上集中兵力向华盛顿进军，并且迅速的攻占美国首都的话，也许美国会很快投降，在其国土大部分地区还没有被战火烧成一片废墟之前就选择投降。当然，这也只是一种可能，如果美国政府坚持抵抗的话，那么即使中国军队占领了华盛顿，那么战争也不会结束！

　　战争中的可能太多了，但是历史没有可能，历史只有一个。当所有的因素都确定了下来的时候，历史也就确定了。也许有人会惋惜美国这么一个发达的国家竟然会在战争的摧残下变得支离破碎，也有人会惋惜那数千万美国人原本就不应该在战争中灭亡的。但是，这一切是中国军队造成的吗？当然不是，虽然从第三次世界大战的本质来看，这是中美争霸的必然结果，是国家民族矛盾上升到一定阶段之后的必然结果。但是，到了战争后期，美国已经是非正义的一方了，而且中国政府多次给了美国人机会，让他们在被消灭之前选择投降，但是一意孤行的美国政府却无视这些机会，反而在加紧发动最后的战争力量。那么，毫无疑问的，最后灾难降临到美国人的头上时，他们能够埋怨的也许就只有白宫里的那个政客了！

　　战争并没有停息，魏明涛也没有停止他前进的步伐。就在他回到了战区前线司令部的时候，就下达了向美国进军的命令，狂风骤雨即将席卷美国！


第二章 历史惩罚

　　美国的历史就是一部扩张的历史。数百年来，美国人一直没有放弃他们的扩张步伐，虽然扩张的形式变化了很多次，但是毫无疑问的，美国人扩张成性，从他们建国的那一天开始，美国人就走上了扩张的道路。对外扩张给美国人带来了数不尽的财富，给他们带来了广袤的国土，也给他们带来了巨大的利益，但是最终，美国必然会倒在扩张的道路上，这也许是历史对美国的惩罚吧！

　　建国初期，美国只有东部沿海地区的十三个州，面积只有数十万平方公里而已，人口更是少得可怜，大部分都是被流方到新大陆来的囚犯，或者是流亡者，或者是探险者。用一名西方历史社会学家的话来说，最初在新大陆建立家园的那一批美国人的性格就已经决定了美国的性格，这些人在经过了大西洋的狂涛巨浪之后，到达了新大陆，他们在大海上就已经锻炼出了最坚韧的生命力，也只有生命力最顽强的人才能够到达新大陆。而他们的扩张野性，以及对财富的向往注定了美国这个国家对财富的向往！

　　虽然，从最初的一批移民来判断后来的美国，这有点牵强和偏颇，但是，再看一下美国历史上的几十位总统的话，那就不难明白这番话的道理了！在美国的总统中，99%的都是新英格兰人，也就是第一批移民的后裔！虽然，在20世纪之后，新英格兰人在美国人口比例中已经不占多数了，但是毫无疑问的，主导美国发展的主要的政治家都是这些移民的后裔！也许，这一点已经能够说明问题了，美国的扩张性格，就是由这些移民所带来的！

　　从成立初期，到美西战争结束，美国的版图扩大到最大限度的时候，美国只花了100年多一点的时间！而在这一百多年的时间中，美国人完成了领土上的扩张。他们从法国人手里抢来了现在的美国中部地区，又从印第安人的手里夺取了西部地区，从俄罗斯人的手里买来了阿拉斯加，从墨西哥人的手里夺取了加利福尼亚，亚梨桑那，新墨西哥，得克萨斯四个州。最后，从西班牙人的手里夺取了多米尼加，关岛！

　　一百多年的领土扩张结束之后，美国人放弃了传统帝国的发展线路，不再将领土扩张作为国家发展壮大的办法，因为领土扩张带来的问题很多，特别是历史遗留问题，与周遍国家的关系等等，而最终很可能得不偿失。比如，俄罗斯最终就是倒在了他们的扩张行动上，因为与中国积怨，而最终导致了灭亡！美国人在放弃了领土扩张之后，走上了经济扩张的道路！当然，他们此时已经有了经济扩张的基础，有广袤的国土，丰富的资源作为经济扩张的支持，同时，美国得天独厚的地理位置更让美国人能够向东西两个世界施加他的经济影响力！

　　美国人搞经济扩张最有名，也是最让中国人牢记在新的自然是19世纪末到20世纪初在中国所推行的“门户开放”政策。当时美国刚刚走上世界舞台，还没有足够的军事与工业力量与传统的英法得列强竞争，而为了维护他们在中国的利益，因此就搞了个“门户开放”政策出来。显然，美国当时对中国没有领土野心，与其他的列强重点在中国建设势力范围不一样，他要求的只是经济上的利益，只要能够满足经济上的利益，那么要不要势力范围又有什么呢？

　　美国人经济扩张的另外一个典型例子就是二战之后在欧美地区推广的“马歇尔计划”。虽然该计划帮助欧洲从战争的废墟中迅速的站了起来，恢复了元气，但是毫无疑问的，通过“马歇尔计划”，美国在欧洲得到了巨大的经济利益，也造就了从二战结束之后，到20世纪70年代，美国国内经济近30年的黄金发展事情！

　　而美国在全世界经济扩张是在21世纪初达到顶峰的。当美国在冷战中拖垮了苏联之后，美国成为了世界上唯一的超级大国，而其经济扩张更是渗透到了世界的每一个角落。仅仅从石油资源这一项来看。在伊拉克战争之后，美国人已经控制了世界上60%的石油资源，也就控制了世界经济发展的动力。毫无疑问的，在这个时候，美国走到了自己的颠峰时期！

　　当然，美国的扩张方式还有很多种，比如对技术与人才的控制。二战之后，美国军队在战场上搜寻的不是纳粹德国的金银财宝，而是纳粹德国的科学家，并且专门成立了一个机构，将德国的科学家送到美国去，为美国服务。这一举动让美国迅速的在战后成为了世界上头号科技强国，掌握了世界上最尖端的科学技术，从而也就掌握了经济发展的动力，制造出了世界上最先进的武器装备，控制了世界的发展方向！

　　美国的另外一种扩张方式就是文化扩张，打着民主自由旗号的美国文化在21世纪初几乎渗透到了每一个国家，似乎成为了世界文化的主流。而当时，全世界最受欢迎的就是从美国西海岸地区，洛衫机的一个叫好莱坞的地方产出的。而这些美国电影更是成为了世界流行电影的象征，在几十年内，好莱坞成为了世界电影业的中心，更是成为了美国推广其文化观念的重要手段！

　　当然，美国扩张的手段还有很多。比如，美国的教育，医疗，社会保险模式对其他国家的影响（中国在21世纪初期之前也深受其影响），美国政治制度对其他国家的影响（几乎所有标榜民主的国家都采用了与美国类似的政治制度），美国人生活方式对其他国家的影响。这些毫无疑问的都是美国在其鼎盛时期用来改变世界，推广美国价值观的手段与利器！

　　毫无疑问的，那个时候美国就如同一只八爪鱼一样，其触手不但伸到了世界的各个角落，而且还给世界带来了巨大的变化（有一副漫画就很能表现这一点，一只头上印着USA字样的章鱼爬在地球上）。而正是美国采用了不同于以往任何一个帝国的扩张方式，才让美国在200多年的时间内就成为了全球霸主，而以往，任何一个传统帝国恐怕需要用数百年，甚至上千年的时间，才有可能做到这如果从扩张速度，以及对世界的影响来看的话，美国无疑是成功的，甚至可以说是人类数千年历史中最成功的一个帝国。但是，从另外一个角度来看，美国也是失败的，而失败的原因就在美国自身，而不是任何外界因素！

　　美国的新兴国家，这一点决定了美国虽然强大，但是却没有民族凝聚力！而任何一个民族的自然形成要比一个国家的成立艰难千百倍。中华民族花了数千年的时间才完成了大融合，而欧洲的那些小民族也都有上千年，至少是数百年的时间了。毫无疑问的，美国那么短的生命是不可能形成一个统一民族的，这就导致了美国只有国家的凝聚力，而没有民族的凝聚力，而这两种力量的作用是全不一样的！

　　国家的凝聚力是建立在利益基础之上的，本身国家这个社会暴力机构就是为利益而存在的，所以当国家兴盛，国力强大的时候，其国民就会为自己的国家而自豪。而这就是美国的骄傲，因为美国足够强大，足够兴旺。相反，民族是在战胜一次次的灾难之中逐渐形成的，民族本身的意义就是共同战胜困难，共同走出困境。因此，当一个民族遇到危难的时候，其民族凝聚力就表现得越发的明显，这就如同新中国成立之前的中华民族，在中东地区苦苦支撑的以色列一样。而这就是美国最悲哀的地方，因为美国没有一个统一的民族，自然难以有民族的凝聚力了！

　　归根结底，美国的这一结症的根本原因还是美国的历史太短了，短到不足以形成一个民族。而这也就是美国的死穴。美国只要一走向衰败，那么毫无疑问的，美国就将是一盘散沙！比如，在20世纪70年代，美国的经济发展黄金失去过去，而当时苏联国力正值鼎盛时期，而美国又在越南遇到了重大的挫折，美国国内抛起的反战高潮，出现的崩溃的一代，大量的犯罪行为，这些都毫无疑问是美国缺乏民族力的表现！

　　也正是这一点，注定了美国会最终走向灭亡，因为这世界上没有任何一个国家可以长久兴盛下去！中国兴盛了2000年，从秦始皇到清末，中国一直是世界上最强大的国家，但是因为最终脱离了世界的发展主力，闭关锁国，断绝了与外界的联系，让中国在150年的时间内蒙受了前所未有的巨大耻辱。大英帝国以海权立国，兴旺了400年，鼎盛时期，其海外殖民地是其国土面积的400倍！但是最终也因为国力贫乏，其他列强的出现而衰败了。俄罗斯从彼得大帝开始，兴旺了200多年，但是最终仍然是跟不上世界发展的潮流而衰败了。还有很多很多例证，足以证明，任何一个国家都不可能永远的兴盛下去，从初生到壮大，从壮大到衰落，一个国家就如同一个生命一样，总会有衰老的一中国，英国，俄罗斯等等国家因为有自己的主体民族，虽然曾经衰败过，但是只要民族没有灭亡，那就会有兴旺的一天，就如同凤凰涅盘一样，当民族经过了生死考验之后，自然会迎来下一个春天，再度发展起来。但是，美国没有这个基础，美国没有自己的民族，只要美国一走向衰败，那么就无可挽救了！

　　这些国家的基本因素最终也决定了美国的归宿。也许，很多研究美国历史的学者都不明白，为什么美国会从盛极一时走向灭亡，他们看到的只是表面的现象，如果从更深层次来理解美国这个国家，这个社会的话，那么就会发现，即使中国不在21世纪崛起，即使美国还能够继续兴旺一个世纪，或者是更长的时间，但是只要美国没有形成自己的民族，那么毫无疑问的，美国最终就会走向灭亡，而且永远没有超升的一天！

　　从这个角度来看的话，其实中国的崛起，只是美国衰败的一个催化剂而已，不管是中国，还是俄罗斯，或者另外一个有能力挑战美国的国家的崛起，最终都有可能导致美国灭亡！也许，当初中国的领导人正是看到了这一点，所以忍辱负重，直到具备了向美国挑战的实力时，才走上了与美国角逐的大舞台，而在此之前，中国就已经为战胜美国奠定了坚实的基础！也许，这就不难理解，为什么王一林会被认为是中国历史上仅次于开国元勋，以及引导中国走向繁荣富强的改革开放设计师之后的最伟大的国家领袖了。他没有看到美国灭亡的一刻，但是他却在自己领导中国发展的时候为国家打下了坚实的基础，也就为中国埋下了胜利的第一颗种子！

　　美国的衰败也要遵循一定的规律，所谓瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，即使是到了最后关头，美国，准确的说，是控制美国的利益集团仍然不肯承认现实，他们仍然做出了最后一博。

　　而这也只算得上是导致美国灭亡的一个并不算是最重要的原因吧，因为在当时的情况下，很多因素都可能导致美国灭亡，他们只不过在最后的关头向深渊迈出了最后一步而已！

　　对于这些社会历史问题，魏明涛没有太多的研究，甚至可以说是一点都搞不懂，但是他清楚，自己做的，就是将美国推向深渊，他就是压死骆驼的最后那根稻草！这一点，魏明涛在返回前线战区司令部的时候已经想得很清楚了，美国失败是必然的，而他需要的是走出最后一步，并且用最快的速度来获得胜利！

　　“美军那边还没有什么动静，虽然他们一直在加快防区的修建工作，但是从我们加强了轰炸与炮击之后，美军已经开始把防区向北扩展了，他们很有可能放弃圣安东尼奥！”

　　“美军会放弃圣安东尼奥？”魏明涛感到很是惊讶，圣安东尼奥是得克萨斯州最大的城市，也是美国南部地区最大的城市，更是美国的工业重镇，特别是在美墨经济体成立之后，墨西哥出产的大量原材料都被运到了这里来，而大批美国企业也在这里开设了工厂，就近利用墨西哥的资源。

　　战争爆发之前，圣安东尼奥是美国最大的军事工业城市之一，当时美国的导弹有60%都是在这里生产出来的，另外还有数家大型军工企业，制造包括坦克，火炮，步兵战车，以及枪械等武器装备，弹药厂也不少，比如美国海军使用的大口径炮弹几乎都是在这里生产的！虽然，此时美国已经将圣安东尼奥的大部分的军工企业转移到了阿肯色州的小石城，但是毫无疑问的，还有很多企业没有能够及时转移，如果美军就这么放弃了在圣安东尼奥的防御的话，那美国政府会同意吗？

　　“我们的侦察飞机，侦察卫星拍摄的照片已经得到了情报部门的证实，美军正在将囤积在圣安东尼奥的物资北运，另外还有大批美军部队正在向被转移，虽然圣安东尼奥已经出现了骚乱，但美军似乎没有去维持当地的秩序。而且，很多来不及转移的工厂已经被美军给炸毁了！”

　　“看来，美国佬要使用坚壁清野这一招了！”魏明涛苦笑了一下，难道美国人看穿了他的想法，或者是有人泄密，让美国佬知道了这一点？当然，这不大可能，美军的行动在几天前就开始了，而当时魏明涛才仅仅有了一个想法而已，还没有告诉过别人呢！

　　“也许是吧，美国有战略纵深，如果他们觉得在一线防御价值不大，而且还守不住的话，那么扩大防御纵深，拉长我们的战线长度，增加我们的补给困难，那就是很正常的行动了！”屈骏强的神色也很苦恼，很明显的，美军如果真的放弃了在国境线上的战斗的话，那么毫无疑问的，中国军队在进入美国本土之后将要遇到很大的麻烦！

　　魏明涛点了点头：“让部队再休整24小时，进攻时间延迟一天。对了，有人在这两天找过我吗？”

　　“昨天余彬上将打了电话来，让你回来之后就联系他！”

　　“好吧，晚上让叫几个参谋部的负责人来开个短会，另外没事的话，下午就不要来打扰我了！”魏明涛说完，就去了自己的办公室，虽然只过去了两天多的时间，但是战场上出现的变法却让他很是烦恼，而现在，他确实需要时间来整理一下自己的思路，并且从新考虑作战安排。

　　接通了大西洋战区前线司令部的电话之后，余彬很快就笑了起来。

　　“怎么，有什么好笑的吗？”魏明涛很不解，余彬看来是春风得意，连表情都那么的夸张。

　　“难道没有什么好笑的吗？你小子可是吃了老虎胆，竟然跟主席提出这么无理的要求。还好，主席当时的心情肯定不错吧，不然我还真担心见不到你了！”

　　“这是什么话？我可不是为私人利益而提出，主席没有理由答应。加上我这人又没有什么野心！”魏明涛边笑边摇头，“好了，说正事吧，你那边的情况怎么样？”

　　“美国佬在底特律部署的部队已经超过了150万，我还真搞不懂，他们是从哪里搞到这么多炮灰的？现在我是不打算急着攻占底特律了，只要把美军主力拖在这里就行。当然，如果他们敢把部队转移到你那边去的话，那我也不会客气的！”

　　“也行，我尽量争取美国政府把重点放到我这边来，到时候，你就有机会了！”

　　“到时候再说吧！”余彬点上了烟，“听说你那边出了问题，美国人是不是改变防御安排。”“对，正头痛啊，如果美军真的在边境地区抵抗的话，我还准备打一两次大规模战役，将他们都吃掉呢。现在他们放弃了边境地区，将战线撤到了得克萨斯州北部地区，这事不好办！”

　　“确实，战线一延长的话，那么光是维持占领区的秩序，保障后勤通道的安全，你就得消耗一大半的兵力了，到时候一出现兵力紧张的问题，那么美国佬就会扑上来，你怎么办？”

　　“我想的就是这个问题，土改我们在阿马里洛地区与美军打一仗的话，那么后勤补给问题肯定成为最大的麻烦！”

　　“何不换个角度看问题，既然美国人主动撤退，那你就在别的地方搞点事情出来！”

　　“你是说，开辟新的战场？”魏明涛眼睛一亮，觉得余彬这个意见很有价值。

　　“不一定要开辟新的战场，你可以首先在得克萨斯州东面夺取几个港口，比如阿瑟港，这样就可以为在美国南部地区的行动提供后勤方面的保证了。当然，如果可能的话，在太平洋那边也搞点文章出来，到时候你可以从两个方向上进攻，集中兵力打击美军的有生力量，不与他们进行大规模的正面战斗，只要将美军消耗到一定程度，恐怕到时候他们自己都要找上门来了！还有，你不是让主席答应由你控制美国的军事工业吗？既然美国佬这么大方，那怎么不好好的利用起来呢？”

　　“但是兵力上仍然有问题，我简单的估算了一下，至少需要300万左右的地面部队，而现在我就算是把所有的二线部队都算上，就只有150万左右，到哪里去找那么的部队呢？”

　　“老魏，你脑子怎么短路了呢？”余彬作为旁观者，自然比魏明涛看得还要清楚一些了，“你是没有，但是别人有啊，跟哈瓦那，布宜诺斯艾利斯联系一下，难道还怕没有部队供你用吗？”

　　“这……”魏明涛一愣，他还真没有把这些同盟国的军队算在内。

　　“当然，要想让这些国家给你提供帮助，你就得表现出点诚意来，比如在利益分配方面，给他们一点甜头，让他们不认为是在帮别人白忙活，而是在帮他们自己争取利益！”余彬顿了一下，耸了下肩膀，说道，“当然，这需要经过政府同意，但是只要你提出的方案比较完善，而且有价值的话，我相信政府方面不会有问题的，毕竟我们也不想背负起养那么多美国人的负担！”

　　“老余，看来我应该想办法把你给搞过来！”魏明涛笑了起来，“好吧，这个意见我接受了，我会尽快拿出一套完善的计划出来的！”

　　余彬点了点头，说到：“这可不行，到你那边，我不又是当配角了吗？当然，你要想得到政府更多的支持，就要拿出实际行动来，以胜利来获得支持。好了，我该说的也都说了，你还有什么事情吗？”

　　“当然有，你不会是有急事吧？”魏明涛笑了起来，“老余啊，有件事情我一直想跟你商量了，但是以前没有时间，现在我看也应该说清楚了！”

　　“什么事？”余彬一愣，立即升起了戒备的心理，他还不知道魏明涛那一套，当他表现出这个样子的时候，就已经说明，他现在正在打什么歪主意了。

　　“你也看到了，现在担子都压到了我这边来。而你也知道，现在我的兵力不足，那最好的办法就是增加支援力量……”

　　“老魏，你不用说了，我还不知道你想什么吗？”余彬苦笑了起来，魏明涛这人，只要一抓住机会就会毫不犹豫的捞上一把，不占点便宜就不放弃。

　　“知道就好，知道就好，怎么样，准备调几支航空队给我？”

　　余彬心里直后悔，怎么惹上魏明涛这个泼皮无赖了，但是此时后悔已经没有用了，自己开始大话说在了前面，自然没有收回来的余地。“好吧，我把第15，17两支航空队派到你那边去，这下没有问题了吧？”

　　“当然，部队是有了，但是也总得有人来调度指挥吧。你老余是什么人我很清楚，别以为你身上的陆军上将军服能够骗得到别人，但是骗不到我。你把秦空拉到你那边去，那不是屈才了吗？”

　　“你……”余彬觉得自己被魏明涛愚弄了，魏明涛那是那么容易满足的人呢。

　　“怎么样，让秦空这老小子到我这里来逛一逛，我保证，只要局面一打开，秦空他到底要到那边去，我都不拦着，怎么样？”

　　“好吧，你说了算，但是秦空去不去你那边协助作战，那得看你的能力了！”

　　“只要你开了金口，这就没问题了。好了，就这样吧，我马上跟秦空联系，有事，下次再谈！”

　　魏明涛一挂断电话，马上就给冰岛司令部的秦空元帅打去了电话。魏明涛与秦空有数次合作的经验，两人的脾气比较和得来，所以要说服秦空并不是一件难事。甚至没有等魏明涛使用他的说服能力，秦空就马上答应了下来，立即就动手准备把司令部迁移到哈瓦那去！

　　显然，秦空在支持大西洋战区作战的时候感到并不是很满足。秦空本人也承认，余彬是一个好的指挥官，而且以余彬的战术体系，更适合发挥空军的作用。但是，秦空却并不觉得与余彬合作能够让空军的能力完全发挥出来。在他看来，加拿大那边的战斗都是小规模战斗，没有什么刺激。而魏明涛那边自然就不一样了，魏明涛那边打的全是大规模战役，动则就是几十万部队的投入，而且经常一口气吃掉美军几十万人。虽然，魏明涛将空军只当做支援力量，但是毫无疑问的，空军在魏明涛的战场上将有更多的表现机会。就拿格兰德河战役来说，空军虽然是次要位置，但是在这场战斗中，空军部队的出动率远远高于渥太华战役，而且飞行员所立下的功劳也要比渥太华战役多得多！就凭这一点，秦空都愿意去跟着魏明涛干，而不是在大西洋战区这边浪费他的精力了！

　　摆平了秦空之后，魏明涛立即与古巴政府取得了联系。古巴政府是很爽快的，一口就答应了魏明涛的要求，将在一周之内将两个集团军群，50万的地面部队派到战场上去，又魏明涛直接指挥！

　　让古巴政府做出这一决定的是中国外籍军团在战场上的出色表现！说白了，那个时候中国的外籍军团就是一支几乎全部由古巴军人组成的部队。这些部队虽然使用的是中国的武器装备，由中国指挥官指挥，但是毫无疑问的，古巴军人在战争中得到了大量的锻炼机会。在外籍军团参加的两次战役中，其作用虽然比不上魏明涛手里的主力部队，但是却要比大部分的二线中国军队表现得更加的突出。比如，在巴耶斯的战斗中，外籍军团单独担负起了攻城的重任，虽然自身伤亡惨重，但是得到了魏明涛的肯定与表扬，而且也让古巴军人体会到了什么才是真正的现代化战争。而随后，在蒙特雷的战斗中，外籍军团负责在外围歼灭美军部队，作战迅速，为顺利攻占蒙特雷立下了汗马功劳！

　　这些，都给予了古巴政府信心与决心。不管外籍军团里的古巴籍官兵最终是选择留在中国，还是返回古巴，至少古巴军队的名声已经打出来了。而且，现在中国军队即将进入美国本土，那么就要占领美国，而让自己的部队去占领美国，那一百多年来，古巴受的气也可以找到发泄的地方了！

　　古巴政府做出的承诺还不止派遣部队参战这么一点，他们将会为自己的军队提供装备之外的所有物资补给，并且以食物或者是其他物资来换取中国军队的装备。这一下就解决了魏明涛的一个大难题，换一辆坦克嘛，至少需要上百吨的食物吧！反正，这个价格是魏明涛开的，而且他在申报战斗损失的时候多添上一些，慢慢的，古巴派来的地面部队也就有了重型装备，反正总参谋长是答应了向他及时补充战斗损失的，而实际上有多大的战斗损失，这还不是魏明涛自己说了算吗？

　　阿根廷等南美洲国家的态度就没有这么爽快了，虽然他们也答应了给魏明涛提供更大的帮助，派遣更多的地面部队参战，但是却没有立即行动，以需要议会等国家机构批准才能够让部队出发。

　　说白了，还是这些国家不想承担战争开支，派遣部队可以，但是部队的消耗，损失，以及津贴这些，怎么样？

　　魏明涛也难得有这些国家多罗唆，说白了，阿根廷等国还不是对战争利益分配感到不满。魏明涛在北美洲打下的地盘，没有分给阿根廷等国，而是交给了墨西哥卡拉雷斯政府管理，他们自然不满了。但是一物降一物，魏明涛后来直接把这些问题交给了政府处理，至少，阿根廷政府还是必须要给中国政府面子的！

　　在中国政府答应为这些南美洲国家派遣的部队提供消耗物资之后，阿根廷等国最终把部队送到了魏明涛的手里，虽然他们仍然很是不满，但是在古巴提供了50万地面部队之后，魏明涛的兵力已经不再那么紧张了，加上墨西哥政府也同意为魏明涛提供一部分部队，负责占领与控制行动，所以魏明涛甚至有点后悔让那些南美洲国家插一手进来了！

　　显然，这就是为什么战后美国长期分裂的原因之一了，虽然这不是主要原因，但是因为有太多的国家派遣部队参战，而为了满足这些国家参战的需求，中国政府只能在后来占领美国的时候将占领区分割成了很多部分，分别由不同的参战国家的军队占领控制，以减少中国军队的压力！

　　到了周期，至少有十多个国家出兵占领美国，那么在战争结束之后，要让这些国家的军队离开美国已经不大可能了。因此，最终只有把美国分而治之，满足所有战胜国的利益要求。那么，就不难理解，为什么美国会被分成大大小小十多块了！

　　魏明涛没有等到古巴的军队到来，就开始策划他新一轮的进攻行动了，而他的目的仍然是要尽快的在美国本土建立进攻基地，而因为美国的地理条件等因素的限制，魏明涛在选择进攻路线上费了很大的工夫，而最终，他也采纳了余彬提出的意见，既然美军主动放弃边境地区，那么就应该好好的利用上这一点，先挫败美军的锐气，做好长久战争的打算！

　　从格兰德河战役结束，到魏明涛发动下一轮进攻行动，他只花了不到一周的时间做准备工作，这显得有点仓促，但是在当时的情况下，魏明涛也不能拖时间了，既然已经打开了美国的大门，那就应该乘胜追击，而不是错失机会！


第三章 得州之雪

　　得克萨斯州位于美国本土南部，且受到了墨西哥暖流的影响，常年气候温和，1月份的平均温度也在10摄氏度以上。但是今年，才刚刚进入冬季，美国北部地区才下了第一场雪，得克萨斯州南部地区就下去了大雪，百年都没有出现过的大雪。这给魏明涛增添了不少的麻烦！

　　当时，北美洲战区的中国军队只准备了秋季作战服装，因为没有考虑到美国南部地区会下这么大的雪，气温会一下子跌到零下15度，所以根本就没有任何的准备，大量的冬季作战服装还储备在国内的仓库了，有很多已经被调到了灾区去了！魏明涛不得不在下达了进攻命令之后12小时，让部队停止了前进，返回了基地。

　　“这该死的雪，难道老天爷这时候还想帮美国一把吗？”魏明涛看着窗外的大雪，不停的搓着手，司令部的情况也好不了多少，根本就没有采暖设备，只能升了个炉子，而大部分士兵的营房里面连这一点都做不到，因为当时没有准备足够多的电炉！

　　“魏司令，军情局那边发来消息了，这是墨西哥暖流反常现象引起的寒冷天气，大概会持续一个月到两个月的时间，说不定还会更糟，要我们做好防寒的准备！”

　　“就这些？”魏明涛看着通信参谋，“那叫我们怎么准备呢？联系了后勤部门了吗？”

　　“已经联系了，他们将尽快组织空运力量将15万套冬季作战服装送过来，而采暖设备恐怕要等上半个月了，最快的运输船队要跨越太平洋也需要半个月的时间！”

　　“好了，你下去吧，记得多催一下，15万套作战服装肯定不够，让他们多送点过来！”

　　“恐怕这个很难办到！”屈骏强走了进来，让参谋军官先出去了，“我才跟总参谋部那边的熟人通过电话，这场寒流席卷了整个西半球，欧洲出现了百年未遇的大灾难，连古巴那边都成灾区，恐怕只有赤道附近的国家没有受到影响。现在国内正在抓紧时间进行救灾工作，虽然我们本土没有受到多大的影响，但是毫无疑问的，现在我们不可能得到更多的冬季作战服装了！”

　　“真是倒霉，是不是美国人上次搞的那些名堂引来的麻烦？”魏明涛点上了烟，虽然房间内的温度不是很低，但是他仍然经不住打了个哆嗦，想到那些正在受苦的士兵，他心里就很不是滋味！

　　“现在的分析结果还没有出来，但是肯定有关系的，如果不是地球环境出现了急剧变化的话，墨西哥暖流以及中大西洋暖流不可能就此消失的！”

　　魏明涛点了点头，在房间里来回的走动着，同时还用力的跺着脚，似乎这能够更暖和一点。

　　“美军的情况怎么样？”

　　“比我们好不了多少，大概美国佬自己都没有想到会在得克萨斯州出现这种情况吧，情报部门进行了估计，大概会有数万到十多万美军被冻伤冻死！”

　　“看来，老天爷都不想我们再打下去了！”魏明涛尴尬的笑了一下，“好了，现在我们得想办法自救，让士兵们都尽量呆在房间里别出去，后勤人员尽量寻找可以烧的东西，没有取暖设备，那就去砍树，把能烧的东西都拿来取暖。另外，医疗人员必须要做好准备，尽量保证医院的供暖工作，出现冻伤情况要及时解决，坚决不能让我们的士兵给冻死了，明白吗？”

　　“我已经下达了命令，反正这附近的森林不少，又不是我们国内的森林，能砍就砍吧！”屈骏强坏笑了起来，虽然这是一个原始的办法，但是却是一个很管用的办法。

　　“另外，增加士兵每天的食物配额，能吃多少就吃多少，有条件的话，可以组织部队进行防寒抗寒训练，比如跑跑操，做点体力劳动，多出出汗之类的，反正能想到的办法就先用上，不要管其他的事情了，尽量减少人员的损失！”

　　很快，中国军队就动员了起来，虽然当时在魏明涛手下的大部分部队都是长期在热带地区作战的，特别是很多二线部队，基本上就没有在寒冷条件作战的基础。更严重的是，大部分其他国家的军队，包括外籍军团都缺乏在寒冷条件下的作战能力。显然，这场突然到来的寒流让他们吃足了苦头！而让魏明涛感到比较庆幸的是，第2集团军群与第3集团军群这两支主力部队因为都在俄罗斯战场上得到过考验，而且在欧洲地区作战的时候也经历过寒冷的折磨，在他们看来，这场寒流根本就比不上俄罗斯的冰天雪地，很多士兵甚至还开始洗雪澡，进行雪原地区的作战训练，很快的就适应了这种新的气候，也就没有多大的问题了！

　　这场寒流来得异常的突然，中国气象预测部门根本就没有做出反应，而当寒流席卷了西半球北纬15度以北的地区之后，中国的气象学家才意识到，灾难其实并没有结束，只是换了个方式而已！

　　当时，全球性的大地震影响到了海洋中的暖流与寒流。而毫无疑问的，海洋中的这些洋流其实就是海洋的动力机器，也是地球气候的一大作用因素。从热带地区产生的暖流把能量带到了寒带，而寒带地区海洋产生的寒流与暖流交汇之后，不但产生了丰富的生物资源，而且还是使得整个海洋不会变成一潭死水。在最新的气象学理论中，海洋里的暖流是公认了的地球气候变化的决定性动力因素，如果这些暖流突然消失的话，那么将在全球产生难以预料的气象灾害！

　　很快，科学家的分析得到了正式，墨西哥湾暖流的流量比正常年份的流量减少了2/3，而中大西洋暖流几乎全部消失！而这导致的结果就是西半球北部地区失去了最大的能量来源，温度骤然降低。但是，在北极地区，情况则正好相反。因为北冰洋寒流迅速南下，所以北极地区的温度反而比正常年份升高了5度以上（最后一次发现，北冰洋温度升高的主要因素是大量的海底地址活动，导致地壳内部的能量被迅速的释放出来，从而使得北冰洋温度骤然升高）。别小看升高的这5度水温，这点微小的变化就足以引起一场大灾难了！

　　因为北冰洋温度的声高，北极地区冰盖迅速的融化。而这在平常时期是不可能出现的事情！在正常年份，此时应该是北极冰盖冻结的时候，而不是融化的时候。而冰盖大量融化导致的结果是大量的浮冰进入大西洋，这又使得北大西洋的水温进一步降低，产生了形成寒带风暴的基础！

　　当寒带风暴席卷了北美州，欧洲等地的时候，科学家这才反应过来，但是这时候已经太迟了，因为往年的这个时候，气温是不可能降到这么低的，而且当时欧洲大部分的国家才刚刚从战争中挣扎出来，根本就没有做好抵抗寒流侵袭的准备工作。在八月初，柏林的气温已经降低到了零下35度，这是有记录以来的，同一时期出现的最低温度了。伦敦的温度则在11月7号降到了零下40度，几乎整条泰吾士河都被冻结了！

　　对于当时的欧洲国家的平民来说，这场寒流比战争还要恐怖，因为当时大部分欧洲人根本就没有做好抗寒的准备，他们甚至连正常的生活都无法保证，哪还有更多的力量来抵抗寒冷的侵袭呢？

　　仅仅在11月1号到7号的一周时间内，柏林就有数千人冻死，数十万人冻伤，而且这个数字还在急剧增长！到11月10号，英国政府已经在伦敦发现了1万多名冻死在路边的无家可归者！

　　同样的情况也出现在了北美洲地区，美国东北部大部分地区在八月初的气温都降低到了零下30度左右，而加拿大则发出了黑色寒冷预警信号。根据美国政府的记录，在11月2日到8日期间，仅仅纽约市就有5。5万人冻死，另外还有上百万人不同程度的冻伤！甚至连美国本土最南端的迈阿密都下起了大雪，大量城市居民因为根本就没有进行抗寒准备，不是被困在了家里，就是在外出寻找食物与燃料的时候被冻死了！

　　这场突如其来的灾害是大自然对人类的嘲讽，在自然的面前，人类的那点力量显得多么的渺小！而仅仅2个月的时间，欧洲与北美洲地区就因为寒冷而死亡500多万人，冻伤者数以千万计！毫无疑问的，仅仅2个月的寒冷天气就导致了这么惨痛的损失，恐怕这其中出了天气的因素之外，还少不了人为的因素。如果，这场灾害发生在平常时期的话，那么任何一个国家的政府都可以迅速的做好抗寒的准备工作，并且立即对受灾地区进行救援，但是，当时欧洲地区才从战争中走出来，很多国家的政府还没有完全恢复能力，不具备抵抗大规模自然灾害的能力。而美国则因为还处于战争状态之中，其重点是放在了战争上的，而不是国内的救灾与防灾工作上，自然损失也就更惨重了！

　　这场灾害其实是向人类社会敲响了警钟，全求大地震只是个开始，而当寒流侵袭北半球的时候，就已经标志着，地球自然灾害活跃时期已经到了。当时，很多科学家都向政府发出了呼吁，要求加强社会应对自然灾害的准备工作。寒冷侵袭算不了什么，因为从地球各种自然现象上判断，灾难刚刚开始，在未来的几年，甚至几十年，数百年的时间内，自然灾害将成为人类的最大敌人！也许，在自然灾害面前，人类之间的那点矛盾就算不了什么了。如果人类社会还不能齐心协力的对付自然灾害的话，那么最终导致人类灭亡的将不是他们手里的核武器，也不是基因武器，不可能是人类掌握的任何一种力量，而是大自然的力量，大自然摧毁一切的力量！

　　寒灾发生的时候，各国政府都表示将高度重视科学家提出的警告，而且中国国家元首也在访问欧洲国家的时候表示，中国将尽一切的力量阻止自然灾害对人类造成毁灭性的影响，将向欧洲国家提供更多的物资援助，派遣更多的救灾部队帮助欧洲国家抵抗自然灾害。但是，在此时，中国可能停止战争的步伐吗？答案是否定的，在没有战争美国之前，中国不会停止战争，至少在美国宣布无条件投降之前，中国不会主动停止战争！这一点，从后来中国政府增加战争支出的行动上就能够看得出来。当时，虽然自然灾害已经很严重了，但是中国却再一次增加了战争开支。也许，中国政府考虑的不是结束战争，而是怎么快的结束战争。长痛不如短痛，只有彻底的战胜了美国之后，国家的所有力量才能够投入到救灾与防灾工作中来。也许，这个选择并没有错，如果战争就这么拖下去的话，那么今后的问题必然会更加的严重！

　　第一批冬季作战服装准时的送到了魏明涛的手里，虽然数量是少了一点，但是也足够魏明涛把他的几支精锐部队武装起来了。而此时，情报部门也证明，美军受到的损失更加惨重，大部分美军根本就别指望能够拿到冬季作战服装，而魏明涛此时也拿定了主意，就算兵力有限，也应该趁着这个机会发动进攻，而不是继续拖延下去！

　　被魏明涛派上战场的是40军、54军、20军这四支部队，另外27军作为预备队。这个分配基本上照顾到了第2集团军与第五集团军之间的平衡，但是还会有很多人不满的，比如42军军长齐飞就相当不满！

　　“你给我听好了，这次我让谁上就让谁上，你少在这里罗索，齐飞，你不是觉得自己没有任务而感到不满吗？那好，我给你分配个任务，现在我们战区里有这么多的灾民，而且地面交通系统基本上已经瘫痪了，那他们的物资供应就由你负责了！”

　　“去救灾？魏司令，你这是在涮我们吧，我们是作战部队，不是救灾部队！”齐飞显得很不平的样子，40军被派上去他不反对，怎么要把20军派在他的前面呢？

　　“救灾就不是作战了？”魏明涛的神色很严肃，“你是觉得没有多少难度吧？那我再补充一条，如果有一个灾民因为得不到及时的帮助而冻死，饿死的话，那我就拿你试问，好了，下去吧，一周之后我会让人统计灾区的情况的，到时候出了什么问题，你就别来见我了！”

　　“魏司令，我……”见到魏明涛那脸色，齐飞也知道这不是在开玩笑了，而他也赶到很委屈，自己不过就是想上战场，这也有错。

　　“怎么，还不满吗？要不要我再给你加上几条？”

　　“不，不用了！”齐飞赶紧离开了，他追随了魏明涛这么多年，当然知道司令官的脾气，虽然魏明涛平时很和蔼，不跟别人较真，但是只要他一认真起来，那就最好别去惹他，不然任何人都找不到好果子吃！

　　吓退了齐飞之后，其他有意见的几个军长也赶紧溜了，连齐飞都碰了钉子，他们肯定也无法在魏明涛那得到更多的好处，还是最好不要在魏明涛生气的时候去招惹他。

　　“这帮军长，哪像什么军长，简直跟兵痞一个样！”魏明涛的气慢慢的消了下来，“现在，前线部队的准备情况怎么样了？”

　　“基本上已经做好了出发的准备，只不过，有的部队的装备出了问题！”屈骏强在一边是看热闹的，但是他也有点畏惧魏明涛那股霸气。“我们部队的大部分装备都没有防寒与抗寒能力，现在部队已经在想办法解决问题了，希望不会有大麻烦！”

　　“应该不会有很大的麻烦的，这些部队都参加过俄罗斯战争，而且在欧洲也受过寒冷的考验，应该是有一定经验的，现在他们还没有把问题提交上来，就不会有大事了！”魏明涛坐了下来，“我还是比较担心空军那边的情况，在这种恶劣天气条件下，不知道空军能否出动！”

　　“我跟秦司令联系过了，他表示没有大问题，只是在战场支援方面的能力要降低很多，很多制导弹药都无法使用，只有那些可以由卫星导航定位系统引导的弹药可以发挥作用！”

　　“好吧，也许美军的防御没有我们想象的那么顽强！”魏明涛看了下表，“让部队两个小时之后按时出发，我们不能再拖延时间了！”

　　冰天雪地对这些参加过俄罗斯战争的部队没有造成多大的影响，很多部队在俄罗斯战场上就已经总结出了对抗寒冷的办法，比如，在战车的润滑油里面加上一定比例的纯酒精，就能够降低润滑油的凝结点，虽然这会加快装备的损耗速度，但是总比无法使用要好很多吧？而火炮的电力系统也会在寒冷条件下出现一定的问题，但是只要经常预热，并且随时清理上面的水气，问题就不会很大大。显然，对于这些作战经验丰富的部队来讲，这一点寒冷的考验还难不倒他们！

　　这时候，部队的经验就成为了其战斗力的最重要的支柱，如果换着没有经验的部队的话，恐怕在这种天气情况下将寸步难行。对面，美军的情况就差不多。虽然美国主力军队也有着丰富的寒带作战经验，但是美军中大部分有经验的官兵都已经被消耗掉了，而这些新组建的部队只掌握了基本的战术技术，而缺乏在寒冷地区作战的经验，而这给美军带来的危害甚至要比中国军队产生的威胁还要严重！

　　当40军的机降部队出现在美军阵地上空的时候，大部分美军甚至无法进行抵抗，因为他们手里的步枪基本上已经无法使用了，而阵地上的防空系统，后方的炮兵部队也都出现了同样的情况。在没有任何抵抗能力的情况下，美军官兵也只有投降了，也许，他们认为做了俘虏，至少能够穿上见暖和点的衣服，吃上一口热饭菜吧！

　　而当54军的坦克推进到了美军的阵地的前沿时，让中国官兵有点不敢相信的是，大量美军坦克就摆在他们的面前，而驾驶这些坦克的美国军人全都躲到了帐篷里去避寒了！而且，大部分美军的坦克已经无法正常使用，发动机无法正常启动，行走机构出现了故障，反正，在没有让中国军队开一枪一炮的情况之下，美军第一道防线上的部队就已经成了俘虏。战胜他们的不是中国军队，而是寒冷的天气！

　　中国军队一直前进到了圣安东尼奥，都没有遇到美军有组织的抵抗，虽然也出现过小股美军部队的偷袭行动，但是很快这些反抗的美军都被干掉了。而当40军与54军先后抵达圣安东尼奥的时候，眼前的一幕让他们根本就不敢相信，这里是美国的领土，而控制这里的是美军部队！

　　大街上，随处都可以看到被冻死在路边的行人，虽然偶尔会有一两个人走过，但是看得出来，他们的生命也已经燃烧到了尽头。美军已经全部撤出了圣安东尼奥，他们还带走了几乎所有的食物与燃料，留给这里数百万居民的只是一座空虚的城市！这哪像是美国南部地区最繁华的都市，这简直就是一座死城！

　　虽然没有接到命令，但是先后到达的40军，54军，38军立即投入到了救灾工作中来。也许，此时中国军人也感受到，美国平民其实是无辜的，战争不是他们发动的，但是他们却是战争的最大受害者！坦克开进了居民区，他们不是去占领这些地方的，而是用坦克上的动力系统为居民们提供取暖用的电能。而40军的低空运输机也来回的穿梭着，他们不是向前线运送部队，而是把被冻伤的美国人运送到后方的医院去！大街上，中国军人开始主动收敛美国人的尸体，集中到一起进行填埋或者火化处理。随后，20军也加入了救灾工作，但是，对于这座有数百万人口的城市来讲，这4个军，10万人左右的中国部队能够起到多大的帮助呢？

　　侦察飞机拍摄下来的圣安东尼奥城的录象实时的显示在了魏明涛面前的电脑屏幕上。这些让魏明涛都感到震惊。在他看来，即使美国已经准备放弃圣安东尼奥了，但是也不会抛弃这里的数百万的同胞吧？难道，美国军队就那么的冷血，难道美国政府就从来没有考虑过这些人对他们的价值吗？

　　“魏司令，录象已经处理好了，需要交给宣传部门吗？”

　　魏明涛猛的一惊，长长的叹了口气：“我们利用这数百万人的困难来做宣传，这道义吗？”

　　“如果要讲道义的话，那就应该先谴责美国政府与美国军队，而不是谴责我们的宣传！”屈骏强向等在一旁的参谋点了点头，让他去准备宣传工作了，“这是美国人自己造成的灾难，我们都没有想到，他们会把数百万人就这么给抛弃了！”

　　“这确实让人感到太意外了！”魏明涛苦笑了一下，点上了烟，他的手有一点颤抖，“虽然，我在战斗中不会对美军抱有一丝的怜悯，但是他们不是军人，他们只是战争中的无辜受害者，而且是最大的受害者，真不知道该怎么说好，也许我们的胜利就是用这些人的白骨一层层堆积起来的。”“魏司令，这不是我们的错，如果没有他们选举出来的政府，如果美国政府不抛弃他们，如果美国政府选择早一点投降的话，这些事情都不会发生的，这并不是我们的错！”“对，这不是我们的错，但是我们也要负上一定的责任……”

　　“报告，司令官，圣安东尼奥市的伤亡情况暂时统计出来了，另外，40军军长张大群将军询问，是否要继续向北推进！”

　　“死了多少人？”魏明涛看到屈骏强接过了电子阅读器，他确实不想去看那些代表着成千上万个生命就此消失了的数据。

　　“至少找到了25万具尸体，而且还有至少一半的城区没有进行清理，初步估计，冻死者在50万到55万之间。整个圣安东尼奥市人口的20%左右！”

　　魏明涛苦笑了一下，如果这些是美军伤亡的数据的话，他不会有什么内疚感，但是这是代表有50多万个平民就此离开了这个世界，如果没有这场战争的话，他们也许还会快乐幸福的生活上20年，30年，或者是更久的时间，但是战争已经让他们永远的闭上了眼睛。

　　“让还在圣安东尼奥的部队继续进行救灾工作，20军在到达了奥斯汀之后停止前进！”魏明涛站了起来，“另外，40军负责向圣安东尼奥运送救灾物资，把我们储备的物资拿一半出来，不管怎么样，先抢救这边的灾民！”

　　“但是我们的物资也不多了，如果拿出一半来的话……”

　　魏明涛摆了摆手，打断了屈骏强的话：“我们应该学习大西洋战区在加拿大的做法，仇恨不是唯一解决问题的办法，有的时候，谅解与帮助，反而能够给我们带来更大的好处！”

　　“好吧，那我们需要向国内申请更多的物资吗？”屈骏强不再争辩了，因为加拿大那边的情况已经说明了问题，虽然加拿大受到的寒灾更为严重，但是因为中国军队与加拿大平民之间的关系已经大为改善，所以那边的损失反而要小得多。

　　魏明涛犹豫了一下：“我们用什么理由去申请更多的物资？你认为政府会为了救援美国的灾民给我们更多的物资吗？至少，我认为那些政客不会这么做的！”

　　“那我们的物资坚持不了多久了，也许在这场寒流结束之前，我们就要断粮了！”

　　“这个我会想办法的！”魏明涛摸了下额头，“把部队的供给先减少1/3，帮我联系墨西哥政府，他们南部地区没有受到灾害的影响，现在小麦应该成熟了，希望墨西哥政府能够给我们提供一点帮助！”

　　当时，墨西哥，以及中美洲国家才从战争中恢复过来，因为没有办法恢复食品工业，所以只能够依靠原始的种植技术来生产粮食。其实，当时魏明涛他们消耗的很多粮食就是从中美洲国家运来的，虽然传统的种植技术生产效率低下，但是中美洲地区因为气候条件的便利，所以可以一年产三季水稻，除了满足本国的需要之外，还能够为其他很多地区输出粮食。而墨西哥政府在重新上台之后，也全力推广传统种植技术，利用其南部地区大面积种植水稻与小麦，以满足国内的食物需求。

　　魏明涛提出的要求很快得到了墨西哥政府的满足，当时墨西哥正好收割了晚稻与小麦，出了能够满足本国人民正常消耗之外，还有大量的剩余，而且此时墨西哥北部地区的受灾情况也很严重，而魏明涛手下的军队是当地救灾工作的主要力量，因此作为回报，向魏明涛提供一些食物自然不是大的问题了！

　　接着，中美洲国家也慷慨解囊，向魏明涛提供了大批的食物援助。而这些国家的元首与魏明涛都有着很好的私人关系，他们能够上台，自然需要得到魏明涛的支持（在很大的程度上，魏明涛这个战区司令官其实就是这些国家元首的太上皇），而且魏明涛以前也很少向他们提出要求，以往从他们那都是购买粮食，而不是征集粮食的。因此，现在魏明涛有难了，他们自然义不容辞的要提供支援！

　　第一批由墨西哥政府提供的5万吨粮食被空运到了灾区，解了燃眉之急。接着，大量的粮食通过船舶运送到了墨西哥北部地区的港口城市，然后再利用铁路，公路输送到了前线再区去。短短的一周时间之内，魏明涛就得到了这些国家提供的550万吨粮食援助。而一下子得到了这么多的粮食，连魏明涛都觉得很是惊讶，看来，大部分国家都储备了不少的食物，不然的话，以他们今年的秋季粮食产量，根本就不可能有这么多的剩余！

　　让魏明涛没有想到的事情还有很多。委内瑞拉政府向他提供了250万吨成品油，这是委内瑞拉国内的石油提炼工业恢复了正常生产之后产出的第一批成品油。虽然，当时已经基本上淘汰了矿物燃料，但是对于缺乏电力供应的受灾地区来讲，能够燃烧的矿物原料是对付寒冷的最好办法！

　　随后，哥伦比亚政府送来了一批抗寒衣物。对于地处热带地区的哥伦比亚来讲，抗寒衣物根本就没有什么作用，而这是哥伦比亚政府发动全国的劳动者在10天之内赶制出来的25万件棉大衣（哥伦比亚高原地区是世界上最大的产棉区之一，在根除了毒患之后，这一地区的农民就根据气候条件改种棉花了），这也是魏明涛当时最紧缺的物资之一，虽然这些抗寒衣物在部队里没有什么用，但是对于灾区的灾民来讲，这恐怕是比黄金还要宝贵的东西了！

　　阿根廷政府也送来了一批毛大衣（阿根廷一直是畜牧业大国，虽然在工业化大规模生产人工合成毛料之后，天然毛料已经成为了奢侈品，但是阿根廷仍然是世界上最大的毛料奢侈品产出国）。

　　这是最好的抗寒服装之一了。而当这50万件毛大衣送到前线灾区的时候，魏明涛都不知道应该怎么来形容自己的感受了！

　　当时，向魏明涛提供援助的国家还有很多，比如加勒比海国家派遣了医疗队，以及建筑施工队伍，来救治受伤的灾民，并且帮助灾民修建房屋。巴西紧急运送了一批木材过来，只不过，这些木材大部分都被当做柴火给烧掉了，而不是用在更有用的地方。连遥远的南非，澳大利亚（当时澳大利亚还没有被分割成几个国家，而临时政府实际上是由中国，英国以及以色列三个国家控制的）等国也送来了救灾物资！

　　这些国家的帮助让魏明涛都没有想到，他仅仅只给墨西哥政府发去了求援要求，而墨西哥政府随后又把这一消息转告给了其他的国家。在这么多国家的帮助下，魏明涛面前的这点困难其实已经算不上是困难了。

　　这时候，人类社会大融合的迹象已经出现了。在毁灭性的自然灾害面前，人类终于明白了只有齐心协力，只有团结一心，只有将整个人类社会的力量都发挥出来，才能够战胜困难！比起自然界给人类世界造成的困难来讲，人类之间的那点矛盾又算得了什么呢？在自然灾害的威胁之下，只有整个人类世界都团结起来，才能够战胜自然，赢得生存的希望！


第四章 传业授道

　　圣安东尼奥的救灾工作花去了整整一个月的时间，当大批救灾物资送到了前线救灾部队的手里时，情况才有所好转。但是，这也只能够算得上是补救，当中国军队开始抢救受灾的美国平民时，灾难最严重的时期已经过去了！这种补救工作的意义并不大，但是，亡羊补牢，就算是减少一点损失，当时中国军队所做的事情都有很大的价值！

　　抢救工作结束的时候，天气也已经开始好转，虽然还是那么的寒冷，但是至少已经开始在好转了。而魏明涛也在这时候拿到了准确的灾难损失统计报告，这更让他感到惊讶，圣安东尼奥还是美国南部地区的城市，可以想象，此时美国北部地区的灾害有多么的严重了！当然，要确认这一点并不难，除了情报部门提供的数据之外，他还可以直接从余彬那里了解到一些更直接详细的信息！

　　“75万，75万个活生生的人就这么死了，难道美国总统不会因此而感到内疚吗？”

　　余彬看着魏明涛的神色，心里很是担心，虽然魏明涛很坚强，但是他也担心魏明涛的精神会崩溃。从前段时间收到的消息中，余彬已经得知，魏明涛让部队暂时停止了推进，转而进行救灾工作，这至少说明了一点，魏明涛不象传闻中的那么的冷酷无情，只对敌人冷酷，而从根本上来讲，美国的平民也是无辜的，不是他的敌人！

　　“老魏，不管他内疚还是不内疚，这都与你有没有太大的关系吧？而且，你已经尽到了最大的努力，如果没有你的帮助，恐怕死亡的人数就不是75万，而是175万了，你应该为自己挽救了100万美国平民的生命而感到高兴，如果没有你的帮助，他们永远也不会活着走出来的！”

　　魏明涛笑了一下：“对，我确实应该这么想。当然，这场灾难也来得太突然了一点，连圣安东尼奥都遭受了这么巨大的损失，你们那边的情况恐怕好不到哪里去吧？”

　　“我们这边还好一点，加拿大一直是产粮大国嘛，而且我们在灾难到来之前就已经控制了大部分的粮仓，没有让美国军队把加拿大的粮食运走，所以情况还得到了控制，只不过抗寒药物与衣物太少了一点，但是现在天气已经开始好转了，昨天渥太华在一个多月来第一次出现了阳光，相信要不了多久，气温就会回升，到时候问题就不大了！”余彬耸了下肩膀，“美国那边的情况就很糟糕了。他们东北部地区的大部分城市都是重灾区，我们的侦察飞机拍下了一些图片，也许你都不敢相信美国人到底做了些什么！有的城市，因为得不到能源供应，很多居民甚至用焚烧尸体的办法来取暖，还有的地方因为缺乏食物而出现了人吃人的现象，美国军队好象根本就控制不了局面。但是，这几天情况有所好转，美国政府已经从南部地区调运了大批粮食过去，而且美国东北部地区居民的抗寒准备还是比较好的，至少他们不缺乏防寒服！”

　　“竟然出现了这种情况，难道美国政府已经无法控制局面了吗？”魏明涛也是感到万分的惊讶，人只有在最绝望的时候才会吃自己的同胞！

　　“不是没有办法制止，在灾难时期，美国军队自己都照顾不了，那还有能力去维持地方秩序呢？就更不要指望美国警察了，他们也许都变成了强盗土匪了！”

　　魏明涛苦笑了一下：“那你认为，在经过了这场灾难之后，美国政府会选择投降吗？”

　　这次，轮到余彬沉默了，过了一会他才说到：“有这个可能，但是可能性不大，如果美国政府真的要准备投降的话，他们早就这么做了，至少在半个月之前他们就这么做，但是到现在他们还没有任何表示，而只要天气一好转，恐怕他们又要强硬起来了！”

　　“这么说来，这场灾难还打不倒美国？”魏明涛摇了摇头，“情报部门估计，美国死于寒灾的人数应该在400万以上，另外因为冻伤而导致残废的人数将超过2500万。而这场灾难给美国造成的损失更加是难以估计，他们这时候还要坚持下去，这不是在拿自己的人民去送死吗？”

　　“他们不是一直在这么做吗？从我们在中美洲地区登陆之后，美国就已经失败了，而美国的那些政客与寡头们要是考虑到人民的感受的话，恐怕半年前就宣布投降了，但是他们一直没有这么做，就表示他们不会投降。我看，等到我们的坦克开进了华盛顿的时候，他们都不一定会选择投降，也许只有我们占领了美国的每一个城镇之后，他们才会知道，战争永远的结束了！”

　　“希望是这样吧，看来，我们还是要战斗到最后！”

　　“对，早点做好思想准备吧，不到最后关头，那些死硬派不知道什么是失败的！这就是美国民主产生的怪胎政府，如果在别的国家，恐怕早就宣布投降了！”

　　“好了，今天就聊到这吧，即使美国政府不主动投降，我们也会打得他们投降的！”

　　余彬点了点头，他发现魏明涛又恢复了以前的精神面貌，显然，他已经走出了精神上的困境，只要魏明涛没有思想上的障碍，那么在战场上就没有人是他的对手。“对了，老魏，我还有一个问题没有问你，你那边准备什么时候发动新的进攻？”

　　“很快，圣安东尼奥的局势一安定下来，我就会有所行动的，你也快点做好准备吧！”

　　“我这边是随时做好了准备的。就这样吧，下次可要记得通知我一声，就算我们这边是次要战场，那也得发挥一点作用吧！”

　　其实，魏明涛在圣安东尼奥运出来之后，前线的五支作战部队也得到了解脱，当灾难过去之后，圣安东尼奥成为了魏明涛的后方大本营，与其他地区的美国人不一样，圣安东尼奥的美国人很平静的接受了中国军队占领的事实，而且后来还主动加入到了生产工作中去，利用魏明涛从前线抢来的工业机器开始为中国军队制造弹药物资。显然，这让魏明涛少了很多麻烦，毕竟圣安东尼奥有很多的产业工人，而当这些工人的作用发挥出来的时候，所带动的战斗力是相当巨大的！

　　最后一批病患从圣安东尼奥运出来之后，前线的五支作战部队也得到了解脱，这时候，魏明涛也得到了第二批冬季作战服装，主力部队都得到了满足。而随着天气的好转，空军也开始活跃起来，远程炮兵，以及部署在太平洋方向上的机动舰队也具备了参战能力。这时候，魏明涛却在考虑下一步作战行动的方向！

　　天气好转让中国军队具备了大规模作战的能力，同样的，美军也度过了最艰难的时期，这一点魏明涛不得不重视。随着美军恢复作战能力，那么继续向北进攻还会有结果吗？这是个未知数，以魏明涛手里的兵力，打一场大规模歼灭战是没有问题的，但是前提条件是美军肯从他们的防区内拉出来打，如果要进攻美军的防线的话，魏明涛现在还缺乏足够的准备，特别是作战物资方面的准备！在救灾行动中，弹药物资的运送与囤积出现了很大的问题，如果没有足够的弹药，那怎么去进攻美军坚固的防线？

　　魏明涛很清楚，即使北上是他最佳的进攻路线，但是难度相当大，美军指挥官也明白这一点，所以其防御的重点在沃斯堡附近，这直接挡住了魏明涛北上的路线。而除了北上之外，魏明涛还有西进与东进两个选择，此时，他不得不考虑余彬给他提的建议了，如果能够在东西两个方向上打开局面的话，那么毫无疑问的，魏明涛就将在美国战场上占据主动地位，并且获得优势！为此，魏明涛将机动舰队司令张廷贵上将，以及第3集团军群司令杨怀光叫了过来，与他们一起确定下一步的作行动。

　　“条件是具备的，舰队有足够的实力支援登陆作战，但是就我们手里的那点陆战队，恐怕还是不要打这个主意了！”张廷贵的神色很为难，“即使美国西海岸地区的防御力量已经非常薄弱了，但是要想进行一次成功的登陆作战，没有足够的陆战队，那是不可能成功的！”

　　魏明涛点了点头，虽然他自己的登陆作战经验也不少，但是他在这方面还是很尊重张廷贵的意见的，毕竟张廷贵是海军将领，而且从隶属关系上来讲，张廷贵不是他的手下，而是直接由总参谋部直接控制的机动舰队的司令官，虽然现在机动舰队的任务就是配合魏明涛作战，但是张廷贵至少要比魏明涛下面的那些军长与司令高多了。

　　“可以使用陆军部队代替吗？”

　　“可以是可以，但是至少参加作战的陆军部队好具备一定的登陆作战经验，而且最好以轻型突击部队为主！如果用装甲部队的话，其装备运送困难，补给要求也很高，会增添很多的麻烦！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，这一点他还是知道的，陆军的装甲部队比较笨重，如果用在登陆作战中的话，肯定有麻烦。“这么说来，我们就只有有限的兵力可以用来发动登陆作战了？”

　　“对，如果真的需要我们在美国西海岸地区开辟新战场的话，那么就最好选择一个难度小一点的目标，这样我们就可以用有限的兵力来完成任务！”

　　“但是不管怎么说，也必须要满足最低要求。登陆作战的目的是夺取一个主够容纳我们的大型运输船只的港口，解决补给上的麻烦，然后用登陆部队扫荡洛基山脉以西的地方，避免我们翻越洛基山脉，减少作战难度！换句话说吧，我准备把美国西海岸地区独立开辟成一个战场，这样可以节约大量的时间！”

　　张廷贵点了点头，然后指着地图说到：“如果是这样的话，那么至少就要排除洛杉矶，旧金山，西雅图等大型城市的港口了，即使我们能够在这些地方登陆成功，那么在后面的城市战中也将消耗掉我们大部分的战斗力，无法完成后一阶段的任务。而且，我们的兵力有限，所以只能够在美国西海岸南北两端的地区选择登陆地点，避免分散兵力。最后，也是最重要的，对美国设防的大型城市，我们不能进行占领，只能够通过轰炸来迫使防守的美军部队投降，尽量减少我们的兵力消耗！”

　　“对，那你认为我们最好在哪个港口登陆呢？”魏明涛看着地图，其实他已经有了自己的选择，只不过，现在他想知道张廷贵是不是与他做出了同样的选择！

　　“圣迭戈是个不错的选择。虽然圣迭戈港曾经是美国海军太平洋舰队最大的母港，但是从太平洋舰队完蛋之后，圣迭戈港的位置已经一落千丈了。而经过海啸的袭击之后，美军基本上放弃了这座港口城市。从我们侦察卫星拍摄的图片来看，港内以及港口周围的沿海地区还有大量的淤泥没有清除掉，美军似乎完全放弃了这里。而从我们的侦察片上看，美军也没有在圣迭戈市部署多少地面部队。所以，我们如果在这里登陆的话，登陆作战初期会遇到一定的难度，能够被送上岸的只有轻型部队。但是，只要我们将港口内的淤泥清除掉之后，就能够直接将重型部队送上岸，这大概需要几天的时间。而美军距离最近的大型军团在洛衫机南面的长滩市附近。只要我们抓紧时间修复港口设施，恢复港口的功能，同时利用舰队的打击力量拦截美军部队，那么在圣迭戈港登陆的成功性相当大。当然，还有一个好消息，美军似乎认为我们不会在这里登陆，所以港口内的大部分基础设施都没有遭到破坏。而唯一的缺点就是，在轻型部队上岸之后，需要运送大量的工程兵上去，花几天的时间来让港口初步恢复功能，这大概是最危险的阶段了！”

　　“工程部队好说，我这边就有不少，只要轻型部队能够占领一座机场，那就可以用空军的运输机直接送过去。而其他方面的问题，就由你来想办法解决吧！”

　　张廷贵微微的点了下头：“那么，魏司令准备调哪支轻型部队给我呢？”

　　这次，轮到魏明涛犹豫了，他看了一眼杨怀光，最后说到：“就让40军过去吧，这次动用的兵力有限，40军我最放心了，张大群也是个有头脑的人，能够独挡一面，如果让42军过去的话，我担心齐飞不听你的指挥，而20军我又不太了解，所以还是让40军过去！”

　　“好吧，如果有40军助阵，那么我也没有什么好担心的了！”张廷贵笑了起来，他原本还以为魏明涛会派42军，甚至是20军过来，想不到魏明涛把他最为信任，也是战斗力最强的一支轻型部队派了过来，显然，魏明涛相当的重视西海岸地区的战斗！

　　“好吧，那你还有什么需要呢？”

　　“暂时就这些吧，作战计划我会在三天之内交给你，而作战行动最迟于一周之后开始！”

　　“张司令，这次就要劳烦你了！”魏明涛笑着把张廷贵送到了门边，“有机会，我们再慢慢聊，我会在你那边登陆作战行动开始之前两到三天发动一次进攻行动以牵制美军的行动，同时，秦空元帅也会重点配合你的行动的，能不能迅速的扫荡美国西海岸地区，为我们赚取第一桶金，就要看你们这边的行动了！”

　　张廷贵愣了一下，立即就笑了起来，原来魏明涛是在打美国西海岸地区那些军事工业设施的主意呢。“放心吧，我这次会全力而为的！”

　　送走了张廷贵之后，魏明涛这才坐回到了杨怀光的对面，无奈的耸了下肩膀，说到：“你也看到了，现在我们的麻烦很多，怎么样，小杨，你对下一步作战行动有什么想法呢？”

　　“魏司令，你是准备将重点转移到西海岸地区去？”杨怀光心里的这个问题憋了很久了，而开始张廷贵在场，他又不好问出来。

　　“你是这么认为的？”

　　杨怀光点了点头，他一直将魏明涛当做自己的老师，虽然魏明涛没有给他上过一堂课，但是他从魏明涛这里学到了很多的东西，显然，魏明涛也是实质上的老师了！

　　“如果你是这么想的话，那你的战略分析与判断能力就还需要加强！”魏明涛掏出烟来，抛了一根给杨怀光，“你说说看，你凭什么认为我已经将重点转移到了西海岸地区去呢？”

　　杨怀光一愣，这才发现自己的判断出了错误，因为他找不到一条足够的理由来证明魏明涛已经转移了重点。

　　“从兵力分配上来看，我只调动了40军一个军过去，这点兵力算不了什么吧，即使40军是王牌部队，但是有没有40军，对我们这边的战斗力都没有多大的影响，而且40军过去之后，也免得他们与42军搞窝里斗，我可是在帮你减少麻烦啊！”魏明涛笑着点上了烟，“从物资分配上来看，这次作战所使用的物资都是由机动舰队支出的，与我们没有多少关系系，我们最多就是承担一点空军的消耗而已，应该不算是什么多大的代价吧！这两点都决定了西海岸地区的战斗只是次要的，比起美国中部的广大地区来讲，洛极山脉那边的地方就太小了，还满足不了我的胃口！”

　　“所以你就将这个交给了张廷贵将军？”“怎么，你认为我没有照顾到你们？说实话，你们这种肥水不流外人田的想法确实不好！”魏明涛一眼就看穿了杨怀光的想法，“以前，我是集团军群司令，当然要以集团军群的利益为重，而现在，我是战区司令，就必须要以战区的利益为重，以国家的利益为重！换个方法说，就算我把那边的任务交给你，你有本事无完成任务吗？就算我把后面的战斗都交给第：集团军群去打，你有信心战胜美国吗？这已经不是一个集团军群的战争了，只要与我们一起作战的就是战友，就是我们的搭档，我们就不能把他们当做外人看待！张廷贵这个人是不错的，你有机会与他多熟悉一下，虽然他表面上冷淡了一点，就如同大部分的海军将领一样，但是他其实是个很热情的人，只要你熟悉了他的性格，你就会发现这一点。这次，我们不是仅仅只把作战任务，把捞取功劳的机会给了别人。但是，他们也会做出贡献。美国有很大一部分军事工业集中在西海岸地区，而且因为交通上的原因，大部分工业基础设施没有来得及动迁，只要我们能够迅速的占领美国西海岸地区的话，那么就有了继续作战的保证。小杨，我不怕跟你说实话，这次的战争我们必须要依靠自己的力量，国家能够提供的帮助不会很多，如果我们不能够在更大规模的地面战斗打响之前为自己建立起一套生产弹药物资的工业基础的话，那么我们今后将会遇到更大的困难。现在，你认为让张廷贵去负责美国西海岸地区的战斗还有什么问题吗？”

　　杨怀光这才了解到了魏明涛的完整战略构思。虽然美国西海岸地区占美国国土面积不到八《，人口不到美国总人口的1/5，但是其战略价值是很显著的。而且，现在他们的最大难题是没有足够的弹药物资保障，这些，都必须要依靠他们自己的力量解决。魏明涛可以想办法从墨西哥，中美洲国家，加勒比海国家，南美洲地区的国家那里搞到一些工业原料，但是毫无疑问的，要向解决这个问题，就必须要依靠美国的战争工业基础设施，而全世界除了中国之外，恐怕也就只有美国有这样的工业基础设施了！占领西海岸地区的行动虽然是战术，最多是战役行动，但是毫无疑问的，其产生的将是战略上的效果！而这次，魏明涛不动用自己的兵力，就达到这一目的，显然，也只有魏明涛才能做出这样的安排，如果换了别的将军在魏明涛的这个位置上，肯定会立即放弃其他方向上的进攻，先扫荡美国西海岸地区。但是，魏明涛却能够在不削弱其他方向上的进攻力量的同时，达到自己的最终目的！这一点，就不是任何人都能够做到的了！

　　“好了，现在说下我们这边的问题吧。张廷贵那边的事情应该他去操心了，而我们这边的战斗是不应该停下来了的！”魏明涛又点上了一根烟，“小杨，你对下一阶段作战的安排有什么想法？”杨怀光苦笑了一下：“魏司令，我也不怕你笑话，在我看来，以现在的情况，如果美军不肯离开他们的防区的话，恐怕我们就只有选择其他的进攻方向了！”

　　“你的意思是，我们的最大问题是美军建立的防线，以及我们还没有大量消耗美军的有生力量，所以很难撕开他们的防线？”

　　“对，问题就在这里，其实这是一个问题！”杨怀光在这一点上的能力是不用怀疑的，有的时候魏明涛都觉得他比杨怀光的战术判断能力要差一点，而这也是他把杨怀光放到了第：集团军群司令的位置上，而不是任命另外有才能的将军的一个主要原因。“美军的防御基础是他们的庞大的兵力，而依靠这么多的兵力，美军完全有能力在他们的阵地上坚下去。所以，我们要突破美军的防御阵地，就必须要想办法消灭他们的有生力量，但是要消灭美军的有生力量，我们又得想办法突破他们的防御阵地，这两个问题不是单一存在的！”

　　“对，确实不是单一存在的，但是换个方式，也许就可以分开解决，比如，我们迫使美军离开他们的阵地，出来跟我们打野战！”

　　“但是……”杨怀光皱了下眉毛，“我们多次使用这种办法，在蒙特雷战役，格兰德河战役中，美军都吃了这个亏，难道他们还会上当？”

　　“会不会上当，要看美军指挥官的头脑，而更主要的还是我们施加的压力大不大！你要记住，在作战的时候，不要把主动权落到敌人的手里，只有自己永远掌握住主动权，才能够获得胜利！”

　　魏明涛走到了地图前，“你来看一下，美国的防御重点是在北部地区的，以沃思堡为防御核心地区，彻底的挡住了我们北上的道路，但是，此时美军的兵力已经相当有限了，他们甚至把大批未成年人都武装了起来，他们还有多的兵源吗？只要我们重点打击其有生力量，美军迟早会垮掉的！好了，说战术上的问题，美军的防御重点在北部地区，阻止我们进入其中部的高原地区，显然，这个防御方式是正确的，因为现在美国大部分的工厂都设在了中部地区，而且其很多重要的矿产资源也在中部地区！但是，我们换个方向来看一下，他们在得州东面有多少防御兵力？几乎是一片空白，从我们获得的侦察情报来看，美军在墨西哥湾沿海地区的第一道防线设在了密西西比河下游的亚里山德里亚到拉菲特。显然，美国方面是想重点保护他们在该地区的石油产地。但是，这条防线本身就不是很坚固，而且临海，极容易受到我们的打击，只要我们将战线向东推进，那么美国人会做出什么反应？”

　　“你是说，我们去占领美国本土的石油产地？”

　　“对！只要打掉他们在本土地区的石油产地，就算他们还可以依靠阿拉斯加的石油资源支持下去，但是在没有了航海权，而且加拿大也被我们控制了的情况之下，他们还有什么办法支持下去了！”“如果真的威胁到了美国的石油产地的话，恐怕他们就算是拼了命也要与我们博上一回的！”

　　“这就是逼蛇出洞的办法，而且，向东推进，还可以给美国人制造一个假象。他们也许会认为我们要绕过美国中部的工业区，直接进攻东海岸地区，于加拿大方向上的进攻部队配合行动，直接打击美国的心脏地区。因此，到时候，他们如果不把重点向这个方向上转移的话，那就奇怪了！”

　　杨怀光点了点头：“这个办法可行，但是美国方面不一定会调动得州北面的部队吧？”

　　“这就要看你的进攻到底有多少力量了，如果迅速的话，美军没有足够的时间调动其东部地区的兵力来增援的，而距离最近的就是得州北部地区的部队。”魏明涛顿了一下，给杨怀光递了根烟过去，自己也点上了，“你知道余彬将军在多伦多地区打的那一仗吗？”

　　“当然，很经典的一场声东击西战役，用一次战术欺骗就把美国在底特律防线上的部队调动了出来，然后被他在哈密尔顿地区全歼，导致美军差点在底特律地区失去防御的能力！”

　　“对，这次我们就参考余彬的这一进攻方式。你指挥部队快速突击到拉菲特附近，迫使美国调动得州地区的军队来袭击我们的后勤线，以牵制我军的进攻，为东部地区调动增援部队争取到时间。”“等等，你是说让我去指挥进攻行动？”

　　“怎么？你对自己没有信心，这次我准备让第3集团军群独立负责进攻行动，你全权指挥作战，我不会干预你的行动的！”

　　“相信自己，也要相信自己率领的部队，我可是把自己的家底都交给你了！”魏明涛笑着拍了下杨怀光的肩膀，“我指挥第2集团军群以及部分二线部队，同盟国的军队，还有外籍剧团，就在奥斯汀附近等着美国军队出动。然后，我负责切断美军的撤退线路，堵死他们的逃跑通道，而你这时候就必须要转移进攻防线，调过头来，把美军部队给吃掉！”

　　“你是担心拉菲特的美军会扑出来，拖住你的后腿？”

　　杨怀光点了点头，这个威胁是不能不考虑的，如果东面的美军发现这一点之后，肯定会迅速的扑上来，阻止杨怀光的部队向西转移进攻方向，到时候就是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　“问题考虑得很全面，但是没有什么可以担心的。现在莫怀聪元帅指挥的大西洋舰队不是正在海地的太子港休整补给吗？让他率领舰队进入墨西哥湾，以大西洋舰队的强大打击力量，恐怕美军还不敢冲出他们的阵地呢！”

　　“但是，莫怀聪元帅会帮这个忙吗？”

　　“会，怎么不会？”魏明涛顿了一下，笑着说道，“我们以前帮了大西洋战区不少的忙，而且现在大西洋舰队的任务就是打击美国沿海地区的城市，既然都是打击行动，那到墨西哥湾里面来转上一圈，对他们来说也不是什么损失吧？而且这边有很多的石油工厂供他选择，如果他们能够在这里捞上一把的话，到时候就有回去炫耀的本钱了！”

　　“如果是这样的话，那么问题就不大了！”

　　“问题还是有的，最大的问题就是我们手里的兵力不足，而且空军的重点将放到西海岸地区去，到时候我会想办法让莫怀聪元帅多出点力的，但是打击火力以及兵力上的问题仍然不好解决。

　　所以，这次我们应该注意部队的战术行动，尽量把部队的战斗力发挥出来，只有做到这一点，我们才能够消灭比我们自身多出数倍的敌人！”

　　杨怀光点了点头，他从魏明涛那里学到的战术指挥技巧是很多的，虽然魏明涛本人虽然已经很少指挥战术层次的作战行动了，但是他绝对算得上是战术技巧方面的大师，即使放眼全军，能够在战术指挥技巧方面与魏明涛并驾齐驱的人都难以找出两个来。

　　确定了大体的问题之后，魏明涛又与杨怀光商量了一些战术上的细节问题，比如支援火力的分配与部署，后勤保障方面的部署等等。当天晚上，魏明涛留杨怀光在司令部吃了晚饭，然后就派人把杨怀光送回第3集团军群司令部了！

　　整个作战行动的准备之间只有3天，魏明涛必须要抢在张廷贵之前动手，以吸引美军的注意力，好让张廷贵能够顺利登陆，在没有多大阻力的情况下扫荡美国西海岸地区。虽然这个准备时间短了一点，但是魏明涛有信心，他们这一仗将奠定整个美国本土进攻战略的基础！


第五章 拉网捕鱼

　　美军怎么也没有想到，中国军队会这么快就发动一场大规模进攻。此时，寒潮还没有完全退去，虽然很多地方都已经开始回暖了，但是得州南部地区的气温还在零下。而在这种情况下，美军部队的官兵都只能躲在帐篷或者是屋子里取暖，哪还有力量发动进攻呢？当然，他们也认为，中国部队照样缺乏在寒冷季节里作战的准备工作，所以不会这么快就发动进攻，至少要等到大部分地区解冻之后才会开始吧！但是，他们的想法彻底的错误了！

　　当5《军的坦克到达博蒙特的时候，美军才发现中国军队的大规模进攻开始了。在博蒙特驻防的美军只有不到一个营，而且是一支纯步兵部队，没有任何重装备，也没有修建防御阵地，甚至没有足够的弹药储备，大部分士兵都只有三个弹匣，不到两百发子弹。更糟糕的是，这些美军官兵根本就没有做好任何的思想准备。当坦克的轰隆声出现的时候，他们还以为外面在打雷呢！

　　大部分美军因为没有及时的做出投降表示，还没有来得及丢下武器，走出房屋，就已经被炮弹给炸死了，还有的则直接被倒塌的房屋给活埋掉了！战斗只打了不到十分钟，最后该营美军只有两名正在外面小解的士兵幸存了下来。

　　博蒙特的战斗结束周半个小时，阿瑟港的战斗就打响了。在这里驻防的美军有一个师左右。本来博蒙特是其前言哨所，但是当地的美军没有来得及发出报警信号就已经被歼灭了。所以，当54军另外一支部队开始进攻的时候，美军防御部队才匆忙的进行战斗准备，而此时，他们即使动作再快，也已经太迟了！

　　阿瑟港的战斗一直打到天亮，当42军的突击部队占领了美军防御司令部之后，剩下的美军才投降。也许，此时美军指挥官根本就想不通，中国军队到底是用什么办法穿过得州东南部沿海地区的沼泽地带的，因为即使是在平常，伊利诺斯顿沼泽也很难通行，而现在大部分冰冻地区已经开始解冻了，沼泽地区肯定更加难以通行，而美军也已经炸断了该地区的几座桥梁，那中国军队到底是怎么做到这一点的？

　　其实要做到这一点并不难，54军配属的工程兵部队就足够了。要架设桥梁并不是难事，而且只要沿着美国修建的公路前进就可以通过沼泽地区！这也只能怪美国本土发达的公路交通网络，本来美国就是一个依靠汽车轮子支撑起来的国家，其公路交通系统在全世界都是最发达的，而且其公路的质量相当好，不但可以供军车通行，即使是重型坦克从上面开过去，也不会压坏路基！

　　占领阿瑟港只是这次快速突击的第一步，这样能够最大限度的解决后勤补给的困难。随后，工程兵炸开了港口内冻结的海面，疏通了航道，让第一批运输船只停靠在了阿瑟港的码头上，把进攻部队所需要的作战物资卸了下来。而此时，54军的部队已经离开了阿瑟港，前来执行占领任务的已经是二线部队了！

　　第3集团军群的前进步伐并没有停止，在完成了阿瑟港的移交工作之后，作为先头部队的54军立即就出发了，而此时42军的侦察部队已经到达了莱克查尔斯附近，正在试探美军防御阵地的强度。

　　同时，38军出现在了托莱多本德水库附近，扩大了第3集团军群的进攻正面，为进攻亚里山德里亚做好了准备！39军则在38军后面摩拳擦掌，他们将是进攻亚里山德里亚的主力部队！被拖在最后面的是36军。在进攻行动中，这支步兵部队难以发挥多重要的作用，但是在后面的防御任务中，36军的地位在集团军群内的地位就没有其他部队可以顶替了！

　　第一天的战斗进行得非常的顺利，两路进攻部队都按时的到达了预定阵地，同时做好了继续推进的准备。而此时，在亚里山德里亚到拉菲特防线上的美军才接到报警，正在匆忙的进入防御阵地。也许，对这些美国大兵来讲，在夜晚顶着寒风进入防御阵地，是对他们来说最为要命的一件事凌晨2点正，做好了准备工作，已经将目标信息输入火控系统的炮兵开火了。虽然这次进攻的弹药不是很充足，但是炮兵仍然为地面进攻部队进行了火力准备，此时空军也投入了战斗，但是作用不太大，因为空军大部分的兵力都已经转移到了墨西哥北部地区，以及得州南部地区，正在为西海岸那边的登陆作战做着准备工作！

　　火力准备进行了15分钟，两个方向上的进攻部队就向美军防线发动了冲击。让美国大兵怎么也想不同的是，中国军队在这么寒冷的夜晚怎么还有那么强大的战斗力呢，他们可不是俄罗斯人或者是爱斯基摩人，他们怎么来的那么强的抗寒能力？但是不管怎么说，美军指挥官很快就发现，中国军队这次不仅仅是试探性进攻，而是正式进攻了。

　　不到半个小时的时间，美军第一道防线上就处处告急了，就在美军指挥官准备把预备队派上去的时候，54军的坦克已经冲过了美军的第一道防线，将打扫战场的任务交给了后面赶来的二线部队。接着，42军出现在了美军防御阵地纵深地带，开始打击美军阵地后方的支援力量，那些刚接到命令，准备赶上去支援的美军二线部队立即成为了42军屠杀的对象！

　　北面，39军从托莱多本德水库东面向亚里山德里亚发动了冲击。虽然亚里山德里亚是美军这条防线上的重要据点，也是拉菲特港的大后方，但是在39军铁拳的轮番打击下，其防线也开始崩溃到天亮的时候，美军的机械化部队出现在了战场上，但是此时他们基本上已经起不到多大的作南面向拉菲特增援的第61装甲师刚刚离开了巴吞鲁日，度过了密西西比河，还没有离开密西西比河三角洲地区的时侯就遭到了48军低空打击部队的猛烈进攻，还没有完全集结好，同时已经离开了巴吞鲁日防空网掩护的美军坦克与步兵战车立即就成为了42军空打击部队的盘中餐，在这些低空猛禽的面前，美军的钢铁怪物也什有挨打的命。61装甲师大部分的部队都被42军给干掉了，而残余的一小部分急急忙忙的缩回了巴吞鲁日，在这次战役结束之前都没有再出现在战场上了！

　　54军顺利的包围了拉菲特，展开了猛攻。拉菲特是密西西比河三角洲产油地区的门户，美军在这里部署的部队至少有30万左右，虽然大部分部队都没有多少战斗力，但是毫无疑问的，54军是不可能一口气吃掉这么多美军的，而他们摆出来的攻城架势也不过是要吓吓美军而已，迫使美军救援拉菲特。

　　远程炮兵部队此时也已经到达了工程兵给他们修建的炮兵阵地，在拉菲特的战斗还在激烈进行中的时候，远程炮兵就已经开始对密西西比河地区的美国油田以及石油提炼中心进行炮击了！这就如同捅了马蜂窝一样，美国政府可以容忍丢掉国土上的任何一座城市，但是绝对不能容忍自己本土上最重要的石油产地遭到破坏，虽然石油已经不再是战争的主要能源了，但是毫无疑问的，没有了石油，美国人就制造不出炸药，车辆就没有可以使用的润滑剂，动力系统就没有冷却剂，而且大量的化工产品也就将无法生产。石油仍然是战争的最重要物资之一，所以，美国方面绝对不会容许他们的石油产地以及提炼中心遭到打击与破坏的！

　　北面，39军与38军在亚里山德里亚市的东面与美军的两个装甲师打了一场正规的地面装甲战，这也该美军倒霉，他们遇到的是中国军队中最强大的两支装甲部队，而且他们在兵力，坦克的数量，质量，以及支援火力等方面都不占有优势，即使中国空军没有全力支援地面装甲部队的行动，但是美军的坦克也肯定无法在战斗占到便宜！战斗打了8个小时，到下午的时候，美军装甲部队丢盔弃申的逃了回去！

　　战斗这时候已经全面打起来了。随着远程炮兵的参战，美军再也忍耐不住了，美国政府更是忍不住了，连番向前线指挥官下达命令，必须要尽快收复拉菲特地区，将战线推回到阿瑟港去，阻止中国军队打击他们的石油产地！当然，这个命令是很严厉的，即使美军已经将部署在亚拉巴马州与佛罗里达州的近120万地面部队向西调遣了，但是远水解不了近渴，等到这些美军到达的时候，恐怕中国的远程炮兵已经将密西西比河三角洲地区的油田与石油提炼厂都炸成废墟了！而且，以中国军队的猛烈攻势（此时，美军的情报系统甚至没有能够准确的判断出中国方面投入的进攻兵力数量，只是从中国军队进攻的猛烈程度认为至少有50万左右的中国军队在向他们发动进攻），恐怕他们不但已经打下了拉菲特与亚里山德里亚，而且还完成了防线的修建工作，到时候，就算是投入这120万地面部队能够起到什么作用？难道让他们去进攻中国军队的防线，去送死吗？

　　唯一的办法就是动员得克萨斯州北部地区的军队向南进攻，威胁中国军队的后勤补给线，迫使中国军队主动撤退！虽然，美军的前线指挥官也感到这一行动很不妥当，美军南方战区司令也多次提出反对意见，认为调动得州的军队去增援密西西比河地区，这是在拿美国中部地区在做赌博，输掉的话，就将输掉几乎一大半的战争工业基础，就算是成功了，换来的也仅仅是密西西比河三角洲地区的那点点石油利益，这种赌博是没有任何价值的！但是，军人终究要服从总统的命令，在美国总统执意要救援密西西比河三角洲的情况下，美军也只有执行最高统帅的命令了！

　　魏明涛的目的达到了，而此时他直接指挥的第2集团军群已经从奥斯汀出发，正在向布法罗前进！沃思堡的美军要向拉菲特地区前进的话，就必须要经过泰勒城，而布法罗正好是威胁泰勒城的最佳地点。魏明涛及时的张开了大网，但是美军会不会上当，还要看能不能瞒过美军的侦察系统！

　　为了达到隐蔽的目的，魏明涛没有让第：集团军群急于进攻布法罗，而是让部队停在了距离布法罗25公里之外的地方，然后由工程兵帮助部队进行伪装。这是侦察部队得出的安全距离，虽然美军在布法罗部署了一个营的地面部队，但是该部队派出的巡逻队就从来没有到达过距离布法罗20公里之外的地方。而此时，美军基本上丧失了地面侦察能力，而仅仅依靠美国空军的那几架侦察机，是很难发现隐蔽起来的第2集团军群的！

　　这次的战术伪装相当的成功，从沃思堡出发的美军虽然非常的小心谨慎，似乎不把总统的命令放在眼里，只以平均每小时25公里的速度推进，而且每前进两个小时就会停下来一次，让侦察部队前出，同时放出大量的无人侦察机，对周围50公里范围内进行搜索，以确认没有中国军队埋伏在他们前进线路的两侧！显然，美军在多伦多地区吃了一亏之后，这次也吸取了教训！但是，就算这样，他们仍然没有能够发现第2集团军群。在到达泰勒之后，美军停下来过夜，准备第二天一早再继续触发。“魏司令，我们现在应该发动进攻了！”

　　“再等一等，前线部队有没有异常情况报告？”魏明涛心里也在迅速的盘算着，因为他这次要打的是一场大规模歼灭战，必须要等到美军全部进入包围圈才能够发动攻击，如果行动不慎，放跑了美军的主力部队的话，那么后悔都来不及了。而要达到这个目的，那么在选择进攻时间上就必须要非常的谨慎了！

　　“暂时还没有，派出去的特种部队虽然与美军侦察部队有过接触，但是都没有暴露，美军的侦察工作做得很仔细！如果不是我们的部队停在了布法罗西面的话，恐怕现在已经被发现了！”屈骏强犹豫了一下，问到，“魏司令，我有一点想不通，你是怎么知道美军的搜索范围是50公里，而不是更远一点？”

　　“这是由他们的通信与情报支持能力所决定了的，现在我们在战场上有制信息权，他们能够在50公里之内保持无线电通信就已经算是很艰难的事情了，如果再扩大搜索范围的话，那么意义也不大！而美国陆军配备的用于侦察的无人飞机的使用半径也差不多就这个距离，所以只要我们的军队呆在50公里之外，就不会被他们发现！”

　　“但是，到时候我们能够迅速的完成包围任务吗？”

　　“怎么，你对这个还有疑问？我把20军留下来就是要进行快速包围了，而且27军的突击速度也不错，如果战场条件理想的话，他们一个小时就能够突击到泰勒去了。所以，不用担心部队迂回的时间问题，现在的关键问题是，我们必须要放更多的美军进去，这样我们这次作战行动才能够有更大的意义！”

　　屈骏强点了点头：“现在看来，美军也吸取了教训，他们的部队足足有150公里长，一天就走了不到300公里，这哪是去执行救援任务，简直是在旅行！”

　　“这是没办法的事情。从美军在得州的防御部署来看，他们的南方战区司令官不是个愚蠢的角色，他肯定知道这次行动的危险性，多伦多那边的战斗就已经是他们的前车之鉴了。而我们在蒙特雷也打过类似的战斗。现在，他们根本就不是去增援，只是在执行美军最高统帅的命令而已，不得已而为之啊！”

　　这时候，一名参谋走了进来：“魏司令，前线部队发来情报，美军从泰勒出发了！”

　　“他们出发了？”魏明涛看了下手表，“半夜3点，看来美国总统又给部队施加压力了，不然他们不会选择在夜间行动的。美军后继部队的情况怎么样，加快前进速度了吗？”

　　“暂时还没有，只有到达泰勒的五个美军师出发，后面的部队好象还放慢了速度！”

　　“这是怎么回事？”屈骏强很疑惑的看着魏明涛。

　　魏明涛眉毛一着，走到了地图前，很仔细的看了起来，然后敲了一下什里夫波特市的位置。

　　“美军指挥官肯定是迫于无奈才做出这个决定的，他们的前进速度太慢了，受到了总统的指责。而现在，他们正在朝这里前进，到达了什里夫波特之后，他们就可以威胁到39军的侧翼。美军指挥官留了一手，显然他也怀疑我们进攻拉菲特的目的不是那么简单的，所以几将主力部队留在了后面，让我们误认为美军主力已经东进了！只要泰勒一受到攻击，美军肯定会立即缩回去，到时候，他们只要能够在泰勒守住一天，在我们的空军支援不够强大的情况下，他们就可以全身而退！看来，我低估了美军指挥官的判断能力！”

　　“但是，我们此时要是不发动进攻的话，那么第3集团军群就要受到威胁，至少在亚里山德里亚的进攻部队要受到威胁。到时候，39军要是腹背受敌的话，我们就只能放弃对亚里山德里亚的进攻，而我们真实投入的兵力就暴露无遗，而我们的真实意图也就暴露了！”

　　“我担心的就是这一点，美国佬下了一步好棋！”魏明涛苦笑了一下，他没有为找到一个厉害的对手而感到高兴，“看来，我们要调整一下作战地区的范围了！”

　　“而且还要立即发动进攻！”屈骏强在旁边补充了一句。

　　魏明涛看着地图想了半天，然后问道：“秦空那边能不能为我们提供12个小时左右的空中支援？”

　　屈骏强一愣，赶紧过去拨通了秦空的电话，很快就得到了答复。“秦空元帅表示，只要将打击时间控制在24小时之内，他们没有任何问题！”

　　“那好，看来以后我们要注意自己多留一手，不然的话，到了紧要关头没有办法可以施展，那就太尴尬了！”魏明涛笑了起来，“让空军在2个小时之后开始对泰勒，到达拉斯之间的军事目标进行轰炸，首先确保摧毁桥梁，隧道等重要交通设施，然后打击美军地面装甲部队。我只要12个小时的空中支援，完成任务之后，就没有他们空军的事了！”

　　很快，一名参谋就给战区空军司令部发去了作战命令，而秦空也早就等得有点不耐烦了，看着地面部队在拉菲特打得欢，他却只能让部队在地面待命，等待西海岸地区的战斗打响，这确实不是个滋味，特别是对秦空这种好战的指挥官来说。当然，也许他应该去陆军服役，而不是在空军当一名元帅！

　　“让20军做好准备，他们的任务是夺取泰勒西面45公里处，特坦尼蒂河上的那座大桥，那桥叫什么来着？”地图上没有显示出这个信息。

　　“凡特伦大桥！”

　　“对，就是那里，让他们无论如何也要攻占这座大桥，并且留下一支部队守在那里，准备迎接两个方向上美军的夹击。当然，如果实在是守不住的话，就算炸掉那座大桥也行，反正目的只有一个，特坦尼蒂河东面的美军不能从这里通过，如果跑掉了一个美军，那我就找他们的麻烦！”

　　屈骏强马上让参谋去给20军下达命令了，而这与20军之前收到的作战计划有很大的出入，但是以魏明涛的带兵习惯，如果连轻型部队都没有足够的灵活性的话，那也就不要想在他的手里成为主力部队了！

　　“27军负责向北穿插，从凡特伦大桥东面向北运动，必须要以最快的速度占领萨宾河上游地区，阻止美军向北逃窜。”魏明涛此时已经完全进入了战术指挥状态，“28军则负责在泰勒南面负责进攻，把战线拉宽一点，给美军施加压力，迫使美军转入防御！22军则必须尽快运动到朗维尤，在这里截住正在东去的美军部队，并且坚持守住！”

　　“那第3集团军群那边应该怎么办？”屈骏强让最后一名参谋去传达命令之后对魏明涛问到。

　　“告诉杨怀光，总攻在3个小时之后开始，他们按照原先的计划行动吧！”说完，魏明涛就找了张椅子坐了下来，“现在，我们就要看前线部队的行动了，参谋长，你认为我的部署中有什么疏漏的地方吗？”

　　屈骏强感到很惊讶，因为在这之前，魏明涛很少向他征求意见，只是将他当做了一个高级秘书，而现在魏明涛问出这个问题来，显然表示他已经开始相信他的能力，并且开始总是参谋长的意“魏司令，你这不是在为难我吗，你也知道……”

　　魏明涛摇了摇手，点上烟之后说到：“没有什么好害怕的，我又不吃人，你有什么想法就说出来吧，要想成为一个真正的前线指挥官，你就必须要学会战胜自己，特别是战胜自己的畏惧心理！”

　　屈骏强点了点头，思考了一会才说到：“大问题我看不错来，但是我担心第3集团军群那边的行动会出问题！”

　　“什么问题？”魏明涛看着屈骏强，目光显得很真诚。

　　“如果第3集团军群不能快速的脱离战斗，或者是受到了美军的拖延，最糟糕的话，甚至有可能无法参加这边的战斗，到时候，仅凭我们投入的这些部队，有能力歼灭这么多的美军吗？”

　　魏明涛点了点头，从烟盒里抖了根烟出来，递到了屈骏强的面前，然后帮他点上了。“这个担心是很正常的，但是这也说明了你的一个缺点，就是对下面的作战部队不够了解。第：集团军群是我创立的，而且也是我一手带出来的，虽然换了很多面孔，但是基本上，连长以上级别的军官我都认识，而且对他们很了解。参谋长，要做的更好，要想在战场上取得胜利，你就必须要对自己下面的军队有足够的了解，如果连部队的基本情况都没有掌握，那怎么指挥他们去获得胜利呢？你说的问题都存在，而且只要战斗一打响，美军的指挥系统就会明白是怎么回事了，到时候，第3集团军群那边的美军肯定会想方设法的拖住他们，为泰勒附近的友军创造撤退的机会。但是，这个问题我已经向杨怀光交代清楚了，以杨怀光的战场指挥能力，以及他现在将部队部署的情况来看，就算是拉菲特与亚里山德里亚的美军倾巢而出，也不可能拖住第3集团军群的！他们也许会遇到一些麻烦，也许会比计划的时间晚一点到达战场，但是绝对会赶过来的，而且我们这边的部署也留下了余量，就算第3集团军群晚几个小时赶过来，也不会有大问题的！”

　　屈骏强对魏明涛的分析心悦诚服，他以前最佩服的是魏明涛对战场的判断能力，而他现在也清楚，要百战百胜，就要知己知彼。而以现在中国军队掌握的战场情报搜集能力来说，要知彼并不难，难的是对自己部队的了解。毫无疑问的，魏明涛能够在战场上百战百胜，一个主要的原因就是他对自己手下的官兵相当的了解。设想一下，一个指挥上百万大军作战的元帅，战区司令官，能够对部队里的每一个普通的上尉连长都有足够的了解的话，那他也就基本上掌握了部队的所有特点与缺点，而在使用起这支部队作战的时候，自然是如臂使指，灵活自如了！

　　“其实，我反而希望美军能够冲出来去缠住第3集团军群，只要他们肯离开防御阵地，那么他们的末日也就到了！”

　　屈骏强一愣，还没有反应过来，一名参谋就跑到了魏明涛身边，在魏明涛耳边小声说了几句。

　　魏明涛立即笑了起来：“好了，你先去忙吧，有新的消息立即来告诉我！”

　　屈骏强很疑惑的看着魏明涛，显然，魏明涛做了更多的安排，只不过没有通过他这个参谋长下达命令而已。

　　“参谋长，我们的援军来了，这事是我直接处理的，所以没有告诉你！”魏明涛显得有点兴奋，“莫怀聪元帅率领的大西洋舰队已经到达了尤卡坦半岛北面海域，现在正在做战斗准备。只要大西洋舰队来助阵的话，那我们就没有不胜的理由！”

　　“你是说，大西洋舰队也被你调过来了？”

　　“不，应该说是请过来了！”魏明涛笑着纠正了屈骏强话语中的错误，“莫怀聪元帅这次肯定要帮上大忙了，美军恐怕也想不到我能够找来这么强大的一个助手，等到他们意识到这一点的时候，恐怕就太晚了！”

　　屈骏强也笑了起来，但是他感到更不解了，因为他听到过传闻，早在夏威夷群岛战役的时候，魏明涛与莫怀聪就因为指挥权限上的问题闹了别扭，而在中美洲登陆战役的时候，莫怀聪捅了个大漏子出来，是魏明涛去帮他擦的屁股的！而且两人分别是陆军与海军的代表性人物，以这种关系，他们两人应该是有很大的矛盾的。在以往，大西洋战区很少主动提供帮助，而且大西洋舰队也从来就没有进入过墨西哥湾，似乎默认了这边属于北美洲战区的地盘，他们不应该插手一样。这次，怎么魏明涛这么轻松的就把莫怀聪的舰队给“请”了过来呢？看来，他们两人之间的关系肯定出了变化！当然，这是好事，如果他们两人能够携手战斗的话，那么就没有打不败的敌人！

　　有了大西洋舰队的协助，魏明涛部署的这次战役行动就简单轻松得多了。而首先发威的就是大西洋舰队，这也算是魏明涛给莫怀聪面子吧，毕竟大西洋舰队是魏明涛请来的客军，以中国待客的秩序，上桌吃饭，怎么也应该让客人先品尝吧！

　　中国军队的突然行动就如同闪电霹雳一般的击醒了美军指挥官，打拉菲特是假，把沃思堡的守军吸引出来是真。但是，当美军发现这一点的时候已经太晚了。20军在占领了凡特伦大桥之后，美军部队失去了向西撤退的机会。而当他们调整进军路线，准备渡过萨宾河向北撤退的时候，中国空军的轰炸让他们慢了半拍，27军已经出现在了萨宾河南岸，并且控制了河上的几座搭桥与渡口，关上了美军北撤的大门。接着，28军从泰勒的南面发动了进攻，给美军施加了巨大的压力，迫使泰勒附近的数十万美军转入防御。而当正在向朗维尤前进的美军停止下来，准备返回泰勒的时候，22军已经出现在了朗维尤，并且迅速的占领了这座小城市，堵住了美军向东前进的道路！整个关门打狗的部署行动进行得非常的顺畅，当美军南方战区司令官发现他的部队已经无路可逃的时候，他们就只有做最后拼死的抵抗了！

　　第3集团军群在北面的战斗打响了1个小时之后开始撤出战斗，部队的撤退行动非常迅速，虽然此时在拉菲特与亚里山德亚防御的美军部队已经接到了缠住中国军队的命令，但是当大西洋舰队的打击开始之后，这些刚刚离开市区防御阵地的美军又不得不缩了回去，大部分美军官兵还没有见过这么猛烈的轰炸，而且这肯定不是中国军队的远程炮兵干的！

　　这次，美军是丢了夫人又折兵，从窝里堡出发的65万美军被彻底的围死在了泰勒附近2500多平方公里的地区内。而南面，虽然第三集团军群撤出了战斗，但是随着大西洋舰队的到来，美国在密西西比河三角洲地区的油田与石油提炼厂也遭到了灭顶之灾。此时，真正的战斗才刚刚开始，但是美军已经注定要再次遭受重大的打击了，而魏明涛精心部署的这盘棋也到了收子的阶段！


第六章 垂死挣扎

　　65万大军被围，美国政府不得不着急了。这可不是在墨西哥消耗的那些部队，现在战争已经打到了美国本土来，而美军新动员的部队已经相当有限了，如果再出现大的兵力损失的话，将非常难以补充。而更重要的是，这65万大军是从得州北部的防线上调来的，如果出现什么闪失的话，那么毫无疑问的，美国的整个中部地区就危险了，而当时，美国大部分的工业基地都已经迁移到了中部地区！

　　即使美国总统也明白过来，中国军队攻打密西西比河三角洲的行动是假，引诱得州北部防线上的守军出来是真，但是此时，他也只能够把希望寄托在以前他所指责的那些将军们身上了，但是此时，即使把作战行动的指挥大权交给将军们去处理，恐怕也没有哪个将军有能力来解开这局死棋！

　　问题还不止这一个，当中国大西洋舰队突然出现在墨西哥湾的时候，美国人的神经几乎崩溃了。就是这支舰队，只用了不足3个小时的时间，就几乎摧毁了波士顿，导致数十万人死亡，一座大型城市陷入瘫痪，而此时中国大西洋舰队出现在了墨西哥湾，那他们针对的肯定是密西西比河三角洲的产油区！而同时在两个方向上应付中国军队的强大威胁，美军就算是使出吃奶的力气，也做不到这一点！

　　美军也不是大部分人所想象的那么软弱，特别是在他们的本土上作战的时候，美军表现出来的勇敢值得所有的对手佩服！自从美英战争（第二次独立战争）以来，美国本土就还没有受到过袭击，至少没有受到过大规模的袭击，200多年来，更没有哪个国家的军队以占领者与征服者的身份踏上过美国本土。虽然大部分美国人一直认为他们的国家是世界上最安全的，但是当战火烧到了美国本土的时候，美国军人为保卫自己家园所做出的牺牲也是值得肯定的，至少他们所具有的牺牲精神已经是值得肯定的！

　　65万大军被围死了，但是却没有放弃突围的希望，没有放弃生存的希望。而此时，魏明涛投入的包围部队只有15万左右，在第3集团军群没有赶来之前，他只有这点地面部队可以使用，而当时，二线部队基本上都被魏明涛留在了后面，一部分负责后勤工作，另外一部分则继续分散在得州南部地区救灾。显然，此时魏明涛也没有足够的兵力来打这场战役，而他唯一能够指望的就是在这种恶劣的天气下，中国军队的高素质能够起到决定性的作用！

　　第2集团军群没有让魏明涛失望，也许对第2集团军群的官兵来说，这一仗有种苦尽甘来的感觉以往，第2集团军群虽然也属于主力部队，但因为他们并不是魏明涛的嫡系部队，在魏明涛考虑选择谁打主力的时候，绝对是优先考虑第3集团军群的部队，而非第2集团军群！而正是这一点，让第2集团军群的官兵感到很不满！魏明涛从来没有将第：集团军群当做外人看待过，在中美洲的时候，第2集团军群就一直跟随魏明涛作战，而打到了墨西哥之后，虽然第2集团军群跟随何永刚去中东战区打了几个月，但是随后魏明涛将其“借”了过来，就是要让第2集团军群在战场上打主力的！

　　而在魏明涛的用兵思路中，什么部队打主力，这与是不是他的嫡系部队并没有太大的关系，而是看他对部队的理解，以及战斗的需要来决定。当然，第2集团军群的官兵却没有感受到这一点，因为他们觉得，魏明涛处处都把好处留给了第3集团军群，而他们就只能拣第3集团军群剩下的了！

　　这种感觉，让第2集团军群的官兵总有一种受欺负的想法，但是想法归想法，他们在战场上其实一直打的是主力位置，而魏明涛在很多艰难的时候考虑到第3集团军群，而没有考虑到他们，一是魏明涛对第3集团军群的部队更加了解，所以更加信任他们，二是魏明涛觉得，要是把第2集团军群打残废了，他怎么向何永刚交代？这些因素，就导致了第2集团军群的不满。现在，魏明涛终于将这两支部队分开来使用，各挡一面，而且让第2集团军群上了最艰苦的战场，也许，他们再也不会埋怨魏明涛不给他们表现自己的机会了！

　　面对美军顽强的突击，第2集团军群虽然兵力上不足，而且得不到多少支援（当时远程炮兵还没有完成部署，而空军的主要任务是压制美军，而不是进行战场支援），他们却在战斗中表现出了极大的勇气，这股勇气，不是来自保卫家园，而是为了军人的荣誉，为了证明他们的实力。也许，只有在战斗中，才能够证明军人的价值，而这一点注定了第2集团军群的官兵要遭受一次血于火的洗礼在凡特伦大桥东面，20军完成了攻占这座大桥的任务之后，并没有炸掉大桥，而是守了2个小时，等到27军过来之后，才将守卫大桥的任务交给了27军的一支机械话步兵旅，随后就投入到了更需要他们的战斗中去。而负责守卫这座大桥的部队是整个战役中打得最艰苦的一支部队了！

　　27军本来是负责地面突击的，其部队的特点是在高速突击中歼灭敌人，他们不是一支步兵部队，所以在防御作战方面有着很大的缺陷。比如，当时部署在凡特伦大桥的245旅就极为缺乏火炮等压制性武器（在进攻作战中，主要的突击力量是装甲部队，而火炮一般都配属与防御部队或者是支援部队），而为了完成守卫大桥的任务，245旅不得不放弃了他们的装甲战车，将大部分装甲战车当做了防御阵地上的火力点，步兵则下车作战，利用简单的防御阵地抵挡如同潮水般涌来的美军！

　　当时，245旅完全可以炸掉大桥，这样也能够切断美军西去的通道，但是245旅的官兵们都知道，不到最后关头，他们不能炸掉这座大桥，因为这次战役结束之后，要向进攻沃思堡的话，那么中国军队也就只有从这里通过特里尼蒂河，如果炸掉了大桥的话，那么也就无法迅速的进攻沃思堡，这至少将减少这次战役胜利价值的一半！当然，在这种寒冷的天气中，要想在特里尼蒂河上架设浮桥并不是一件容易的事情。不管多坚强的人，都无法在冰冷的河水里坚持5分钟。同样的，虽然河流表面结了冰，但是只要架桥设备一放上去，冰面就会脆裂，结果可想而知！

　　守卫大桥的245旅一共只有500名官兵，他们却在这里面对至少20万美军，一直坚持到了援军的到来。也许，谁也想不通这些中国军人是怎么坚持下来的，要知道，当时他们没有得到及时的火力支援，甚至没有得到多少弹药补充，就凭他们的凡身肉体，能够挡住比自己多出几十倍的敌人吗？

　　而当245旅最后走下战场的时候，4500名官兵中只有不到200人能够站起来，就算是被抬下去的也不多了！大部分牺牲的官兵甚至连尸体都找不到了，有的是在战斗中被炸成了碎片，有的则是掉进了特里尼蒂河，永远的消失了！

　　战斗就是这么残酷的事情，可以说，前5个小时，魏明涛的精神一点都没有能够放松下来，西面的防线摇摇欲坠，而27军在泰勒城南面与美军杀成了一团，但是却没有能够消灭多少美军，因为美军的数量确实是太多了！27军虽然成功的机动到了美军的北面，挡住了美军北上的通道，但是却几乎成为了一支孤军，根本就动弹不得，在很多地方面对大批美军的坦克时，27军只能够勉强迎战，更谈不上配合28军向泰勒进攻了！

　　整个战斗打得异常的惊险，后来魏明涛都承认，泰勒城战役是他所指挥的多次战役中最为惊险的一次，到处都是漏洞，到处都是危险，而他也时刻都不能放松下来。这一切，直到第3集团军群的坦克出现在了22军防线的后方，从东面加入了进攻美军的战斗。远程炮兵比预定的时间提前了2个小时部署到位，而42军与20军也开始全力打击美军装甲部队的时候才有所改观，但是从整个战场上来看，魏明涛没有能够集中优势火力，用32万地面部队去打65万美军，而且还要时刻提防着来自其他方向上美军的威胁，这也不是一场轻松的战役！

　　“杨怀光上将又跑到前线去了，听说他现在正在54军前线指挥战斗，38军已经开始向北突击，争取与27军取得联系，而38军则在南面做进攻准备！”

　　“他又上前线去了？”魏明涛这次没有责怪杨怀光，如果他是集团军群司令的话，恐怕也跑到前线指挥所去了，“那也好，至少他在前面能够更清楚的了解战场上的情况，36军现在在哪？”

　　“正在向西前进，杨怀光听说西面的战斗很激烈，而且我们在凡特伦大桥的防御也很脆弱之后，就没有让36军去支持22军，而是让他们向西运动，大概在明天凌晨能够到达凡特伦大桥！”

　　“这小子还有点大局观，能够自己根据情况做出判断，不错，就让36军过去吧！”魏明涛点了点头，“让42军尽快投入战斗，他们准备的时间太长了！”

　　“42军才从战场上撤下来，他们是负责为第3集团军群断后的，恐怕短时间内无法投入战斗！”

　　“不行？我才不信42军就这么点能耐，帮我接通齐飞的电话！”很快，参谋就帮魏明涛接通了42军军部的电话，“齐飞，听说你小子在后面耽搁时间啊？”

　　“魏司令，天地良心，你也看到了，我才从前面下来，部队现在还没有完成集结呢，大部分部队的弹药都打光了，而且战士们打了快20个小时了，连口热饭都没有吃上，怎么也得让我们喘口气吧！”齐飞一副戎装，根本就不像个军长，更像个突击手一样。

　　“我管不了那么多了，集结可以在进攻的时候安排，把饭菜送到前线部队的手里去，你们必须在半小时之内出动。现在美军就像头发了疯的野牛一样，我要你们去做那个斗牛士，把这头野牛给驯服掉，把他们的脾气打掉，明白我的意思吗？”

　　“是，我们马上出发！”

　　魏明涛挂断了电话，朝屈骏强点了点头，说到：“42军上去之后，就让20军全力支持27军，坚决不能让美军突破27军的防线！”

　　“那么，在36军到达凡特伦大桥之前，那边怎么办？”

　　魏明涛犹豫了一下：“我们总得放弃点什么，27军这次担起了最沉重的担子，他们的牺牲很大，让远程炮兵尽量支援凡特伦大桥那边的战斗吧，我已经没有部队派过去了！”

　　245旅的官兵在凡特伦大桥坚持了36个小时，面对美军的突击，这支步兵部队以平均每小时100人的速度牺牲着，但是，这仍然没有动摇他们的意志。旅长贾长卫上校在战斗打到第8个小时的时候就视察前线阵地的时候被一发炮弹炸死了。旅参谋长龚宾中校也在4个小时之后阵亡。随后接过旅指挥权的一营长罗佑彬少校，二营长谢进少校，三营长龚宾中少校都相继阵亡。战斗的最后十个小时，负责指挥战斗的只是一名上尉连长了，而其他校级军官不是阵亡就是重伤被送了下去！仅仅从这些前线指挥官的阵亡速度来看，就可以想像，当时的战斗到底激烈到了一种什么样的程度！

　　直到36军的机械化步兵部队出现在了美军侧翼的时候，245旅剩下来的官兵这才能够喘一口气，当他们看到友军赶来的时候，原本很多还在顽强战斗着的战士一下就坐在地上哭了起来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。此时，他们才想起，这场战斗，不仅仅夺去了他们的指挥官的生命，还夺去了他们绝大部分战友加兄弟的生命！

　　245旅是中国陆军中第二支得到元首集体接见，并且集体嘉奖的部队，也是整个第三次世界大战种，中国陆军中旅一级部队在一次战斗种损失与牺牲最大的部队！最终，4500余名官兵中，只有不到500人从新回到了战场上，除了阵亡的官兵之外，还有400余名伤残军人！而后来，在战争结束之后，中国在凡特伦大桥附近修建了一座阵亡将士纪念碑，以纪念在这里牺牲的3612名中国军人！而凡特伦大桥后来也改名为长卫大桥，以纪念阵亡在这里的245旅旅长，贾长卫上校！

　　战争结束后好三十多年，中国导演谢明伦还拍摄了一部以反应凡特伦大桥战斗为题材的片子，在当时引起了极大的轰动，并且收到了极好的票房！当时这部电影投资近5亿元，而投资人就是245旅参谋长龚宾中校的儿子，大商人龚起超。而导演谢明伦则是二营长谢进的二儿子。电影首映的时候，将当时参加过凡特伦大桥战斗，仍然健在的245旅的老军人都请了去。看完这些电影之后，当时唯一幸存下来的上尉连长薄敏老泪纵横，不知道是电影真实的反映了当时的战斗场面，还是让他想起了那些曾经与他同生共死，但是却没有一起从凡特伦大桥的战火中幸存下来的战友。而这位老将军在离开人世之前，还让孙子带着他回到了当时他战斗过的地方，而就在他去了长卫大桥之后一周，95岁的薄敏上将就离开了这个世界，而他死后的唯一要求就是将自己的骨灰撒入特里尼蒂河，他好永远的与战友们在一起，不再分离！

　　36军到达了凡特伦大桥之后2个小时，38军也在朗维尤西面40公里处的萨宾河南岸与27军联系上了，战役也就在这个时候出现了转折，随着第3集团军群参加围歼战斗，美军的末日也就快要到来了。

　　36军的行动很及时，如果他们晚到几个小时的话，那么245旅的官兵肯定会全部阵亡在凡特伦大桥的阵地上，而美军在获得了通过特里尼蒂河的通道之后，就有了逃生的出路！但是，38军的行动更为及时。当时，27军的主力基本上都集中到了萨宾河的上游，在朗维尤西面近40公里的河段上，只有不到1500人的部队在负责守住各个可以渡河的渡口。而就在38军接过了这些地方的防御重任之后半小时，美军的第一批装甲部队就杀了过来！显然，如果38军晚来半小时，那么毫无疑问的，美军将获得可以渡过萨宾河的渡口，利用这些浅滩，美军装甲部队可以轻松的到达河对岸，摆脱中国队的包围！

　　战场南面28军打了40个小时之后，终于筋疲力尽的撤了下来。40个小时的战斗中，28军虽然消灭了3倍于自己的敌人，但是却也耗尽了所有的力气，大部分部队是在打光了最后一发炮弹之后才撤下来的，而很多官兵一到达后方的集结地区就直接昏睡了过去，很多坦克手甚至没有力气钻出坦克了！40个小时，28军用行动证明了他们的力量，即使是换上同样性质的38军上去，也不一定能够坚持打40个小时！当然，28军的损失也是比较大的，至少有300多辆坦克在战斗中被摧毁，而牺牲的官兵就更多了。但是此时，他们只有不到4个小时的休整与补充时间。这些后勤保障任务都交给了二部队负责，很多士兵直接倒在冰冷的泥地上睡了过去，后来还是后勤保障部队的官兵将他们抬进了帐篷里面，不然不知道又有多少人要冻死在外面了！

　　39军参战之后，情况出现了很大的变化。可能很多美军官兵还没有听说过28军，但是当时不知道39军的美军官兵几乎就没有！从欧洲战场打到中美洲战场，然后在哥伦比亚战场，墨西哥战场上，美国大兵记住了这支让他们感到恐怖的部队。美军官兵并不是没有理由的惧怕39军，因为还从来没有一支美军部队在战场上战胜过39军，甚至没有能够给39军制造重大的伤亡与损失。面对这么一支从来没有过败绩的部队，美军官兵的畏惧就不是没有道理的了！

　　如果说40军与42军这类部队擅长低空快速突击，27军与38军，还有54军这类的部队更擅长地面快速突击的话，那么39军最擅长的就是正面装甲作战！而当时39军也是中国陆军中编制最大的一支装甲部队，全军一共有作战人员36000余人（没有包括后勤保障部队，在中国陆军改制之后，主要的后勤保障工作是由专业部队负责的，而前线作战部队只负责一些基本的后勤工作，而这就不需要专门配备后勤保障部队了），其中有三个坦克旅，两个机械化步兵旅，另外还有一个炮兵旅，独立侦察营，低空突击营，以及其他职能性部队。而39军装备的坦克更多达1700余辆，装甲战车1200余辆，自行火炮800余门！显然，39军不侧重快速突击，更侧重装甲力量！如果仅仅从坦克的数量上来看的话，39军几乎顶得上两27军了！即使与同类型的28军相比，39军装备的坦克也要多出400辆！

　　毫无疑问的，这就是一支强大得不能够再强大的地面装甲部队了！

　　39军在前面打了4个小时之后，按照魏明涛的计划，此时28军应该上来配合39军作战，但是因为39军的进攻比预料的顺利很多，而且战果非常大，所以魏明涛就决定让28军多休整4个小时，好让那些疲惫的官兵尽量恢复体力（这也是后来28军极为埋怨魏明涛的地方，因为魏明涛的决定让他们错过了最为重要的4个小时）。

　　8个小时的战斗，将39军的装甲突击能力展现得无一遗漏。仅仅8个小时，39军就在战场上歼灭了两个美军装甲师，打垮了另外三个美军装甲师，并且将战线推进到了距离泰勒城不到爪公里的地方！相比于28军前面的战斗，39军只用了8个小时就消灭了同样多的美军，而且还将战线推进了足足55公里，而28军在40个小时里，则只将战线推进了不到15公里！

　　其实，这么来比较28军与39军的战斗力是不公平的，28军作战的时候，美军的战斗力相当的旺盛，而且当时空军与远程炮兵的作用还没有体现出来，可以说，28军在40个小时内打的都是艰苦的战斗。而当他们消耗了美军的锐气，并且打击了美军的信心之后，换上39军去进攻，效果自然好得多了。如果将两支部队的进攻顺序调换一下的话，恐怕28军在后8个小时的战斗中也不会表现得太差吧！

　　东面，从22军防线后方投入进攻的54军担任起了单独向泰勒城突击，并且将他们这个方向上的4个美军装甲师分割的任务！这一路进攻的距离是最远的，但是当时54军可以利用连接泰勒与朗维尤的高速公路前进，所以进攻战斗反而打得更为轻松！这一战场条件让54军能够将自己的快速突击能力完全发挥出来，很多美军还没有反应过来的时候，54军的坦克就如同旋风般的冲过了他们的防线，一路向泰勒城杀去了！

　　北面，38军在帮助27军稳定住了防线，并且给了27军4个小时的时间从新调整防线部署之后，也开始向泰勒城进攻了。而这一进攻防线的距离是最短的，当时，38军最前面的突击部队距离泰勒城只有不到40公里的距离，而要完成这40公里突击作战，对38军来说并不是什么难事！

　　也就在39军到达泰勒南面爪公里的地区之后2个小时，54军与28军也完成了向心突击行动，此时，魏明涛的第二步战役行动终于算是完成了，而这只比他预定需要花的时间多用了半个小时，基本上算是在他的计划范围之内！完成了这一步突击行动之后，中国军队已经在战场上基本上确定了分别歼灭那些被分割开来的美军的战役行动。此时，虽然被包围的美军还有大概50万人拥有作战能力，但是却被分割成了三部分，其中在朗维尤附近的4个美军装甲师没有受到多少打击，这一部分的兵力也是最少的。而在22军防线的西南面，被54军与39军围起来的美军有5个师的兵力，而这5个师基本上都是步兵部队，虽然人数上不算太少，但是却没有多少突围能力。而最难对付的还是泰勒以及其西部地区的12个美军师，这股美军有至少25万左右，是数量最多，战斗力最强的一部分了。而现在剩下的事情，就是安排消灭这三股美军的顺序！

　　“已经确认了，美军南方战区司令官就在朗维尤附近的前线司令部里面，这是电子侦察部门做出的判断！”

　　“很好，那就先打这股部队，争取抓住个美国将军，就算抓不到他，只要打掉了美军的指挥系统，那么其他两股美军也好对付多了！”魏明涛此时显得很有信心了，兵力上的差距已经缩小，而最重要的是，美军中最有战斗力的部队基本上都被打光了，而现在第2集团军群的28军也得到了充分的休整，随时可以派上去，歼灭美军的基础已经形成了！

　　“那让42军过去，还是让20军过去？”显然，要想打掉美军司令部，同时要想活捉他们的指挥官的话，就必须要把轻型突击部队派上去。

　　魏明涛皱了下眉毛，问到：“现在这两支部队在干什么？”

　　“20军在北面协助38军进攻，而42军在战场上打游击，专挑美军的重点目标进行打击！”

　　“齐飞这小子还真知道拣便宜，我看他最适合去当土匪了！”魏明涛笑了起来，其实他也很清楚，如果没有42军在战场上神出鬼没般的突然打击的话，地面部队不可能进攻得这么顺利，“让42军去支持38军与39军进攻，20军换下去修整4个小时，总攻在4个小时之后展开，打美军司令部，以及消灭这四个美军装甲师的任务就交给20军负责了，告诉龙伯傲少将，抓住这次机会，用行动来证明他们不比第3集团军的轻型部队差！”

　　恐怕龙伯傲自己都没有想到，这次魏明涛会把这么重要的任务交给他去完成，因为在以往，这类黑虎掏心的战斗都是由魏明涛手下的42军或40军去干的。这类任务的行动规模虽然不大，但是却相当的重要，如果行动取得成功，就将导致美军失去统一指挥，为其他部队减少麻烦，如果失败的话，不但突击部队自身难保，而且美军指挥系统肯定会立即转移，到时候要想故伎重演就不太可能了！换句话说，这种任务只许成功不许失败，失败的后果难以设想！

　　20军没有辜负魏明涛的希望，龙伯傲少将也很稳重，为了保证成功，20军不但袭击了情报部门确定出来的美军司令部的位置，他还将派遣部队对4个美军师的师部进行了突击，而5支部队是同时展开行动的！果然，美军南方战区司令官当时并没有在司令部里面，而是到56师的师部去了，如果龙伯傲不多安排这一手的话，那就要扑个空了！

　　美军司令部被端掉，战区司令官成了俘虏之后，战场上的情况急转直下，原先，大部分美国军队还能够得到统一指挥，而且可以有效的配合作战，这多多少少的将他们的兵力优势发挥了出来。

　　但是，现在他们失去了统一之后之后，局面顿时失去了控制，大部分的师长都不知道应该怎么打了，至少不知道应该怎么与友邻部队配合作战了。而只要美军一失去统一行动，出现混乱的话，那么毫无疑问的，他们的兵力优势就没有了。而在与中国军队作战的时候，美军如果失去了这最后的一点优势的话，那么等待他们的就只有投降，或者是被消灭了！

　　最先崩溃的就是朗维尤附近的那4个美军装甲师。虽然这股美军部队的人数大概在10万左右，而且在此之前一直没有遭到多大的打击，但是魏明涛一口气就调来了54军，38军，27军的一大半兵力，在双方军队的兵力基本上相当的时候，美军就算是再厉害，恐怕也无法获得胜利了。而且，20军一直是打击美军装甲力量的主力，现在轮到他们在战场上打“游击”了，那更是用力百倍，好象要把肚子里的怨气全都发泄到美军的头上去一样！

　　4个军协力作战，消灭这股美军只花了5个小时，接着，在将打扫战场的任务交给了22军负责之后，这个军全部投入到了对泰勒地区的那25万多美军的战斗中去。

　　这是魏明涛要第二个吃掉的目标，而且此时战局已经相当明显，只要泰勒的守军一投降，那整个战场上的美军都得投降，他们失去了司令官之后还可以坚持下去，但是失去了生存的希望之后，恐怕连坚持的勇气都将没有里，而泰勒就是他们生存的希望，只要守住泰勒城，那就有能力等到援军到来，而只要泰勒城一丢，那他们就都得完蛋！

　　攻打泰勒的主力是28军与39军，而42军在完成了配合27军封锁美军北上路线的任务之后，也投入到了进攻泰勒的战斗中来。对一座只有不到20万人口，城区面积不足50平方公里，而且没有任何可以据守阵地的城市来讲，要想挡住这么多中国军队的进攻，这几乎是不可能的事情，即使美军在最初的4个小时里表现得还很顽强，但是当泰勒外围的美军防御阵地一一被中国军队突破之后，他们就失去了战斗的信心，美军开始大规模投降了！

　　美国南方战区司令官，四星上将辛格顿被带到魏明涛的司令部时，泰勒的大批美军正在开始投降，显然，此时辛格顿也已经看到了那些正在被押往后方战俘集中营的美军官兵，不知道他心里对此有什么想法。

　　“辛格顿要求见你，他没有说明原因！”屈骏强耸了下肩膀，很无奈的样子。现在，几乎每一个投降的，或者是被俘虏的美国将军都想见上魏明涛一面，让魏明涛不得不拒绝了大部分美国将军的这个小小的要求，因为他不外交人员，如果他要接见每一个美国将军的话，那他就没有时间做自己的事情了。

　　“他要见我？好吧，先安排他去洗澡换衣服，另外让他看看前面战斗实况转播，晚上吃饭的时候再带过来吧，我可没有多少空余的时间！”

　　魏明涛心里也塌实了，整个战役才打了不到4天的时间，而这比他预期的还要快得多，当然，美军在后期大规模投降是一个主要原因，而此时魏明涛已经在考虑下一步的作战行动了，在他看来，泰勒战役只是一个开始，他必须要继续沿着这条进攻路线走下去！


第七章 飓风登陆

　　魏明涛看着眼前这个40多岁的美国将军，第一个感觉就是此人并不简单，从他的眼神里，魏明涛读出的不是失败者的那种悲观，而是不服气的倔强，以及军人的顽强！虽然，这对一个失败者来说多多少少对于点讽刺的味道，但是魏明涛很清楚，他的这个对手太年轻了，如果他有足够的机会与时间成长的话，那么有可能，失败的就将不会是他了！

　　“魏司令，我一直很敬佩你的才能，虽然我不知道你们军队内部对你是怎么评价的，但是我认为，你是与我交手的最优秀的中国军人了！”辛格顿耸了一下肩膀，表情变得有点尴尬了，“当然，能够给我发挥的机会并不多！”

　　“你多大了？”魏明涛没有去管辛格顿说什么，他现在只是感到很好奇，一个看样子还是初上战争的美国将军，怎么会给他制造那么多的麻烦呢？正是这种好奇心，让魏明涛想近一步搞清楚辛格顿到底是个什么样的人。

　　“我的年纪？”魏明涛点了点头，辛格顿犹豫了一下，“38岁，也许看起来要成熟一些，或者是比你想象的要小得多吧？”

　　“对，我还一直认为贵军不怎么使用年轻将领呢，但是现在我觉得自己的判断错了！”魏明涛感到很惊讶，“我在你这个年纪的时候，还只是少将军长！”

　　“魏司令应该是在36岁的时候当上40军军长的吧？”辛格顿看到魏明涛疑惑的目光之后，笑着说到，“我们所有美国将军都在研究你，至少，对你的经历是掌握的很清楚的，当然，要想战胜对手，那就得先了解对手，你们伟大的军事家孙子不是在几千年前就这么说过的吗？”

　　“对，那句话叫做知己知彼，不但要了解对手，还要了解自己！而且，在很多时候，了解自己甚至比了解对手要重要得多！”此时，气氛已经慢慢的缓和了下来，两人不像是十多个小时前还打得里死我活的对手，更像是多年未见的老朋友一样。

　　“了解自己？”辛格顿先是愣了一下，然后马上反应了过来，“魏司令，这句话你是说到关键点上了，说实话，现在我才明白，为什么我们会失败，而你总是获得胜利！”

　　“为什么？”魏明涛给辛格顿面前的杯子里倒上了饮料，在与美国军人吃饭的时候，魏明涛是从来不喝酒的。

　　“因为我们的将军都很少，或者说是没有考虑过要了解自己的情况！而你却总能够在掌握对手的时候也掌握了自己！”

　　“应该说，我是先了解自己的部队，然后才考虑对手的，如果连自己的能力都不知道的话，那么就算是掌握了对手的情况，也不可能在战场上做出正确的决定吧？”

　　“对，这是关键，最关键的一点，看来，我们的差距就在这里！”辛格顿显得有点兴奋，他此时已经忘记了失败的痛苦，而将这完全当做了一场战术讨论课。

　　“如果说个人能力的话，我不认为你失败了，你输是输在了自己的军队上，而不是自己的能力上！”魏明涛的话很直接，他没有必要去吹捧一个自己的手下败将，当然，以他的性格，即使是在面对美国将军的时候，他也不会隐瞒什么，毕竟，辛格顿恐怕永远无法上战场，也永远不可能成为他的对手了。“以往，我一直认为美军缺乏的是战斗意志，这一点，不是我看不起你们，而是我从战场上总结出来的。在欧洲战场上，你们也有一位不错的指挥官，但是他的部队却没有足够的勇气去面对牺牲跟死亡，如果连军人都无法做到忘我的话，那还怎么在血肉横飞的战场上获得胜利呢？

　　但是，现在我基本上改变了这个看法，贵军在本土以及墨西哥部分地区的战斗中所表现出来的勇气是值得我们佩服的，这不是我在夸奖你们，这是事实，贵军很多视死如归的战士给我们造成了很大的麻烦，当然，我们也不得不因此而采取一些极端措施。但是，战争中的军人光有勇气是不行的，决定战争胜负的因素有很多，而军人的勇气只是其中一部分，如果仅仅只有勇气，那么带来的不是胜利，而是更惨重的失败！而现在，贵军的情况就是这样，越坚强的士兵在崩溃之后就越脆弱，只要当我打破你们的精神防线之后，那么贵军的崩溃速度是超人预料的。相信你也看到了那些正在被送往后方的贵国士兵，毫无疑问的，他们在前4天的战斗中都表现得非常的勇敢，我们在4天的战斗中只俘获了不到1万名俘虏，但是现在呢？现在贵军的精神支柱已经倒塌了，仅仅4个小时，我们的前线部队就接纳了至少20万贵军俘虏，我想，这一现象就足以说明贵军的实际情况了吧？”

　　辛格顿一直很认真的听着魏明涛这番长篇大论，而且连连点头，显然，他从魏明涛这里已经学到了不少的东西，只不过，今后他是没有机会将这些学来的知识应用到战斗中去的机会了！而魏明涛也一语切中了要害，美军的意志虽然坚强，但是坚强并没有收到效果，而且绷得越紧的弦就越容易断！

　　“我也一直在考虑这个问题，当我们在物质上有条件的时候却没有士气，而当我们被逼到了绝境上，把士气激发出来的时候，却失去了物质上的条件，也许，这就是我们为什么在战场上永远打不过中国军队的原因了！”

　　“并不这么简单，战争打的其实是一个国家的凝聚力，一个民族对战争的承受能力！”魏明涛递了根烟过去，辛格顿更是感到惊讶了，因为他一直认为魏明涛这种客气是装出来的，但是现在看来，在这些细节动作上，魏明涛也装得太象了吧。“战争爆发以前，从我们两国的经济实力，兵力，军队的战斗力等方面来看，其实我们的差距并不大，这甚至可以忽略不计的。而在某些战场上，美国是占有一定优势的。比如，在战争爆发的时候，美国的太平洋舰队就比我们的太平洋舰队更为强大，但是，为什么你们最终却在太平洋上输的一败涂地呢？而也正是太平洋战场上出现的转折，最终决定了我们双方在战场上的优劣位置，也就是从那时候开始，你们就一直在走下坡路，虽然你们在欧洲想扳回一局，但是最终是赔了夫人又折兵，在南美洲战场上，你们没有讨到一点便宜，那这些都是为什么呢？”

　　“你是说，这与国家的凝聚力，以及民族对战争的承受能力都有关系？”

　　魏明涛点了点头：“我给你讲一个我亲眼见到过的故事。有个母亲，她有三个儿子，当她的大儿子在战场上阵亡之后，军队派去的慰问人员把一枚勋章交给了她，而她立即就把只有18岁的二儿子叫了出来，将勋章别在了二儿子的胸前，把二儿子送上了前线。半年之后，这个还不到19岁的少年也在一次营救战友的行动中牺牲了，而这位母亲第二次拿到了两枚勋章，一枚是大儿子的，一枚是二儿子的，而她却毫不犹豫的将最小的儿子送进了部队，而当时，她的小儿子还不到18岁！试问一下，这样的情况在你们国家发生过吗？一个年近古昔的母亲将三个儿子都送上了前线，恐怕，这不是任何一个民族的母亲都能够做到的事情吧？”

　　辛格顿点了点头，此时，他也终于有所领悟了：“以前，我们其实都是在逃避战争，当战争爆发的时候，很多人都不愿意让自己的亲人去参军，甚至很多政府官员，大企业家还利用兵役法的空子来避免让自己的子女参军。即使现在，很多美国家庭也开始接受残酷的战争伤亡，接二连三的将自己的子女送进军队，但是这已经太晚了！”

　　“这确实是太晚了，现在你们是在做最后的挣扎，而这种挣扎已经不可能改变局势了！如果是在战争的头两年内，贵国人民能够表现出这种勇敢的精神的话，恐怕就不会沦落到今天这个境地。”这时候，一名参谋走到了门边，看了一眼辛格顿，显然他是有很重要的事情要找魏明涛。魏明涛皱了下眉毛，走到了参谋身边。参谋小声的说了几句之后就站到了一旁去，魏明涛却笑了起来：“辛格顿将军，不知道你有没有心情陪我看一场正在进行的战斗呢？”

　　“战斗？”辛格顿站了起来，“如果魏司令不介意的话，那我当然乐意了！”

　　“很好！小李，去多准备一把椅子，让参谋长也过去，这次我们是去看戏，大家都放松一下。”参谋部内的军官们很快就集中了过来，虽然在西面，一场大规模的战斗已经打响了，但是这却与他们没有多少关系，所以他们也难得有这么个可以轻松来观看一场战斗的机会，以往，在这个时候，他们可多是站在自己的岗位上指挥部队作战的，而现在，他们终于可以以一个旁观者的身份来观看战斗了！

　　张廷贵策划的登陆战役比预定的时间晚了一天，主要是在原定的登陆开始时间出现了糟糕的天气，大海上十多米高的巨浪，以及不到500米的能见度，让登陆行动不得不延迟一天了。虽然，现在天气情况只是微微好转，能见度达到了1500米左右，并不太适合登陆作战，但是张廷贵还是让行动开始了，因为他不能再拖延时间了，魏明涛那边的战役已经结束，如果他不抓紧机会的话，那么美国空军的主力就要转移过来了！

　　作为主力突击部队，40军在这场登陆战役中担当了非常重要的角色，而从严格的角度来讲，这还算不上是一场登陆作战，因为40军是从得州西部地区的挨尔帕索出发的，这是当时中国军队在美国本土上占据的最西面的一座城市，也是距离圣迭戈最近的出发点了。因此，40军这此执行的任务只能算是长途奔袭作战，只不过他们的任务是为登陆的陆战队建立登陆场，所以也被算到了登陆作申去！

　　长途奔袭本来就是40军的强项，从他们初露身手的澳大利亚战场，到确立自己地位的俄罗斯战场，再到墨西哥战场，只要有长途奔袭任务，而且40军在的话，那么魏明涛就会把这样的任务交给40军去完成，而不是让42军或者是其他的轻型部队去干！显然，这是魏明涛对40军的信任，也是魏明涛对40军的了解。在他担任40军军长的时候，魏明涛就极为重视40军的长途奔袭能力，他当时就看出来，未来战争中，长途奔袭与快速进攻将是战争中最常用的进攻手段！

　　这次，40军是对70公里外的目标进行打击，显然，这个距离够长的了。当时，40军装备的大部分低空运输机以及低空打击飞机的作战半径都在800公里之内，而且其能够维持的后勤保障线不会超过500公里。因此，要打击圣迭戈的目标，40军就只能进行单程突击，不要想返回出发基地了。这对40军来说也是一种考验了！其实，这也是为什么魏明涛没有让42军去的原因，他只相信40军有能力完成这个任务！

　　运载突击部队的低空运输机一直在距离地面不到20米的高度上飞行着，以避免被美军的防空系统发现。而大部分官兵在出发的时候都多带了一份弹药，他们知道，这次进攻只能成功，不能失败，如果失败了的话，那他们就永远都回不来了！

　　负责为40军提供掩护的是海军航空兵以及海面上的炮击舰队，而首先对圣迭戈进行打击的也是海军舰队。这把美军在圣迭戈的防御力量都吸引到了西面去，显然，美军指挥官的判断是中国军队将进行两栖登陆，而根本就没有想到，对他们构成最大威胁的打击力量是从他们背后到来的！

　　张廷贵这次显然也是要充分的把机动舰队的能力表现出来，虽然莫怀聪是他的老师，但是在张廷贵担任了机动舰队司令官之后，他就一直有点不满。大西洋舰队表现的机会那么多，但是他却只能在太平洋上充当魏明涛的配角。对于一个很有上进心的年轻将军来说，这肯定是无法容忍的事情。从实力上讲，虽然机动舰队比大西洋舰队还是差了一些，但是也差不了多远，那他为什么要放弃发挥自己的机会呢？这次，魏明涛给张廷贵提供了一个表演的舞台，也就让张廷贵有了表现自己的机会。虽然，在作战行动中，仍然以40军为主角，但是机动舰队绝对是比主角更抢眼的一个配角海军航空兵的轰炸，炮击舰队的轰击，让美军不得不缩回到自己的防御阵地内去，张廷贵这次没有让舰队节约弹药，炮击舰队采用的是弹幕打击方式，即用猛烈的弹幕来摧毁美军的阵地，让美军避无可避。而海军航空兵则进行重点轰炸，有选择的对美军的重点目标进行打击，两者的组合相当的完美。仅仅炮击舰队在2个小时的时间中就发射了上万枚炮弹，几乎将圣迭戈附近的美军阵地犁了一遍！接着，海军航空兵对逃过炮击的目标进行了轰炸。2个小时之内，美军伤亡惨重，圣迭戈外围的美军阵地几乎没有一块完整的了，而大量部署在外面的美军遭到了灭顶之灾！

　　虽然陆战队没有参战，但是在这两个小时内，海军舰队绝对是战场上的主角，唯一的主角。而中国海军强大的打击能力也在这一战中体现得淋漓尽致。这也是当时海军舰队唯一能够支援40军，吸引美军的办法！在猛烈的火力打击中，美军只能够尽量的分散兵力，而不敢把部队集中起来，而只要他们分散兵力，在40军发动进攻的时候，就不可能对40军构成多大的威胁了！即使，机动舰队将这个配角演得有点过头了，但是他们的行动确实起到了很大的作用，在40军投入战斗之前，他们要打击的对手基本上就已经丧失了战斗力！

　　战场上空的无人侦察机将拍摄到的战场画面直接显示在了作战室内的大屏幕上，而大部分参谋都对此感到异常的震惊。虽然，他们也见过大西洋舰队轰炸美军炼油厂，油田等目标时的画面，见过大西洋舰队打击美军装甲部队时的录象，但是毫无疑问的，即使大西洋舰队更加强大，但是从火力打击的场面上来看，这次机动舰队做得更加的出色，不仅仅是场面上更加的好看，当战场统计结果出来之后，大家都不再怀疑，机动舰队在场面上做得好看，但是也同时取得了更好的成绩！

　　辛格顿此时更是惊讶，也许他这时候也能够明白为什么美军在战场上无法取得胜利了，毫无疑问的，中国军队这么猛烈的火力打击，就算是任何国家的军队在其面前也显得微不足道了！当然，辛格顿的惊讶还没有过去，当他用询问的目光向魏明涛看去的时候，魏明涛却示意他继续看下去，精彩的还在后面呢！

　　火力打击还没有完全结束的时候，40军就投入了战斗，而40军第一批要夺取的是圣迭戈附近的几座机场，其中即有民用机场，也有美军的军用机场。而只有在夺取了机场之后，空军的运输机才能够将更多的部队，以及炮兵等重型部队运过来。当然，此时海军陆战队也才能够发挥作用！

　　40军流利的突击行动更是让辛格顿有点怀疑自己的眼睛了，而当他知道这是魏明涛亲自带出来的，最为厉害的一支轻型突击部队的时候，就再也不怀疑了。他是早就听说过40军大名的，当初魏明涛率领40军在澳大利亚战场上一天急弛1200公里，对澳大利亚军队发动致命一击的行动简直就成了轻型部队战术行动的标准教材！而那时候辛格顿还在美国国防部担任一名中校参谋军官呢！而也正是因为他当时的身份，所以让他能够有更多的机会理解中国军队，特别是了解魏明涛的战术理论。也许，辛格顿已经有意无意的将魏明涛当做了自己的学习对象吧！

　　攻占圣迭戈东北面的爱德华美国海军航空站的战斗只打了25分钟，而美军在这里原本有近一个旅的防御兵力，即使按照正常情况，他们依靠基地的防御设施坚持几个小时不成问题吧，但是他们却只在40军一个低空突击旅的打击下坚持了不到20分钟就放弃了机场，接着，不到5分钟，中国军队就控制了航空塔台，而被包围在了仓库附近的美军也随即投降了！

　　让辛格顿吃惊的事情还没有完全过去，就在40军占领了机场之后不到5分钟，机场跑道就已经清理干净，接着第一批大型运输机开始降落，为40军的作战部队送来了火炮等重型武器。而这种战术上的紧密衔接，是美军根本就不敢想象的。而40军的支援炮兵部队也随运输机一起到达，在20分钟之内，第一个炮兵连就已经投入了战斗，向20多公里外的美军发射了第一批炮弹！

　　整个作战过程如同行云流水一般，根本就见不到一丝的别扭情况。刚刚完成占领机场任务的突击部队再次踏上了征程，向下一个目标扑去。而部署在机场空地上的炮兵则在一刻不停的为前线部队提供着迅速而且直接的火力支援。半个小时之内，第一批从海上基地出发的运输机就已经降落在了机场上，送来了第一批陆战队，接着大量的重型运输机（海军陆战队的特殊型号的运输机，载重量极大，但是航程却不是很远，一般用于登陆作战时为陆战队提供重型准备，甚至连坦克也能够在拆解成两部分之后又这种飞机运送到前线，然后再由工程兵将坦克组装起来，就能够投入战斗了）

　　降落在了机场上，为陆战队送来了急需的重型装备！

　　在占领了爱德华海军航空战：个小时之后，第一个陆战队的坦克旅就已经投入了战斗，而这么迅速，完善的后勤保障体制，就足以证明中国军队的素质了，因为那些承担后勤保障工作的全是二线部队，那么可以想象，一线作战部队有多么的强大！当然，辛格顿心里更是清楚，美军要想在2个小时之内完成集中都不容易了，而要将装备与部队运送到几百公里之外，然后再将装备组装起来，让部队投入战斗，这就更加不可能了！而同样的任务，由美军来完成的话，就算不考虑能力方面的问题，恐怕也需要好几天吧！

　　此时，大屏幕上开始显示多个小战区的图象，而随着陆战队投入战斗，地面上的美军已经不容乐观了。最先投入战斗的一个陆战队师已经开始向圣迭戈前进，而40军则开始清理圣迭戈外围的美军防御阵地。虽然40军并不善于阵地进攻战，但是在海军舰队，以及后方炮兵的支持下，面对基本上已经失去了战斗力的美军，40军也没有遇到多大的麻烦！

　　此时，天色已经开始亮了起来。张廷贵在夜间登陆本身就是一个巨大的冒险，但是这个冒险显然成功了！在第三次世界大战中，中国军队很少在夜间进行登陆作战，原因前面已经说过了。这次张廷贵原则夜间作为登陆时间也是有道理的，因为他根本就不是让陆战队去抢滩，而是用轻型突击部队去抢占美军机场，然后用空运的方式将部队送上去，陆战队根本就没有抢滩的任务！而这样看的话，其实并不像是一次登陆作战行动，而像是一次由海到陆的突击作战，只是因为大部分部队是从海上出发的，所以才被称为了登陆作战行动！

　　“魏司令，我们总算是明白你们为什么每次都能够取得那么迅速的胜利了！”

　　魏明涛转过头来：“你是说，我军的胜利是建立在强大的火力支援，以及素质优秀的部队基础上的吧？”

　　辛格顿点了点头，这是他几个小时以来最大的感受，也是对他的冲击最大的地方了，中国军队强大的火力，以及作战部队极为优秀的素质，在他看来，这些就是保证胜利的基础！

　　魏明涛笑了一下，招手叫来了一名参谋：“帮我联系前线的作战部队，随便那个连长或者排长都行！”

　　很快，魏明涛就与前线的一名上尉连长联系上了，而当那个连长知道是战区总司令要找他的时候肯定也感到很吃惊，但是他没有表现出来，因为魏明涛只要愿意的话，他可以直接指挥班一级的作战部队，但是魏明涛从来没有这么做过，似乎他忘记了指挥系统已经恢复了这一功能。

　　“上尉，现在前线的情况怎么样？”

　　“报告司令官，我们刚打下美军的一座仓库，发现了大量的军火，现在正在组织人力将其运送回去！”“很好，现在有位客人要问你几个问题，有时间吗？”

　　“客人？好的，现在正好有空！”

　　魏明涛点了点头，让辛格顿站到了他的位置上来，然后示意他有什么问题可以直接询问前方的那名上尉连长，而魏明涛并不会干预。

　　“上尉，我是美国上将辛格顿，你们现在战斗了多久了？”

　　“美国人？”上尉显然迟疑了一下，但是确认了开始是魏明涛司令下达的命令之后，就有点不冷不热的说到，“快6个小时了！”

　　“那你们不补充弹药，不进行休整吗？”

　　“弹药都是由后勤人员负责的，而我们现在还不需要休整，就算再坚持几个六小时也没有问题！”上尉回答得很自豪。

　　“那么，是什么动力让你们能够坚持这么久呢？”

　　“动力？如果说物质上的，那就是我们的这种单兵战斗力合剂，转用来提高人体承受能力以及持续作战能力的，如果说是精神上的原因，那就是我们都想成为胜利者，对得起穿的这身军装！”

　　辛格顿犹豫了，显然，他没有想到这一点，在他看来，中国军人在战场上那么玩命的战斗，肯定是政府给他们的压力，或者是民族给他们的自豪感吧，但是他没有想到，这些在战场上出生入死的中国军人仅仅是因为他们的职责，以及荣誉感的驱动而在坚持战斗！

　　“将军，还有什么问题吗？如果没有了的话，我还要去忙了，现在部队马上就要出发了！”

　　辛格顿尴尬的笑了一下，这次，他看着魏明涛的目光也变了很多，此时，他大概明白了魏明涛之前给他说的那番话的意思了。中国军人表现出来的高素质是他们本身的素质，而不是外界因素给逼出来的。而中国军人在战斗中的热情才是中国军队能够百战百胜的根本原因之一！

　　“辛格顿将军，现在你应该明白一些原因了吧？”

　　辛格顿点了点头，但是很快他就尴尬的笑了一下，说到：“魏司令，我还是有一点不明白，你是怎么保证这么巨大的战场消耗能够得到及时补充的呢？如果仅仅依靠空运来支持的话，恐怕只是杯水车薪吧？”

　　“对，这点你是看出来了，其实，这就要看作战的要求了，如果是持续的长时间战斗的话，那么后勤保障就将是个大问题，但是只要是短时间的战斗，那么后勤保障的问题就可以忽略了，毕竟，只要我们能够迅速的控制圣迭戈港，并且恢复港口的使用，那么大批的作战物资就能够通过海运直接送到作战部队的手里，到时候也就不存在后勤保障方面的问题了吧？”

　　辛格顿点了点头，这一点他是确认的，但是这却让他产生了一个新的疑问：“那么，魏司令是很有信心在几天之内就攻占圣迭戈港了？”

　　“不是几天，而是今天。计划是在今天12点之前晚场占领圣迭戈港的任务，然后在三天之内让第一批运输船队停靠在码头上，到时候，地面部队就可以向北推进了！”

　　“今天？魏司令，你是不是太自信了一点？圣迭戈市内至少有近5万的守军，而且防御设施十分的完善，你们现在就投入了两支部队，兵力上不占优势。而现在到I2点还只有不到5个小时了，你有信心在5个小时之内就完成占领任务吗？”

　　“怎么？难道我说过大话吗？”魏明涛笑了起来，“那要不要再继续看下去，我们打个赌，怎么样？”

　　“赌什么？”辛格顿显然也有了兴趣了。

　　“很简单，如果我说中了的话，那你就必须为我们服务，至少在战争期间为我们服务，如果你胜了，哪怕是超过了一分钟，那我可以把你放回去，让你自己去指挥自己的军队作战，怎么样？”

　　辛格顿犹豫了一下，然后肯定的点了点头：“好，我相信我能够获得自由的！”

　　魏明涛只是淡淡的笑了一下，然后就去参谋搬了两张大沙发到作战室来，然后一头就倒在沙发上了。

　　“魏司令，你不继续看下去了？”

　　“怎么？抓紧时间睡一觉吧，到时候有人来叫醒我们的！”魏明涛的自信让辛格顿有点担心了，因为在他所知道的魏明涛指挥的战斗中，他还从来没有失败过！

　　当然，辛格顿是没有心情去睡觉的，而时间一分一秒的过去，随着前线各部队逐个送来胜利的消息，辛格顿的心也就一步步的沉了下去。显然，他这次又判断错误了，魏明涛那么有信心，而且开出了那么高的赌注，那至少说明魏明涛有十足的取胜把握！战场就如同赌场，在战场上都没有赢魏明涛，那么在这种赌场上还有取胜的机会吗？显然，辛格顿发现自己的决定是错误的，他上了魏明涛的当！

　　11点50分，魏明涛被人叫醒了，当他吃完了一碗稀饭之后，前线也传来了消息，圣迭戈美国守军的最后一支部队宣布投降了！辛格顿的心也跌入了深渊！


第八章 将军挽歌

　　圣迭戈的美军根本就没有胆量抵抗中国军队的进攻，他们也没有那个能力！当时，美国基本上已经放弃了这座曾经的太平洋地区最大的军港，而部署在这里的部队也有一大半是从墨西哥战场上撤下来的。而对于这些已经在战场上被中国军人打破了胆的美军而言，恐怕在他们看到了那些熟悉的迷彩服的时候，连投降都要争取时间了吧！

　　对于圣迭戈的战斗，辛格顿只有用失望来形容自己的感受，而由此联想到他的命运以及美国的命运，他感到的只是绝望。仅仅5分钟，他就输了5分钟，但是在他看来，这5分钟对整个美国都是致命的，即使辛格顿已经很少考虑自己的命运了，但是毫无疑问的，他由此想到的美国的未来，就一点的乐观不起来！虽然，5分钟不足以决定世界的未来，但是却足以决定美国的未来了！

　　辛格顿在情绪慢慢平静下来之后才说到：“魏司令，我会遵守诺言的，我也是一名军人！”

　　魏明涛微微的笑了一下，“送辛格顿将军下去，他暂时留在我们这里了！”

　　辛格顿离开之后，屈俊强这才走到了魏明涛的身边：“魏司令，这么做是不是不妥当？”

　　“有什么不妥当的？”魏明涛点上了烟，休息了几个小时，由吃了顿饭，此时他的精神已经很“辛格顿怎么也是高级战俘，而他们都应该立即送回国内去的，如果我们将他留下来的话，恐怕后方的人不知道又要想什么，又要传出什么流言来了！”屈骏强犹豫了一下，又接着说到，“而且，我总觉得将辛格顿留在这里不安全，现在他对我们的了解已经比很多美国将军都要多了，而且他本人也是个很出色的战场指挥官，如果一不小心让他溜掉了的话，那么后果不堪设想！”

　　魏明涛点了点头：“这两个问题我也想到过了，辛格顿是要送回去的，只不过不是现在，而且我也有足够的理由让他留下来，至少他对美军的了解能够帮上大忙。而至于安全问题，我们应该相信一个军人做出的承诺，如果他连这一点都做不到的话，那也不足为虑了，即使他们能够逃回去，我也有信心再次把他抓回来！”

　　屈骏强皱了下眉毛，显然他对魏明涛的回答不是很满意，但是魏明涛才是司令官，而他不过是一名前线司令部的参谋长，所以也就不好再说什么了。

　　“安排两个警卫看着他，算是勤务员吧，给他上将的待遇，虽然还不能给他自由，但是只有我们尊重他，辛格顿才能够安心为我们服务的！”

　　“好吧，这事我去安排，希望辛格顿能够是一名正直的军人！”屈骏强苦笑了一下，魏明涛的警卫都有一个班，而且他外出的时候至少要调动一个警卫营，而现在只安排两个人去看着辛格顿，魏明涛也太大胆了一点吧！

　　魏明涛看人的眼光还是很准的，一直到战争结束，辛格顿都在履行他的诺言，从来没有想过要逃回去，即使有几次魏明涛想要试探他，故意放松了警戒，但是辛格顿都没有离开，显然，他将军人的名誉，以及承诺看得比任何都要重要！但是，从根本上来讲，辛格顿只是一个悲剧型的人物，虽然他在第三次世界大战中露面的时间不长，而成名的时间更少，留给他表演的机会更少，从结局来看，辛格顿就更是一个悲剧人物了！

　　辛格顿是美国在第三次世界大战中出现的不多的几名有才华的年轻将领之一，而且从年纪上来看，他算得上是战争期间晋升的最为年轻的一个四星上将了。当然，这也与美国在战争后期缺乏高级将领，大批提拔年轻军官有着一定的关系！

　　在战争最激烈的头两年中，辛格顿只是美国国防部里的一个不起眼的年轻军官，而他当时所进行的战场情况分析工作，特别是对各场战役的问题分析，优劣判断为他今后担当战场指挥官奠定了坚实的基础。假设当时辛格顿没有担任这个工作，也就没有机会接触到大量的战例，更不可能从这些战例中吸取经验，自然也就不可能具备指挥部队作战的能力了！

　　直到美军在欧洲战场上的进攻被挫败，当尼古拉斯被撤消了职务之后，辛格顿才得到了第一个展示自己才华的机会，到莱明顿新兵训练基地去组织新兵的训练工作。显然，这是辛格顿朝将军之路走出的最为重要的一步，因为当时大部分担任新兵训练工作的校级军官都在部队完成训练之后直接担任了部队的指挥官，随即被派上前线战场，而只要能够在战场上立下一些功劳，证明自己的能力，那么毫无疑问的就会得到迅速的提拔，并且迅速的成为将领！显然，辛格顿在这里为自己找到了一条正确的道路！

　　当时，辛格顿负责的三个师的新部队只有两个月的训练时间，随后他带着这些部队前往了欧洲！而这也算是辛格顿的运气特别的好吧，因为当时魏明涛已经回国去了，而且在与莫怀聪竞争指挥中美洲登陆战役中失利，最后差点告老还乡，而当时在欧洲负责指挥作战的只是一个很普通的中国将军！同样的，中国也开始将战略重点向美洲地区转移，所以部署在欧洲的第：集团军群被撤了回来，而顶替第：集团军群的是刚刚组建起来的第6集团军群。而这就让辛格顿能够在一个相对宽松的环境中走完最重要的成长阶段，并且依靠当时欧洲的作战方式为自己奠定登上将军舞台的基础！

　　辛格顿在欧洲战场上的表现即使说不上精彩，但是在当时美国欧洲战区的指挥官中，他的表现至少能够算得上是优秀了，而且是相当的优秀！当时，美国也开始转移战略重点，他们在欧洲的军事行动仅仅是为了保护他们在奥地利的地震武器基地而已！而当时，美国的战略重点是中美洲与墨西哥地区。显然此时欧洲战区是不受重视的，而且美军也基本上采取战略防御，很少在战场上主动寻找战机，但是，辛格顿指挥的64军是个例外！当时，辛格顿很希望能够将他所学到的战术知识用在实战中的，至少，是要用实战来证明他自己的那套理论有用！

　　在欧洲战区的半年时间，让辛格顿名声大躁，甚至他自己都没有想到，半年时间就能够让他完成别的人需要十几年，甚至几十年才能够取得的进步！当他还在柏林附近与中国军队激战的时候，他就已经由上校晋升为了少将，正式成为了64军的司令官，接着，在他返回本土之前，他被提拔为了两星中将，第一次有了指挥大部队作战的经验！

　　辛格顿回到美国之后，他的好运再次起到了决定性的作用！当时，好几名从欧洲调会来的年轻将领都被派上了墨西哥战场，而这些人无一例外的成为了魏明涛的手下败将，显然，他们的前程也都完蛋了，而有的人则干脆没有能够返回美国，不是在战场上阵亡，就是做了中国军队的俘虏！而辛格顿是唯一一名没有被派到墨西哥去的年轻将领之一，因为他所率领的64军在战斗中表现优异，所以辛格顿再次被派到了新兵训练基地去，担任了中将基地司令，而这次，他训练的就不是三个师的地面部队了，而是三个军的地面部队！

　　可以说，辛格顿在这时候仍然是很幸运的，他避开了危险，同时获得了锻炼的机会。而这在当时是很少有其他将领能够有这么好的运气的。而在新兵训练基地，辛格顿不但为自己培养出了一支优秀的部队，同时，他也有机会检讨在前面的指挥中出现的问题，总结实战经验，并且将这些经验传授给那些低级军官，迅速的提高了部队的战斗力！显然，这一步，是辛格顿走出的最为重要的一步，同时，在他离开新兵训练基地的时候，好运也就离他而去了！

　　格兰德河战役之后，美国南方战区司令官因为失败而遭到撤职，当时虽然有很多有资历的将军可以坐上这个位置，但是显然美国总统已经对那些老资格的将领失去了信心，决定要启用一名年轻将领，看看年轻将领能不能带来什么变化！而当时，辛格顿绝对是年轻将领中最优秀的一位了（也是幸存下来的最优秀的一位了，因为一些原本比他表现得更好的年轻将领已经被魏明涛干掉了，这也算是魏明涛帮他扫清了障碍吧）。在拿到总统签署的任命书之后，辛格顿就离开了新兵训练基地，前往了圣安东尼奥，正式政委了美军南方战区司令官，同时他也由中将被提拔为了三星上将，也许，这是美国总统为了鼓舞他吧，而这也是辛格顿得到的最为吃惊的一次晋升了。这时候，辛格顿已经创造了一个纪律，即战争期间晋升的最年轻的上将！

　　辛格顿的步伐并没有停止，而让他成为四星上将的主要因素恐怕还要归功于魏明涛。当时，辛格顿在了解了战区情况之后，立即修改了前任司令官的防御安排，放弃了在边境地区的抵抗行动，而是将重点放到了纵深防御上来，通过坚壁清野来阻止中国军队的快速突击，而不是把宝贵的兵力消耗在边境地区那种没有多少价值的战斗中！而正是他的这一防御部署，让魏明涛遇到了麻烦，同时也让中国军队放弃了迅速进攻的步伐，将进攻时间拖了好几天。同样的，也正因为辛格顿的这一防御部署，让美国总统误认为他兵不刃血的就让中国军队停止了前进。接着，在不到一周的时间内，辛格顿得到了第二次晋升，成为了四星上将！显然，这个晋升速度也算是一个纪录了，因为在此之前，还从来没有那个美国将军在一周之内就得到两次晋升！

　　当然，那只是表面的现象，当辛格顿拿到了四星上将的肩章时，他也是坐立不安，因为他很清楚，魏明涛不是那种不进攻的人，可以说，魏明涛是中国将军中最擅长进攻，也是最注重进攻的了。关于魏明涛指挥的防御战的战例几乎就没有，而关于他进攻作战行动的战例却是一大堆，这就足以说明问题了！此时，战线上的平静只是暂时的，也只是表面的。辛格顿心里相当清楚这一点，所以，他也随时做好了迎接魏明涛进攻的准备。只不过，一场谁也没有预料到的天灾改变了即将爆发的战斗！

　　显然，这场寒灾把双方的计划都打乱了，虽然这拖延了魏明涛发动进攻的时间，但是从根本上来讲，这对他的打击更大，因为当时美军冬季作战的准备工作更加的糟糕，很多部队甚至只发了夏季作战服，连一件可以御寒的厚衣服都没有，在中国军队发动进攻之前，就已经有数万官兵因为冻伤而失去了战斗力。而当时，严重的冻伤几乎是无法治疗的，这与战斗中受的伤完全不一样！战斗中负伤的话，只要及时救治（当时的战场抢救条件与方法都很成熟了，随着大量远程医疗器械的应用，很多伤员在战地医院里就能够得到及时的救治，从而避免因为伤势得不到控制而导致残废），就能够让士兵从新恢复活力，但是冻伤却不一样，即使不考虑当时美军的医疗条件，只要是严重冻伤，把命抢救过来，都会导致残废，而也就等于失去了战斗力，损失了兵力！

　　这个问题是辛格顿当时遇到的最大的麻烦，也是他没有办法解决的麻烦。其实，这已经能够搞清楚，当时为什么辛格顿会极力劝阻总统不要支援拉菲特了，因为他手里的部队还根本就没有恢复战斗力，光是处理伤员的事情就让他伤透了脑筋，而要指望没有恢复战斗力的部队去支援别人，还要获得胜利，这不是在冒险送死吗？

　　辛格顿只是一名军人，这是他最悲哀的地方，他是不可能抗拒最高统帅的命令的，因此他只能率领部队出征，这是他第一次指挥大军团作战，但是却表现得很好，甚至差点就让魏明涛没有消灭他的机会了。但是，最终人算不如天算，辛格顿即使再小心谨慎，在实力不如魏明涛的情况之下，他也只有等待失败了！

　　被俘虏之后，辛格顿一直在魏明涛身边担任顾问，向魏明涛介绍美军的情况，显然这个活字典给魏明涛提供了巨大的帮助，当时魏明涛从辛格顿那里了解到的关于美军的情况要比他从情报部门得到的更多，而且也更真实，这一点，显然是魏明涛能够在后面取得迅速胜利的一大基础。但是，作为美国军人，辛格顿知道自己的这一行为是背叛了他的祖国，从良心上讲，他是无法原谅自己的，即使他也知道军人的承诺很重要，但是在两个选择之下，他是不可能做到两全其美的，这就决定了他的悲惨结局！

　　战争结束之后，辛格顿并没有受到战争法庭的审判，因为没有任何证据证明他在战争中违反了战争法与人道法（这是在战争结束之后新制订的一部国际法，主要就是针对审理战犯的需要而制订的），所以，在战争结束之后第二年，中国释放第一批高级战俘的时候，辛格顿就在释放者之中，而他也回到了自己的家乡，怀俄明州的道格拉斯镇。

　　也就是在这里，辛格顿用一把手枪结束了自己的生命，当时，他才41岁，正是壮年之时，而谁也想不到，他会在自己的书房里面自杀！当打扫方面的钟点工发现辛格顿的尸体时，他已经死了至少一周了。而辛格顿用这种办法来结束自己的生命，大概也是他对祖国的一种赎罪行为吧，只不过，他用结束自己的生命来证明自己对国家的忠诚，这一点并不可取！

　　话又扯远了，在张廷贵那边还在抓紧时间恢复圣迭戈港的功能时，魏明涛也让他的部队行动了在泰勒战役中，第2集团军群的损失比较惨重，当时27军伤亡官兵近万人，而28军也损失了不少的人员跟装备，只有22军在朗维尤附近的防御作战没有太大的损失，就连20军都出现了巨大的伤亡。如果没有半个月以上的时间休整，并且等到补充的装备与人员到达之后，恐怕他们根本就无法参加新的大规模作战行动了！

　　这严重限制了魏明涛的下一步作战行动，要使用有限的兵力扩大战果，那么魏明涛就必须要精打细算了，至少在挑选下一个进攻目标的时候，他就必须要考虑到手里的兵力问题！而当时，魏明涛只有放弃次要目标，重点实现最重要的进攻行动，即攻占沃思堡，打开进入美国中部地区的大用第3集团军群来完成这一任务的难度并不大，虽然当时美军还在沃思堡附近集结了至少75万左右的地面部队，而在更北面一点的俄克拉何马城还有近40万地面部队，美军中部地区的部队也开始向俄克拉何马城集结，但是在恶劣天气没有完全结束之前，魏明涛完全可以不用考虑俄克拉何马那边的威胁，把力量集中攻打沃思堡上！当然，时间上的要求还是很严格的，因为气象专家预测天气就要好转了，如果再耽搁时间的话，那么俄克拉何马城的美军南下增援的话，魏明涛手里的那点兵力是打不下沃思堡的，那么泰勒城战役所创造的机会就浪费掉了！

　　唯一让魏明涛感到欣慰的是，此时远程炮兵已经完全可以集中使用，而且在泰勒城战役中，炮兵的消耗比计划的少了很多，这让魏明涛能够在沃思堡放手使用炮兵。虽然空军此时的重点已经转移到了西海岸地区，但是只要远程炮兵能够发挥重要作用，在魏明涛看来有没有空军的支援他都有能力打下沃思堡。当然，第3集团军群高昂的士气更是魏明涛最大的信心保证，只要第3集团军群没有被打爬下，那他就没有什么好担心的！

　　当然，惊喜也有，就在他准备让部队向沃思堡开进的时候，余彬答应分给他的两个战术航空队也赶了过来，魏明涛将这两个战术航空队部署到了圣安东尼奥到蒙特雷之间的空军基地上，这里有充足的物资保障，同时也可以对地面部队进行战场支援！这大概是魏明涛当时收到的第一份大礼了接着，孔辉金把第22航空队也派了过来，这是最新组建的一支航空队了（同时也是中国在战争期间组建的最后一支航空队，原本政府是要取消这支航空队的，因为当时同时在组建的第23，24两支战术航空队，以及第56战略航空队都被取消了。但是，正因为这些航空队都已经被取消，但是大量的装备已经到位，而人员培训工作也基本上完成了，如果这时候取消第22战术航空队的话，那无疑是一种浪费，所以第22航空队被保留了下来，并且成为了中国在战争时期成立的规模最大的一支战术航空队，拥有2400架作战飞机，以及5000多名飞行员）。原本这支航空队应该在一周之前就到达战区的，但是在装备运送方面出现了问题，所以被耽搁了一周。但是，现在被送来也不算晚，至少魏明涛认为这不算太晚，正好能够派上用场！

　　在魏明涛发动沃思堡战役之前，以及战役的前期，他还收到了大量的作战物资，其中就包括国内送来的一批弹药物资！虽然这批弹药有很大一部分被送到了西海岸战场那边去，但是魏明涛也留下了不少，这让他有足够的弹药完成这次战役行动。余彬也从他的弹药库里给魏明涛送来了近50万吨的弹药，这也算是一份不小的礼物吧，因为在魏明涛现在的需求中，弹药比部队更为重要！

　　此时，魏明涛虽然只有第3集团军群大概17万的进攻部队，但是他却拥有了一支强大的打击力量，因此，魏明涛将进攻沃思堡的战斗重点转移到了火力打击上来，反而把地面进攻部队放到了一个次要的位置上。让魏明涛做出这个决定的原因还有一个，即美国派来的南部战区代理司令官杜克魏明涛对当时大部分美军年轻将领都不太熟悉，毕竟这些美国年轻将领在战场上表现的机会都不多，更没有与魏明涛交手的经历（与魏明涛交过手的美国年轻将领基本上都完蛋了），但是，辛格顿给魏明涛提供的意见起到了很大的作用！杜克曼虽然算得上是个优秀的年轻将领，而且也表现得很坚强，但正如魏明涛所判断的一样，越坚强的人在崩溃的时候就越脆弱！杜克曼也是一样的，至少辛格顿证明他是这样的人。而这就坚定了魏明涛将重点放到火力打击上来的决心，只要打垮杜克曼的信心，打到杜克曼精神崩溃，那后面的战斗自然就简单多了！

　　这是辛格顿给魏明涛提的第一次重要的参考意见，而且发挥了相当大的作用！魏明涛的火力打击战术起到了决定性的作用。这也是魏明涛在美洲战场上很少采用的火力打击战术的一次典型战例，因为从他担任了北美洲战区司令官之后，日子就一直过得很紧张，根本就没有多余的弹药让他放开手脚打一仗，而这次，他显然也是迫于无奈才做出这个决定的，但是这场战役却让更多的人相信，魏明涛不是那种战术思想单一的指挥官，即使他在运用地面部队进攻的时候具有毁灭性的破坏力，而现在他改变战术，也足以证明他比大部分的指挥官做得都要好。

　　沃思堡战役至少证明了魏明涛在应用火力打击方面并不比擅长这一点的余彬差！显然，这也是为什么大部分战史学家认为魏明涛比余彬更优秀的原因，因为余彬在运用地面部队进行大规模战役的表现机会根本就没有过，而魏明涛却通过沃思堡战役让全世界都知道了他在这方面的能力！

　　整个火力打击行动的主角是远程炮兵，似乎魏明涛更偏爱炮兵而不是空军的轰炸机。当然，这也是实际情况决定了的，因为魏明涛当时储备的弹药中远程炮兵的弹药是最丰富的，而余彬提供的那批弹药，以及国内送来的那批弹药是在战役开始之后才送到的，而送到空军手里的时候又晚了几天，那么在战役的初期，也是最重要，战斗任务最多的前期，远程炮兵的作用就远远的大于空军了。在侦察部队，42军的低空突击部队（此时，低空突击部队的主要任务就是为远程炮兵确认与选择打击目标，虽然无人侦察机也能够完成这个任务，但是使用低空突击部队来执行这一任务的效率也更高一些，而且在炮兵无法完全摧毁目标的时候，还可以让低空突击部队进行补充打击）等前线部队的配合下，远程炮兵的能力被发挥到了极限。在最初的5天打击中，远程炮兵部队一共发射了55万发炮弹，消耗的总弹药量达到了2万余吨，一共打击了5000都个目标，摧毁率在90%以上！如果同样的任务由空军来完成的话，那么消耗的弹药就不仅仅是这么一点了，而且摧毁率还不一定能够达到这么高！

　　显然，对于已经习惯于精打细算的魏明涛来说，炮兵这种出色的表现让他坚定了重点使用炮兵的决心，所以当三个战术航空队的4000多架战机可以参战之后，魏明涛仍然没有将主要任务交给空军去执行，只是把一些重点目标，或者是炮兵所无法对付的目标交给了空军，怎么说，秦空那边还是要应付的，如果什么甜头都不给空军的话，那魏明涛恐怕就要想办法应付秦空的责备了！

　　火力打击持续了一周的时间，美军在这种不仅仅摧残他们的躯体，而且还折磨他们的精神的单方面战斗中几乎快要崩溃了。当第三集团军群的进攻部队终于得到了进攻命令的时候，他们所要应付的不是美军在阵地上的抵抗，而是怎么去收容那么多的俘虏，以及数万名美军伤员！

　　仅仅依靠火力打击就获得战役胜利的战斗并不少，比如余彬在渥太华就这么做过，但是仅仅只消耗了不到5万吨的弹药，就把75万美军逼得走投无路，只能选择投降的战役恐怕就只有这一次了！

　　当初，余彬在渥太华对付85万加拿大军队消耗了数十万吨的弹药，而这次，魏明涛对付差不多的美军，却只消耗了5万多吨弹药！显然，这一下就能够比出谁更厉害了一点了，当然，这也让魏明涛摸出了另外一种打击美军的办法，即在尽量节约弹药物资消耗的情况之下，仍然有可能迫使美军投辛格顿对魏明涛这么轻松的赢得胜利也感到万分惊讶，因为他们很了解在沃思堡防御的那些部队，这更让他想不通了，因为他根本就不相信，魏明涛一周的精确打击就会让这么多的美军放弃战斗，选择投降，这是他曾经率领过的那支部队吗？

　　最终迫使美军投降的因素是很多的，而不仅仅是中国军队进行的火力打击，甚至在很大的程度上来讲，中国军队的打击行动在很大的程度上只能算一个次要的原因！

　　美军当时遇到的最大敌人还是恶劣的天气！持续了一个多月的寒冷让这里的几十万美军已经面临生死存亡的问题了，如果这种天气再持续十天的话，也许不需要魏明涛去进攻，美军都会投降或者是放弃沃思堡了！当时，美军储备在沃思堡的燃料基本上已经消耗完了，而他们的大部分能源设备也失去了作用（主要是缺乏保养，很多聚变反应堆在寒冷的气象条件下是无法正常使用的，而大部分美军连饭都吃不饱，哪还有能力来维护这些精密的能源设备呢），食物供应更是非常的紧张，每个士兵一天只能分到不到300克的食物，这根本就抵不上他们正常消耗的热量，即使是一整天都躺在被卧里面，恐怕这300克食物产生的热量也是入不敷出了！

　　这些后勤保障上的问题几乎是无法解决的，北面的俄克拉何马城的灾情更加严重，而且储备的物资也不丰富，他们根本就不会考虑给南边的同胞分上一点，因为在生死关头，恐怕没有哪个美国军人愿意这么无私吧！即使他们想把这些物资送到沃思堡去也是不可能的，因为中国军队在封锁沃思堡的时候打击重点就是这些后勤物资！

　　美军投降的消息让魏明涛松了口气，他还真有点害怕与美国军队在沃思堡打一场城市战呢，因为在泰勒城的那场规模不大的城市战已经证明，在恶劣的气象条件下，城市战将更加的艰难，而此时魏明涛能够使用的就只有第3集团军群了，如果让第3集团军群在进攻沃思堡的战斗中也遭受重创的话，那么魏明涛不但没有了进攻的部队，甚至连防御都会吃紧！

　　打下沃思堡之后，魏明涛也背上了一个新的包袱，他不但需要处理至少50万万美军俘虏，给他们吃饱穿暖，而且还要处理至少8万多的美军伤员，而这些伤员基本上都是被冻伤的，大部分需要送到后方的大医院去才能够得到有效的治疗，显然这是件麻烦事！更麻烦的是，沃思堡还有150万饱受饥饿与寒冷摧残的市民，这里发生的人道主义灾难一点都不比圣安东尼奥发生的灾难轻！

　　这也是为什么魏明涛没有在攻占沃思堡之后迅速北上，去进攻美国中部地区的一个主要原因了。当时，光是处理得州地区的美国平民的吃住都是个大问题，魏明涛哪还有力量让部队进攻呢？

　　而且，在恶劣条件没有结束之前，占领更多的地方就意味着背上更重的负担，而这种负担是魏明涛承受不了的，也是中国政府不愿意承受的。因此，当中国军队占领了沃思堡的时候，中国政府也命令魏明涛暂时停止前进了！

　　可以说，当时寒冷的天气是双方最大的敌人，也是束缚魏明涛手脚的最大的敌人。但是，这种天气也快要结束了。在魏明涛占领了沃思堡一周之后，也就是刚刚处理完了沃思堡的难民之后，中国气象局就发布了最新的预测信息，恶劣天气将在一周之内结束！当然，这是个好消息，至少在魏明涛看来，到时候第2集团军群基本上已经恢复了作战能力，他又可以继续进攻了，而且到时候西海岸地区的战斗也应该有所突破了！

　　当魏明涛这边停止了进攻的时候，西海岸地区的战斗才算是刚刚开始，当大批的部队与物资通过圣迭戈港送上码头的时候，张廷贵也有足够的兵力发动地面进攻了。而美国西海岸地区受到的寒灾影响并不大，所以并没有那些制约他前进的因素存在！


第九章 北上北上

　　第一批攻入圣迭戈港的地面部队证实了之前的情报，美军在废弃了这座港口的时候，并没有来得及将港口设施破坏掉，而且很多工程设备都留在了港口内！这些工程设备是维持港口正常使用的必要物资，当然，用来修复港口的话，也可以发挥重要作用。而后来承担港口修复工作的工程部队正是利用上了这些设备，所以才能够在规定的时间内让第一批船队停靠在了码头上，将部队以及作战物资送上了岸！

　　当地面部队在港口外等待作战物资，而更多的陆战队正在上岸的时候，张廷贵已经率领机动舰队先一步北上了，他们的任务是打击下一个目标，美国西海岸地区最大的城市，也曾经是美国娱乐文化中心的洛衫机，而配合机动舰队行动的是最先得到补充的40军！

　　通过对圣迭戈的打击，张廷贵也对机动舰队充满了信心。虽然从城市规模上来看，圣迭戈根本就无法与洛衫机相提并论，当时洛杉矶至少有1200万人口（人口数量仅次于纽约，是美国第二大城市），而圣迭戈却只有不到50万人！但是，通过实战，已经证明了海军舰队对沿海城市毁灭般的打击能力。当然，莫怀聪指挥的大西洋舰队对波士顿的打击行动也给了张廷贵可以借鉴的经验！

　　更重要的是，此时美国在西海岸地区基本上没有空军力量，他完全可以放手让舰队进行打击行动，而不用担心舰队会受到美国空军的反击！

　　其实洛衫机在广泛的意义上代表的已经不仅仅是一座城市，而是一个庞大的城市群。北起格伦代尔，南到圣安娜的广泛地区所包含的大大小小数十座城市就是大洛衫机地区，而且，随着洛衫机市人口的急剧膨胀，城区的迅速扩大，这些城市基本上是联系在一起的。从这个角度来看的，那么生活在大洛衫机的居民就超过了3500万，而这是美国整个西海岸地区总人口的30%左右。显然，如果能够一举摧毁这里的美军防御基础的话，那么就已经算是征服了1/3个美国西海岸地区了！而这也意味着舰队的打击任务很重，需要消耗的弹药更多，而打击的持续时间也更长！

　　显然，仅仅摧毁洛衫机是不够的，只要洛衫机周遍的城市没有失去抵抗能力，那么凭张廷贵投入的那点地面兵力，根本就不足以攻占这一地区，所以，必须要使整个大洛衫机地区都失去抵抗能力。为此，张廷贵做了很多的准备，而最重要的，无疑是为自己储备大量的弹药物资，让舰队有足够的能力来迫使美军放弃这一地区的防御！当然，能够炸得美军投降的话那就更好了，而这还需要看打击的情况来决定！

　　轰炸来得非常的迅猛，虽然当时机动舰队只有18支航母编队，另外还配备了24艘护航航母，拥有的作战飞机只有2400架左右。比起大西洋舰队来讲，这点兵力确实太少了一些，但是只要这些力量被充分的利用起来，而且不需要担心弹药物资的问题时，这也绝对是一股毁灭性的力量，特别是对于大洛衫机地区这种人口集中地点来讲，只要机动舰队的打击力量发挥出来，那么这里的3500万美国人就要倒霉了！

　　波士顿的灾难让所有美国人都有点担心来自大海方向上的打击，特别是东海岸地区的美国城市居民更是每天都提心吊胆的过日子（当时美国政府已经开始控制战争新闻，所以很多平民根本就无法知道战场上的真实情况，甚至连中国军队在哪个方向上进行轰炸都不清楚。而因此产生的流言语就更加的能够让人产生恐惧了）。虽然，中国海军还从来没有在太平洋方向上对美国西海岸的城市进行过大规模的轰炸，即使是战争初期，中国空军对美国西海岸地区的战略轰炸行动也很难以获得成功。但是，在波士顿灾难之后，即使是西海岸地区的美国人也开始担心了，因为只要中国海军乐意的话，那么他们就是理想的打击目标。更糟糕的是，他们在这边是没有一点防御力量的，在面对中国海军舰队打击时，他们甚至连还手的办法都没有！

　　在波士顿遭到轰炸之后，很多洛衫机的居民就开始向外面转移了，但是大部分人做得并不彻底，因为当时美国政府已经开始严格控制国民的自由行动，所以很多洛衫机的市民只能够转移到周遍的卫星城市去，而难以离开大洛衫机地区。即使能够逃出这里的美国人也都是有关系的，或者是需要到中部新建设的工厂去劳动。显然，绝大部分洛衫机市民没有能力离开这里，那么，他们的民运就将非常的悲惨了！

　　大西洋舰队对波士顿的轰炸是中国海军大规模袭击美国沿海地区城市的开始，而机动舰队对大洛衫机地区的轰炸则是其登陆之作！后世很多人都指责张廷贵摧毁洛衫机地区的行为是非人道的，而且带来的军事意义并不大，当时即使不摧毁大洛衫机地区，美国也会注定战败的，那么从战略角度上讲，这就没有多少必要了。但是，张廷贵在身为机动舰队司令的时候，他所考虑的最多也就是战役上的问题，而不可能想得那么的长远。而从当时的战场条件来看，大洛衫机地区是阻挡中国军队北上的第一道关卡，如果不能够顺利的占领这里的话，那么中国军队就不可能在短时间内完成占领美国西海岸地区的任务。而张廷贵手里的兵力并不富裕，无法让他用大规模地面战斗来解决问题，而他唯一能够倚重的就只有舰队的打击力量了，那么他不利用这股力量又利用什么来完成任务当然，大洛衫机的遭遇归根结底是美国政府顽固不化带来的结果，如果美国政府早一步宣布投降的话，那么会有这些灾难，以及会有后面更大的人道主义灾难吗？这些战争与毁灭其实是美国政府强加在美国人民头上的，而中国军队所做的只是迫使美国政府投降，从战争道德方面来讲，这并没有什么错！

　　轰炸的第一周，打击的主要目标仍然是美军的防御阵地以及驻扎在该地区的美国军队。张廷贵不但使用了武力，而且还向大洛杉矶地区投放了大量的传单，要求美国军队投降，这就可以避免打击！当然，这也足够说明，张廷贵的目的不是要摧毁这个大洛杉矶地区，他只是要为地面部队占领这里创造条件，他要的不是美国平民的命，而是美国军人的命，这根本就不存在着道德上的问题，任何一支部队，只要不宣布投降，那么就都是打击的目标！

　　一周的轰炸让美军损失相当惨重，从侦察卫星与侦察机拍摄到的战场图象来看，当时美军至少有数万人在轰炸中丧生，而且大部分坚固的防御阵地都在轰炸中被摧毁了，但是这并没有迫使美军投降，大概美军指挥关是不见棺材不落泪了！

　　第一阶段轰炸的效果并不理想，至少没有达到张廷贵所预期的目的，在他看来，轰炸就足以导致美军崩溃了，但是就在轰炸结束之后2小时，到达圣克利门蒂南面的陆战队就遇到了美军的顽强抵抗，最终不得不停止了前进的步伐，等待舰队进行第二阶段轰炸！

　　舰队在外海休整了两天，同时也补充满了弹药物资（当时，补给基本上是每天都要进行一次的，特别是在炮击舰队中，基本上是每天必须要补充一次弹药，但是航母携带的弹药要多一些，基本上不需要天天补充，而其持续作战一周的能力还是有的）。部队更得到了宝贵的休息时间，特别是对于海军航空兵的飞行员来讲，能够塌实的睡上两天，恐怕是他们现在最大的享受了！

　　部队恢复了活力之后，从新返回了攻击海域，接着，第二轮轰炸又开始了！这一轮轰炸也进行了一周，而轰炸针对的已经不是美国军队，而是大洛衫机地区的美国工业，政府以及社会基础目标了。比如，在洛衫机东南部地区的工业区，洛衫机市内的政府办公区，以及城市外围的电力厂，供水站等等目标全都在轰炸的范围之内！

　　美军都没有办法抵抗舰队的打击，那就更别说这些固定目标了。而这一轮的轰炸效果相当的明显，虽然耗费的弹药更多一些，但是起到的作用更加巨大。仅仅两天的大面积轰炸，就导致洛衫机政府全面瘫痪，90%以上的工业设施遭到了毁灭性的破坏，而城市的供电供水系统也完全瘫痪了。这对于一座现代化的超级城市来讲，这简直就是一场灾难。数千万人失去了电力与饮用水所造成的恐慌是可以想象的，也许，这时候洛衫机的市民也终于体会到了什么是战争！

　　洛衫机政府崩溃之后，整个地区都陷入了无秩序状态，即使是警察也控制不了局面，因为警察也要为自己的生存考虑吧！而最终当地的美国驻军虽然迅速的平定了市区内的混乱局面，但是这已经无法压住市民心里的恐慌了！抢购粮食，储备饮用水，购买燃料，这似乎成为了当时每一个洛衫机地区城市居民必须要做的三件事情。而这也导致了一场新的恐慌！虽然，很快就成立起来的军管会控制了这些物资，但是他们却无法控制洛衫机市民心里对战争的恐惧！

　　第二轮轰炸的效果出来之后，张廷贵也找到了摧毁美军抵抗的办法，即针对美国民用目标进行打击，先破坏平民的抵抗意志，打垮他们的精神支柱，从而引发混乱，最终导致美军失去战斗力，甚至可以迫使美军投降。正是确定了这一打击方针之后，后来的轰炸才逐步转移到了民用目标上，从而导致了一场惨重的人道主义灾难！

　　第三阶段的轰炸主要针对的就是社会基础设施，比如医院，公共交通系统，道路桥梁，食品加工厂，甚至是学校。而这些是最有可能导致美国人精神崩溃的目标了。到了这一阶段的后期，舰队还开始针对居民区进行了轰炸！显然，这更加能够达到张廷贵所定下的目的，同样的，这造成的灾难也更加的巨大！

　　第三阶段的轰炸行动进行了两周，舰队分成了两部分，轮番对大洛衫机地区的民用目标，以及市民集中的地区进行了轰炸。结果是灾难性的，在两周的轰炸中，大洛衫机地区的219家医院中有210架遭到了彻底的破坏，至少有5万多人在这一轰炸中丧生，其中包括了大量的医务人员！34所大学也成为了轰炸的对象，死于轰炸的大学生更是不计其数！该地区的大部分桥梁被炸毁，导致各个城市之间中断了联系。而针对居民区的轰炸带来的灾难更加巨大，根据不完全统计，死于轰炸中的平民数量在75万到100万之前，而这其中绝大部分都是因为中国军队针对居民区进行的轰炸所导致的。而伤员数量更是难以统计了，因为大部分医务人员已经在轰炸中丧生，导致大量伤患人员无法得到及时的救治，其中很多人就是因为来不及抢救而死亡的！当然，在洛衫机大轰炸中到底死了多少人，恐怕谁也无法给出一个准确的数字出来！也正因为这场大轰炸导致的伤亡异常的惨重，所以被列为了第三次世界大战十大人道主义灾难之一！

　　战后洛衫机建立了一座战争纪念公园，在一条长15公里的石墙上刻着75万名遇难者的名字。这还仅仅只是能够确认身份的遇难者，而那些无法确认身份的，或者是根本就找不到尸体的，还有更多的在战后因为这场大轰炸的后遗症而死亡的人（至少有5521人被证实是因为在洛衫机大轰炸中因为失去了所有的亲人，而导致精神崩溃，在战争结束之后的两年时间内自杀而亡，而到底有多少人因此而死，恐怕根本就无法得出一个正确的数字出来）还没有计算在内。所以，有人估计至少有100万人死于洛衫机大轰炸，或者是与洛衫机大轰炸有关系，这也没有多大的问题！

　　这场大轰炸产生的影响非常深远，就在战争结束后，世界各国从新制订的第一部战争法中，就明确规定了不得在战争中对民用目标以及大城市中的基础设施进行军事打击！显然，这一点在以往是不可想象的，因为这一直是打击对手最好的办法之一，只要是参战国就会想到这一点，并且利用这一点。数百年来，打击敌人最脆弱的部位都是战争的不二法则，而民用目标以及公共基础设施毫无疑问就是敌人最脆弱的地方了。而通过制订国际战争法的方式来限制这样的战争行为，显然，人类也在战争的惨痛教训中吸去了经验，总结了过错！这也算得上是整个人类文明的一大进步吧！

　　持续了一个月的轰炸，最终让张廷贵兵不刃血的完成了占领洛衫机的任务，当美军司令官将军旗交到了40军军长张大群的手里时，中国军队也陆续开进了洛衫机地区，但是他们并没有去扑灭这里的灾难，也没有去拯救在死亡边缘上挣扎的美国人，而是迅速的穿过了洛衫机地区，继续向北进这是张廷贵后来最受人指责的地方。比起魏明涛在东面战场上的所作所为来讲，张廷贵这种见死不救的行为让人很难以接受！从条件上来讲，魏明涛那边更为艰苦，而且进攻的任务也更重，他都能够让部队停止前进，去救援受灾的美国平民，那么张廷贵为什么不能这么做，他为什么可以见到数千万美国人在生死的边缘上挣扎而无动于衷呢？

　　张廷贵后来一直没有出来解释他当时为什么要那么做，而且作为战胜国的将军，他自然不会受到战争法庭的审判，只不过，张廷贵当时的做法确实是错误的。洛衫机大轰炸造成的损失其实是可以得到控制的，只要张廷贵命令地面部队停下来，帮这些美国难民一把，那么很多问题根本就不会存在，而且导致的人道主义灾难也肯定不会那么的严重！这虽然会让他厌恶北上的时间，但是从长远利益来看，这不是也有更大的价值吗？

　　从笔者的观点来看，当时导致张廷贵做出这一个错误决定的原因有两个。一是张廷贵花在洛衫机地区的时间已经超过了他计划使用的时间，而且是大大的超过了！当初，他在魏明涛面前保证的是在一周之内就攻占洛衫机的，但是他却花了一个月的时间。而此时魏明涛在洛基山脉那边已经取得了巨大的胜利，他如果不再加速北上的话，那么他就要大大的落后了！甚至最后还要魏明涛派遣军队翻越洛基山脉来支援他这边的作战行动，这也就变相的延长了战胜美国的时间！二是张廷贵当时太年轻了，缺乏长远的战略目光，如果他能够有魏明涛那么的经验的话，就应该看到拯救洛衫机的美国难民可能带来的巨大的社会与政治利益，而不仅仅在乎那一点军事上的利益。

　　显然，后者起到的作用更大一些，张廷贵从被莫怀聪看中，得到迅速提拔开始，就一直缺乏战略上的敏锐判断力，特别是对长远政治利益的判断力！他从莫怀聪以及魏明涛那里学到的是战术上，最多也仅仅是军事战略方面的能力，而他缺乏政治经验所带来的必然是对军事行动所产生的政治意义的漠视！这一点，决定了张廷贵只是个军人，而且离魏明涛那种优秀的军人还有很长的路要越过了洛衫机之后，地面部队一股作气的打到了旧金山地区才停了下来，一路上美军虽然进行过抵抗，但是抵抗的力量都很微弱，而且在中国舰队的猛烈打击下，美军的抵抗根本就起不到多大的作用。而当时，美国西海岸三个重点防御地区中，旧金山地区就是其中之一。而且，这里是美军防御兵力最多，防区面积也最大的防区之一！

　　从旧金山到萨克拉门托之间的两百多公里防线上，美军部署了至少100万地面部队。因为这里地处西部海岸山脉与洛基山脉之间的平原地区，所以美军集中在西海岸地区的装甲部队基本上也部署在这里。这绝对是一块难啃的硬骨头。当中国军队到达的时候，大部分人都很担心洛衫机的惨剧会在这里再次上演，因为不管从哪个方面来讲，中国军队只要被挡住了前进的步伐，那么就会用大规模轰炸来开路，而集中在旧金山-克拉门托地区的人口在3000万左右，这并不比大洛衫机地区少多少，而且这也是一个城市高度集中的地方。如果再来一次洛衫机大轰炸的惨剧的话，那么后果就难以设想了！

　　现在已经无从证明张廷贵当时是不是要想再次使用对付洛衫机的办法来对付旧金山，因为在他还没有开始轰炸之前，旧金山与萨克拉门托市就宣布为不设防城市，而在这里防御的美国军队也向西雅图退却了。这让中国军队再次兵不刃血的占领了旧金山地区，并且将战线向北推进了数百公里！

　　显然，迫使美军撤退的正是发生在洛杉矶的惨剧，如果当时美军指挥官不做出撤退决定的话，恐怕结果就很难预料了。至少，当时张廷贵并不缺乏轰炸旧金山，再制造一起洛衫机惨剧的本钱，至于他在道义上有没有自责过，那就不得而知了！

　　美军放弃了旧金山之后，就只有靠近加拿大的西雅图还有防守的价值了。而且西雅图距离旧金山足够远，中国军队要想推进到西雅图的话至少需要花费一个月的时间，因为在旧金山与西雅图之间的喀斯喀特山脉几乎隔绝了中国地面部队前进的道路，而且沿海地区有很多流入太平洋，长度不大，但是水流非常湍急的河流。美军在撤退的时候将这些河流上的桥梁，以及山区内的桥梁都炸掉了，即使中国军队在没有任何干扰的情况下修复这些桥梁都需要花费很大的力气！但是，美国指挥官再次判断错误了，因为进攻的主力是中国海军舰队，而海军舰队是不会受到这些地理因素影响的，而张廷贵准备的运输船只以及登陆舰队也足以让地面部队不使用陆上交通而达到目标！

　　部队在旧金山上的船，然后运输船队将其送到了北面的霍奎厄姆，部队在这里上岸之后，距离西雅图就只有不到200公里的距离了，而且中间没有任何天险可以阻挡中国军队前进！

　　美国人的算盘打错了，当他们发现中国军队出现在自己大门外的时候，再做出防御部署调整就已经太晚了。40军迅速的占领了塔利马，打开了通往西雅图的大门，而且让美军设在西雅图南面的防线变得毫无用处。接着，海军舰队开始对西雅图进行狂轰乱炸。显然，这次，张廷贵仍然想通过轰炸的方式来迫使美军投降！

　　近140万美国军队陷入了绝境之中。此时，胡安德富卡海峡对岸的加拿大已经被中国军队所控制，而且加拿大国防军也已经开始为中国军队服务，美军想逃到加拿大地区继续抵抗的想法是行不通的。而且，在没有制海权以及制空权的情况下，恐怕他们也没有能力进入加拿大！而继续在西雅图抵抗就只有死路一条，此时，要想避免灭亡的唯一办法就只有投降了！

　　西雅图地区是美国西海岸三个人口集中地区中面积最小，人口也最少的一个。因为西雅图本身就是新兴城市（从广义的角度说，其实美国的城市都是新兴城市）。从20世纪末开始，因为数家大公司的到来，西雅图才快速发展了起来。比如，当时美国航空业巨头的波音公司在西雅图开设的飞机制造厂就为该地区提供了12万个就业机会（相当于使近60万人得到了生活保障），而微软公司在西雅图的工厂也提供了数万个工作岗位！大量新兴企业的到来，使得西雅图成为了美国的科技之都，也成为了美国高科技企业最集中的地区！可以说，在战争爆发之前，西雅图不仅仅是美国西海岸地区经济最活跃的城市，也是整个美国经济最活跃的地方！

　　虽然在经济上取得了巨大的成就，但是因为发展时间很短，而且主要以高科技产业为主，所以西雅图地区的人口数量并不多，与洛衫机地区与旧金山地区的人口都少了很多。在战前，西雅图地区只有1800万人，而战争中，美国已经将大量的高科技企业内迁，所以当战火烧到这里来的时候，西雅图地区就只剩下1200万左右的居民了！但是，这也绝对不是一个小数字，如果这里遭到了中国舰队的全力打击的话，那么损失肯定不会比洛衫机地区小多少！

　　张廷贵不是屠夫，虽然后来他被人称为“死神将军”，但是他并不是以屠杀平民来取乐的，至少，在可以利用其他办法来达到目的的情况下，张廷贵是不会首先向平民开刀的！而这一次，他仍然是按照先威胁，后警告，再打击，最后所有手段都失效之后才摧毁的顺序进行轰炸的。

　　第一轮心理轰炸刚刚结束，140万美军在没有多大伤亡的情况下就宣布投降了。而做出投降决定的不是美国西海岸战区司令官，而是他下面一批参谋军官。当时，美国西海岸战区司令官并不准备投降，但是他的参谋军官却不干了，他们在绑架挟持了司令官之后就向中国军队投降了！而导致这些参谋军官绑架自己司令的原因正是他们不想让西雅图成为第二个洛衫机！显然，洛衫机大轰炸给美国军人造成的心理阴影已经非常的严重了！

　　当时，美国政府基本上已经放弃了西海岸地区，而西海岸战区也是独立性最大的一个战区，政府只提供一些必要的指导，而其他的事情都只能战区自己解决，比如征召部队，训练新兵，提拔军官，搜集作战物资这些事情都是由西海岸战区自己负责的，政府并没有提供任何的帮助！这导致的一个结果是大量士兵本身就是西海岸地区的居民，而且很多新提拔上来的军官的亲人也在这里！虽然大部分美国军人可以为了国家而拼死战斗，但是在考虑到自己所有亲人的命运时，恐怕他们就要做出不同的选择了！

　　后来，那些发动军变，绑架司令官之后投降的年轻参谋军官中只有很少几个人回到了美国，而这些回到美国的年轻军官都在民众的谴责声，以及道德上的压力面前崩溃了。而其他人则在战后选择了在其他国家定居，有的留在了中国，有的则去了欧洲国家。直到四十多年之后，一名还健在的军官才揭开了军变的原因。那并不是他们主动发起的军变，而是部队的要求，因为当时已经没有多少士兵愿意再打下去了。

　　张廷贵花了55天的时间完成占领美国西海岸地区的作战行动，虽然这已经超过了他最初预测使用的一个月时间，而且还发生了洛衫机大轰炸这一人道主义灾难，但是随着旧金山与西雅图地区都不战而降，从整个作战行动来看，美国西海岸战役仍然是很成功的！在整个作战行动中，中国方面只投入了I：万地面部队，机动舰队，三支登陆舰队，四支运输舰队。比起其他方向上的作战行动，张廷贵只使用了很少的兵力就完成了任务。当然，从战争消耗来讲，虽然在大洛衫机地区的战斗中消耗了大量的作战物资，但是迫使旧金山与西雅图地区的美军投降也为他节约了大量的作战物资，最终的物资消耗量比张廷贵计划使用的要少得多！

　　从这些方面来讲，西海岸战役是很成功的，因为张廷贵最大限度的节约了兵力，减少了战争消耗，也就为中国减少了战争支出，而当时，政府对战争消耗与支出的要求是最为严格的，这甚至比战役获得胜利本身还要重要！同样的，在没有产生多大破坏的情况下就占领了旧金山与西雅图地区之后，张廷贵也给魏明涛送去了一份大礼，即美国西海岸地区几乎完整的军事工业体系！

　　当时，魏明涛在美国战场上最需要的就是军事工业了，虽然他已经在张廷贵完成西海岸战役之前搞到了一些军工企业，并且让这些工厂运转了起来，开始为他的前线部队提供弹药物资，但是这远远满足不了魏明涛的军队在作战中的需求！而当时中国政府已经不再向前线部队提供作战物资了（此时，中国基本上把所有的国家力量都用到了国内的恢复性建设中来，为战后的经济大发展，以及控制全世界的经济做准备工作），而魏明涛就必须要自己想办法解决这方面的问题！显然，张廷贵送来的这份大礼有着很重要的意义，如果没有美国西海岸地区的军事工业支持的话，恐怕魏明涛也没有任何能力在他计划的时间之内征服整个美国了！

　　当时，因为美国西海岸战区的独立性相当大，而为了满足该战区部队的作战需要，美国在西海岸地区还是保留了一大部分军事工业的，特别是制造弹药的工厂！而这也是魏明涛最需要的一部分，这些美国的弹药工厂只需要对设备进行简单的改进，并且从新编制机器的软件系统，就能够按照中国军队的标准生产弹药了！而美国西海岸地区本身也有一定的矿产资源，其他的原料则可以从墨西哥或者是其他美洲地区国家，包括加拿大征购，然后通过海运迅速的送到工厂里去。而随着工程部队修复了洛基山脉地区的地面交通系统，以及巴拿马运河的通航（在海啸之中，巴拿马运河几乎彻底瘫痪，中国工程兵用了数个月的时间才恢复了巴拿马运河的正常通航能力），生产出来的战争物资也能够方便的送到前线部队的手里去了。

　　张廷贵也因为这一战而得到了一个新外号——“死神将军”，但是从绝对的意义上来看，他根本就无法与魏明涛，莫怀聪这两人相比，甚至比大部分的陆军将领所指挥的战斗所造成的死亡都要少得多！而这大概也是因为洛衫机大轰炸造成的影响太大，而且是在战争后期，基本上没有多少必要的情况下发生所产生的结果吧！

　　不管怎么评价张廷贵这个人，但是我们必须得承认，他在美国西海岸地区获得的胜利是最终战胜美国的一大基础之一。同时，张廷贵获得的胜利也将战争大大的向前推进了一步。换一个角度看，如果当时没有这场战役的话，那么魏明涛在指挥部队东进之前就必须要分兵来占领西海岸地区，这不但需要消耗魏明涛手里宝贵的兵力，也至少会使战争延长3个月左右，因为在没有足够的兵力，以及足够的支持的情况下，魏明涛是不可能指挥部队东进的！

　　当然，魏明涛本人并没有觉得张廷贵轰炸洛衫机的做法就完全是错误的，如果处在相同的情况之下，恐怕魏明涛本人也会做出同样的事情来。只不过，魏明涛并不赞同张廷贵在美军投降之后对待洛衫机地区美国难民的那些做法。这一点，在魏明涛的自转中写得很明白，他一直不认为对待敌国的平民残酷是获得胜利的办法，而且魏明涛在这件事情上从来没有给予过正面评价！也许，这对魏明涛后来对待美国的战争难民时所使用的方法也有所启发吧！


第十章 陆战雄师

　　美国的地形很独特，其国内两条主要的山脉将国土划分为了三个截然不同的地区。东部地区的阿巴拉契亚山脉与西边的洛基山脉如同两道篱笆一样，几乎从南北贯穿了整个美国。因此，西部与东部沿海地区是明显的滨海平原地形，而中部则主要是高原地区。密西西比河是世界第四大河，也是美国最长的河流。而密西西比河又在美国的南部地区冲积出了一块平原地区。从这一点来看，其实美国的地形是非常有代表性的！

　　当张廷贵帅军扫荡美国西海岸地区的时候，恶劣的天气也逐渐过去了，魏明涛等的就是这一天，只要天气一好转，那么他就有能力继续进攻了。当然，这一切也不完全掌握在魏明涛的手里，就在他准备继续帅军北上的时候，却接到了国内政府的命令，让他将进攻的时间延迟10天，这让魏明涛感到很震惊，但是他随即就反应了过来，因为政府考虑的不仅仅是战争问题！

　　当时，美国中部高原地区的受灾情况是很严重的，虽然美国已经将重点工业转移到了中部地区来，但是其他相关的配套设施却相当的不完善。拿俄克拉何马城来说，虽然美国将西部沿海地区，以及五大湖地区的好多重工业都转移到了这里来，但是结果却没有能够在俄克拉何马建立起完善的生活配套设施。原本，这座城市只有150万多万人，而随着那些工厂转移过来的工人就有40万左右！

　　城市一下就增加了40万居民，也背上了极大的负担！这还没有算上部署在这里的军队，如果将这部分算上的话，原本为150万人建设的城市基础设施现在却要供养250万人，可以想象，城市会变成一个什么样子！

　　在寒灾到来之前，美国各地的食物与电能就已经相当紧张了，而俄克拉何马城的交通也不算太方便，只有没有铁路与外界联系，又不挨着内河主航道，只有数条高速公路与周围的城市联系。显然，在和平时期，对于美国人来讲，公路交通以及航空运输就能够满足他们的需求了，但是在战争时期，仅仅依靠公路与航运是显然无法支持起一座大城市的消耗的，至少都要保证铁路交通！而当时，俄克拉何马城的食物都需要从周围的城市运送过来，其本身的食品生产能力是无法满足250万人的需要的。当灾难到来的时候，这里的生活物资储备相当紧缺，而因为暴雪，冰雹等等自然灾害，使得俄克拉何马城几乎无法得到外界的帮助。那么，此时生活在这里的250万人的景遇就可想而知同样的情况不仅仅只出现在俄克拉何马城一个地方。在战争爆发的时候，美国政府怎么也不会想到会出现后面的这么多灾难吧，他们甚至没有想到过自己的本土也将成为战场。而美国人更是坚信，他们的国家是世界上最安全的地方，中国军队是不可能打到美国本土来的。而在和平时期，美国的工业资源分配是按照能源，运输便利，资源产地等等因素来分配的。比如，五大湖地区盛产铁矿与煤炭，而且水资源极为丰富，交通也很便利，所以一直是重工业，特别是钢铁工业的集中地区，同时也是机械制造业，比如车辆，飞机等等制造业的重点地区。西雅图地区因为自然环境良好，几乎没有污染，所以成为了电子工业的集中地区。而密西西比河三角洲地区因为石油资源丰富，而且交通非常方便，所以成为了石油工业以及化工工业的集中地区。相比而言，美国中部地区虽然也有着丰富的矿产资源，但是在交通，以及能源等等方面是不占有任何优势地位的。显然，对美国的资本家来讲，将企业设在中部地区简直就是不敢想象的事情！

　　数百年来，美国中部地区的主要产业就是旅游，丹佛，拉斯维加斯，俄克拉马何城，盐湖城等等都是城市都是以旅游业为主的，而且拉斯维加斯还是世界上最大的赌城，盐湖城则是美国的旅游胜地！虽然旅游业被成为无烟工业，但是毫无疑问的，旅游业只是第三产业，而实际上，旅游业在战争中的贡献几乎为零！也正因为这一原因，美国中部地区的人口也是最稀少的（工业的从业者虽然比不上旅游业，但是其带动的相关产业却需要大量的劳动者，毫无疑问的，世界上任何一个人口集中的地区都离不开工业，如果没有工业，那就不可能出现人口集中的超级大城市）！数百年来，中部地区也一直是美国经济发展最为缓慢的地区。

　　当中国军队登上了北美洲大陆，并且步步向美国本土逼近的时候，美国政府才发现自己的国土也是不安全的。特别是当中国军队在加拿大登陆之后，美国本土工业集中的五大湖地区简直就是中国军队嘴边的一块肥肉！而此时，美国政府才开始考虑到工厂内迁的事情。虽然，美国政府转移工厂的速度是很快的，但是却没有足够的时间为这些工厂建立起完善的配套设施，至少没有办法为随同一起迁移到中部地区去的工人们做好生活上的安排！

　　这是灾难的根本原因，而突然到来的寒灾仅仅是导致灾难的驱动力而已！这场持续了一个多月的寒灾给美国中部地区带来的打击是致命的。当时，魏明涛虽然仅仅占领了得州地区，但是也已经能够从圣安东尼奥与沃思堡的灾难中看出一点端倪了。而且，越北面的地区遭受的寒灾影响越大，气温也越低，那么产生的损失也就越大！

　　考虑到这一点的时候，魏明涛就知道这是为什么了。圣安东尼奥有两百万灾民，沃思堡有一百五十万，而继续向北的话，那么俄克拉何马城有多少灾民？丹佛有多少灾民？堪萨斯城有多少灾民？还有大量的中小城市，那一共有多少的灾民呢？而在圣安东尼奥与沃思堡，魏明涛为了帮助这些灾民，不仅仅花掉了他以前储备的所有生活物资，而且还向其他国家索要了不少。显然，此时中国军队北上不会遇到美军多顽强的抵抗，但是在扩大了占领区之后，魏明涛需要搞到多少的物资来养活这些人呢？换句话说，消耗的这些物资还不是中国政府的？不管是其他盟国提供的，还是中国政府提供的，最后还不是要中国政府来还这个债？显然，此时中国政府不想背上这个无谓的包袱！

　　让部队停止前进一周，这个时间也安排得很巧妙。谁都知道，大灾之后有大疫，如果美国政府有心有力去拯救中部地区的那些灾民的话，那么一周的时间足够他们做很多的事情了。反过来，如果美国政府对这些人置之不理的话，那么随后发生的瘟疫也足以夺去很多灾民的生命了，而到时候中国军队再北上占领这些地区，不但可以赢得很好的名声（毕竟是中国军队帮助幸存下来的灾民度过困境的），也可以减少很多的负担，从而不需要为美国政府造成的过错而买单！

　　从政治上来讲，这是一举两得的事情，而且当时中国军队有足够的理由这么做。魏明涛手里的地面部队基本上都被分散到了各个灾区去了，而他部署在前线地区的两个集团军群的主力部队也不足以完成占领更多地区的任务。而且，魏明涛的军队也需要补充物资，进行休整。这些理由是摆得上台面的，只不过，在魏明涛看来，政府这中做法很自私，至少只考虑到了单方面的利益问题，而从结束战争，以及战争之后的利益来看，中国政府无疑也是在拿成百上千万的美国人的性命来换取政治利益了！

　　魏明涛感到很不满，他对自己的军队很了解，虽然兵力有限，虽然物资也有限，但是他是有能力去帮助一部分美国人的。能够消除民族与国家之间矛盾的办法是谅解，而不是伤害。战争就要结束了，那么用什么办法保证不会在这场洗劫了整个人类的战争结束之后几十年或者是几百年之后不爆发另外一场类似的，或者是规模更大的战争呢？唯一的办法就是谅解，用宽容的心态来对待以往的仇敌，以此化解民族与国家之间的矛盾，只有整个人类社会都懂得了谅解的重要性之后，那么才能够让战争远离人类！

　　虽然魏明涛的这一想法有点幼稚，在很多人看来，他更像是一个理想主义者，但是毫无疑问的，当时魏明涛是不想让部队停止前进的，只不过，他的那点力量不足以决定美国人的命运，即使是他自己的命运也掌握在政治家的手里！而他作为一名军人，也只有在自己力所能及的范围之内为美国的灾民做一点实际的事情了！

　　“其实，这一点我们可以理解！”余彬就要现实得多，这是他在总参谋部受到的影响而产生的改变。虽然，他也同样是一名军人，但是他把政治家的想法看得更清楚，而且他的思想也更接近于一名政治家，而不像是一个单纯将军一样。

　　“对，我知道可以理解，但是经过了这么长的时间，国内环境应该有所改善了，如果我们将生产力集中在这方面的话，那么还需要担心这点美国难民给我们造成的压力与负担吗？”魏明涛显然很是不满，“政府考虑的仅仅是国家的利益，考虑的是战后中国的统治的地位，而不是怎么来减少战争的伤害与损失，以及我们怎么在战后建设一个和平的世界，而不是一个充满了仇恨的世界！”

　　“老魏，我看你不应该是个军人，而应该去当个社会学家！”余彬的话没有半点开玩笑的意思在里面，“政府做什么，怎么做，这不是我们应该评论或者是干预的事情。至少，现在政府没有犯过错误，没有对我们自己犯过错误，而我们只是政府手里的工具而已。老魏，我知道你是考虑着未来的和平，我们军人的职责也是维护和平，但是，在战争没有结束之前，我们说这些是不是有点过早了？”

　　“但是，这总比什么都不做要好吧？”魏明涛仍然没有改变他的想法。

　　“对，如果我们什么都不做的话，那确实是有点过分，但是话说回来，我们能够做什么呢？现在，就算让你继续前进，你能帮上多少人？而且从长远利益，至少从战争这个问题上来，如果你现在把所有的精力都消耗在了拯救灾民的身上，那你需要多少时间才能够完成任务，那么，你认为战争最终是延长还是缩短呢？如果因此而延长了战争的时间，恐怕受到摧残的人就更多了，你这不是得不偿失吗？”

　　魏明涛没有说话，看着手里正在冒着青烟的烟头，显然，他不是个臭顽不化的人，只要有道理，魏明涛也会考虑别人的意见的。当然，余彬是他的好朋友，而且魏明涛一直就很重视他的意见，现在大概也就只有余彬能够说服他了。

　　“老魏，我也知道你那边有困难，这样吧，我把第6集团军群派到你那边去，虽然这比不上你的精锐部队，但是第6集团军群在欧洲战场上的表现还不错，而且在我这边也积累了一定经验，相信能给你帮上一点忙吧。”

　　“这……”魏明涛感到很无奈，其实他并不觉得自己兵力太少了，只是现在很多部队调度不过来，而只要情况改善的话，那么就自然不存在着兵力上的问题了。“你那边的地面兵力本来就不多，如果把第6集团军群调过来的话，那你怎么办？”

　　“放心吧，我这边有办法解决问题的，本来陆战队就有不少，而且我发现将陆军与陆战队搭配起来使用的话，麻烦还真是不少！”

　　魏明涛皱了下眉毛，这个问题他也很清楚，说白了，就是谁打主力的问题，如果这个问题搞不好的话，那么麻烦确实不小。

　　“而且我们这边都是滨海地区的战斗，有陆战队就足够了，怎么样，第6集团军群可不是一支小部队，你那边需要的兵力更多，调给你，也算是一点小忙吧！”

　　“那把13军跟43军加强到第6集团军群去，怎么样？”魏明涛此时已经想清楚了，多点地面部队，他的打发就更灵活了，而不需要受到太多的限制。当然，补给的问题迟早会得到解决的，只要张廷贵那边取得了胜利，补给基本上就不成问题了。

　　“你胃口还是真的不小呢！”余彬笑了起来，“这事好说，虽然13军与43军在我这边打的是主力，但是现在暂时还用不上他们，就照你的意思办吧！老魏，你下一步准备怎么打？”向北还是向魏明套又点上了烟，考虑了一会说到：“暂时，我的重点还是会放在北面的，至于墨西哥湾地区的事情，我想让老莫去对付。而至于要打到什么程度才转向，这要看情况而定！”

　　“我想也应该这样，只有先奠定了基础，才能够有东进的本钱，那你下一步准备打哪里呢？”

　　“应该是丹佛吧，虽然丹佛不算是什么工业城市，但是名义上毕竟是美国的‘西都’，如果能够打下丹佛的话，那么在政治上的意义是很大的，而且到时候，我到底是要继续北上，还是转向都很方便！”

　　余彬皱了下眉毛：“如果你要进攻丹佛的话，那就要想办法分散美军的兵力。当然，这些事情你肯定都考虑到了。美国政府现在还不肯宣布失败，就证明他们还要拼下去，而从信心上打击美国相当重要。美国政府也必然会高度重视丹佛，这里的地形条件也对你没有多大的帮助，看来，你在进攻之前要做好各方面的准备工作！”

　　“放心吧，我们可是从墨西哥高原打过来的，高原地区的战斗大家都很熟悉了，难度是有，但是不像想象的那么大！当然，你说的分散美军防御兵力的事情我会注意的，既然要打，那就要打出点效果来！”

　　“好了，该说的我也说了，你要不要跟老莫联系一下，让他在墨西哥湾那边给你制造点机会。”“找大西洋舰队帮忙？”魏明涛皱了下眉毛，“你是说，让大西洋舰队在那边牵制住美军？”

　　“对，伴随大西洋舰队活动的还有四个陆战师，如果把这个力量利用起来的话，恐怕美军就没有足够多的能力来对付你了！”

　　“好吧，我过两天有一个完整的想法之后再跟老莫联系，到时候他那边要真是能够帮上忙话，那这次进攻就有好戏看了！”

　　魏明涛并没有急着跟莫怀聪联系，因为到此时，他还没有一个完整的进攻计划，甚至他自己都还没有完全确定应该怎么打！当然，现在他还有好几天的时间可以用来思考这次进攻行动的细节问可以说，魏明涛当时的所有精力都集中在了下一次进攻战役的计划上。虽然他有好几天时间可以利用，但是他却有很多事情要做，有很多问题需要搞清楚。而当时，整个司令部都在为这件事情而忙碌。虽然进攻暂时停止了，但是所有参谋人员都很清楚，只要进攻一开始，那么魏明涛就会用最快的速度来获取胜利！虽然，他们这些参谋军官只能算得上是战争中的配角，但是要演好这个配角，却并不是一件容易的事情！

　　三天之后，魏明涛拿到了参谋部提交的作战计划，但是他并不觉得满意，又让参谋部去重新制订一份新的计划。时间拖了两天，魏明涛才拿到了一份基本上让他满意的作战计划。而这次魏明涛要的不是一次小胜，而是大胜，所以他对这份计划的要求是非常严格的，其中需要修改的地方很多，需要注意的地方也很多。最终，还是魏明涛亲自动手对该计划做了最后的修订。

　　“报告，魏司令，大西洋舰队传来消息，莫怀聪元帅有事找你！”

　　“有事？”魏明涛一愣，这才想起他还没有跟莫怀聪联系过呢，“好，帮我把莫司令的电话接过来，另外，让参谋们今天晚上都好好休息一下，这两天放假！”

　　“放假？”参谋有点不相信，因为魏明涛还没有给他们放过假呢。

　　“对，你们难道不想休息两天？”

　　“好，我马上就去通知大家！”

　　“记得，后天傍晚必须回来报道！”魏明涛叮嘱了一句，就让参谋出去了，很快，莫怀聪的电话也接了过来。

　　“老魏，你可是贵人啊，要找你还真不容易！”

　　“老莫，你这话就是在挖苦我了，这几天我可是头发都急白了！”

　　“你是说下一阶段作战的事情？”莫怀聪显得有点春分得意，大西洋舰队横扫美国的南部沿海地区，基本上摧毁了美国的石油工业基础，而美国大部分的化工工厂也遭到了毁灭性的打击！虽然，大量的化工厂受到轰炸之后泄露了很多的有毒气体，甚至在美国南部地区出现了一片毒云，影响到了数十万平方公里的地区，整个密西西比河下游地区都成了重灾区，上千万美国人受着比战火还要惨痛的摧残，但是从打击效果来看，莫怀聪已经摧毁了美国的战争工业基础之一，仅仅这个功劳，就足够让他感到满足了。

　　“是啊，我可不像你一样，怎么样，舰队准备什么时候从新回到大西洋去？”

　　“暂时还没有这个想法，上次跟老余联系了一下，他说你这边有点麻烦，可能需要我帮忙。怎么样，老魏，有好的也不要吃独食吧！”

　　“这怎么可能，我还正在想这件事情呢！”魏明涛笑了一下，“听说你那边还有几个陆战队师，是留在了古巴还是在跟随舰队行动？”

　　“怎么？你兵力不会欠缺到这个地步吧，还要来打我这点陆战队的主意了！”

　　“当然不是，其实不是这么回事的！”魏明涛笑着摇了摇头，然后把他的想法说了出来，最后补充了一句，“这次，已经没有什么能够让我停止前进了，如果能够得到大西洋舰队的配合的话，那么肯定会取得巨大的胜利，那我们离最后战胜美国就又近了一步！”

　　“这个我得先考虑一下！”莫怀聪慢动作般的点上了烟，然后沉默了好几分钟，直到烟头都燃完了之后，他才开口说到，“可以，虽然对地面战斗我不大了解，但是我想，你能够在这个时候提出要求，肯定是有理由的！”

　　“老莫，这次我可要看你的了！”

　　“放心吧，我马上就安排下去，正好，我们现在弹药还没有消耗完，等到这次战斗打光了之后，就回古巴去补充，然后，就要看你的了！”

　　魏明涛笑了起来，显然莫怀聪只要答应了下来，他那边就不会有大问题了。而莫怀聪在断了电话之后，也立即把舰队参谋长，以及陆战15军的中将军长叫了过来。

　　“整体来说，难度不大，而且魏司令的计划很有特点，符合他一惯的战术风格。但是，不管怎么说，我们都是个配角，如果因此耽搁了舰队的行动，值得吗？”舰队参谋显然有点不满，其实从魏明涛的地面战场成为主战场之后，他就一直觉得不满了。舰队的打击威力已经体现了出来，而且从打击效果来看，这种不使用地面部队，几乎不需要承担伤亡的战斗也更容易摧毁美国，那么为什么还要在地面战场上消耗那么多的力量，并且这也会产生很大的伤亡吧！

　　“对，这一点很清楚。如果我们按照魏明涛元帅的要求去做的话，那么就必然会耽搁下一阶段的作战行动，但是我们的主要战场已经转移到魏明涛元帅那边去了，所以我们必须要以主战场为主，就必须要这么做！”莫怀聪的态度很坚决，他的目光落到了陆战队中将聂航宇的身上，“聂将军，你那边有问题吗？”

　　“只要与舰队配合作战，我们这边没有任何问题，只是这次行动要打到什么时候守手，以及我们的确定目标是什么。现在，我们连一个完善的作战方案都没有，就这么展开行动吗？”

　　“作战方案我会让参谋部尽快拿出来的，但是不会很详细。这次，我们的基本目的就是牵制美军兵力，让美国把注意力集中到我们这边来，至于采用什么办法达到这个目的，我们舰队会进行更大范围的轰炸，而陆战队怎么打，就应该由你来决定了！”

　　“没有明确的目的？”陆战队中将很惊讶的看着莫怀聪，因为他还从来没有打过没有目的的“对，没有明确的目标，怎么打能够吸引美国的注意力，那你就怎么打，我们的任务是负责向你提供支援！当然这要根据你们的实力来决定！”莫怀聪顿了一下，“聂将军，你们陆战1军也有好久没有上过战场了吧，而你们本来是陆战队的主力部队，如果就这么闲置着，那不是太浪费了呢？这样的机会，今后就越来越少了。而战争结束之后，军队肯定要削减，到时候哪些部队能够留下来，哪些部队将解散，这就必须要由其在战争中的表现来决定。而且，我最近也听到了消息，战后，政府会至少裁减2/3的将军，我想这一点你应该很清楚吧？”

　　聂航宇怎么会不明白莫怀聪这番话的意思呢，而且他也早就听到论证方面的消息，国家在战后削减部队，以及退役一批将军是肯定的事情，毕竟在和平时期，中国肯定不需要维持这么大的常规兵力的！而任何一个将军当然不想在自己壮年之时就这么结束了自己辉煌的一生了。

　　“莫司令，放心吧，这次陆战队不会给你丢脸的，即使只是当个配角，陆战队也不会比主角做的差。”“这就好了，我也相信陆战队一直是最优秀的部队，虽然魏明涛元帅在他那边打得不错，但是我们也要向所有人证明，陆战队不会比陆军差！”莫怀聪微笑着点了点头，“参谋长，你这边有问题吗？”

　　“我们的行动什么时候开始？”显然，在这种情况下，舰队参谋长也不可能反对莫怀聪，他很明智的选择了一个正确的立场。

　　“两天之后，参谋部能够在这两天内拿出计划来吗？”

　　“不会有问题的，那我们马上开始着手这方面的工作！”

　　“好吧，让大家都动起来，虽然这两天紧张了一点，但是只要我们这一仗打好了，那么就可以回到古巴休整一段时期，下一步，我们就将回答大西洋战场上去了！”

　　大西洋舰队的行动非常的迅速，虽然此时密西西比河三角洲地区已经没有多少目标值得舰队再继续消耗弹药进行打击了，但是在舰队进一步靠近了美国本土之后，就可以继续对美国南部地区的纵深目标进行打击了。

　　也许，此时美国人最害怕的就是这支活动于墨西哥湾内的中国海军舰队了。虽然美国空军也组织了几次反击，但是就算此时把美国战术空军能够出动的战机都集中起来，也不可能对大西洋舰队构成多大的威胁，莫怀聪手里掌握的空中力量比整个美国空军都要强大得多呢！

　　轰炸仍然在继续进行，而且这次轰炸的重点更加明确了，其中针对美国军队的轰炸是重中之重！当时美国军队在南部地区部署的军队虽然很多，但是都不算优秀，大部分主力部队都被调到了中部战区去了。而莫怀聪也是趁热打铁，在结束了对美国工业设施的轰炸之后，再轰炸美国军队，那效果就更加明显了！

　　当登陆舰队出现在了新奥尔良外海的时候，美国人急了，显然这支陆战队的规模不会很小，难道中国军队准备占领新奥尔良吗？如果让中国军队在这里登陆的话，那么整个美国南部地区都将沦陷！虽然，此时密西西比河地区的工业基础已经被破坏掉了，但是只要不沦陷，美国就有能力修复这些工厂，如果整个南部地区都沦陷了的话，不但失去了最重要的化工工业基地，而且中国军队也将从南部地区直接东进，威胁到东海岸地区！显然，这个情况是美国政府所无法接受的！

　　大量的美军立即开始向新奥尔良地区集中，但是他们很快就发现了自己的行动太愚蠢了！新奥尔良是一座被堤坝围起来的城市，其城区90%以上的地区都在海平面以下，而且市区平均低于海平面20米之下，如果外面隔开大海的堤坝被炸毁的话，那么汹涌而来的海水就足以毁灭掉这座城市，以及城市里的所有生命了！

　　当美军集结到新奥尔良地区附近之后，莫怀聪下令炸掉了市区外的堤坝。接着，陆战队向东转移，在彭萨科拉附近登陆了！

　　这绝对是一个出人意料的行动。彭萨拉科以前是美国海军陆战队的基地之一，而且是陆战队的航空战，训练陆战队新兵的地方，而这里还有陆战队的军官学院！显然，彭萨拉科是美国南部地区最重要的军事重地之一，而当时美军在这里集结了至少20多万的陆战队，虽然大部分陆战队还没有完成训练工作，但是这也是一股强大的作战部队。而中国军队将这里选为登陆地点，那不是去冒险登陆行动来得很突然，而现在美军的主力已经被陷在了新奥尔良地区，哪还有足够的力量来支援彭萨拉科这边的战斗呢？即使美军进行了顽强的抵抗，但是在中国舰队的支持下，中国陆战队还是很快就建立起了登陆场，并且迅速的把陆战队需要的大量的重型装备运上了岸。仅仅12个小时不到，第一批陆战队就完成了占领滩头阵地的行动，登陆作战基本上成功了！

　　登陆作战本身并不是重点，重点是，美军不得不开始重视这边的战斗了！即使，大部分美国将领多坚信，中国军队的进攻重点是在中西部地区，而这边的登陆作战只是一次配合行动，目的是要吸引美军的注意。但是，毫无疑问的，他们不可能不注意这边的战斗，结果也就不得不把大量的部队调来对付这里的中国陆战队了！


第十一章 突击一千

　　莫怀聪的舰队在墨西哥湾的战斗进入高潮的时候，魏明涛已经就下一步作战行动进行部署了。

　　这次，魏明涛显然不想再浪费时间了。对于美国这个国土广袤的国家来讲，如果仅仅只将进攻限于战术层次的话，那不知道要到何年何月才能够战胜美国，所以，从这时候开始，魏明涛将重点转变成了战略进攻，既然是主攻路线，那就要打点主攻的样子出来！

　　让魏明涛做出这一决定的原因有两个，一个是物资基础的建立，二是为了更长远的目标。当然，就当时的情况来讲，物质条件的战略进攻的基础，而为后期作战行动做好准备则是这次战略进攻的目的！

　　随着第6集团军群的到来，此时魏明涛手里已经有了三支主力部队。虽然，从战斗力上来看，第6集团军群比不上第：与第3集团军群，仅仅从成立的时间上看，第6集团军群其实只能算是一支名义上的主力部队！在欧洲战场上，第6集团军群所进行的基本上是防御性质的战斗，而到了加拿大那边之后，余彬又不重视地面部队的使用，所以第6集团军群并没有多少可以发挥与锻炼的机会。但是，不管怎么说，第6集团军群是主力部队（当时，二线部队并没有成立集团军以及集团军群一样的机构，而是直接隶属于前线司令部指挥，或者是后方预备役司令部指挥），在战场上具有一定的独立作战能力，编制也要比二线部队完整的多，这样，魏明涛手里就已经有了足够数量的一线作战部队！三个集团军群的总兵力在65万左右，其中仅仅第6集团军群就有24万！而且，该集团军群还得到了13军与43军的加强，只要投入适当的战场，那么第6集团军群还是能够发挥很大的作用的。而这种兵力上的增加，让魏明涛可以不再将他的进攻限制在战术层次上，而是可以进行战略层面上的进攻现在，魏明涛虽然已经占领了美国南部地区，以及西海岸地区的美国工业基地，而且很多工厂已经开始进行正常生产了，更多的工厂也在紧急整修之中，要不了多久也将投入生产。而有了工厂并不等于能够产出弹药来，因为这还需要原料。而当时，魏明涛只能够想办法从墨西哥搞到一些必要的原料，但是这毕竟不是长久之计，墨西哥毕竟是一个独立的国家，随时有可能中断向他这个战区司令官提供原料的。所以，魏明涛就必须要在美国本土找到现成的原料。另外，美国西海岸地区与得州地区隔了个洛基山脉，如果不想法打通这两片地区之间的联系的话，那么美国西海岸地区生产的大量作战物资就只能够绕道送到魏明涛的手里，这个代价也是相当当的。这就是魏明涛为什么要发动一次战略进攻的原因了！

　　有了这个原因，魏明涛下一步的进攻路线其实就已经相当明朗了。他必须要先向北，向西前进，扫荡洛基山脉地区，将美国的西部地区作为自己的大后方，这样，他才有足够的能力向东前进，打击美国的心脏地带！这是没办法的办法，如果当时魏明涛能够得到国家足够多的支持，不需要为弹药等作战必须物资而发愁的话，那他可以毫不犹豫的向东前进，用最快的速度来干掉美国。

　　但是，现在，他在向美军主力挑战之前，还必须要想方设法的为自己建立后方的战略基地！

　　科罗拉多高原地区是美国矿产最丰富的地区，其中铁，铜，锰等等重要矿藏资源相当丰富，另外还有大量稀有金属矿，煤矿（仍然是必要的工业原料之一），盐矿等等！而这些都是生产战争物资必要的原料。魏明涛首先将目光放在这里也是无可厚非的。只要他打下了该地区的几个美国州，那么他控制的那些弹药工厂就不会缺乏原料了！

　　而从美国西部地区的几条铁路交通干线（陆地运输的最主要手段还是铁路，在运输能力方面，公路永远都比不上铁路）也在该地区，而这正是联系美国西海岸地区最近的交通线路了，如果能够控制这些交通线路，那么就可以将原料送到美国西海岸地区的工厂里起，然后将生产出来的武器弹药送到魏明涛的部队手里来。这是一举两得的事情，即使是科罗拉多高原上没有那么多的资源，魏明涛也会因为这个原因而首先考虑占领科罗来多高原地区的！

　　这两个条件让魏明涛有足够的理由在东进之前先一步占领科罗拉多高原地区。但是，这片高原地区足足有上百万平方公里，而且地形极为复杂，自然条件也极为恶劣，这里有世界上最干旱的地区，有世界上最炎热的地区，还有世界上昼夜温差最大的地区，显然，要向依靠战术进攻，如同蚂蚁啃象般的占领科罗拉多高原地区的话，那不知道要打到何年何月了。这就是为什么魏明涛准备发动一次战略进攻的原因了！

　　“第6集团军群沿着埃尔帕索-阿尔伯克基的铁路线前进，尽量稳住进攻的速度与战线，不要求进行快速突击，只要能够在一周之内到达阿尔伯克基就行了！”魏明涛在向前线指挥官讲解战术纲要的时候是显得很耐心的，因为在战斗打起来之后，他一般不会再来一次任务分配了，而这也是前线指挥官理解总司令的战役意图的最后机会。“第6集团军群才到我们这边来，首要的任务是熟悉这边的战斗，并且熟悉我们的战术原则。13军与43军在墨西哥战场上跟随我战斗过，所以应该将这些经验传授给其他的部队，好让第6集团军群能够迅速的成长起来，成为一支优秀的部队！而在整个进攻行动中，美军的防御重点是放在阿尔伯克基附近地区的，他们在新墨西哥州的第一道防线在拉斯克鲁塞斯附近，格兰德河中上游地区是美军防御的主要屏障，所以在进攻的时候，尽量利用美国人的地面交通网络，不要分散兵力，有机会，可以打几次小规模的歼灭战，争取多消灭一些美军的有生力量！当然，重点仍然在阿尔伯克基，只要占领了这座城市，我们就拥有了向西通行的权力，而这也是我们这次行动中最关键的一步，能不能尽快与西海岸地区联系起来，就要看第6集团军群的表现了。现在，你们有什么问题吗？”

　　第6集团军群的司令官周平勇上将有点茫然的样子，他原本就不是前线指挥官，而后来在欧洲战区的时候，他也没有打过多少硬仗，虽然他早就听说魏明涛的用兵战术，在离开加拿大的时候，余彬还专门找他谈了一次，但是看他现在的表情，确实还缺少一些优秀将领在战场上锻炼出来的果断与刚毅！

　　“魏司令，我们在到达阿尔伯克基之前，可以先向西推进到亚利桑那州去吗？”13军军长就要有主见得多了，毕竟他跟随魏明涛战斗过，对魏明涛的战术安排是比较理解的。

　　“如果你们有足够的实力可以这么做，但是重点是保证占领阿尔伯克基，我暂时还没有考虑过要进入亚利桑那州，但是那边也是迟早要打下来的。当然，前线的作战安排是由你们来决定的，而我只需要实现主要目标！”

　　“如果提前占领了阿尔伯克基的话，那我们应该继续向北进攻，还是转移到其他方向上去？”

　　43军军长也接着提出了问题。

　　“你们最远可以推进到圣菲以及拉斯韦加斯，而到达这两地之后，部队转为休整，到时候我会有下一步的安排！”魏明涛看着周平勇一直没有开口，皱了下眉毛，“好了，如果没有其他什么问题的话，那我就继续安排别的部队了！”

　　第2集团军群与第3集团军群的指挥官都有点耐不住性子了，说实话，他们可一点都瞧不起第6集团军群这些指挥官那个模样，这打仗就是打仗，还这么婆婆妈妈的！

　　“现在，我安排第3集团军群的任务！”魏明涛等到参谋将另外一副地图显示出来之后才接着说到，“第3集团军群的任务是从沃思堡向北运动，先占领俄克拉何马城，然后继续北上，到达了堪萨斯城之后可以稍做停留，然后根据情况决定，是否北上占领奥马哈……”

　　“魏司令，这么安排我们的进攻路线，是让我们打阻击？”杨怀光一眼就看出了魏明涛这个战役安排的根本点，显然，这次他们第3集团军群被放到一个次要的位置上了！

　　“怎么，你觉得打阻击委屈你们了？”魏明涛没有生气，他带出来的部队的脾气他最清楚了，“那好，既然你觉得这有点屈才，那我就给你增加点难度。这次行动，把42军留下来，只由地面部队进攻。而我的要求是，在一周之内必须攻占俄克拉何马城，而在爪天之内部队必须到达堪萨斯城外围，整个战役持续时间只有半个月！现在，难度够大了吧，那你认为这是在委屈你们了吗？”

　　“魏司令，我说的不是屈才，而是为什么要把我们放到次要的位置上？”杨怀光很是不服气，把《：军调走之后，作战难度必然要增加不少，现在40军也不在，那就凭地面部队进攻，恐怕他要使出浑身解数才能够率领部队取得胜利了。

　　“次要的位置？”魏明涛皱了一下眉毛，然后笑了起来，“那你说说看，什么才是主要的位置呢？”

　　“从魏总的战役安排来看，这明显是一次战略穿插迂回作战行动，我们的目的是扫荡新墨西哥州，科罗拉多州以及犹他州，而把我们安排到东面的战场上，显然是要阻击美国东部地区的支援部队！所以，这次战役的主战场应该是在丹佛以及盐湖城一带地区，那边才是主战场，而我们所担任的任务只不过是打掩护而已！”当然，杨怀光还有一句话没有说出来，即魏明涛把主要任务交给了第2集团军群，把自己的嫡系部队反而给凉了起来！

　　“看来，我的计划都被你看穿了？”魏明涛虽然表情严肃，但是心里却很高兴，显然，杨怀光比别的将军们看得都要远一些，而这毕竟是他带出来的将军。“那好，你说说看，当我们占领了新墨西哥州，科罗拉多州，以及犹他州之后，下一步应该怎么打？”

　　杨怀光皱着眉毛思考了一下，然后一愣，马上坐了下来，显然，此时他已经明白魏明涛的安排了，既然明白了过来，那还有什么好争辩的呢，当然，见好就收，这也是他跟魏明涛学来的！

　　“齐飞，你在下面笑什么？”魏明涛看着齐飞拉得意的样子，就皱起了眉毛。最初，他其实更看重齐飞，但是齐飞说白了也就只是一名前线指挥官而已，这让魏明涛有点失望！虽然他所率领的42军在战场上的表现可以算是最优秀的了，但是作为一名将军，总不能当上个军长之后就感到很满意了吧？

　　“不，没什么，我只是觉得魏司令的安排很有道理！”

　　“坐下，谁让你发言的？”魏明涛摇了摇头，此时他已经看到，大部分第3集团军群的军长们都有点不满意。“既然大家觉得我没有给第3集团军群机会，那我给你们一个机会。在占领奥马哈之后，你们可以向西北方向进攻，从内布拉斯加洲绕到夏延的东面去，配合第2集团军群作战。当然，你们的主要任务是守住堪萨斯城与奥马哈这两个战略要点，这是我们下一轮进攻的基础，如果丢了这两座城市的话，那你们就算是给我把整个美国西部地区都打平了，你们也没有一份功劳，而且还要承担起失败的责任！”

　　“我们兵力不够！”杨怀光此时不能再犹豫了，赶紧站出来为自己的部队争取到更多的利益。

　　“防守俄克拉何马城的任务不需要你们负责，我会安排外籍军团过去的，但是其他的事情，就必须要由你们自己负责了，多余的部队我也没有，你问我要，我问谁要？”魏明涛的态度很坚决，他知道，不给第3集团军群的这些将军们来点厉害的，他们恐怕不知道这里到底听谁的命令了。

　　“至少，我们要多一支步兵主力部队！”杨怀光向第2集团军群司令官看去，显然，他在打22军的主意了。

　　魏明涛笑了起来，他对第2集团军群司令问到：“那你们拿22军换42军，怎么样？”

　　“我们没有问题，一切听魏司令的安排！”第2集团军群司令此时也明白了魏明涛的战役安排，显然他们是打主力进攻位置的，这算是魏明涛看得起第2集团军群了。而让一支主要承担防御任务的步兵部队去换一支轻型进攻部队，那肯定是划算的买卖，有什么不同意的呢？

　　“那好，22军归你们指挥，但是任务的分量是没有减轻的，我们这次战役仅仅是扫荡性质的，而下一次的战役才是真正具有决定性质的，我希望第3集团军群的官兵不要让我感到失望！”

　　杨怀光这才坐了下来，虽然他只得到了一支步兵部队，但是22军与36军是一样的防御型部队，如果能够得到22军的帮助，那么后面的战斗就要好打得多了。

　　“现在，我来安排第2集团军群的作战任务。前面，第3集团军群与第6集团军群打的都是掩护行动，而这次战役中，第2集团军群将是消灭美军的那把利刃！”魏明涛指着地图上的丹佛说到，“丹佛，是美国西部地区的中心城市，而且也是美国西部地区的交通枢纽。我们能不能迅速的占领美国西部地区，就要看能不能迅速的占领丹佛了。而这次作战行动的核心也是占领丹佛，所以，第2集团军群的重点就是迅速的占领丹佛！”

　　“是不是让轻型突击部队来一次长途奔袭？”齐飞早就忍不住了，趁魏明涛话一段落，赶紧在下面叫了起来，“对，快速突击丹佛，是这次作战行动的核心内容！”魏明涛点了点头，让齐飞坐了下去，“我们最近的基地是在沃思堡，距离丹佛有1000公里左右，虽然前面，40军已经在进攻圣迭戈的战斗中来了一次长途奔袭，但是美军肯定不会想到我们会指挥对1000公里之外的目标发动进攻，因此准备肯定不是很充分。而这次的作战难度也很大，所以我将现在的两支轻型突击部队都放在了这里。由20军与42军负责对丹佛进行远程突击。当然，这一千公里的距离确实太远了一点，不知道两位军长有没有什么问题？”

　　齐飞看了一眼20军军长，显然他不会首先提出问题的，那不是就掉格了吗？20军军长没有考虑这么多，他问到：“这么远的突击距离，我们的突击部队不可能一次到达目的地的，而且在后勤保障上也有困难，如果处理不好的话，就凭我们两支轻型突击部队的力量，简直是泥牛入海了！”

　　“对，我也知道，你们的极限突击距离应该只有600公里左右吧？”魏明涛点上了烟，“所以，在正式行动之前，你们必须要派出一支部队去占领拉洪塔，那里有几座美军废弃的营地，而且在阿肯色河旁边，地形比较平坦，可以供战术运输机降落。然后，我们将在这里集中部队，再向丹佛发动进攻。而进攻丹佛的最重要的任务不是占领城市，而是占领城市外围的机场，军事基地，将其作为后继部队进攻的出发阵地，而我也将安排空军为你们空运作战物资。如果整个行动顺利的话，你们只需要在丹佛附近坚持一周左右的时间，阻止美军在这一周的时间内进行自由调动，为其他方向上的部队创造机会！”

　　这次，连齐飞都有点惊讶了，因为让两支轻型部队在几十万美军的包围圈中坚持一周的时间，这几乎是不可能的事情，所以他赶紧问到：“我们会得到多大程度的火力支援？”

　　“两个战术航空队将不停歇的为你们提供战场掩护，而且只要远程炮兵进入到射程范围之内，也将主要支援你们这一边的战斗！”

　　显然，这是一股不小的支援力量了。两个战术航空队有1500到2000架的作战飞机，其中至少有1200架攻击机，按照一天两轮战场支援，一架飞机一天执行两次战斗任务，那么战场上空随时都将有300架左右的攻击机执行战场支援任务，再加上两支轻型突击部队本身就具备的低空打击力量，这足以控制住整个丹佛地区了！

　　“还有什么问题吗？那我继续地面部队的作战计划了！”魏明涛转移了话题，“第2集团军群内的27军，28军主要负责地面突击作战，另外有四个外籍军团师负责支援你们的作战行动，当然，他们主要是承担后勤保障工作的！你们的突击方向是从沃思堡先到达俄克拉何马城，然后继续北上到达威奇托与萨莱纳，最后沿着高速公路直接向西前进。虽然这条进攻路线相当于绕了一个圈，但是却可以依靠美国的公路系统快速推进。整个作战行动中的难点是夺取进攻线路上的桥梁，因此，在突击的过程中，必须要尽量保持一支足够强大的先锋部队，让他们负责夺取桥梁。而在突击作战过程中，空军将负责为你们扫荡周围地区的美军，所以你们必须要以最快的速度前进，能否在一周之内到达丹佛，那就要看你们这次突击的速度了！”

　　“夺取桥梁是整个作战任务中最困难的部分，所以要尽量做好周密的安排！”屈骏强这时候也插了一句话进来，他对魏明涛其他的作战安排都没有太大的意见，就在这一点上，他觉得魏明涛把两支轻型部队抽调去攻占丹佛有点冒险，如果没有轻型部队的协助，要想夺取沿路上的桥梁，问题是很大的！

　　“对，这是整个作战中最困难的一部分！”魏明涛自己也承认这一点，但是他却没有屈骏强的担忧。“你们可以将各支部队中的侦察营，突击营都集中起来使用，专门负责夺取这些桥梁。而这其中，普雷里多格敦河，加拿大人河，北加拿大人河，阿肯色河，以及堪萨斯河上的六座桥梁最为重要，地图上已经用红色符号标出来了。这六座桥梁中如果有哪一座桥梁被美军炸毁的话，那么进攻部队就比如要绕道前进，这将延误我们的进攻速度，拖延进攻时间，甚至有可能导致整场战役失败！因此，在制订夺取这六座桥梁的时候，必须要非常的小心谨慎，如果觉得有难度的话，战区特种大队也可以参加作战行动！”

　　显然，此时第2集团军群的将军们才发现，这个主力位置确实不好打，如果稍微有一点闪失的话，那么整个行动都将面临失败的危险！当然，这也是考验第：集团军群的时候了，如果他们这一仗打得漂亮的话，那么今后他们就将成为魏明涛手里的绝对主力部队，再也不怕在第3集团军群的将军们面前抬不起头来了！

　　“我们什么时候开始行动？”一直保持着沉默的第2集团军群司令问了他的第一个问题，也是这次会议上的最后一个问题。

　　“三天之后，第6集团军群，第3集团军群，以及轻型部队就将展开行动，而你们将晚12个小时。也就是说，你们必须要用六天半的时间来完成这场跨越了上千公里，进攻路程达到了1400公里的攻击行动！”

　　“好吧，我们会在三天之后交出一份详细的作战计划来的！”

　　“好吧，看样子，大家都没有什么问题了？那我就最后着重说明几点问题！”魏明涛长出了一口气，“整个作战行动的重点是能否迅速的攻占丹佛。虽然另外两个集团军群打的是牵制与阻击任务，但是第2集团军群能否成功的完成任务，以及能否迅速的完成任务，这都要看你们的行动了。而第：集团军群在占领丹佛之后，战役就进入第二阶段，我们只有一个月的时间，必须要在冬季最寒冷的时候到来之前扫荡整个美国中西部高原地区，如果有时间的话，我们还将向北打通与加拿大的联系。到时候，我们就已经占领了美国1/3的国土，而且具备了向美国东部地区进军的基础。所以，这次战役直接关系到了我们能否在一年之内完成战胜美国的行动。各位，我们已经休整停止了近一个月的时间了，养兵千日，用兵一时，现在应该是大家出招的时候了！”

　　显然，魏明涛的这次战役企图是相当明显的，而且这也是他所指挥的战区范围最大的一场战役。即使是在他的初期计划中，整个作战区域的面积都超过了一百万平方公里，而这还没有算上后期各部队扩大的作战区域。而在整个计划中，第6集团军群的任务最轻，他们只需要牵制住阿尔伯克基附近的80多万美军地面部队，并且打通南面与西海岸地区的交通联系而已。第3集团军群则是在东面挡住美军增援部队的一道墙，这直接关系到了整个作战行动的成败，而且任何一点都不轻，因为他们没有得到多少支援。第二集团军群的任务最重，他们不但要在战役第一阶段夺取丹佛，而且还承担起了扫荡美国中部地区的重任，从编制上来看，第2集团军群规模也是最小的。第3集团军群有5个军（满员是6个军），第6集团军群则有七个军，而第二集团军则只有4个军的部队。显然，魏明涛自己都认为，要占领美国中部地区的战斗难度并不大，而最困难的还是阻挡美国援军！

　　送走了各部队的指挥官之后官之后，魏明涛才吃上了晚饭，屈骏强也学会了魏明涛的习惯，把饭盒端到了参谋部来，而没有去与那些参谋军官抢食堂的位置。

　　“魏司令，我还是有点不放心！”屈骏强在会议上一直支持魏明涛的决定，但是两人私下的时候，他却把自己的意见提了出来，显然，他也在这个参谋长的位置上学到了很多东西。

　　“你担心什么？”魏明涛的胃口一直不是很好，饭只吃了一半，他就放下了筷子，点上了烟。

　　“问题有几个！”屈骏强尴尬的笑了一下，他也推开了饭盒，“首先，第2集团军群只能集中两支部队进行突击，这点力量是不是太弱了一点？他们至少要穿越美军的5道防线，如果部队在前进的过程中损失太大的话，那么恐怕等他们到达了丹佛的时候，也没有能力发动进攻了！”

　　“你认为秦空元帅会让美军的地面部队威胁到第2集团军群吗？”魏明涛笑着摇了摇头，但是他觉得自己的这个参谋长正在迅速的成长，以前他可不会提出这样的问题来的，而现在却能够独立的思考，显然，这是一件好事。

　　“空军的支援很重要，但是美军要是破坏了沿途的公路设施的话，那么问题就很严重了。即使我们派遣战区特种大队去帮助第2集团军群，也不一定能够做得十全十美！”

　　“对，而且我想，他们不一定会来借战区特种大队的！”魏明涛靠在了椅子上，“以前，第2集团军群一直认为我比较偏心第3集团军群，而这次给了他们一个重要的任务，是他们出头的机会了，他们不会轻易求援的。所以，我准备把战区特种大队留出来单独指挥，至少，这也算是一支预备队吧！”

　　“但是，只要第2集团军群在路上没有任何损失，他们有能力攻占丹佛吗？现在根据我们的情报来看，美军在丹佛的驻军至少有50万左右，这可不是个小数字啊！”

　　“对，确实是一支庞大的地面部队，但是，参谋长，你没有用发展的眼光来看待这个问题！”

　　魏明涛笑了起来，“战斗打响之后，我敢肯定，第6集团军群在南面的突击速度是最快的。这是他们第一次上战场，自然要争取一点表现，特别是13军与43军，他们不会甘心作为二流部队的，所以肯定会用行动来证明他们的实力！只要南面的战斗打了起来，丹佛的美军必然要向南增援一部分。其次是第3集团军群的进攻。他们的任务肯定很沉重，但是第3集团军群是不会让第：集团军群超过的，到时候，只要他们能够到达奥马哈，丹佛就等于被隔离了出来，而美军也会向奥马哈方向增援的。

　　这等于在分散了丹佛的美国守军的同时，还让他们不得不分散部队向东增援，到时候，我想第2集团军群有很多机会将丹佛的美国守军歼灭在城外的。而且，你不要忘记还有20军与42军，只要这两支部队的能力发挥出来，要打下丹佛就不是大问题了！”

　　“但是，我担心的就是20军与42军在地面主力部队到达之前坚持不了一周的时间，以往，我们还没有过让轻型部队单独坚持战斗一周的记录！”

　　“对，是没有过，但是总得有人去创造吧？我把20军与42军为什么要安排在一起？就是要他们相互激励，相互竞争，而且，这次我们手里有足够的空中力量，只要他们能够利用起空军的支援力量的话，那么我相信美军是对付不了这两支部队的，甚至连42军都对付不了，我在欧洲战场上可用过同样的办法来对付美军！”

　　屈骏强愣了一下，然后耸了下肩膀，显然魏明涛比他考虑得更加周全，当然他也清楚自己与魏的差距。

　　“其实，整个计划中还是有薄弱环节的，比如在夺取那六座搭桥的行动上，如果稍微出现一点问题，恐怕我们的作战行动就将彻底失败了！”魏明涛长长的出了口气。

　　屈骏强皱了下眉毛，说到：“我也觉得这一环有问题，但是我们没有别的办法来解决这个问题！”

　　“办法是有的！”魏明涛站了起来，“帮我通知张德彪，让他晚上9点到我办公室来，我有事情跟他说！”

　　显然，魏明涛必须要给自己多留一手准备了，而屈俊强也很清楚，此时魏明涛将战区特种大队的大队长叫来是为什么。

　　其实，从我们现在的角度来看，魏明涛这次的作战安排中的漏洞是相当多的，但这仿佛是魏明涛在制订作战计划中的一大特色了，他很少在战斗打响之前制订一份完善的作战计划，因为他相信，计划永远比不上变化，而只有根据实际的战场情况做出正确的决定才可能获得胜利。所以，魏明涛在制订这份计划的时候给自己留下了很多的修改空间，也就多了很多转圜的余地！当然，从难度上来讲，这是魏明涛所指挥的最为艰难的一场战斗之一，只不过，他还从来没有在困难面前屈服过！


第十二章 特战建功

　　魏明涛在担任40军军长的时候，就极为重视特种部队的建设工作。当时，第三次世界大战还没有爆发，但是在前面的多此地区性，或者是局部战争中，特种部队的作用发挥得淋漓尽致。外高加索战争就是特种部队的战争，中美欧俄四个国家的特种兵在这块面积不到50万平方公里的山区尽情的表现了自己的能力。随后的多次局部战争中，特种部队甚至成为了一种力量的象征，成为了一个国家军事力量最强战斗的代表！

　　真正让特种部队达到登峰造极地步的还是美欧恐怖战争（后来，中国也被牵扯了进去，只不过参与的时间不是很长，而且也没有太重要的表现）。在这场见不到的战争中，欧美两国的特种部队成为了打击对方的主要力量。而且，这时候特种部队的定义，以及作战范围都得到了拓展，可以说，只要是任何非常规的，能够给敌人造成损失的行动，那都属于特种战争，而任何执行这一类任务的部队就是特种部队！当然，这让特种部队与情报人员的职能有一部分的重叠，但是毫无疑问的，从此，特种部队不仅仅只是战争行动中的作战部队，而是一支全方位的，全能性的部队！

　　第三次世界大战因为在性质上与地区性战争的差别，所以特种部队在这场战争中没有能够成为主角，也没有任何一个国家敢于把所有的希望寄托在特种部队的身上！当然，特种部队的贡献仍然是相当巨大的，可以说，在很大的程度上，推动第三次世界大战发展的都是特种部队！但是，特种部队绝对不是战争的主角，即使他们在某些战场上做出的贡献远远的超过了人们的预期，他们也仅仅是一股次要的力量，只能够在特定的场合中发挥特定的作用，而战争真正的主角仍然是正规军！

　　这并不代表在第三次世界大战中，特种部队就不重要了。作为一个国家武装力量的组成部分，特种部队在战争中发挥出了自己应有的能力，而且也起到了重要的作用。而在很多时候，特种部队仍然是不可能被正规军所取代的，特种部队很多特殊的战斗中，正规军的能力永远不可能满足战斗的需要，这就需要特种部队参与进来了！

　　“这是我的想法，当然，你是这方面的专家，如果有什么问题的话，你可以按照你的意见修改。我的原则是不变的，只要能够达到目的，你们怎么做，我不管！”魏明涛看着对面的张德彪，有的时候他还真是羡慕张德彪的年轻，如果再年轻30岁的话，也许魏明涛回选择成为一名特种兵，而不是戍为一名将军！

　　张德彪很仔细的看了魏明涛亲手制订的作战计划，显得很认真。他是跟随魏明涛出来的特种兵中的佼佼者。在40军的时候，张德彪就是40军军属特种支队的支队长（当时，中国全军范围内都抛起了建立特种部队的活动高潮，不但总参谋部有自己的特种大队，各军种有各军种的特种大队，连每个军都从经费中省了一部分出来，成立了自己的特种支队，而也就是在那个时候，魏明涛从40军的优秀官兵中挑选出了60人，组成了军属特种支队。虽然从规模上来看，当时40军的特种支队是规模最小的了，但是正因为魏明涛的精兵政策，所以40军的特种支队可以说是全军军级特种支队中最优秀的一支）。随着战争爆发，40军迅速的成为了主力部队，而张德彪在战场上的表现也为他搭起了高升的通道。在俄罗斯战争之后，张德彪就被调到了总参特种大队去。而后来，随着各战区进展迅速，而总参特种大队已经不可能在各个战场上肩负起所有的特种战重任的时候，张德彪这一批人就被分了出去，到各战区新成立的特种大队担任指挥官。当然，魏明涛是不会让这个得力手下被分到别的战区去的，所以他使了点手段，就把张德彪从新搞了回来，让他担任了北美洲战区特种大队的大队长。而此时，张德彪已经不再是大校了，他已经是特种部队少将！

　　当然，这特种部队少将的与正规军少将是不一样的，张德彪手下只有450人，恐怕他这个少将的人是最少的了。同样的，即使是作为特种部队少将，但是他也得跟随部队一起上战场作战，而正规军中的少将军长是不可能到前线去参加战斗的！

　　“基本上没有什么问题！”张德彪显得成熟了很多，“一些细节上的问题我会自己修改的，军长，这次作战任务就我们一支部队参加？”

　　魏明涛点了点头：“对，现在你们是我手里唯一的预备队了，有信心吗？”

　　“没问题，我们什么时候出发？”张德彪微微的笑了一下，显得很有信心。

　　“明天一早，你们必须要提前行动，做好充足的准备，也许这次需要你们单独战斗好几天，虽然难度是大了一点，但是我会尽量给你们安排支援的！”

　　“那我现在就先回去，准备好之后，我们立即就出发！”张德彪站了起来，如同他的战斗风烙一样，不多说一句话，不浪费一点时间，只要确定了目标，那么剩下的就是作战行动了！

　　看着张德彪出去之后，魏明涛的心情也很沉重，做出这个决定，他下了很大的决心！可以说特种部队是所有军队中成本最高的，即使是天军的飞行员，比起特种部队来讲，也是小巫见大巫了！

　　当时，中国有上千万的作战部队，但是只有一万左右的特种部队，而这其中最优秀的特种兵只有2000名左右！换句话说，几乎一千五百个普通士兵中才能够选出一名特种兵来，而优秀的特种兵就更难以培养了！要培养一名特种兵，至少需要三年的时间，这还仅仅是其基础训练，因为大量的新战术要求，导致特种兵基础训练的时间大为延长，这是一个无法得到解决的问题！而随后，一名新特种兵至少需要在战场上战斗两年的时间，才能够具备基础的战斗才能，而要其成为一名优秀的特种兵，那就至少需要五年的时间！换句话说，一名特种兵从选拔出来，到成为精锐力量，那就需要总共八年的培养时间。而在五年的战斗中，一百个特种兵中能够有二十人幸存下来就已经是很不错的了！而这时候，大部分优秀特种兵的年龄都在25岁以上，而且以28岁到30岁之间的居多！而特种兵的黄金时期是在35岁之前。也就是说，在其成为主力之后，就只有五到七年的时间可以作战，而之后就将退下去，或者担任教官，或者是进入情报部门。培养一名特种兵的花费是非常巨大的，有人做过一个简单的统计，一名特种兵仅仅是要练就一手好枪法，那就至少需要消耗一百吨的子弹！

　　从这一点就能够看出来，每一名优秀的特种兵都是用金子打造出来的。这一说法并不过分，甚至还无法完全表达特种兵的珍贵！

　　仅仅从特种兵的高价值来看，特种兵就不是消耗性的部队，即使在残酷的战斗中，特种部队的消耗并不比飞行员的消耗低，甚至还要高出一些！比如，在哥伦比亚四年多的游击战争中，中国先后投入了至少25000名特种兵，而最终，在哥伦比亚光复的时候，只有不到2500名特种兵走出了丛林，回到了原来的部队里去！就算算上前面因为负伤而撤出的特种兵，在四年多的战斗中，也只有不到5000名中国特种兵坚持到了最后！显然，这么巨大的阵亡率，恐怕连很多正规军都比不上！而这种高消耗性，也证明了中国特种兵在战场上付出了沉重的代价，而此时，还仍然在战场上战斗着的特种部队官兵都是精锐中的精锐，都是经历了次次残酷的战斗，最后从战场上走了下来！

　　这就是魏明涛最为难的地方，这次的战斗肯定将相当的残酷，而这些特种兵已经在战争中做出了自己的贡献，他们无一不是从地狱里走出来的。而现在，再让他们去牺牲，那是不是有点太过分了？而且，特种兵这么宝贵，却要投入到这种高消耗的战斗中去，即使他们完成了任务，那也肯定会对后面的战斗产生巨大的影响！

　　张德彪在接受任务的时候就已经想到了战斗会是一个什么场面，虽然他们以往没有打过恶仗，当时毫无疑问的，那都是特种战争，而这次，他们却要去对付美军的正规部队！虽然，在一对一的战斗中，任何正规军都不可能是特种部队的对手。但是，正规军却在数量上占有绝对的优势，而且，正规军是可以消耗的，而特种部队却是不能承受起消耗伤亡的！在占有绝对兵力优势的情况下，几百人的特种部队能够起到什么样的作用呢？

　　不管怎么说，张德彪是不会拒绝魏明涛的要求的，他能够有今天的成就，毫无疑问都是魏明涛给他带来的！张德彪从40军的一名普通士兵成为了特种部队少将，这其中少不了魏明涛的帮助！而且，在以往的战斗中，魏明涛都相当重视他们这支特种部队。而且，魏明涛也很照顾他们，只要有甜头的事情，总会想到特种部队！那么，现在魏明涛有困难了，那他自然要义不容辞的帮老军长解决烦恼！

　　特种部队是所有兵种中唯一一个随时都处于战斗待命状态的，只要接到了命令，就能够立即出发，而在很多行动中，任务讲解都是在路上进行的，甚至是在战斗打响之后才让执行任务的人员们知道的。当然，在大部分的情况下，特种部队在执行任务之前都有比较充足的准备时间，只有那种执行营救任务的特种部队才必须要在接到命令之后立即出发！

　　“我们这次的任务相当的重要，所以请所有人员都要做好充足的思想准备，带好一周消耗的食物与水，弹药至少要携带五天的战斗份额，当然医疗人员也要多带点急救药品。好了，两个小时之后出发，大家还有什么问题吗？”

　　“大队长，就我们单独执行这次的作战任务？”一名分队指挥官显然有点惊讶，因为以往，他们是不可能单独执行这种任务的。

　　“对，现在就只有我们450人是剩余力量了，而且也只有我们才能完成这一类的任务，这次，我们单独行动！”

　　“那别的轻型突击部队，比如42军就不能帮点什么忙吗？”另外一名分队长显然也有点迷惑的样子。

　　“我们特种部队什么时候需要别的人帮忙？”张德彪有点不耐烦了，“这次任务纯属自愿性质的，现在战争已经快要结束了，我能够理解你们的想法，大家都想活到战争结束的一刻，都想过上过上未来和平安定的日子，其实，我也是这么想的！所以，谁要是不愿意参加这次任务，等下就不用过来集合了，必须要告诉每一名士兵，这次，我们是自愿的，我不强迫别人跟我去冒险，我也不会追究任何人的责任，只要不愿意去的，全都可以留下来！”

　　说完，张德彪就走出了办公室，几个分队长显然没有想到他们的大队长会说出这些话来，而且张德彪也正好说出了关键的问题。经过这几年的生死搏杀，这些特种部队的指挥官无一不是在战场上把命揣在口袋里走下来的，一个不小心，他们就将跌入万劫不复的深渊！以往，他们见过无数的战友永远都留在了哥伦比亚的丛林里，留在了中美洲地区的山区里，留在了俄罗斯寒冷的冰原上，留在了阿尔卑斯山的雪地里，留在了太平洋的岛屿上。而他们能够活下来，是用无数个战友的生命换回来的！现在，战争就要结束了，大部分特种部队官兵都产生了一种厌战的情绪，大家都希望能够平静的走完这最后的一段里程。现在，问题出来了，他们必须要再次去战场上卖命，而且很有可能在这次的战斗中丢掉自己的性命，那他们会做出什么样的选择呢？

　　一分队的指挥官田汉壮上校摇了摇头，丢掉手里的烟头跟着张德彪走了出去。接着，二中队指挥官古洪波上校也丢掉了烟头，叹息了一声离开了会议室，两分钟之内，几个分队的指挥官都离开了。而那些小队的指挥官也都前后离开了会议室。

　　两个小时之后，张德彪全副武装的站到了基地外的停机坪上，他放眼一看，就知道所有人员都已经到了，没有一个人缺席，虽然开始还有很多指挥官反对这次的行动，但是当真正开始执行作战任务的时候，没有一个人会当逃兵的！

　　张德彪从每一个士兵面前走了过去，帮他们检查行装，这是一种再简单不过的鼓舞士气的做法了，从他在40军里担任特种部队指挥官的时候就养成了这个习惯，他很清楚，虽然这样的动作很简单，但是却能够起到很大的作用。他们这些大男人们之间不需要多余的语言，一个微小的动作，足以说明他们之间的感情！

　　魏明涛是站在司令部的外面看着特种大队的运输机从头顶上飞过的，虽然那些特种兵不可能知道此时司令官的感受，但是他们知道，此时他们是无法代替的，只有他们特种兵，才能够完成司令官下达的这一任务，这是对特种部队的信任，也是对特种部队的考验！

　　飞机在低空快速飞行着，此时下面的高原荒漠在银白色的月光下显得那么的凄凉，那么的清冷。谁也不知道这一次又有多少名战友将被装进裹尸袋给送回来，谁也不知道明天太阳再次升起的时候会有多少人离他们而去，但是他们知道，此时，他们是最精锐的战士，只要走上战场，那他们就不再是普通人了！

　　一个半小时之后，机群开始减速，接着，上空一群空军的轰炸机呼啸而过，这是为他们开路的轰炸机，他们将在特种部队到达之前爪分钟对目标进行轰炸，这样特种部队就不需要在距离目标一定距离的安全范围之内降落，而是直接降落到战场上空，省去了很多时间！

　　在张德彪踏上大地的那一刻，战斗已经打响了，虽然现在他已经不需要他这个特种部队少将去冲锋陷阵，但是张德彪仍然是第一批到达战场的人。

　　“田老农，带着你的部队去右翼，稳定住阵地！”

　　田汉壮立即带着一分队的人向阵地右翼运动过去，虽然美军的抵抗很激烈，但是在空军的猛烈轰炸下，这些特种兵没有遇到太大的麻烦，几个火力点很快就被打掉了。在特种兵继续清除阵地上的美军残余力量的时候，已经有更多的特种兵到达了战场上，很快在稳定住了阵地，在空军的支援下，将那些向右翼防御阵地杀来的美军给打了回去。

　　二分队也迅速的占领了左翼阵地。三分队与四分队的任务是占领峡谷对岸的阵地，那边的战斗进行得还要快一点。十分钟的时间，两个方向上的战斗都结束了，美军部署在大桥两端的两个营都被消灭掉了。

　　“大队长，桥上的炸药已经拆除掉了，现在我们的人正在检查还没有别的危险物品！”负责拆除炸弹的工程队指挥官艾文龙在战斗刚结束的时候就跑了过来。

　　“很好，现在帮我架设指挥中心，就在那边的桥头上！”张德彪朝南桥头边上的一块高地指了一下，“现在能够与后方司令部联系上了吗？”

　　“已经可以了，需要跟魏司令联系吗？”

　　“不用，你去忙吧！”张德彪支走了工兵分队队长，然后对已经赶来的两个分队长说到，“田老农，小古，我们现在必须要扩大防御范围，这点纵深是不够的，空军的支援还在继续吗？”

　　“他们还没有离开，第二批轰炸机已经赶到了，我们随时可以向外推进！”田汉壮在自己单兵电脑的屏幕上调出了这附近的战术地图，“现在，我们最好将阵地向南推2公里左右，到达里帕布肯河上游干枯的河床附近，这样才能够稳住阵地，至少能够让我们的防御系统架设起来吧！”

　　“对，你们一分队去干这件事情，空军支援你可以尽情的使用，这次我没有什么好保证的，这方面没有问题！”张德彪又向古洪波看去，“现在，二分队的任务是尽快完成阵地的建设工作，我们的人数有限，所以阵地防御要尽量的灵活，每个人有足够的活动空间，如果有什么需要的话，可以让空军把工程器械运上来，你们需要多少时间？”

　　“天亮之前不一定能搞好，但是我们尽力吧！”

　　“必须要争取在天亮之前完成阵地建设工作，空军能够阻止美军在夜间进攻，但是天只要一亮，当美军发现我们占领了大桥之后，肯定会进行疯狂的反击，所以，我们必须要尽快将阵地建设好！”

　　随后，空军为这些特种兵送来了大量的工程器械，而且还有一批工程兵加入了他们的行列。横跨大峡谷的大桥北面，特种兵也扩大了防御阵地的范围，并且开始加强防御阵地。在天亮之前，最后一批运输机为他们送来了两套防御系统，刚好能够掩护搭桥两端的防御阵地。而此时，防御的部署工作基本上也完成了。所有特种兵都安静的呆在自己的位置上，有的人在抽烟，有的则在吃着零食，大家都在安静的等待着白天激烈战斗的开始！

　　横跨恩多克峡谷的伊恩斯大桥是地面部队向丹佛进军的必经之路，而这做大桥也是美国西部地区跨度第三，高度第四的大桥了，而且，这是恩多克峡谷上唯一一座能够能够通行重量超过40吨的主战坦克的大桥。如果这座大桥被美军炸毁的话，那么中国军队就必须要绕道500多公里，而且还须要在没有任何道路基础的沙漠中前进。显然，这就至少要耽搁数天的进攻时间，同时还会给进攻部队制造非常大的麻烦！夺取这座大桥，直接关系到了能否让地面部队顺利进攻丹佛！

　　美军当然也知道这座大桥的重要性，虽然他们一直不相信中国军队会奔袭上千公里去进攻丹佛，但是做好准备还是必须的。在张德彪他们出发之前，美军就已经在大桥上布设好了炸药，随时准备炸掉这座大桥。但是，同样的，美国也需要利用这座搭桥向丹佛运送物资与军队，所以当时根本就没有做好炸桥的准备，而且守桥的部队也没有接到命令，在他们受到攻击之后就立即炸掉这座大桥，而不是让它落入中国军队的手里！

　　张德彪他们夺取了大桥，但是战斗也仅仅算是开始，他们还必须要在这里守到地面部队到达的时候。本来这个任务是可以交给其他部队去完成的，但是魏明涛并不放心。在泰勒城战役中，凡特伦大桥的战斗中，27军一个旅都没有能只勉强的坚持了36个小时，虽然当时的条件更为恶劣，但是魏明涛肯定不敢将这么重要的任务交给二线部队，而其他主力部队是抽调不出多余的力量来占领这座大桥的，魏明涛也就只有将希望寄托在这450名特种兵的身上了。

　　美军中央战区司令在得知中国军队占领了伊恩斯大桥的消息之后也是万分惊讶，当时中国全线军队都没有什么动静呢，那么此时一支特种部队去占领了伊恩斯大桥，那到底是为了达到一个什么目的呢？当然，不管中国军队要在这里达到什么目的，他首先作出的反应都是立即调动周围的军队去把这座大桥给夺回来！而当时部署在奥伯林与圣弗朗西斯的美军地面部队有两个步兵师，这两支部队最先被调动了起来。

　　虽然仅仅是一支特种部队，但是张德彪他们得到的信息与情报支持比其他任何部队都要多得多，美军的调动情况很快就通过情报信息网络送到了他的临时司令部，接着，各部队立即进入了战斗状态。当然，现在还轮不到他们动手，而是又空军首先开始了轰炸！

　　伊恩斯大桥地区是美军的大后方，而且附近没有重要的城市需要防御，而这里也是美军防御网络中比较薄弱的一环。两个步兵师是起不到任何作用的。特别是在中国空军的猛烈轰炸之下，他们更不可能完成上面部署的任务。这两个步兵师刚刚离开他们的驻地，而他们的炮兵还没有来得及架设好火炮，中国空军的轰炸就开始了！

　　这种单方面的杀戮已经不再是新鲜事情，美国空军已经被打得魂飞魄散，哪还有能力为地面部队提供掩护。而且，中国空军在地面部队暂时停止前进的那十多天的时间内，集中力量打击了美国本土防空系统。以往，美军只能够通过掩护与隐蔽来躲避中国空军的轰炸，而现在只要他们一离开自己的隐蔽阵地，就会立即被头顶上的侦察卫星以及侦察机发现，接着就会招来大批的炸弹与导弹！很多执行战场打击任务的攻击机甚至开始使用威力更大，但是需要低空投弹的非制导弹药，对暴露的美军部队进行大规模的杀伤，而不再需要担心受到美军地面防空火力的威胁！

　　战斗是很残酷的，两个美军步兵师在不到四个小时内，还没有走出五公里，就已经损失了75%的人员，而且这两个师的炮兵也被完全的摧毁，彻底的丧失了战斗力。剩余的那些部队更是不敢越雷池一步，都躲回到了隐蔽防御所里去，不管后方再怎么命令他们去进攻伊恩斯大桥，他们都不动弹了！

　　第一天，张德彪他们在这里没有受到任何的威胁，甚至连一个美军的影子都没有看到，这让他松了口气，看来魏明涛的保证已经兑现了，只要有空军的支援与掩护，那么他们就算在这里守上一个月，也没有大问题！但是，这仅仅是开始而已，惨烈的战斗还没有到来！

　　第二天，美军改变了办法，准备集中远程火炮轰击伊恩斯大桥，当然，他们没有指望能够消灭中国特种部队，但是只要有一发大口径炮弹打中了大桥两侧的承力部位（伊恩斯大桥是两侧承力的吊桥，而其下面就是200多米的深渊），那么这座大桥也肯定报废了。看来，此时美军指挥官也发现，中国军队在这个时候就占领伊恩斯大桥，显然是要为后面的地面进攻疏通进攻路线。虽然他们还是不相信中国军队能够在很短的时间之内到达这里，但是不管怎么样，只要炸掉了大桥，那么中国军队的目的就落空了，那不是一样的结果吗？

　　由于指挥上的问题，美军的远程炮兵部队没有能够发挥他们应有的威力！当时，美军虽然调集了至少20门从战舰上改造的406毫米重型火炮，但是这些火炮并没有集中发挥火力，而且在中国空军统治天空的时候，能够给这些美国远程火炮发挥威力的机会只有一次。只要美军的炮兵阵地暴露出来，那么就会遭到轰炸，而远程炮兵是难以快速转移阵地的，只要遭到轰炸就将被彻底的摧毁！

　　美军也不是没有希望，如果他们的远程火炮能够在同一时间内集中火力向大桥进行炮击的话，他们仍然有超过50%的机会摧毁大桥，但是因为在指挥系统上出现的问题，大部分美国炮兵其实是分散行动的，炮击的时间并不统一，结果就截然不同了！

　　能够发挥火力的炮兵部队很少，大部分在暴露了之后就立即被摧毁。即使有一批炮弹发射了出去，但是当时大桥两端已经架设好了防御系统，这些炮弹在还没有落下来的时候就已经被拦截了下来，出了几发炮弹落在了两边的防御阵地上，炸伤了几名特种兵之外，基本上就没有造成什么破坏数百门远程火炮就这么被浪费掉了，这是美军指挥官没有想到的结果。到了第三天，当中国军队发动进攻的时候，美军指挥官已经知道问题的严重性了。南面战场上，中国军队在前两个小时之内就已经撕开了美军的防线，并且将战斗推进到了拉斯克鲁塞斯附近。而在东面的战场上，中国坦克部队更是如同一把尖刀一样，而美军的防线比豆腐还要软。仅仅四个小时，中国的装甲先锋就已经到达了俄克拉何马城的外围，前进了整整350公里，而当时，俄克拉何马城的防御部队还没有能做好防御准备呢！

　　这一天，美军放弃了对伊恩斯大桥的进攻，但是从第二天开始，也就是在第：集团军群开始到了俄克拉何马城，开始向威奇托前进的时候，美军指挥官终于明白过来了。中国军队占领伊恩斯大桥就是在为这批进攻部队扫清前进道路上的障碍。而这次，中国军队肯定是把进攻目标放在了丹佛这边的，他们没有采取直接进攻的线路，而是绕了个弯，沿着美国的公路交通网络向丹佛杀来了！

　　当天晚上，第2集团军群的突击部队就已经成功的控制了沿途上的六座重要桥梁，而且地面部队的推进速度相当快，中国空军的支援重点也转移到了东面去！要想夺取这六座大桥是相当困难的，而且中国军队完全可以在河上架设浮桥来继续前进。所以，美军的希望就寄托在了伊恩斯大桥上。

　　只有炸掉伊恩斯大桥，他们才有希望在丹佛东面挡住中国军队前进的步伐，而且这也是最容易被摧毁的一座桥梁了！

　　趁着中国空军转移重点的时候，美军从奥克利与莱蒙调遣了两个装甲师，分别从北南两面开始向伊恩斯大桥突击。虽然空军也对这部分美军装甲部队进行了轰炸，但是当时空军在这边投入的力量已经不多了，大部分部队集中在第二集团军群与第3集团军群的战场上，已经不可能像前几天一样，为张德彪这批特种部队提供掩护了！

　　“魏司令说过了，只要第2集团军群突击到萨莱纳，就可以用远程炮兵为我们提供支援，空军也会将重点转移过来。而按照现在的情况来看，他们至少还需要三天的时间才能够到达萨莱纳。也就是说，我们还需要在这里至少度过三天的艰苦时期，各位，你们有什么好点的想法吗？”

　　“大队长，如果仅仅是被动防御的话，我们恐怕一天都坚持不到，即使我们都是以一挡十的特种兵，但是在美军装甲部队面前，我们死守的话，就没有出路，唯一的办法是在美军的进军路线上为他们制造麻烦，拖延时间！”

　　“对，这是我们唯一的办法了！”大部分军官都赞同了田汉壮的意见。

　　张德彪点了点头，至少，大家在这个问题上是没有分歧的，只要能够形成统一的意见，那么问题就好解决了！


第十三章 横贯东西

　　张德彪从来就不是一个莽撞型的指挥官，虽然他的特种兵身份很容易让人误解为力量的象征，但是他最出色的地方并不是力量，而是灵活的头脑！

　　在美欧恐怖战争期间，特种兵的定义发生了很大的变化，同样的，对特种兵的要求也发生了很大的变化。以往，电影中反映的特种兵都是那种身材魁梧，混身长满了肌肉的“健美先生”般的猛男，而实际上，特种兵与很多普通士兵的区别并不大，至少，从身材上看，特种兵除了显得更为强健一点之外，与很多普通士兵几乎是没有区别的！而特种兵与普通士兵的最大区别不是身体上的，而是头脑与精神方面的！在战斗意志方面，特种兵更能够在艰苦的环境下完成艰苦的战斗，即使是在毫无希望的时候，特种兵也不会放弃，而是为自己制造出希望来。而头脑反映的就是特种兵的战斗技巧。很多时候，一名优秀的特种兵对头脑的要求比对身体的要求还要严格得多，只有最聪敏的，最机灵的，以及最冷静的士兵，才能够从残酷的战斗中幸存下来，才能够从血火交织的战场上走下来！

　　张德彪就是这种靠头脑战斗，而不是身体战斗的人。他能够从一名普通的士兵成为特种部队的少将，这就足以说明问题了。在残酷的战争中，那些缺乏头脑的人早就被淘汰出去了，而剩下的都是特种部队中的精英，而他们想出来的办法也肯定是很多人无法想到的。看来，魏明涛这次做出的选择是正确的了！

　　美军也没有想到中国军队会主动出击，当然，他们此时还是有信心的，对方不过就是几百人的特种部队而已，比起他们几万人的装甲部队来讲，就算是对方以一挡百，到最后胜利的还是他们，而不会是中国特种兵，但是，他们太小看中国特种兵了！

　　由东向西前进的是美军第91装甲师，这虽然是一支新建的部队，而且在前面的寒灾中有大量官兵被冻伤，但是这支部队仍然有数百辆坦克，更多的装甲战车，只有他们的炮兵没有能够跟随部队一起行动。而整个师的人员编制有18000人左右，对于一支装甲部队来讲，不到100里的距离简直算不上是一次突击，而且，他们要面对的只是几百个对手而已。但是，让美军官兵没有想到的是，从他们一离开奥克利镇，灾难就一波接一波的降临了！

　　一支美军的巡逻队挡住了91师的装甲先锋部队，虽然这个坦克营的营长感到很恼火，但是战区管理制度却需要他们与巡逻队进行沟通，不然的话，闹到上面去，他这个少校营长是负不起责任的，坦克部队不得不停止了下来。

　　“少校，你们是到哪里去？”

　　“你们没有接到战区司令官的命令吗，快给我们让路？”

　　“对不起，少校，我们在执行自己的任务，你们必须要出示通行证件，就算是战区司令官本人来了，他都要有通行证件！”这支巡逻队的上尉军官显然不给这个少校一点面子。

　　“该死的，杰克，把我们的证件给他！”

　　“少校，我们的通行证件在师部！”少尉参谋军官很是心急，“让我们先过去，等下大部队来了，就会给你证件的，怎么样？”少校的态度软了下来，为了表示友好，还递了根烟过去。

　　“对不起，少校，我们只是在执行自己的任务，如果你们没有证件的话，那就不能从这里通过，当然，你们可以等到大部队到达之后再出发，不管怎么样，必须要出示通行证件！”上尉一点都不领情。

　　“该死的，派人去师部把通行证拿来，部队原地休整！”

　　原本还精神抖擞的美军坦克兵一下就没有了气势，大部分坦克手都从坦克里爬了出来，而他们的末日也到了！

　　当少校军坦克营长看着那名上尉军官举枪瞄准他的脑袋的时候，根本就不相信自己的眼睛，直到他完蛋的一刻，恐怕都想不通，为什么这个上尉会是自己的敌人。不到五分钟的时间，埋伏在大路两侧的特种兵就控制了战场，没有一个美军士兵能够逃脱，甚至连发出求救信号的机会都没有。

　　因为当时坦克手都已经离开了坦克，所以这个坦克营的装备也完好无损的落到了中国特种兵的手中。“埃伯特，你们的人继续留在这里，等下该怎么做，知道吗？”

　　那名装扮成美军上尉的犹太籍特种兵点头笑了笑，然后就若无其事的靠在了一旁的吉普车上，与他的几个同伴聊了起来，而其他的特种兵则开着美国坦克一溜烟的向西奔去！虽然以色列重新建国之后，大部分犹太人都已经离开了寄养他们的中国城市，回到了以色列在中东以及澳大利亚西部地区的新家园去。但是，仍然有一部分犹太人选择留在中国，并且保留了他们的中国国籍。而当时，中国也需要这些犹太人在情报，以及特种部队中发挥重要的作用。所以，在中国特种部队中的犹太人官兵并不少，而且都是重要的成员！

　　战场清理干净之后，恐怕再也没有人能够发现这里曾经发生过战斗，当然，那一队巡逻兵还在这里，显然，他们在等着美军大部队的到来！

　　当91师的大部队在半个小时之后赶到的时候，他们也被拦了下来。

　　“我是欧文准将，上尉，你们是哪支部队的！”

　　“报告将军，我们是66师的巡逻队，这里是我们的负责地区，请出示你们的通行证！”上尉军官虽然很有礼貌，但是却依然没有做出让步。

　　“66师？你们的防区是这里？”欧文准将显然也搞不懂这附近的情况，毕竟当时战场上相当的混乱，很多部队连自己的防区都搞不清楚，那还能够准确的知道其他部队的防区范围呢？

　　“对，将军，开始从这里通过的是你们的先头部队？”上尉顿了一下，“他说通行证在师部，所以请出示通行证！”

　　“汤姆，那通行证给他们！”欧文有点不耐烦了，显然在这里耽搁时间简直就是白痴。

　　“好的，我们马上与司令部核对，请将军稍等！”上尉说完，也不管欧文的脸色，直接就走回到了他们的吉普车那边去，而吉普车以及设立的临时岗亭挡住了美军的视线。

　　时间一分一秒的过去了，十分钟之后欧文看了看手表，做了个无奈的表情，现在中国军队控制着战场的信息空间，所以与后方的联系很麻烦。十五分钟过去了，欧文显得有点不耐烦了，这太阳都快要升到天顶了，而他的人还在这里白白的消磨时间呢。当半个小时过去之后，欧文终于忍不住了，对旁边的参谋军官说到：“汤姆，去看看他们在干什么，该死的，不要耽搁我们的时间！”

　　上尉参谋军官赶紧跳下了装甲指挥车，草岗亭那边跑去，五分钟后，他在那边大叫到：“将军，你快来看！”

　　当欧文走过去的时候，这才发现已经是人去屋空，哪里还见得到什么巡逻兵的影子，此时，他知道上当了。

　　“将军，他们肯定是中国特种兵，幸好我们的通行证没有被拿走！”

　　欧文总觉得有点奇怪，当他看到汤姆去拿那张放在桌子上的通行证的时候，要阻止已经来不及了。巨大的爆炸声将整个美军装甲队伍都震动了，而当美军官兵反应过来的时候，他们的师长已经在爆炸声中被炸成了粉末！

　　出师不利，91师刚刚离开了奥克利，其师长欧文少将就被中国特种兵埋设的炸弹给炸死了，但是此时91师不可能停止前进，他们必须要赶往伊恩斯大桥，所以只能在师参谋长的指挥下继续出发部队才走了不到5公里，一阵猛烈的炮雨打了过来，当头的几辆坦克立即被摧毁，而美军官兵也立即判断出，射向他们的是坦克炮发射的穿甲弹！显然，美军一下被打蒙了，这里距离前线战区还有数百公里，他们在离开奥克利的时候，中国军队还在威奇托城外继续进攻呢，就算他们的长了翅膀，也飞不到这里来吧！而且，轻型部队哪有坦克？

　　“上校，这应该是我们的坦克！”一名参谋向参谋长指了一下两公里外山坡上露出的那几个坦克炮塔，那太明显不过了。

　　“我们的坦克，附近还有没有别的装甲部队？”91师参谋长克劳斯也是非常的奇怪。

　　“没有了，就我们一支装甲部队在活动，距离我们最近的装甲部队还留在奥克利呢！”

　　“那有没有装甲巡逻队，该死的，他们肯定是把我们当做中国人了！”克劳斯气归气，但是没有让部队进行反击，在失去了统一指挥之后，战场上的误伤情况一点都不少见。

　　“应该没有，至少我们出发的时候，其他装甲部队都在奥克利，他们不可能跑到我们的前面去的！”参谋突然想起了什么神色大变，“参谋长，在我们前面就只有先锋部队的坦克了！”

　　“立即联系他们，该死的，难道查克少校疯了吗？”

　　联系是联系不上了，而且美军的侦察兵很快就证明，那就是他们先锋部队的坦克，而此时，克劳斯才反应过来，那些坦克肯定被中国人给控制了，接着，他下了反击命令。但是很奇怪，那些坦克没有还击，5分钟不到，40多辆坦克全部被摧毁。

　　“参谋长，没有在坦克中发现中国人，他们肯定早就溜走了！”

　　“好吧，让部队小心一点，把戴维斯营派到前面去，让他们负责开路！”

　　被点到名的少校军官很是不满，查克营全完蛋了，那么这开路的任务显然不是个轻松活，谁知道在剩下的这几十公里道路上他们会遇到什么样的麻烦？但是，命令还是得服从的，只不过，戴维斯营在出发之后，就一直小心翼翼的向前爬着，其每小时前进的距离不到15公里，每走一段要停下来侦察一下周围地区的情况，确定安全之后再继续出发。虽然克劳斯对此感到非常不满，但是此时肯定没有哪个少校营长带着自己的部队去顶替戴维斯营，即使被强行派上去了，其表现也不会比戴维斯营好到哪里去！

　　戴维斯营无疑成为了91师的牺牲品。他们只走了十公里，就遇到了一片雷场，而且这明显是中国特种兵进行遥控爆炸的雷场。当最前面的四辆坦克被炸毁之后，后面的两辆坦克也被地雷给炸掉了！这一下，整个营都陷入了困境之中。

　　爆炸声接二连三的响起，此时戴维斯营已经没有救了。当后方的大部队赶到的时候，才发现整个营的伤兵都倒在了路边，正在痛苦的挣扎着，而那些还在燃烧着的坦克里有更多的阵亡官兵，戴维斯营长算是命大的了，从袭击一开始，他就聪明的逃出了装甲指挥车，躲到了路边的岩石后面，只被弹片擦伤了胳膊！全营40多辆坦克全部被炸毁，数百名官兵伤亡，这个营也算是完蛋了！

　　只走了15公里，91师就损失了1/3的坦克，克劳斯不得不想办法改变战术安排了，如果继续派遣先锋部队在前面探路的话，那么恐怕走不到爪公里，又会遭到中国军队的伏击。克劳斯不得不集中兵力，将两个坦克营放到了前面2公里的地方，后面紧跟着两个机械化步兵营，但是，他们要想对付神出鬼没般的中国特种部队，恐怕还没有那个本事！

　　对又走了5公里，此时天色已经渐渐暗了下来，而就在克劳斯准备让部队停止前进，等到第二天天亮之后再出发的时候，他们后面的补给车队受到了中国特种部队的集中打击！

　　这对91师来说，简直是糟糕得不能再糟糕的消息了！他们本来就极为缺乏作战物资，特别是部队的给养。这次，他们是从另外三个装甲师那里才搞到了供部队坚持5天的给养，而当时，该地区的灾情还相当的严重，即使是很多主力部队都无法得到足够的给养，如果损失掉给养的话，他们一步也前进不了！而当时，克劳斯只在后面留下了一个坦克营，一个机械化步兵营来掩护补给车队，而这点兵力是肯定不够的！而整个91师的车队有近5公里长，要想把在混乱之中把前面的装甲部队调到后面去，那也是一件相当困难的事情！可以说，克劳斯作为师参谋长，其指挥能力还是相当有限的，如果欧文没有被干掉的话，他肯定不会犯下这类的错误，而此时，要想挽救已经太晚了！

　　这是中国特种部队针对91师进行的第一次集中打击，而这也将特种部队的作用完全发挥了出来。本来，在战场上，特种部队就是以打击敌人薄弱部位出名的，而美军的补给车队显然就是其最薄弱的一环，而前面所做的那么多事情，无疑都是在为袭击其补给车队创造机会！而当天色暗下来的时候，特种兵的活跃时间也就到了！

　　战斗只打了半个小时，那两个营的作战部队被特种兵埋设的遥控地雷给隔离在了补给撤退之外，因为担心误伤，所以他们也不可能用自己的火力去支援补给车队，只能眼睁睁的看着中国特种兵把装满了补给物资的卡车给炸掉，而从始至终，美军的坦克手甚至没有能够发现中国特种兵在哪里，那还怎么使用他们的火炮进行还击呢？

　　这些装满了物资，而且没有任何装甲防护，更没有多少兵力保护的车辆简直成为了特种兵最理想的袭击目标。一发大口径狙击步枪发射的穿甲燃烧弹就足以将一辆装满了物资的卡车给点燃了。

　　而那些装了易燃物品的车辆更是倒霉，只要被击中，就极有可能被炸上天。即使是那些装的只是普通物资的卡车，也只需要一发装有燃烧弹头的火箭弹就足以对付了！而当时，车队里的大部分车辆装的都是弹药，以及部队取暖用的燃料等等易燃易爆物品！

　　仅仅半个小时，200多辆卡车就全部高原上的火把，虽然天还没有完全黑下去，但是这些燃烧的卡车产生的火光比晚霞还要明亮！当美军的工程兵排除了道路上的地雷，赶到的时候，中国特种部队已经消失在了荒漠里面，而留给美军的只是被摧毁的车辆，大量的伤残士兵，以及那些已经无法挽救的物资！

　　看着黑夜中的这些报废的车辆，克劳斯目瞪口呆，而那些还在爆炸着的弹药更仿佛是在撕裂着他的神经一样。中国特种部队的作战效率太高了，仅仅半个小时，他们耐以战斗与生存的物资就这么完蛋了，那后面的战斗还怎么打？此时，各作战部队只保留了一个基数的弹药，而给养更少，能够坚持一天就已经相当不错了！

　　当时，克劳斯就有了放弃的想法，没有了这些物资，他们就算是去拼命，也不一定会有结果，而且现在他们距离伊恩斯大桥还有4/5的道路没有走呢，而按照第一天的前进速度，他们至少需要花上《天的时间才能够到达伊恩斯大桥，在没有给养的情况之下，他们是不可能到达目的地的！就算是赶到了伊恩斯大桥，那些饿了几天的士兵还有力气战斗吗？

　　当天晚上，部队里就已经出现了骚动，大部分官兵的情绪都相当的悲观，因为他们知道自己踏上了一条不归之路，虽然这里还是大后方，但是现在的战场上哪有什么后方与前方的差别呢？如果照这么打下去，他们都得死在这里，而并不是每一个士兵都愿意就这么完蛋的！至少，他们不愿意在没有看到敌人的情况下就这么完蛋了。他们可以在正面战场上勇敢的战斗，因为他们知道，只要他们勇敢的战斗，就能够给敌人造成伤亡，就还有一线的希望，但是毫无疑问的，在这种看不到敌人的战场上，他们的牺牲是没有一点意义的！

　　克劳斯也相当清楚这一点，毕竟他也是从普通士兵中出来的（这种由普通士兵提升起来的军官在美军中已经相当的普遍了，而在以往，美军的军官基本上都是从军校毕业的，而大部分人在此之前并没有参军的经历，很多人是直接从大学里招聘的，而有些则是在高中毕业之后直接进入军校，然后成为低级军官，也只有在战争时期，才有可能从普通士兵中提拔军官）。他招集了各营连的指挥官，开了一次短小的会议，当然，主要是鼓舞大家的士气，同时了解一下部队的情况。接着，克劳斯就向后方的战区司令部汇报了情况，希望部队撤回去，另外再想办法！

　　他的要求是不会得到同意的，当时威奇托已经相当危险了，如果还不能尽快的打下伊恩斯大桥的话，只要中国主力军团一突破了威奇托的防线，美军就只能够退守丹佛，而伊恩斯大桥是决定丹佛能不能守住的关键地点！所以，克劳斯得到的答复是他们必须连夜行军，在规定的时间之内到达伊恩斯大桥。当然，战区司令官也给他做了保证，将会派遣另外一支部队车队来支援他们，而且只要他们到达了伊恩斯大桥，那么从伯灵顿出发的95师也将给他们提供补给。

　　克劳斯不得不让部队在休息了两个小时之后冒险上路了，但是他很清楚。现在中国军队掌握着战场上的情报优势，只要补给车队一离开奥克利，就将成为中国特种部队手下的牺牲品。而当时，奥克利的守军已经没有多余的物资来支持另外一支护送部队了。而单独行动的补给车队无疑就是去送死！当然，91师能不能到达伊恩斯大桥都还是一个问题呢，那还怎么指望从伯灵顿出发的95师的支援呢？

　　克劳斯也不是笨蛋，他把部队的日常供应减少了一半，然后让部队尽量放慢了前进的速度，并且想方设法的在沿途地区获得给养，甚至让部队去抢劫了几个农场，以搞到必须的食物！而最后，9》师并没有能够到达伊恩斯大桥，当第2集团军群的坦克追上了这支美军装甲部队的时候，他们已经停在了距离伊恩斯大桥还有30多公里的一座农场里面，而当时大部分美军都已经饿得走不动了！

　　对伊恩斯大桥威胁最大的还是从伯灵顿出发的95师装甲师。当时，美军在伯灵顿只驻扎了两个师的兵力，除了95装甲师之外，还有一支步兵师。而这里的补给也是比较充足的。最主要的是，伯灵顿距离伊恩斯大桥不到30公里，如果美军全速前进的话，他们只需要不到一个小时就能够赶到伊恩斯大桥，但是他们却没有能够全速前进，因为这边的地形更加复杂，部队的推进速度受到了巨大的影响！

　　95师在到达了里帕布里肯河上游的干枯河床的时候，发现通过这条干枯河床的大桥已经被中国特种部队给炸断了。虽然大桥的桥墩没有受到破坏，但是当时95师没有足够的工程设备可以修复有：《多米长的断裂桥面，而且他们也没有时间来这么做，所以95师市长威克准将只能让部队从河床上在部队下到岸边的时候，美军工程部队去试探了一下河床的坚硬程度，以确定是否能够让部队通过。而里帕布里肯河上游是一条季节性的河流，夏季多雨，河流有很充沛的水量，但是到了秋冬季节，随着降雨的减少，河流逐渐干枯，要到第二连春夏交替时才会从新形成河流！而正因为这个原因，到了秋季的时候，河床上全是淤泥，有的地方简直就是沼泽地，能够将人完全给吞没掉。而到了冬季，随着温度的降低，河床开始冻结，而只要冻土的厚度达到一定的要求，就能够让重型车辆与坦克从上面通过了！而今年因为寒灾的影响，河床冻结的时间比较早，虽然气温已经开始回升，但是仍然有很大一部分是被完全冻结起来的！

　　美国工程兵的素质也确实有问题，他们只在靠近西岸的地方做了简单的测量，就判断河床上可以承受坦克的重量，而实际上，当时河床表面冻土下面已经完全融化了，很多地方冻土的厚度还不足2米，虽然这也可以让坦克通过，但是只要稍微有一点影响，那这就将变成美军的坟墓，而中国特种兵也早就在这里做好了“迎接”美军的准备工作！

　　当美第一批4辆坦克安全的到达了对岸的时候，后面的坦克部队才开始前进，显然，威克也是一个很小心的人，他对工程部队的工作持怀疑态度，而先让4辆重型坦克去开路，也正是要检验河床的坚固程度。而现在，他可以放心的让部队前进了！

　　里帕布里肯河的河床足有1.5公里宽，当第二批坦克最前面的那一辆正要跨上对面的河岸时，埋设在冻土下面的炸药被引爆了，接着原本结实的冻土层开始崩塌，当美军反应过来的时候，位于河中心的20多辆坦克已经快要被淤泥完全吞没了，而坦克手正在拼命的逃出坦克，但是他们也没有能够逃过这一劫，冻土下的淤泥足以吞没所有的东西！

　　只有两岸附近的几辆坦克迅速加速，冲上了河岸，但是此时已经到了东岸的7辆坦克也受到了攻击，埋设在河岸上的智能反坦克地雷被引爆了，这七辆坦克里的美军甚至没有来得及挣扎一下，就被炸上了天。

　　威克在河对岸眼睁睁的看着这一切发生，而此时，他甚至还不知道袭击的中国特种兵到底埋伏在哪里。当然，威克不会放弃的，而此时，他只能从伯灵顿调来工程设备，准备修复了大桥之后再继续前进！

　　第一批工程部队没有得到步兵的掩护，在离开了伯灵顿之后不久就遭到了中国特种兵的袭击，大量用来修复桥梁的工程设备与机械被炸毁。威克不得不让步兵师掩护第二支工程部队带着设备与工程机械赶了过来。而这次，他们顺利的到达了，但是直到第二天天亮，大桥才勉强的修复，让威克的坦克队可以继续上路了！

　　在距离伊恩斯大桥还有15公里的地方，威克的部队遭到了第二次袭击。当时美军的前进路线上必须要经过一道5公里长的峡谷，如果不经过这道峡谷的话，那他们就必须要绕道走几十公里。而威克已经没有多余的时间来消耗了，所以他不得不让部队从这里通过，当然，吃了一口之后，他也有所准备，在部队通过峡谷的时候，他先让步兵占领了峡谷两侧的高地，确认没有中国特种部队，以及他们埋伏的炸弹之后这才让第一支装甲部队通过，在峡谷里面一边建立了防御阵地，然后大部队开始通过峡谷！

　　当然，要打击美军还是有办法的，威克并没有注意到一直在他们头顶上万米上空盘旋着的一架无人侦察飞机。当美军主力部队有一半进入峡谷的时候，这架无人侦察机上发出的一道无线电电波立即引爆了在峡谷两侧悬崖上埋设的数吨高能炸药，而这些炸药立即将成千上万吨的岩石给震塌了。美军虽然做好了应付中国特种部队袭击的准备，但是他们没有做好应付这些岩石袭击的准备！

　　当大地的震动慢慢的停止下来的时候，峡谷两侧的公路已经被完全堵死了，虽然威克还不知道峡谷里的部队怎么样了，但是他很清楚，此时他必须要救援这些部队！而峡谷内，早已经埋设好的智能地雷成为了打击美军的主角。两百多名特种兵花了一天一夜时间埋在这里的上千枚智能地雷简直成为了美军眼里的魔鬼！这些地雷被伪装成了岩石的样子，仅仅从外表上是不可能判断出哪是岩石，哪是地雷的。而且，这些地雷专挑美军的装甲车辆，坦克，以及人员集中的地方攻击，很多地雷都可以对周围200米范围内的目标进行打击，当时峡谷内，是没有一寸地方是安全的，全在地雷的打击覆盖范围之内！

　　近一万名美军成为了这次袭击的牺牲品，很多坦克手以及装甲战车里的美军还没有来得及恢复神志，就已经被地雷送上天了。而此起彼伏的爆炸声更是让威克心急如焚烧，要知道，那里面可有他2/3的坦克，以及一半的装甲战车呢！

　　在没有任何手段的情况下，威克只能够等待，等待工程部队将峡谷入口处的岩石都清理干净。

　　而这足足发了8个小时的时间，而在此之前，峡谷内最后一名美军伤员都停止了呻吟！

　　当美军进入峡谷的时候，留给他们的只是满目狼迹。大部分士兵没有被地雷炸死，而是因为重伤得不到及时的救治而死亡的，而很多人在死亡的那一刻，还保持着挣扎的模样，向两侧的山坡上爬去，或者是向道路两端爬去。他们死得非常的痛苦，也许，到最后都不会明白，为什么会死在这威克没有让部队停止前进，他只留下了一个步兵营负责收拾战场，在峡谷出口处的道路被清理出来之后，部队继续前进，而他之前派到外面建立防御阵地的那个装甲营也已经全军覆没了。虽然这支部队与中国特种兵发生过战斗，但是他们没有取得胜利，而是全部阵亡！

　　虽然威克还在坚持着，就算是为了阵亡官兵复仇，都没有理由要让部队停止下来。但是，当他率领其他部队冲出峡谷的时候，时间已经过去了两天，而此时中国军队已经占领了威奇托，并且正在向奥克利快速推进。威克也知道攻占伊恩斯大桥的任务相当的重要，这是他坚持下来的一个主要原因。但是，此时，留给他的时间不到一天了，而他手里却只有不到1/3的兵力。只有一个坦克营，两个机械化步兵营，还有两个步兵营是用其他营的没有负伤的官兵组成的！要想利用这么点部队去攻占伊恩斯大桥，即使在剩下的15公里路途上不出现任何的麻烦，威克也不抱多大的希望了！

　　也许，此时支撑其继续前进的动力只是他作为一名军人应该有的责任心吧！

　　中国特种部队在两天之内就通过特种战斗方式瓦解了近两个师的美军装甲部队，这一战绩恐怕是空前绝后的。虽然特种部队的多次行动都与其他的因素，比如，情报，战场信息，地理环境有很大的关系。但是，这已经足够证明特种兵在非常规战斗中的强大能力了！


第十四章 垂死挣扎

　　第2集团军群的官兵肯定没有想到，攻占威奇托的战斗会这么的轻松！在他们到达威奇托之前，情报方面证实，在这里的美军至少有45万，而且修建了相当强大的防御阵地。本来威奇托就是建立在阿肯色河上的城市，如果美军利用了阿肯色河的天然防御优势的话，那么毫无疑问的，要想攻占威奇托绝对不是一件容易的事情！

　　战斗爆发之前，第2集团军群做了很多的准备工作。因为第3集团军群迅速的扫荡了俄克拉何马城，把收拾城内美国难民的工作交给了二线部队负责，所以第2集团军群没有在俄克拉何马城耽搁太多的时间，只在这里停留了4个小时，让官兵进行了最后一次休整之后，部队就继续上路了！而当时，第2集团军群几乎是集中了27军与28军的所有力量来进攻威奇托的，虽然没有轻型部队的协助，但是第2集团军群也准备好了攻城的战斗，大部分官兵都认为，进攻威奇托将是一场艰苦的战斗！

　　此时，第2集团军群与第3集团军群就如同两把并行插入美国腹地的尖刀一样，第2集团军群负责攻占威奇托，为进攻丹佛扫清障碍，而第3集团军群则负责进攻堪萨斯城，为第2集团军群挡住东面的美国大军！而在第一阶段的比拼中，第3集团军群凭借兵力上的优势领先了很多，他们在完成了攻占俄克拉何马城的任务之后，只花了一天的时间就突击到丁堪萨斯城的外面，而这个速度甚至不比轻型部队慢多少，而且当时，第3集团军群还是在没有部队支援下完成这一行动的。可见，第3集团军群的突击能力有多么的强大！

　　第2集团军群的官兵自然不甘落于人后，这可是他们盼望已久的翻身机会，能不能超越第3集团军群就看这次的战斗了！虽然第2集团军群到威奇托城外的时间比第3集团军群的先锋部队到达堪萨斯城附近的时间晚了2个小时，但是他们仍然提前一步做好了进攻的准备，并且抢在第3集团军群前半小时发动了进攻。似乎，此时第2集团军群的官兵忘记了一点，打掩护的是第3集团军群，而不是他们，而按照计划，应该是第3集团军群先对堪萨斯城发动进攻，吸引美军的注意力，然后第2集团军群才进攻威奇托！

　　当然，第3集团军群的任务是完成了的，在第2集团军群离开俄克拉何马城之前，他们的突击行动就已经引起了美军的高度重视！以往，第3集团军群一直是魏明涛手里最强大的那根大棒，只要第3集团军群出现在哪里，几乎就表示魏明涛的重点放在了哪里。而且以第3集团军群这支部队在魏明涛心里的地位，所以决大部分美军将领都认为，只要第3集团军群向哪里进攻，那么中国军队的进攻重点就在哪里！

　　此时，虽然中国特种部队在占领了伊恩斯大桥之后，其进攻丹佛意图就已经暴露了，但是美军却一直不肯定，中国军队投入那么大的力量，仅仅就是为了扫荡其中西部地区吗？而且，魏明涛极为善于使用欺骗手段，如果这只是为了吸引美军的注意力的话，那么用400多名特种兵换来的利益那也就太巨大了！

　　当第3集团军群离开了俄克拉何马，没有向威奇托前进，而是直接扑向了堪萨斯城的时候，美军战区司令官就立即判断，魏明涛的目的是美国中东部地区广大平原地区，而不是中西部地区的高原山地！显然，他这一判断也有自己的理由，如果中国军队一直向东北方向上前进的话，那么就将很快打通与五大湖地区中国军队的联系。到时候，就只剩下不到一半的国土，而且还无险可守。

　　美国战区司令官以及美国政府都不会容忍这样的事情发生的。如果中国军队打下了堪萨斯城，继续向东前进就能够扫荡美国中东部的平原地区。到时候，圣路易斯，芝加哥，印第安纳波利斯，纳什维尔等重要工业城市都将暴露在中国军队的打击范围之内。而在中东部平原地区，美国军队是无险可守的！在这种情况之下，美军就必须死守堪萨斯城，至少要为中东部地区的防御准备争取到防御时间！

　　美军的重点迅速的向堪萨斯城转移，而在美国中部地区，堪萨斯城是与奥马哈，俄克拉何马一样重要的交通枢纽城市，而且其规模最大，有8条高速公路联系着周围的城市，如果中国军队占领了堪萨斯城之后，那么就可以利用当地高速发达的交通网络迅速的向周边地区扩张。同样的，美军也可以将周围地区的美军转移过来！

　　原本，在堪萨斯城的美国驻军数量就不少。因为当地有发达的交通系统，又处于五大湖与中西部工业区之间，所以这里是美国新兵训练中心之一。当时，在堪萨斯城的新建部队至少有55万！虽然这些部队本身的战斗力并不强，很多步兵部队甚至连基本的单兵战斗装备都没有完全到位。但这也绝对是一支不可小看的力量。另外，当地正规军还有15万左右，这么庞大的兵力，却并没有让美国方面感到放心！

　　在第3集团军群到达堪萨斯南面之前，美国中央战区司令部还从附近地区抽调了三个军的部队来加强堪萨斯的防御，而且一些原本部署在印第安纳波利斯的部队也在加速赶来。从这一点来看，其实第3集团军群已经完成了他们的任务，他们在堪萨斯城附近的佯动成功的吸引了美军的注意力，并且将美军的主力部队都吸引了过来！更重要的是，只要切断了堪萨斯向西的通道，那么威奇托就将成为一座孤城，为第2集团军群攻占威奇托打下了基础！

　　有了第3集团军群的帮助，第2集团军群在进攻威奇托的时候，当地美军防御部队只有大概25万。虽然，第2集团军群只有2（军与28军这两支部队，但是面对这座基本上被孤立出来的城市，第2集团军群并没有感到多吃力。另外一个主要的原因是当时远程炮兵以及空军向第2集团军群提供了大力支持，至少有两个战术航空队，以及两个远程炮兵军为第2集团军群提供职员！在这种情况下，即使第2集团军群本身的兵力也相当有限，但是美军仍然不可能挡住他们前进的步伐！

　　威奇托只坚持了两天，虽然城市战打得很激烈，但是中国军队基本上不与美军在城市里缠斗，而是充分的利用了强大精确的火力支援。美军这时候才发现，只要当中国军队不计较平民伤亡的话，那么城市就不再是他们的庇护所了！而当时威京托才从寒灾中挣扎出来，大部分市民根本就没有任何力量支持防御部队，甚至还给防御部队制造了不小的麻烦！

　　25万美军如果能够得到爪0多万城市居民的支持，那么他们肯定能够在威奇托坚持很长一段时间，但是，只要失去了居民的支持，那么毫无疑问的，美军在这里根本就坚持不下去！寒灾才过去，美军储备的大量给养都被消耗完了，而新的补给还没有到达，美军自己也没有足够的补给可以让他们坚持下去！

　　两天之后，第2集团军群在收到了美军的投降书之后，把占领城市的任务交给了二线部队，而27军与28军则继续北上。他们只有占领了萨莱纳之后才能够走上高速公路，然后迅速的向丹佛杀去。

　　萨莱纳只是一座人口不到5万人的小城市，而当中国军队到达这里的时候，这里的居民基本上已经全部逃到了附近的大城市里去了（寒灾中，美国大部分小城镇都得不到足够的电能分配，所以很多小城镇的居民只能够迁往大城市，当时，美国中部地区出了有重兵把守的重要的小城镇之外，几乎大部分小城镇都成了空城）。而驻扎在这里的美军不到一个师的兵力，而且大部分士兵都已经在战斗打响之前逃到堪萨斯城，或者是威奇托去了。

　　27军的坦克旅没有费一枪一弹就占领了萨莱纳，接着，二线部队开始在这里建立防御阵地。虽然在东面有第3集团军群的掩护，但是当时美国大量部队正在向第3集团军群扑去，第3集团军群能不能在堪萨斯城站住脚跟都还成问题呢，第2集团军群怎么敢把希望寄托在别人的心上呢，他们进攻丹佛所需要的大量的作战物资可都要通过这里呢！

　　在占领了奥克利之后，27军立即派出了一支快速突击部队向伊恩斯大桥赶去，此时，那边的战斗已经进入了白热化阶段了！虽然特种部队从素质上讲比美军高出了不至百倍，但是他们要面对几十倍于自己的敌人，而且其兵力根本就不足以守住大桥，如果27军不赶紧救援的话，不仅仅特种部队要全军覆没，而且连大桥都要被美军给占领了！

　　这是魏明涛在战斗的第一阶段向前线作战部队下达的第一道直接命令。虽然他相信第2集团军群司令官的判断，但是魏明涛仍然很是担心张德彪那边的情况！在27军占领奥克利之前4个小时，张德彪已经四次向魏明涛要求支援了，而空军已经尽了最大的力量阻止美军向伊恩斯大桥进攻，但是很多地方的战斗已经呈交织状态了，空军也不可能进行盲目的轰炸，而炮兵更是使不上力量！只有27军的部队能够快速的支援特种部队！

　　此时，张德彪这边的战斗确实已经到了关键阶段，他是个不轻易服输的人，以往，他很少向魏明涛叫过苦，而现在，他已经四次要求增援了，就凭这一点，魏明涛都判断出张德彪他们已经在拼威克指挥的装甲部队虽然所剩无几，但是却相当的勇猛，而且威克也非常熟悉怎么与这些特种兵作战，他的优势是兵力以及火力。虽然特种兵的素质都很好，一对一没有人是他们的对手，但是只要将距离拉近了，利用兵力的优势几打一，然后让坦克在一个适当的距离上掩护与支援步兵，那么特种兵再厉害，也不会是他们的对手，毕竟特种部队几乎没有重火力，要对抗坦克，就只能使用一些相当原始的办法了！

　　“大队长，一分队上去，分队长让我把这个交给你，说是战斗结束之后，你再打开看！”

　　张德彪一愣，立即接过了信封，马上就拆开了，一看到里面的东西，他更加惊讶了。这是田汉壮的党员证，军官证，以及两枚他获得的勋章，还有一封写给给家人的遗书！“妈的，快去把田老农给我叫回来，他要去拼命了！”

　　田汉壮绝对不是那种冲动型的军人，他以前只做过一次这样的事情，那是在哥伦比亚，他的分队负责掩护其他部队撤退，而当时，几乎是毫无生还希望的。但是，田汉壮却奇迹般的幸存了下来！他与另外三名战士在丛林里与追踪他们的美军周旋了整整一个月，直到一个月之后，他们才与重返该地区的哥伦比亚游击队联系上了，而当这四个特种兵走出丛林的时候，他们身上已经找不到一块完整的布片了！而当时，他们自己不但生存了下来，还在战斗中干掉了上百名美军巡逻队的官兵！而当田汉壮回到部队的时候，张德彪他们已经在为他举行追悼仪式了！而正是那次战斗，田汉壮从一名小队长被提拔为了分队长，并且得到了全大队成员的支持！

　　当张德彪派人追上去的时候，田汉壮已经上了一线战场，而美军新一轮的炮火阻止了通信员。

　　张德彪可以看到，那边的阵地上只有几个人影还在活动，而原本来里是二分队的阵地，因为成了美军的进攻重点地区，二分队的110名官兵几乎全部阵亡在了那里！连分队长古洪波都是被人从阵地上拖下来的，而当时古洪波只剩下了最后一口气，两个胳膊都被炸断了，只剩下一张皮把断了的手臂连在躯体上，而两条腿膝盖以下的部分早就不知道跑到哪里去了！还好，古洪波被及时的送到了后方的医院去，已经度过了危险期，而且只需要两个月的时间，就能够给他从新移植克隆器官，要不了半年，他就将痊愈！而田汉壮这边的阵地压力较小，似乎美军不打算要攻打这边一样。一分队已经先后三次派遣部队去支援二分队那边，而这次是田汉壮自己带着15个战士上去了，他只在自己的阵地上留了不到20人！

　　“大队长，我们上不去，要不我带大队警卫班上去？”

　　“不用了！”张德彪咬了咬咬牙，“让三分队过来，做好战斗准备，这次我带他们上！”

　　“大队长，你不能去！”警卫一下反应了过来，一下就挡在了张德彪的面前。

　　“是啊，大队长，你不能上！”几个警卫都围了过来。

　　“怎么，你们他娘的还要造反了不成？”张德彪的火一下就升了起来。

　　“大队长，收到消息了！”这时候，通信兵跑了过来，“27军的一支装甲部队正在向我们高速靠近，他们将在两个半小时之后赶到，要我们再坚持两个半小时！”

　　“妈的，也许我们也许半个小时都坚持不下去了！”张德彪冷静了下来，“呼叫空军，让他们二分队阵地进行轰炸，使用燃烧弹，另外用集束炸弹，尽量拖延美军的进攻速度！”

　　“大队长，田分队长还在上面啊！”

　　张德彪咬了咬牙：“让空军十分钟后进行轰炸，小李带三个人跟我来，我们去把田分队他们救出来！”

　　“大队长，你不能去，我们去就……”几个警卫员话还没有说完，就被张德彪一拳打在了地上。

　　“李汉，王超，孟德温，你们三个跟我来，其他人留在这里！”张德彪迅速的拿好了自己的单兵战斗武器，虽然他是指挥官，但是也有自己的战斗工具，这大概是特种部队与普通部队最不同的地方了。他走出了一步，然后转身拉起了地上的那名警卫，“如果我们没有回来的话，让空军准时轰炸，帮我告诉魏司令，我张德彪会完成任务的！”

　　张德彪等四人迅速的冲出了指挥部，虽然他已经是特种部队少将了，但是他的身手一点都不比其他的特种兵差。而且他能够成为特种部队少将，靠的就是自己的战斗力，而不是指挥才能，这是特种部队将军与其他正规军将军最大的不同点！

　　警卫们紧张的看着表，仿佛此时的时间加快了速度一样。十分钟很快就过去了，大家都向通信兵看去，而通信兵则在回避着大家的目光，显然，他不会在这个时候来做出决定的！

　　“小行，我们去找大队长！”十二分钟的时候，终于有人坐不住了。

　　“都坐下，通信兵，呼叫轰炸！”开始挨了张德彪一拳的警卫下达了命令，虽然他并没有权力指挥这些人，但是现在明显是他在担任指挥任务了。

　　“再等几分钟吧！”

　　“是啊，再等几分钟，大队长从来没有失败过！”

　　十五分钟的时候，通信兵用目光征求了大家的意见，开始呼叫空军支援了。虽然他们都很敬重自己的大队长，但是毫无疑问的，他们都是高素质的军人，知道纪律与命令的意义，而现在战斗的胜负比指挥官更为重要，如果他们不能完成任务的话，那么张德彪就算是不会有事，那他们都失败了。也许，在这里，每一个军人把荣誉都看得最重，远远的超过了生命的重要性！

　　空军的飞行员肯定不会知道下面发生的这些事情，他们只是在接到轰炸请求之后就按照程序投下了炸弹。相对来讲，也许这些飞行员是离战斗最远的人，当然，他们也只是整个战争环节中的一部分而已，只是这架巨大的战争机器中最为不起眼的一个个螺丝钉而已！

　　炸弹的威力是非常巨大的，一发坦克发射的榴弹不过就十公斤的炸药，而任何一枚炸弹里的炸药都有数十公斤，而大部分集束炸弹都含有数十甚至数百个小炸弹，每个小炸弹的威力都超过了坦克炮发射的榴弹。而燃烧弹的威力更加巨大，一枚500公斤的燃烧弹里一般装有300公斤的燃烧剂，这些燃烧剂足以在数万平方米的范围之内产生持续5分钟的高温，而这些高温足以融化掉钢铁，更不用说人的躯体了！

　　炸弹落下来的时候，美军的进攻也被彻底的瓦解了。也许美军也没有想到中国军队会发动这种自杀性的攻击。成百上千名美军因为来不及隐蔽而在燃烧弹爆炸的那一瞬间就被烧成了焦碳，而阵地上的美军坦克与装甲战车也在集束炸弹的打击下成为了一堆堆的废钢铁。

　　警卫们都冲到了门边，他们希望有奇迹发生，但是大家心里都清楚，奇迹不是经常发生的，不然也就不叫奇迹了。而这次空军投下了数枚燃烧弹，足以覆盖整个阵地了，而阵地上是没有任何可以抵抗燃烧弹的防御设施的，那上面将寸草不生，任何生命都将在烈焰中化为一刻美丽的火花！

　　“妈的，大队长，你这次怎么没有成功！”第一个人跪在了地上，几个警卫都慢慢的跪了下来。男儿膝下有黄金，他们是不会向任何敌人屈服的，但是他们与大队长都有过命的交情。他们在哥伦比亚战斗的那两年多，大队长曾经帮助过他们每一个人！

　　“妈的，为什么不是我，为什么不是我！”开始被张德彪打的那名警卫哭得最厉害，张德彪曾经在战场上三次救过他的命，而他也被张德彪挑到了警卫部队里来，而现在，看着阵地上的烈火，他眼前看到的只是张德彪一次次的冲过敌人的火网，将那些被围困的士兵救了出来，而这次，大队长却没有能够冲过火网，出现在他们的面前。

　　通信兵也很悲痛，他记得那次在安第斯山脉的战斗中，他大腿中弹，如果不是大队长背着他走了20多公里山路的话，他恐怕早就跟美军同归于尽了。痛苦也许能够让人麻痹，但是却只能使这些特种兵更加的坚强。当通信员抬起头来，擦掉眼角的泪水时，突然看到在烈火的背景下，几个摇晃的影子正在朝他们移动着。“快，快看，那是大队长！”

　　几个警卫都惊醒了过来，即使不用夜视仪，他们也能够看清楚那几个人影，大队长的身影是再熟悉不过了，虽然现在看去那么的虚弱，但是那就是他们的大队长。

　　“快，快去！”

　　几个人立即冲了上去，张德彪背着田汉壮一步步的走了下来，而旁边两个特种兵正在扶着他们，显然，四个人都受了伤，而且脸上与手上都有明显的烧伤，身上的特种战斗服也快烧得变型“送田老农下去，尽快送到医院去，他的情况很危险！”把田汉壮一交给警卫，张德彪整个人都软了下去。

　　“大队长，你怎么了？”

　　“快，快送大队长去医院！”

　　“不用了，我就一点小伤，帮我包扎一下！”张德彪撕开了右大腿上的裤管，露出了里面的伤口，一枚弹片卡在了骨头与肌肉之间，而且还有一半留在了外面。大家都不敢相信大队长是怎么走下来的，而且还是背着田汉壮走下来的，这么大的伤口，只要大腿一运动，那就要痛得要命！

　　卫生员迅速的取出了弹片，确认没有伤到骨头，主动脉血管以及神经之后，就把张德彪包扎了起来。显然，张德彪很幸运，如果这枚弹片再偏上几工分的话，那么毫无疑问的，张德彪这条腿就算是废了，即使可以给他换上一条新的腿，但是至少几个月之内，他是不要想再上战场了。而现在，他只需要在战斗结束之后到后方医院去处理一下，要不了几天的时间，他又能够恢复活力了。

　　“开始是谁把轰炸时间延迟5分钟的？”张德彪缓过气来之后，整个人都轻松了下来，开始拔弹片的时候，肯定碰到了大腿主神经，那可不是什么好滋味，一般的人，不被痛晕过去就算是好的了！

　　大家都不敢出来承认，虽然仅仅是5分钟，但这也是违抗命令的，而大家都知道，现在大队长活了下来，这个抗命的责任可是担当不起的。

　　“怎么？有胆子做，就要有胆子承认！”张德彪看向了通信兵，因为呼叫轰炸是他的事。

　　那名警卫站了出来：“大队长，是我让小王这么做的，没有他的责任！”

　　“很好，时间把握得不错，如果早上十秒钟，我们可都完蛋了！”张德彪拍了下那名警卫的肩膀，脸色随时变得很严肃了，“但是，下不为例，不管怎么样，命令就是命令，明白了吗？”

　　大家都松了口气，至少此时大队长不会责罚他们了。

　　“大队长，美军又上来了，他们难道都不要命了？”通信兵的叫声把大家都惊醒了过来，现在他们还在战场上呢！

　　战场上空，无人侦察机将战场上的情况实时的反映在了通信兵的电脑上，至少一个营的美军在几辆坦克与装甲战车的掩护下，正在向阵地杀去，显然，他们没有考虑过自己的伤亡。

　　“继续呼叫空军，让他们每：分钟轰炸一次，尽量使用燃烧弹，不要人阵地上的火熄灭！”张德彪扶着旁边的警卫站了起来，“让三分队过来，在我们前面建立阵地，这是最后的一道阵地，必要的时候可以放弃一分队与二分队的阵地，现在我们只能尽量的拖延时间了！”

　　确实，特种兵伤亡过半，他们已经拼到最后关头了，现在，他们唯一的办法就是引导空军进行轰炸，最大限度的拖延时间，等待27军坦克部队的到来！

　　当27军的坦克部队赶到伊恩斯大桥的时候，他们简直不敢相信这里会是这么一副场景。大桥南面的阵地上几乎都在燃着熊熊烈火，而空军的攻击机则一直在战场上空盘旋，不时的投下一枚燃烧弹，在美军前面架起了一道火墙。而美军最后一批部队，则在几辆自行防空导弹车的掩护下发动最后一轮冲锋。他们几乎快要突破特种部队的防御阵地了，但是却始终无法突破空军在他们前面建立起来的那道火墙！

　　当27军的坦克部队参加战斗之后，美军I做了最后一次绝望的突击。他们在中国特种部队的阵地上消耗了8个小时，最终却在距离目标只有一步之遥的地方再也无法迈出最后一步了。威克将军没有选择苟存，而是随着最后一批美军扑下了中国空军制造的火网。当27军在战场上找到他乘坐的那辆装甲指挥车的时候，威克已经被炸成了两截，上半身几乎无法辨认，只有那身被鲜血浸红了的准将军服还能够证明他就是美国95装甲师的师长！

　　第95装甲师的官兵中，出了在前进途中因为负伤而送回去的伤员之外，其他人几乎全部阵亡。

　　中国军队没有在战场上找到一个幸存下来的美军官兵，甚至大部分美军尸体都无法辨认了。在燃烧弹的打击下，很多美军官兵都被烧成了焦碳，甚至只留下了他们曾经存在过的痕迹，比如焦黑土地上的一个人型痕迹，一把步枪上的一支烧黑了的手等等！

　　张德彪率领的战区特种答对也损失惨重，全大队450名官兵中，阵亡155人，伤98人，而且全部是重伤员！仅仅8个小时的正面战斗，他们虽然挡住了自身里面十倍以上的美军，但是却也付出了伤亡过半的惨重代价！张德彪是被人扶着走下战场的，而当27军的官兵看着这群神情刚毅，全身上下几乎没有一块完整地方的特种兵的时候，都不由自主的举起了右手，向他们致以了最崇高的敬意。

　　也许，此时军人们不知道用什么办法来表达自己的感受，而一个简单的动作，就足以说明一切了！

　　当27军的主力部队从伊恩斯大桥上通过的时候，魏明涛搭乘运输机降落在了前线野战医院外面。张德彪正在让护士帮他从新处理伤口，一看到魏明涛，他就条件反射般的要站起来敬礼，而刚刚缝合的伤口又一下崩裂了。

　　“快坐下！”魏明涛赶紧抢前一步，扶住了张德彪，让他重新躺在了床上，这才坐到了旁边的椅子上，“怎么样，现在感觉好些了吧？”

　　“打了麻药，比上一次轻松多了！”张德彪有点尴尬的笑了一下，显然，他也不擅长表达自己的感情。

　　“我去看过别的伤员了，现在正在把重伤员紧急后运，国内的大医院都做好了准备，总参谋长亲自过问了你们的情况，最快，只要5个小时，他们就能够送到国内的医院去进行救治了！”

　　“魏司令，我知道，这次我们完成了任务，没有让你失望！”张德彪有点激动，他觉得自己的付出都得到了回报，虽然仅仅是一句话，但是他知道，在各级司令官的眼里，他们都是最优秀的！

　　“你们从来就没有让我失望过！”魏明涛拍了下张德彪的肩膀，“好好休息一下吧，现在没有你们什么事了，等到你的伤好了之后，我再抽时间来看你！”

　　“到时候还是我来报道吧！”张德彪目送魏明涛，但是他现在是不允许随便动弹的，在魏明涛转身的时候，他问到，“那支美军部队怎么样了？他们的指挥官抓到了吗？”

　　魏明涛身体一震，说到：“我们在战场上没有找到一名美军伤员，他们都死了，而威克准将也在最后一次冲锋中阵亡了，他们都是优秀的军人！”

　　“对，他们也是优秀的军人，只是……”

　　魏明涛没有听到后半句话，他离开了张德彪的病房。走出来的时候，他才长长的出了口气。是的，美国也有优秀的军人，如果美军都是这样的优秀军人的话，那么后面的战斗就将更加的血腥！

　　当然，这些人谁又不是优秀的军人呢？如果没有这场战争的话，他们也许会成为朋友，当然，那仅仅只是也许！


第十五章 丹佛末日

　　东面的战斗打得如火如荼的时候，20军与42军在丹佛附近的战斗也打得热火朝天，虽然，当时战斗的重点还没有转移到这边来，但是毫无疑问的，20军与42军在这边的表演确实是整个战役第一阶段中最精彩的一部分，而且也是最流畅的一部分。而很多后来写的战争史书中，都重点描写了20军与42军在丹佛地区的运动战，这可以说是轻型突击部队在空军支援下的一场典型的对抗地面重装甲部队以及城市防御部队的战例！

　　20军首先占领了作为前进基地的拉洪塔，但是他们没有在这里长期驻扎，而是在部队补给了物资，让42军先走一步之后，20军立即在补充满了物资之后出发了。原本，魏明涛是准备让一支二线部队来控制拉洪塔的，但是当时第：集团军群以及第：集团军群的推进速度都超过了预先的计划，所以不得不增加后勤保障部队（也主要是由二线部队组成的），同时空军需要承担更为繁重的战场支援任务，战区内的机场都处于满负荷运转状态，难以容纳更多的战术运输机了。而使用战略运输机来支持20军与42军的话，又不需要在拉洪塔建立前进基地，可以直接将物资送到前线部队的手里去，而这就需要20军与42军修改一下前期作战计划了！

　　原本，20军与42军是没有想过要先占领一座机场的，至少在战斗的最初阶段，他们还没有这么计划过，毕竟丹佛地区的美军机场都受到了严密的保护，而能够供战略运输机使用的机场数量相当有限，且这几个机场一直是美军防御的重点地区，如果攻占这些机场的话，那么需要付出的代价肯定很大！但是，现在他们必须要首先夺取一座机场，以满足后期作战的要求。最后，42军将目标锁定在了罗克堡附近的罗克威尔空军基地。随后，20军也参加了对罗克威尔空军基地的进攻作战！

　　这是两支轻型突击部队第一次联手真正的联合作战行动，而这也是他们在丹佛战役中的第一次战斗！在罗克威尔空军基地负责防御任务的是美国国民警卫队的两个师。美国的国民警卫队相当特殊，在和平时期，其性质与中国的武装警察部队很相似，是地方性部队，但是又有统一的指挥系统，同时还要服从地方政府的指挥！当然，其在和平时期的主要作用是保护地方的安全。而在战争时期，国民警卫队则是美国陆军的预备役部队，虽然国民警卫队基本上是由预备役人员组成的，但是美国预备役人员的训练素质都很不错，大部分地面作战部队的人员一年都有400个小时以上的培训时间。而在多场局部战争中，当美国缺乏兵力的时候，就会直接调动国民警卫队去支援陆军作战，而在战场上，国民警卫队的表现不会比正规部队差多少，因为大部分的国民警卫队官兵其实就是退役的正规军人！

　　第三次世界大战前期，美国国民警卫队在战场上确实有相当出色的表现，比如在太平洋的岛屿战斗中，在夏威夷群岛的战斗中，在哥伦比亚战场上，在非洲战场上，以及在澳大利亚与新西兰战场上，美国国民警卫队都成为了其正规军的有效补充力量！但是。从欧洲战争打起来之后，美国国民警卫队的损失数量急剧上升，大量新征召的人员根本就来不及进行完整的培训，然后就被送上了战场，导致大量人员的战斗素质极为低下，在战场上，往往只能够成为炮灰，其战斗力根本就没有一点保证！

　　此时，部署在美国国内的国民警卫队大概有250万了，这比起颠峰时期的550万少了很多，一个主要原因就是战火已经烧到了美国本土来，而大量正规军在本土担任防御重任之后，国民警卫队的地位已经下降了。同样的，美国已经加快了新部队的建设速度，而在资源有限的情况下，自然只能够重点加强正规军，而国民警卫队这一类非正规军自然会受到冷落了！当然，这也不表示国民警卫队就一点用都没有了，当时美国后方的很多军事基地，重要的军事设施仍然是由国民警卫队看守的！

　　虽然两个国民警卫队师只有三万五千人左右，但是他们的战斗力以及战斗意志却一点都不低。

　　当张德彪的特种大队占领了伊恩斯大桥之后，丹佛地区就拉响了防御警报。美军指挥官自然知道各空军基地的重要性，所以这里的国民警卫队也迅速的进入了防御状态，同时还得到了一些重装备的加强。比如，当时这两个师的坦克部队都没有配上足够的坦克，而在两天之内，他们就得到了足够的坦克，将自己的装甲部队武装了起来。同时，在机场北面20多公里处，美军还部署了两个装甲师，以便随时向罗克威尔基地增援！

　　打突击的是42军，在42军的部队机降到机场上之前，空军已经先行轰炸了美军的防空阵地。虽然当时美军已经失去了远程防空拦截能力，但是其短程防空导弹还是挺多的，而这些防空武器对42军的威胁也最大，如果机降部队受到这些导弹的攻击的话，那基本上是没有还手之力的。所以，在42军到达之前，空军的防空压制战斗机首先对这些目标心境了重点轰炸，而当时美军部署在机场附近的四个防空导弹营都遭到了毁灭性打击，在42军到达之前，彻底的丧失了作战能力！

　　整个机降过程进行得相当的损失，当第一支突击部队占领了跑道一侧的机库（虽然这里大经没有了美国空军的作战飞机，但是却可以当做部队的集结场地，而且可以用来储备作战物资，当然，今后中国空军也肯定利用得上这些设备），第二支突击部队正准备在塔台附近机降的时候，美军才反应过来，并且开始组织力量进行抵抗！

　　美军一直表现得非常勇敢，虽然他们从来没有过与中国轻型部队交手的经验，也不知道怎么对付这种中心开花式的进攻，但是他们在战场上用勇敢去证明了自己作为军人的价值与能力！而这也给42军带来了许多的麻烦！

　　在攻占塔台的战斗中，42军先后发动了5次进攻，就是无法让那上面的美军放弃抵抗。原本，是要占领塔台的，好引导战略运输机在机场上降落，但是最后中国军队拖不起时间了，42军的打击部队上去之后，用一轮火箭弹将固守在塔台里的美军全部干掉了，当然，塔台也报废了，这不得不让42军从新在机场上架设一个临时塔台，并且让工程兵与原有的塔台进行紧急修复。

　　而在仓库区，美军更是点燃了大量的废弃物品，比如飞机的轮胎，一些报废了的车辆，用烈火与浓烟挡住了中国军队的进攻。当然，这么点问题是难不住中国军队的，虽然这让42军的部队多花了半个小时，直到将几辆推土机开来之后，美军才退到了仓库里面，但是他们也仅仅多坚持了一个小时而已！

　　战斗在每一个角落都打得相当的激烈，很多美军明明已经被包围了，完全失去了胜利的希望，而按照美国军队的作战守则，在这样的情况下，他们是完全可以投降的，而不会因此受到谴责。但是，这些美国国民警卫队的士兵表现得非常的勇猛与顽强，他们几乎不会选择投降，至少，在打光了所有弹药，并且因伤而失去了战斗力之前，他们是不会选择投降的！这让42军不得不将原本准备用于执行其他任务的部队调过来扫荡机场内的残余美军，耽搁了其他的作战行动。最终，42军也不得不让20军参加这边的行动了，因为他们在第一批战略运输机到达之前，是不可能清除掉机场内的所有美国残余部队的，而只要无法保证安全，那么就不能让战略运输机在机场上降落，作战部队自然也就不要想拿到战斗补给了！

　　机场里的战斗打得正激烈，北面的那两支美军装甲部队也接到了空军基地遭到袭击的消息，赶紧向南面杀去了，但是，他们是永远不可能到达罗克威尔空军基地的，因为在他们前进道路的前面，20军与42军已经做好了“迎接”他们的准备工作！

　　扫荡机场的任务基本上是由空中突击部队完成的，而为了尽量减少机场设施的破坏，连空军的支援都免了，而20军与42军的低空打击部队也没有参加这边的战斗，他们一直在机场外围徘徊，等待着美国救援部队的到来！当然，那两个美军装甲师的行动是逃不过中国侦察系统的监视的，当他们刚刚从有防空掩护的营地里出来，就立即遭到了中国空军的猛烈轰炸！

　　魏明涛给20军与42军分配的那两支战术航空队虽然没有全部投入到这边的战斗中来，仍然有一部分在支援伊恩斯大桥上的特种部队，但是中国空军绝对不是吃素的，他们等待的就是美军离开有防空掩护与防御系统保护的基地，只要他们敢出来，那就要遭到打击！虽然美国装甲部队都有伴随坦克作战的机动式防空导弹发射车，但是这么点防空力量是不可能为地面装甲部队提供足够的防空掩护的，而且，它们本身也是中国空军重点轰炸的对象！

　　当然，如果美军有决心，而且不怕牺牲的话，中国空军在没有办法集中力量的情况之下，是不可能彻底阻挡其进攻的。而这时候，就要看20军与42军的表演了！

　　轻型部队中最具有打击力量的那就是低空打击部队！这也是轻型部队在美国被叫着空中突击部队的主要原因，因为低空打击部队本来就是从空中突击部队发展而来的！当然，轻型部队绝对不是简单的空中突击部队，因为其作战范围更广，包含的战斗单位也更多！而单纯从低空打击部队来看，基本上就是一支陆军拥有的空中作战部队了！

　　低空打击部队装备的主要是低空攻击机，这是陆军航空兵专门设计制造的一种只在低空活动，而且只负责对地打击（还兼顾一部分低空空战能力，主要就是对付敌人的低空攻击机，当然，在大部分情况之下，低空打击部队会在己方空军夺取了战场制空权之后才行动，所以其受到的空中威胁并不大。即使低空攻击机具备了一定的空战能力，也绝对不是专业的制空战斗机的对手！而因为陆军与空军之间一些矛盾，也自然不敢更空军争夺饭碗了！

　　这种单一用途的发展模式曾经受到了很多人的置疑，甚至有人说这简直是在浪费资源，而且陆的大部分空中支援任务都是由空军包了的，那还需要发展这种单一模式的空中力量做什么？这小仅增加了陆军的编制规模，增加了许多新的机构，而且在装备采购，保养，维护等等方面都需要投入更大的人力与物力，是非常不划算的事情！当然，陆军还是坚持了下来，因为他们相信，低空打击部队总有一天会在战场上发挥相当重要的作用，而现在，这一点已经被证实了！

　　其实，低空攻击机早就出现了，二战中，交战双方都装备了大量此类型的作战飞机，有的是单独研制的，有的则是通过其他飞机改进而来的，而且单独研制的攻击机作战能力是最强的。而在第一次冷战时期，美国为了对付苏联部署在欧洲地区的大量装甲部队，在一方面加强自己的坦克部队，保持质量优势的同时，另外一方面也研制了入A-10这类专门执行打坦克任务的低空攻击机！而A-10也是21世纪上半叶之前的最后一种低空攻击机了，正因为其任务的单一性，最终遭到了否决，被多用途战斗机给彻底的取代了！

　　当然，现在的低空攻击机并不是A-10的翻版，如果从性能，使用方式上来看，这更像是以前的武装直升机。而第一次冷战时，美国的AH64D，俄罗斯的MI28都是武装直升机的登峰之作。但是在此之后，因为多用途战斗机具备了强大的反装甲能力，而且直升机在战场上的生存能力受到了严重的置疑，地面战争的变迁，还有战术的改变，这些都让武装直升机走到了末路。特别是随着新的动力技术的出现，大量具备有垂直起降能力，同时又有更高的飞行速度，能够执行以往只有直升机能够执行的任务的低空飞机的出现，让直升机彻底的推出了战争的舞台！

　　可以说，低空攻击机是武装直升机的终结者，而其在陆军中的地位其实就是以往武装直升机的地位！显然，武装直升机曾经是最为有效的反坦克武器。在21世纪初，甚至有专家认为，一架武装直升机在战场上被摧毁之前，足以干掉20辆以上的坦克！其战损比是1；20以上！当然，这虽然有点夸张，但是在武装直升机参加的多场战斗中，确实证明了这一点，武装直升机不仅仅是反坦克的高手，而且在大部分场合下，也是地面部队最为及时的支援力量，而且具有摧毁敌人大部分防御设施的能力！

　　低空攻击机无疑也具备这一能力，而且其打击能力有过之而无不及！当时，中国陆军轻型部队一般编制有一到两个低空打击旅，而每个打击旅编有250到350架低空攻击机。这些低空攻击机最大的载弹量超过了8吨，而夫正常作战环境下，其载弹量在3到5吨之间，而在执行反装甲任务的时候，一般携带16到24枚反坦克导弹，两具火箭发射巢，以及两到四枚制导炸弹。即使按照最低限度来计算，一个低空打击旅一次出动，就算只有50%的毁伤概率，那么也足以打掉一个美国装甲师的所有装甲力量了！

　　当时，20军与42军都有两个低空打击旅，这属于超强编制，而两个军都在美国装甲部队的南面部署了一个低空打击旅，同时将另外的一个打击旅放到了美军的两翼。为了避免误伤，在他们的低空力量投入战斗的时候，空军撤出了一线战场，开始对美军后方部队进行打击。当然，在当时的情况之下，空军与陆军的低空打击部队是可以协同行动的。可能是当时空军也要将重点转移到其他的战场上去，所以20军与42军如果有能力单独承担起打击任务的话，那还正好解放了空军的手脚！

　　战斗打得很激烈，虽然美军做出了顽强抵抗，美军也没有放弃继续前进，但是在低空打击部队的火力封锁面前，这些地面部队是没有任何胜算的，他们的行动，只是让20军与42军在快速的消耗弹药而已，他们甚至没有能力威胁到空中的那些猛禽！

　　战斗只打了4个小时，美军就权限崩溃了，在低空打击部队以及空军的轮番打击下，两个装甲师的重装备损失得精光，连卡车等非装甲车辆都被打得干干净净。在没有任何重装备的支持下，美军是不可能徒步前进的，至少，他们没有那个勇气。

　　击溃了美军装甲部队之后，地面作战部队也完成了对罗克威尔空军基地的控制，紧接着，第一批战略运输机降落在了机场上！这些载重量超过了150吨的庞然大物给前线部队送来了他们急需的物资弹药。而随着一批批的运输机到达，更多的重装备也送到了部队的手里，包括轻型装甲突击车，轻型反坦克战车，轻型火炮。而当地面部队得到了这些装备之后，那么就没有任何力量能够对付他们的！

　　如果不是魏明涛命令他们不得向丹佛市进攻的话，恐怕20军与42军的信心膨胀起来之后，就已经向丹佛打过去了。虽然他们自认为有能力攻占丹佛，但是自身的损失肯定也相当的巨大，那将是得不偿失的做法！当然，从后勤保障上来讲，当时也没有足够的能力让他们去进攻丹佛！

　　作为魏明涛手下的两支主力轻型部队，其战斗力只能让美军胆寒！在扫荡丹佛周围美军基地的时候，他们所表现出来的高战斗力，高素质，只能让美军部队只能觉得自己遇到了一个错误的对手，在这个对手面前，他们没有任何的还手能力！

　　仅仅三天的时间，大部分在外围负责防御的美军全都缩到了丹佛市市区里去，美军也很快发现，中国部队没有去进攻丹佛市，所以觉得市区内是最安全的。而这下可把两支部队的官兵都搞毛了，如果美军全都缩到市区内去的话，那他们就找不到对手了！而齐飞更是冲动，他忘记了魏明涛的命令，让部队对退缩的美军进行了追击，而很自然的，战斗就打到了丹佛市区里去了！

　　魏明涛发现这一情况之后，立即就勒令42军与20军不得对退回到市区内的美军进行打击。这是他在这场战役中进行的第二次干预。虽然魏明涛很少干预前线部队的作战行动，而且对大部分军长都比较放心，但是他惟独对齐飞不敢彻底的放开手脚。虽然齐飞作战勇猛，但是也有他自己的缺点，比如容易冲动，而且头脑容易发热，这要他头脑一发热，肯定就把什么命令都抛到一边去了，只图自己打得愉快，而不管总体战略的安排！当然，这也只能够说明齐飞只是个战术指挥官，而在对大局的考虑方面，他确实还差了很多，所以自然需要多一份的约束力了！

　　20军与42军的身上的链条被拉紧了之后，也不敢轻易的去动丹佛市里的美军了，虽然两个军长都有点不服气，而且他们都相信自己的部队在打击丹佛市内的美军时不会有太大的损失，但是谁敢违背战区司令官的命令？除非他们觉得在军长的位置上坐久了，想到一线部队去吃点苦头，或者是被调回国内去参加灾后重建工作，不然他们都得乖乖的听话！

　　20军与42军在没有办法继续打击丹佛的情况下，就不得不转移视线，而这时候，他们才真正的登上了自己的表演舞台，而且有了后面那么多的经典战例。当然，这也许是塞翁失马吧，谁也没有想到，这两个军长竟然会钻了魏明涛命令里的空子！

　　当时，美军在丹佛地区的防御是以丹佛市为中心的，但是在周围的很多中小城市里仍然有不少的防御部队。而两个轻型军是没有能力攻打丹佛的，而且上面也不允许，但是要攻占这些中小城市，他们却一点都不发虚，加上魏明涛也没有规定他们不得去进攻这些城市，就正好给这两支部队留下了活动的空间！

　　其实，从我们现在的角度来看，魏明涛虽然没有明确规定他们要袭击丹佛周围地区的中小城市，但是很明显的，魏明涛留下这个空子，就是他对这两支部队的安排，或者说是对前线指挥官的锻炼！让他们能够掌握对大局的判断能力，自己决定应该尽快攻占哪些城市，以为后面的战斗做好准备！当然，对魏明涛来讲，如果他们没有能力的话，也不需要他们这么做的，所以魏明涛并没有下达明确的命令，只是给他们留出了活动的空间而已！

　　两支部队首先锁定的目标是丹佛东面的卫星城，也是该地区除丹佛之外最大的城市奥罗拉。原本奥罗拉只是丹佛外面的一座小城镇，但是随着美国中西部地区工业的发展，而且该地有优越的交通条件，而且正好处于下风口，所以很快就成为了工业城市。当丹佛开始向旅游城市发展的时候，大量原本在丹佛市的工厂开始向奥罗拉搬迁，并且很快使得这一座小城镇得到了快速的发展！

　　在战争爆发之后，美国逐步向中西部地区转移工厂，而奥罗拉就是当时中西部地区重点建设的工业城市之一。大量的从底特律，芝加哥以及美国东北部地区迁移过来的工厂都到了这里来。而这座原本只有80多万人口的城市迅速的膨胀到了210万居民，城市出现了大量的问题。同样的，这也给丹佛造成了很大的麻烦，特别是连接这两座城市的公路交通成为了问题中的问题，因为当时很多在奥罗拉工作的人都是生活在丹佛的，而他们每天都需要利用这些交通基础设施往返于两座城市之20军与42军将奥罗拉选为首要打击目标，主要是考虑到第2集团军群的地面部队到达之后，能够在距离丹佛最近的地方建立起进攻出发阵地来，但是，他们这次的胃口却太大了一点！

　　进攻奥罗拉的战斗最初两天是比较顺利的，但是当丹佛的驻军开始向奥罗拉转移的时候，他们就遇到了麻烦，毕竟轻型部队缺乏重装甲力量，而在城市战中，装甲力量绝对是进攻部队不可否缺的组成部队，如果仅仅凭轻型部队就想攻占一座大城市的话，那么还要那么多的地面装甲部队干什战斗打了两天，虽然中国军队数次突破美军的防线，进入到市区内，但是却没有能够站住脚。

　　而且损失也很大。最终，两个牛脾气的军长都不得不面对事实，承认对奥罗拉的进攻有点太盲了，但是这并不表示他们将放弃在这边的战斗！

　　20军的两个低空打击旅，以及42军的两个低空打击旅轮番在奥罗拉与丹佛市之间寻找战斗机会，专门对付从丹佛向这里增援的美军地面部队。而在头两天的战斗中，他们在这段不到爪公里的地区内，至少摧毁了上千辆美军坦克，打得两个美军装甲师失去了战斗力！而且，丹佛与奥罗拉之间的联系也基本上中断了，而这为后面的地面部队迅速的攻占奥罗拉打下了坚实的基础！

　　两支部队的低空突击部队却没有闲着，在奥罗拉的战斗进行得最激烈的时候，他们撤出了战斗，趁美军还没有迅速转移重点的时候，如同秋风扫落叶般的扫荡了周围地区的其他小城镇。罗克堡的战斗只打了2个小时，美军一个团就被全部歼灭，而这里的居民也大量的涌向了丹佛，以逃避中国军队的打击！莱蒙的战斗打了3个小时，驻守在这里的美军部队2000余人被全部歼灭，而该城的5万多美国人也迅速的逃向了丹佛。仅仅24个小时，两支部队的四个低空突击旅就扫荡了丹佛周围地区的10多个城镇，这立即在丹佛引起了恐慌，大量周遍城市的居民都因为害怕遭到中国军队的打击，而开始向丹佛转移。

　　这种打击起到的心理作用是相当巨大的，原本美军还认为他们能够在丹佛守下去，但是随着大量的难民涌入丹佛，恐怕连美军指挥官本人都不相信丹佛还是一座坚固的堡垒了。在制造心理恐慌的同时，这些难民也给丹佛市造成了巨大的负担！当时丹佛虽然是美国中西部地区的中心城市，而且城市的工业（特别是食品工业）相当的发达，但是因为需要供应其他的重点城市，所以丹佛储备的物资并不丰富。而原本丹佛只有I50万居民，他们储备的物资可以支持一个月左右，但是当大量的难民涌入丹佛之后，人口迅速的增加，180万，200万，250万，300万……最终，当中国军队开始进攻丹佛的时候，这里已经有近400万的居民了。显然，丹佛原先储备的物资，恐怕只能够坚持10天，而对美军来讲，他们不可能在10天之内得到任何援助的！

　　也许，20军与42军的官兵在打击丹佛周围地区的城镇的时候却都没有想到会有这么一种效果，但是魏明涛很快就注意到了这一点，而且在后面的多场战役中，只要中国军队要攻打有充足准备的美国大城市的时候，他都会把这一招给用上，先用轻型部队去扫荡目标周围的城镇，迫使小城镇的居民集体转移到大城市里去，给大城市的居民与守军制造恐慌，并且消耗他们储备的物资。当然，这也是导致后面数次战争灾难的一个主要原因！而美国大部分大城市都是城市系统，而不是一个单独的城市，其大部分大城市的规模都不大，都是依靠周围数量众多的卫星城市支持的。所以，这一战术相当的管用，几乎是屡试不爽！

　　可以说，20军与42军在地面部队到达之前最后两天的作战行动是打得相当精彩的，他们将轻型部队的灵活机动能力表现得非常的彻底，甚至后来很多人在用电脑模仿这两支部队当时的作战行动时，都得出了不可能的答案，因为在正常条件下，这两支部队不可能在美军的大后方打得这么顺畅的！当然，这个世界上不可能的事情太多了，也许，电脑本身也不可能真实的模仿出当时的战斗情况吧！

　　从总体上来讲，魏明涛对20军与42军的作战行动仍然是相当满意的，虽然齐飞多次给他制造麻烦，让魏明涛恨不得将他给撤下来，顺便摘掉他的军长头衔，但是魏明涛也很清楚，他需要这么一个军长，至少在他所能够看到的战斗中，他需要这么一个勇猛的，在战术上能够灵活多变的，而且从来不畏惧危险的军长。虽然，在魏明涛的眼里，比齐飞干得好的人还有很多，比如资历比齐飞还要少一些的杨怀光就当上了集团军群司令，但是齐飞有他自己独特的地方，有他无法被别人取代的地方，这也是他能够一直在魏明涛手下打主力的一个主要原因了吧！

　　当第2集团军群的主力部队通过了伊恩斯大桥，到达了莱蒙的时候，20军与42军的这台双簧戏也就唱完了。而此时，魏明涛其实根本就不需要怎么去考虑第二步进攻丹佛的作战行动，那都是水到渠成的事情。

　　当第2集团军群的部队都到达了丹佛外围的时候，虽然美军在丹佛的守军仍然有50万左右，但是这些美军基本上损失了他们所有的重型装备，主力部队在前面的战斗中已经遭到了20军与42军的惨痛打击。大部分新部队甚至还没有完成组建，想凭这50万乌合之众守住丹佛？这根本就是不可能的事情。当时，魏明涛虽然只在这里投入了4支主力部队，以及一些担任后勤保障工作的二线部队，其作战兵力只有爪万不到，但是他有足够的信心，第2集团军群在士气高昂的时候，恐怕要不了两三天就能够打下丹佛了。就算是完成扫荡美国中西部地区的整个作战任务，也要不了计划的一个月时此时，魏明涛的注意力已经开始向东转移。这是他指挥部队作战的一大特色。只要战役的主要目的达到，或者是必然会事先的时候，他就会开始考虑下一步的作战行动，而不是让所有的部队限在一次战役行动的范围之内，利用这一次的作战行动为下一次的进攻打下基础，这样最能够节约时间，而且只要进攻环环相扣，那么对手就难以组织起有效的防御力量，自然难以在下一次战役中获得取胜的机会了！

　　此时，第3集团军群虽然已经攻占了堪萨斯城，而39军也已经扫荡了奥马哈，但是此时美军已经在堪萨斯城方向上对第3集团军群制造了巨大的压力。22军与36军同时被放到了一线防御阵地上去，战斗都打得异常的艰难，这边，才是此时战斗的重点地区！


第十六章 彻底崩溃

　　丹佛，美国科罗拉多州首府，西部地区中心城市，曾几何时，美国人一直认为自己的国土是世界上最安全的地方，而丹佛又是美国本土上最安全的地方。从二战结束之后，美国成为了世界头号强国，一个半世纪以来，美国人从来没有想到，丹佛会成为战场，更没有想到，理想中的安全地方竟然会遭到外国军队的践踏！

　　一次冷战高峰时期，美苏两国储备了近十万枚核武器！那是一个疯狂的时代，地球简直成为了一个火药桶，随时有可能因为一点小小的火花而被引爆！而在那个疯狂的时代，对抗双方想到的都是摧毁，而不是保护自己！这就如同两个决斗的武士一样，他们手里都有足以致对手于死地的利剑，但是身上却是一丝不挂，没有任何办法挡住对方刺来的一剑！在没有办法阻止对方的核武器丢到自己头上来的时候，美苏双方都想到了要在核战争中保护自己，至少是保护重要人物，能够让他们在核大战中幸存下来！

　　美国就搞了很多方面的工程，比如建造空军一号，以及完善的空中指挥体系，当国家领导人能够在空中指挥所里指挥战争。同时，美国还在全国各地修建了大量的空防设施，而位于内华达州沙漠里的地下指挥中心，科罗拉多高原上的地下指挥中心，也是应对这一要求而建造的。而当时美国就极为重视丹佛这座西部城市的建设，而且也计划，如果华盛顿遭到了苏联的核导弹打击，那么美国政府就首先迁往丹佛，将丹佛作为了备用首都！

　　更疯狂的是21世纪的第二次冷战，特别是在21世纪后半叶，中欧两国都走上了扩张的道路时，美国已经无力支撑其世界头号强国的地位了，虽然当时三个国家拥有的核武器总量并没有打破第一次冷战时创下的纪录，而且三个超级大国都为自己建造了完善的防御系统，从天基导弹防御系统到国家防御系统，再到最后的屏蔽式防御系统，这些都是在加强手里的盾，而那根矛却没有太大的变化。但这绝对是一个更疯狂的时代，三个超级大国剑拔弩张之时，世界处于极为危险的状态之下，显然，世界大战不可避免，而怎么保证在一场毁灭性的世界大战中让更多的精英人物幸存下来，这成为了各个国家都在重点考虑的问题。

　　美国人的行动就是加强了丹佛作为战时首都的建设工作。当时，虽然美国有着最完善的空中指挥系统，但是随着技术的发展，天基武器已经足以威胁到在大气层内飞行的物体了，所以，美国不得不走回老路上来，将指挥系统建设在由岩石保护的地下基地里面，并且，尽量将基地挖得更深一点！丹佛是当时不二的选择，因此美国从21世纪70年代开始，在丹佛西南面的埃尔伯特山修建当时美国最完善，在全世界来说都是数一数二的地下基地，如果从规模上来看，这简直就是一座地下城市。

　　这座地下基地占地20多平方公里，而基地上下有数十层，总面积超过了250平方公里，足以容纳25万人生活在这里面。美国政府当时设想，如果爆发世界大战，而且交战各方都在战争初期使用了核武器导致世界毁灭的话，他们就可以把自己国内的政治领导人，科学家，社会学家等等社会上的精英人才集中到这里，以度过核战争之后的艰难时期，等到地球环境有所改善之后，再依靠这些人来重建美国。当然，只要这些社会精英人物能够在战争中幸免，那么在毁灭废墟上重建起来的美国仍然是最为强大的国家！

　　这是一个如意算盘，这座基地耗费了美国上万亿的资金，并且历时近30年，终于建成的时候，中国却率先开发出了屏蔽式国家防御系统，首先为自己的本土建立起了可以抵抗核武器攻击的安全防护网！显然，美国人的地下基地基本上没有什么用了！而第三次世界大战爆发之后，战争双方都因为对方有了国家防御系统，核武器很难在第一波攻击中摧毁对手，因此都放弃了使用核武器的想法，战争仍然是常规战争！而到了后期，即使美国想使用毁灭性武器与中国同归于尽，但是他们却再也没有那个机会了！

　　从这些角度来看，丹佛在大部分美国政治家，乃至平民的眼里，都是美国本土上最为安全的城市，但是，当中国军队的坦克开到了丹佛市区外围的时候，恐怕他们就再也不会这么想了，即使是最为安全的地方，也不是绝对安全！

　　进攻丹佛的战斗打起来的时候，魏明涛的注意力转移到了堪萨斯城的战场上去。美国人似乎疯了一样，根本就不在乎中国空军的轰炸有多么的猛烈，也不在乎自己的伤亡有多么的巨大，而是一波接一波的向着堪萨斯城突击着！

　　堪萨斯城位与堪萨斯州与密苏里州之间，城市分成了两部分，东南面积较大的这一块属于密苏里洲，而西北面积较小的一块属于堪萨斯洲。因为历史的原因，这两个城区先后都独立发展起来。显然，重要的一部分在密苏里州，而中国军队当时主要进攻的也是密苏里州这边的城区，并且最终占领了这座城市！

　　美国军队向堪萨斯城发动疯狂进攻的原因有两个。一是堪萨斯城本身就是美国中部地区最大的交通枢纽，三条铁路，五条高速公路，三条公路干线在这里交汇，这使堪萨斯城成为了美国东西部之间联系的交通要道！虽然，北面的奥马哈，以及南面的俄克拉何马城也同样是交通枢纽城市，但是因为堪萨斯城位于美国中部地区，所以其重要性是另外两座城市所无法比拟的！如果美国失去了堪萨斯城，基本上就使得美国东西两部分之间失去了联系！二是救援丹佛地区，此时美国政府与军队都明白了，他们一直认为是主力的中国第3集团军群其实只是打阻击与掩护的，而中国军队这一轮进攻的真正目标是丹佛，而不是美国东部地区，更不是五大湖地区。中国军队占领了俄克拉何马城，堪萨斯城，以及北面的奥马哈，其目的就是要阻止美国东部地区的军队向西运动！就这两个原因，美军自然不会放弃进攻了，不管是丢掉了堪萨斯城还是丢掉了丹佛，美国都将失去一半的战略纵深，就算是拼了老命，他们也要进攻！

　　杨怀光最初根本就没有想到美军会这么的疯狂，他一直认为魏明涛将第3集团军群摆在东面打阻击是大材小用，但是，当39军刚刚扫荡了奥马哈，美军向堪萨斯城进行攻击的时候，他才发现，这个阻击任务并不是次要的任务，而且只有他们第：集团军群才有能力在这里勉强的挡住美军，如果换着第：集团军群或者是换做了第6集团军群的话，恐怕早就崩溃了！当然，杨怀光也算是彻底的明白了魏明涛为什么要这么部署了！

　　战斗从一开始就打得异常的激烈，杨怀光是把54军与38军留在堪萨斯城进行机动防御的，而22军与36军则欧扎克斯湖到奇利科西镇之间近150公里的防御阵地上，而防御重点是在密苏里河两岸，因为在这里防御阵地无法衔接，而当时美军已经炸掉了河上的所有桥梁，所以两岸的防御部队只能够通过临时架设的浮桥联络以及相互支援！从这一部署上来看，第：集团军群80%的部队都投入到了堪萨斯城的防御作战中来，而且还不需要他们负责后勤保障以及对堪萨斯城的占领工作，魏明涛手里最强大的两支防御型部队也被部署到了这里来，加上两支装甲突击部队的掩护，显然，这是当时中国军队能够摆出来的最为强大的地面防御阵容了！

　　同样的，空军的重点也开始向这边转移。当时，魏明涛手里一共有五支战术航空队（原本是七支战术航空队，但是有两支航空队被派到了南面的战场上去了），而在堪萨斯城方向上就投入了三支战术航空队的空军力量。近3000架作战飞机用来支持堪萨斯城方向上的战斗，这也算是空前绝后的吧。中国军队在进攻墨西哥城的时候都还没有动员这么多的空军力量呢！而这次还仅仅是防御任务，并不是进攻任务，投入这么多的空军力量，也表示了魏明涛对堪萨斯城战斗的高度重视！

　　除了空军之外，当时魏明涛还在托皮卡（堪萨斯州首府）部署了三个远程炮兵军，配备了上千门远程火炮。而这一支支援力量绝对不会比空军弱多少，特别是在防御作战之中，炮兵更能够有效的发挥其灵活的支援战术。

　　毫无疑问的，当时中国军队的主要力量其实都已经集中到了堪萨斯城附近地区。因此，很多战史学家都认为，堪萨斯城的战斗应该是一场独立的战役，而不是丹佛战役的一部分。当然，这是从战斗规模以及持续时间来看的，但是判断是否是同一场战役，还应该从指挥官的构思以及部署上来看的！毫无疑问的，没有进攻丹佛的意图的话，那么中国军队就完全没有必要在堪萨斯城与美军死拼一场了，魏明涛完全可以选择别的进攻方向！因此，丹佛的战斗是主，而堪萨斯的战斗是次。从指挥官的部署来看，堪萨斯城的战斗只是丹佛战役的一部分而已，并没有独立成为一场战役的基战斗仅仅打了12个小时，杨怀光就开始叫苦了，现在他手里最强大的39军还在奥马哈等待二线部队过去接应，只有等到二线部队到达了奥马哈之后，39军才能够南下支援堪萨斯城这边的防御作战。而当时，给他分来的大量二线部队都被投入到了后勤保障，战场救援工作中去了，而有的二线部队则直接被拆解，将其兵力分配到了22军与36军中去，以填补这两支部队在战场上的兵力损失！

　　仅仅12个小时，美军就先后组织了三股兵力都在20万以上的突击部队，从普林斯顿，圣路易斯，以及斯普林菲尔德三个方向上向堪萨斯城东面的中国军队的防线杀来！而当时，中国军队在欧扎克斯湖西面地区基本上没有防御部队，而从斯普林菲尔德杀来的美军可以直接抵达堪萨斯城的南面！杨怀光不得不调遣54军与38军过去堵漏，然后紧急派遣了两个军的二线部队到欧扎克斯湖西面的希尔镇沿着河岸布防。这一来，22军与36军就失去了机动部队的掩护，只能够在阵地上与美军硬拼了！

　　也许，从一开始，美军就没有想过要让中国军队打得轻松。其机械化突击部队的挺进速度非常快，即使中国空军使出了全部的力量，对进攻的美国军队进行轰炸。往往，在一块区域内（空军是把100平方公里的一块正方形区域作为一块轰炸地区的）都有至少一个中队的攻击机在执行打击任务，而三个战术航空队的所有作战飞机都挂上了炸弹，连一些制空战斗机都参加了对地打击行动！

　　后方的炮兵也在全力以赴的阻止美军突击，三个炮兵军每分钟至少发射12000发炮弹，在美军进攻方向上制造出了数道弹幕！但是，这些都无法阻止美军继续前进，似乎此时没有任何力量能够阻止他们向堪萨斯城突击一样！

　　战斗打起来之后，美国空军也开始活跃了。大部分美国空军的作战飞机是从南部的密西西比河下游地区转移过来的，为了支援在堪萨斯城这边的战斗，美军已经放弃了继续打击在其南部地区登陆的中国陆战队。而随着美国空军的参战，虽然他们无法对22军与36军的阵地构成威胁，但是却能够掩护自己的地面部队进攻，让中国空军不得不分出一部分力量去对付美国的战斗机，从而降低了对地支援的强度，让美军地面部队能够更快速的推进了！

　　美军推进到22军与36军的阵地前时，虽然自身已经伤亡惨重了，从普林斯顿出发的21万美军在到达了22军的防御阵地前时，只剩下了不到10万人，而且大部分进攻部队都缺乏重装备。但是，这股美军根本就没有停止前进，他们似乎没有看到中国军队修建的防御阵地一样，部队稍微集结了一下，就开始进攻了！而在东面，从圣路易斯出发的20万美军在到达了39军的阵地前时，也只剩下不到11万人了，而这股美军更是勇猛，大部分部队甚至没有进行整编与集结，直接就扑向了中国军队的防御阵地！

　　作为防御型部队，22军与36军都有自己的炮兵旅，而且两支部队都各有两个炮兵旅！虽然这些炮兵只属于军级支援炮兵，没有远程重型火炮，装备的大多数都是155毫米火炮，但是他们的炮兵力量绝对算得上是军一级部队中最强大的了！再加上远程炮兵以及空军的支持，其火力超过任何一支防御型部队！当然，从他们的防御作战能力来看，经过了数年战火的锻炼，这两支步兵部队简直就是专门为打防御战而存在的。

　　魏明涛是一个重视进攻的将军，但是这并不表示他对22军与36军不重视！在魏明涛发动的任何一场进攻战役中，都或多或少的会有一部分防御战，而这就是22军与36军发挥自己能力的地方！虽然，这两支部队在魏明涛的手下是最为低调的，但是只要说到防御作战，不管是其他哪支部队都不得不佩服他们的能力！就连齐飞这样的人，都在私下承认，即使让22军去进攻做好防御准备的36军，他也不一定能够占到便宜！这也许，算得上是对这两支防御部队的最好的赞扬了！

　　但是，这一次，从一开始，战斗就打得很惨烈。美军在吸取了以往进攻的教训之后，总结出了非常重要的一点，即拉近与中国军队的距离，只要将这个距离缩短到50米之内，那么中国军队强大的火力打击就将失去作用，因为任何一发重型炮弹，或者是战机投下的炸弹，其毁伤距离都在50米以上，而为了避免误伤，中国的火力支援部队是不敢轻易的在这种距离上开火的！而只要进入了单兵之间的白刃战阶段，那么他们就还有一丝的希望，如果被中国军队强大的火力隔绝在中国军队的阵地之外的话，那么他们就没有一点希望！

　　美军这次进攻就完全是按照这一战术思想进行的，虽然在前进的道路上，在最后的突击阶段中，美军遭受了非常惨重的损失，只有40%不到的人员能够到达中国军队的阵地前沿，而最终能够接近到50米之内的恐怕就不到1/3。但是美军凭借着其占有绝对优势的兵力数量，即使每三个人之中只有一个人能够突击到距离中国军队阵地50米的距离之内，那他们仍然在兵力上占有优势，而在残酷的阵地战中，火力是发挥不了多大作用的，而双方单兵使用的武器装备都差不多，谁挨上一枪都得完蛋！所以，此时决定胜负的出了单兵的作战素质之外，就以兵力数量最为重要了！

　　22军与36军官兵唯一的优势就是他们的素质。在混乱的阵地战中，几乎都是依靠士兵的本能在进行战斗的，任何指挥系统在这种情况下都起不了多大的作用！很多士兵在作战的时候，为了避免受到干扰，甚至会关闭通信设备，等到战斗结束之后，后者是战况稍微缓一点的时候才会打开通信设备，以确认战场上的情况！因此，在这种情况下，拼的就是双方士兵的战斗力，毅力，以及对伤亡的承受能力！

　　2：军的阵地上激战了足足10个小时，天黑的时候，美军才开始退却。而当时部署在这个方向上的22军778旅一共打退了美军28次进攻，阵地数度易手，但是他们却是最终的胜利者！美军投入阵地战的5万多名官兵几乎全部阵亡，而他们面对的却只有五千多名中国军人！当然，778旅的损失也相当惨重，至少有1500多名官兵阵亡，2000多人负伤。最后，778旅趁黑撤出了阵地，让779旅顶了上南面，36军阵地上的战斗更加激烈。美军在10个小时之内投入了8万部队，发动了33次冲锋，而36军某旅守卫的阵地数次落入美军的手里，最后他们都在炮兵与空军的支持下把阵地夺了回来。而到天黑的时候，美军也基本上拼光了。该旅官兵阵亡2100余人，其余的全都负伤，几乎都是被抬着送下战场上。

　　一整个晚上，被调上阵地的主力部队，以及负责协助的二线部队都在打扫阵地上的美军官兵尸体，光是运送这些美军官兵尸体就使用了200多架战术运输机，来回奔波了一整夜。而在沃伦斯堡的掩埋场，来不及处理的美军官兵尸体堆成了一座小山，一个军的二线部队负责处理这些尸体，他们足足忙了一整天，才搞清楚了大部分美军阵亡官兵的身份！

　　战斗仅仅打了一天，杨怀光就感到吃不消了！仅仅一天的战斗，22军与36军各有一个旅被打成残废，阵亡官兵3600余人，照这个速度消耗下去的，两支部队能够在前线阵地上打三天就已经是个奇迹了（当时，22军与36军都只有两个步兵旅，而这两个步兵旅才是防御作战的主要力量）。而且，美军的第二批进攻部队也已经出发，数量更多的第三批进攻部队也已经完成了集结，显然，美军根本就没有在乎他们的伤亡，就算是超过了20倍的伤亡率，美军都认为他们的消耗战能够迫使中国军队撤出堪萨斯城！

　　这时候，魏明涛提拔杨怀光的作用显示了出来。如果换了别的人在杨怀光的位置上的话，肯定会想方设法的加强22军与36军的防御阵地，同时将更多的防御部队部署到战线上去。但是，杨怀光根本就没有考虑要这么做，而是直接请求空军对普林斯顿以及圣路易斯的美军集结部队进行轰炸。

　　随后，在二线部队稳住了南面希尔的防线之后，他把54军与38军抽了出来，部署到了22军与36军的两翼。既然美军已经发出了挑战，那么杨怀光就没有不接受挑战的道理。当然，他打的不是被动的阵地防御战，而是要通过一场运动防御战来消耗美军有生力量！

　　当然，杨怀光是明白魏明涛的企图的！当时，第3集团军群不但拥有最出色的防御部队，还有最出色的装甲突击部队，只要将这两部分力量有效的利用起来，将其优点都发挥出来，而相互弥补缺点，那么就完全可以在运动战中消耗掉美军的有生力量，为下一轮的进攻打下基础！显然，魏明涛把第3集团军群部署到这里来打防御战，目的就是为了消耗美军！

　　整个夜晚，空军都在不停的对美军集结部队，以及突击部队进行着轰炸。此时，空军大部分战机都配了两组飞行员，而且地勤人员也得到了加强（大部分原本部署在后方的空军部队都被解散了，而国内的灾后重建工作是不需要多少战斗机飞行员的，所以这些飞行员都被秦空想方设法的搞了过来），大部分战机都能够得到及时的维护，三个战术航空队的出勤率都超过了95%，因为有两组飞行员，所以大部分战机只要没有出现影响到飞行安全的故障，都是昼夜连轴转的，白天一组飞行员在夜间休息，而夜间执行任务的飞行员则在白天休息。这让中国空军能够一直保持强大的作战能力！相反，美国空军此时缺的并不是作战飞机，从美国飞机制造厂里出来的大量飞机都没有办法使用，原因是美国缺乏足够的飞行员，所以美国空军表面上看似强大，但是实际上，已经成了一截枯当天晚上，54军与38军就分别部署到位，在补充了弹药，让官兵们吃了顿包饭之后，这两支部队就上路了。他们的任务是在美军前进的道路上阻击他们，并且将美军大股部队分割开来，让他们无法同时到达22军与36军的防线上，从而减轻防御部队的压力，让22军与36军能够从容的吃掉这些改变了战术之后，美军第二波进攻部队就没有起到多大的作用。从普林斯顿以及圣路易斯出发的美军都先后遭到了54军与36军的截击。战斗是在夜间进行的，而在夜战能力方面，美军就差得更远了！很多美军坦克甚至还没有看到中国坦克的影子，就已经被摧毁了！而当中国坦克部队如同旋风般的从美军中间穿插而过的时候，美国军人才发现，这不是空袭，而是中国地面部队的突击！虽然，最后美军第二波进攻部队仍然先后到达了22军与36军的防御阵地前面，但是他们根本就无法将兵力集中起来发动进攻。而添油战术是无法对22军与36军构成任何威胁的，大部分向防御阵地冲锋的美军都没有能够踏上中国军队的阵地！

　　战斗打到这时候已经相当的残酷了！美军先后投入了120万地面部队，但是这些部队都全军覆没。但是，美军的精神并没有崩溃，他们仍然在坚持进攻，第三波美军进攻部队多达100万人，而且其主要的力量就集中在普林斯顿与圣路易斯两个方向上！而要应付这么多美军，仅仅依靠54军与38军的穿插，以及22军与36军建立的防御阵地，那恐怕太为勉强了！

　　杨怀光此时也顾不了那么多了，虽然只有一个军的二线部队到达了奥马哈，但是杨怀光仍然命令39军迅速南下，向普林斯顿发动进攻，必须要拖住这边的美军，如果能够占领普林斯顿的话，那就再好不过了。当然，以39军的能力，也不足以对付普林斯顿的数十万美军！接着，54军与38军集中到了一起，杨怀光也要准备拼命了，如果挡不住美军的这一轮进攻，那么他们根本就无法在堪萨斯城站住脚。他甚至把很多二线部队都拉了上去，放在了22军与36军的屁股后面，希望到时候，这些二线部队能够挡上一阵子，至少为他重新部署军队争取到时间！

　　后方，魏明涛此时也感到万分的紧张，美国人都在拼命了，而第3集团军群的所有作战部队也在向堪萨斯城集中。如果在这个地区爆发一场大规模的战斗的话，胜负怎么样还很难说清楚，毕竟中国军队现在都已经疲惫不堪了，而且在兵力上处于绝对的劣势。如果美军真的是不要命的在打的话，那么他们是有可能打下堪萨斯城的！而现在，魏明涛也没有多少办法可以帮助杨怀光，因为他手里也没有预备队了！

　　“魏司令，丹佛那边传来好消息，丹佛守军投降了！”

　　魏明涛一愣，立即站了起来：“你是说，丹佛已经被我们占领了？”

　　“占领丹佛还要到晚上，现在丹佛的守军司令已经宣布投降了，他们的部队正在集中，而27军在下午4点入城……”

　　“好，好，太好了，真是个好消息！”魏明涛笑了起来，“立即通知后勤部门，让他们在今天天黑之前准备好200万分传单，内容随便怎么写，只要说明丹佛已经被我们占领了就行，然后让空军把这些传单洒到堪萨斯城的战场上去！”

　　“这……”屈骏强皱了一下眉毛，不是后勤部门没有时间在几个小时内准备好传单，“这有用吗？”

　　“当然有用，快去下命令吧！”等到屈骏强去下了命令回来的时候，魏明涛已经点上了烟，正在得意的笑着。“现在，美军拼着一口气进攻堪萨斯城，一个主要的原因就是丹佛的守军还在坚持，他们的最终目的是要救援丹佛。而现在，丹佛已经投降了，那么美军前进的动力就减少了一半！而美国政府的另外一个目的就是要重新控制堪萨斯城，所以他们会想方设法的封锁这条消息的。不，不行，我看将电台广播也用上，不管美军有没有收听广播的习惯，都给我用上，现在我们来打场心理战！”

　　不一会，一名负责电子激素的参谋跑了过来，听屈骏强说了下情况之后，他说到：“魏司令，参谋长，我们不仅仅可以利用电台进行广播，现在我们已经控制了战场上的制信息权，只要稍微处理一下，就可以把干扰美军通信的信号变成广播，让美军的通信系统里面都出现我们的声音！”

　　“这都行？”魏明涛有点惊讶，但是他马上说到，“可以，你们赶紧去准备，如果能够伪装成美国政府的广播的话，那就再好不过了！”

　　“那至少需要有一名精通美国英语的人来广播，音频方面的问题我们可以通过技术处理，但是在语言上，技术是处理不了的！”

　　“那你就去找，直接拿我的命令去找，不管是哪个部门的，你们先借去用！”魏明涛笑了起来，如果能够来一次心理颠覆行动的话，那么现在美军的士气就将一落千丈，也肯定无法对杨怀光他们构成威胁了！

　　战场上突然出现的变化让很多绷紧了神经的中国军人都不敢相信，原本还决心死拼到底的美军突然之间就崩溃了。大部分军队根本就没有继续前进下去的动力，也没有返回营地的力气了。而很多美军甚至干脆向最靠近他们的中国军队投降！当时，54军的一个坦克连就在战场上至少抓了近一个师的美军官兵，这恐怕也算得上是一个纪录了！

　　美军的崩溃速度之快，超过了所有人的想象。而杨怀光也松了口气，虽然恶战了三天三夜，但是美军还是崩溃了！而军人崩溃的速度更是超过了任何人的预料。丹佛在美国人心里的地位太重要了，而不到三天的时间，中国军队就攻占了丹佛，这让所有美国人都不再相信，他们的军队能够守住自己的家园，而更加不相信政府鼓吹的那些事情，美国已经不可能赢得这次战争的胜利了！

　　这是美国本土战争的一个转折点，以前美军的抵抗非常的顽强，但是从丹佛战役之后，美军如同被抽去了脊柱一样，彻底的软了下来，在战场上的表现也是一天不如一天！同时，魏明涛的神经也放松了下来，但是丹佛战役还没有结束，占领丹佛是三阶段战役行动的开始，而扫荡美国中西部地区，并且占领重要的工业与矿产地区才是魏明涛的终极目的！

　　好事成双，在丹佛美军投降，堪萨斯城方向上的战斗逐渐平息下来的时候，魏明涛收到了第二条好消息，在新墨西哥州方向上行动的第6集团军群也取得了重大的胜利！

　　原本，魏明涛并不重视第6集团军群的作战行动，在他看来，第6集团军群这次不过是热身，或者说是上主战场的一次考试吧！魏明涛对这支部队还不了解，所以他需要时间来熟悉这支部队的特点，就给第6集团军群安排了一个最轻松，简单的任务！当然，这一点第6集团军群的官兵，特别是13军与43军的官兵都非常清楚，所以在这次作战行动中，他们都非常的努力，想用实际行动来证明他们的能力！


第十七章 横贯东西

　　在对第三次世界大战的研究中，大部分对中国陆军感兴趣的学者所重视的都是在对俄战争期间时组建的那5支主力军团，而且这5个集团军群在战争中的表现也足够抢眼了。不仅仅是魏明涛嫡系的第3集团军群，以及跟随他参加了后期战斗的第2集团军群，另外的三支主力军团在各个战场上的表现多是非常优秀的。但是，往往有很大一部分人忽视了在欧洲战争爆发之后，中国陆军新建立的那三个集团军群在战争中的表现！

　　大战爆发之前，中国采取的是战区制，这主要是为了满足各地区不同的需要！当时，中国已经是世界上最强大的国家了，特别是在战胜了俄罗斯之后，中国在世界各地都有驻军，大部分军队是分布在本土之外的军事基地里的。而因为各地区的条件都不一样，所以海陆空三军（主要是陆军）采取了由各战区司令部进行管理的办法，只有新成立的天军由中央司令部直接统帅！

　　当时，各战区都根据不同的地理条件，人文背景等等因素，对自己战区内的部队进行单独的训练！这能够最有效的利用好有限的兵力所具备的战斗力！比如，当时北方战区就主要是寒带作战部队，而中亚战区则主要是高原作战部队，中东战区主要适应沙漠作战环境，而印度洋战区则适合在高温环境下作战，太平洋战区则针对岛屿作战来建设地面部队。而在装备采购方面，虽然仍由总后勤部负责向军工厂采购，但是在研制过程中，各战区都会给出自己的需求，然后由总后勤部综合各方面的需求，向研制武器的单位发出招聘合同。显然，在武器装备方面也照顾到了各战区的实际需这一套复杂的制度能够有效的提高军队的作战效率，虽然各战区之间经常互通有无，在发生战争的时候，各战区之间的部队相互支援与调动是很正常的事情，但是从总体上来看，各战区部队的主要任务还是负责本战区内的作战行动，齐是在兵力不足，或者是战争规模扩大到不是本战区部队所能够应付的时候，才会向其他战区要求支援！

　　在战争爆发之后，中国军队的主要作战方向是在太平洋上，而唱主角的是海军，即使甚至澳大利亚战役与新西兰战役期间，主要的地面部队仍然是太平洋战区的陆战队，陆军参战的机会并不多！但是，随着战争规模的扩大，地面战场肯定会成为主战场，而以往中国那一套军事制度仅仅是用来应付地区性小规模战争的，而面对世界大战的高要求，再采取战局分散管理陆军部队的办法已经不能适应战争的需要了。这一点，在俄罗斯战争爆发之后就表现得相当的清楚。在对俄战争的前几个月内，中国仍然没有改变陆军按照战区分配的原则，而在俄罗斯战场上，各部队的表现都不怎么好，就连魏明涛指挥的第3集团军的表现都不怎么样！

　　随后，中国改变了陆军的制度，取消了各战区单独的陆军编制，而是将当时各战区的陆军主力部队集中到一起，编成了五个集团军群，而这五个集团军群由总参谋部统一指挥，以集中使用陆军部队！

　　当然，这也是当时没有办法的办法，当时中国的重点是集中在战争建设上的，即迅速的扩充国家的战争力量，而大量预备役部队并没有能够迅速的投入战斗，而是在后方进行高强度的训练！这虽然导致中国在战争初期有很严重的兵力不足问题（这是当时中国放弃了南美洲战场的一个主要原因），但是这对战争后期的作战行动有很大的帮助。正因为这些预备役部队都得到了高强度的训练，其战斗能力并不比战争之前的正规军差多少，其在战场上的表现都非常的优秀，比起美国那些没有经过多少正规训练的预备役部队来讲，中国的预备役部队完全可以算得上是正规军了！当然，在陆军力量不足的情况下，就只能将主力集中起来使用，以确保在主要战场上获得兵力上的优势，而放弃一些次要战场！

　　五个第一批成立的集团军群是中国陆军的顶梁柱，虽然这五个集团军群的总兵力只有120万左右，但是其战斗力相当的强悍！而且，随后中国成立了单独的后勤保障部队，并且让前线作战部队中的后勤保障人员分离了出来，这极大的提高了前线作战部队的战斗力，而且让他们不再需要担心后勤保障的问题，可以将所有的力量都集中到战场上去了！

　　精兵政策为中国带来了很大的利益，这使得中国能够用尽量少的作战部队来获得最大限度的胜利！当然，发展到后期，当地面战场成为了主战场之后，五个集团军群的兵力是不够分配的。比如，当时在墨西哥战场上，魏明涛最少就需要两个集团军群的主力部队，而且最好应该是三个主力集团军群！另外，在欧洲战场，中东战场，非洲战场上都需要投入主力部队，那么五个集团军群是怎么也不够分配的！这一点，在欧洲战争爆发之后表现得相当的清楚，正是因为缺乏兵力，所以中国在欧洲战场上一直没有能够发动大规模战略进攻，将美军从欧洲赶出去，而只能勉强的与美军维持着平衡状态，直到后来海军在大西洋上获得了决定性的胜利，切断了美国欧洲远征军的补给通道之后，才迫使美国欧洲远征军投降！

　　组建新的主力军团是必要的，也是必须的！所以，这就有了在欧洲战争期间成立的后面三个集团军群！这三个集团军群的大部分部队都是从预备役军团中挑选出来的，当然，都是最优秀的军队。除了战斗经验之外，其他各方面，他们都不比前面的五个集团军群差！因为这时候战争已经进入到了最后阶段，所以留给这三个集团军群表现的机会已经不是很多了。特别是在全球性的地质灾难发生之后，只有第6集团军群还被留在了前线战场上，而第7第8集团军群则被送去参加后方的救灾工作中去了！

　　虽然第6集团军群参战的时间不长，他们在欧洲战场上的表现确实也不怎么样，这恐怕他们遭别人忽略地个主要原因吧！但是，从作战能力上来看，第6集团军群的战斗力是不弱的，即使比不第3集团军群，但是比起当时魏明涛手里的所有二线部队来讲，他们都是真正的作战部队，而不是责后勤保障的部队！

　　从编制规模上来看，第6集团军群也是当时仍然在前线作战的三个主力集团军群中最大的，其员编制达到了24万人，下辖七个军，其中有两个轻型军，两个重装甲军，以及三个装甲突击军。而在I3军与43军被加强到第6集团军群之后，该部队已经拥有了近29万名官兵，从各种装备的数量来看，他们都是最庞大的一支集团军群了。在调到了魏明涛手下之后，第6集团军群缺乏的仅仅只是斗经验了。他们在欧洲没有多少打大规模战役的经验，而在加拿大那边，他们还没有热身，就被余彬给推了过来。

　　大部分第6集团军群的官兵对魏明涛是很有好感的，一方面是魏明涛本身就高度重视地面部队战斗中的作用，而不是余彬那种将领，只把地面部队作为了辅助部队！另外一方面是，到了魏明涛手下的主力部队都会得到重视，比如第2集团军群以往就没有多少可以表现的机会，而当他们重返洲地区之后，第2集团军群立即得到了重用，并且迅速的成为了魏明涛手下的主力军团！第三，也最重要的，他们一过来，魏明涛就让他们单独承担起了一个方向上的作战行动，而且还分了一支航空队协助他们作战。显然，这在以前是他们无法企望的，不管是在欧洲战场上，还是在加拿大那边的战场上，第6集团军群可都没有这样的机会呢！

　　既然受到了魏明涛的重视，那么第6集团军群的官兵就不会让魏明涛失望，他们能够证明自己机会已经不多了，在士气受到了鼓舞之后，第6集团军群在新墨西哥州的荒漠上，简直就是一头无阻挡的雄狮一般，任何美国军队企图挡住第6集团军群前进的步伐，都被第6集团军群的坦克压得粉碎！

　　在拉斯克鲁塞斯镇，战斗只打了4个小时，驻扎在这里的两个美军步兵师就被第6集团军群的坦克部队给围歼了。魏明涛原本认为这里的战斗至少要拖上一天的时间，即使是让第3集团军群去对付这两个美军步兵师，大概都要打半天的时间，而第6集团军群才上战场，对这边的情况还不是很熟悉，而且也缺乏大规模作战的经验，不拖上一天都是怪事了！但是，他们仅仅只花了四个小时，就把这两个美军步兵师打爬下了！

　　战斗打得相当的激烈，第6集团军群的官兵也没有在乎自身的伤亡，利用坦克强行突破了美军防线，然后迅速的占领了城镇，而美军在城区内抵抗了两个多小时，就宣布投降了！当然，第6集团军群的伤亡也不小，仅仅4个小时的战斗，就有I200多名官兵阵亡，伤员的数量也不少。但是，这对于庞大的第6集团军群来讲，根本就算不了什么，而这些伤亡也不可能阻挡他们前进的步伐！

　　突破了美军设在拉斯克鲁斯镇的防线之后，第6集团军群分兵两路，其中一支部队北上，按照魏明涛部署的任务向阿尔伯克基杀去，而另外一路则直接向东运动，向图森扑去。显然，第6集团军群到了魏明涛手下之后，学会的第一件事情就是灵活利用自己的兵力，只要能够保证完成主要任务，那么其他的行动魏明涛是不会干预的！

　　阿尔伯克基是新墨西哥州最大的城市，有人口120万，同时这里也是新墨西哥州的交通枢纽城市，工业城市，更重要的是，这里是丹佛的南面屏障。美军在阿尔伯克基部署了35万地面部队，这个守军的兵力不算多，主要的原因是该城与外界的联系不太方便，虽然有数条公路联系着北面的丹佛，东面的俄克拉何马，南面的埃尔帕索，西面的菲尼克斯，但是因为这四条高速公路都是修建在高原山地中的，在此之前遭到了中国空军的猛烈轰炸，很多道路与桥梁都被损毁，因此阿尔伯克基无法得到太多的外界支持，自然难以维持更多的兵力了！

　　就算是这35万美军在阿尔伯克基都过得度日如年一般。寒灾中，虽然阿尔伯克基更靠南一点，但是这里正好处与洛基山风口之下，而不像丹佛一样，受到了周围山峰的屏护，寒风是直接吹到这里来的，所以阿尔伯克基是重灾城市之一，其最冷的气温记录达到了零下55度！而美军原本在这里就没有储备太多的物资，灾难到来的时候，外界的物资更不可能运进来！一个多月的寒灾，让阿尔伯克基几乎成为了一座鬼城，120万居民中，至少有40万人在寒灾中死亡，而灾难过去一周之后，气迅速的回升，大量尸体因为得不到适当的处理，立即就在城市里酿成了瘟疫！这更加迫使大量幸存下来的居民开始向丹佛转移，虽然驻扎在这里的美军没有离开，但是，恐怕他们也没有多少能力来防御这座城市了！

　　正是明确了这一点之后，第6集团军群只分了一半的兵力去攻占阿尔伯克基，他们在阿尔伯克遇到的最大的麻烦不是美军的抵抗，而是正在蔓延的瘟疫，以及大量已经严重腐烂的尸体！这简直就像是一座地狱一样，甚至连那些交出武器投降的美军官兵都没有多少人样子，根本让人无法相信，这曾经是一座繁华的城市，曾经有120万的居民，曾经是美国最主要的铁矿石以及钢铁冶炼中美军主动投降给第6集团军群提供了方便，但是面对这么一座几乎被尸体堆满了的城市，第6集团军群的官兵才真正的感受到，什么才是战争！光是处理城市内那些腐烂的尸体就花掉了四个军足足一周的时间，而且很多尸体已经无法辨认其身份了。而第6集团军群的官兵在这些尸体群中只找了不到五万名幸存者，其中绝大部分都只剩下了最后一口气，但是，只要能走的人，全都向丹佛逃亡了！而这些幸存者中的绝大部分都没有活过一个月的时间，即使魏明涛动员了大量的军队医务人员来帮助他们，但是这根本就起不到多大的作用！

　　最后，第6集团军群的官兵们在这座死城里面找到了45万余具尸体，而且在此之前，美军已经用们最后一点力气处理掉了至少25万具尸体！战后，阿尔伯克基建立了一座战争遇难者公园，在公园里面立了一座墓碑，上面只雕刻着七十万这个数字，因为当时绝大部分的遇难者是无法辨认身份的！而每年的12月18日，阿尔伯克基的幸存者都要来到这座公园里面，因为他们知道，在那七十万名遇难者中，有他们的亲人与朋友！因此，阿尔伯克基也得到了一个外号——死城。确实，在中军队进入这座城市的时候，这就是一座死城，当时弥漫在城市上空的只有死亡的气氛，似乎这是死神的娱乐场，是瘟疫之神的牧场一般！

　　第《集团军群通过阿尔伯克基继续向北面的圣菲推进的时候，还在沿途的一百多公里道路的两发现了数万举平民的尸体，这些平民都是从阿尔伯克基向丹佛逃难的，而他们没有能够到达目的地，在走出了没有多远之后就已经被瘟疫多去了生命！战后，在阿尔伯克基到圣菲之间的公路两旁，美国人建造了45782座十字架，这代表着倒在这条路上的45782名遇难者！从此，这条公路也被叫做了死亡之路！

　　阿尔伯克基的120万居民中，至少有75万人死于寒灾以及随后发生的瘟疫，这一死亡比例是美各受灾大城市（大部分中小城市的居民已经在灾难时期迁往了大城市，所以根本就无法统计）中最高的。当然，这些只能够给中国军队造成刺激，而美国政府早就已经封锁了相关的新闻消息，其他地区的美国人根本就不知道在这边发生的事情！

　　第6集团军群北上的部队在到达了拉斯韦加斯之后就停止前进了，他们不是遇到了美军的抵抗，而是部队准备的物资都在救灾工作中消耗完了，而原本为他们提供后勤保障的二线部队全都去收拾灾难的残局去了，哪还有能力为他们及时的提供补给呢？而且按照计划，他们也只需要推进到拉斯韦加斯。当然，后来这一路部队还是继续北上与第2集团军群在丹佛南面的普韦布洛会师。

　　第6集团军群的重头戏是在那支向西突击的部队身上。当时他们的指挥官也够大胆的，把主力部队都放在了这个方向上，而且集中了5个军的兵力。一个军的轻型部队打突击，13军与43军紧随其后，另外两支装甲军则负责拓展进攻线，掩护后勤保障部队！显然，这才是第6集团军群的进攻重点！而最初，第6集团军群司令官还不敢怎么大胆，毕竟魏明涛是下了命令的，他们必须要攻占阿伯克基，如果分太多的兵力向西推进的话，那么就不能保证在阿尔伯克基的美军进行顽强抵抗的时候顺利的占领这座城市。但是，13军与43军的军长都强烈主张将主力放到西进这条线路上来。他们曾经跟随魏明涛在墨西哥的战场上打过几仗，对魏明涛是比较了解的。而且从各种情报上来看，阿尔伯克基的美军都已经崩溃了，如果投入太多的部队那简直是在浪费力量，他们甚至主张只派一个军过去收拾残局就行了！显然，他们的这个主张是有道理的，但是第6集团军群的司令官却不敢这大意，最终只是在西进的部队中多安排了一个军的兵力而已！但是，这也足够他们一直向西打到亚利桑那州境内去了！

　　原本，魏明涛是计划通过围困来迫使亚利桑那州内的美国军队投降的。而且，此时墨西哥北部的叛军正在与其政府军打游击战，而亚利桑那州是这些墨西哥叛军的大后方。魏明涛要想牵制墨西哥政府，就不能让他们的内战停下来，自然要给墨西哥叛军留一个出气孔。而且，攻打亚利桑那州带来的利益并不大，所以魏明涛不准备在这个方向上浪费他宝贵的兵力。但是，魏明涛小看了第6团军群的能力，如果有可能的话，打下亚利桑那州也不算是什么坏事，至少，通过这里的地面通道，就可以直接与西海岸地区的陆战队取得联系了！

　　攻打亚利桑那州的战斗在最初陷入了困境，美军在这里部署的军队抵抗得非常的顽强，这让第6集团军群在距离图森还有200公里的鲍伊就不得不停止了突击，准备将盘踞在这里的美军给吃掉！

　　因为亚利桑那州地处洛基山脉中间，受到了洛基山脉的屏护，而从太平洋上吹来的暖风也给这里带来了生机。在美国大部分地区都在遭受寒潮袭击的时候，亚利桑那州南部地区的受灾情况都不是很严重。而且，当时美国为了支持墨西哥的叛军，所以在亚利桑那州储备了大量的物资，其中出了作战物资之外，还有很多生活物资！显然，这是维持美军战斗力的主要原因了！因此，当时部署在亚利桑那州的75万美军基本上都安全的度过了寒灾期，并且保持了完整的战斗力。而亚利桑那州的大部分居民也没有受到多大的影响，而在天气转暖之后，情况更是迅速的好转了起来！

　　鲍伊的战斗打得很激烈，13军与43军在前面打了两天，才在美军的防线上撕开了一道口子，但是并没有能够形成突破！这几乎使战斗演变成为了一场消耗战。13军与43军的情况还要好一点，那两支在侧翼打掩护的装甲部队因为没有参加过墨西哥的战斗，以往主要是在欧洲平原上作战，极为缺乏山地作战的经验，在面对美军的防御阵地时显得手足无措，根本就不知道怎么下手！而担任突击的轻型部队更是缺乏在山区内的快速突击作战经验，他们本应该在战斗中发挥出重要作用的，但是很多时候却需要13军与43军去支持他们！

　　显然，第6集团军群在鲍伊的12万美军面前暴露出了其战斗经验不足的问题，但是，这也绝对对第6集团军群的一次绝佳的锻炼机会！如果当时他们面对的不是这么一小股美军，而是美国部署亚利桑那州的所有地面部队的话，那么这五个军肯定被打残废了，他们的西进行动也将遭到彻底的失败！但是，美军没有能够在这里集中兵力，没有能够利用好中国军队还缺乏山地作战经验的这个好机会，而当他们后来想要弥补的时候，就将在中国军队面前付出惨重的代价！

　　鲍伊的战斗打了足足一周，当时北上的大军已经抵达了圣菲，而他们却还没有能够前进一步，但是一周的战斗打下来，大部分前线指挥官都已经总结出了山地作战的经验，而且很多一线作战部队的士兵也知道应该怎么去对付美军修建的那些坚固的堡垒了！显然，这对第6集团军群的官兵来讲，是一个飞跃性的进步，实战让他们迅速的吸取了战斗中的经验，并且将这些转化为了战斗力！

　　本来，第6集团军群就是主力部队，官兵们都经过了极为严格的训练，其战术基本功一点都不差，脑也不笨，只要他们吸取了战斗中的经验，那他们就完成了向主力部队走出的最后一步，也弥补了他们对比于其他主力部队的差距！

　　战斗的第八天，13军与43军分别从美军防线的两侧进行了突破，而这次轻型部队为这两支地面装甲部队提供了很好的掩护与支持，另外浪支装甲部队则在正面有效的牵制住了美军主力。当美国守军发现中国军队已经迂回到了他们背后的时候，13军与43军已经完成了包围工作，剩下的数万美军已经被围死了！

　　比起魏明涛的部队以前所打过的包围歼灭战，这场战斗仅仅包围了数万美军，根本就算不上什么。但是，这对第6集团军群的官兵来讲，却是一次重大的胜利，他们用数千名官兵的生命换来的验是极为宝贵的！

　　鲍伊一战，虽然第《集团军群的官兵初受挫折，但是很快就建立起了新的信心。他们已经从战斗中总结了经验，那么后面的战斗自然就好打得多了！

　　鲍伊沦陷之后，美军也发现了这支来势汹汹的中国军队带来的威胁，虽然他们对之前的战斗也感到很惊讶，毕竟中国军队在美国本土战场上所向披靡，几乎就没有吃过亏，而这次他们只用12万军队就几乎挡住了兵力差不多的中国军队！美军指挥官甚至怀疑这是不是中国的主力军团，或者说是不是中国军队，因为在以往，魏明涛手下的二线部队都要比他们表现得好得多呢！但是，当中国军队在一周过去之后，只用了不到一天的时间就歼灭了被围困的美军之后，他们就再也不敢小看这支部队了！看来，前面一周的时间只是中国军队的磨刀而已，当他们的刀磨快了之后，那劈砍起来就更加的势不可挡了！

　　事实也证明了这一点，经过了鲍伊的战斗之后，第6集团军群在后面几次战斗中的表现更加的色，也更加的成熟。在本森的战斗只打了不到两天，这里的4个美军师就全数被消灭，中国军队顺的控制了通往墨西哥的高速公路，并且随后挡住了美军的两轮反击，又将十多万美军给干掉了！

　　此时，图森的美军已经减少到了不到20万，即使是整个亚利桑那州的美国军队也不到45万了，他们哪还有多余的力量来阻止中国军队扫荡亚利桑那州呢？

　　图森的战斗打了三天，20万美军在损失惨重之后不得不向中国军队投降了，而这座有100万右人口的边境城市落入了中国军队手里之后，墨西哥叛军也基本上完蛋了。而在控制了图森之后，中国军队有了更多的选择。现在，他们可以向西继续前进，打通与西海岸地区的联系。而中国军队也基本上翻越了洛基山脉，地势更为平坦，更适合装甲部队作战！而他们也可以选择向北前进，先攻打菲尼克斯，攻占亚利桑那州的首府，然后扫荡其他地区的美军就更为轻松了！

　　此时，丹佛那边的战斗已经快要结束了，而堪萨斯城附近的战斗也进入了高潮，第6集团军群的几个军长一商议，决定分兵前进，13军与43军在轻型部队的配合向进攻菲尼克斯，而其他两支装甲部队则向西前进，打到西海岸地区去！

　　魏明涛收到第6集团军群喜报的时候，13军的坦克部队刚刚开到了菲尼克斯市政大楼的外面，然里面的美军还在做最后的抵抗，但是战斗已经没有任何悬念了！当时，第6集团军群的前线指挥在得知丹佛已经被占领，而堪萨斯城方向上的美军也全线崩溃之后，就自作主张的提前发出了喜报。当然，这也没有多大的问题，在魏明涛回电祝贺他们的时候，最后一支美军在空军的轰炸下被彻底的消灭掉了，虽然损失一座市政大楼，但是这对于占领整个菲尼克斯来讲，这点损失还算不了可以说，第6集团军群在其主要的进攻方向上，最初出现的问题几乎是无法避免的，即使是由魏明涛来指挥他们进攻，在部队缺乏山地作战经验的情况下，也会出现同样的问题！当初，魏明涛指挥军队踏上墨西哥高原的时候，就在中美洲的高原地区折腾了好几个月，这不是他在故意的浪费时间，而是在让部队尽快的熟悉高原地区的作战方式。显然，这种训练的效率永远没有实战高，第6团军群仅仅通过十多天的战斗就掌握了高原环境下的战术，而且也逐渐熟悉了这边的激烈战斗！

　　这一战，奠定了第6集团军群作为主力部队的基础，虽然魏明涛对这支部队仍然不敢完全相信，但是从此之后，魏明涛也开始或多或少的给他们分派一些重要任务，让第6集团军群能够在战争结束之前得到更多的建功立业的机会！

　　而至此，整个丹佛战役就算是结束了。这是整个第三次世界大战中，地区跨度最大的一场战役行动。虽然美国的作战环境与当初魏明涛指挥第3集团军群在俄罗斯战场上的作战环境多少有点相似，特别是从战场跨度来看，美俄都是大战略纵深的国家，但是魏明涛在两个战场上采取的指挥方式是截然不同的！

　　在俄罗斯战场上，当时五个集团军群是分别承担一个方向上的作战任务的，而且当时中国军队也没有完全掌握大兵团作战的指挥技巧，毕竟在第三次世界大战爆发之前的上百年时间内，中国军队就没有打过这种大规模的战争。即使是21世纪70年代的中俄战争，中国投入的地面部队都非常有限，战争的主角是空军！而正因为缺乏指挥大兵团作战的经验，所以在第三次世界大战地面战争初期，中国陆军基本上是分散行动的。在俄罗斯战场上，每一个集团军群就是一个单独的作战单位，配属有自己的战术航空队，单独的后勤支援部队，并且在各自的方向上承担所有的作战任务。虽然总参谋部也会协调各路进攻部队的速度，但是从总体上来看，这就如同是五个国家的军队在向俄罗斯进攻一样，根本就谈不上多大的配合！当时，魏明涛仅仅是集团军群司令官，他所指挥的第3集军群只有20多万战斗部队，所以他所能够打的地面战役都是小规模的，就如同蚂蚁啃象一般，每次进攻只要获取一定的胜利就足够了。所以，他的部队从出发地点推进到莫斯科的2500公里战线上，他一共打了大大小小数十次战斗，其中光大的战役就有5次之多，这还有没有算上莫斯科战役！

　　现在，魏明涛是战区司令官了，他手里有三个集团军群的主力部队，同样的，他也在战争中总结出了大量的指挥经验，熟悉了大兵团作战的方式方法，在各方面条件都具备的情况之下，他自然会将战役的规模扩大，并且在战场上用最快的速度夺取最大的胜利了！比如在墨西哥战场上，他的部队从阿瓜斯卡连特斯到托雷翁，一口气奔袭上千公里，让他第一次指挥大兵团来了次快速纵深突击了。而丹佛战役更是大兵团作战的典范。这场战役中国军队最远突击了1500公里，战区面积超过了150万平方公里，投入兵力220余万（包括了外籍军团以及二线后勤保障部队），6000多架作战飞机，以及大量的作战物资。这是第三次世界大战中交战地区最广泛的一场战役了。魏明涛在总体兵力不如美军的情况下，灵活的应用了手里的部队，打了一场漂亮的战斗，并且最终奠定了战胜美国的基础！

　　可以说，丹佛战役就是整个美国战争的转折点，这一点，在丹佛被中国军队占领，美军士气急剧下降上表现得非常的清楚。在此战役之前，美军的斗志都非常的高昂，为了保卫本土而战，任何一名美国士兵都可以拼到最后一口气。但是，在丹佛战役之后，美军士气受到了很大的打击，他们再也没有勇气去与中国军队对抗了！


第十八章 不甘寂寞

　　魏明涛在地面战场上得到酣畅淋漓的时候，莫怀聪也把他的陆战队撤了回来，现在已经不需要在南面牵制美军了，毕竟大部分美军都赶往了堪萨斯城方向的战场上去。而且，他那点陆战队是发挥不了多大作用的。趁堪萨斯城那边的战斗还没有结束，赶紧把这些陆战队撤回来，免得魏明涛的进攻一结束，美军找不到发泄的对象，把这批陆战队当做了打击的目标的话，那莫怀聪就是有哑巴吃黄连了！

　　虽然现在主战场已经转移到了魏明涛那边去，但是莫怀聪多多少少还是不想这么快就淡出战争这个舞台的，毕竟他手里还掌握有一支强大的舰队，他还有能力在战场上做点什么，如果就这么被凉到了一边去的话，对一名海军元帅来讲，这确实是太残酷了一点！虽然，当时总参谋部没有计划要在大西洋方向上搞出点什么名堂来，但是莫怀聪却可以给舰队找点事情做。当然，他也有名正言顺的理由，丹佛战役结束之后，魏明涛的地面部队肯定需要进行休整，而且需要时间从新补充作战物资。更重要的是魏明涛需要时间来调整占领区的生产工作，毕竟国内已经不向他提供作战物资了，他就必须要自己解决。这至少需要一个月以上的时间，那么总得有人做点什么来牵制一下美军，让美军无法集中力量去对付魏明涛吧！所以，这就是他们军队义不容辞的责任了！

　　莫怀聪看到这一点之后，立即就率领舰队回到了古巴的海军基地，让舰队迅速的补充了物资，当然，他没有兑现休整的承诺，反正舰队官兵这段时间在海上也基本上是在看风景了，还需要休整吗？三天之后，大西洋舰队再次出发，只不过，这次他们没有继续前往墨西哥湾，而是穿过了弗罗里达海峡之后，进入了大西洋，然后舰队迅速的北上。而此时，莫怀聪也收到了一条好消息，美国第2舰队在诺福克海军基地休整了大半年之后，终于集中了一支象样点的力量，准备出海巡逻！

　　虽然，这仅仅只是一次舰队适应性航行训练，而且第2舰队肯定会在近岸活动，以变由空军提供掩护，甚至连美国西海岸地区的远程防空导弹都可以为其提供掩护。但是，莫怀聪可不想放弃这么好的机会，如果第2舰队不出海的话，他都计划去轰炸诺福克海军基地了，而此时第2舰队主动送上门来，那他有什么理由不“招待”它们呢？

　　“情报就这么多，第2舰队在离开了诺福克海军基地之后，就一直在向北航行，根据我们获得的一些资料来看，他们应该在长岛附近转向，然后返回诺福克海军基地。而在整个航行过程中，第2舰队都将在空军战斗机的掩护之下，同时美国已经在西部沿海地区部署了大量的移动式防空导弹阵地，其中在特拉华半岛上部署的导弹阵地最多，大概第2舰队会在特拉华半岛附近进行一次演习！”

　　“确定他们会在特拉华半岛外面停留一段时间吗？”莫怀聪此时需要的就是一个机会，如果第2舰队在完成了巡航训练之后直接返回诺福克海军基地的话，那他就没有一点机会，因为他们来不及赶上去！

　　“现在确认会在特拉华半岛外进行一次海战演习，其演习课题是海军舰队在沿海地区活动时怎么与空军协同作战，以及怎么保护沿海地区的重要目标！”

　　莫怀聪点了点头，现在美国海军沦落到了这一地步，也是他们自己搞出来的。在十九世纪末的美西战争之后，美国海军就一直在个大洋纵横驰骋，特别是在二战之后，美国海军成为了全世界唯一的一支全球性海军，几乎在世界的每一片海域中都留下了他们活动的足迹。而上百年来，美国海军一直走的是远洋道路，他们甚至将近海防御的任务交给了海岸警卫队！但是，现在美国海军不得不会到近海防御上来了，虽然第2舰队已经是美国海军剩下的最后一支舰队，但是他们似乎还没有放弃海军，似乎还在梦想着在各大洋上纵横的辉煌景面！

　　“莫司令，我们舰队如果全速北上的话，是有可能在特拉华半岛附近拦截住第：舰队的！但是，这必须要他们在外海多停留两天的时间，如果这只是美国方面放出来的烟雾弹，以迷惑我们的话，那么我们还是要做好轰炸诺福克海军基地的准备工作！”

　　“对，这是必须的，现在我们制订计划当然要按照最糟糕的可能来考虑，但是也不能放弃希望。所以，我们要搞两套作战方案出来，如果第：舰队确实要在特拉华半岛外面进行海空联合演习的话，哪我们就将目标对准他们。如果第2舰队在完成巡航训练之后就直接返回诺福克港的话，那我们就把目标对准诺福克港！这次，我们的作战目的就是要彻底的消灭第：舰队，不管难度有多么大，我们都要走出这一步，只有消灭了第2舰队，我们才能够安心的执行下面的作战行动！”莫怀聪看了一眼在坐的参谋军官，“舰队北上这几天，你们都要辛苦了，我会与大家一起来制订这两份计划的，所以参谋长先分配一下人员，组成两个小组，我们两人各负责一个小组制订其中的一份计划，我们来看看，到底是哪个小组的速度更快一些！”

　　显然，此时大西洋舰队的官兵是不缺乏积极性的，虽然海军舰队的一大主要任务就是对海作战，消灭对方的海军舰队，但是自从击溃了第6舰队之后，海战距离他们已经太遥远了。现在，当所有的官兵听说是去打击第2舰队之后，一个个的都兴奋了起来，显然，他们会将美国海军彻底的送进海底，让美国海军从这个世界上消失！而美国海军曾经是中国海军最强大的敌人，同时也是美国霸权的象征与标志，能够葬送美国海军的话，那么中国海军就将是新时代的海上霸主，他们就将是中国强大的标志！

　　其实，莫怀聪本人就是美国海军的葬送者，在美国海军失利的那几场海战中，无不是莫怀聪指挥的。特别是在战争初期，中美海军实力还旗鼓相当的时候，莫怀聪在海洋上所获得的数次海战的胜利，彻底的打败了美国太平洋舰队，也彻底的打败了美国海军一百多年不败的神话！而随后，在大西洋上，莫怀聪只用一次战役，两次作战行动，就轻松的击溃了美国太平洋舰队的两大主力，将第8舰队与第《舰队相继送到了海底。如果单以个人战绩来看的话，莫怀聪绝对是第三次世界大战中的头号海军将领，而他也是美国海军的掘墓人！

　　舰队在三天之后到达了预定海域，而两份作战计划提前半天得到了莫怀聪的审批，而总参谋部也很快给了回复，让他们必须尽快歼灭美国第2舰队，以便彻底控制大西洋，消除大西洋上的隐患！接着，最后的情报收集工作也开始了，舰队的攻击行动也在积极的准备着。而莫怀聪在睡了一个好觉之后，把参谋部的军官都召集了过来，开了一次战前会议。

　　“第2舰队现在正在向诺福克海军基地航行，他们的演习行动已经在4个小时前结束了，大概美国方面也害怕第：舰队遭到我们的截击，所以舰队比预定计划提前12小时返航了，他们没有进行最后一项对地打击演习！”

　　“我们的行踪被美军发现了？”莫怀聪皱了一下眉毛，舰队一直在外海航行，而且整个航行期间，各战舰之间采用的是定向通信技术，就算是与卫星联系，也使用的是定向通信技术，不可能被美国的无线电侦察设备发现。而在整个航行过程中，舰队没有与美军的侦察机遭遇，也没有与美国的潜艇发生接触，那么美军为什么要放弃最后一项演习，而让第2舰队提前返航呢？

　　“可以确定，我们的行踪没有被美军发现。他们的行动确实很奇怪，如果他们担心舰队受到袭击的话，那么就肯定会让舰队在两天之前就返回诺福克港了，而只提前12个小时，这确实是起不到多大的作用，难道他们在我们国内的情报人员找到了一些线索？”

　　“除非他们在总参谋长身边按插有情报人员，但是这绝对不可能，不然我们的所有作战行动都败露无疑！”

　　“对，那么美军是怎么做出提前12小时返航的决定的呢？”莫怀聪看着那几名负责情报的参谋“也许，他们是从我们撤出墨西哥湾的战斗时间得出这一结论的！”一名参谋思考了一会，“我们撤出墨西哥湾的战斗之后，肯定是回古巴的军港进行休整，而这个时间，他们可以从我们通过弗罗里达海峡得到。而补给的时间一般在72小时左右，这一点美军也能够计算出来的。随后，我们全速北上的话，那么就应该在这个时候到达这一海域。显然，他们只能够通过这个办法确定我们舰队到达的时间！”

　　“如果是这样的话，那他们的计算也就太精确了，难道他们没有想到，我们完全可以在海上进行补给，那么就至少可以节约一天的时间！”另外一名参谋提出了一反对意见。

　　“但是我们不要忘记了，我们是先进入古巴军港之后，第2舰队才离开了诺福克海军基地的，他们也许在我们国内的谍报人员搞不到相关方面的情报，但是他们在古巴的情报人员肯定能够知道我们舰队进入与离开的时间，这就能够作为他们推算舰队到达时间的依据了！”

　　“好了，不管怎么样，现在第2舰队正在向诺福克港返航，我们还有多少时间？”莫怀聪制止了两名参谋的争论，把话题扯了回来。

　　“他们将在5个小时之后进入切萨皮克湾，如果算上我们继续线北航行的时间，我们最多只能在两个小时之内进行一轮攻击，把握不是很大！”

　　“那么，各位，现在我们是在海上攻击第2舰队，还是在等到第2舰队进入诺福克港之后再进攻呢？”

　　显然，大部分参谋军官都赞成在海上攻击第2舰队，虽然此时第2舰队上空的美国空军战机肯定很多，但是只要舰队进入了诺福克海军基地，那么攻击的成功性就更低了，因为他们可以得到岸基防空系统的保护，而且攻击港口内的舰艇的难度也更大一些。最主要的是，即使将第2舰队在港口内干掉的话，美军还是有能力把沉没的战舰打捞起来，然后迅速修复的！除非连同一下把诺福克海军基地的造船与修船设施都炸掉，不然意义不大！当然，在海上攻击还有一个好处，即攻击如果不彻底的话，那还可以集中力量在诺福克港来一次大轰炸，不仅仅轰炸第2舰队，还要连同将港口内的设施全部炸掉！

　　很快，计划就做出了最后修改，舰队继续以最快的速度向北航行，在到达了预定海域之后，攻击部队相继出发了。这次，大西洋舰队有两个小时的攻击时间，应该说是相当的充足了，所以攻击部队是在舰队上空完成集结与编队的，然后才杀向了目标。

　　这并不是一次突然袭击，而是一次非常正规的海战，虽然海战双方的力量对比相当的悬殊，但是在中国海军的攻击部队发动进攻之前，在第2舰队东面巡逻的美国空军的指挥机就已经发现了中国海军航空兵的攻击部队，然后迅速的拉响了战斗警报。当时，在第2舰队上空承担掩护任务的四个中队的美国战斗机立即杀了过来，而附近美国空军基地上待命的战斗机也立即起飞，准备为第2舰队提供保护！

　　战斗从一开始就打得相当的激烈，美国空军的第一批拦截战斗机没有占到多少便宜，因为在中国海军航空兵攻击机群的前面，是两百多架专门承担护航任务的战斗机。而这次攻击距离比较近，所以护航战斗机有足够的留空时间与这些美国战斗机进行缠斗！美国战斗机在数量，战斗机的性能，人员的素质都不如对手的情况下，没有一点交战能力的！

　　战斗的第一阶段，承担高空突击任务的一个中队的海军航空兵的战斗机就冲在了最前面，他们的任务不是去打击美军的战斗机，而是去干掉那些在美国战斗机后方的美军指挥机，好让自己的战斗机夺取战场上空的制信息权！这一个中队的战斗机携带的都是超远程导弹，这种导弹的速度很快，但是机动能力不强，对付对方的战斗机力不从心，但是要打下那些笨拙的空中指挥机，显然就很轻松了，而且其超远的射程也可以让载机在一个相对安全的环境下发射导弹，而不必考虑会受到美国战斗机的威胁！

　　这些战斗机发射了导弹之后，立即就转向返航了，因为导弹太笨重，每架战斗机只带了两枚这种导弹，但是这已经足够了！这些导弹是由卫星提供中继制导的，导航卫星发射的信号让导弹能够准确快速的飞往目标所在的空域，因为导弹的速度非常快，还采用的是抛物线弹道（即导弹在发射之后迅速升高，进入40公里以上的平流层，然后再开始加速俯冲，这不但能够利用电离层的保护让导弹不被对方的探测系统发现，而且还能够在攻击末段让导弹具备有极高的速度），所以在导弹飞行的这几分钟时间之内，美国的空中指挥机即难以发现这些威胁到他们的导弹，同时也难以逃出导弹的攻击范围！在最后50公里的距离上，导弹上的自导引装置开启，导弹上的雷达与红外双导引头开始工作，只要搜索到了目标之后，弹体重心附近的两百多具小型火箭发动机就使用横向推力来改变导弹的飞行方向，让导弹以最快的速度向目标扑去！

　　这一波的攻击效果相当理想，当时美国空军集中在第2舰队东面的4架空中指挥机全数被击落，而他们要调遣第二批空中指挥机过来的话，那也至少需要一个半小时，而一个半小时之后，战斗也早就已经结束了！

　　打掉了美国战斗机的千里眼之后，轮到海军航空兵的电子战飞机上场了。这些电子战飞机基本上是由攻击机改装的，在外型以及机载设备上与普通的攻击机没有多大的区别，只是，它们挂的不是炸弹与导弹，而是电子战吊舱！这些电子战吊舱的作用就是干扰美国战斗机的雷达等电子设备，让它们变成瞎子，无法探测到中国战斗机！

　　这是空战中很通用的一种战术手段，而且这些功率强大的电子战吊舱还能够干扰美国战舰上的雷达与无线电系统，让美国战舰上的防空雷达探测距离大为缩短，以掩护导弹进行攻击！

　　现在，美国战斗机失去了探测能力之后，战场对他们来讲已经是一片漆黑了。而实现了电子方面的单向透明之后，就轮到中国的战斗机上场了。因为电子干扰是有频断选择的，而且中国战斗机还可以得到后方空中指挥机的支持，所以他们能够在很远的距离之外就发现目标，然后使用远程与中程对空导弹来解决掉这些美国战斗机！

　　显然，这是一场单方面的战斗，只要美军没有电子信息方面的优势，那么战场对他们就是小透明的，不管美军投入多少战机，他们都将遭受失败，而唯一不同的就是中国战斗机消耗的对空导弹数量而已！

　　在战斗机以及电子战飞机的掩护之下，攻击机群最后登场，当然，往往主角都是最后登场的，毕竟这是压轴戏嘛。

　　这些攻击机都最大限度的挂了反舰导弹，而且都是在进入到了一个极限距离上才把导弹发射出去的，这样导弹能够在攻击的最后阶段有足够的动能，同时第一次攻击如果失败的话，那么还可以绕回来进行第二次攻击，直到击中目标，或者是被舰队的防御系统打下来为止。而以往，这些攻击机为了保证安全，基本上都是在最大的距离上发射导弹的，只不过这次，它们上空的战斗机已经统治了这附近的天空，它们也就不需要担心会受到威胁了！

　　第2舰队的覆灭来得如此之快，这是绝大部分美国军人都没有想到的。当那些从附近的空军基地起飞的第一批战斗机赶到了第：舰队上空的时候，中国攻击机发射的导弹已经进入了攻击的最后阶段，大批导弹正在爬升，以便在最后时刻进行俯冲打击，而另外一部分导弹则仍然在海面上空十多米的高度上快速飞行着，这些导弹将负责进行掠海攻击！

　　这些才赶到战场的美国战斗机已经没有心思去对付中国的战斗机了，他们首要任务是保护舰队，所以立即把枪口对准了那些导弹，但是导弹的数量太多了，而且距离太近了！很多美军战斗机的飞行员都能够看到这些导弹了，他们根本来不及让雷达锁定目标，就匆忙的将战斗机携带的对空导弹发射了出去，而这基本上是一种浪费，因为大部分对空导弹在发射之后都有一个过度时间段，而这时候，很多反舰导弹都已经脱离了这些对空导弹的打击范围！

　　一些绝望的美国战斗机飞行员甚至驾驶着战机，用他们的躯体去挡住这些导弹，他们此时是不可能安全撤出战场的，中国的战斗机已经出现在了他们的上空。即使，一架战斗机可以撞下一枚导弹（实际上，远远做不到这一点，毕竟导弹的体积太小，灵活性比战机高多了，而且速度也快多了），他们的贡献也是微乎其微的，但是美国飞行员在这一刻表现出了极大的勇气，也许换着同样的环境，中国飞行员也不一定都能够这么做！

　　这简直就是一场屠杀，彻彻底底的屠杀。第2舰队的规模就不大，而大部分防空战舰的雷达系统都遭到了干扰。原本这些防空雷达能够在上百公里外就发现这些导弹的，然后组织多道防空拦截网，但是现在，大部分战舰上的防空雷达只能够在20公里左右才能够发现这些导弹，而这时候，远程防空导弹几乎已经没有用了！特别是在中国的电子战飞机开始对这些防空战舰上的导弹引导雷达进行定向干扰的时候，大部分防空战舰几乎失去了作用，即使它们发射的中程与近程拦截导弹也不可能有多少的收获！

　　铺天盖地般的弹雨彻底的摧毁了美国海军的最后一线希望。莫怀聪这次也是大手笔，大西洋舰队航空兵的所有攻击机都出动了，他使用了上万枚反舰导弹来对付本来就已经相当虚弱的第2舰队！

　　也许，只需要一千枚导弹就足以达到摧毁第2舰队的目的了，可以说，这简直就是一种浪费，把国家财产不当回事！但是话说回来，只要消灭了第2舰队，这些反舰导弹也基本上没有用武之地了，如果留下来的话，战后还需要花费很多的资金来销毁它们，何不在战斗中都消耗掉，免得以后再来销毁呢？当然，这也节约下了维护与保养的费用，同时可以腾出航母弹舱的空间，让航母携带更多的对地打击弹药！

　　第2舰队的防空系统中，只有末段拦截系统起到了一点作用，而且这个作用也是相当有限的。当美国战舰还在海面上挣扎的时候，这些战舰上美国海军官兵就已经急着逃生了。虽然，还有一部分老兵在坚持着挽救他们的战舰，但是毫无疑问的，他们的工作不会有任何的收获！

　　至少有2/3的导弹根本就没有找到值得攻击的目标。因为导弹上的制导系统是智能化的，在攻击时，将首先选择最有价值的目标，然后逐渐降低目标的大小，最终，当海面上的所有美军战舰都消失了之后，那些搭载着美军官兵的小帆板都成为了导弹打击的对象，这总比让这些导弹在燃料耗尽之后自毁要有价值得多吧！

　　莫怀聪是在旗舰的指挥中心里静静的看着这一切的，当时战场上空的多架侦察机从不同的角度拍摄下了战场录象，并且实时的传输到了旗舰的指挥中心来，好让后方的参谋人员以及指挥官了解战场上的情况。

　　“让后面的部队返航吧，不要再浪费弹药了！”莫怀聪所完这句话之后就去了他的办公室，确实，这是一场没有多大的难度的战斗。

　　至少有一半的攻击机挂着没有使用的导弹降落在了航母上，显然这些飞行员都有点不满，他们不过晚了一步出发，就连一点残羹剩菜都没有了。当然，这次作战行动仍然是很成功的，第2舰队全军覆没，没有留下一艘战舰，而且没有一艘战舰逃回了诺福克海军基地。美国空军在战斗中损失了至少500多架战斗机，还有数架空中指挥机这类的高价值目标被击落。而大西洋舰队的损失微乎其微，只有两架战斗机在空战中被击落（飞行员都成功跳伞，并且被迅速的营救了回来），两架攻击机在返航的时候出现事故，但是没有多大的损失，飞行员都在坠机前的最后一刻弹射了出去，然后被打捞了起来。以这样微弱的损失就击溃了第2舰队，这一结果，恐怕连莫怀聪本人都没有想到，要知道，当初白涛指挥的舰队就是栽在了第2舰队手里的！

　　此时，原本作为第二打击力量的炮击舰队也不知道干什么了，莫怀聪没有下令他们去营救那些落水的美国官兵，而且也没有下令去打击美国沿海的港口城市，它们就只有在舰队西面继续巡逻！

　　半小时之后，莫怀聪回到了作战中心，显然他已经向总参谋部汇报了这次的战斗结果，并且得到了下一步行动的指示。

　　“我们的部队现在都怎么样了？飞行员的精神状态都还好吗？”莫怀聪点上了烟，其实这个问题不需要别人来回答，因为第一批返航的攻击机才开始降落呢！

　　“各部队的情况都非常良好，莫司令，我们要继续打击诺福克海军基地吗？”

　　“对，不仅仅是打击诺福克海军基地，只要我们有足够的能力，还将对切萨皮克湾的其他目标进行轰炸，现在我们要扩大战果了！”莫怀聪微小着点了点头，“好了，攻击部队什么时候能够做好准备，我们的哪支打击力量能够最先使用？”

　　“如果要急于攻击的话，我建议使用战列舰编队，现在它们正在西面航行，原本是准备用来对付第2舰队的，但是现在它们没有任务了，如果战列舰编队以最快的速度向西航行，而且派遣侦察机在前方为其提供炮击目标的参数的话，那么只需要一个小时，战列舰编队就能够对诺福克海军基地进行炮击了。而海军航空兵的攻击部队现在正在返航，算上补充弹药以及检查战机的时间，至少需要一个小时之后才能够出发，而轰炸诺福克海军基地的时间将是两个小时之后了！”

　　“很好，那就让战列舰编队先去吧，另外，加强战列舰编队上空的防空掩护，多派点巡洋舰过去，虽然现在美国空军已经遭受了重创，但是我们还是要防着一说，如果他们拼命的话，那战列舰编队也就危险了！”

　　莫怀聪的预测没有错，战列舰编队在对诺福克海军基地进行了十五分钟的炮击之后，前方的侦察机以及侦察卫星先后发现了附近地区的美国空军基地上的攻击机开始出动了，但是莫怀聪并不是很担心。现在，战列舰编队上空至少有400架战斗机，另外还有12艘巡洋舰已经在战列舰编队周围架起了防空拦截网，加上这些战列舰本身强大的防空能力，那些美国攻击机是不可能收到多大战果的。而且，此时战场的制信息权掌握在中国军队手里，这些美国攻击机能否顺利的发动攻击都成问题呢！

　　“美国空军出动的攻击机数量在800到1000架左右，这是该地区美国空军基地的最大容纳能力，看来他们的所有攻击机都已经出动了！”

　　“先进行电磁压制，让他们找不到目标，把战斗机派上去，这些美国攻击机没有战斗机的掩护，这简直是来送死！”莫怀聪是不会手下留情的，“另外，让航空兵的攻击部队尽快做好准备，重新更换弹药……”

　　“去打击美国空军基地？”参谋愣了一下，立即明白了莫怀聪的意思。

　　海军元帅点了点头：“对，先炸掉美国空军基地，至少为我们的打击争取到几个小时的安全时间，只有瘫痪了美国空军之后，我们才能够将精力都集中在打击沿海港口上来。另外，美国战略轰炸机有没有什么动静？”

　　“暂时还没有收到这方面的警报，现在美国战略轰炸机部队正在向田纳西州，亚拉巴马州以及印第安纳州的机场转移，它们在中部地区的基地已经被魏明涛元帅的部队攻占了，而此时大部分相关设备都没有准备好，美国空军的战略轰炸机是不可能参战的！”

　　“那就好，先集中力量打击美国空军基地，让战列舰编队继续炮击诺福克海军基地，打击美国海军的基础设施，这次我们要做，就要做得彻底一点！”

　　这次的打击行动确实非常的彻底，因为美国空军没有能够掌握战场上空的制信息权，而且其攻击机部队缺乏战斗机的掩护，在一片彻底黑暗的战场上，这些攻击机简直成为了中国海军战斗机飞行员增加战绩的最好目标。大部分没有成为王牌的飞行员都是在这次的战斗中成为了新的王牌，而且他们的对手几乎没有任何还说之力，战斗打得非常轻松。用当时一些飞行员的话来讲，他们的任务就是挂着导弹起飞，到了预定地点发射导弹，然后返航，再挂上导弹出发，简直成为了导弹搬运海面上，战列舰编队一直没有受到威胁，没有一架美国空军的攻击机能够突破中国海军战斗机的拦截，而战列舰编队在没有任何影响的情况下，以最高的效率向诺福克海军基地倾泻着炮弹，后来，连护航的巡洋舰都不甘寂寞，冲到前面去参加炮击行动了！而在海军侦察机的支持下，炮击相当的准确！

　　整个炮击行动进行了两个半小时，大部分战列舰耗光了弹药之后就撤退了，随后，海军航空兵的轰炸又进行了3个小时，向切萨皮克湾里的美国海军基地，港口城市，以及隐蔽的潜艇基地投掷了数万吨弹药。直到侦察机第三次确定已经没有任何值得轰炸的目标之后，舰队才向东撤出了战斗。

　　而这时候，莫怀聪也开始欣喜的阅读着各部队的战报了，这是一次非常彻底的打击行动！


第十九章 美军反击

　　接二连三的沉重打击，不仅仅导致美军士气低落，连美国国内的民众都开始反对政府的政策了，很显然，此时美国政府如果再没有任何动作的话，他们就将垮台，甚至是被民众暴动所推翻！很多地方驻军已经开始出现骚动了，而受到民间愤怒的影响，美军中已经出现了大量的逃兵，士兵开小差更是非常普遍的事情！如果再不想办法改变这一局面，那么美国政府就完蛋了！

　　当然，美国政府是不甘心这么完蛋的，即使只有最后一口气了，他们也不会停止战斗的。而此时唯一解决问题的办法就是进行一次反击，虽然反击已经不大可能改变战争的结局了，但是至少还可以让美国政府苟延残喘一段时间吧！而此时美国政府所追求的恐怕也就是多坚持一点时间而已！

　　美军的反击分成了三个方向，分别针对三个目标，即魏明涛的地面部队，余彬在加拿大那边的地面部队，还有莫怀聪的大西洋舰队。而这三个方向中，以中部地区的地面反击作战，以及东海岸地区针对中国大西洋舰队的海空反击作战最为重要，因为这两支力量对美国的威胁最大，也对美国造成了最大的伤害！即使美军不指望能够战胜魏明涛与莫怀聪的部队，但是只要能够给他们造成一点伤害，然后再利用政府的宣传能力，这至少能够提高军队与国民的士气吧！

　　针对中国大西洋舰队的反击主要是由空军承担的，而当时美国海军仅剩的潜艇部队也参加了反击作战。而美国大西洋战区司令官，海军上将罗克威尔所策划的行动是由空军牵制住中国大西洋舰队的注意力，然后利用潜艇去偷袭中国舰队，达到重创或者是消灭中国大西洋舰队的目的！当然，这个计划定得有点高，但是从当时的情况来讲，这个安排也是正确的，因为美国空军已经不可能对大西洋舰队构成威胁了，即使他们的打击能力更强大，但是这种力量是用不上的。而潜艇的攻击能力虽然稍微弱了一点，但是却更加隐蔽，更容易撕破中国舰队的防线，只要偷袭成功，那么就有希望！

　　莫怀聪提前三天就接到了警报，当时，中国的情报人员已经探到了这一消息，随后侦察卫星证明美国东海岸地区的潜艇基地出现了不正常的活跃情况，而美国中东部地区的空军基地更是出现了大量远程轰炸机集结的现象，而这一切都说明了一个问题，美国已经开始动手准备对大西洋舰队进行报复性打击了！

　　虽然情报暂时还没有证明是美国空军承担主要打击任务，还是由美国海军的潜艇承担主要打击任务，但是毫无疑问的，莫怀聪迅速的目标对准了美国的潜艇。在掌握了战场制信息权之后，那些美国轰炸机已经不足为虑了。而要发现，探测与追踪到潜艇，那就麻烦多了！侦察卫星与侦察机只能够在潜艇离开基地的最初阶段能够对其进行跟踪，只要潜艇潜入到了50米深度的海面之下，这两种侦察手段都不起作用了，而这时候，就只能够依靠反潜巡逻机，以及潜艇来跟踪美国潜艇。而反潜巡逻机与潜艇本身的数量以及探测能力都是相当有限的，所以要想在大洋上发现与跟踪美国潜艇，这不比大海捞针容易多少！往往，舰队反潜都是被动的，只能够在舰队附近海域建立起反潜巡逻网，而这道拦截网本身也不能够给舰队提供彻底的安全保护，只要有一艘潜艇避开了反潜网，进入了舰队里面，那么就能够在极短的时间内发射大量的导弹与鱼雷，对舰队里的战舰构成致命的威胁！

　　莫怀聪一直相当重视潜艇威胁，而且从性能上讲，美国的攻击型核潜艇不算落后，而在这场战争中，美国海军水面舰队已经全军覆没，但是其潜艇舰队却基本上没有多大的损失！而且，在整场战争中，美国潜艇一直是中国海军以及运输船队的一大威胁。即使是现在，仍然有大量的美国潜艇活跃在大西洋上，袭击着中国的运输船队！显然，美国潜艇的生命力是非常顽强的，恐怕在其所有的基地被摧毁之前，这些潜艇都不会退出战争舞台！如果单纯的从造成的损失数量来看的话，毫无疑问的，潜艇是这场战争中威力最大的单一兵器！

　　反潜警报拉响了之后，莫怀聪一方面让舰队向动撤了200公里，以扩大反潜搜索范围，另外一方面让战舰之间的距离拉得开了一些，以保证不被一艘潜艇攻击多艘战舰。同时，他还从冰岛，亚速尔群岛，以及英国，爱尔兰等地区调来了更多的反潜巡逻机，只是不得不让航母减少了携带的攻击机数量，从而增加反潜巡逻机的数量！当然，舰队反潜战舰也是一大反潜力量。原本，莫怀聪是准备调遣更多的潜艇来保护舰队的，但是当时在周围海域，能够及时赶来的中国潜艇不到20艘，这个数量确实太少了一点，所以他也只能把反潜的希望寄托在反潜战舰以及反潜巡逻机的身上了！

　　其实，美国方面的反击行动也是困难重重，仅仅是确定中国大西洋舰队的具体位置就是一件大麻烦事，当时，美国是没有任何卫星侦察能力的，太空这个制高点已经掌握在了中国的手里。而仅仅依靠远程巡逻机以及远程侦察机来寻找中国大西洋舰队的话，那么这个难度是可想而知的！而且，当时美国空军手里的远程侦察机数量非常有限，根本就不可能有效的搜索所有的海域。如果依靠潜艇来寻找中国大西洋舰队的话，那么希望更加渺茫了！

　　仅仅是寻找中国大西洋舰队，美国空军就花了至少5天的时间，而这也是确定了中国大西洋舰队可能出现的大致地点。随后，美国不得不动用了部分战略侦察机在更远的海域搜索中国舰队，而直到一周之后，他们才找到了中国大西洋舰队，而此时，美国方面发现，他们原先的潜艇伏击圈部署的位置完全错误了，这不得不让他们用更多的时间来跟踪中国大西洋舰队，然后让潜艇有足够的时间部署到新的伏击海域去。当然，这是一件很烦琐的事情，必须要有耐心！

　　美国空军发现了中国大西洋舰队之后，跟踪的任务就交给了潜艇。当时有数艘美国潜艇正好在中国大西洋舰队附近巡逻，这些潜艇一接到命令，立即就向中国大西洋舰队靠了过去，但是它们的运气却不是很好。在接近的过程中，至少有两艘美国潜艇因为暴露了行踪，反而被中国的反潜力量跟踪打击，最终这两艘艘潜艇都没有能够熬过这一关，毕竟，潜艇庄与反潜战舰的对抗之中是占不到任何便宜的，潜艇最好的武器就是隐蔽，而当潜艇暴露了之后，就只有被动挨打的命了！同样的，这也让莫怀聪认识到了危险，美国潜艇已经靠近了！

　　大西洋舰队继续向东转移，虽然速度不是很快（主要是为了照顾反潜战舰，反潜战舰只有在低速航行的时候才能够有效的探测到海面下的潜艇，如果反潜战舰的速度过高的话，其本身产生的噪音就足以掩盖潜艇发出的噪音了），但是却必须要尽快驶到更安全的海域去，避开美国潜艇的追踪。而莫怀聪也知道，他们在速度上是占有优势的，虽然部分先进潜艇的极限速度已经超过了反潜舰队本身。比如，采用了超空泡技术之后，潜艇即使使用以往的常规推进方式，其极限速度都可以超过80节，如果采用了先进的吸纳式喷水推进系统的话，实验中的极限速度甚至可以超过100节！但是，潜艇很少跑得这么快，除非受到了攻击，潜艇才会开足马力逃命的，一般的情况下，潜艇为了隐蔽，会尽量的将速度控制在20节左右，这样潜艇就有很好的静音效果。莫怀聪让舰队负责航行的军官制订了一份方案，舰队每天至少要改变：次航向，而且航向是临时由计算机设定的，根本就没有一个固定的方向，这样能够最大限度的迷惑美军潜艇，让美国的指挥官无法判断中国大西洋舰队的具体前进防线，也就无法在舰队的航线上布设潜艇伏击圈了！

　　中美双方就这么在大西洋上周旋了一周多的时间，美军大西洋战区司令官最终做出了决定，放弃对中国大西洋舰队进行追踪，做一次赌博！美国指挥官判断，中国大西洋舰队肯定是收到了相关方面的情报，所以才让舰队一直向东航行，这样才能够避免遭到潜艇伏击。而不管怎么说，中国大西洋舰队是要回到美国东海岸附近海域的，这样才能够完成它们的打击任务。而且，这次中国舰队是从南面杀来的，已经轰炸了切萨皮克湾的美国海军基地以及港口城市，那么他们就应该继续向北航行，到更北面，对纽约等城市进行打击！当然，美国大西洋战区司令官还是有自知之明的，他认为自己都判断出了中国海军舰队的行动意图，那么对方肯定也早就预料到了这一点，而为了避免危险，中国舰队肯定回改变航行方向，向南前进，去多弗罗里达东部沿海地区进行打击！所以，他把潜艇舰队开始向这条中国大西洋舰队预定的航线上集中，准备做一次赌博，如果中国舰队不南下的话，那么他就只能让轰炸机单独行动了！

　　在美国潜艇突然消失了之后，莫怀聪让舰队继续在外海徘徊了两天，同时动用了所有的探测设备来搜索周围海域内的美国潜艇，显然，他根本就不相信美国潜艇会这么轻易的放弃攻击。但是，经过了反复搜索，都没有发现美国潜艇之后，莫怀聪也反应了过来，肯定是美国潜艇无法对他们进行伏击，所以就撤了回去！但是，美国方面是肯定不会罢手的，因为中国情报部门还没有证实这一点，现在大量美军战略轰炸机都还在空军基地里值勤呢！显然，美国潜艇准备在某个地方进行伏击。那么，最好的伏击地点就是中国大西洋舰队返回美国东海岸附近海域的航线上！

　　这次，莫怀聪做了一个错误的判断，他认为美国潜艇最有可能部署在诺福克海军基地东面，因为大西洋舰队要返回的话，采取原先的撤退的线路是最有可能的，其次就是西北的那条航线上，因为美国东北部地区的很多城市都在莫怀聪的轰炸清单之中。而莫怀聪为了避免舰队遭到袭击，所以决定走一条弯路，舰队先直接向南航行，在到达了亚速尔群岛北面之后，再向西航行，回到巴哈马群岛附近海域，然后依靠岸基远程反潜巡逻机的掩护，先打击弗罗里达东部沿海地区！

　　这一航线虽然避开了美军潜艇伏击圈的正面，但是却必须要从美军潜艇伏击圈的侧面通过，而且当时美国在布置潜艇伏击圈的时候，已经考虑到了中国部署在古巴与巴哈马群岛上的远程反潜巡逻机的威胁，所以当时这两个地方的远程反潜巡逻机是无法搜索到美国潜艇的！当然，莫怀聪在舰队起航之后仍然显得小心翼翼，先让反潜巡逻机在前面开路，然后把舰队调整成了反潜阵型，最后，舰队的速度控制在了24节左右，以一个极慢的速度向南缓慢前进着！

　　当然，这次作战行动，美军最大的问题还是空军的轰炸机与潜艇之间的配合！攻击开始的时间是由潜艇控制的，只有潜艇确认目标已经进入攻击范围之后，空军的轰炸机才能够出动。而以美国当时的指挥控制能力，要想让轰炸机与潜艇同时发动攻击，这几乎是不可能的事情，因为美军的指挥系统根本就没有能力做到这一点！所以，当时美军能够保证的只是在轰炸机发动攻击，牵制住了中国舰队的注意力，在中国舰队进行防空作战的时候，或者是还没有完全恢复反潜作战能力的时候，让潜艇发动偷袭。这一点比较容易做到，但是难度仍然很大，比如，到底投入多少轰炸机，使用多少导弹，在多远的距离上发动攻击，指挥控制怎么进行，怎么避免中国舰队战斗机的拦截，这些都是问题中的问题，如果这些问题得不到解决的话，那么这次攻击行动是不可能获得成功的！

　　原本，为了对付中国舰队，最好的办法就是这些轰炸机部署在美国东海岸地区，但是当时美国东海岸地区的大部分能够容纳战略轰炸机的空军基地都已经被中国方面摧毁了，而且其他的空军基地不但不能够有效的支持轰炸机，而且也相当危险，毕竟中国天军可是吃素的，也只有中部地区的那些机场能够为轰炸机提供支持，同时能够为这些轰炸机争取到预警时间，在中国天军的轰炸到来之前，让更多的轰炸机起飞，以避免被炸毁在地面上！

　　这就造成了一个新的问题，原本设计能够容纳上百架战略轰炸机的空军基地现在只能够部署一个中队，二十架左右的轰炸机了，如果部署的轰炸机数量增多的话，那么就会遭到中国天军大打击，到时候大部分的轰炸机是来不及起飞疏散的！而这带来的新问题就是，美国虽然在中部地区的大量机场上部署了不少的战略轰炸机，但是这些轰炸机去很难做到协同行动，如果让它们先在空中集中的话，那么又会给中国舰队留出大量的准备时间，如果这些轰炸机起飞之后直接杀向中国舰队的话，又形不成突击能力！

　　可以说，当时这方面问题是很多的，还好，这次进攻中，美国没有将希望寄托在这些轰炸机的身上，只需要它们发射的导弹能够迫使中国舰队减少反潜巡逻力量，为潜艇创造机会就足够了！而且，当时大部分美国战略轰炸机携带的都是射程超过了1500公里的超远程反舰导弹，这让轰炸机能够在一个相对安全的距离上发射导弹，以避免遭到中国海军战斗机的拦截！但是，在没有卫星制导的情况下，这些导弹在最大距离上发射之后，其攻击效果都不会太理想，因为中国舰队绝对可以获得足够的防空准备时间！

　　不管怎么样，美军这次是下定了决心要攻击中国舰队，即使困难重重，而且获得胜利的希望也很渺茫，但是不做的话，他们就没有任何一点希望，而只有拼死一博，才有一点点希望！美军指挥官耐着性子等了一周的时间，就在他几乎准备放弃让潜艇伏击中国舰队，这打算使用轰炸机发动攻击的时候，前方的侦察潜艇终于发来了消息，中国大西洋舰队出现在了潜艇伏击圈外围，虽然它们进入的方向与预料的不同，但是也将从潜艇伏击圈的附近通过，这是美军等待了半个多月的最佳进攻机会来了！

　　美军指挥官没有放弃这个难得的机会，他一方面命令潜艇都向中国舰队靠近，从新部署了伏击圈，同时也向空军下达了命令，让轰炸机做好起飞的准备工作，甚至让部分大型战略轰炸机升空待命，只要一接到命令，就必须立即出发，对中国舰队发动攻击！

　　美国空军的异常行动立即引起了莫怀聪的注意，他相当清楚，美军这次是不见兔子不撒鹰，之前，美国空军安静的等待了那么久没有采取行动，就是因为美军的潜艇部队没有部署到位，而现在他们的空军行动了起来，这只能说明一个问题，美国潜艇就在舰队的附近活动，但是让莫怀聪感到很惊讶的是，舰队的反潜巡逻力量并没有发现任何有威胁的信号。难道，美国空军准备单独发动进莫怀聪立即否认了自己的这一想法，如果仅仅动用空军力量进行反击的话，发无疑是在让那些轰炸机来送死！他立即找来了参谋军官，让他们去查一下最近一段时间附近的电磁波活动信号！肯定是美国潜艇发现了他们，而美国的潜艇肯定会把中国大西洋舰队的方位数据传输回去的，也许这是一个很短的电磁波信号，但是肯定有一个电磁信号，不然潜艇没有任何办法把情报发送回去！

　　“找到了，一个瞬发信号。在我们左前方55公里处出现的，当时正好有一艘巡洋舰在测试雷达，所以我们的监测人员认为这是巡洋舰发射的雷达信号在海面上形成的回波，现在经过了计算机对比，确认不是我们发出的雷达信号，而是美国潜艇发射的通信信号！”

　　“多久之前的事情？”莫怀聪已经没有心情去追究那名监测人员的责任了，毕竟任何人都有疏漏，而且当时也不可能对所有发现的信号用计算机进行对比分析的，而监测人员会根据实际的情况，以及他的经验来做出判断。

　　“一个小时之前，我已经让反潜驱逐舰与反潜巡逻机过去搜查了，但是不大可能有结果的，一个小时足以够美国潜艇换几个位置了！”舰队参谋长长出了口气，补充了一句，“但是我认为，这应该是美国潜艇伏击圈外围的巡逻潜艇，不然的话，我们现在应该已经遭到攻击了！”

　　“对，我也是这么想的，把我们的反潜巡逻海域图调出来，我们肯定有所疏漏，另外，把岸基反潜巡逻机的反潜巡逻海域图也一起调出来，重叠到一起看，我们就应该知道这个疏漏在哪里当两张海图重叠到一起之后，两人很快就发现了问题。在舰队西北面，确实有一片海域是岸基反潜巡逻机以及舰队的反潜巡逻机都没有搜索过的地方，那里肯定就是美国潜艇埋伏的海域，而现在，肯定有数十艘接到了命令的美国潜艇正在向这边扑来！”

　　“莫司令，我们立即加强反潜巡逻，把反潜力量都调过去，看来要跟美国佬拼上一场了！”

　　莫怀聪摇了摇头：“你认为现在去寻找美国潜艇来得及了吗？而且它们肯定改变了巡逻海域，现在说不定就在我们前面某个地方埋伏着呢！”

　　“那我们现在怎么办？”舰队参谋长也有点慌张了。

　　“急什么？兵来将挡，水来土淹，现在我们的速度并不快，而且美国轰炸机都还没有出动呢，我们应该还有几个小时的准备时间，既然已经判断出了对手的意图，那就没有什么好慌张的了！”

　　莫怀聪慢慢的点上了烟，此时他已经想好了应付的办法，“能够确定我们周围海域没有美国潜艇活动吗？”

　　“这需要时间！”

　　“那就快去做！”莫怀聪皱了一下眉毛，这个从总参谋部调来的舰队参谋长也没有能够让他省心，如果换做以前的张廷贵的话，这些事情根本就不需要莫怀聪来操心。“我们需要多久才能确认附近海域没有美国潜艇存在？”

　　“至少半个小时，现在所有的反潜搜索力量都已经用上了，我们正在用最快的速度搜索周围海域。”“很好，那半个小时之后，舰队里的主力战舰全部转向，只留下反潜驱逐舰仍然按照原定航线前进！”看到舰队参谋长惊讶的样子，莫怀聪挥了下手，打住了他的问题，接着说到，“驱逐舰上不是有一种鱼雷诱饵可以模仿出很多主力战舰的声频特征吗？”

　　“对，有这种诱饵，其实大部分战舰上都有这种诱饵！”

　　“那就好，让他们把这种诱饵拖在战舰的后面，保持一定的间隔距离，然后由其制造出战列舰，航母，巡洋舰的声频特征，这应该能够迷惑住美国潜艇吧？”

　　“短时间内应该没有问题，但是如果持续时间过长的话，肯定不可能！”

　　“我只要几个小时而已！”

　　“这不会有问题的！”舰队参谋长吞了下口水，他已经大概明白了莫怀聪的意思。

　　“那就好，让这些驱逐舰模仿整个舰队继续向西航行的样子出来，而舰队的其他战舰则转向南面，速度降低到12节，保持绝对的安静。然后由航母上的战斗机为驱逐舰编队提供掩护。既然美国佬给我设个陷阱，那我现在也给他们挖个坑，让他们也尝尝被人暗算的滋味！”

　　“但是……”舰队参谋长迟疑了一下，没有把到嘴边的话讲出来。

　　“但是什么？有什么问题就直接说嘛！”莫怀聪坐了下来，他最看不惯这种婆婆妈妈的人了。

　　“莫司令，我还是有点担心，如果美国潜艇在发现他们袭击的不是我们的主力舰队，而我们的舰队航向又暴露了的话，那么美国潜艇肯定会拼命般的追上来的，而在比极限速度的时候，我们的主力战舰不是潜艇的对手，在没有驱逐舰的掩护之下，我们怎么对付美国潜艇的攻击？”

　　“你认为美国潜艇到时候会全力以赴的来追击我们？如果真是这样的话，那我就在这里朝着他们攻击！”

　　“这……”舰队参谋长显得很不理解了，因为去掉了驱逐舰的掩护之后，他们这些大型战舰在潜艇面前几乎是没有还手的力量的！

　　“不要忘记了，我们还有反潜巡逻机，另外古巴与巴哈马那边的岸基反潜巡逻机还会给我们提供掩护！到时候，这些美国潜艇如果高速航行的话，我们的探测设备恐怕在上百公里之外就能够发现这些美国潜艇了，要干掉一艘暴露了的潜艇，即使是没有驱逐舰，恐怕也再容易不过了吧？而且，我们舰队下方还有自己的潜艇掩护，你害怕什么呢？”

　　见到莫怀聪这么的自信，舰队参谋长也知道自己考虑漏了一点，就不好再说什么了！很快，这场海军舰队对抗空军轰炸机与潜艇的海战就打响了！

　　美国轰炸机部队在接到了命令之后立即就出发了，虽然他们知道这次的攻击行动成功的机会并不大，但这也是它们很难得的参战机会了，驾驶这些轰炸机的美国飞行员都希望能够用行动来证明一点什么。当然，大部分人的情绪是很悲观的，但是不管怎么说，他们还是按时起飞了！

　　美国轰炸机的行动立即就被中国的侦察卫星所发现，接着，大量的海军战斗机，以及部署在巴哈马群岛上的空军远程战斗机也起飞了，他们的任务不仅仅是去保护驱逐舰编队，还要对美国的轰炸机进行拦截！

　　虽然大部分战斗机的作战半径都在1500公里之内，但是这些战斗机如果取消了外挂武器，只使用内部弹舱里的导弹的话，其作战半径是可以进一步延长的。以往，在战斗中，它们很少有机会不携带外挂武器，而这次，为了增加航程，所有的战斗机都只携带了内部弹舱里的几枚导弹！虽然这让战斗机挂载的导弹数量减少了很多，但是这次它们的任务只是去拦截美军的轰炸机，而不是与美军的战斗机进行空战，所以这些导弹也足够了！

　　空军的远程战斗机就更不用说了，虽然大部分远程战斗机是战争之前就生产的型号，性能已经显得比较落后了，但是用来对付美国的轰炸机还是没有一点问题的。本来，这种远程战斗机在设计的时候就是为了给战略轰炸机提供护航掩护的，其最大的特点就是航程非常大，足以对数千公里之外的目标进行拦截，那么要对付一千多公里外的美国轰炸机，那自然不在话下了！

　　美国的轰炸机遭到了突如其来的中国战斗机的拦截，一下子就不知道该怎么办了。此时，美国轰炸机是分批进入的，根本就无法突破中国战斗机的封锁线。但是最终，仍然有一部分美国轰炸机避开了拦截，成功的在最大的射程上将导弹发射了出去，然后就没命般的逃跑了！

　　这些远程反舰导弹在这个最大的攻击距离上的威力是不够的，而且1500公里的距离，导弹至少需要20分钟的飞行时间，而这能够给战斗机提供足够的拦截机会，即使是最后仍然有导弹能够对舰队进行攻击，但是以驱逐舰上的防空能力，要拦截这些漏网之鱼并不是什么难事！

　　在美国轰炸机撤出战斗之后，美军的潜艇也开始行动了。从这些潜艇的声纳上可以发现，它们要攻击的是一支中国的主力舰队，而且肯定是中国的大西洋舰队！当然，潜艇不会去打击驱逐舰这类小目标的，美国潜艇在发动攻击的时候，都把目标锁定在了舰队里的那些主力战舰身上，显然，航母与战列舰是他们攻击的主要目标！

　　这次潜艇的攻击相当成功，大部分潜艇都确认自己消灭了多艘中国海军的主力战舰，但是让大部分美国潜艇指挥官有点纳闷的是，那些中国航母与战列舰只挨了一条鱼雷就完蛋了，而鱼雷的威力再大，那些大型战舰也不可能这么脆弱吧？当然，美军的潜艇指挥官还是很兴奋的，至少他们已经完成了攻击任务，而且纷纷向后方司令部发出了捷报，显然，他们也都想立点战功，要知道，打掉一艘中国海军的主力舰的话，那可以要比干掉十艘商船都更有分量呢！这大概是美国政府为什么会随后公布他们那“巨大”的战果，并且宣传已经干掉了中国大西洋舰队的主要原因吧！

　　美国的潜艇指挥官没有高兴多久，很快，两艘负责在前方侦察与评估战果的潜艇就在潜望镜里看到了让他们震惊的一幕，海面上，哪里有中国舰队的主力战舰，而且根本就没有战舰被击沉与击毁的痕迹，而迎接这两艘潜艇的是成群接队的反潜驱逐舰！但是，这两艘潜艇都在被击沉之前都把这一消息发送了出去。

　　很快，在南面巡逻的一艘美国潜艇就发现了中国大西洋舰队的主力战舰，显然，这下美国人给搞蒙了，他们攻击的根本就不是中国大西洋舰队，只是一群驱逐舰！此时，美国潜艇能够想到的只是逃命，在那些反潜驱逐舰面前，他们还想做什么？

　　原本，美国大西洋战区司令官是想命令这些潜艇去攻击中国大西洋舰队的，但是在他把命令发出去之前，那些潜艇都溜之大吉了，而且中国舰队的反潜驱逐舰也与主力舰队汇合到了一起，让潜艇失去了最好的攻击机会！

　　这次，美国兴师动众，而且还付出了上百架轰炸机被击落，数艘潜艇石沉大海的惨痛代价，换来的结果却没有伤到中国大西洋舰队的一毫一发，而唯一的战果恐怕是让中国的反潜驱逐舰浪费了不少的鱼雷诱饵吧！

　　当美国潜艇撤退之后，莫怀聪也松了口气，但是至少他已经挫败了美国的反击行动，虽然后面美国潜艇也多次想袭击大西洋舰队，但是成功的机会都很小，而且战果也很微弱。当然，莫怀聪也能够继续指挥大西洋舰队去打击美国东海岸地区的重要城市了！


第二十章 绝望行动

　　就在莫怀聪这边与美军周旋的时候，魏明涛这边应对美军反击的战役也打响了！这是美军在本土打的第一次反击战，如果算上格兰德河战役的话，这就是美军在北美洲地区进行的第二次大规模反击作战。格兰德河战役，美军是彻底的失败了。而这次的反击作战，恐怕从上到下，美军都不抱更大的希望！

　　当时莫怀聪对魏明涛这边的情况判断得很准确。在丹佛战役结束之后，魏明涛就把第3集团军群撤到了堪萨斯城进行休整，然后把二线部队放到了一线防御阵地上去，好让主力军团能够得到充足的休整。而当魏明涛是决定要让第3集团军群这类的主力部队休整至少一个月，而且他也需要这段时间来组织后方的生产工作，为前线部队囤积作战物资，所以这一个月的时间相当的必要！

　　魏明涛也没有放弃警惕的心理，当他得到情报部门的警告之后，就意识到，美军不会让他的部队安稳的度过这一个月的时间的，虽然现在美军已经是遍体鳞伤，但是美军仍然没有投降，那就仍然会战斗下去，也就仍然会对中国军队构成威胁，自然也就自然会进行反击，以求改变战场局面！

　　针对这一情况，魏明涛调整了东部防线上的部署。当时，第：集团军群仍然在扫荡科罗拉多州，以及附近的几个美国州，而第6集团军群则基本上完成了作战任务，也已经把西海岸地区联系了起来。魏明涛就把这个集团军群调到了奥马哈，以对堪萨斯城的北面提供掩护。而部署在俄克拉何马地区的外籍军团也得到了加强。这样，东部防线就形成了一个突出部，即堪萨斯城地区，而魏明涛部署在前线的部队已经超过了150万。虽然作战部队的数量仍然不是很多，但是要守这条防线的难度已经不大了！为了保险，魏明涛还将三个集团军群的三支轻型部队放到了威奇托，以便随时支援前线的部队！而此时，40军也已经完成了在西海岸地区的作战行动，回到了魏明涛这边来，所以魏明涛把40军单独放在了奥马哈西南面的林肯城，以便在有机会的时候迅速的攻占北方的几个州，打通与加拿大的联系！

　　这一部署体现了魏明涛在防御作战方面的功底，说实话，魏明涛还真没有多少机会表现他的防御能力。在欧洲战场上，魏明涛是打过几次防御战，但是基本上他是进行运动防御战的，没有多少阵地防御战！而在格兰德河战役中，虽然这也是一场防御战，但是从一开始，魏明涛就将重点放到了进攻上去，而没有给美军太多的进攻机会！只有这次，因为大量的主力部队需要休整，而且魏明涛想要保证下一轮进攻，就不可能让这些主力部队勉强参加防御作战，所以他不得不准备打一场阵地防御战了。当然，魏明涛压根也没有想过要放弃主动权，即使是被动的阵地防御战，他也要把主动权掌握在自己的手里，而且从战役部署的时候，他就开始在这么做了！

　　在防御部署的时候，魏明涛明显将重点放在了堪萨斯城，这就迫使美军不得不放弃对堪萨斯城的进攻。而整条防线上，最空虚的地方是奥马哈，显然，魏明涛显然想将美军引到这里来。虽然奥马哈的防御力量比较薄弱，但是当时魏明涛手上有《支轻型部队，可以随时支援奥马哈那边的战斗，同样的，魏明涛将远程炮兵集中部署在了奥马哈与堪萨斯城之间，空军也向北进行了转移。这条防线看起来很脆弱，实际上，美军是不可能突破这条防线的，而魏明涛也早就在这里做好了“迎接”

　　美军的准备工作！

　　从战斗爆发的时间来看，美军在西部战线上的反击来得快了很多！当时，美军在艾奥瓦州与伊利诺伊州集结了近150万地面部队，而且很多部队也正在向这个方向上集结。这一情报让魏明涛感到放心了，美军终于将反击方向选择在了奥马哈，而不是在堪萨斯城，他就可以安心的在堪萨斯城地区进行下一轮的进攻准备了。

　　对这些美军部队，魏明涛不是很担心。在格兰德河战役的时候，他就发现美国已经征召了大量的未成年人参战，当时主要还是集中在16岁以上的青年。而在丹佛战役的时候，魏明涛惊讶的发现，美军俘虏中多出了很多14岁的少年！显然，美军的兵源已经相当的紧张了，而此时，他们虽然能够组织起这支大规模的作战部队，但是其战斗力到底怎么样呢？当然，虽然当时交战双方都反对征召未成年人参军作战，但是魏明涛是不会让自己的军队去冒险的，让少年参军是美国政府的行为，他无法制止，而他能够做大的，只是尽快的击败美国，让美国少年不再需要上战场作战了！

　　美军的反击来得很突然，这也许是他们唯一的优势了，魏明涛也有一种措手不及的感觉，因为他根本就没有想到美军会这么快的进行反击，当时，大部分美军部队都没有做好准备呢！

　　战斗打响之后，中国军队也明显的感觉到，美军的反击力量相当的微弱，很多部队更像是被强行赶上战场的。而且，空中侦察也证明，在后方督战的人员中，出现了穿着宪兵制服的军人，显然，美国政府已经开始使用宪兵来监督军队，让军队按照政府的命令进攻！

　　这一情况让魏明涛有点胆寒，美国人这是干什么？难道他们就这么甘心把自己还年少的子女送上战场吗？难道美国人就这么的支持政府吗？显然，这是不可能的，即使是在任何一个国家，任何一个民族都不会容忍的事情。魏明涛也立即判断出，美国政府已经穷途末路了，不然他们不会对自己的军队都不放心的，而且美军根本就不想作战，或者说是不想去送死！不是这样的话，那还需要宪兵吗？

　　战斗从一开始就对美军没有任何的好处，这些乌合之众根本就不可能突破中国军队的防线，甚至难以突破中国空军以及远程炮兵的火力封锁线。大量的美军被推向了死亡的深渊，在没有任何防护与掩护的情况下，美军的人海战术只能够给他们带来更大的伤亡！

　　在美军反击的第一天，就有数万美军牺牲在了反击的道路上，而这些美国军人甚至没有能够到达中国军队的防御阵地前！而接下来的几天中，美军也是无一例外的在无谓的消耗着自己的有生力量，而这些消耗掉的美军官兵的生命出了让中国军队使用了大量的弹药等作战物资之外，其实并没有任何的效果！

　　很快，魏明涛就发现美军为什么要这么打了，因为从情报部门获得的一份情报表示，美国政府已经公开发表消息，他们的军队已经光复了奥马哈与堪萨斯城，并且歼灭了十多万中国军队，现在美军正在向丹佛推进！

　　这让魏明涛简直苦笑不得，现在奥马哈与堪萨斯城都还牢牢的掌握在中国军队的手里，而美军向丹佛前进的事情更是子虚乌有了！显然，美国政府已经开始用宣传来欺骗国民，而当一个国家政府必须要用欺骗来鼓舞士气的话，那么毫无疑问的，这个国家与政府已经走到了灭亡的边缘！二战中，德国与日本都在后期对国民进行了欺骗性宣传。特别是日本，在太平洋战争进入到了后期，美军全线反击的时候，日本的宣传机器就疯狂的制造着虚假新闻，把美国人形容得一无事处，而把日本军队则形容得异常的强大，而当时，日本却正在一步步的走向灭亡！

　　此时，美国的欺骗性宣传虽然来得晚了一点，但是规模更大，虽然这能够暂时的蒙蔽美国民众，让他们鼓舞起士气来，但是实际上，这根本就改变不了战场上的情况，也许，那么多的美军官兵的生命仅仅只是为了给美国政府制造宣传的材料吗？

　　显然，这些荒谬的事情让魏明涛都觉得有点无法理解，不管是不是战争，美国政府这是在拿自己的国民的生命来做赌博，而且是一场必输无疑的赌博！当然，魏明涛也很快的利用起了这一点，他在中国军队占领区内公开播放了美国政府的那些新闻报告，然后对比公开了中国政府的新闻宣传，让占领区内的美国人更进一步的了解了他们的政府到底是一个什么样的政府！也让美国人清楚，他们所做的事情是没有任何意义的！当然，这仍然影响不到美国政府控制地区内的美国人，毕竟美军的消息封锁还是比较严的。这些宣传工作只能够起到稳定的作用，让美国人从美国政府的欺骗中醒悟过来，从而改变他们的对国家与政府的看法，让他们配合中国军队的行动，好尽快结束这场战争！毕竟，这些生活在中国占领区内的美国人虽然都有了基本的生活与安全保障，但是他们仍然有亲人与朋友在美国政府控制区内，只有结束这场战争，才能够让他们的亲人与朋友从战火中解脱出来！

　　这种宣传所起到的作用是巨大的，原本大部分新占领区内的美国人都有着抵抗情绪，这与得克萨斯州地区的美国人不一样。这种抵触情绪给中国军队制造了不少的麻烦，至少让那些地区的美国工厂无法按照正常步骤投入使用，而当时魏明涛是很需要这些美国工厂的！魏明涛很巧妙的利用了这次的机会，显然，他的政治觉悟能力确实很强，立即就看出了美国政府宣传中的漏洞！为了改变美国人的心态，魏明涛甚至组织了部分新占领地区的美国居民到奥马哈与堪萨斯城进行参观，然后让这些人把消息带了回去，从而证明了美国政府的谎言！接着，魏明涛组织了部分得克萨斯州的居民去这些新占领区进行宣传，把中国军队的占领政策，以及对美国平民的政策深入到每个美国人的心里去！接着，大量的新占领区的参观团被送到了沃思堡与圣安东尼奥，让他们看到了这里的新变化。

　　魏明涛虽然不是宣传方面的专家，但是他有这方面的参谋军官，其中很多办法是由这些参谋军官想出来的！显然这一手收到了很好的效果！菲尼克斯是中国军队在丹佛战役中最后占领的一座美国大城市！就是在这里，只用了十天的时间，城市的秩序就恢复了，虽然大量居民还沉浸在失去亲人的痛苦之中，但是在中国的宣传鼓动下，大量的工人主动走进了工厂，而城市内的公共机构也开始了运转。军管会在这里的工作非常的顺利，而菲尼克斯也是第一座恢复了正常生产秩序的大城市。

　　魏明涛的宣传政策也给中国政府提供了借鉴的办法，当时美国的宣传搞得很厉害，而中囚也立即进行了宣传压制。为此，中国政府还专门发射了一枚大功率广播卫星。这枚卫星的作用就是用强大的发射功率来压制美国电台发出的无线电信号，让美国家庭接受到中国政府的广播电视信号！为此，这枚卫星还是特别制造的，重量达到了55吨，上面装有一座聚变反应堆，为无线电发射机构提供能源，而巨大的抛物面天线对准了美国东部地区，每天都会准时的向美国东部地区进行一个半小时的电视新闻广播。而这也很快成为了美国平民了解战争的一个窗口，因为在这一个半小时的新闻广播中，主要播出的就是各地的战争新闻！当然，也会加上一些中国政府的宣传广告，好让更多的美国人能够对战争有一个更明确的了解！

　　因为大部分美国家庭都有卫星电视接收天线（这一点与中国很不一样，中国一般是禁止私人拥有卫星电视接收天线的，而广播系统是由国家控制的电视台接收卫星电视信号，然后用光纤电视网络系统传输到各家各户的），而大部分美国人也会自己接收卫星电视信号，所以美国政府几乎是不能够控制普通人接收卫星电视信号的。这一来，大部分美国东部地区的居民都能够接收到中国卫星发射的电视信号，让他们能够在政府的宣传之外有了一个可以对比的参照！

　　显然，纸是包不住火的，美国政府的宣传虽然能够在短时间内蒙蔽住大部分美国人的视听，但是只要时间一长，问题自然就暴露了出来！大批伤员就是真消息的一个来源。虽然当时美国政府对军队的管理很严密，但是总有或多或少的事情流传出去，虽然这最初还只是让一部分美国人对政府的宣传感到怀疑，但是很快，更多的问题暴露出来之后，大部分美国人觉得政府的宣传很虚假了！

　　而在两个选择之中，当美国人否定了政府的宣传之后，那他们就不得不相信中国政府的宣传，这时候，美国人开始反思，也许他们都是被蒙骗的对象！

　　前线的战斗并没有因此而停息，仍然打得非常的激烈，美军仍然如同飞蛾扑火般的冲向中国军队制造的火力封锁线，更多的美军倒在了战场上，但是又有更多的美军被送了上来，很多时候，甚至是宪兵与后方的指挥官用枪威胁着这些无辜的士兵去送死的！此刻，即使是前线的中国军队都有点坚持不下去了，这哪里是在打仗，这完全是在对美国人进行屠杀，虽然他们身上穿着军装，虽然他们喊着口号，虽然他们手里拿着武器，但是他们与美国平民有什么区别？这简直就没有区别，这些美军甚至不如平民，因为平民可以选择逃避与回避，从而避免战争的摧残，但是这些军人却没有选择，他们不上去是被自己的人杀死，而上去，就是被对手杀死，在两边之间，他们已经没有任何的生存机会！

　　这些才学会使用步枪，甚至连步枪都没有拿到的美国士兵就如同被赶往屠宰场的猪牛一样，他们遭到的完全是屠杀，但是此时中国军队是不可能后退的，他们后面就是奥马哈城，如果后退，那么前面的那些牺牲都没有任何意义了。而且，要结束战争的唯一办法就是尽快打败美国，也就是打败美国政府，那就不能后退，只能够继续前进！

　　战斗打了一周，美军终于停下来了，他们投入的第一批150万地面部队被消耗得一干二净，也许只有那些高级将领，以及押着这些部队上战场的宪兵撤了回去吧！当然，魏明涛这时候也有点忍不住了，再这么打下去，恐怕所有美国男性都会被送到战场上来，男的拼光了，那就是美国妇女被武装起来，看样子，美国政府不打到最后一个人是不可能投降的！而中国军队在美国的任务不是杀光所有的美国人，只是要美国政府宣布投降而已，那么，现在的战斗就不能这么打下去了！

　　“把美国军队指挥中心列为重点打击目标，让情报部门尽快确认美军宪兵的驻扎地点，然后不管用什么办法，就算是用核武器，也要把他们都给我炸掉！”魏明涛显得很气愤，因为他才收到了一份报告，在打扫阵地的时候，至少发现了十多万具美国未成年人的尸体，这些穿是和军装的军人还只是孩子，有的人甚至只有12岁，很多人口袋里还揣着糖果，不知道是他们被抓进军队之间父母给的，还是在上战场之前由那些穿着宪兵制服的禽兽给的。但是可以肯定，美军中出现了大量的未成年人，而这些孩子原本是应该享受到家庭的温暖的，而不是战场上的冷酷与血腥！

　　“情报确认有难度，而且有些目标距离太远，我们无法进行轰炸！”屈骏强显得很理智，这就是战争，战争本来就是对人性的摧残！

　　“那就把能够确定的先列出来进行轰炸，我们的战术飞机飞不了那么远，就让空军使用战略轰炸机，战略轰炸机不行，就让天军的空天轰炸机出动，再不行，把导弹部队拉上来，用战术核武器干掉这些目标！”魏明涛的态度非常的坚决，美国政府已经彻底的疯狂了，虽然那些美国少年与他没有什么关系，但是他却绝对不能够看到这种灭绝人性的事情继续下去！

　　“那我立即通知秦空元帅，看他有什么办法！”

　　“让天军也参与进来，另外把我们的导弹部队也搞过来，这次，我只能给他们两天的时间，美军两天之后就要发动下一轮进攻了，如果我们不即使的打掉美国的指挥系统的话，那么就有另外几十万美国儿童被送上战场！”魏明涛长出了口气，然后慢慢的冷静了下来，他看了屈骏强一眼，问到，“你还有什么更好的解决办法吗？”

　　屈骏强愣了一下，说到：“魏司令，我认为最直接的办法就是对美国政府所在地，即华盛顿进行大规模的轰炸，就算搞不掉美国总统，也能够迫使美国政府暂时失去对部队的控制，而且只要我们持续轰炸，就能够让美国政府瘫痪，到时候，美国军队肯定无法继续进攻了！”

　　“好，就这么办，但是我们的能力有限，秦空手里的战略轰炸机数量也很有限，不足以对华盛顿进行大规模轰炸，看来，我们得想想别的办法！”

　　“莫怀聪元帅就有这个能力，只要大西洋舰队参加作战行动，那么要打掉美国首都，不是什么问题！”“对啊，我还把这点给忘记掉了，而且我们自己不有一支机动舰队吗？”魏明涛笑了起来，“马上申请把张廷贵的机动舰队调过去，现在他们在太平洋这边基本上没有用了，到大西洋那边去还能够发挥一点作用。另外，我等下就跟莫怀聪联系，看看他们那边有没有办法尽快展开行动。但是，现在我们还是得依靠自己的力量。立即让参谋部拟订一份打击清单出来，让空军，天军以及导弹部队都参与行动！”

　　这次轰炸来得相当的猛烈，美军做梦也没有想到，中国军队会把他们的宪兵，后方指挥部作为重点打击对象。以往，中国军队可从没有进行过类似的轰炸，似乎他们忘记了美国的指挥系统一样！而且，在战争中，中国军队就从来没有针对美国的宪兵部队进行过打击，道理很简单，宪兵只是军队中的警察，其战斗力是相当有限的，而打击宪兵并不能对战场带来多大的改变！当然，现在情况不一样了，重点轰炸美国宪兵，确实能够给战场带来巨大的改变！

　　持续了两天的轰炸，美国中东部地区的指挥系统全面瘫痪，而且当时部署在这一地区的数万名美国宪兵成为了这次轰炸的牺牲品。天军还重点轰炸了美国东部地区的指挥系统，而导弹部队则针对那些加固了的目标进行了打击，甚至在几个地方使用上了小当量的战术核武器。比如，在打击印第安纳波利斯南面的一座宪兵营地的时候，导弹部队使用了一枚1500吨当量的中子弹，导弹非常精确的命中了目标，而这枚中子弹的威力也仅仅只够把方圆2000米范围之内的美国宪兵给炸死，而距离军营三千米之外的一座农场没有受到中子弹的影响！

　　持续了两天的轰炸，迫使美军放弃了第二轮反击行动，其实也是彻底的放弃了反击作战。美军恢复受到损失的指挥系统需要花费很长的时间，而且没有宪兵的监督，即使是把部队开上战场，他们也不会安心战斗的！

　　很快，莫怀聪那边也做出了回应，他们将在对付了美国的反击之后率领舰队打击美国沿海地区城市，而华盛顿就将成为大西洋舰队的重点打击对象。总参谋部也批准了机动舰队进入大西洋作战的要求，随后张廷贵率领机动舰队向南航行，准备穿过巴拿马运河之后进入大西洋，与大西洋舰队联合行动。

　　魏明涛成功的阻止了美军这次绝望的反击行动，也挽救了数十万美国儿童的生命，虽然，这最终没有能够结束战争，也没有能够阻止更多的伤亡，但是他至少让那几十万美国儿童避免了立即去送死的灾难！也许，这就是为什么战后很多人对魏明涛的评价都很高的一个主要原因，在战场上，魏明涛争取的不仅仅是胜利，他有自己的原则，而基本原则就是尽量的减少战争带来的损害有伤害！几十万美国儿童的生命在这场有无数人死亡的战争中根本就算不了什么，但是这样的举动是不会出现在其他将军的身上的，不管是美国将军，还是中国将军，都很少在战场上考虑到平民的问题！而魏明涛不仅仅考虑到了，而且还在尽力这么做！显然，这也是为什么魏明涛在战后得到评价要远远高于莫怀聪的原因了，因为莫怀聪指挥的大西洋舰队就从来没有过这样的表现！

　　美军的绝望反击被瓦解之后，魏明涛也收到了一条让他很震惊的消息，在美国中西部地区负责扫荡工作的齐飞给魏明涛送来了一个礼物，这让魏明涛立即升起了好奇之心，然后就离开了圣安东尼奥，坐着飞机去了丹佛，然后转飞机去了42军设在萨利达的军部。

　　“魏司令，这次你肯定会感到很满意的！”齐飞显得很得意，似乎他有什么惊天的发现一样。

　　魏明涛点了点头，直接走向了外面的吉普车。“你给我的报告我已经看够了，很早之前，我们就知道美国在这里修建了一座秘密军事基地，而且很有可能是世界上最大的地下军事基地，怎么，你们发现了这个基地？”

　　“对，我想应该就是那座军事基地，你也知道埃尔伯特山峰这边的美军地下基地太多了，我们搜索了一个多月，现在就找到了十多个单独的地下军事基地，而这次，我们找到了一个特别大的。

　　部队还在对这座基地进行搜索，如果从规模上来看的话，我们应该是中标了！”

　　“希望是这样，有多远？”魏明涛拍了下前面司机的肩膀，让他开车。

　　“开车去的话，要一个多小时，只不过那边现在还没有办法让飞机降落，我们就这么过去吧，正好可以向你介绍下我们发现的东西！”齐飞朝周围早就做好了准备的警卫营招了下手，让警卫部队先出发了，而他与魏明涛乘坐的吉普车被夹在了中间。

　　一路上，齐飞都在向他介绍这次发现的东西，显然，魏明涛的心思没有放在这里。虽然科罗拉多高原很荒凉，而且现在到了冬季，正是这里的旱季，大量的岩石裸露在了外面，在阳光的照耀下显得特别的刺眼，仿佛天地间都被红色的岩石，红色的光线所充斥了一般，而血也是鲜红的，凝固了的血则是暗红的！如果没有战争的话，魏明涛会觉得这里的景色很美，这就如同中国新疆地区的那些荒漠一样。但是，现在这片红色只能够让他想到战争，想到血流成河的战争！

　　“魏司令，我们到了！”吉普车还没有停稳，齐飞就首先跳了下来，而此时警卫部队已经在周围布置好了封锁线，虽然这一带已经没有美军存在了，但是谁敢拿中国元帅的生命开玩笑？

　　驻扎在这里的部队指挥官快步跑了过来，当他看到正走下吉普车的魏明涛时显然大吃了一惊，然后立即恢复镇定，在齐飞耳边小声的说了几句。

　　“怎么样，搞清楚里面的情况了吗？”虽然魏明涛可以直接问那个少校营长，但是他不准备越级，所以就向齐飞问了出朵。

　　“已经基本上搞清楚了，这座地下基地的顶层在距离地表：50米的地下，而最深的地方距离地面有550米左右，现在，我们的人正在搜查最后一部分。我们要下去吗？”齐飞这时候已经走到了这座地下基地的入口处，哪还有不下去看看的道理呢？

　　魏明涛点了点头，两名警卫就跑到了前面去，升降机是开着的，而且是高速升降机，显然美国人在这里投入了大量的金钱，很多设备都是崭新的，表示经常得到维护，只不过，那些原本应该驻扎在这里的美军恐怕早就投降了，或者是逃到别的地方去了，谁愿意在这个地窖里面等死呢？

　　升降机启动之后，那名少校营长在得到了齐飞的同意之后，就开始向魏明涛介绍里面的情况。

　　“现在，我们的部队已经找到了军火库，物资储备库，控制中心，军队的驻扎地点，指挥中心，而能源中心在基地的最下面，那几座反应堆还在继续工作。而基地的通信设备是相当完善的，很多都还比较先进，应该是美国人这几年搞到这里来的。另外，基地里还有一座医院，教堂，一座临时大学，还有图书馆，这简直就是一座地下城市了！”

　　电梯下降的速度很快，停下来的时候，魏明涛笑着点了点头，就跟在两名警卫的身后走了出去。那名少校军官觉得魏明涛没有认真听他讲解，在魏明涛出去之后朝齐飞笑着耸了下肩膀，而齐飞也苦笑了一下，然后就跟了出去。

　　“这里是控制中心吧？”魏明涛一眼就看出了这个大房间的用途，这明显的就是一座作战指挥中心，而且不是用于进行战术指挥的，这是一座战略指挥中心，这从大量的显示设备，众多的操作台，以及复杂的通信系统上就能够看得出来了。

　　“对，这里是指挥中心，上面是军队的驻扎地点，弹药库以及物资仓库，另外净水中心也在上面，而这边是美国总统的单独房间！”少校军官朝作战中心一侧的小门走去，“真正的总统套房，恐怕美国总统一家人住到这里来也不成问题，而在那一边，还有一个休闲娱乐中心，有游泳池，人造日光浴室，保龄球馆，甚至还有一个微型高尔夫球场……”

　　“看来，美国总统在世界毁灭的时候都还不忘记维护他的人权呢！”魏明涛笑了起来，“那么下面应该是能源中心了？”

　　“对，医疗中心也在下面，教堂在那边大门过去，图书馆在基地的另外一头。现在，基地里还有1/3的地方没有被搜查，我们的人手不够！”

　　“齐飞，尽快调集部队把这里都搜查一遍，然后立即封锁起来，多派点军队来看着，我会立即把这一发现上报的，不管有没有用，至少情报部门会很重视的，明白吗？”魏明涛转过了身来，朝电梯走去，“现在，还有哪些地方已经搜索过了？带我去看看！”

　　两个多小时之后，魏明涛才回到了地面上，其实他在里面也只看了几个地方而已，毕竟这是一座地下城市，哪是地下军事基地呢？还好，美国总统永远都不可能到这里来命令美国军队把战略武器全都发射出去，对全世界造成毁灭了。当然，魏明涛很想知道，当美国的那些精英们知道了他们花了二十多年时间，耗费巨大的这座地下城市被中国军队占领之后有何感想！

　　这一情况也很快的送到了军情局的手里，接着，军情局就接管了这一基地，然后派来了大量的专家，显然，对情报人员来说，这座地下城市就是一座宝库！


第二十一章 毁灭轰炸

　　新年第一个月的月底，张廷贵率领的机动舰队穿过了巴拿马运河，顺利的进入了大西洋，舰队在海地的太子港补充了给养，然后让官兵在海地休整了一周之后就继续出发了。而到只时候，机动舰队也创了一个新的纪录！

　　从中美洲登陆之前两个月开始，机动舰队（即前太平洋舰队）就离开了中途岛，开始了他们长达22个月的海上活动。舰队参加了中美洲登陆战役，中美洲战争，墨西哥战争，美国战争，并且袭击了美国西海岸地区。直到他们到达太子港，舰队在海上一共活动了22个月由7天。这是一个新的纪录，打破之前中国海军舰队创下的在海上连续活动21个月18天的纪录！显然，这种情况也只有在战争中才可能出现！

　　其实，衡量一个国家海军的情况，一个最简单的办法就是看其舰队在海上连续活动的时间有多长，因为这是对战舰的性能，舰队官兵的素质，以及舰队官兵的心理的极大考验！二战中，美国海军战舰在外持续作战的时间都在半年以上，这能够让美国海军随时在大海上保持一支强大的作战力量，而日本海军就差多了。同样的，在冷战时期，因为各地的战争危机，局部战争，超级大国的海军战舰虽然规定每半年就要进港休整一次，但是实际上，很多战舰都会在海上持续活动更长的时间。比如20世纪末，美国“企业”号航母编队就创下了在和平时期连续执行作战巡逻任务一年零二十一天的纪录！当然，在战争时期，只要有任务，舰队还能够使用，那么战舰在海上的持续活动时间就更长！

　　在海上生活了近两年的机动舰队官兵上岸之后都出现了不适应陆地生活的症状。比如，在摇晃的战舰上，他们会站得很稳，但是一到了平稳的陆地上却出现了“晕陆”的症状，而很多人已经习惯了在摇晃的床上睡觉，而当他们躺到了平整的床上时，很多人都失眠了！同样的问题还有很多，但是没有几天，大部分官兵都不再抱怨了，因为他们发现海地确实是一个值得来一趟的地方！

　　海地本来就是一个以旅游业为基础的国家，现在，海地的海啸受灾地区的清理工作基本上已经结束了，大部分地区恢复了繁华的景象。而且，这里已经成为了中国重要的军事基地，大量中国军人的出现，让海地人找到了发财的机会，毕竟要赚军人的钱还是比较容易的！而当地出现了很多针对中国军人的服务，各色各样的都有，比如针对中国军人开的酒吧，咖啡馆，中餐厅。针对中国军队的一些有海地特殊的娱乐活动，展示海地文化的旅游项目。而且，当时有很多中国军队在这里只是暂时停留的，特别是海军舰队以及运输船队，基本上只会在海地的港口里停留几天的时间，而不是长期驻扎。所以，当地突然冒出了一些海地一日游，两日游，三日游的旅游项目，而且都是中国商人跑到这边来经营的，显然，这更符合这些过客们的胃口！

　　舰队在海地的一周休整时间，虽然没有满足大部分官兵想家的愿望，但是至少让他们在这里暂时的脱离了战争，让他们享受到了一段美好的时光，不知道后来又有多少海地姑娘因此而远嫁到了中国！但是，一周的时间毕竟是短暂的，对这些军人来讲，只要战争还没有结束，他们就无法脱掉戎装，只要号角声再次响起，他们就得收拾好行装，跟随部队出征！

　　机动舰队离开海地之后，就以最快的速度穿过了巴哈马群岛，向美国东海岸地区杀了过去。而此时，在他们北面的大西洋舰队已经在那边干得热火朝天了！

　　摆脱了美国潜艇的威胁之后，大西洋舰队迅速的到达了巴哈马群岛的大阿巴科岛附近。舰队在这里不用太担心受到美国潜艇攻击，因为这里是浅海，美国的那些核潜艇还不敢明目张胆的到浅海来袭击中国舰队。而且，舰队在这里活动，还可以得到古巴与巴哈马地区的空军部队的支持与掩护。而此时，莫怀聪已经接到了魏明涛的电话，他也答应尽快去轰炸华盛顿，但是在北上之前，他准备先让舰队轰炸佛罗里达地区，以扩大舰队的战果。不管怎么说，大西洋舰队并不属于魏明涛指挥，即使魏明涛他们那边是主战场，但是莫怀聪还是有自己的想法！

　　寒潮袭击美国的时候，只有佛罗里达地区的情况稍微好一点，毕竟这里是美国的最南端，而且受到海洋的影响，佛罗里达并不是很寒冷。当时，大量美国人从北部地区逃到了这里来。而现在，寒潮才过去没有多久，很多美国人还没有来得及返回他们在北方的家园，可以说佛罗里达已经是美国人口密度最高的地方了。但是，佛罗里达州并没有足够的基础设施来容纳这么多的难民，美国政府已经下令强制这些难民返回北方。显然，这时候佛罗里达地区的局势是相当混乱的，而莫怀聪看中的就是这一点！

　　因为佛罗里达仅仅隔着一道海峡就与古巴相往，而其距离巴哈马群岛更近，巴哈马群岛中的大巴哈马岛距离美国海岸线不到50公里！因此，佛罗里达也一直是美国的防御前沿地带。以往，部署在古口的空军轰炸机对佛罗里达进行了数次大规模轰炸，但是因为部署在该地区的美国防空系统相当的严密与强大，且从来没有受到过其他力量的威胁，因此空军在这里的轰炸行动没有起到多大的作用。现在，既然大西洋舰队正好在这附近海域活动，莫怀聪自然不会放过这些目标，不管是帮助空军一把，还是为海军自己捞取功劳，他都要对佛罗里达地区进行一次大规模的轰炸！

　　舰队停靠在大阿巴科岛东面50多公里的海面上，在这个距离上，战列舰可以直接对佛罗里达州绝大部分的地方进行炮击，而且战舰是在静止状态下进行炮击的，那效果自然要比在航行中进行炮击好多了。虽然舰队仍然在美国空军战术攻击机的打击范围之内，但是当时美国空军哪还有力量来袭击莫怀聪的大西洋舰队呢？

　　打击来得非常的迅速，第一天，舰队就集中力量炮击了泰特斯维尔镇北面的约翰肯尼迪航天中心。虽然，这里已经遭到过天军的反复轰炸，毕竟这是美国航天中心，但是这次海军也没有放弃对这个目标的打击，以为美国政府都没有放弃恢复航天能力的努力，他们一直在想方设法的修复航天中心，莫怀聪也自然不肯放过这块肥肉了！

　　海军的打击比天军的打击更为彻底，毕竟空天轰炸机的载弹量非常的有限，除非使用核武器，不然天军的轰炸只能够破坏航天中心的一些关键设施，这给美国政府留下了修复航天中心的可能！

　　但是，海军的打击绝对不会出现弹药不够使用的问题，战列舰编队的一次齐射就能够将上千吨的炮弹打过去了，而一个小时的炮击，至少是12轮齐射，这就至少能够发射近两万吨的炮弹，如果按照一发炮弹覆盖一个足球场的面积来计算的话，那么仅仅只需要5轮炮击，就能够将整个肯尼迪航天中心给炸成废墟了！

　　战列舰编队在对肯尼迪航天中心进行炮击的时候，海军航空兵与空军的轰炸机联合行动，对迈阿密进行了轰炸。

　　迈阿密是美国最南端的大城市，也是美国最繁华的旅游城市之一。因为地理位置靠近热带，而且有墨西哥暖流从旁边流过，所以迈阿密的气温常年都在20度左右，这里是出了名的阳光海滩，每年都有数百万，甚至上千万的游客从世界各地赶来，享受这里的阳光，海滩，美女。当然，这只是战争爆发之前的事情。战争爆发之后，这座依靠旅游业发展的城市迅速的没落了！当然，迈阿密还有一点很出名，即这里是美国国内毒品流入的一大窗口！因为该地区生活着很多拉美裔美国人，而当时美国最大的毒品来源是哥伦比亚等拉美国家，所以这里就成了南美毒枭向美国输入毒品的窗口。上百年来，毒品从来就没有从美国社会上消失过，而且还会随着美国的经济情况，社会情况而时起时落。比如，美国如果输掉了对外战争的话，那么美国社会环境就会变得很不稳定，而且经济上出现困难，这时候，美国国内吸毒人数就会急剧增加。如果美国赢得了对外战争，而且带来了巨大的经济利益，那么美国国内就会显得繁荣昌盛，而社会上吸毒的人就将减少！但是，不管怎么说，毒品一直是美国社会中难以根除一大病灶，也许，这就是美国为什么要在第三次世界大战爆发之后就那么积极的把战火烧到了哥伦比亚去的原因吧！

　　鼎盛时期，迈阿密有近300万人口，而这在中国的城市中恐怕还进不了前20名，但是在美国这绝对算得上是大城市了，因为美国出了东北部地区有几个超级大城市之外，其他绝大部分的大城市人口都在100到150万之间，超过150万人口的城市非常少，而迈阿密仅仅依靠旅游业就支撑起了300万人口，这不能不算是个奇怪的现象，也许，这与迈阿密的服务行业，以及大量的贫民窟也有着不小的关系吧！

　　现在，迈阿密的人口已经减少到了150万左右，大量的有钱人都迁到了北部地区去，而有的则干脆想方设法的逃出了美国，比如，当时很多拉美人都想办法偷渡到了古巴与巴哈马去。而以往，只有这两个国家的人向美国偷渡的，而现在完全反了过来，美国人正在拼命般的逃出美国，因为他们都知道美国即将完蛋了！

　　即使只有150万居民，这也是一座大城市，而且当时美军在这里修建了很多防空导弹阵地，是阻挡中国空军对美国本土进行轰炸的一大障碍。这次，莫怀聪与空军联手，第一个要打掉的就是迈阿密，当然，这次轰炸的政治意义比军事意义更大！

　　轰炸进行了三轮，海军航空兵与空军一共在迈阿密投下了四万多吨炸弹，轰炸从上午一直持续到了傍晚，整个白天，迈阿密都笼罩在恐怖之中。虽然，天空上的飞行员是看不到地面上被炸死的美国平民的，但是对生活在迈阿密的美国人来讲，这绝对是恐怖的一天，他们永远不会忘记这一下午，完成了对肯尼迪航天中心炮击的战列舰编队在补充了弹药之后，也加入到了对迈阿密的打击中来。其实，当时大部分战列舰的补给工作并没有完成，而他们为了抢时间，所以就匆忙的进行了炮击，而在炮击的过程之中，仍然有不少的补给船停靠在战列舰的旁边，源源不断的将炮弹输送到战舰上去。

　　巡洋舰编队也投入了战斗，他们守了半天，都没有见到美国空军的战机，也就不愿意继续承担舰队防空任务了。而当时舰队所在的位置，正好让巡洋舰的主炮发射的炮弹能够打到迈阿密去。

　　舰队在对迈阿密的炮击行动中也消耗了三万多吨炮弹。当天色逐渐暗下来的时候，迈阿密城区内升起的烈焰却照亮了整片天空，比落日还要耀眼！因为城市的基本机能已经丧失，大火在迈阿密烧了三天三夜，把能烧的全都烧掉了。当大火终于熄灭的时候，迈阿密已经不再是以前的迈阿密了，这里机会成为了一座空城。成百上千栋建筑在大火中变成了废墟，而当迈阿密的居民站在这片已经成为废墟的家园上的时候，他们心里最后的那一点希望也破灭了！

　　迈阿密到底有多大的损失，这是很难统计的，甚至连到底有多少人在这场大轰炸中死亡都难以统计，因为后来有很多迈阿密的居民逃到了古巴与巴哈马，而在战后这些人为了逃避政治打击，都不敢承认自己是美国人。但可以肯定的是，迈阿密是战争中受到破坏最严重的美国城市之一，当战争结束之后，虽然美国人重新建造了这座城市，但是他们却在城市的中心保留了一块废墟，并且在这里建造了一座战争纪念馆，以此向后人警示，这就是战争带来的毁灭！

　　完成了打击迈阿密的行动之后，舰队将重点转移到了佛罗里达北面的杰克逊维尔。这是佛罗里达州的第二大城市，也是佛罗里达州工业比较集中的城市。正因为工业的原因，此时杰克逊维尔的人口已经超过了遭到打击之前的迈阿密，至少有180万美国人在这里生活与工作。而当时，莫怀聪决定要轰炸杰克逊维尔的原因就是这里的工业设施，显然，这是一次军事意义更重要的轰炸行动！

　　轰炸的主角仍然是海军航空兵与空军的轰炸机。而这次，海军炮击舰队没有参加打击行动。整个轰炸过程也持续了一个白天。凌晨，轰炸机机群就起飞了，空军的将首先进行轰炸（这是莫怀聪与秦空约定好了的，在打击迈阿密的行动中，是海军先出招的，所以这次轮到空军先出招了）。随后海军航空兵挂满了炸弹的攻击机群迎着朝阳也出发了！

　　轰炸一共进行了四轮，直到天完全黑下来的时候，最后一批海军航空兵的攻击机才离开了杰克逊维尔的上空。整个轰炸行动中，空军与海军消耗了5.5万吨炸弹，其中空军的消耗比较大，因为当时海军舰队的弹药已经消耗得差不多了，需要进行补充，所以空军才承担起了主角的任务！

　　这一天，战列舰与巡洋舰的打击对象是佛罗里达州南部地区的美军基地。虽然当时大部分美军基地都已经被荒废了，但是这些仍然是打击目标，因为只要有基地存在，那么美军就可以随时驻扎进去，而将基地摧毁之后，美军就没有了部署的地点了。同时，美国还在佛罗里达州南部地区部署了大量的防空导弹，而用空军与海军航空兵来打击这些导弹阵地的话，那么危险性很高，而且代价也不会很小。现在，由海军炮击舰队来干这件事情，难度减小了，而且打击的效果增加了不少！

　　两天的轰炸结束之后，莫怀聪让舰队暂时停止了行动，只有空军在继续执行轰炸任务，而此时美国设在佛罗里达州的防空导弹网基本上已经被清除掉了，所以空军的轰炸机可以长驱直入，对美国东部地区的工业基地进行大规模轰炸了。而舰队却因为弹药消耗的问题，不得不等待补给。显然，这是海军舰队固有的问题，比起空军来讲，也许海军的那点持续作战能力已经算不了什么吧！

　　此时，机动舰队已经进入了大西洋，正在向太子港方向高速前进，莫怀聪也很清楚，张廷贵率领的机动舰队是与他来抢功劳的。这有点学生抢老师饭碗的味道，但是莫怀聪并没有因此感到不快，毕竟只有大西洋舰队在这边活动的话，还无法完全压制住美军，同时打击行动也是时断时续的，而机动舰队到达之后，两支舰队轮番上阵，就能够持续不断的对美国东海岸地区进行轰炸了！

　　大西洋舰队没有进入港口补给，现在舰队只缺乏弹药，其他给养都还有很多，而且官兵的精神状态都还不错，战舰也没有什么问题，所以完全不需要回港休整。补给船队忙了三天三夜，终于给舰队完成了弹药补给。随后，大西洋舰队北上，准备对华盛顿进行轰炸了。而这时候，机动舰队还在太子港内休整呢！

　　莫怀聪也很快与张廷贵取得了联系，两人很快就做出决定，先由大西洋舰队对华盛顿地区进行轰炸，然后撤下来补充弹药，而机动舰队将视情况决定是继续轰炸华盛顿，还是转而轰炸其他的目标。反正，到大西洋舰队完成对哥伦比亚特区的轰炸之后，机动舰队也应该离开太子港了！

　　炸华盛顿的行动进行得比较顺利，但是比起对美国其他地区的轰炸行动来讲，这次的行动难度仍然大了不少！美军在首都附近部署了大量的防空导弹阵地，而且是多道防空网结合使用，毕竟华盛顿是美国的首都，而对任何一个国家来讲，首都代表的不仅仅是一个国家的行政中心，在很大的程度上，首都也代表了一个国家的精神支柱，如果首都遭到了打击的话，那么毫无疑问的，这个国家也基本上完蛋了！

　　美军在哥伦比亚特区以及附近的弗吉利亚州，特拉华州，新泽西州靠近华盛顿的地方部署了2：个远程防空导弹营，配备了至少2500枚远程防空导弹，另外还在哥伦比亚特区，华盛顿市附近部署了36个近程防空导弹营，配备了近5000枚近程防空导弹，再算上大量部署的末段拦截武器系统，整个华盛顿就好像是皮蛋里的蛋黄一样，外面有数层保护壳，但是，这能够让华盛顿避免遭到毁灭性的打击吗？

　　除了地面防空系统之外，美国空军还在华盛顿地区部署了两个战术航空队，这两个战术航空队装备的全是防空战斗机，而且当时美国新生产的新式战斗机就全都部署在这里。多达1800架的战斗机给华盛顿提供了远程防空拦截能力。而且，这两个战术航空队从来没有被调到过其他地区去，它们的任务就是保卫华盛顿，避免华盛顿遭到中国海军与空军的轰炸！

　　莫怀聪在制订轰炸华盛顿的计划时显然也很了解这一情况，所以，这次他不得不借助天军的力量了。要打破华盛顿的防御网，最重要的是摧毁华盛顿的国家防御系统，只有将这套防御系统摧毁之后，轰炸才会取得效果！所以，当初莫怀聪在轰炸切萨皮克湾里的美国港口时没有去动近在咫尺的华盛顿，因为当时他就知道轰炸华盛顿的难度有多大！其次，就是对付美国空军的那两支战术航空队，只有把这些战斗机都敲掉之后，他才算是打开了华盛顿的大门。而要对付那些地面防空武器系统就简单得多了！

　　天军很爽快的答应了莫怀聪的要求，虽然这个任务的难度大了一点，但是他们的行动相当的果断。当时，大西洋舰队刚刚离开巴哈马海域北上，天军就对华盛顿地区的三座国家防御系统进行了轰炸。整个轰炸过程中虽然遇到了一些麻烦，比如两架空天轰炸机在起飞之后发生了故障，不得不在半路返航了，而参加轰炸行动的另外十多架空天轰炸机的投弹命中率只有50%左右，但是这仍然给华盛顿地区的国家防御系统以重创，即使没有完全摧毁，但是美国要想恢复这些国家防御系统，那至少得花一周以上的时间，而此时，舰队恐怕也早就完成了轰炸华盛顿的行动了！

　　莫怀聪派出的第一批攻击部队中并没有攻击机，全部是战斗机！这些战斗机是按照攻击编队飞行的，在美国的地面防空雷达，以及空中指挥机的雷达上看去，这就是一支攻击机群，而不可能知道他们是战斗机！这是为了吸引美国战斗机出来拦截，先一步打掉美国战斗机的主力，同时为攻击机编队偷袭美国空军机场创造机会！

　　就在第一批战斗机出发之后半小时，承担打击美国空军机场的攻击机群在少量的战斗机以及至少两个中队的电子战飞机的掩护下也出发了。这些战机是在超低空高度上飞行的，他们将趁美国战斗机拦截前面的战斗机机群的时候去偷袭美军机场，当然，这个任务很危险，因为他们还必须要穿过美军的防空网，而这只能够依靠那些电子战飞机的防空压制能力了！

　　第三批攻击机群最后出发，这些攻击机的任务就是去摧毁美国的地面防空导弹阵地。这批飞机中的电子战飞机数量最多，而且很多电子战飞机都挂上了反辐射导弹，减少了干扰吊舱的数量，而大部分的攻击机携带的也是反辐射导弹！

　　三批作战飞机的数量超过了3500架，莫怀聪没有给舰队留多少剩余力量，而剩下的那部分战机也随时做好了起飞的准备，只要前面的三波攻击都取得成功的话，那么剩下的攻击机就将对美国政府的行政机构进行第一轮轰炸！虽然莫怀聪也想过要首先偷袭白宫，趁美国总统还没有能够反应过来，将他炸死在白宫里面，说不定，战争就因此而结束了。但是，莫怀聪很快就放弃了这个想法，一是偷袭不大可能成功，因为战机即使以超低空进入，在美国防空系统的拦截范围之外发射导弹，也不可能瞒过天上的美军指挥机。而美国总统在接到警报之后两分钟就可以离开白宫，而两分钟是不可能完成轰炸行动的。其次是美国有着极为严密的政治体系，光炸死美国总统是没有多少用的，干掉了美国总统，他们还有副总统，干掉了副总统，他们还有国务卿，议会的两个议长，国防部长等等人可以接替国家的指挥大权。而美国总统能够坚持他的战争政策，肯定得到了这些人的支持，所以，仅仅干掉美国总统，对战争恐怕并没有太大的影响！

　　空战最先爆发，双方的战斗机很快就分出了高下。虽然美国这次投入的战斗机在性能方面已经小比中国海军航空兵的战斗机差了，而且大部分美国飞行员的素质都还是不错的，但是决定空战胜负的关键是信息以及指挥优势，而当时，美国空军在这两方面都不占任何优势！

　　美国两个战术航空队只得到了不到4架空中指挥机的支持，这是不可能满足作战需要的。按照这《架空中指挥机的最大通信线路计算，它们最多也就只能引导400架左右的战斗机进行空战，而当时，在天上作战的美军战斗机数量绝对不少于400架！而在中国战斗机的后方，是至少12架空中指挥机的支持，这让中国战斗机获得了足够的信息支持，让他们可以轻易的锁定目标，并且利用空中指挥机的引导发射导弹！

　　在电磁空间方面，美军更占不到一点便宜。他们的电子战飞机数量本身就很少，而中国空军投入了至少两个中队的电子战飞机来支持战斗机进行空战。强大的电磁压制让美国指挥机与战斗机上的雷达几乎失去了作用，而中国战斗机却能够在很远的距离上就发现目标，然后发射导弹进行至少三轮远程攻击，最后才会与漏网的美国战斗机进行近距离空战！

　　空战的结果是一面倒的，美国飞行员虽然发挥出了最高的水平，但是他们在没有办法在远距离上发现目标，并且使用中远程对空导弹的情况下是不会有多大优势的。即使最终有一部分美国战斗机将空战拉入了格斗阶段，但是他们在技术方面是无法与中国海军航空兵的飞行员对抗的，特别是从空战经验的角度来讲，当时大西洋舰队里的战斗机飞行员的能力是整个海军中最出色的，他们怎么可能败给对手呢？

　　空战打了半个小时，就分出了高低，两个战术航空队的美国战斗机最后慌忙的撤出了战斗，而此时，他们也只剩下不到一半的实力了。当中国战斗机统治了天空的时候，就轮到攻击机登场了！

　　偷袭美国空军机场的攻击机群在飞行线路上做出了精心的选择，而这条飞行线路是由计算机系统设计出来的，当时综合了各方面的情报，所以飞行线路基本上避开了美国的地面防空导弹阵地，而且全程采取超低空进入方式，只是在完成了攻击之后才，攻击机群才从高空返航，而此时，他们也不需要担心受到美国防空导弹的拦截了，因为执行防空压制任务的攻击机群在他们返航之前就应该完成了任务！

　　大部分美国空军基地都是在准备回收自己的战斗机的时候遭到攻击的。显然，中国战机在进入时间上选择得很准确。而在这种情况下，为了避免误伤，基地的末段防御系统是关闭了的（末防御系统是没有敌我识别能力的，只要一开启，就将对任何产生威胁的目标进行攻击，毕竟末段拦截的时间非常短，如果在这中间加上了敌我识别的话，那就将消耗宝贵的时间，这是不可取的），即使防空导弹发射系统的雷达仍然照常在工作，但是面对突然杀到的中国攻击机，美国空军基地只有任人宰割的份！

　　返航的美国战斗机虽然竭力的想阻止中国飞机的轰炸，但是它们此时基本上已经把携带的导弹消耗光了，而且这批攻击机是得到了护航战斗机掩护的，这些美国战斗机根本就没有下手的机会，只能够看着它们的基地在大火与爆炸中变成一片废墟！

　　轰炸美国防空导弹阵地的任务最为简单，在电子战飞机的支持下，攻击机群的轰炸行动基本上与作战训练时没有什么两样。虽然美军在该地区部署的防空导弹阵地的密度相当大，大部分防空导弹营都是相互重叠的，可以相互掩护。但是，在电子压制下，美军防空导弹营的探测雷达基本上发挥不了作用，即使是中国战斗机从它们的头顶上飞过去，雷达也没有做出任何反应！而失去了雷达引导的防空导弹不会比中国人在春节里放的二踢脚厉害多少，这就如同一个人被蒙住了眼睛，然后用抛出去的弹子球去打一只蚊子一样的困难！

　　瓦解华盛顿地区的防空拦截系统的作战行动持续了两发小时，当各部队发来捷报，已经顺利的完成了任务之后，莫怀聪下令在航母甲板上待命的第四批攻击机出发了。而在这批攻击机出发之后，第一批出发的战斗机已经开始在航母上降落，接着，执行防空压制任务的攻击机也返航了，最后返航的是对美国空军基地进行打击的攻击机！

　　在第一轮战斗中，中国方面只损失了40多架战斗机，70多架攻击机，而美军则损失了至少50架战斗机，另外还有100多架战斗机在地面被摧毁，华盛顿周围的12个空军基地有八个被彻底摧毁，另外一个也遭到了重创而失去了使用能力。22个远程防空导弹营被打掉了20个，只有部署在弗吉利亚州的两个导弹营没有受到攻击，因为那确实是太远了一点。而部署在华盛顿周围的36个近程防空导弹营也被炸掉了12个，毕竟这些近程低空防空导弹部队还不第一波攻击的重点打击目标，且它们对中国战机的威胁并不是很大。

　　可以说，第一轮作战相当的成功，大部分跳伞的飞行员都被海军陆战队的特种部队（当时，中国海军并没有自己的搜救部队，而执行飞行员搜救任务的是陆战队的特种部队）给营救了回来，而且大部分飞行员在经过了简单的治疗之后，又能够从新投入战斗了。而莫怀聪却并没有让行动停止下来，现在他已经打开了华盛顿的大门，而下一步，就是冲进去，炸掉美国的首都！


第二十二章 轮番上阵

　　当张廷贵率领舰队到达预定海域的时候，他已经不抱太大的希望了。他对莫怀聪太了解了，大西洋舰队有着足够强大的实力，而且他们有：天的轰炸时间，再加上莫怀聪的个性，如果以大西洋队的实力在5天之内还炸不毁华盛顿的话，那么就只能说明莫怀聪是故意手下留情了，当然，这是不可能的事情，所以轮到机动舰队上阵的时候，恐怕华盛顿也没有值得使用炸弹轰炸的目标了！

　　事实确实如此，侦察机发来的图象证实了这一点，大西洋舰队对华盛顿进行的轰炸相当的彻底，市区内，不但美国政府机构遭到了彻底的破坏（其实华盛顿80%的机构都是政府机构以及与政府有关的民间机构，而且60%的从业人员是政府人员或者是与政府有关的人员。这就是一座彻底的行政城市，与美国的其他城市完全不一样，华盛顿没有工业，没有旅游业，甚至连服务行业都不是很多），而且连绝大部分的城市基础设施都遭到了毁灭性的打击！张廷贵不知道莫怀聪在这里到底干了什么，但是现在大西洋舰队已经退到外海去进行补给了，看来，他们也把携带的十多万吨弹药全都给消耗完了，不然的话，大西洋舰队还需要急着去补充弹药吗？

　　“现在已经证实，美国总统逃过了这场轰炸，现在他已经将办公地点转移到了俄亥俄州的哥伦布市，而美国政府的其他机构也进行了疏散，大部分都转移到西边一点的城市去了！但是大西洋舰队的轰炸还是有所收获的，从军情局发来的消息来看，美国联邦政府中至少有7名部长，12名副部长，以及其他50多名政府重要官员在轰炸中丧生，而最重要的应该是美国总统国家安全顾问斯普林德斯了，他当时是没有来得及跟随总统从白宫撤走，在第一轮轰炸中就被干掉了！”

　　“他是个什么人物？”张廷贵皱了下眉毛，虽然他对美国的政治体制不是很了解，但是他知道，总统国家安全顾问虽然不是什么高官，但是在白宫，在总统面前是很有影响力的。毕竟美国总统并不是全能型的领导，他做出决策是需要幕僚班子支持的，而国家安全顾问就是总统幕僚队伍中最重要的一员了！

　　“意大利后裔，其祖上是经营石油生意的，与美国最大的意大利家族科克奥家族有着很密切的关系，他是前科克奥家族头目的教子。甚至有人怀疑他是美国意大利黑手党的军师！”

　　“这不是个流氓吗？美国政府什么时候成为流氓的天堂了？”一名参谋立即就惊讶的说了出来，显然，在他们的眼里，即使美国政治再开明，再民主，黑手党与政府都是水火不容的。

　　“以前是，但是现在他绝对不是一个十足的流氓，至少在外表上，他不是流氓了。要知道斯普林德斯身上还有1/4的爱尔兰血统！”情报参谋看了一眼在座的这些军官，显然，他必须要将这个问题说得更透彻一点，不然大家都不会明白的。“最初，科克奥家族是以走私酒起家的，在20世纪初，美国通过了禁酒法令之后，走私酒就成为了大买卖。当然，在那个黑暗的时代，任何生意人都会与黑手党扯上关系的。而科克奥家族正是通过走私酒得到了丰厚的回抱，在20世纪20年代的经济大萧条时期，他们开始经营其他生意，吞并了纽约地区很多产业，并且首先进入了地产行业。而到了20世纪70年代，美国政府加强了对黑手党的打击力度，科克奥家族开始清洗自己的资本，逐渐从黑道走了出来，开始经营正当生意。当然，他们与黑手党的瓜葛还是很多的，虽然美国警方一直没有找到科克奥经营非法生意的证据，但是不用产生怀疑，当时纽约主要的意大利黑手党都控制在该家族的手里。进入21世纪之后，科克奥家族的主要生意已经是地产业了。也许你们不会相信，在纽约百老汇大街，60%的地产都是属于该家族的，而华尔街上的三栋主要的金融大楼也是属于该家族的，连纽约港45%的货柜码头都由该家族经营！而21世纪初期，科克奥家族开始向纽约以外的地方扩展势力，虽然他们这一行动比起他的纽约大家族晚了很多，但是他们却是最成功的。经过了几十年的苦心经营，科克奥家族实际上已经是美国最庞大的资产家族了，其拥有的资产超过了12500亿美元！毫无疑问的，这个庞大的家族对美国政治会产生巨大的影响！”

　　“但是，意大利家族好象从来不喜欢插手政治上的事情吧？”一个参谋提出了疑问。

　　“对，21世纪50年代以前，意大利家族确实很少插手政治上的事情，虽然他们与各级美国政府都有着很密切的联系，但是目的也仅仅是为了保护家族的生意与利益，而实际上亲自安插人员进入政府，这是70年代之后的事情了！”

　　“他们为什么要这么做？”张廷贵原本是不想听这些罗嗦话的，但是现在他也来了兴趣。

　　“大家应该还知道美欧之间的恐怖战争吧？”情报参谋得意的笑了一下，显然他是这些人中间对这一情况了解最多的人，“我想，没有任何美国官员对欧洲内部情况的了解要比那些经营非法买卖的黑手党知道得更多一些。而就是从这个时候开始，科克奥家族与美国政府产生了密切的联系，而根据我们猜测，当时科克奥家族负责经营在欧洲的毒品生意，而这极有可能是美国政府暗中操作的结果。而且，美国在欧洲搞的那些破坏活动，也绝对与科克奥家族提供的情报以及帮助有着很密切的关系！”

　　“这么说来，科克奥家族已经在那时候完成了政治上的转变，开始成为一个政治家族了？”

　　“对，实际情况就是这样。虽然斯普林德斯不是家族的正式成员，但是他是上一代家族头目最得意的教子。而在意大利人中间，教子与教父之间的关系，与我们认干爹差不多吧。而用一个非本家族的成员，而且又绝对可靠的人进入美国政府，这就能够最大限度的保证家族的利益了！”

　　“难道美国的司法机构会容忍一个流氓到政府里去，而且还是担任那么重要的职务吗？”一个参谋摇了摇头，现在他觉得美国政府就是一个超级黑手党而已。

　　“这就是为什么会是斯普林德斯，而不是科克奥家族的正式成员的主要原因了！”情报参谋喝了口水，“斯普林德斯虽然是家族前头目的教子，但是他与科克奥家族几乎没有什么联系，至少，外面的人抓不到他与科克奥家族联系的把柄。他是靠自己的能力一步步的走上政治舞台的。而且，他自己家族庞大的能源产业也是其进军政坛的资本。在现任美国总统的竞选中，斯普林德斯是最重要的幕僚，而且他们家族给总统提供了一比非常丰厚的竞选资金。当然，他确实是个流氓，一名民主党的女议员曾经公开说他是黑手党的代言人，而三个月之后，这个女议员与情夫偷情的录象就被发送到了互联网上，随后，警察就在她的家里发现了她的尸体，被证明是自杀。而先后有三个检查官要调查斯普林德斯的底细，但是其中两个检查官都先后出车祸身亡，另外一个检查官虽然在车祸中保住了一条小命，但是也因为儿子的死亡而精神崩溃，成了疯子。另外，还有十多个记者也在暗中调查他，但是随后这些记者不是神秘失踪，就是被发现自杀在家里。反正，任何想要对付斯普林德斯的人都没有落到个好下场！而美国警方到现在都还没有找到这些人的死亡或者失踪与斯普林德斯有关系的任何线索，当然，我们估计是科克奥家族在暗中下的手，而斯普林德斯本人与这些事情没有多少关系，甚至没有发出过任何指令，不然的话，他肯定完蛋了！”

　　“那么，美国总统难道会容忍身边有这么一个定时炸弹吗？”张廷贵摇了摇头，看来政治本身就不是什么好东西，即使是在美国这个标榜民主的国家，政治也比从马桶里捞出来的纸臭很多！

　　“原本美国总统留给斯普林德斯的位置是国防部长，但是后来党内反对声太大了，所以他就当上了国家安全顾问，显然，这是一笔政治交易，美国总统也不会将国家的军队交给一个洗不干净的人去管理吧？”情报参谋笑了起来，“但是为什么美国总统，这个爱尔兰人会与意大利家族扯上关系，这就很难说清楚了。虽然我们都知道，爱尔兰人与意大利人本身就有很大的矛盾，但是从政治利益来看，美国总统在推行他的政策时，肯定需要得到科克奥家族，这个大财团的支持。同样的，科克奥家族发展到了这个地步，也需要有美国政府的支持。在双方利益的驱使下，双方进行合作的基础还是有的。”

　　“好吧，那这个斯普林德斯到底又做了什么呢？”张廷贵耸了下肩膀，看来这个恶棍还真是个高智商，而且掌握了巨大权力的恶棍，而这样的恶棍造成的破坏肯定要比那些社会上只知道作奸犯科的恶棍要大多了！

　　“如果他不死，现在他就排在我们战犯名单的第五位！”情报参谋一句话，就让大家感到很惊讶了，而他则接着说到，“斯普林德斯是美国政府中最强硬的鹰派人物，可以说，美国的很多强硬政策都是从他那里搞出来的。我们都知道，美国总统本人并不制订任何的计划，而是由幕僚人员提交计划，然后由总统决定选择哪一个计划。所以，美国总统本人的能力是不强的，他需要由幕僚人员提供意见。而在战前，就有美国媒体做过统计调查，对21世纪世界上20个主要国家的国家领导人的能力做了对比，而美国总统在行政，外交，经济以及军事这四个主要方面都是排在最后的！所以，美国总统所做出的决策，不过是由起幕僚人员提供的，而他只是宣布了这些政策而已！”

　　“好了，说说斯普林德斯的作用吧，他到底做了些什么事情呢？”张廷贵笑了一下，显然他对情报参谋这些介绍内容并不是很感兴趣。

　　“简单的说，美国在战争前后制订的很多军事与外交政策，其实就是斯普林德斯一手策划的！”情报参谋看出了张廷贵的神色，赶紧说到主题上来了，“可以说，他就是战争的直接推动者之一，而且毫无疑问的，美国在战争之前的很多政策都是由他提出的，正是他让美国加快了战争的准备工作。而在战争爆发之后他更成为了政府中最坚定的主战派。毫无疑问的，美国政府坚持战争的主要动力就是斯普林德斯！因此，我们将他列在了战犯的第五位，而现在，他就这么完蛋了，确实是太便宜他了！”

　　“如果他不死，在战争结束之后被我们抓获的话，那会受到什么样的惩罚？”一个参谋很好的问了一个新的问题。

　　“不出意外的话，应该被判处绞刑，当然我们现在还没有证据证明，但是只要战争结束之后，肯定会找到相关方面的证据的。而就算没有确凿的证据证明他是战争的推动者，那么他至少也将会判处无期徒刑，所以，现在他就这么完蛋了，太便宜他了！”

　　“好吧，我们回到正题上来！”张廷贵挥了下手，把参谋们的注意力都吸引了过来，“现在，各位认为我们还有必要继续轰炸华盛顿吗？”

　　大部分参谋都摇了摇头，显然，此时在华盛顿已经没有多少油水了，而且也没有什么目标值得使用战机进行轰炸！大西洋舰队做得太彻底了，他们不但轰炸了华盛顿，而且还把附近地区有价值的目标都炸光了，留给机动舰队的只是一片废墟！

　　“那好，我们就确定新的打击目标！”张廷贵走到了大地图前，“现在，切萨皮克湾地区的目标基本上已经被大西洋舰队打击过了，我们继续留在这里的话，已经没有任何意义。所以，我认为，舰队应该继续向北航行，将目标对准这里！”

　　参谋们看到舰队司令指着的那个目标，都感到有点惊讶，看来张廷贵与曾经的老师较上劲了，当然，大家对机动舰队的能力还是有信心的，虽然规模比大西洋舰队小了一点，但是在打击能力方面，他们并不比大西洋舰队差，而且现在大西洋舰队已经打下了基础，他们只不过是扩大战果而已！至少，现在美国空军对舰队的威胁基本上等于零了，只要抓住这个机会，机动舰队在这边还是有利可图的！

　　“张司令，我们如果就这么去轰炸纽约的话，会不会存在兵力与物资方面的问题？”

　　“你是说，我们的力量不足以打击纽约地区？”张廷贵回到了自己的位置上，“确实，纽约地区是美国最繁华的地区，但是我们应该有这个信心。我们在太平洋上不是已经在洛衫机地区进行过相似的行动，虽然这次的目标更大一些，但是我们的能力是足够了的。至于弹药物资方面，问题并不大，我们有三支补给舰队可以提供弹药补充，而且我们必须要抢在大西洋舰队之前对纽约进行轰炸，不然我们这趟算是白跑了！”

　　“大西洋舰队完成补给只需要三天时间，而我们也就最多只有三天的轰炸时间，如果要达到摧毁纽约的目的的话，那么就要做一份详细的打击计划，而且立即进行情报方面的工作，在舰队开始轰炸之前做好情报方面的准备工作，这样我们才有可能完成轰炸任务！”舰队参谋长虽然提出了问题，但是仍然站在了张廷贵一边，大家心里都很清楚，如果他们犹豫不决的话，那么大西洋舰队是不会放过这块肥肉的，而等到大西洋舰队发动后，他们也就没有插手的机会了，所以要想证明机动舰队的能力，那就必须要抢在大西洋舰队之前下手。

　　参谋们的想法其实是差不多的，他们只是有点担心，一下子吃这么大一口，就不怕被噎着吗？当然，大家也很清楚，如果不抢先的话，那今后恐怕就没有这么好的机会了。很快，参谋部的意见统一了起来，现在剩下的问题就只是确定打击计划，搜集相关方面的情报，以及让攻击部队做好准备，舰队当然也得做好准备！

　　美军在纽约地区的防御力量并不算弱，至少比起其他很多地区的防御力量来讲，纽约附近部署的美军防空部队算是很多的了。自从大西洋舰队轰炸了波士顿之后，美国就积极的加强了纽约的防御，毕竟这里是美国人口最集中，城市分布最密集的地方。虽然当时纽约地区的大部分工厂都已经内迁了，而那些金融机构在战争中的作用不是很大了。但是，从政治上来讲，纽约就是美国的经济心脏，如果这里遭到了中国军队打击的话，其对美国人产生的心理冲击绝对不比丹佛被中国军队占领低！所以，美军相当重视纽约的防御，但是这也仅仅是重视而已，以当时美军的防御能力来看，美军其实是没有任何能力保护纽约的。

　　当时，部署在纽约地区的防空导弹部队有32个营，其中近40%是远程防空导弹部队，另外的是程防空导弹部队。另外，美军还从仓库里找了上千门高射炮部署在纽约市区，虽然这些高射炮部队在战争中几乎是没有任何作用的，但是这至少能够让纽约市民感到更安全一点吧！另外，在宾西法尼亚州与纽约州还部署了一个战术航空队，虽然这个战术航空队的规模比较小，只有600架左右的斗机，但这也算是一股防空力量吧！而美军想要凭借这点力量就挡住中国海军的打击，那就有点太离谱了！

　　情报搜集工作进行得相当的顺利，当时中国的情报系统已经占有绝对的优势，不但舰队自己派遣的侦察机能够自由的穿梭于美国城市上空，而且军情局此时已经能够很准确的掌握美国国内的情况了。太空中的侦察卫星，归属军情局使用的空天侦察机，空军的战略侦察机，还有潜伏在美国的敌后情报工作人员，这些多方面的情报搜集手段能够让中国军队准确即使的掌握美国的情况。而情报顺畅之后，那么部队作战自然也顺畅多了！

　　机动舰队在一天之后抵达了攻击海域，此时各部队早就已经做好了出发的准备，虽然纽约地区的防御力量不算很多，但是对于强大的机动舰队来讲，这几乎算不了什么麻烦！张廷贵也没有将这看做麻烦，如果是去轰炸一座不设防的城市，他还会感到内疚，毕竟他在洛衫机那边的行动引起了很多人的反对。纽约不是一座不设防的城市，而且纽约政府也从来就没有宣布这一点，多一些军事打击目标，还正好可以为轰炸找到理由！

　　大西洋舰队的威力已经多次表现了出来，而这还是机动舰队进入大西洋之后的第一次作战行动，舰队官兵一点都不敢疏忽。这次，张廷贵把舰队携带的3000余架作战飞机全都派了出去，他要的是在第一时间内瓦解纽约的抵抗能力，不仅仅是军队的抵抗能力，还有纽约人的抵抗意志，他要让这座美国最大的城市里的居民知道，他们所生活的地方已经不再安排，战争已经烧到了美国的每一个角落里，美国所有的地方都在中国军队的打击范围之内！

　　航空兵没有抢到开第一枪的机会，最先行动的还是炮击编队，此时炮击编队已经行驶到了距离纽约不到400公里的地方，不但战列舰参加了炮击行动，很多巡洋舰也跟了上去，在这么近的距离进行炮击，不但炮弹的落点将更为精确，而且炮击的电磁炮的发射速度也将提高不少！

　　前两个半小时的打击最为猛烈，而且火力是持续到达的，炮击与轰炸结合起来，使得大纽约地区没有任何一个地方是安全的。美军的防空系统在第一时间内就被摧毁了，这些防空导弹可以拦截作战飞机，可以拦截一些大型导弹，但是却难以拦截战舰发射的炮弹。而美军的防空战斗机虽然做出了顽强的抵抗，但是在成群结队而来的中国战机面前，它们根本就没有任何获胜的希望！

　　在短短的两个半小时之内，中国海军不但夺取了纽约上空的制空权，而且还投下了数万吨的弹药。接着，战列舰编队因为弹药耗尽，被迫撤出战斗，到后方安全海域去补充弹药了，而航空兵的轰炸强度也开始降低，攻击机部队分成了四个部分，轮番对纽约进行轰炸。当然，后面的轰炸是有选择性的，不是任何目标都值得使用炸弹进行轰炸，至少在轰炸的顺序上是有选择性的！

　　至少，张廷贵在指挥舰队作战的时候对后勤方面的问题处理得比较妥当。舰队里的战舰是轮番出击的，没有一涌而上。消耗完了弹药的战舰撤退到后方的补给区域接受补给舰艇的补给，然后在轮番上去接替其他战舰。这样，虽然整个轰炸强度与密度都不是很高，但是却能够一直保持着轰炸，让纽约上空的防空警报声从来就没有间断过。不管是白天黑夜，中国战机从来就没有离开过纽约的上空，而且炮击舰队后来也是轮番上阵的，好保证持续的火力！而这种打击虽然不能达到震撼效果，却能够使纽约人长期处于精神紧张状态之中，而且这也给纽约市内的平民提供了逃亡的机会，在正个轰炸过程中，就有不少于500万的平民逃出了大纽约地区！

　　整个轰炸行动持续了三天，虽然此时大西洋舰队已经赶了过来，准备接过机动舰队的轰炸任务，但是他们这时候也发现，大纽约地区值得打击的目标已经不多了，而且机动舰队完全没有必要撤出战斗，他们还可以继续执行轰炸任务。显然，现在把大西洋舰队投入到对纽约的轰炸中去的话，那是完全不划算的，莫怀聪也不想去拣张廷贵剩下的东西。最后，大西洋舰队继续北上，把目标锁定在了康诺狄格州地区的城市上！

　　机动舰队对纽约的轰炸持续了一周，几乎将这个美国人口最密集的地区制造成了无人区。而在此之前，纽约是世界上高层建筑最多的地方，但是在轰炸过去之后，纽约几乎变成了一座巨大的钢筋与水泥的垃圾场！原来，纽约市拥有300多栋高度在200米以上的大楼，而这些大楼是重点轰炸目标，全部被重型炸弹，或者是战列舰发射的重磅炮弹给摧毁。另外，纽约80%的建筑物都遭到了毁性的破坏，大部分只剩下了一些承力结构！纽约西北部的工厂区更是成为了轰炸的重灾区，虽然当时这里的大部分工业设备都已经被拆走了，剩下的只是些空荡荡的厂房，但是在侦察机拍摄的照片中，是看不出厂房里面还有没有机械，有没有工人的，所以这里就成为了打击的重点地区。这块面积超过了150平方公里的工业区几乎被中国军队用炸弹与炮弹给彻底的铲平了！纽约港更是轰炸的点目标，纽约港是美国最大的商贸港，如果按照年吞吐量来计算的话，纽约港是世界第三大商业港口。虽然，现在这里基本上已经被荒废了，但是在没有找到更好的目标的时候，这里也成为了中国战机与战舰打击的重点地区了。几乎整个港口都被炸成了废墟，当时还停靠在港口里的数十艘商船无一例外的都被干掉了，好多商船甚至被炸成了碎片！

　　让人有些想不到的是，美国自由与民主标志的自由女神像却逃过了打击。不知道是机动舰队轰炸策划人员的疏漏，还是执行打击任务的部队的疏漏，或者是他们有意的留下了这座法国人送给美国的礼物。当轰炸结束的时候，自由女神像仍然屹立在上纽约湾自由岛上！而在它的身后，是已经被炸成了一片废墟，熊熊大火足足燃烧了一个月的纽约，不知道，当美国人看到这一幕的时候会作何感想！

　　一周的时间，消耗12.5万吨弹药，损失78架作战飞机（其中有21架作战飞机是因为飞行员疲劳驾驶而导致坠毁的），两艘战舰因为火炮故障而被迫返回港口进行修理，并且因此有12名水兵阵亡。机动舰队在一周之内用一次漂亮的行动证明了他们的能力，即使是换了大西洋舰队来完成打击纽约的任务，他们交上去的答卷也不会比机动舰队好多少！当然，这也证明了一点，即使机动舰队的规模更小一点，但是在执行这类战略打击任务的行动中，他们的实力已经足够了！

　　当然，在数次打击行动中都暴露出了一个问题，即中国海军战舰携带的弹药量确实太少了一点！当时，一艘航母上所携带的弹药不会超过8500吨，这还是超额配置的，按照正常标准，航母弹药库内储备的弹药应该在5000吨左右。而一艘战列舰携带的弹药就更少了，除去导弹与小口径火炮携带的弹药，战列舰只能够带3600发主炮炮弹，而这大概是3000吨到3700吨之间。显然，以这些战舰庞大的排水量比起来，航母只能够携带其满载排水量8%左右的弹药，而战列舰却只能够携带其满载排水量5%左右的弹药！这个数据是很低的，这也反映出了中国战舰在设计时的重点并没有放到对地打击上。

　　当时，中国大部分战舰在设计时首先考虑到的是对海作战，即打击对方的舰队，而不是对地作战。而从对海作战的要求来看，首先就是要保证战舰本身的生存能力，而这就要在战舰上装不少的装甲，而且采用小分舱设计，留出足够的储备浮力，以保证战舰在受损的情况下不至于沉没。而从海战的角度来讲，战舰携带的弹药是足够的，因为海战不会持续很久，一两轮战斗，就足以决定胜对地打击行动与对海作战是不一样的，当战争进入到了后期阶段，对地打击成为了舰队最主要的任务，而此时战场的制空权，制信息权，以及制海权是掌握在舰队一方手里的，而战舰本身受到的威胁就相当有限了，所以这对战舰生存能力的要求并不是很高。比如，大西洋舰队与机动舰队在数次对地打击行动中，其实都没有受到实质性的威胁，换句话说，那些为提高生存能力而付出的代价在对地作战中其实是没有一点用的！而对地打击行动最重要的一点就要求战舰具有强大的持续作战能力，让舰队能够在很长的一段时间内能够对目标进行打击！而这出了要求舰队具有良好的性能，有完善的保障设备，多余的备件，更重要的就是要求战舰有更大的弹药携带量！

　　以当时对地打击作战的强度来看，如果战斗激烈的话，航母上的攻击机每天至少要出动四次以上（一般一名飞行员一天只执行两架次的作战任务，所以航母上的飞行员有两班），而每架次攻击消耗弹药5到8吨，一艘航母携带的攻击机数量在98架到100架之间。而按照这些数据计算的话，那么一艘航母上携带的所有弹药都是对地攻击弹药的话，那么也仅仅能够维持一天半到两天半的作战行动！而战列舰就更可怜了，战列舰上的主炮一个小时之内就能够消耗掉近600发炮弹，而它们携带弹药最多坚持作战五到六个小时！

　　很显然，这些不是专门为对地攻击设计的战舰在战斗中要想持续作战，就必须高度依赖补给舰队了！而当时，大西洋舰队有四支庞大的补给舰队提供支援，而机动舰队也有三支补给舰队提供支援。而且这些补给舰队都是直接从古巴与巴哈马的港口运载弹药的。但是，这仍然无法满足舰队作战的需要，因为任何一支补给舰队往返航行，以及为舰队提供补给，在港口装载弹药，总共需要的时间不会少于12天！而舰队平均三天不到就需要进行一次补给，所以，这些补给舰队即使拼了命，也无法让舰队进行持续作战！

　　当然，问题是存在的，而在当时，战争眼看着就要结束了，即使消耗更多的兵力用来维持舰队补给（当时，中国海军在前线战场上投入的兵力，有85%都是用于后勤保障工作的），中国政府也不可能再为海军建造专门的对地打击战舰了，即使是用商船改造一批也不可能，因为这些战舰在战争结束之后是没有任何作用的，大部分都会被销毁，而能够转为其他用途的机会很少。所以，中国海军也就只能这么维持下去了。但是，海军的战绩还是很好的。机动舰队与大西洋舰队轮番上阵，将美国东海岸地区的城市作为了他们表演自己能力的舞台，两支舰队似乎在竞争一样，都快要忘记他们只是次要的作战方向，而把自己当做了战争的主角！

　　三个月之内，两支庞大的舰队往还在美国东海岸地区进行了两轮打击，几乎将沿海地区的重要城市都移为了平地！后来，他们还更加靠近美国海岸，将打击范围延伸到了美国东部腹地，显然，他们在这场战争中所其的推动作用是不可小看的！


第二十三章

　　当莫怀聪把轰炸华盛顿的战报抄送了一份给魏明涛之后，魏明涛也感到有点失望，毕竟还是让美国总统给跑了，虽然炸死了不少的美国政府官员，但是最高级的也不过就是一名总统国家安全顾问而已。魏明涛也只能够感到失望，他自己是没有能力去干掉美国总统的，而且舰队也做出了努力，这只是运气方面的问题了！

　　当机动舰队与大西洋舰队在美国东海岸地区翻云覆雨的时候，魏明涛这边也在进行着紧张的战前准备工作。很多部队的指挥官都来找过魏明涛，认为部队的休整时间已经够了，让魏明涛尽快发动进攻，但是魏明涛把他们都给赶了出去，显然，进攻什么时候开始，不是由他们这些前线指挥官说了算的，同时也不是由部队的准备情况说了算的。在继续东进之前，魏明涛还有很多事情要做！

　　“至少，我相信你应该比那些军长们想得更深一点！”魏明涛看着对面的杨怀光，他开始也感到有点惊讶，别的将军来找他，他可以认为这些军长缺乏远见，但是杨怀光也跑来找他，这就让魏明涛有点想不通了，至少他一直认为，杨怀光是有战略眼光的，虽然他还算不上是一个战略指挥家，而且他还需要更多的时间锻炼，但是他至少应该比那些军长看得更远一点吧！

　　杨怀光尴尬的笑了一下，点头说到：“魏司令，我知道你为什么现在还不发动进攻，当然，我次来，与他们的目的不一样！”

　　“那你说说看，现在部队已经做好了准备，而且物资弹药也准备充足了，那我为什么还不发动进攻呢？”魏明涛摸出烟来，先抛了一根给杨怀光，然后自己也点上了。

　　“至少，在后方的事情没有处理好之前、我们是不会急着东进的！”杨怀光慢慢的点上了烟，他发现自己到魏明涛这里来，基本上不用带烟的，而且走的时候还可以顺便拿走几包，反正按照配额，魏明涛一个月可以领十条，他肯定是抽不完的，而杨怀光这个集团军群司令只能领五条，如果算上那些军长到他这里来揩油的话，那么就绝对不够，所以他也只能想方设法的到魏明涛这里来捞点油水了。“其实，我一直想不通，现在战争就要结束了，为什么政府不给我们提供支持呢？如果政府肯为我们提供弹药物资援助的话，那么我们肯定能够在半年之内就打败美国，而现在，我们必须要自己来解决这些问题，那么所耗费的时间就要多半年，而战争延长半年，就等于我们要付出更大的代价，支出更多的战争经费，这本身也是不划算的事情吧？”

　　魏明涛笑着摇了摇头，然后说到：“你认为我们国家还处于战争状态？”

　　杨怀光皱了下眉毛，然后点了点头，战争没有结束，政府也没有取消国家的战争状态，那这还有什么疑问吗？

　　“如果你这么想的话，那就错了！其实，我们国家早就已经结束了战争状态，而政府现在还没有宣布结束战争状态，这是有其原因的！”魏明涛长出了口气，神色也平淡了下来。“这场战争相当的特殊，我们几乎无法用以往的任何一场战争做比较！这一点，你应该相当的清楚，战争后期发生的那些灾难，说白了是人为的，是人为原因引起的自然灾害！也就是这些自然灾害，最终改变了战争的性质！”

　　“你是说，在那些灾害之后，国家的政策就已经彻底的改变了，至少，我们的重点已经不在战争上了？”

　　“对，问题就在这里！”魏明涛坐直了身体，“灾害发生之后，其产生的影响要比美国对我们的影响大得多！仗大了这么多年，美国还从来没有对我们本土构成过威胁，但是这场灾害却导致我们两亿人死亡！这是一个什么概念？恐怕就算美国把他们的核武器全都投过去，我们也不会死这么多人吧？而从财产损失情况来看，那就更加严重了，我们在这场灾害中损失的财产，以及救灾工作消耗的资金，灾后重建工作所花费的资金，远远的超过了我们的战争开支以及战争损失！即使最保守的估计，这也是我们在战争中花费的20倍以上。所以，你认为在这个时候，到底是战争重要，还是国内的救灾工作以及建设工作更加重要呢？”

　　杨怀光若有所思的点了点头，在他这个位置上，对政府政策的了解肯定没有魏明涛多。虽然魏明涛是前线战区司令官，但是在政府没有成立战区管理委员会之前，他就是北美洲地区的最高统治者，特别是在元首给了魏明涛很多特权之后，他甚至可以直接向墨西哥等战区内的国家下达命令，而不需要通过中国政府这一关的审查！因此，魏明涛就必须要对中国政府的政策有一个详细的了解，至少从他现在的位置上来看，他已经不再是一个简单的军人了，而是军人与政治家的结合，虽然他身上军人的味道更重一点，但是也不妨碍他以政治家的眼光来看待现在的战争吧！

　　“现在你应该知道，为什么政府不向我们提供支持了吧？”魏明涛又点上了烟，“其实早在灾难发生之后，政府的重点就转移到了国内去，而国家的战争状态实际上也已经结束了。而现在政府没有宣布结束战争状态，只是为了更方便国家的管理，好让国家能够安稳的度过这个艰苦的时期！

　　当然，从长远考虑，现在政府转移重点也是为了战后的利益！”

　　“战后的利益？”杨怀光皱了下眉毛，显然他确实需要政治上的锻炼，如果他想更上一层楼的话，就应该提高自己对政治的了解能力，任何一个优秀的高级将领都不能缺乏政治能力！

　　“对，战后的利益！”魏明涛郑重的点了点头，他看了杨怀光一眼，然后笑了起来，“现在战争就要结束了，不管是一个月之后结束，还是半年之后结束，这本质上没有区别的。而美国是我们最后一个对手，在打败美国之后，恐怕在全世界范围之内都找不到一个象样的对手了！也许你会认为巴西有能力在未来与我们竞争，而且美国也有可能复苏，甚至连欧洲都有可能重新统一起来，当然，俄罗斯也有机会。但是至少在未来半个世纪到一个世纪之间，我们是找不到对手的！而政府当然也看到了这一点，当然也要让这个变成现实，所以在战争还没有结束之前，政府就必须要抓紧时间实现我们的利益，维护中国作为世界唯一超级大国的地位！而这是需要很大的投入的，比如，要想在战后继续维持中国一家独大的局面，就必须要拉拢那些同盟国，让他们不在战争结束之后就站到中国对面的立场上去，而这就需要在战后向这些国家提供经济与建设上的援助，从而掌握这些国家的经济。同时，我们还要为其他的那些非同盟国家提供帮助，这样才能够让中国拥有更多的盟友，从而巩固我们的地位！当然，说白了，这还要看中国国内的情况，特别是国内的经济情况，如果我们自己的经济都出现了问题，那么还怎么去控制其他国家的经济呢？因此，早在大半年前，政府的重点工作就转移到了国家经济重建上来，大量的资金以及人力，物力都用在了国内建设上。这样，我们才能够在战后不但拥有独霸全球的军事力量，同时也有支持这一军事力量的经济实力！因此，现在政府不肯在战争上多花一分钱，这也是可以理解的，特别是在灾难发生之后，我们已经没有多余的资金用来推动战争了，所以，我们就必须要自己想办法来解决问题！”

　　杨怀光看着魏明涛，这一刻他才发现，自己一直崇拜的魏明涛并不是一个单纯的军人，如果给魏明涛下一个更广泛的定义的话，他更像是一个政治家，而不像是一个军人，虽然，他展现在世人面前的一面是他军人的一面，而且是一名非常优秀的军人的一面，但是实际上，魏明涛是一个政治家，而且是一个将国家利益与民族利益放在了最高位置上的政治家！而这一刻，杨怀光不但理解了魏明涛，也理解了中国政府的决定。一场打了快7年的战争，中国为此付出了巨大的代价，那么最终的胜利是不可能满足中国政府的需要的！战争本身不是目的，而是手段，是实现政治利益的一种手段而已。因此，获得战争胜利也仅仅是手段的一种作用结果，而最终的利益是政治上的，是国家的利益，因此政府在这个时候转移重点，也是为了国家利益，那么作为军人，也就只有服从与支持的“魏司令，那我们什么时候恢复进攻？”杨怀光问出了另外一个问题，他已经想通了，而且他知道，自己还有许多地方要向魏明涛学习，他还年轻，有的是时间来学习这些新的知识！

　　“至少还要等爪天，而且这个期限不固定！”魏明涛回答得很直接，“现在，我考虑的不仅仅是在什么时候战胜美国，即使我们以最快的速度战胜美国，也不一定能够获得最大的利益。国家需要时间来恢复经济，而且我们也需要战争来牵制其他的国家。现在，我把重点放到占领区的建设工作上，其实就是为了这一点！”

　　“你是说，阻止其他国家占领美国？”杨怀光愣了一下，显然这也是符合中国利益的。

　　“我是希望做到这一点，但是实际上并不可能！”魏明涛苦笑了一下，“不管是从现实，还是从政治利益上来看，我们都不可能单独占领美国！现在，至少有22个国家派遣军队参加了我们这边的战斗，而这些国家的军队的控制区就是他们以后与我们政府谈判的筹码，所以我们想要独占美国，这几乎是不可能的事情。而从我们的政治利益上来看，由我们单独占领美国其实并不划算！说白了，今后对我们威胁最大的就是美国，这个国家有庞大的民众基础，有丰富的资源，而且国土面积也不小，这都是其成为世界大国的基础。虽然，他们在这场战争中失败了，但是他们还有很多的发展机会，只要美国还是一个统一的国家，那么毫无疑问的，他们就是我们的潜在威胁，就如同当年一样，在解放战争时期，美国是想方设法的要把中国分成两部分，因为一个统一独立的中国就具备有成为世界大国的基础，那就是对美国的潜在威胁，不管这个威胁是在五十年或者是一百年甚至是两百年之后变成现实，那都是一种潜在的威胁！当然，我们不可能在战后吞并美国，这在政治上是绝对不可能的事情，如果我们这么做了的话，那么就将失去所有的盟友，而且其他任何国家都会感到危险，到时候，我们就要与全世界为敌了！所以，战后，美国仍然会保持独立的地位，即使我们可以占领美国几十年，但是最终，我们必须要放弃在美国的驻军，就如同当年美国放弃在日本的驻军一样，恢复美国独立的国家地位！因此，我们要是单独占领美国的话，就无法避免美国在获得独立地位之后迅速的强大起来，而到时候，两个国家之间的仇恨，就会成为下一场战争的导火索。因此，我们要使美国不会成为我们敌人的唯一办法就只有一个……”

　　“肢解美国！”杨怀光惊讶的说了出来，此时他也总算是明白了中国政府的政策了。

　　“对，肢解美国，使美国永远失去统一的机会，并且永远不具备成为世界超级大国的基础！”

　　魏明涛笑了起来，显然杨怀光还是很聪明的，“现在，我们容忍这么多的国家派军到美国来承担占领任务，不是我们的兵力不够，说白了，随便从国内调个几百万部队过来，这不算是难事吧？而这么做，就是要为肢解美国打下基础。虽然现在政府还没有明着说出这一点来，但是我跟你打个赌，等到美国宣布投降之后，各出兵国肯定会在美国划出自己的实力范围，到时候美国就会被分成好几十个，至少也是好几个占领区。而这些占领区的面积都足够大，人口也足够多，然后我们会提出一项动议，让这些占领区成为独立的国家！当然，这肯定会得到同盟国集团的支持，因为美国要是一个完整的国家的话，其他那些小国在美国的利益是得不到保障的，因为只要有中国在这里存在，那么首先实现的就是中国的利益。因此，美国会被顺利的肢解，到时候，这里就不再是一个统一的国家，而是大大小小的多个国家了！”

　　“但是仅仅从地域上分解了美国，这还是很不彻底的吧？”杨怀光笑了一下。

　　“对了，看来你也想到了更远的事情！”魏明涛笑着递了根烟过去，杨怀光确实是可造之才，“要分解一个国家，不是从地域上着手，而是从这个国家的人身上下手。当然，这一点，美国恐怕是最糟糕的，如果是中国被分解成为多个国家的话，恐怕要不了一百年就会从新统一起来，因为我们有自己的民族，而在很大的程度上，民族利益是高于国家利益的，只要有民族存在，而且这个民族的生命力足够的顽强，那么最终所有的分裂国家就会统一到一起，民族本身就是联系的纽带！但是美国没有这个基础，美国没有一个统一的民族，虽然美国人都说英语，但是他们是由大大小小上百个小民族组成的，所以，只要美国被肢解了之后，再将不同民族的人聚集到一起，那么美国就完蛋了！我们不要忘记，在美国数百年的历史中，占统治地位的仅仅是占其人口不到50%的新英格兰人，而其他的多数民族是没有社会与政治地位的，特别是对亚裔，拉美，黑人，印第安人来讲，他们在美国就是三等公民，而只要分裂美国，那么这些人是很乐意生活在自己的国家里的！当然，即使美国社会里白人的数量仍然占有65%以上，但是这些白人并不是属于同一个宗族的，他们大部分都是欧洲人的后裔，那么，我们要是再将欧洲国家给牵扯进来，把欧洲的复杂局面拉到美国来，恐怕美国就要被分解为数十个国家了！”

　　“当然，这也不彻底，但是我想，只要这个分裂能够持续几十年，让各个独立出来的国家都相互敌对，经过几代人之后，那么美国就再也没有可能统一起来了。到时候，即使某个国家非常的强大，想要通过武力统一美国的话，也会遭到国际社会的打击的！”

　　“对，但是这个基础是，我们必须要保持世界头号强国的地位，当然，如果我们最终没落了，那么分不分裂美国又有什么关系呢？”魏明涛点上了第四根烟，“当然，这只是我的推测而已，到底政府会采取什么政策，在战争结束自然就会揭晓了，而我们现在所说的其实没有多大的意义！”

　　“但是这至少能够让我们知道应该怎么做才能够配合政府吧？”杨怀光笑了起来，他也明白，为什么魏明涛要受到高度的重用了，要想在军队里找出一个能够准确的分析出政府意图的将军，这并不是一件容易的事情！

　　“对，这至少让我们知道该做什么，以及该怎么做了！”魏明涛站了起来，“好了，你如果没事的话，晚上陪我吃饭，明天一早我派人送你回去。军队的事情，你还要多安抚一下，我能够了解大家的心情，但是战争已经不是由我们军人说了算的事情了，到底该怎么打，我们要根据政府的意思！”

　　当天晚上，魏明涛掏钱请来了一名外面的中餐厨师，让他做了几桌丰盛的美味佳肴，然后把参谋部的所有参谋军官都请了过来。当然，魏明涛没有能力请所有司令部的官兵都吃上一顿，所以也只能让司令部的厨房准备一些更丰盛的饭菜，以慰劳下面的官兵了！

　　第二天，杨怀光就回了第3集团军群司令部，不知道他用了什么办法，反正那些军长们也再没有来找过魏明涛了，不但第：集团军群是这样，其他的两个集团军群的指挥官也都老实了下来。当然，此时战区内的气氛是很平静的，美军没有发动进攻，而中国军队也在放松的休整，只有在前线执行巡逻任务的二线部队保持了警惕状态！当然，这只是表面现象，如果爆发战斗的话，那么这些部署得靠后一点的部队可以在2个小时之内完成动员，然后开上战场，对于这些主力军团的官兵来讲，他们似乎早就熟悉了这一套，即使是在休息娱乐的时候，也不会忘记随时准备奔赴战场的事情！

　　魏明涛的工作重点全部转移到了战区后方的建设上来。原本，他只准备在美国战区恢复军事工业系统的，但是很快他发现，这一想法非常的不切实际！当时，虽然很多同盟国都开始向美国派遣军队，并且答应魏明涛送来了不少的熟练工人（但是很多受灾国家的工业系统都没有完全恢复过来，所以很多工人是闲置起来的），但是这源源满足不了需要，而且这些工人的待遇太高了，魏明涛也养不起。最后，魏明涛主动谢绝了同盟国的帮助，反正占领区内有不少的美国工人，为什么不就地取才呢？

　　要让美国工人进行生产工作，那就得首先保证他们的生活需要吧，因为这就得恢复战区内的食品制造工业系统，能源系统，医疗卫生系统！而一个工人代表的不是一个人，而是一个家庭，至少需要为他们的孩子争取到应有的权利，所以还得恢复教育系统，公共娱乐系统等等社会基础设施！

　　同样的，工人是生活在城市里的，工厂也是建设在城市里的，或者是在城市附近，那么就得恢复城市的正常运转秩序，所以还得恢复城市的公共基础设施！换句话说，魏明涛要做的不仅仅是恢复美国军事工业体系的运转，他更需要做的是恢复美国占领区内的国家职能！

　　这不是一项简单的工作，而是一个非常复杂的系统工程，特别是在战争还未有结束，占领区还处于战争管理状态下的时候，这个工程的复杂性，比魏明涛指挥的任何一场战役行动都要大多了！

　　而魏明涛是不可能把恢复国家功能的任务交给军队去完成的，毕竟大部分军人都不知道怎么去解决这些问题！当然，魏明涛也已经向政府要来了不少城市管理与建设方面的人才，然后由他们来处理这些问题，但是在总归是魏明涛的事情，即使他请了人来帮忙，他自己也摆脱不了麻烦！

　　当时所进行的战争管理制度也确实帮了大忙，谁也会认为，和平时期，美国人会听从别人的摆布，对这些把自由看得比生命还要贵重的美国人来讲，也许只有战争管制才能够让他们老实下来吧！而且这也是魏明涛最为倚重的一点，进行战争管制之后，要处理很多问题就方便得多了！

　　光是恢复圣安东尼奥，沃思堡，丹佛，菲尼克斯，洛衫机，旧金山，西雅图，阿尔伯克基，俄克拉何马，堪萨斯，奥马哈，图森，威奇托等大城市的秩序就花了不少的时间，而且要让这些城市恢复运转，那么需要花的时间更多，特别是在中国政府不提供任何物资上的援助的情况下，要依靠城市本身的恢复能力，恐怕要让其恢复正常运转，至少需要二十年的时间！在这种情况之下，魏明涛也就只能有选择性的恢复一部分城市的功能了！或者说，以恢复军事工业体系为中心，将与此有关的部分首先进行重建，而其他的城市职能都被暂时的放到了一边，等到以后有能力再来解决！

　　这是没有办法的办法，虽然这很有可能引起社会的动荡，引起美国人的反抗，但是当时的战争管理体制给魏明涛帮了不小的忙。食物是由军队陪送的，每个美国工人只有在干足了工作之后才能够领到可以满足一家人生活需要的食物。医疗体制也是由军队或者是准军事部队管理的，只有参加了劳动的工人家庭才能够得到相应的保障。而学校更是为工人的子女开设的，如果不工作，就别想让自己的子女进入学校学习！另外，在电力，供水，交通等等方面，都只为参加了工作的工人而提供，任何占领区内的美国人要想不劳而获那是不可能的！

　　这一严格的规定保证了工人在劳动中的积极性，而且才经历了生死考验的美国人此时也没有了脾气，也许他们早就把自由与民主抛到九霄云外去了，为了生存下来，他们只能够参加劳动。特别是对于经受了寒灾与战火双重磨难的美国人来讲，只要能够生存下去，牺牲自由又算得了什么呢？

　　而且，没有中国军队到来的话，他们还找不到工作机会，更找不到生存的机会，要想指望美国政府向他们提供帮助那是不可能的了！

　　也许，正是这种巨大的反差，以及生存上的压力，让美国人屈服了。这对魏明涛来讲，绝对是一件好事，因为他当时需要的仅仅是工厂里生产出来的作战物资，虽然这让他不得不连带的恢复了大部分的基础工业，但是这至少能够为他提供充足的作战物资了！原本，魏明涛在准备花半的时间来解决这个问题的，因为在他一年完成战胜美国的计划中就考虑到了这一点，但是实际上，他在这方面花费的时间比预期的要少得多！

　　从占领圣安东尼奥算起，到洛衫机的第一家工厂开始投入生产，这只用掉了4个月的时间。而当时，美国政府在西部地区建立的庞大的工业体系也为魏明涛提供了很大的帮助！战前，虽然美囚的经济中心仍然在东海岸地区，但是战时经济与和平时期的经济是不一样的。和平时期，经济的主体力量是金融，特别是对发达国家来讲，金融是经济的杠杆，更是经济的统治力量，在任何一个经济发达的国家，金融业都是举足轻重的！而战时经济则完全相反，在国家统一管理经济系统之后，金融业基本上没有了用武之地，而经济的支柱成为了工业，特别是重工业！而在战前，美国东部地区是其金融中心，而真正的工业中心已经开始向西转移了，出了五大湖地区之外，当时美国大部分的工厂，特别是重工业中心都转移到了地广人稀的西部，这即可以避免在人口密集地区造成环境污染，而且可以就近获得原材料！

　　美国虽然将一部分工厂设备抢在中国军队到达之前运走了，但是这里仍然有着很多的工业基础设施，魏明涛他们要做的工作只是恢复工厂里被破坏了的机器设备，从其他地区搞来一些必要的设备，然后为工厂提供原料，电力以及水，就可以让这些工厂为中国军队生产弹药物资，为美国工人生产食物衣服药物，为美国人重建家园生产建筑材料了！

　　大部分人都没有想到魏明涛能够这么快就恢复美国的工业生产秩序，就连很多中国政府的官员都不相信，一个军人能够做得这么出色，说白了，就算是派个有专业能力的政府官员去顶替魏明涛的位置，也绝对不会比魏明涛做得更出色！当然，这对中国政府来说绝对是好事，因为魏明涛在美国西部地区做的工作为政府今后恢复美国的社会秩序减少了很多的麻烦，而且这就是中国占领区的基础，只要魏明涛在那边做好了，那么今后中国政府要控制这一地区就更加容易了！

　　四个月内，魏明涛就收到了由美国工厂制造的第一批弹药，虽然工艺是粗糙了一点，至少有40%的弹药被检测出来不合格！但是这总算是个开始吧。而且，魏明涛随后还让国内停止了向他提供其他的作战物资，只有一些高技术产品仍然需要由国内的工厂生产，而当时军队需要的弹药，部分装备的零部件，军服，食品，基本药品，军人的消费品等等都可以由美国的工厂生产，而不需要在国内生产出来，然后再跨越半个地球送到美国战场上来了！

　　第二批弹药的质量就好了很多，虽然不合格率仍然高达15%，这比中国工厂对弹药物资不合格率0.01%的要求高出了很多，但是合格的那一部分经过部署实验之后都被证明达到了作战使用的要求。

　　而造成这么高的不合格率的原因不是美国工人缺乏技术，而是当时的很多工厂设备都还没有完全恢复正常，而且新的制造工艺也带了不小的麻烦，这些都只能慢慢的改进！

　　随后交付的几批弹药的质量就好多了，最好的一批的不合格率降低到了1%以下，经过部队测试之后，正式被部队接收了。当然，工艺方面还是需要改进，但是至少魏明涛现在不需要为弹药发愁了，只要美国的工厂再继续运转，那么部队就能够得到源源不断的弹药补给，从而能够以更快的速度完成打败美国的任务！

　　当然，工业需要也是需要原料的，当时美国西部地区拥有大部分制造弹药的原料，比如生产炸药必须的硫磺，在美国西部地区有好几个矿区，铁矿就更多了。而在能源系统可以提供更多的电力之后，美国的工厂里面还能够生产出坦克战车使用的钛合金装甲板（钛只能够通过电解提炼，冶炼技术在这里是行不通的，而且需要大量的电能，而钛合金的高性能让其成为了坦克装甲材料中不可缺少的一部分）！

　　一切情况都在好转之中，但是魏明涛仍然迟迟没有下令部队发动进攻。他在等待时机，或者说是在观察局势，即使部队已经拥有了堆积成山的弹药物资，但是他也不会急于进攻的，正如魏明涛对杨怀光所说的话一样，战胜美国的时间不是由将军来决定的，而是由后方的政治家来的决定的，在什么时候战胜美国对中国更为有利，那么他们才能够在什么时候完成这一任务！

　　相比而言，美国政府控制区的情况就要糟糕得多了。中国海军舰队在大西洋上的活跃行动让美国政府苦不堪言，大部分沿海地区的居民涌向了内陆城市，但是很快内陆城市也变得不安全了，因为中国海军舰队已经行驶到距离美国海岸线更近的地方，足以对海岸线后方一千到一千五百公里范围内的目标进行轰炸！而这导致的结果是城市不再安全，大量美国人开始向乡村转移，即使乡村没有能够为他们提供生活的基本保障，但是在乡村，他们至少不用担心被炸死吧！

　　当大量美国人向乡村转移的时候，美国政府是无力阻止他们的，即使政府已经下达了相关的禁令，但是起不到一点作用。如果是一个人，几个人，或者是几座城市的居民这么做，那还可以用军队或者警察来维持政府的威严，但是当这变成了是几十座城市，上百座城市的居民集体向乡村转移的时候，即使是军队也不可能阻止这么多人的行动了！

　　当城市不再是城市，美国政府支持战争的工业系统随即崩溃，而失去了工业系统之后，美国就只能够依靠其储备的弹药物资进行战斗。而当时，美军是没有多少战略储备的！

　　这一点，魏明涛清楚的看在了眼里，现在的美国就如同失去了支撑的房屋一样，只要轻轻的推一下，它就会轰然倒地，彻底的崩溃！


第二十四章 战争投标

　　当齐飞接到了战区司令部的通知，让他赶去开会的时候，他立马就丢下了手上的工作，让军参谋长立即下令取消休假，部队人员立即归队，做好战斗准备，随后，他就座上飞机，一溜烟的去了圣安东尼奥！在魏明涛手下干了这么多年，齐飞相当清楚，这次魏明涛通知各军级指挥官开会，肯定是要商讨与部署下一步的进攻作战任务了！

　　飞机降落在机场上的时候，齐飞看到了几个几乎同时赶来的军长，除了第6集团军群的那几个军长他不是太熟悉之外，其他大部分主力部队的军长，以及一些重要的二线部队的军长，还有外籍军团的师长他都很熟悉了，因为42军几乎与这些部队都进行过联合作战。

　　“老齐，看你意气风发的样子，你们42军这段时间可威风啊！”

　　齐飞一愣，看着20军的军长，显然这话中是有刺的，但是他也懒得去想这些了，说到：“你们还不是一样，听说20军也不错嘛，回去的时候准备带多少美国媳妇呢？”

　　两人都大笑了起来，接着几个军长都围了过来，显然大家在休整的这段时间里的日子过得都不错，几个人都发体了！但是，他们很快就发现气氛不是很对头了，因为没有人来迎接他们，而且其他的那些军长的飞机都降落在另外一个停机坪上，而且很快都坐上了汽车离开了，只有他们这边几个人还被凉在这里。很快，当他们看到一队穿着宪兵制服的军人走过来的时候，几个军长的心都凉了下来，这次，他们赴的是鸿门宴！

　　战区司令部，魏明涛正在处理文件，一名参谋走进了他的办公室：“魏司令，各部队指挥官都到了，齐将军他们几个也按照你的吩咐带来了！”

　　“恩，他们都到了？”

　　参谋点了点头，他发现魏明涛的神色很严肃，显然，那几个刺头肯定惹着魏明涛了。

　　“那让他们先到休息室去等着，把宪兵都撤走吧！”

　　“需要安排他们参加晚宴吗？”参谋觉得自己根本就没有必要问这个问题，如果要他们去话，那为什么要叫到这边来呢？

　　“不用了，给他们每人准备一份标准口粮，作战部队吃的那种！”魏明涛在最后一份文件上签上了自己的名字，然后合上了文件，从椅子上站了起来，“现在我们先去吃饭！”

　　“他们就……”参谋皱了下眉毛，他觉得魏明涛这么对待这几个军长有点不对。

　　“他们就在这里，派两个人在外面站岗，没有我的命令，谁也不许出去！”魏明涛的话很肃，没有一点商量的余地，“我现在可饿了，不能陪他们聊会，等吃饱了，我再来找他们算账！”

　　参加晚宴的将军们都聊得很起劲，但是当魏明涛走进来，开始上菜的时候，这些将军马上发现问题了，齐飞那几个军长没有出现，而且上的菜也不算丰富，完全是按照国家标准制订的，连饮料也没有，更别说酒水了。而更让这些将军们感到担心的是，魏明涛没有在饭桌上说一句话，一直闷头吃完了饭，然后扫了他们一眼，就离开了饭桌。

　　“参谋长，魏司令到底是怎么了？”杨怀光等到魏明涛一出去，马上就对旁边的屈骏强问了起“有人要倒霉了，你们也小心一点吧！”屈骏强苦笑了一下，“杨司令，你下面的部队干了些什么事情，你应该很清楚的，你认为这些事情瞒得过魏司令吗？不仅仅是第3集团军群的部队，另外两个主力集团军群，还有二线部队都出了问题，这次，你们最好是负荆请罪，不然的话，后果肯定很严重！”

　　这下，所有的军长，集团军群司令都高兴不起来了，到底发生了什么事，他们心里是有数的。

　　原本，他们认为这不是什么大事，只要自己在下面处理好就行了，但是现在看来，这绝对不是小事，而且魏明涛今天这个样子，显然就是这些事情给惹出来的。而第3集团军群的将军们都清楚，惹毛了魏明涛，他们没有一个人能够有好果子吃！

　　很快，这些将军们就围到了一起，开始商讨办法了，而屈骏强大概是为了避嫌，偷偷的溜了出去。不管怎么说，这些将军们至少知道了问题的严重性，那么以他们对魏明涛的了解，以及他们的头脑，那就应该知道该怎么来处理了！

　　魏明涛回到办公室之后，先泡了杯茶，然后抽了两支烟，直到茶水凉了下来，他才叫人把齐飞他们几个军长叫了进来。

　　“魏司令，你吃了饭了？”齐飞一看到魏明涛的神色，心里就凉了一半，因为他还从来没有见过魏明涛这种严肃的表情。

　　“对，吃过了，给你们吃的都吃了吗？”魏明涛直了下对面的几张椅子，让他们坐了下来。

　　“都吃了，都吃了！”几个军长连忙答应，当然他们都不敢抬起头来，一个个的都低下了头，回避了魏明涛的目光。

　　“昧道怎么样？”

　　“还不错，还不错！”这些军长也不知道该怎么回答了。

　　“对，是还不错，这可是我们的战士在前方战斗中吃的东西，你们恐怕很久没有尝过这是什么味道了吧？”魏明涛站了起来，“这些，都是美国人生产出来的，怎么样，没有毒死你们吧？”

　　这下，几个军长的神色都变了，显然魏明涛知道了他们部队里发生的事情，而这些事情原本可大可小的，但是当魏明涛要严肃处理的话，那么就只会大，不会小了！

　　“既然你们吃着美国人民给我们生产的食物，那你们为什么还要做出这些事情来？”魏明涛转过身来，语气变得非常的严厉了，“不要说这不是你们做的，部队是你们带出来的，那你们就要负上责任，现在，你们自己说，这些事情应该怎么处置？”

　　“魏司令，我回去就崩了他妈的那几个混账王八蛋的脑袋！”

　　“你给我坐下，要崩人，也该先毙了你！”魏明涛瞪了齐飞一眼，齐飞膝盖一软就坐了下去。

　　“什么样的人，带什么样的部队。在战场上，我没有约束你们的手脚，因为那时候对付的是美国军人。但是，现在你们没有在战场上，还干出这些混账事情出来，这是中国军人应该做的吗？现在你说，这些事情应该怎么处理，你给我说个好的办法出来，不然的话，我第一个就饶不了你！”

　　这时候旁边20军军长听出了魏明涛这番话的意思，他看到齐飞还没有反应过来，赶紧抢先一步说到：“魏司令，我们会给你一个满意的答案的……”

　　“我没有问你，现在我先处理42军的事情，等下才轮到你们20军！”魏明涛横了20军军长一眼，目光又落到了齐飞的身上，“现在说，你准备怎么处理发生的这些事情？”

　　齐飞虽然在战场上勇猛无敌，但是在魏明涛面前，他就如同见了猫的耗子一样，特别是在这个时候，看不出他身上还有一点猛将的影子了。“魏司令，我不知道怎么办，要怎么处置，你做决定吧，我齐飞没有一点怨言！”

　　“你放屁！”魏明涛一巴掌拍在了桌子上，“要老子来处置，第一个就把你送军事法庭。你齐飞是我辛苦培养出来的，你认为把你送交军事法庭我就舒服了？你妈的太不给我争气了，还说让我处理，要凭我处理，老子现在就毙了你！”

　　“魏司令，这不是齐将军的错，你就给我们一次机会吧！”另外几个军长一见到这情况赶紧就开始为齐飞辩护了，因为他们与齐飞是一条船上的人，齐飞倒霉了，他们也没有一点好处。

　　齐飞的傲脾气也被激了起来，他抬起头来说到：“魏司令，我知道，我现在能够有这个成就都是你栽培的，如果没有你的帮助，我齐飞成不了将军，也当不了军长，我这条命都是你拣回来的，你要毙了我，我没有任何话可说，但是我希望魏司令不要为难下面的士兵，他们也是男人！”

　　魏明涛愣了一下，然后坐了下来：“你齐飞还算是有点骨气，老子算没有看错人。那我现在给你指点一条道路！”

　　另外几个军长心里的石头都落地了，看来魏明涛也没有打算要把他们怎么样，至少现在看来还没有打算把他们怎么样，只要魏明涛一松口，那么问题就好解决得多了。

　　“现在你那几个犯了纪律的士兵在哪？”魏明涛点上了烟。

　　“都被我关了起来，要我现在叫人把他们送来吗？”齐飞的语气也软了下来，他知道魏明涛是不会害他的。

　　“要个屁，明天你回去准备一下，在部队出发之前，把那几个姑娘找到，当然，女方家人的思想工作你要给我做通，但是不能强拉硬拽，必须要对方满意。而男方的事情由我们军队做主，先把婚礼给办了，然后找人事部门的同志疏通一下，办个临时结婚证。但是我警告你，这事这有这一回，如果以后再出现类似的情况，老子会亲手把那些禽兽给阉了，看他们今后还做不做男人，有没有男人的生理需要！”

　　显然，魏明涛放了齐飞一马，自然没有理由不放别的军长一马，随后，另外几个军长也得到了魏明涛的指示，让他们解决了军队里出现的问题。当然，这些问题都可大可小，看的就是解决办法而已。其实当兵的都是人，也有个七情六欲，魏明涛这个年龄的欲望是要小一点，但是大部分士兵可都是二十多岁的年轻人，正值生龙活虎的阶段。这些士兵跟随部队作战好几年，不要说碰女人，连见到女人的机会都不多。而这次，部队休整了一个多月，大部分官兵都离开了军营，一下接触到了外面的世界，心里的欲望自然也就升了起来。而当时美国各地的特殊服务行业都是被勒令取缔了的，所以这些士兵不免要犯错误了！

　　“魏司令，杨怀光将军求见！”

　　魏明涛看了一眼那几个将军，然后点了点头：“让他进来！”

　　杨怀光一看到房间里这几个军长，以及魏明涛的神色，心里就打起了鼓来。虽然这事与他没有丝毫关系，但是正要严格执行军法的话，那他这个集团军群司令肯定也要落个管理部队不严的罪。“你们几个给我出去！”魏明涛指了一下那几个军长，然后才对杨怀光说到，“怎么，你找我有什么事？”

　　杨怀光愣了一下，赶紧从兜里掏出了一张纸出来，放到了魏明涛的前面：“魏司令，这是我们三个集团军群的将军联名的检讨书，这次的事情与我们都有关系，如果要处罚的话，我们也有份。”“好了，你们现在还搞起连带了，是不是怕我没有勇气把你们全给毙了？”

　　杨怀光一震，魏明涛的口气这么严厉，看来他想的这个办法完全错了。“不，当然不是，只不过我们都希望魏司令能够给齐军长他们一次机会！”

　　“机会我已经给他们了，他们能不能把握住，那就要看他们自己的能力！”魏明涛站了起来，把那张纸撕成了碎片，“以后少给我来这一套，现在叫人去会议室，准备开会！”

　　杨怀光犹豫了一下，才跟着魏明涛走了出去，他根本就摸不准魏明涛的想法，但是现在看起来，问题已经不大了，既然齐飞他们已经获得了一次将功赎过的机会，那也算是魏明涛格外开恩了！当然，如果杨怀光能够对魏明涛了解得更多一点的话，就应该知道，魏明涛其实是个很护短的人，他从来没有把自己的部下顶到前面去当挡箭牌。当年40军在新西兰犯下了那么大的错误，魏明涛都没有牵连别人，自己一个人把责任扛了下来，而现在他是战区司令官了，自然也不可能让部下去顶罪，只要在他的职权范围之内，他肯定不会把这些军队的丑闻闹得满城风雨的，而会用很微妙的手法把问题解决掉。

　　当天晚上的会议上，虽然齐飞等几个刺头型的军长都显得比较安静，但是会议仍然是很激烈的，当魏明涛宣布将要发动下一轮进攻之后，大家都活跃了起来，这可是大家都盼了很久的进攻行动了，虽然来得晚了一点，但是至少魏明涛已经确定要走出这一步了！

　　在确定了进攻即将发动之后，问题随即转移到了谁打主力上来。现在第3集团军群与第2集团军群之间可是争得不可开交了。特别是魏明涛把13军调到了第2集团军群之后，第2集团军群的作战能力已经不比第3集团军群低多少了。同样的，第6集团军群已经在丹佛战役中证明了自己的实力，确立了自己的地位，自然也要争取到更高的地位！各集团军群司令当然都清楚，剩下的大规模作战行动已经不多了。虽然还有一半的美国国土没有征服，但是美国政府的崩溃已经是可以预测的事情，战争即将结束，如果不努力争取到主力位置的话，那么战后的军队改编，他们就将处于极为小利的位置，而且对这些将军的影响更大，所以他们当然会积极的争取主力的位置了！

　　争吵了半个多小时，三个集团军群司令都是寸步不让，谁都要打主力，当然，不可能三个集团军群都是主力，这让魏明涛头痛不已，手心手背都是肉，放开哪个都不好，而且魏明涛也不想耽搁这些部队与将军的前途，自然不能武断的做出决定！

　　“好吧，那我先说下自己的观点！”问题最终还是推到了魏明涛的手里来，看来这些将军也只会服从魏明涛的决定。“这次，我们的物资是很充足的，经过这段时间的休整，后方的工业系统已经基本上恢复了正常，特别是军事工业，大量的工厂正在为我们源源不断的提供着弹药物资，所以，这次作战行动的准备是很充裕的，我们不用像以往一样，处处考虑节约弹药了！因此，在兵力投入上的要求并不高！而且，各位如果能够注重宣传与心理战的力量的话，那么进攻行动自然轻松了很多。所以，我决定进攻分成三路，现在采取投标的方式来竞争，到底谁打哪一路，就要看你们对自己部队的信心以及对自身实力的评估了！”

　　很快，参谋就在电子地图上标出了三条进攻路线，而魏明涛也走到了地图前：“北路部队从奥马哈出发，任务是进攻伊利诺伊州，威斯康星州，印第安纳州与密歇根州，最终目的是与五大湖地区的部队会师，完成占领五大湖地区的任务。当然，具体该怎么打，我不做部署，由集团军群司令官负责计划，而要的只是在两个月内完成作战任务！中路部队从堪萨斯出发，向东推进，攻占密苏里州，伊利诺医州南部，肯塔基州，田纳西州，弗吉利亚州，北卡莱罗纳州，南卡莱罗纳州，最终进军华盛顿，作战时间是3个月，最长不得超过4个月！南路部队从俄克拉何马出发，先扫荡墨西哥湾地区的罗易斯安娜州，密西西比州，亚拉巴马州，然后进军大西洋地区的佐治亚州，最后扫荡佛罗里达州！作战时间为3个月！好了，你们三个集团军群司令可以先跟自己的军长们商量一下，然后决定自己要竞争哪条进攻线路！”

　　魏明涛说完，就回到了自己的座位上，然后点上了烟，悠闲的看着这些将军们，现在他把球踢了出去，那到底要怎么打，还得看这些将军们了。其实，魏明涛的意图很明显，以往，几乎每次作战行动都是由他这个战区司令官来确定的，而留给下面的将军们表现的机会并不多，至少说，留给下面的将军们单独策划战役行动的机会并不多！以往，魏明涛是为了尽快的获得胜利，保证用最小的代价获得最大的胜利！而现在，他手里有着非常充足的作战物资，就不用那么节约了，而且战争也要结束了，如果再不给这些将军们锻炼单独指挥战役行动的机会，那他们今后还怎么独立发展呢？总不可能一辈子都靠着魏明涛吧！

　　“魏司令，这是我们的最后一次进攻战役吗？”第：集团军群司令立即就提出了问题来，其实这也是大家都想问的问题，按照魏明涛开始做的安排，这应该是最后一次大规模进攻战役了！

　　“我是这么计划的，但是到底是不是，那还要看各位，以及各位所率领的军队的表现了！”魏明涛挥了下手，“现在，你们可以到旁边的休息室去单独讨论，我给你们半个小时的时间做出决定，半小时之后，我们继续会议！”

　　“魏司令，那我们拿什么来竞争呢？”第6集团军群的司令显得有点急，他大概还没有熟悉魏明涛这里的游戏规则吧！

　　“东西不是你们的，我要你们提出自己在进攻选择上需要的支援兵力，消耗的物资数量，这就是你们竞标的法码。这包括了航空队的数量，以及哪些航空队，远程炮兵的数量，以及哪些远程炮兵军，还有二线支援部队的数量，以及需要哪些二线部队配合。当然，如果有一个简单的进攻思想那就更好了！好吧，各位，该你们出招了！”

　　半个小时的时间太短了，这些将军们都知道，中路是最有油水的，所以他们都把目标对准了这里，当然，要确保不被踢出局，那就必须要在三条进攻线路上都做好准备，而且最好拿出自己的进攻线路来！这绝对是一个考验，即使这些将军都善于制订作战计划，而且在指挥部队进攻的时候都表现得很优秀，但是要他们在半个小时之内确定这么重要的数据，显然，他们不能再耽搁时间了！

　　魏明涛的话刚一落音，这些将军们就抢着离开了会议室，去魏明涛给他们准备好的休息室闭门商讨“魏司令，你不怕这么放出去，部队不出问题吗？”屈骏强等到所有的军长与司令们都离开之后，这才小心的问到。魏明涛在此之前没有给他打招呼，显然魏明涛有自己的想法！

　　“什么问题？”魏明涛看着屈骏强，把烟递了过去。

　　“以前都是由我们战区司令部制订作战计划的，而且是各部队联合行动，现在把这些部队都分散开来，让他们独挡一面，这对他们可是个考验！”

　　“对，确实是考验，但是这也至少证明，我们现在不缺乏作战能力！以前，我们是没有足够的作战物资，所以只能够集中使用地面部队来弥补这一点。现在我们解决了物资，特别是弹药问题，所以投入的地面部队可以相应的减少，而且美军的抵抗意志也降低了很多，那我们还有什么好担心的呢？”魏明涛长出了口气，看得出来，他做出这个决定也是不容易的，“而且，战争很快就要结束了，如果我们还不给他们发挥的空间，那么战争结束之后，他们难道还能够靠我的指挥来打仗吗？毕竟，未来是年轻人的天下！”

　　“魏司令，你也很年轻啊，鲁毅元帅可是我们的榜样！”

　　“呵呵，小屈，你这就错了，鲁毅与我们是不一样的，他能够达到的高度，我们都达不到，他只是我的偶像，而我也不想成为下一个鲁毅！”

　　“魏司令……”屈骏强一愣，立即听出了魏明涛这话的意思，“战争结束之后，你准……”魏明涛挥了下手，打住了屈骏强的话：“那是战争结束之后的事情，我们现在不可能知道的，是吗？”

　　屈骏强不再说什么了，魏明涛的意思是很清楚的，这里将是他军事生涯谢幕的舞台，他与很多将军不一样，至少他能够看得这么开，而别的军人如果能够达到魏明涛这个位置，恐怕永远都不可能像魏明涛想得这么开了！

　　半个小时之后，十多个军长鱼贯而入，仍然按照他们开始的位置坐下了，然后魏明涛朝着他们微微的笑了一下，问到：“你们都做出决定了吗？那么谁先来？”

　　“我先说吧！”杨怀光看了另外两名集团军群司令，走到了地图前，“我们决定竞争中间进攻线路。第3集团军群只需要一个战术航空队，六个二线军，以及一个远程炮兵的支援力量，而平均日消耗弹药将控制在一万五千吨以下！这就是我们提出的要求！”

　　显然，其他两个集团军群司令都感到很惊讶了，很明显的，中路进攻是最为艰难的，而杨怀光开出的这个要求相当低，即使是在第2集团军群司令官的眼里来看，他们在这种支援力量下，是不可能完成任务的。当然，杨怀光显得很自信，这让其他人不得不相信他对自己的计划很有信心！

　　“弹药消耗包括空军的那部分吗？”魏明涛笑了起来，杨怀光打的什么主意他还不清楚？他开出这么低的条件其实是给自己留了退路的，而且一上来就力压其他两个集团军群，显然第3集团军群只把目光放在了中路上，一副势在必得的样子！

　　杨怀光犹豫了一下，说到：“包括空军的弹药消耗，这是我们的总消耗数量！”

　　“那么，其他的作战物资呢？”魏明涛仍然紧追不放。

　　“其他的作战物资按照正常消耗速度处理，我们不会有过高的要求的！”

　　“那么，需要海军舰队的支援吗？”魏明涛笑了起来，杨怀光这次赌大了这次，杨怀光感到很为难了，他的希望就是寄托在海军舰队身上的，只要他的地面部队向东推进一千五百公里，就能够得到海军舰队的支持，而这一点他故意没有提出来，显然就是想到困难的时候让海军舰队帮上一把，那可是比任何其他支援力量都要强大的一股打击力量呢！

　　“这将视情况而定，但是我们将做到尽量不要求海军提供支援！”杨怀光最后还是给自己留了一条退路，他知道自己的那点想法早就被魏明涛看穿了。

　　“好吧，你不对其他两路进攻投标了吗？”魏明涛点了点头，示意杨怀光可以回去坐下了。

　　“我们的目标就是承担最艰苦的任务，不会对没有任何挑战的任务感兴趣的！”

　　杨怀光这番话立即就把其他两个集团军群的将军们给激怒了，这是什么意思？难道第3集团军群就吃定了中路了吗？而在杨怀光的嘴里，别的两路进攻简直就是儿戏，显然，这对每一个有脾气的将军来讲，只要他们被分到另外两个线路上去，那就是极为没有面子的事情了。而这些在前线战场上生入死出的将军们哪个没有点脾气呢？

　　很快，第2集团军群与第6集团军群司令也分别上去投了标！第2集团军群明显是跟第3集团军群干上了，他们也只投了中间进攻线路，而且开出的条件与第3集团军群相差无几。第6集团军群司令就要保守得多了，他分别就三条进攻线路开出了自己的要求，而且在中路上开出的要求要比前两人都高出了不少！

　　很快，魏明涛在征求了第6集团军群的意见之后，就把难度排第二的南面战场分给了第6集团军群，而剩下的问题就是由谁来打中间进攻线路了！而再经过了多次商讨，两个集团军群都不肯放弃，显然，他们在争夺主力的位置上是不会做出让步的了！

　　“杨怀光，王进龙，你们两人跟我来！”魏明涛站了起来，现在他不出面是不可能的了，就这么搞下去，恐怕商量到天亮都不会有结果的！

　　两个集团军群的将军都不服气的看着对方，显然，他们都不会让步，而屈骏强此时也感到很为难，说白了，这都是魏明涛搞出来的，如果他先一步做出决定的话，那么毫无疑问的，这个问题就不存在了。

　　时间一分一秒的过去了，当魏明涛笑着回到会议室的时候，大家都松了口气，不管是什么样的结果，总算是有了结果了吧，这总比两支部队之间闹得不可开交要好得多！

　　“好了，今天的会议到这里，各部队回去之后立即要做好各方面的准备工作！”魏明涛的神色很镇定，“这次，是你们第一次单独担任战役作战任务，我魏明涛不是个吃独食的人，也不可能是你们永远的上司，要想独立发展，要想有更好的前途，那么就把握好这次机会吧！”

　　这时候，第6集团军群的官兵都松了口气，至少魏明涛没有改变之前的决定，他们知道自己是不可能打上真正的主力位置的，所以他们立即的退而求其次，选择了第二重要的进攻方向，在没有人竞争的情况下，就顺利的拿下了这条线路！显然，他们是最明智的，正好利用了第2集团军群与第3集团军群之间的矛盾！

　　送走了这些将军们之后，屈骏强很好奇的对魏明涛问到：“魏将军，你怎么摆平那两个司令”“这有难度吗？”魏明涛笑了起来，“好了，这些事情你不用操心的，去安排相应的工作，第：集团军群负责北路进攻，第3集团军群负责中路进攻。这次，我们终于可以当一会旁观者了，让大家也都抓紧时间学习吧，当然，如果有人愿意休假的话，我可以批准！”

　　当然，不会有任何参谋军官请求休假的，而且大家都对魏明涛有点不满。现在，把作战任务下放给了集团军群，他们这些战区司令部的参谋军官基本上就没有什么事情好做了。而这对大部分参谋军官来说都不是什么好事，因为大部分参谋军官都想得到锻炼，为了他们今后的前程考虑，他们也想多一些机会，而魏明涛却把机会给了别人！

　　这些矛盾是不可能顺利解决的，而魏明涛做出这一决定也有他自己的理由，他不可能照顾到每一个人，毕竟连上帝都不可能满足每一个人的愿望！


第二十五章 进攻布局

　　魏明涛的这一进攻计划交到了总参谋部之后，立即得到了孔辉金的支持，但是却让很多总参谋部的参谋军官不太满意。原本魏明涛指挥的进攻作战行动就非常顺利，大家都把希望寄托在了魏明涛的身上，按照现在的进攻步骤，再打两三次战役基本上就能够干掉美国了，但是魏明涛却在这个关键头把权力下放到了集团军群，这不是不负责任的计划吗？而这可不是闹着玩的事情，如果搞出什么问题来，谁来承担责任，谁有能力承担责任呢？

　　这事闹得很大，一个主要问题就是前线指挥官权限的问题，而这也是一个老问题了，原本国家主席柯敏明已经下达了解决前线指挥官权限的行政命令，但是魏明涛所指挥的北美洲战区本身就是一个特殊战区，所以在那边，政府的行政令是没有太大作用的。而最终，这个老问题又被翻了出来，成为了新问题！

　　魏明涛也没有想到他的这个战场上的决定会引起这么大的问题，而这也是他的疏漏，毕竟魏明涛在处理这件事情的时候并没有想到这个决定在政府以及政治上产生的深远影响，而当他感到有点后悔的时候就已经太晚了！

　　“老魏，你这个决定确实草率了一点，你知道这么做，给主席的第一感觉是什么吗？”莫怀聪在收到了魏明涛的作战计划之后，第一时间就打电话给魏明涛，显然，他立即就看出了魏明涛所疏忽掉的地方。

　　魏明涛点了点头，他晚了两天才把计划送给莫怀聪，而此时国内已经就这件事情闹得沸沸扬扬了，听说主席一天内三次招见了孔辉金，而现在他也明白了问题出在哪里，但是现在计划已经送到主席手上去了，他要再后悔，已经来不及了！

　　“最大的问题还是在政府那，我看你应该想办法解释清楚这见事情……”莫怀聪犹豫了一下，然后摇了摇头，“但是越解释就越麻烦，你现在准备怎么处理？”

　　“低调！”魏明涛把还有一半的香烟摁灭了，“现在只能够保持沉默，处理的主动权不在我的手里，至于政府要怎么想，怎么做，我干预不了，而且也不能干预，现在就只能等，耐心的等待结果吧！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，然后点了点头：“也只能这样了，但是不出我所料的话，就这几天，你会被请回去的，到时候你应该想好应该怎么说，怎么做了！”

　　“这点我会考虑好的，说实话，我还真有点不想当这个战区司令官了！”魏明涛苦笑了一下，长出了口气，“在这位置上累人，如果有可能的话，现在退役也不错啊！”

　　“老魏，你这是完全不负责任的想法，你要退下去了，你认为有谁可以顶替你吗？你在战区司令官这个位置上的功绩是大家都看到的，而且我也说实话，就算是让我来干，我也不会做得比你好，特别是你在处理占领区内的恢复工作上所做出的贡献是大家都看到了的，如果你现在退下来，只能说明一点！”

　　“什么？”魏明涛看着莫怀聪那比较忧虑的神色，显然不是什么好事情。

　　“这只能说明，你已经准备向政界进军了，难道你会认为这是一个更好的结果！”

　　“这……”魏明涛惊住了，虽然他早就生了隐退之心，但是却没有想到会产生这样的影响，显然，在这个问题上，莫怀聪作为旁观者，比他看得更加清楚，而且莫怀聪的话一点都没有错。很多将军都是从军队退役之后进入政界发展的，这个现象以往在西方国家很普遍，但是近几十年内，在中国也比较普遍了。如果他此时以军功进军政界的话，那么毫无疑问的将是对大部分政治家的一个威胁，因为现在魏明涛在国内民众心里的影响力不会比任何一个政府首脑差，如果他要想迅速的成为政坛新星的话，那绝对不是一件困难的事情！

　　“老魏，就算你不为自己考虑，为你下面的将士们考虑一下吧，如果你退下去，是没有人能够在你的位置上做得更好的。而且现在的战场布局是你确定下来的，你认为别的将军到你的位置上能够很快的熟悉，并且灵活的指挥部队作战吗？不说别的，恐怕除了你之外，就没有其他任何人能够管得住第3集团军群的那些刺头了，你的隐退就是把你下面的将军们推到了台前，到时候，他们可有苦头吃了！”

　　“老莫，我明白你的意思，开始只不过是发泄一下，至少现在我还会坚持下去的！”魏明涛从新坚定了自己的信心，这些年来，他什么风浪没有经历过，以前那么多的苦都熬过来了，现在的这点苦头算什么呢？

　　“那就好，我相信你会坚持下来的！”莫怀聪点了点头，看到魏明涛神色的变化，他也感到放心多了，“好了，我该说的话都说了，你回去之后，如果有什么事情的话，可以找我的，有可以帮得上的地方就不用客气！”

　　“好吧，希望政府能够早点做出决定，如果不用回国的话，那就再好不过了！”魏明涛苦笑了一下，显然他此时也明白了，很多事情不是由他决定的！

　　当然，政府并没有迅速的批准魏明涛的作战计划，而且也很快就把魏明涛给“请”了回去。当魏明涛登上飞机的时候，他显得有点不安，他不知道政府会做出一个什么样的决定来，而且也不知道，自己还能否回到这里来继续指挥部队作战！

　　搭载魏明涛的专机以四倍音速穿越了浩瀚的太平洋，四个小时之后，飞机就降落在了首都机场上，而前来迎接魏明涛的是孔辉金本人。汽车上了高速公路之后，魏明涛才发现，他们不是向市区而去，而是朝着相反的方向前进！

　　“小魏，知道你这次闯下多大的祸了吗？”孔，辉金关上了与驾驶室联系的窗户之后，才掏出烟来，给魏明涛点上了。

　　魏明涛长吸了一口，差点被呛着，然后苦笑了起来：“孔老总，我也知道这次是闯祸了，但是现在说什么都是等于零的，政府对此是什么态度？”

　　“很复杂！”孔辉金说了一句话之后就没有开口了。

　　“现在我们是去元首的郊外别墅？”魏明涛向窗外看起，国内的情况已经在恢复了，至少从附近的景色上就能够看得出来，比起美国那边的情况来说，中国本土的情况要好上万倍不止！

　　“对，元首要立即见你，而且这次让你回来是元首的命令，外面知道的人不多，所以这几天你就住在元首那！”孔辉金长叹口气，摇了摇头，又说到，“小魏啊，我可是对你抱有很大的希望的，我也一直认为你很有政治头脑，但是没有想到，这次你怎么这么欠考虑呢？”

　　魏明涛没有吭声，他知道孔辉金说的是什么。虽然他这完全是无心之举，但是在别人看来，这简直就是在对政府的权威进行挑战，而且是在威胁政治家的切身利益。但是，现在说这些有什么用呢？事情已经发生了，不可能有改变的机会。

　　“但是现在至少主席对你还是很信任的，如果主席对你的产生怀疑的话，那你就完蛋了！”孔辉金拍了下魏明涛的肩膀，“但是你放心，现在主席至少对你还是很信任的，等下到了主席那，我就不陪你进去了，该怎么说，怎么做，这是你的事，相信你能够处理好。记住，不要冲动，你也不是个冲动的人！”

　　“我知道！”魏明涛点了点头，这时候轿车也停了下来。

　　孔辉金只把魏明涛送到了大门边，然后就回去了，毕竟这个时候孔辉金是要避嫌的。接待魏明涛的元首府卫队军官还是很礼貌的，毕竟魏明涛是元帅，而且是大部分军人心目中，魏明涛是他们所学习的偶像，而元首卫队的成员也都是军人！

　　“元首在办公室等你，需要先去把行李放下吗？”

　　魏明涛一愣，尴尬的笑了一下：“走得太急了，没有带什么行李！”

　　军官也笑了一下，说到：“那我帮你准备好，你的房间在三楼，要现在过去，还是先去见元首？”

　　“先去见元首吧，等下再过去！”

　　军官带着魏明涛直接向电梯走去，元首的书房在五楼，虽然楼层不够高，但是仍然准备了电梯。

　　很快，军官把魏明涛送到了元首书房外面之后就没有跟进去了，魏明涛在门边整理了一下衣服，这才走了进去，此时，他觉得自己跨过了一道坎，既然元首肯单独接见魏明涛，而且是秘密的把魏明涛叫了回来，这至少说明事情还有转圜的余地！

　　“魏司令，坐吧！我还有点事情没有处理完，你稍等一下！”柯敏明显得更消瘦了，虽然精神上看起来好了不少，但是很明显的，他现在的身体状况正在恶化，而对于一个七十多岁的老人来说，他能够保持这么好的精力，已经是很难得的事情了。

　　魏明涛有点忐忑不安的坐了下来，看到桌上放着的烟之后就点上了一根，说实话，魏明涛有点害怕跟元首单独在一起，虽然他也知道元首不会拿他怎么样，但是魏明涛总有一种不那么好的感觉！他与任何一个政客在一起都有这样的感觉，只是与元首单独在一起的时候这种感觉更加的强烈而已！

　　十分钟之后，柯敏明端着两杯泡好的茶坐了过来，他也点上了烟，而这种香烟是专门为元首制造的，味道比魏明涛他们元帅的那种还要纯一点，但是不怎么对劲。

　　“魏司令，你们在前线的表现非常好，当时你说的是一年之内战胜美国吧？”

　　魏明涛点了点头：“主席见笑了，当时可能说的是大话，而到底应该在什么时候战胜美国，这不是由我来决定的，而是应该由主席来决定！”

　　柯敏明微微的笑了一下，说到：“其实你们的表现很好，恐怕再打一两次，就能够战胜美国了。”“如果计划能够顺利的完成的话，那么这次战役之后，我们基本上就已经完成战胜美国的任务了！”魏明涛很直率，“当然，到底要打到什么程度，这应该由政府来做决定！”

　　“你是怎么想的？”主席见话题打开了，也问到了要点上。

　　“至少，我们的进攻行动要符合政府的决策！”魏明涛笑了一下，他知道自己说漏了，但是他觉得把话挑明了说也好，至少这能够减少他与主席之间的猜疑与隔阂。

　　“对，那你认为政府的决策是什么呢？”柯敏明笑了起来，靠在了沙发上，“魏司令，其实我一直觉得你是个很特殊，很有才华的军人，至少你比别的将军都优秀很多！”

　　“主席过奖了！”魏明涛顿了一下，“其实，政府决策的根据是很明白的，就是最大限度的实现我们的国家利益。而这就需要在战争后期做出一些特殊安排，比如转移国家的重点，恢复国家经济等等，而在前线战场上，这样的问题同样存在，美国战败是必然的事情，但是到底美国在什么时候战败，什么样的程度战败，以及战后对美国的处理，这些都是关系到国家利益的事情，所以这都应该由政府来决定，而不是我们军队来决定！”

　　柯敏明点了点头：“好吧，那你认为我们什么时候战胜美国比较合适呢？”

　　“这……”魏明涛犹豫了一下，并没有接着说下去。

　　“不用担心，就当着我们闲聊好了！”柯敏明给魏明涛吃了定心丸。

　　“如果从我们的角度来看，战胜美国的时间不能太早，毕竟我们的很多工作还没有展开，如果这么迅速的战胜美国的话，就必然会出现怎么处置美国的问题。如果把时间稍微延后一点，等我们做好了相关的安排，到时候木已成舟，怎么处理美国的战后问题，就不需要我们来动手了！当然，从军事角度来讲，我认为越快越好，毕竟战争损失，伤亡，以及拖延战争对平民造成的影响，这都是不能忽略不计的，我们只有尽快获得胜利，那么才能够让世界恢复和平！”

　　“看来，魏司令还是在以一个军人的角度思考问题了？”柯敏明笑了起来，“确实是这样的，如果考虑到战后恢复的工作，我们确实应该尽快的结束战争，但是事情没有我们理想中的那么简单！这段时间，阿根廷等同盟国已经多次向我发来要求，要划出他们在美国的占领区，这些要求我暂时还没有答应下来，毕竟战争还没有结束，但是战争结束之后，这一切是无法避免的！”

　　“那我们就只能在战争结束之前做好安排！”魏明涛耸了下肩膀，“但是在战争期间的安排是不彻底的，如果有可能的话，在战争结束之后再拖上一段时间就更好了！”

　　“这一点是很容易办到的，到时候以肃清美军为理由，随便拖上几个月是没有问题的，可能拖得更长了！”柯敏明长叹了口气，“现在，你认为用什么办法才能够达到我们的目的，而且不引起别的国家太大的反感呢？”

　　魏明涛沉默了一会，才开口说到：“主席，我看最简单的办法就是大规模移民，不是把我们的人迁移到美国去，而是将美国的平民按照不同的种族，民族，以及意识形态分到不同的地方去！当然我的这个想法有点荒谬，而且理想化，要实施起来，并没有这么容易！”

　　“要真的做的话，确实不太容易，但是这个想法确实值得考虑！”柯敏明很认真的说到，“以前我也想过这个问题，这将是一个很庞大的系统工程，而且在安置移民的问题上也有难度，但是在没有其他办法的情况之下，这是唯一的解决办法了。魏司令，你认为完成这件事情需要多少时间？”“我？”魏明涛很惊讶的看着柯敏明，他又没事找事了！

　　“对，你既然是战区司令，而且还实际是行使着我们的政府权力，那这事不由你来处理，还要我安排别的人吗？而且，即使是安排别的人，也不会比你做得更好，毕竟你在处理占领区的问题上，已经比绝大部分的政府官员做得好多了！”

　　魏明涛苦笑了一下，他就知道主席没有那么容易让他轻易的放下肩上的担子的。“好吧，如果让我来做的话，应该需要几个月的时间！”

　　“几个月？”

　　“至少三个月！”

　　“那我给你四个月的时间，在这期间你要战胜美国，而且还要完成这一工作，另外，你还需要其他什么帮助吗？”

　　“如果能够多一些武装警察部队的话，我想这事做起来更顺利一点！”

　　“行，这个没有问题，现在国内的救灾工作基本上已经结束了，而灾后重建工作与武装警察部队也没有多大的关系。国内的局势也在逐渐平静下来，那我立即就给你调派150万武装警察过去，这应该够了吧？”

　　“足够了！”魏明涛想的只是几十万武装警察部队而已，没有想到，主席这次竟然这么大方，一下就给了他150万的兵力！

　　“那就这么说定了，这事我不会直接下达元首令的，你也知道，这样的事情不可能以政府的身份来做，不然引来的麻烦很多，你以战区司令官的身份来做，这样由军队出面，就不会引来多少麻烦事了！”柯敏明看了魏明涛一眼，又补充说到，“还有，这事你也要非常小心的处理，最好做得低调一点，如果需要的话，可以封锁消息，把同盟国的军队，以及外籍军团都排除在外，直接由我们的人来做！”

　　“主席，我认为这么做不妥！”魏明涛皱了一下眉毛，他直觉上就觉得事情不能这么处理的！

　　“什么地方不妥？”柯敏明又点上了烟。

　　“天下没有不透风的墙，而如果这么干的话，牵扯的范围太广了，我们不可能把消息彻底的封锁起来，如果偷偷摸摸的做，那只能引来更多人的怀疑，而只要我们把外籍军团还有同盟国的军队排除在外，那就更容易引起别的国家的怀疑了，到时候事情一穿帮，那问题就更加大了！”

　　“那你认为应该怎么处理呢？”柯敏明点了点头，他不得不承认自己老了，而未来是年轻人“可以暗中通报一些重要的盟国，把他们摆到一个很高的位置上，当然给他们的实际利益并不多，这样应该能够征求到大多数主要盟国的支持，而只要这些主要盟国支持的话，其他国家也不会有什么意见的。到时候，我们先预先划分一下势力范围，但是到底战后怎么决定，那是战后的事情，而现在只是达成口头协议，等到我们把移民工作干好之后，就会自然有结果了！”

　　柯敏明思考了很久，然后才点了点头：“这事我要先跟政府官员商量一下，毕竟我一个人也小可能做出决定。要不了几天，我会给你一个答复的！”

　　魏明涛没有说什么，显然主席已经站到了他这一边来，而政府官员不会有太大的反对意见的，而现在剩下的只是怎么处理一些细节上的问题了。

　　“好了，魏司令，这次劳烦你回来一趟，确实是辛苦你了，这几天就住在这里吧，虽然条件简陋了一点，但是也将就一下吧！”

　　“主席……”魏明涛感到很惊讶，“没有别的事情了？”

　　“什么事情？”柯敏明问了一下，“你是说你这次提交的作战方案的事情？”

　　魏明涛点了点头，有点担心的看着柯敏明，但是他随即也放下心来，其实开始说的那些话就已经证明柯敏明不会拿他怎么样了，不然怎么会交代给他这么重要的任务呢？

　　“这事大问题没有，我还是很信任你的，既然你觉得这么打有道理，那就有你自己的理由。而现在前线作战的事情是交给你负责的，我们政府只是提供参考意见，毕竟你才是前线司令官嘛，我们这些人哪懂得打仗的事情呢？”柯敏明笑了起来，“政府里是有人说东说西的，有人说你要自立为王，有人说你在为以后谋取政治资本，还有人说里在军队培养自己的势力。但是那些政府部长，哪个没有自己的势力？那个不是在谋取政治资本？哪个又没有他们的野心？这简直是在自欺欺人。

　　政府官员怎么说你不要管，只要我还是国家元首，那么就会支持你的，魏司令，我们的未来就寄托在你的身上了！”

　　魏明涛一惊，立即站起来说到：“主席，你过虑了，我从来就没有这么想过，我所做的，只是从一名军人，从一名司令官的角度出发考虑的，根本就没有什么多余的想法！”

　　“呵呵，这点我当然知道，不然的话，我为什么要将这么多重要的事情交给你，而不是交给别人呢？”柯敏明拉了魏明涛一下，让他坐了下来，“放心吧，这世界上没有人嫉妒弱者，只有强者才能够遭到别人的猜忌！”

　　魏明涛点了点头，主席的话是很有深度的，而这看起来是对魏明涛无比的信任，但是同样也给魏明涛增加了更重的负担。本来，魏明涛是不想被主席这么重视的，如果以他个人的感情来说的话，他更愿意在这个时候退下来，但是这显然是不可能的事情。当魏明涛看到了主席那副精神面貌，当他想到了主席做的事情，他就无法拒绝，即使他们不是同一个类型的人，但是同样的，他们所做的事情都是为了国家与民族，有共同的目的！魏明涛很想知道，主席为什么这么信任他，毕竟他与主席之间的相互了解并不多，难道主席就能够看出一个人的心理活动，能够知道一个人到底在想什么吗？但是魏明涛也觉得自己的想法好笑，主席在政治场合里摸爬滚打几十年，能够成为国家元首，那他就没有一点观察与判断一个人的能力吗？

　　因为是秘密回国的，所以魏明涛好几天都一直留在元首别墅里，而没有与外界联系，他在等政府的最后决定，只要政府做出了决定，那么他就能够回去了。而这几天，他也好好的放松了一下。

　　虽然元首别墅的装修是很简朴的，家具这些就更加简单了，并没有外界所传闻的那么豪华，很多家具甚至是主席从掏钱让人从市场上买来的，与普通人家的没有多大的区别！而比起很多富翁的别墅来讲，这里还更加简朴一些！当然，元首别墅里也有很特殊的地方，比如图书馆！

　　图书馆整整占了一层楼的面积，藏书非常丰富，而通过这里的工作人员魏明涛才知道，大部分藏书是元首自己掏钱买的，虽然这些书都不是很昂贵，而且元首本人也没有多少时间能够静下来翻看一些这些古老的书籍，但是这至少证明，元首的品位与很多人都不一样！当然，这也让魏明涛感到很惊奇，毕竟在这个数字化已经深入到了人们生活每一个角落的年代里，有藏书爱好的人已经不几天下来，魏明涛没有多少事情可做，而他的大部分时间也都花在了图书馆里面，虽然魏明涛对读书没有太大的兴趣，但是在找不到其他更好的打发时间的办法之前，他也就只有到这里来了！

　　而他很惊奇的发现，主席的阅读范围是很广的，主要的是历史，而科技，人文，艺术，社会学，哲学，甚至连科幻题材的小说都有不少！真不知道主席仅仅是爱好收集这些旧书，还是爱好读书呢！

　　这天，魏明涛又一早就溜进了图书馆，他觉得没有过多久，一名卫队的军官就过来了。“元帅，主席请你吃午饭，现在主席在餐厅等你！”

　　“到吃午饭的时间了？”魏明涛愣了一下，一看表才知道已经十二点过了，他赶紧收拾好了书籍，“那我马上去吧！”

　　这几天，柯敏明很少到这里来，而是回到了城内的元首府，而且也没有给魏明涛打几个电话来，这都是可以理解的，毕竟国家元首日理万机，那能天天来照顾着魏明涛呢？而现在，主席突然回来了，而且要与他一起吃饭，显然，政府已经做出决定了！

　　“今天上午又开了一上午的会！”主席的神色有点疲惫，“但是总算把该处理的事都处理了，把该决定的问题也都决定了！”

　　魏明涛低头吃着菜，他没有插话进去，听主席的口气，问题是解决了，但是肯定遇到了很大的麻烦。虽然柯敏明是国家主席，但是国家主席并不能决定一切的事情！政治本身就是集团化的，而柯敏明虽然是这个政治集团的领袖，但是在很多重大的问题上，集团其他成员的意见也相当的重要，如果政府的意见不能够统一的话，那么就会引起矛盾！而且，现在柯敏明的政治生涯基本上已经走到头了。因为战争的原因，他已经连任了一界国家主席，但是战争结束之后，柯敏明不管是想不想继续干下去，他都会辞职的，国家定下的宪法是不能因为他一个人修改的，而且他也不可能修改！当然，从柯敏明自己的思想来看，这场战争已经让他成为了新中国历史上最伟大的国家元首之一了，他现在退下去，就将留下一个光辉的，而且很难被后人超越的伟大形象！所以，他会理智的选择的。而正因为这样，那么谁来填补柯敏明后面的空白？这就是政治利益与政治斗争了！

　　“好了，魏司令，我答应你的事情都已经办到了！”柯敏明吃的东西并不多，他擦了嘴之后，就把一份文件递给了魏明涛，“这是政府的决议书，另外还有我给你的正式任命书！”魏明涛正要拆开看一下，柯敏明压住了他的手：“回去之后再看吧！”

　　“那我马上就去准备！”

　　“不用了，我已经让人帮你收拾好了行李，飞机也准备好了，等下孔总参谋长会来接你的，你与他好好谈谈，这几天老孔多次向我要人呢！”

　　魏明涛笑了一下，显然孔辉金很担心他的情况。

　　“好了，你慢慢吃吧，我上去休息一下，下午还要接见几个国家的外交代表，我就不多陪你。”“不用了，主席你去休息吧！”

　　去机场的路上，魏明涛与孔辉金聊过之后才知道，这次主席是力压政府其他官员的意见，让魏明涛提出的办法获得了通过。而且事情闹得很大，不然的话，也不会几天都做不出决定来！当然，魏明涛也感觉到，主席正在为他离任之后的事情做着准备，虽然他已经隐约的感到了一点什么，但是却不愿意去相信那就是主席的真实目的，因为在他看来，没有任何的理由可以让主席这么做。魏明涛也不愿意去想这些，这并不是他自己愿意的事情！

　　孔辉金也感觉到了魏明涛身上的变化，显然，魏明涛又成熟了很多，而且孔辉金也看出了主席这番良苦用心的真实目的。但是孔辉金没有说什么，他知道，在这个时候，他其实是无法帮魏明涛解决问题的，他的参入，只会使问题更加复杂！

　　回到了前线战区司令部之后，魏明涛两天没有与那些心急如焚的军长联系过，但是两天之后，他就下达了进攻开始的命令，也许这两天，魏明涛已经想透很多事情了！


第二十六章 机关算尽

　　王进龙，前22军军长，当他被调上第2集团军群司令官的位置时，很多人都感到非常的意外，因为在第2集团军群中，22军的表现不算是最好的，当然也不是最差的，最主要的是，22军只是一支步兵部队，其在第：集团军群中并不是最重要的一支部队，甚至说不上是最有代表性的一支部队，而由他来担任第2集团军群司令官，就有点让人不解了！

　　当时，第2集团军群内优秀的将军很多，20军军长赖星宇，27军军长霍昌，28军军长林文杰，无不是优秀的将军，而且在战场上的表现比王进龙好得多，如果由他们三人来担任军长的话，那么还说得过去，毕竟三名少将都有着丰富的进攻作战经验！相对来讲，22军因为一直担任防御任务，在大部分人看来，王进龙的特长也在这里，而让一个防御型的将军担任一支进攻部队的司令，这确实让人难以理解！

　　为了第2集团军群司令官这个位置，几个将军们是争得不可开交，特别是在赖星宇，霍昌，林文杰三人之间，他们都把目光瞄准了司令官的位置！而王进龙却显得很低调，大概他也认识到自己没有能力去竞争集团军群司令的位置吧！大概也正是这一点，最终，何永刚在推荐新的集团军群司令的时候，把王进龙给顶了上去，而把另外的三名将军给压了下去。也许，只有王进龙当上集团军群司令，才能够保证第2集团军群既在自己人的控制之中，而且由能够让另外三个军长没有觉得自己吃了多大的亏！

　　可以说，王进龙上台是妥协的结果，当时在其他三个军长中挑一个人出来的话，另外两人肯定都不会服气，而把王进龙放上来，只是为了维护第2集团军群内的团结与平衡！但是，谁也没有料到，最厉害的人就是最低调的人，恐怕另外三个军长都没有想到，从来是默不出声的王进龙才是他们最大的竞争对手！

　　当上了集团军群司令之后，王进龙做的第一件事情就是提高第2集团军群的地位，不再做第：集团军群的配角了！这一点，让他赢得了部队了广大官兵的拥护与支持，毕竟第：集团军群在被调到魏明涛这里来之后就很难得打上主力的位置，一直被第3集团军群给压着的！而通过泰勒城战役与丹佛战役，第2集团军群的实力得到了肯定，也得到了魏明涛的赏识，这让他们摆脱了第3集团军群从属者的地位，成为了真正的主力部队，并且证明自己有独当一面的能力！

　　随后，王进龙做的另外一件事情更让广大官兵认识到了他的能力，及他把13军要了过来，加强了第2集团军群的实力！以往，第2集团军群最大的缺陷就是在兵力上不如第3集团军群！第3集团军群一共有《个前线军，总兵力在24万左右，即使只计算前线作战部队的话，也有》（万！而第2集团军群只有6个前线军，总兵力不到24万，前线作战兵力只有13万！显然，这个实力上的差距如果不想办法弥补的话，那么第2集团军群在主力的位置上是呆不久的！而13军原本不属于第6集团军群，是后方的预留部队，而现在王进龙将第6集团军群要了过来，第2集团军群就扩大到了5个军，作战兵力达到了16万，与第3集团军群已经相差无几了！

　　当然，王进龙费了那么大的工夫把13军要过来，还是有他自己的目的的！在他当上了第2集团军群司令之后，20军，27军28军的三个军长都有点不服气，毕竟在军长的位置上，王进龙的表现没有他们三个优秀，只能算是中规中矩，谈不上什么出色的地方。而这三个军长在自己的部队里都有着自己的关系网，势力是根深蒂固的，王进龙不可能在很短的时间内就让他们完全听从自己的指挥，所以，他必须要有一个强大的外援！13军就是一个理想的外援，而且，对13军的官兵来讲，他们也更愿意到第2集团军群来，而不是留在第6集团军群！

　　本来13军就是一支重装甲部队，在39军调往前线战场之后，13军就一直担任北京地区的卫戍任务，是一支名副其实的主力部队。而从历史上来看，13军是新中国军队中的老牌部队加王牌部队了，而他们在后方呆了好几年的时间，所以大部分官兵都想到前线作战立功！而魏明涛当初将他们要过来的时候，却没有太多的机会让13军表现自己的能力。随后，他们又被调到了加拿大那边去，但是在莫怀聪与余彬的手下，13军都没有得到太多的发挥机会，基本上是被闲置起来的！后来，从新调回了北美洲战区之后，又被配属到了第6集团军群内，显然，第6集团军群本身是永远都成为不了头号主力的，而要想进入第3集团军群也不大可能，那么最好的结果就是能够调入第2集团军群，这样他们还有更多的发挥机会！

　　显然，得到13军是一箭三雕的好事，一方面扩大了第2集团军群的实力，让他们拥有了与第3集团军群争夺主力位置的基础，另外一方面让王进龙得到了一个强力外援，增加了集团军群内部的竞争力量，也疏通了集团军群内部的指挥系统，最后，13军也得到了一个更好的发展机会，让他们能够在战场上有展现自己的机会了！

　　这些调动给第2集团军群带来了很大的变化，但是也带来了一些问题，比如王进龙与22军，13军必须要联合起来压制住20军，27军与28军，这在第2集团军群内产生了分裂的因素，但是现在还处于战争状态，所以这个问题不太明显，至于战后会变成一个什么样子，那就难以预料了！

　　另外一个问题是13军与第2集团军群的融合问题。以往，第2集团军群内只有28军是主力装甲部队，所以在各方面的训练，以及战术安排上，只考虑到了28军。而现在，一下多了一支新的主力装甲部队出来，那么就不得不考虑13军在战斗中的使用了。而这就要改变第2集团军群以往的战术，出现了两个重点！同样的，13军以往很少打上主力的位置，大部分官兵的实战经验还不算丰富，而且没有参加过几次大规模作战行动，与其他部队，特别是轻型部队，支援部队之间的配合还不够密切，现在他们也必须要适应第2集团军群的打法！这些，都是问题，如果这些问题解决不好的话，13军的加入，不仅不能给第2集团军群带来新的活力，反而会成为制约第2集团军群发展的一大障碍！

　　王进龙有一个月的时间来解决这个问题，但是对他来讲，一个月似乎太短了一点，当新的战役打起来的时候，如果第2集团军群不能够达到最佳状态，不能在战场上有上佳表现的话，那么第：集团军群就失去了最后一次超越第3集团军群的机会，不但王进龙本人的能力要遭到别人的怀疑，而且第2集团军群的未来也将不妙！

　　如果将这个问题稍微扩大一点的话，那就完全可以发现，王进龙绝对是一个深藏不露的人了！

　　在选择进攻线路时，他原本可以更理智一点的，只要他们争取南面的进攻线路，那么第《集团军群肯定只能被派到北面去，而第3集团军群必然会打上第二主力的位置！但是，王进龙没有去争取南面进攻线路，而是与第3集团军群死拼中路。显然，最后这事情只能是魏明涛出面解决，而解决的结果肯定是第2集团军群被排除在外了！这不是说魏明涛偏瘫第3集团军群，本来中路进攻就最为艰难，而从实力来讲，第2集团军群还是差了一点的，因此，魏明涛从实际情况出发，都会选择第3集团军群的！那么，原本一向冷静的王进龙为什么要做出这种盲目的，冲动的举措，而且在明知道不会有结果的情况下还要与第3集团军群硬拼呢？

　　能够解释的原因只有一个，既王进龙已经认识到了部队内部的问题，所以他连第二主力的位置都不想要，他要的是最简单最轻松的任务，好让第2集团军群能够迅速的完成磨合阶段的工作，重新恢复战斗力！如果说王进龙没有上进心，那是绝对不可能的事情，不然的话，他就不会在第2集团军群司令官的位置上那么的努力，还要把13军给争取过来了！那么，王进龙在做出决定的时候肯定也给自己留了一手！北路进攻最为轻松，而且所需要的时间也最短，用第：集团军群去打北路进攻，那是杀鸡用牛刀，到时候第2集团军群肯定是最先一个完成任务的。而他在竞争中把第2集团军群开出的条件压到那么低，而第6集团军群在南线上也不会太顺利，到时候肯定会调第2集团军群过去增援，那么第2集团军群就会成为唯一一支在三个战场上都进行过战斗的部队，那才是真正的主力部看得出来，王进龙在决定这件事情的时候有点曲线救国的味道，当然他是不可能直接把这个想法告诉给那些军长的，他们肯定不会接受！同样的，这些问题一挑明了，那么别的部队肯定会产生警惕，到时候他们第2集团军群就打不上主力了！所以，王进龙只能绕了过圈子，不仅仅把自己下面的军长给骗了，把别的集团军群司令也给骗了，而且还差点把魏明涛给骗了！

　　魏明涛最初也没有看出王进龙的这点用意，但是当第：集团军群与第：集团军群在进攻线路上的矛盾彻底暴露了出来之后，魏明涛这才反应了过来，毕竟王进龙提出的那些低要求，他们是无法完成中路进攻行动的，这就只能说明他是在压低第：集团军群的要价，好让第：集团军群无法完成任务！显然，在这一点上，杨怀光的心机还没有王进龙那么厉害！当然，魏明涛也开始重视这个新蹿升起来的集团军群司令了，王进龙肯定不是个简单角色！

　　不管怎么说，最终任务是分配下来了，而王进龙率领部队到达了奥马哈之后也积极的开始做进攻前的准备工作！这次，魏明涛确实为他们提供了丰厚的物资保证，虽然只有一个集团军群负责该路进攻，但是只要弹药物资充足，那么进攻就不会有问题的！

　　王进龙调动部队的积极性的办法还是有的，而且在其个人能力上也值得肯定。当他在策划进攻的时候，首先就将目标对准了伊利诺伊州，而不是按照常规的思想，先让部队北上，与加拿大方面的部队会师，然后再向南扫荡其他美军，他是要先完成南面的进攻行动，圈定自己部队的作战范围，将五大湖地区的美军给包围起来，然后利用加拿大那边的军队把美军围死在这里，最后来一次大规模歼灭作战。显然，这更能够体现第：集团军群的实力，也能够更好的引起别人的注意，毕竟，剩下的战役已经不多了，只有多打几次漂亮仗，才能够为第2集团军群，为他自己争取到未来晋升的资本！

　　战斗打响之后，第2集团军群还是非常团结的，毕竟部队上下都有着同一个目标，虽然27军军长霍昌少将对王进龙不是很服气，但是现在是为集团军群的利益作战，那么个人之间的矛盾自然要放到一边去了！

　　27军担任主力突击任务，配合他们行动的是20军，而28军负责殿后，13军则在侧翼突击，22军作为预备队，被王进龙放到了最后面的位置上！

　　这个进攻部署可以说是第2集团军群最适当的组合，他把两把尖刀都放到了前线突击部队的位置上，目的就只有一个，用最快的速度撕开美军的数道防线，完成穿插分割行动，确立第2集团军群的作战范围！

　　两天之内，部队就横扫了艾奥瓦州，然后进入伊利诺伊州境内，第四天，部队攻占了斯普林菲尔德，并且在这里进行了第一次停留。部队原先只计划停留一天的，但是因为后勤补给部队一时没有跟上了，就只有多停留了一天！部队在补充好了弹药物资之后，继续向东突击，而王进龙将一个二线军留在了斯普林菲尔德，将这里作为了进攻基地之一，而且在后面的战斗中，斯普林菲尔德将是部队北上进攻芝加哥的重要据点之一，同时也是阻挡南面美军增援的重要防区！

　　一周之内，第2集团军群横扫了伊利诺伊州南部地区的美军部队，这让杨怀光非常的不满，多次向魏明涛提出抗议，要求第：集团军群不要越界作战，因为那里是第3集团军群的作战地区！后来在魏明涛的调解之下，第2集团军群的官兵才没有继续去侵犯第3集团军群的“利益”，要是不制止的话，恐怕这两支部队在战场上就要打起来了！

　　伊利诺伊州南部地区落入中国军队手里之后，美国的五大湖地区就完全暴露在了中国军队的枪口之下，虽然当时第：集团军群根本就不可能越过阿巴拉契亚山脉进入美国东部沿海地区，但是五大湖地区如果迅速沦陷的话，那么美国就将失去最重要的工业区了！同样的，在五大湖地区的美军自然不肯束手就擒，他们的实力也不弱，即使现在处于三面包围状态，但是他们也做出了勇猛的反在印第安纳波利斯，东进的第2集团军群第一次遭到了美军的顽强抵抗。这里是印第安纳州最大的城市，也是州府所在地，同时，这里也是五大湖地区南面最重要的城市之一，当时很多从芝加哥与底特律撤出来的工厂都被暂时安置在了这里，而且很多都还没有来得及向更远的地方转移呢！美军是不会轻易的丢掉印第安纳波利斯的，如果丢掉了这座城市，那么五大湖地区的其他美军基本上就被围死了！

　　当时，美军虽然计划从五大湖地区撤退，而且已经有所行动了，但是大部分部队都需要进攻印第安纳波利斯，所以美军的任务是在这里顶住一周的时间，为其他的部队提供撤退的通道！王进龙自然也明白这一点，所以在部队到达了印第安纳波利斯西南面的怀特河上的富兰克林镇的时候，就下令部队全线进攻，必须要在36个小时之内打下印第安纳波利斯！

　　战斗打得非常的激烈，为了加快进攻速度，28军，13军先后上去协助27军与20军进攻，而当时配属给第：集团军群的战术航空队与远程炮兵也全面投入了战斗！在前面十多天的战斗里，王进龙一直节约弹药，而且也没有消耗多少弹药，这次，他就可以把囤积起来的弹药全都用上了！

　　战斗是非常残酷的，如果是两个月前的美军在这里防御的话，王进龙就算把第2集团军群拼光了都不可能在一天半的时间内打下这座有上百万人口，数十万美军防御的大城市的。但是，此时美军不但素质低下，而且战斗意志也很脆弱，虽然他们会在前线阵地上做出顽强的抵抗，但是只要防线出现漏洞，美军就会迅速的崩溃，就如同多米诺骨牌一样，只要第一块倒下，那么其他的所有骨牌都将倒下！

　　前面12个小时的战斗最为激烈，但是当城市南部的国际机场被中国军队占领了之后，美军迅速的崩溃了！而在这12个小时的战斗中，王进龙把他十多天来省吃俭用节约下来的：万多吨弹药都打了出去，当时城区内的大部分美军防御设施都遭到了毁灭性的打击，而当部队向城区内继续挺进的时候，美军已经没有多少抵抗力量了！

　　剩下的战斗基本上是扫荡城区内的美军残余部队了，4个军，10多万官兵在王进龙规定的时间内完成了作战任务，接着部队继续向东前进，杀向了俄亥俄州的哥伦布市，这里是美国政联邦政府的临时所在地！

　　印第安纳波利斯落入了中国军队手中之后，至少有50万美军被挡在了城市的西北面，这些部队要么改道，与中国军队拼速度，看到底谁先到达哥伦布市，要么就返回了原先的驻地，他们突围的希望基本上已经破灭了！而在进军哥伦布市的时候，第2集团军群晚了一步，在他们到达前的一天，美国总统以及联邦政府的重要官员已经离开了这里，逃往了纳什维尔，王进龙没有能够逮住美国总统，错过了立下头功的机会，当然，今后他也不会再有这个机会了！

　　哥伦布市只是一个行政城市，虽然人口超过了80万，但是这里的工业并不发达，而这里的驻军在总统撤走之后也失去了战斗的信心，大部分部队都是不战而降的，他们可不想做印第安纳波利斯那样的英雄！

　　占领了哥伦比市的时候，22军已经从后方赶了上来，印第安纳波利斯的防御交给了二线部队负责，而在2：军到达之后，这里的防御工作交给了他们负责，而第2集团军群的进攻部队只休整了12个小时，又接着出发，向他们的最后一个目标扑去！

　　伊利湖南面的克利夫兰市是美国五大湖地区的工业中心城市之一，虽然此时驻加拿大的中国军队就隔着伊利湖窥视着克利夫兰，但是这里仍然有不少的工厂没有来得及搬迁。而在第2集团军群赶到的时候，克利夫兰还有20多万美军驻守，同时城市内的大量居民都没有来得及迁出去！

　　进攻克利夫兰是第2集团军群东进穿插的最后一步，只要占领了这里，那么五大湖地区的近300万美军就被彻底的包围了起来，剩下的就只是怎么来一口口的吃掉这些美军了。而此时第：集团军群官兵的士气也非常的高昂，因为他们是进攻得最快的一支部队，如果从地域上来讲，他们现在已经是三条进攻线路中跑得最远的一支部队了，而此时第3集团军群还在肯塔基州北面的辛辛那提与美军激战呢！

　　战斗打得不算激烈，美军不占兵力优势，而且士气极为低落，王进龙也没有让部队狠冲猛打，只是按照正常的方式慢慢的打下了这座城市。毕竟现在大部分部队都需要休整，物资补给也快要跟不上了，如果再过度的消耗部队的力量，那么后面的战斗很不好打！

　　一周之后，克利夫兰的防御交给了二线部队，而第2集团军群的主力都回到了哥伦布市，现在王进龙考虑的是怎么把这么多被包围起来的美军给消灭掉了！在这个问题上，第2集团军群内产生了分歧，而且是比较严重的分歧！

　　王进龙自己考虑的是让部队从哥伦布市出发，向北前进，占领托莱多，然后向西返回，到达密歇根湖，把底特律地区的上百万美军先分割出来，然后与加拿大方面的军队配合，先把这部分美军给消灭掉。毕竟，当时该地区美军的主力部队就集中在底特律附近地区，而且这股美军的战斗力也最为强悍，意志也比较坚定，如果能够把他们消灭掉的话，那么其他很多地方的美军都有可能不战而降！同时，底特律地区的战斗可以得到加拿大那边军队的支持，如果配合得好的话，那么第2集团军群在这里付出的代价不会很大，甚至没有什么代价！

　　当然，并不是每个人都赞同王进龙的这个计划，以霍昌为主的几个军长则认为应该最后打底特律地区，先让部队向西返回，吃掉芝加哥地区的美军，然后把威斯康星州北部地区的30多万美军消灭掉，随后部队一步步的向东南方向扫荡，一口口的吃掉美军。显然，他们都认为，一次性对付太多的美军这个代价太高昂了，而且他们还有一个多月的时间，可以充分利用起这些时间，不用打得太急了，到时候他们才有足够的力量去参加别的地区的战斗！

　　最终做出决定的是王进龙，所以他的意见是占有上风的，而且当时13军与22军军长都支持王进龙的意见。而魏明涛也是把指挥权限交给集团军群司令，而不是交给军长们的，所以最终部队还是从哥伦布市北上了。

　　托莱多是五大湖地区五大工业中心中的一个，在城市规模上，托莱多只派在芝加哥与底特律之后，而且从工业生产力上来看，托莱多也只比前面两个城市差一点！当然，更重要的是，托莱多是底特律南面的门户，虽然之前底特律受到的威胁主要是来自东北方向上的，但是当中国军队出现在了五大湖地区南面的时候，托莱多就成为了底特律南面的防御重镇了！

　　美军趁中国军队在南部地区进攻的时候，向托莱多增派了至少50万防御部队。当时，美国也认识到，加拿大方向上的中国军队威胁已经不大了，他们最大的威胁是来自南面的这支中国军队，所以当时美军只在底特律东北面的防线上保留了25万部队，而把主力都向南转移到了托莱多王进龙打了这么多的算盘，一个主要的原因就是，他想利用加拿大那边的中国军队来助他一臂之力，但是余彬可不是那么好忽悠的！当美军在底特律地区的主力部队开始向南转移的时候，余彬自然不会放弃这个机会，他在这边等待了好几个月，等的就是这么一个机会！也许，王进龙算来算去，最后还是给别人做了嫁衣裳，他自己反而没有从中捞取到多少好处！

　　余彬在加拿大囤积了几个月的物资，让他终于可以放开手脚大打一场了！虽然当时余彬手下的部队不多，大部分陆军部队都被送到了魏明涛那边去，或者是遣送回国了，而他留下的陆战队还要负责控制加拿大全国各重要地区与城市，而他能够集中在底特律方向上的地面部队不会超过三个陆战师的规模，但是，余彬手里有着一支极为强大的打击部队！当时，加拿大地区的空军部队有三支战术航空队，作战飞机至少在3500架以上。另外，余彬手里还有两个远程炮兵军，这是他留下的最后一部分陆军部队了（海军陆战队是没有远程炮兵的，舰队就是他们的远程炮兵）。这么庞大的打击力量是王进龙的第：集团军群所无法比拟的，虽然余彬手里的地面部队稍微少了一点，但是他打仗并不太倚重于地面部队，他更看重的是火力！

　　就在第：集团军群的部队围攻托莱多的时候，余彬也进来插上一手了，这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后！余彬的进攻来得非常的猛烈，仅仅4个小时的轰炸，底特律东北部地区的防线就完全的崩溃了，而当王进龙还没有搞清楚是怎么回事的时候，余彬的地面部队就已经把底特律包围了起来！而当时，在底特律防御的美军不到15万人，怎么挡得住三个陆战队，再加上那么强大的火力支援部队的打击呢？美军在底特律只坚持了不到一天，就宣布投降了。而陆战队在占领了底特律之后立即东进，而不是南下支援第2集团军群的作战行动。当陆战队肃清了密歇根湖与休伦湖之间的美军时，第2集团军群还在托莱多与美军的残余部队做最后的激战呢！

　　显然王进龙被余彬给摆上了一道（这就是后来王余矛盾的开始，在这里，他们两人就结下仇了），如果陆战队能够在攻占了底特律之后立即南下支持托莱多的第：集团军群的话，那么托莱多的美军肯定会立即崩溃，他们就将省去不少的麻烦！而余彬是占了便宜还要卖乖，他在控制了密歇根州之后就没有别的动作了，甚至没有向第2集团军群提供火力支援！显然，王进龙想要利用余彬的想法完全落空了，这就叫机关算尽，反落得个人财两空！

　　气归气，但仗还是要打的，在攻占了托莱多之后，第2集团军群就按照计划向北推进了。此时，威斯康星州北部地区的美军已经向余彬的陆战队投降了，所以第2集团军群在到达了芝加哥地区的时候也只是围而不打，随后部队转为南下，去扫荡残余的美军去了。一周之后，芝加哥地区的美军宣布投降，第2集团军群也在随后的四天时间内肃清了他们战区内的美军残余部队。

　　王进龙只用了一个月零十三天的时间就完成了这次进攻作战任务，攻占了五大湖地区（虽然其中很大一块是余彬的部队占领的，与他没有太大的关系），歼灭了250余万美军，控制了美国最重要的工业地区。这个成果不可以说不丰厚，而且他们的胜利也来得最为迅速，这更让其他人对王进龙刮目相看了！

　　说实话，余彬当时的行动其实帮了王进龙很大的帮，如果没有他的参与，那么第2集团军群要消灭底特律地区的美军就至少需要多花上爪天的时间，而且随后肯定会出现物资弹药紧张的现象，那么他们在歼灭芝加哥地区，以及威斯康星州北部地区的美军时要遇到很大的麻烦！仅仅是补充弹药，他就要花上好几天的时间。到时候，即使第2集团军群能够歼灭这些美军，但是他们的作战时间肯定会接近，甚至超过两个月，而不可能比计划提前半个多月就完成了作战任务！

　　当然，余彬没有直接帮助第2集团军群作战也有魏明涛的原因，魏明涛在看穿了王进龙的想法之后，就给余彬打了招呼，所以余彬后来只是拣便宜获得了一些好处。但是，这种间接的帮助是不可否认的，如果没有他的行动，第2集团军群就不可能获得这么迅速的，而且是彻底的胜利！

　　王进龙虽然头脑灵活，而且心机很深，但是他却没有看到这一点，在他看来，余彬在底特律地区见死不救只顾自己捞好处，而且抢在他前面占领了威斯康星州北部地区，却把最难打的芝加哥地区给留了下来，这就是在抢第：集团军群的功劳，而且还没有给他们什么帮助！所以，从这个时候起，王进龙与余彬之间的矛盾就算是埋下了！

　　当然，我们也不能否认第2集团军群在这次战役行动中的巨大成功，他们在攻占普林菲尔德，印第安纳波利斯，哥伦布市，克利夫兰，托莱多，以及芝加哥的战斗中表现出了强大的作战力量，而且各部队之间的配合非常的紧密，根本就看不出部队里有矛盾一样。同时，第2集团军群在作战行动中并没有超过他们自己定下的要求，反而节约下了不少的弹药物资，而归属他们使用的空军与远程炮兵部队也迅速的得到了解放，可以投入到其他地区的战斗中去了！

　　同样的，王进龙最后也获得了他想要的东西，当第2集团军群被安排到哥伦布市进行休整的时候，第3集团军群在中部战场上的进攻陷入了僵局之中，虽然魏明涛还没有下令第2集团军群前去增援，但是毫无疑问的，那将是不久之后的事情了！


第二十七章 勇往直前

　　魏明涛回国去的那几天，杨怀光招集集团军群司令部的参谋先拟订好了作战计划，然后他分别找各军长谈了一次。这次，杨怀光下的赌注很大，而且开的条件却很低，只有各部队齐心协力，他们才能够获得胜利。没过多久，杨怀光也醒悟了，发现自己中了别人的道！

　　原先，杨怀光还有点看不起王进龙，说白了，杨怀光是正宗装甲部队出来的，而王进龙不过就是一支步兵部队的军长提拔上来的！在当时绝大部分人的眼里，步兵部队是不受重视的，特别是在魏明涛手下的将军中，因为魏明涛本人重视与擅长进攻的影响，所以大部分人都瞧不起步兵部队的指挥官。不要说22军军长了，就连隶属于第3集团军群的36军军长的地位都是几个军长中最低的，那么还有谁瞧得起由步兵军长提拔上去的第2集团军群司令官呢？这只能说是杨怀光太骄傲了，而任何人都会为自己的骄傲付出代价的！

　　把当天在战区司令部发生的事情反复思考了几遍之后，杨怀光知道问题出在哪里了，他也认识到，王进龙是一个很有头脑的人，说得好听一点就有谋略，而难听一点的话，就是心机太重。当然，杨怀光也不是白痴，他首先想到的就是跟魏明涛商量这件事情，不管是从第3集团军群的利益出发，还是从整个战区的利益出发，他都认为应该把自己所想到的事情告诉魏明涛！

　　好几天，杨怀光都会跑一趟战区司令部，但是每次他都很失望，虽然他找到了参谋长屈骏强，但是却怎么也见不到魏明涛，而屈骏强给他的答复是，魏明涛有事出去了，过几天才能回来！显然，这个答复是很含糊的，作为战区司令官，魏明涛还能够到哪里去呢？而且每次杨怀光追问魏明涛到底到哪里去了的时候，屈骏强总是含糊其词，让他多耐心等一段时间，不用天天都亲自跑一趟的，有消息了，他自然会通知的！显然，杨怀光也不会对这个答复感到满意！

　　这天，杨怀光吃了早饭就去了战区司令部，虽然来回坐上几个小时的飞机是件让人很不舒服的事情，但是杨怀光把那些想法憋在心里就更不舒服了，而他不可能找自己部队里的人说这些事情的，甚至他不能跟屈骏强说，毕竟这个参谋长太年轻了。他只能找魏明涛，希望魏明涛能够引起重视，同时给他提供一些帮助。

　　“杨司令，你这不是给我们添麻烦吗？我都说过好多次了，魏司令现在不在这里，要不，我带你到他的办公室去看一下？”屈骏强一看到杨怀光就直皱眉毛，魏明涛回国的事情是极为保密的，战区司令部里就只有屈骏强一个人知道，其他的人都还不知道呢，而这事也不可能给杨怀光说吧。

　　“也好，那我就到魏司令的办公室去等他，今天不等到他回来，我就不走了！”

　　“那你住哪？”屈骏强知道这些魏明涛带出来的兵都是一个脾气，倔起来没有人能够拉得住。

　　“就住魏司令的办公室里，那里的沙发够长的，帮我准备两条毯子就行了，反正我以前行军铺也没有少睡过，能睡沙发都是一种享受呢！”

　　“这……”屈骏强根本就拉不住杨怀光，而战区司令部的卫兵多半都是从第3集团军群里挑选出来的，他们当然不敢去阻挡杨怀光了。

　　这次，杨怀光是铁了心要见到魏明涛才回去的，因为他回去之后，觉得没有颜面见到那些对他抱以厚望的军长，特别是齐飞，只要见到齐飞，杨怀光心里就有点发虚，如果让齐飞知道他被人摆了一道的话，那他这个集团军群司令的面子往哪里放？而且这事要是在部队里传开了的话，那还不成为一大笑话了吗？恐怕，今后第3集团军群的官兵见到王进龙的人都要低着头走路了！

　　中午，一个卫兵给杨怀光送来了盒饭，屈骏强还有很多事情要处理，自然不可能陪着杨怀光在这里耗时间了。时间如同蜗牛在爬一样，杨怀光又不敢乱动魏明涛办公室里的东西，所以只能躺在沙发上想这发生的这些事情。天色逐渐的暗了下来，杨怀光的耐心正在一点点的被消磨的时候，门被推开了。

　　“杨司令，你快去机场，魏司令回来了！”一个卫兵跑到了杨怀光的旁边，很小声的说着，好象是怕别人听到了一样。

　　“魏司令回来了？”杨怀光一下就从沙发上翻了起来，“那我马上去！”走到门边，杨怀光停住了脚步，对那名卫兵问到：“你以前是第3集团军群的人？”

　　“对，杨司令，你快去吧，好象魏司令今天晚上还有事，你要是赶不急，那就又要等一天。”“好，我马上去，这次太感谢你了！”

　　杨坏光赶到机场的时候，魏明涛正向来接他的轿车走去，还好，终于是赶上了。但是见到魏明涛的时候，杨怀光却一时不知道该说什么好了。

　　“上车吧，愣着干什么？”一看到杨怀光那急急忙忙的样子，魏明涛就知道他是来干什么上了车之后，杨怀光一直在考虑应该怎么开口，这次反而是魏明涛先开口说到：“你找我有事吧？听参谋长说，这几天你都把战区司令部当你的家了！”

　　“魏司令，你就别笑我了！”杨怀光感到很为难，因为他确实不知道应该怎么说好。

　　“我知道你找我是为什么事情！”魏明涛点上了烟，然后也给杨怀光发了一支，“你是说上次选择进攻线路的事情吧？”

　　杨怀光点了点头：“我觉得有点不对劲，但是不知道该怎么说！”

　　“第2集团军群的问题？或者说是王进龙将军的问题？”魏明涛关上了前面的窗户。

　　“对，我总觉得王进龙还有别的想法与安排，也许当时的很多事情都是在他计算之中的！”

　　“这点我也想到了，你认为，王进龙是故意退缩，然后好压低你的开价，最后让你不得不在非常艰难的条件下作战，最后他们好趁机渔利吧？”

　　杨怀光点了点头，魏明涛几句话就把问题说清楚了，而他自己却不知道该怎么开口，显然，在思路上，他比魏明涛还是差了很多。

　　“那你准备怎么应付呢？”魏明涛看着杨怀光，他一直对杨怀光抱有很大的希望，所以才会这么重点的提拔他。

　　“现在还没有想好，现在我才觉得有点后悔了！”

　　“但是这世界上是没有后悔药吃的，而且你是立下了军令状的，不可能有变动了！”魏明涛先封死了杨怀光的退路，让他必须要凭自己的能力来解决这个问题！

　　“所以我来请教魏司令，在不改动原来计划的情况下，我应该怎么做呢？”

　　“你的计划我也看过了，总体上没有错，但是现在你既然认识到了问题，那就应该对这份计划做出修改！不用担心，我会给你两天时间来修改计划的！”魏明涛顿了一下，接着说到，“其实，你只认识到了王进龙设的局，那有没有想通他是怎么设局，以及怎么把你给骗了的呢？”

　　“这……”杨怀光的神色显得很尴尬，这几天他只急着找魏明涛，却连这方面的事情都还没有想清楚！

　　“想通这一点，你就知道应该怎么办了！”魏明涛笑了一下，“好了，现在你是回集团军群司令部，还是准备吃了饭再走呢？”

　　杨怀光醒悟了过来，魏明涛虽然没有明着说出来，但是已经给他指点出了一条道路出来，显然，他现在至少知道应该怎么做了。“不用了，我就不耽搁你的时间了，现在就回去，两天的时间可不是太长啊！”

　　“那好，现在我就先让人送你回去，记得，做人不要太骄傲了，这世界山外有山，楼外有楼，要随时认识到自己的弱点，因为你的弱点，就是别人攻击的地方！”

　　当天晚上，杨怀光一夜未睡，他本来就是很聪明的人，而经过了反复思考，他明白魏明涛的意思了。王进龙能够成为集团军群司令，而且在不引起别人注意的情况下就摆了他一道，一个主要的原因就是王进龙相当的低调，他把自己的弱点隐藏得很好，而外人看到的那些弱点其实是他的强项，所以别人很难找到他的缺点，自然难以对他采取防范措施了。而想通了这一点之后，杨怀光也就知道该怎么应付王进龙的挑战了！

　　两天的时间，刚好够杨怀光把作战计划修改一遍，改动的地方不是很多，但是两份作战计划的核心内容是完全不一样的！随后，魏明涛审批了他们的作战计划之后，就下达了战役开始的命令！

　　第3集团军群没有抢在第一个发动进攻，而是把进攻的时间压到了最后。当第：集团军群在北线突破了美军在得梅因的防线，而第6集团军群也在南面向什里夫波特城发动进攻的时候，第3集团军群才离开了堪萨斯城，开始向美军设在圣路易斯城的防线杀去！

　　第3集团军群的进攻速度不是很快，而且在是由54军与38军轮番在前面突击的，而40军与42军则时有时无的为这两支地面部队提供着支持，当然，掩护的力量还是很强大的，39军一直在突击部队的后面，而36军则负责在后面运送作战物资！

　　这个突击速度让很多人都感到奇怪，以第3集团军群的能力，现在美军的防线根本就挡不住他们的进攻，如果他们愿意的话，一天突击个数百公里都不成问题，但是他们却把前进的速度控制在了每天150公里左右。从堪萨斯城到圣路易斯，第3集团军群整整走了3天，虽然他们也沿路消灭了十多万美军，但是大规模的战斗一次都没有打过，大部分美军都是在几场小规模冲突之后就主动投降的！

　　这也让集团军群内的将军们也很不满，特别是齐飞那几个刺头，多次向杨怀光发牢骚，要他加快进军速度，因为此时，第3集团军群与第《集团军群全都跑到他们前面去了，如果还不加速的话，那么他们这王牌部队的头衔还保得住吗？而且，这肯定是最后的一次大规模进攻作战了，大家都盼望着多立点功劳呢，而杨怀光就是隐忍不发，这不把齐飞他们气得冒烟才是怪事！

　　杨怀光可没有去管这些人的抱怨，仍然按照他的计划一步步的前进。到达了圣路易斯之后，他先让部队包围了这座城市，但是却没有急于进攻，而是让炮兵与空军先进行了轰炸，随后，他就使上了另外一招，开始在前线战场上大规模的进行心理战！数百个高音大喇叭一天二十四小时不停的向着美军阵地播放着中国军队对待俘虏的政策，以及最新的战地新闻。而为了加强效果，42军与40军的低空运输机都装上了播音设备，在城市上空盘旋或者来回穿梭，似乎这些广播就能够迫使美军放下武器，走出战壕一样！

　　空军也开始向圣路易斯市空投传单，甚至是一些收音机，好让美军官兵能够收听到中国军队的广播！当然，这些努力在很多人看来是没有多少意义的，如果美军要投降的话，那么他们早就投降了，还需要坚持到现在吗？很多军长都反对这么做，这简直是在拖延时间，他们最多只有4个月的进攻时间，而且最好还要控制在3个月之内，如果打圣路易斯都要花上十多天的话，那么后面的那么多城市一共要花多少时间？

　　杨怀光这次是极为有耐心的，用火力打击配合宣传，他的目的不是摧毁美军的身体，而是摧毁他们的意志！部队在圣路易斯拖了十一天，最后他的努力收到了效果，美军在弹尽粮绝，而且没有任何补给的情况下，最终宣布投降了！而这次，杨怀光没有损失一名士兵，一台装备就成功的占领了圣路易斯，虽然消耗的时间是太长了一点，但是这至少证明，用心理战，也能够打击美军，而且还能够获得胜利！

　　扫荡伊利诺伊州南部的战斗就简单得多了，当时第：集团军群已经扫荡了伊利诺伊州其他的地区，而这里的美军已经成为了孤军，虽然第：集团军群也想吃掉这部分美军，但是这里毕竟是划给第3集团军群的战区，所以他们还是忍住了。而这部分美军本来就没有多少物资，而且在斯普林菲尔德被第：集团军群占领之后，他们不但无法南下逃跑，而且连北上的道路都被封死了，那么出了战死之外，他们就只能选择投降了！

　　到这个时候，其实就能够明白杨怀光的目的了，第2集团军群那么积极，他当然要好好的利用起来，第2集团军群就是他的开路部队，只要第：集团军群打垮了美军的战斗意志，那么他就跟在后面收容战俘就行了，这不但不需要耗费作战物资，而且部队还能够得到非常充分的休息，好把精力留到后面的战斗里去！

　　为此，第3集团军群选择的进攻路线是沿着他们的战区范围的北面进攻，与第2集团军群向东突击的线路之间只有50到100公里的间隔地带，而且，第3集团军群的推进速度一直比第2集团军群慢三天到一周左右！这样，他们就能够随时在第2集团军群的“支援”下作战，第2集团军群就是他们的开路先锋！

　　叶以说，杨怀光是相当聪明的，他知道自己开出的支援条件太低了，如果强打硬拼的话，那到最后肯定会因为没有足够的力量而无法继续进攻，那么剩下的好处还不都落到别人的手里了？而现在，他这么做，无疑就让部队保存了实力，几乎没有用什么力就获得了第一阶段的战果。而这样的话，在完成了第一阶段进攻之后，他们还有足够的力量来对付其他的美军，最后完成作战任务！

　　最初，大部分官兵对杨怀光的这一决策都不太理解，特别是对高级军官来说，这不是跟在第：集团军群的屁股后面拣别人的残羹剩饭吗？但是没有过多久，大部分人都醒悟了过来，他们的司令官是很聪明的，第2集团军群在前面拼死拼活的，那不是给他们当免费的开路先锋吗？当然，只要能够按时按质完成任务，还管那么多做什么呢？

　　部队一路稳进到了辛辛那提附近，这才再次遭遇到了美军的顽强抵抗。当时，正有一支美军准备从这里去救援印第安纳波利斯，但是他们还没有出发，印第安纳波利斯就被第2集团军群占领了，后来这支部队又要准备去救援哥伦布市，但是也没有等到他们做好准备，哥伦布市也被占领了。虽然，这里处与第2集团军群与第3集团军群的战区之间，但是这次杨怀光没有想那么多，部队在到达了辛辛那提之后就发动了进攻！

　　进攻打得很激烈，但是打了三天之后，美军的状态开始急剧下降的时候，杨怀光就让部队停止了进攻，然后围而不打，让36军在辛辛那提市外的几条道路上设施防御阵地，同时派遣了42军的一部分在城市外围机动巡逻，只要发现美军突围就把美军打回去。显然，杨怀光不想在这里多花时间了，虽然美军还有一些储备，但是这里可不是他的主要进攻目标，通过围困，美军的战斗力就将迅速的下降，等到把别的地方打下来之后，再来收拾这里的美军也不迟！

　　确定了这个计划之后，另外几支部队迅速的扫荡了肯塔基州内的美军据点，随后进入了西弗吉利亚州西部地区，接着推进到了弗吉利亚州西部地区，很快就占领了里士满。就在大家都认为第3集团军群要向华盛顿进军的时候，杨怀光却再吃使出了怪招，部队迅速南下，在一周之内就扫荡了从里士满到罗利之间的美国东海岸地区，然后部队转而向西进攻！这次，确实有很多人不理解为什么杨怀光不对近在咫尺的华盛顿进军了！

　　其实，这不是杨怀光的本意，他也知道占领华盛顿的重要性，但是在部队出发之前，魏明涛给他打了一个电话，要他在最后阶段才占领华盛顿，而且在进攻开始的两个月之内不得去占领华盛顿！其实，但是华盛顿基本上已经是一片废墟了。在遭到了大西洋舰队的轰炸之后，美国政府已经撤离了华盛顿，被炸成了废墟的城市被美国人遗弃了，所以占领华盛顿的军事意义并不大，同时这也不符合中国政府的要求，所以杨怀光就只能让部队向南转向，先把华盛顿凉在一边，去收拾别的地方的美军了！

　　部队向西转向之后，就已经与第6集团军群形成了对进的局势。当时，第6集团军群在发动进攻的时候虽然打得很猛，而且推进的速度很快，但是到了后期第6集团军群的推进速度慢了下来，一个主要原因就是在前期战斗中消耗了太多的部队精力，而且没有考虑到后期战斗对弹药物资的要求更高，所以没有做好长远打算，这只能说明，第6集团军群的指挥官的实战经验还太少了，对战场上的问题考虑得不是很周全，不然的话，怎么会出现这样的问题呢？

　　第6集团军群在进攻的方式上也有一些问题，原本他们的兵力是最充足的，就算是把13军分给了第2集团军群，但是当时他们也有8个军，至少25万的作战部队，而这比另外两个集团军群的兵力都多出了不少，如果他们能够选择一个正确的进攻方法的话，那么在弹药物资上的欠缺其实可以通过兵力来弥补的。但是，第6集团军群在制订进攻计划的时候却出现了问题，正是因为他们兵力多，而且他们所在的战场相对来说较为狭小，所以他们的进攻正面很宽，这就让他们无法在美军防线上进行突破，而是在压缩美军的防区，只能一点点的吃掉美军，而最后必然导致美军防御密度增大，进攻难度也就随之增大！

　　反正，当时第6集团军群虽然有实力在南线打一次漂亮仗出来，但是在采取的进攻方式上出了问题之后，他们这边反而不被人看好了。而现在，杨怀光指挥的部队开始向西突击之后，就如同一把尖刀从美军的背后插了进去一样，而第6集团军群则成为了下面的砧板，毫无疑问的，杨怀光又把这边的战况给利用了起来！

　　如果再有人说杨怀光的头脑不够用的话，那么就大错他错了，他之前只是太骄傲了，所以被王进龙给摆了一道，但是当他冷静下来，并且总结了自己部队的特点，了解了战场上的情况之后，毫无疑问的，他在北面与南面的两条进攻线路上选择的战术都是最恰当的，而且都非常有效的利用起了其他一条线路的进攻行动，把所有人都认为难度最大的中间进攻线路给盘活了！从这一点上就完全看得出来，杨怀光是一个非常优秀的指挥官。这次，他没有得到魏明涛的任何指点，完全是由他自己单独指挥部队进攻的，而这也让很多人肯定，杨怀光是唯一得到了魏明涛真传的将军，如果在同样的战场上，由魏明涛来指挥部队进攻作战的话，他也会毫无疑问的采取同样的战术安排！

　　在俄罗斯战场上，魏明涛率领第3集团军群，在第2集团军群与第6集团军群之间进攻，而且他的进攻速度是最快的，当时魏明涛就非常巧妙的利用了两翼部队给他创造的战场环境！而这次，杨怀光也做到了这一点。作为一名将军，特别是陆军将领，在当上了集团军群司令，晋升为上将之后就很难以取得突破了，要想再上一层楼的话，那就必须要有自己独立的战术思想，战术特点！这一点是相当重要的。在军长的位置上，可以听从上级的指挥，对其独立指挥能力的要求不是很高，但是只要坐上了集团军群司令的位置，那就必须要有自己的特点，如果没有特点，不要说继续向上爬，恐怕连集团军群司令的位置都坐不稳！所以说，集团军群司令这个位置本来就是用来培养军队领袖人物的，而杨怀光在这场战役中发生的蜕变，也为他今后的发展铺平了道路，恐怕，今后再也没有人会认为杨怀光只是那种会在魏明涛的指挥下打仗的人了。即使没有魏明涛的指挥，他也可以在战场上打得相当的漂亮，其能力不但能够胜任集团军群司令官，而且要继续向上提升也不是问题！

　　当然，杨怀光当时是认识不到这一点的，而促使他决定分兵的理由还有一个，即他本人也是从54军军长位置上提拔起来的。虽然，这是魏明涛的决定，当时第2集团军群内的军长们都不敢反对。

　　但是，现在杨怀光手下的军长基本上都是与他同一时期加入军队的，而且在战场上立的战功不比他少多少。这就造成了一个尴尬的局面，杨怀光在部队里的威信不够，以往可以依靠魏明涛的支持，而现在魏明涛明显要摆脱他这个影子集团军群司令的身份了，那就得依靠他杨怀光自己的能力来带部队！所以，他更需要得到下面那些与他同辈的军长的支持，而最好的办法自然就是让大家都尝到甜头，让军长们都有建功立业的机会，而不是他一个人占了所有的功劳，而分兵前进就正好能够做到这一点，这就等于将战场上的功劳分给了这些军长，而他杨怀光不参于进去了！

　　当然，当时战场上的局势也决定了这一点，第2集团军群已经完成了作战任务，正在哥伦布市集结，随时有可能南下参与他们这边的战斗。而他们如果继续按照以往的方式进攻的话，那么要扫荡战区内的残余美军至少还要花上两个月的时间！这样一来，第2集团军群肯定会南下，即使魏明涛此时站在杨怀光一边，也不可能闲这一支主力部队两个月不用，而让另外的两支部队累得半死吧？所以，杨怀光就必须要想方设法的加快进攻速度，尽快肃清自己战区内的美军，不给第2集团军群留下插手的机会，这也只有分兵才能够做到，因为当所有的部队集中在一起的时候，自然会浪费力量，达不到快速战胜敌人的目的！

　　杨怀光这一举动也引起了很多人的担心，至少魏明涛就没有想到他会这么做，毕竟当时在第3集团军群的战区范围之内还有近200万美军没有投降，如果把部队分散开来的话，那就会导致每支进攻路线上的兵力都非常紧张，很容易在与美军的大规模战斗中出现重大损失与伤亡！但是，魏明涛没有去干预杨怀光的行动，毕竟指挥作战的是杨怀光，而不是他，当然，杨怀光在前面的表现也让魏明涛比较放心，即使是实验，也要先看看结果吧！


第二十八章 三箭齐发

　　第3集团军群分兵之后，魏明涛就非常关注他们这边的行动，当然，他并没有去干预前线的战斗，他只是想知道，杨怀光这一招到底灵不灵！而且，这也是证明杨怀光能力的机会，他到底是不是一个优秀的指挥官，就要看他这一战术安排到底能不能收到效果了。当然，从一个更广泛的意义上来讲，这也是证明杨怀光对第：集团军群到底有多了解，只有了解自己部队的人才能够做出这么大胆的决定！而不久之后，魏明涛的疑虑就被打消了，他自己都决定，早就应该放手让杨怀光这些年轻的将领去展现他们的才能了！

　　54军负责北面进攻，他们的任务是扫荡北卡罗莱纳州，田纳西州地区内的美军，最后一直要推进到阿肯色州的小石城，整条进攻路线长度为2100公里，而美军在这一范围内部署的军队多达50万左右，其总兵力是54军的20倍！但是，这些美军基本上分散部署的，很多大城市的防御部队数量都不多，所以54军可以分批的消灭掉这些美国军队！而当时，美军基本上已经丧失了激动能力，只要他们一离开城市就会受到中国空军以及40军，42军的打击。这样，54军的每一次战斗难度都不是很大。只是在纳什维尔遭到了美军的顽强抵抗，但是在40军赶来支援之后，这里的美军也很快就宣布投降了。而美国总统与政府高官则早一步坐飞机逃到了南面的巴吞鲁日，随后就飞到了塔拉哈西去，显然，美国总统也快要被逼到绝境了！

　　54军在他们的进攻方向上一共消耗了41天的时间，第一个到达了小石城，而在这41天之中，他们大大小小与美军打了37仗，其中大部分都是小规模战斗，美军在进行了微弱的抵抗之后就宣布投降了。而他们总共歼灭美军51万，其中俘虏的官兵就达到了42万！大部分美军都投降了，这也给54军带来了新的麻烦，当时配属给他们的二线部队根本就来不及收容这么多的战俘！无奈之下，很多战俘都只能暂时留在战场上由很少的部队看管。比如在查塔努加，一个排的士兵就看押着至少一个师的美军俘虏！这显然是相当危险的事情，因为当时战场上的战斗还没有结束，如果这些战俘暴动的话，那么产生的后果将会非常的严重。还好，这些战俘都没有想过要暴动，大概当战俘也让他们彻底的摆脱了战争吧！而且魏明涛在得知这一情况之后，立即调动运输机将这些战俘都运到了后方的战俘营去，他可不想做冒险的事情！

　　38军负责中路进攻，他们的任务是在54军有39军之间制造出一道隔离带来，虽然整个进攻战场不是很宽，而且有难度的地方只有孟菲斯城，而且他们的进攻线路只有1800公里左右，是三条进攻线路中最短的，但是这条线路上的战斗难度却并不小！特别是在孟菲斯的战斗，这绝对是对38军的一大考验！

　　当时，美军在孟菲斯至少还有近40万的防御部队，这里是他们在附近地区最后一个还有实力的防御城市了！同样的，孟菲斯也关系着北面数十万美军的安危，如果丢掉了孟菲斯的话，那么北面的所有美军都将失去逃生的通道，结果可想而知！至少，在54军完成了扫荡任务之前，28军在孟菲斯要遭到非常顽强的抵抗，虽然这种抵抗多半是绝望的，但是绝望的部队更为让对手头痛！

　　一落上，38军只花了不到一周的时间就杀到了孟菲斯城下，他们虽然也消灭了几万美军，但是自己的消耗与损失都不大，当孟菲斯的战斗打响之后，38军的官兵才醒悟了过来，美军已经全部集中到这里来了！以38军不到3万人的部队要攻占一座有近40万美军把守的，而且还有完善的防御设施的大城市，这是件非常困难的事情。而且，当时40军在北面支援54军作战，而42军则在南面协助39军行动，38军是得不到地面部队支援的，他们唯一能够依靠的也就只有远程炮兵与空军了！

　　杨怀光也认识到了这一点，所以当时他手上的远程炮兵与空军都投入到了这个方向上来，全力支持38军行动。孟菲斯的战斗是美国战场上最后一次大规模城市战，也是相对来讲最为惨烈的城市战之一。一个战术航空队的空军攻击机部队连续对孟菲斯轰炸了半个月，而远程炮兵也从来没有停止向孟菲斯进行炮击！在半个月之内，这些火力打击部队就消耗掉了近10万吨弹药！如果按照当时美军的防区面积来计算的话，平均每平方公里之内落下的炸弹与炮弹就有近50吨！

　　这么猛烈的炮击与轰炸并没有摧毁美军的意志与士气，当时他们虽然绝望了，但是只要北面的美军还没有被完全消灭，他们就不能放弃抵抗，虽然在中国军队的远程打击之下，他们毫无还手之力，而部队拉出城去与38军打的话，他们更没有一点胜利的希望，但是他们却并没有放弃孟菲斯，没有逃跑，没有投降，一直在中国军队的炮火中坚持着，守着他们的最后一线希望！

　　可以说，38军在孟菲斯的战斗与54军在北面的战斗有很大的关系，只要54军肃清了北面的美军之后，那么孟菲斯的美军就没有防御下去的心理基础了！正是这一点，所以直到54军的部队快要到达小石城的是时候，孟菲斯的美军才停止了抵抗，宣布投降！此时，40多万美军能够走出孟菲斯的大经小到爪万人了，随后中国军队在打扫孟菲斯的废墟时还发现了几千名幸存下来的美军伤员。一周之后，中国军队还在一堆废墟里面找到了两名美军伤员，他们可是没水没有食物，连空气都很稀缺的情况下生存下来的，不得不惊叹这两名美国士兵顽强的生命力！但是，这只是绝对的少数，在这场耗时35天的战斗中，美军阵亡官兵30万人，平均每天阵亡官兵近一万人，这个消耗速度，恐怕任何军队都承受不住！

　　战斗打得最艰难的还是39军这边，他们的任务是在南面，向美军聚集的密西西比州，路易斯安娜州进攻。这条线路极为靠近第《集团军群的推进线路，所以美军在这个方向上的密度相当大！而39军本来也是一支重装甲部队，在得到了42军的全力支持之后，他们这条线路上的进攻反而还比较轻松！

　　39军的任务就是在美军背后施加压力，把美军引出来打。当然，战斗是残酷的，美军此时基本上已经没有任何的战斗目标了。西面是20多万中国主力军队，而东面则是他们闻之胆寒的39军以及42军这对超强组合，而在上天无路，下地无门的情况下，恐怕美军能够做的就只是怎么快的向中国军队投降，好尽快结束他们的困难吧！

　　这样的情况也有很大一部分心理战的因素，当时杨怀光找了很多名美国战俘中的高级军官，让他们到前线去向美军喊话，让美军投降，不要再做无谓的抵抗了，而且39军的大炮已经架到了美军的面前，可以供美军选择的时间也已经不多了！在这种强大的心理压力下，美军崩溃的速度连杨怀光都没有想到！

　　部队从夏洛特出发之后，基本上一路就在收拾美军的战俘，这连39军的官兵都有点厌烦了，毕竟他们是来打仗的，而不是来收容战俘的，而收容战俘的工作应该是由后面的二线部队负责！所以39军的官并后来干脆没有理会那些在道路两边准备投降的美军，而是一路狂奔，把这些美军全都交给了后面的二线部队负责，他们的庄务只是抢在其他两路部队之前到达小石城！

　　一支重装甲部队能够在一天之内突击350公里，这恐怕是很多人都没有想到过的，虽然这对轻型部队来说算不了什么，但是39军是一支彻底的重装甲部队，快速突击并不是他们的强项！而这导致的一个结果就是大量原本是用来维持后勤补给的二线部队跑去抓战俘了，而39军狂奔了三天之后终于因为物资跟不上而不得不停了下来。这一停就足足停了十天！此时，他们已经到达了亚拉巴马州北面的伯明翰，而被他们甩在身后的美军部队足足有35万之多，大量的二线部队根本就无法及时赶上来。不处理这些美军战俘是不可能的事情，那么就只能减缓对39军的物资供应速度了！

　　后勤补给迟迟上不来，这下把39军的官兵都急坏了，他们甚至准备去周围抢劫美军的物资了（弹药消耗得并不多，缺的就是部队的给养），但是即使他们去抢，也不可能抢到的，因为美军也缺乏物资！当然，杨怀光是不会容许他们这么做的，即使美军是敌人，但是战场上是有纪律的，如果坏了纪律，那么谁还敢来指挥这支部队！

　　就在这种情况之下，39军苦苦的等待了10天的时间，第一支负责为他们提供补给的二线部队才到达了伯明翰，为已经快要绝望的39军送来了他们急需的给养物资！而此时，54军已经在北面包围了纳什维尔，而38军也打到了孟菲斯去，显然，39军已经落后得太多了！

　　重新开始进攻之后，39军打得更加的勇猛，他们要把时间抢回来，而且此时39军的弹药已经太充足了，他们所缺乏的给养也跟了上来，那还有什么能够阻止他们进攻呢？但是，接下来的战斗，却并没有让39军官兵感到轻松！

　　美军被压缩在密西西比州的军队达到了150万左右，而在一块面积不到20万平方公里的地区内集中了这么多的军队，其密度之大可想而知。虽然此时美军的防御力量都集中在了西面，但是当39军在伯明翰停顿的10天中，他们已经加强了东北防线上的防御，结果是39军一头撞上了美军的防御阵地的时候，才知道，并不是所有的美军都会主动投降的！

　　发生在默里迪恩的战斗非常的激烈，虽然这只是一座人口不到两万的小镇，但是美军在这里集结了至少45万军队，而且在十天之内修建了完善的防御阵地，而且还东拼西凑的搞了一些炮兵过来！显然，39军要想突破美军的防线是不会很轻松的！虽然此时39军已经把一只脚伸进了第6集团军群的战区内，但是第6集团军群并没有因此而抗议，因为39军在默里迪恩吸引住了美军主力之后，他们在进攻战线上的难度也降低了不少，这也算是第3集团军群反过来帮了第6集团军群一把吧！

　　39军猛攻了两天两夜这才发现情况不对劲，以往他们可很少遇到美军进行过这么顽强的抵抗，部队损失了不说，还没有能够突破美军的防线，这让39军的官兵们心里凉了半截，显然，他门遇到块难啃的硬骨头了！

　　其实，默里迪恩虽然是座小镇，但这里是密西西比州通往东部地区的交通要道，美国南部的唯一一条高速公路就要从这里通过，而且这里是两条高速公路的交汇点，如果这里被中国军队占领了的话，那么在西面的所有美军都将被切断向东撤退的通道！而当时，美军已经认识到，他们在密西西比州与路易斯安娜州的防御已经没有了多大的意义，所以准备向东撤退，去亚拉巴马州南部与佛罗里达州进行防御，因此就只能死守默里迪恩镇。在这种情况之下，39军要想轻松的占领默里迪恩，那自然是不可能的事情了！

　　战斗打到第三天，39军的进攻还没有多大的起色，42军赶上来助阵了，而在这三天的时间里42军已经完成了扫荡周围地区的任务，但是就算加上42军，在面对美军坚固的防御阵地的时候，他们的进攻效率也相当的低下！

　　一周之内，两个军只推进了不到5公里，而且弹药消耗速度相当惊人，连杨怀光都不得不多次想他们提供多余的弹药物资，但是这仍然不能改变局面，原因只有一个，两个军的进攻战术错误了！

　　即使美军的战斗力已经很微弱了，但是他们凭借兵力上的优势，进行密集防御，而且依靠阵地拖延中国军队的进攻速度，还是能够发挥很大的作用的！更主要的是，当时杨怀光手里的炮兵与空军都投入到了孟菲斯城那边的战斗中去了，而39军与42军只能够依靠自己的力量作战！其实，在这种阵地战中，除非在火力上有绝对的优势，不然一点点火力支援也是起不到多大的作用的，毕竟这不是城市战！

　　战斗拖了十天，杨怀光都有点不耐烦了，现在别的两路进攻部队都打开了局面，就只有39军卡在了默里迪恩难以再继续前进一步。后来，54军在完成了攻占纳什维尔的行动之后，40军也被调了过去，用两个轻型军来支援39军，这是杨怀光能够投入的最大力量了。但是，这显然也不可能起到决定性的作用，而最终，给战场带来改变的还是另外一股部队！

　　美军在削弱了密西西比州西部地区的防御力量之后，第6集团军群经过艰苦的努力终于取得了突破性进展，43军在撕开了美军的防线之后，直接朝杰克逊城杀了过来。而此时，第6集团军群的指挥官也认识到了他们在战术上的错误，所以开始集中精锐力量进行突击，而不是拉开了正面与美军打！

　　43军对杰克逊的突击作战产生了巨大的影响。杰克逊是密西西比州的首府，同时也是美军在该地区的中心城市，西部防线被中国军队突破之后，杰克逊已经朝不保夕，而美军在默里迪恩的防线就是依靠杰克逊支持的。如果杰克逊完蛋了的话，那么默里迪恩的美军得不到物资援助，而且没有回旋的余地，那么也肯定是守不住的了！

　　这时候，美军做出了一个重要的决定，即全面放弃密西西比州的防御，部队以最快的速度向亚拉巴马州撤退。这个决定立即改变了战场上的局面。当杨怀光收到这一情报之后，就立即让39军在默里迪恩盯死美军，同时让40军迅速南下，去占领莫尔比，阻止美军从沿海地区逃入亚拉巴马州！

　　这表面上看来是削弱了39军的支援力量，实际上却是把战场给盘活了，如果三个军集中在一个地方的话，反而无法把他们的战斗力完全发挥出来，而现在部队一分散，反而更有威力，特别是把40军这类轻型部队的突击能力与打击能力给发挥了出来！

　　第6集团军群此时也心领神会，他们哪还有心情去管第3集团群军抢了他们的任务呢，如果没有部队在莫尔比挡住美军的话，那么在包围圈里的上百万美就要全部溜掉了。而第6集团军群的轻型部队是无法独立承担起这个任务的，但是他们也派遣了一支轻型部队去支持40军，与40军一起攻占莫尔卡！

　　战斗打到这个阶段，其实美军已经完全没有希望了，虽然他们还在默里迪恩顽强抵抗，杰克逊的战斗也很激烈，而其他各条战线上的美军都在向着莫尔比的方向上快速撤退，但是他们已经看不到任何的希望了，崩溃是随时可能的事情！

　　美军的防线一松动，第6集团军群在南线上的进攻立即发动了起来，而杨怀光也认识到，关键时刻到了。随即，他把42军也抽调了出来，只留下39军在默里迪恩继续进攻，而42军加入了打击美军撤退部队的行列中去。很快，第6集团军群的另外一支轻型突击部队也在这边发动了进攻，仿照42军的方式将打击重点转移到了美军撤退部队的身上，而不是美军防线上！

　　杰克逊城的战斗打了一周，在另外两支装甲部队赶到之后，43军率先突入了城区，并且占领了密西西比州州政府，接着，城区内的美军残余部队在三天之内就被肃清了！而让43军官兵感到惊讶的是，美军在这里囤积了至少上百万吨的作战物资，另外还有大批的弹药没有来得及销毁。显然，这就是美军抵抗力的源泉，只要他们有物资与弹药，就会持续战斗下去，而以往投降的美军部队都是在物资弹药消耗完了之后才选择投降的！

　　第6集团军群攻占了杰克逊之后，默里迪恩的美军失去了最重要的支援，他们的物资只够坚持几天的，而在39军的进攻下消耗的速度又非常快！这边的美军在杰克逊沦陷之后三天就宣布投降了。

　　而39军在激战了近一个月之后，终于占领了这座小镇！虽然，此时他们仍然距离小石城很远，但是他们也不用赶往小石城了，因为那边已经不需要39军过去协助了！

　　密西西比州的战斗可以说是这场战役中最理解的一次战斗了，而且该战区内的美军做出了非常顽强的抵抗，但是最终在两支中国军队的夹击下而难以逃出生天！更重要的是，美军当时已经失去了继续战斗勇气与决心，那么他们的失败也是注定了的事情！而最终，虽然第《集团军群没有能够完成他们的任务，但是他们在这场战役中也发挥了重要的作用，至少，没有他们的努力，那么美国南部墨西哥湾沿岸地区的战斗不可能这么快结束！

　　莫尔比的战斗不算是很激烈，在杰克逊与默里迪恩的美军先后投降之后，突围的美军部队在中国轻型部队的猛烈打击之下也知道他们永远都不可能到达莫尔比，更不可能到达亚拉巴马州了！最终，这些美军都放下了武器，在原地集结等待中国军队来收容他们！

　　战役却并没有因此结束，因为第：集团军群还留下了华盛顿地区没有进攻，而此时杨怀光也接到了一个惊人的消息，第2集团军群在哥伦布休整了近20天之后，终于忍不住要准备向华盛顿进军了！

　　虽然魏明涛没有批准第2集团军群的行动，但是也没有反对，这说明，魏明涛也不想过分的压制第2集团军群，而到底谁先占领华盛顿，那就要看这两支部队自己的行动！

　　40军与42军的官兵刚刚回到蒙哥马利的营地休整就接到了杨怀光的命令，立即出发，向华盛顿进军，而且必须要以最快的速度前进，争取抢在第2集团军群之前赶到华盛顿！

　　这是一道死命令，很多官兵在接到消息之后就立即出发了，而此时很多官兵已经连续作战一周以上，不但没有得到多少休息的时间，甚至连热饭都没有吃上几口。而大部分部队甚至连补给工作都没有完成，运输机刚一降落就接到了起飞的命令，然后就立即出发了！

　　几乎同时王进龙也向20军下达了出击的命令，但是这次他却太低估40军与42军的能力了！在王进龙看来，第3集团军群在密西西比州激战了近一个月，而轻型部队又是战斗中的主力，42军的消耗相当大，而40军是在完成了支援54军进攻纳什维尔的战斗之后紧急南下的，所以其消耗不在42军之下！大部分部队都连续作战一周以上，官兵肯定需要休息，那么他们就不可能迅速的赶到华盛顿的！当然，这只能说王进龙对这两支部队太不了解了，当初在俄罗斯战场上，在欧洲战场上，在墨西哥战场上，这两支部队不仅仅战斗力强大，而且其吃苦耐劳的精神也是很出名的。而现在，有人要从他们的嘴边抢走东西，他们会善罢甘休吗？就算是拼了老命，他们都不会认输的！

　　20军在哥伦布市补充满了物资弹药才出发的，而这已经让他们损失了两个小时。一路上，因为第3集团军群并没有去对付阿巴拉契亚山区里的美军，所以20军还得把挡道的美军收拾掉，这也让他们浪费了很多的时间。但是，在20军的官兵眼里看来，他们距离华盛顿就只有一个半小时的路程，而40军与42军要从南面赶来，至少得4个小时，他们有着充足的时间来完成这次进军行动！更重要的是，王进龙已经表示了，他们不用急着前进，而应该是路上尽量扩大战果，不要浪费这次扩大战区的行动。显然，他们都太低估40军与42军了！

　　当20军赶到了西弗吉利亚州的查尔斯镇的时候，他们才收到了一条紧急命令，40军与42军已经在他们出发之前2个小时就离开了蒙哥马利市，而此时距离40军与42军出发的时间已经有近4个小时了！显然，这简直就是一道青天霹雳，虽然20军此时距离华盛顿已经不足100公里了，但是他们也知道，自己太愚蠢了，竟然这么小看他们的竞争对手，而任何轻视对手的行为都将付出代价的！

　　当20军的侦察部队到达华盛顿市附近的时候，40军与42军的运输机已经在市区上空盘旋了，而且大量的突击部队正在占领市区内的重要地点，虽然这里已经是一片废墟，但是仍然是需要占领的，不占领，怎么确认这是第3集团军群的实力范围呢？

　　王进龙得知40军与42军抢先一步占领了华盛顿的时候大发雷霆，把责任都推到了20军的身上，责怪他们没有立即出发，而且一路上没有全速前进，只顾着去对付美军的残余部队，而耽搁了时间！显然，王进龙这个做法引起了20军官兵的极大不满，是他之前下达的口头命令，让他们一路上扩大战果的，而且出发之前，王进龙没有强调时间的紧迫性，而现在却把所有的责任都推卸到了别人的身上，这算是哪门子的司令官？

　　王进龙也很快的意识到自己的指责有点过头了，但是现在问题已经发生了，他能够改变什么呢？而这更加激化了第2集团军群内的矛盾，27军与28军本来就占在20军一边的，他们在哥伦布驻扎了一个月的时间，王进龙没有给他们搞到新的任务，现在有问题反而推到了下级的身上，而在以前，没有哪个司令官会这么做的，比如魏明涛就从来不会把责任推卸给下级！而现在，王进龙这么一搞，集团军群内的矛盾就更加的明显，而且阵营分明的分成了两派！

　　魏明涛也没有想到他的一个决定会引起这么大的矛盾。原本，他是一直不想让第：集团军群插手南面的战斗的，经过他与杨怀光的那次谈话之后，他就觉得王进龙这人有点复杂，应该稍微压制一下。但是，第2集团军群在哥伦布停留了一个多月的时间，如果魏明涛不给他们一点新的任务的话，那么毫无疑问的会引起第：集团军群的不满，他这个战区司令官也不好做了！所以，在最后关头他松了口，没有驳回第2集团军群向华盛顿进军的要求，而正是这一点，导致了矛盾的爆发！

　　当然，从根本上来讲，这与魏明涛的决定是没有多大的关系的，以当时第2集团军群内部的情况来看，王进龙与其他几位军长之间的矛盾是迟早要爆发的。一个主要的原因就是王进龙在当上了集团军群司令之后极力的想压制住其他的军长，确立自己在集团军群里的地位。而这一点，他与杨怀光的处理办法是完全不一样的，虽然他们两人都是直接从军长的位置上提拔为集团军群司令的，但是杨怀光对待以往同级的军长们就要客气得多了，这甚至让魏明涛都觉得杨怀光没有一点司令官的气势，但是这却让杨怀光在集团军群内得到了普遍的认同，即使齐飞等人不是很服气，但是随着杨怀光的能力表现出来，以及第3集团军群在战场上的表现，这些原先不服气的军长后来都心服口服了。而王进龙采取的办法只能够激化矛盾，而不是消除矛盾，虽然他可以一时压制住集团军群内部的那些将军们，但是久而久之，当矛盾达到不可调和的地步时，他还有这个能力压制住所有的反对声音吗？

　　这就证明，王进龙虽然表现得相当的精明，但是他太注重个人利益了，而这往往是不可能得到众人支持的，而且这也说明他在处理上下级关系的时候会产生很多的矛盾与冲突！而随后不久，王进龙就被调回了国内，同时卸去了第：集团军群司令官的职务，恐怕也正是这个原因吧！但是，不可否认的是，王进龙在上司面前的表现还是不错的，不然当年何永刚也不可能推荐他担任第：集团军群的司令官。而得到上司的赏识，这只能为其提供升迁的途径，而能不能在更高的位置上坐稳，那还得看他怎么处理与下级之间的关系了！

　　魏明涛这次战役行动在40军与42军占领了华盛顿之后就结束了，虽然当时第6集团军群没有完成占领亚拉巴马州与佛罗里达州的任务，但是从总体上来讲，三支进攻部队都尽了自己的全力，而且基本上完成了作战任务！当然，毫无疑问的，第3集团军群在中部战场上的表现是最为优秀，也最为完美的！

　　原本，大部分人都不看好第3集团军群这边的战斗，因为中路战场的进攻难度最大，而且他们要求的支援也是最少的，很多人甚至认为，第3集团军群不可能完成任务，到最后还需要由两翼突破的另外两支部队来支援他们。但是实际上，第3集团军群不但完成了自己的作战任务，而且还在南边的战场上帮了第6集团军群很大的忙，同时扩大了自己的战区。从这一点上来看，毫无疑问的，第3集团军群是这次战役真正的主角！

　　杨怀光就毫无疑问的是这次战役主角中的主角！从以往的战斗来看，杨怀光一直被魏明涛的光芒所笼罩着，大家看到的只是魏明涛本人出色的指挥能力，而对魏明涛下面部队里的指挥官却不够重视，所以在关于杨怀光在第三次世界大战中的评价都很片面，但是实际上，从杨怀光参加第三次世界大战以来，他就一直是个非常优秀的指挥官！

　　在54军担任营长参加俄罗斯战争的时候，杨怀光顺利的成为了旅长，而且是当时54军中最优秀的旅长。随后在英国战场上，54军损失惨重，军长阵亡，军参谋长重伤，而在撤到俄罗斯地区之后，杨怀光接过了54军的指挥大权，而当时他才仅仅31岁！以这个年龄担任军长已经是很难得的了，而他却做得比任何军长都要好。54军在超过65%的新兵的情况下，他只用了半年的时间就让54军从新成为了主力部队，而且在欧洲战场上有着非常出色的表现。随后，他在军长这个位置上跟随魏明涛证战美洲，虽然他当时是第3集团军群内最年轻的军长，而且在资历方面比齐飞这些老牌军长都要短，但是他却最得魏明涛的赏识，因为他是第3集团军群军长中最会用脑袋打仗的人！后来，他成为第3集团军群司令，并且在美国东部战役（即这次战役）中完美的表现出了自己的才能，最终摆脱了魏明涛那耀眼的光芒，成为了一颗独立的新星！

　　当然，魏明涛这边的战斗只是一部分，就在他的部队发动进攻的时候，余彬他们也没有闲着，他可不会放弃这么好的一个扩大战果的机会！


第二十九章 趁火打劫

　　余彬在加拿大战区这边其实是没有多少事情好做的，说他是前线指挥官的话，还不如说他在加拿大是代表中国政府的行政官！当时，在战略重点转移到了魏明涛那边去了之后，加拿大这边的兵力被削弱了，而且补给也减少了很多，当然，对余彬的要求也降低了很多，只要他能够配合魏明涛进攻美国就行了！而实际上，余彬是不用考虑这个问题的，以魏明涛的能力，只要他把战场局势理顺了，那还需要别人协助吗？在这种情况之下，余彬自然就转变了他的工作重点！

　　比起美国占领区来说，加拿大这边的情况要简单许多，即使中国也有意图要将加拿大分解成为数个独立的小国家，但是加拿大的人口本来就不多，而且位置太偏北了，所以最终，加拿大只被分成了三部分，而这些显然都是由余彬做过事先安排的，虽然他也没有得到政府的直接指示，但是余彬与魏明涛一样，都猜出了政府在战后对待这些战败国的态度，不管怎么说，加拿大是有可能成为世界性大国的，那么就必须要先打好预防针！

　　加拿大极北地区生活的是因钮特人，也就是爱斯基摩人。即使是在加拿大这个人口只有数千万的国家来讲，爱斯基摩人都只能算得上是绝对的少数民族！当时，爱斯基摩人主要生活在北极圈附近，是世界上生活在最寒冷地区的民族了。而在加拿大，爱斯基摩人生活的地方占到了加拿大国土面积的2/3左右，但是其人口却不足50万！毫无疑问的，这是一个很不平衡的比例，虽然当地很多地区都不适合居住，但是其资源却相当丰富，特别是矿产特别的丰富！这就带来了一个尴尬的局面，如果让这些爱斯基摩人独立成为一个国家的话，他们的人口是不足以支撑起这么大面积的国土的，如果不独立的话，那么不管谁控制了这些爱斯基摩人都将得到丰厚的物资！

　　最终，余彬还是划出了单独的爱斯基摩人居住区，即北纬55度以北的加拿大国土，当然，这条分界线并不是完全固定的，因为加拿大东西临海部分受到海洋暖流的影响，所以这些地区的分界线还要更靠北一点。但是经过这么一分，加拿大3/5的地区都被分割了出来！虽然当时这些爱斯基摩人并没有宣布独立成为一个国家，但是可以想象，在战争结束之后，只要中国政府支持爱斯基摩人独立，那么毫无疑问的，这3/5的国土面积就不再属于加拿大了！

　　加拿大另外的一个重要组成部分就是魁北克地区。前面已经对魁北克地区的情况做了一些介绍，所以就不再重复了！当然，魁北克地区的居民是最希望能够独立出来的，从英国人统治这里开始，数百年来，这些说着法语的魁北克人就从来没有放弃过独立的要求，即使是在加拿大独立之后，他们都没有放弃这方面的努力！而现在机会来了，加拿大是最主要的战败国，而以其国土面积，中国肯定要想方设法的把加拿大分割成几块，好使得加拿大的资源更好的被中国所利用，同时也使加拿大永远没有成为强国的可能性，那么，魁北克独立就有往了！

　　在整个加拿大战争期间，最配合中国军队的就是魁北克人，他们将中国军队当做了魁北克的解放军。当然，即使是从全世界的范围上来看，魁北克人都算得上是积极配合中国军队行动的了。因此，在加拿大政府宣布投降，中国军队随后控制了加拿大全境之后，魁北克人成立的自治委员会就向中国的军管政府提出了独立要求！

　　余彬没有擅自做出主张，这是他政治上非常精明的一点，虽然他作为战区参谋长，而莫怀聪将处理加拿大的事情交给他之后，他可以实质上履行战区司令官的职务，从而可以决定加拿大与魁北克的命运，就如同魏明涛在墨西哥与美国一样，由他来决定这两个国家的命运！但是他却没有这么做，而是立即宣布这些事情必须要由中国政府来决定，而他作为战区参谋长是没有这个职权的，接着，余彬就把这些情况向政府做了报告，等待政府做出决定。

　　余彬这一招是很有道理的，如果他直接做出决定，肯定会引来国内那些政客的反对与猜疑，这对余彬来说就是一场灾难了，因为他在国家元首的心里肯定没有魏明涛那么值得信任，这大概也是他在总参谋部干得时间太长的原因吧！同样也正是因为他在总参谋部里积累与学习到的政治经验，让他避免了犯下这个严重的错误！

　　其实，最终结果是一样的，即使他把情报向政府做了报告，但是政府是不会在这种关系到国家声誉，以及会引起国际争议的问题上做出决定的，说白了，就是要利用余彬这个军人的手来肢解加拿大，而中国政府则不参与到这些事情中去。这就好比二战之后麦克阿瑟在日本做的事情一样，美国政府借助军人的手，就可以让政府避免很多不必要的政治上的麻烦了！

　　余彬在得到了政府的默认之后，这才动手把魁北克地区从加拿大分离出来，这是一个需要时间的工作，而且只能一步步的来，如果魁北克立即宣布独立的话，那么就将引起别的盟国的反对，因为这显然只是为了实现中国的利益，而不是为了保护整个同盟国集团的利益！

　　魁北克先获得了高度的自治权，比如拥有独立的立法与司法权，拥有高度独立的政府，另外拥有自己的警察与治安部队。可以说，在这样高度自治的情况下，魁北克本身与独立已经没有多大的分别了，当然，魁北克人要的不仅仅是这么一点！他们要的是实际性的独立，即成立一个独立的国家，由说法语的魁北克人组成的国家！

　　很快，魁北克人就获得了进一步的独立权，即在税收完全掌握在了魁北克政府的手里，而且不用向中央政府交纳。另外，魁北克还成立了自己的议会，一个完全独立于中央政府的，不需要听从中央政府安排，而且由魁北克人组成的议会，而这是走向独立最为重要的一步，因为只有独立的议会，才能够制订与独立相关的法律！

　　最后的一步就是进行实际上的独立活动，虽然按照加拿大政府的要求，必须由魁北克人自己决定是否独立，而不是由议会来决定，当然，这本质上是没有多少区别的，毕竟魁北克议会就是由魁北克政府组成的，即使是由魁北克人自己来投票决定是否独立，那也不会有第二个结果！

　　战争还没有结束，魁北克地区就进行了第一次全民公投，有超过80%的魁北克人支持独立，而这比2/3的多数赞成要多得多了。当然，这事不可能就这么容易决定的，虽然魁北克已经通过了独立公投，但是要实质性的独立，至少需要等到战争结束之后吧，至少在中国的占领军还没有撤走之前，独立与不独立本身并没有什么分别！

　　魁北克人是等不到战争结束之后才独立的，在独立公投获得了通过之后，魁北克就立即开始迅速的组织新政府，选举证实的国家议会，同时还动手组建自己的军队。魁北克人的独立激情表现得很彻底，他们的第一支军队虽然没有什么象样的武装（大部分都是从加拿大军队手里继承过来的，还有一些是从中国的战利品中廉价购买来的），但是作为独立国家的标志，军队是不可或缺的，而在魁北克成立了自己的国防力量之后，就没有任何办法能够改变他们的独立地位了！

　　加拿大剩下的部分大概只有其原有的国土面积的30%左右，虽然是小了一点，但是都集中在南部气候比较暖和的地区，而且人口比较集中。这时候，加拿大也就被分割成了三个部分，虽然魁北克的独立是魁北克人自己做出的选择，但是加拿大北部地区爱斯基摩人的独立，则在很大的程度上是由中国推动的结果！

　　看得出来，这其实就是余彬在加拿大的主要工作，他的精力几乎都花在了这方面，同时，还有加拿大受灾地区的救援与建设，帮助战争难民修复家园，恢复加拿大的国家机制等等，这些都需要花很多的精力！显然，总参谋部将余彬派到这边来，显然也考虑到了这方面的问题，如果换着别的将军的话，恐怕根本就处理不好这些问题！

　　有了这些麻烦事，并不表示余彬不重视战场上的变化，在魏明涛把他的进攻计划送到余彬这边来的时候，他马上就看到了机会。这次，魏明涛投入了所有的作战力量，显然是要尽快结束战争了，而作为另外一路进攻部队，余彬自然不想在这最后关头显得碌碌无谓，怎么说，他也是军事将领，是大西洋战区参谋长，他的主要职责还是指挥部队作战，而不是当政府的行政官员，这个本行是不能偏离的。而现在主力是魏明涛，他这支协助力量自然也应该在这最后的关头发挥点作用了！

　　很快，余彬就根据当时魏明涛的部署情况制订了自己的作战计划，虽然他当时还没有收到更多的消息，但是以余彬敏锐的战场嗅觉，他知道，这次战役大有搞头，即使他只是一支辅助性的力量，那也不应该落后于其他部队！

　　五大湖地区的战斗就证明了余彬的能力，王进龙的那点招数还瞒不过他的法眼，即使没有魏明涛的提醒，他也一眼就看出了王进龙的打算！第2集团军群首先收拾掉南面的美军，摆明了就是要把美军向他这边驱赶，好借他之手来对付美军，然后由第2集团军群来拣个现成的便宜。余彬当然不会笨到去上这个当了！

　　第2集团军群在进攻的时候，余彬却按兵不动，看第2集团军群在战场上表演，他不是不出招，而是要在最关键的时刻出招！当第2集团军群兵临托莱多城下的时候，余彬让部队做好了战斗准备，而当第2集团军群与美军在托莱多激战的时候，他立即让部队开始行动了，这就是余彬等待的机会，既然此时第2集团军群没有能力照顾到其他方向上的战斗，那他为什么不抓住这个机会呢？

　　攻占底特律附近地区在余彬看来只是磨刀行动，是部队的热身战斗，毕竟五大湖地区在两路大军的夹击之下是没有多少油水的。虽然，后来他也派遣部队从苏圣玛丽出发，攻占了威斯康星州北部地区，但是却没有去打芝加哥，而是把这块难啃的骨头留给了第2集团军群！在第2集团军群还在继续扫荡五大湖地区几个州内的美国军队的时候，余彬却首先转移了重点，部队通过水路迅速的遣到了美国东北部地区，这就是余彬盯着的肥肉，真正的重要地区！

　　中国军队在加拿大登陆的时候，最初就是设想在东北方向上突破美国的本土防线，而当时大西洋战区还是主战区，但是经过了数次努力，而且付出了惨重代价之后，中国军队并没有能够在这个方向上取得突破，最主要的原因就是阿巴拉契亚山脉的阻挡，以及该地区太为狭窄，无法让中国部队展开，而美军则可以凭险而守，让进攻一方处于极为不利的地位！而且，在加拿大政府宣布投降之后，美军仍然占领着加拿大的新不伦瑞克省以及魁北克省的东南部地区。余彬之前一直没有考虑过在这个方向上展开进攻，主要是他把重点放到了更广阔的五大湖地区去！后来，重点转移到了魏明涛那边之后，余彬就更没有想过要在这边发动一次进攻，收复加拿大的土地了，但是现在，时机成熟，机会终于来了，那余彬自然也就不会放过这个机会！

　　魏明涛发动的大规模进攻完全吸引住了美国的注意力，而且当时美国总统与政府官员忙于逃命，哪还有能力注意到东北地区的局势呢？而这个方向上的美军也成为了莫怀聪指挥的大西洋舰队重点打击的目标，毕竟加拿大地区是大西洋战区的一部分，莫怀聪自然要在这方面配合余彬的行动。经过了数个月的折磨，这边的美军虽然没有参加过与魏明涛率领部队的战斗，但是他们也基本上失去了斗志，在美国基本上快要全部被占领的时候，他们还有什么希望呢？

　　余彬把握的时机很好，当时第：集团军群正在迅速的向美国东海岸地区突击，而且其先锋部队已经越过了阿巴拉契亚山脉，美军东海岸地区的部队正在迅速的向华盛顿方向集结，大部分防御部队都处于运动状态之中，离开了其驻守数个月的城市与阵地，而这就是打击他们的最好时机，而余彬也把自己的空军集中了过来，大西洋舰队也在外海待命（为了配合余彬这边的地面战斗，莫怀聪也主动当起了余彬的配角），当确定绝大部分美军都处于运动状态之中后，余彬下达了进攻命令！

　　猛烈的火力打击，超常规的轰炸，持续不断的炮击，这就是余彬战术的特点，这次他不仅有三个战术航空队的空军力量，两个远程炮兵军的炮兵力量，而且还有大西洋舰队的全力支持，整个美国东北部地区都在其火力打击的范围之内，而这些离开了掩体的美军就成为了最好的轰炸目标！

　　火力打击开始之后12个小时，四个陆战队师从魁北克城出发了，一个师向东运动，负责扫荡新不伦瑞克省的美军，并且在完成任务之后，从沿海地区南下，进攻美国的缅因州。另外一个师则向西南方向前进，一直向克利夫兰市杀去，扫荡安大略湖，伊利湖与阿巴拉契亚山脉之间的美军。原本这一地区的划分就不明，可以属于第2集团军群的战区，但是第2集团军群在攻占了克利夫兰之后就没有继续东进了，而是急着回头去收拾五大湖地区的美军，而此时他们还在扫荡美军残余部队，自然没有力量过来与余彬争夺了！另外两个陆战师则沿着公路线直接穿越了阿巴拉契亚山脉，向纽约地区奔去！

　　余彬也是那种不会留有余地的人，他酝酿了几个月的进攻行动，自然不会留下点尾巴，而这次他虽然仅仅动员了四个陆战师（另外还有一些辅助性部队，而在这其中，甚至有一支由魁北克人组成的军队），十二万左右的作战部队，但是配合这些地面部队行动的是3500架空军的战术战斗机，1200门远程火炮，还有大西洋舰队的5000多架海军航空兵的战斗机，以及三十多艘战列舰，上百艘巡洋舰的庞大支援力量！

　　这彻底的体现了余彬的战术思想，只要有强大的打击火力，他就不用为地面作战而担心！而且，这确实是收到了非常显著的作用，如果不限制前线部队的弹药消耗的话，恐怕仅仅余彬这路人马就把美国给踏平了！

　　陆战55师在进入了新不伦瑞克的时候，惊奇的发现，这里的美军阵地上全是空的，根本就找不到一个美军的影子！虽然很多军营还在那里，但是里面连人都找不到！有些营房里面，餐盘里的饭菜都还是满的，但是却不见人影了！显然，美军已经匆忙从这里撤退了。随即，陆战队呼叫了侦察飞机，并且加强了对战场的巡逻与搜索。最后的结果早就预料到了，原本被部署在这里的三个美军师现在正在向南高速逃跑，而该地区已经没有美军了！

　　跟随在后面的魁北克军队迅速的接替了中国军队的占领任务，这就是后来新不伦瑞克省争端的由来。原本这里不属于魁北克，即使是在魁北克独立之后，新不伦瑞克省从法律上来说，还是属于加拿大的，但是在魁北克军队占领这里之后，就宣布其成为魁北克的一个省（当时魁北克还没有正式独立，而且没有得到国际社会的承认，所以这个称呼本身也有问题），拒绝将其归还给加拿大，甚至想方设法的将这里说英语的加拿大人赶了出去，一部分人流落到了美国，并且在缅因州地区建立丫目己的家园（由此引来了缅因州北部地区的争端），另外一部分则逃到了加拿大政府控制的地区。而这显然是一个极大的争议，虽然从名义上来讲，新不伦瑞克地区是加拿大的，但是后来生活在该地区的都是魁北克人！而事情过去了几十年，人都换了几代之后再来解决这个问题，显然就更为麻烦了！

　　至于当时余彬有没有看到这一点，这个很难说清楚。从历史上来看，其实以色列与阿拉伯国家之间的争端与此就很类似，另外还有历史上的北爱尔兰问题，库尔斯克人在土耳其，伊拉克与伊朗之间的领土问题，中印之间的领土争端问题，福克兰群岛问题，这些都是类似的问题，而且都产生了极为严重的后果，以余彬对历史军事的了解，他不可能不知道魁北克军队占领了新不伦瑞克省之后所必然带来的历史遗留问题，但是他为什么不加以阻止？当时，余彬要制止这些事情是很轻易的事情，只需要一道命令，那么魁北克军队就得乖乖的撤回去，然后不管是调动加拿大的军队，还是中国军队过去承担占领任务，都不可能出现后来的新不伦瑞克领土争端，以及缅因州的加拿大难民问题了！那么他为什么不这么做呢？也许，要解开这个迷的话，那还得等到中国方面将相关的文件解迷，不然的话，谁也说不清楚！

　　当然，我们可以在这里做一个假设，即当时余彬确实知道这将产生的严重后果，而他却处于一些其他方面的原因而没有去阻止魁北克军队占领新不伦瑞克省！而收益者肯定是中国，仅仅一个新不伦瑞克省的地位问题，就导致战后的五个国家被牵扯了进来，而且新不伦瑞克地区的动乱直接限制了这五个国家的发展，也为加拿大与美国的重新统一设置了一个难以逾越的障碍！显然，从长远利益来看，正是新不伦瑞克的动乱让中国获益菲浅，毕竟一个分崩离析的北美洲地区对中国来说是最为有利的！

　　这种解释也许不能让所有的人信服，但是这是唯一行得通的解释，因为余彬是不可能不知道新不伦瑞克地区的占领问题所导致的后果的！当然，这在战争时期并没有引起多少人的重视，虽然后来加拿大政府对此发表了抗议，但是加拿大是战败国，他们的抗议有多少分量呢？加拿大政府甚至连自己的军队都无法指挥了，他们抗议能够起到作用吗？而且，当时魁北克并没有正式独立，自然也就不存在分清楚魁北克军队的性质了！显然，这助长了魁北克人的气焰，也坚定了他们占领新不伦瑞克省的决心！

　　现在回到战场上来，向西南方向进攻的是陆战56师，该师一路上没有遇到多少抵抗，虽然大部分美军都穿过了阿巴拉契亚山脉，离开了这里，但是仍然有小部分美军留了下来，而这些美军在中国军队强大的火力打击面前几乎没有做任何的抵抗就宣布投降了！而当时余彬最初就是派遣二线部队控制这一战区的，但是随着陆战队继续向南进攻，而二线部队需要承担后勤保障任务的，而且还要护送远程炮兵前进，所以他们那点兵力根本就无法完成这么多的任务，就只能将一些地区的占领任务分给了跟随中国军队作战的魁北克军队！

　　当时，魁北克军队占领了布法罗，罗切斯特，锡拉丘兹和尤蒂卡四座城市。这就是后来的四城之争。虽然按照法律来讲，这四座城市都是美国的领土，即使后来美国都被分解成了好几个国家，但是也应该由这些国家来继承吧，而不是由魁北克来控制这四座城市！当然，这里的问题与新不伦瑞克的问题是一样的，都是魁北克占领了他们不应该占领的地方，而且战后拒不交出来。显然，这就能够理解，为什么战后独立出来的魁北克成为了中国最重要的，而且是最坚定的盟国，如果没有中国的支持，以魁北克的那点实力，他们能够控制住这些地区吗？

　　另外两个陆战师遇到的抵抗比较强烈，当时美军虽然已经绝望了，但是在阿巴拉契亚山区的美军仍然没有放弃抵抗，而且该地区比较适合防御，从五大湖地区，以及东海岸地区撤退的美军基本上都集中到了这里来，所以这两个陆战师在进攻的时候遇到了很强的阻力，但是这并没有能够挡住他们前进的步伐！

　　余彬很快就将打击力量集中到了这个方向上来，不仅仅有空军与炮兵为他们提供支援，而且当时大西洋舰队已经停靠在了距离美国海岸线不到50公里的近海，而战列舰在这个距离上是可以将其威力发挥出来的，而海军航空兵就不用说了！虽然地面部队的推进速度很缓慢，但是却一直在火力支援的帮助下向东南方向前进！

　　以宾厄姆顿为中心的阿巴拉契亚山区的战斗打了半个多月，美军就被彻底的赶了出去，而集中在这里的七十多万美军最后只有不到二十万人逃了出去或者是做了俘虏，其余的全被掩埋在了大山里面！直到战后很多年，仍然有不少探险者在这附近地区发现美军当年修建的地下防御工事，而这些地下基地无一不是被炸毁了的，而里面的美军大部分都是被闷死的！毫无疑问，这是一个残酷的战场，虽然美军凭借山地之险减缓了中国军队的进攻速度，但是他们却为此付出了鲜血与生命的惨痛代价！

　　最后，三个陆战师在纽约附近会师了，此时纽约在机动舰队的打击之后已经成为了一片废墟，几乎没有了一块完整的地方，而余彬也只派遣军队象征的占领了一下，设置了一座收容所，以向当地的战争灾民提供生活物资，然后部队就继续南下了！

　　当时，余彬是完全有能力抢在魏明涛的部队之前占领华盛顿的，但是他没有喧宾夺主，部队在推进到了巴尔的摩之后，余彬就让他们停止前进了，随后开始扫荡周围地区的美国残余部队。这一点，余彬还是做得很厚道的，虽然华盛顿在遭到了大西洋舰队的打击之后已经成为了一片废墟，但是怎么说，这里也是美国首都，而是美国中心，而占领首都的象征意义是很重要的，这自然应该由付出更多代价，而且是战场主力的军队来完成，而不是由余彬这支辅助部队来抢功的！当然，余彬并不知道，他要真是占领了华盛顿的话，那么还给魏明涛减去了不少的麻烦，而正是他没有让部队进军华盛顿，后来反而搞得第2集团军群司令王进龙丢掉了司令官的位置，而且魏明涛也弄得一头的虽然王进龙并没有把他丢掉第2集团军群司令的事与余彬联系起来，但是毫无疑问的，当时余彬在战场上确实抢了很多原本属于第2集团军群的战功。而以王进龙的性格，这个仇他是不会忘记的，当然，以王进龙的手段，他也不会立即把这点表现出来，也许正是这样的人更为可怕吧！

　　余彬指挥部队在美国东北部地区的作战行动相当顺利，而且也很成功，仅仅十二万地面部队就征服了美国1/6的地区，还消灭了超过自己兵力十倍的敌人，并且控制了美国人口最密集，工业最集中，最为繁荣的地区（虽然现在已经说不上繁荣这一点了，但是不可否认的，在战前还是战后，这里都是美国最繁荣的地区）。就凭这些成就，余彬也算得上是最有成就的将领了，虽然他仍然是战区参谋长，但是谁也不否认他的地位，虽然在成就上，他比不上魏明涛，但是余彬在自己的位置上确实干得非常的漂亮！

　　这次战役之后，余彬也很快拿到了他下一个军衔，也是他的最后一个军衔一一陆军大将。虽然，他当时没有被评为元帅（一个主要的问题就是余彬在前线指挥部队作战的时间确实不算长，即使从战绩上来看，他并不比当时大部分的元帅差，但是他因为在总参谋部有太长的任职时间，而这段时期他是生活在孔辉金的阴影下的，而在俄罗斯战场上，他又是活在魏明涛的阴影下的，只有加拿大这边的战斗是他单独指挥的，而这绝对不可能成为让他登上元帅宝座的基础），但是他能够成为大将，也算是了不起的成就了，因为在战争结束之后，中国一共就在战争时期晋升了十个元帅，二十名大将！

　　当然，关于余彬到底应该还是不应该成为元帅的问题在后来也引起了不小的争议，支持的一方认为余彬在总参谋部的工作也是魏明涛在前面获得胜利的一大基础，当时，如果没有余彬的支持，魏明涛是不可能在前线获得那么多的胜利的！而反对一派则认为，当时的所有元帅都是在战场上建立功勋的，而一个主要在后方任职的人怎么能够被评定为元帅呢？根据笔者分析，当时余彬为成为元帅对他来说反而是有利的，因为这给他留下了发展的空间，同时也让他不显得那么的惹眼，这一点从后来余彬的发展上来看是肯定的！而当时政府没有给他元帅军衔，恐怕也是考虑到了余彬在总参谋部工作时所赚到的政治资本，而害怕他在成为元帅之后对国家与政府产生威胁吧！

　　不管怎么说，这次的战役进攻行动是余彬在战场上的登峰之作，在此之前，他虽然也指挥过几次漂亮的战斗，但是从规模，范围，时间以及影响上来看，不管是渥太华战役，还是哈密尔顿战役，这只算得上是小规模战役，起到的也仅仅是战术与战役上的作用，达到的目的都是非常有限的。而这次，余彬指挥军队进军美国东北部地区，而且一举攻占了美国人口最密集的地区，其到的就不仅仅是战役上的作用了！如果没有余彬他们这边的行动，那么战胜美国的时间恐怕还要延迟一个月以上，而且会让魏明涛在最后不得不多打一次进攻行动。这个代价虽然是小的，而最重要的是，当余彬的军队占领了美国东北部地区之后，美国政府就只能够龟缩在佛罗里达了，而这为最终迫使美国总统宣布投降起到了相当关键的左右！

　　也有人认为余彬这是趁火打劫的行动，如果单纯从军事角度来看，确实有点这个味道，但是放别的人在这个位置上，恐怕就算是想趁火打劫，也不会做得这么漂亮吧？这也是种本事，至少证明了余彬的战略眼光，以及他对战场局势的判断！

　　战争本身就是这么回事，在魏明涛的军队在战场上奋勇战斗的时候，余彬却轻而易举的获得了他的胜利，而且这个胜利来得很快，当时第2集团军群甚至来不及做出反应，就发现他们的进攻路线被余彬给封死了！

　　可以说，余彬在这次战役进攻中表现出了其作为一名战场指挥官的出色能力，以往的小战役还不足以让别人发现这一点，而他在加拿大的那些行政举动更不可能证明这一点，一个军人的能力也只有在战场上才能够得到体现，而他抓住最后的机会表现了自己。对于一直低调的余彬来说，这也是他非常难得的表现自己大局观以及长远眼光的行动！


第三十章 美国投降

　　战场逐渐平息了下来，魏明涛的这次战略进攻的推进距离达到了1500公里以上，就算是推进距离最近的第6集团军群也在战场上前进了800公里。虽然此时美军的战斗力已经大不如前，但是从战役规模上来讲，魏明涛再次刷新了他创造的记录，同时，美国政府也被逼到了绝境，虽然他们还在佛罗里达州苟延残喘，但也不可能维持多久了！

　　“现在战场上的局势对我们非常有利，我们有两种选择，要么继续进攻佛罗里达地区，要么停下来，先整顿军队，恢复地方秩序，现在，魏司令的意思是想听听大家的意见，所以请各位将军有什么话都尽管说出来！”屈骏强觉得魏明涛让他来主持这个高级将领会议有点勉强，毕竟功劳是各集团军群将军们的，即使要算，也应该算在魏明涛的头上，而不应该让他这个没有尽多少力的参谋长来占这个位置吧！

　　确实，这次战役是魏明涛所指挥的最为轻松的一次战役了，在部队进攻的时候，他甚至没有关心这些事情，而是跑到后方去视察工作去了，他甚至还抽了几天时间到加利福尼亚南部的海滩上去晒了几天的日光浴，所以现在皮肤显得黑了一些！以往，魏明涛可不会显得这么轻松的，大概他在给自己放假的时候把前线的战斗都抛到脑后去了吧，如果不是各部队进展迅速，恐怕魏明涛还不会回司令部来了！当然，屈骏强也觉得没有多少事情可做。连魏明涛都没有去干预前线部队的作战行动，他这个没有多少资本的参谋长能够做什么呢？但是让屈骏强感到意外的是，就在这期间他收到了任命他为中将的委任书，虽然正式授衔还要过一段时间，但是至少可以肯定他将成为中将了！而这也让屈骏强的干劲更大了，魏明涛在出去渡假的时候把治理新占领区，划分各行政地区，以及移民的事情都交给了他去做，虽然屈骏强开始有点不理解，但是后来他也就理解了过来，这不是魏明涛的决定，而是政府的决定！当然，以屈骏强在总参谋部积累起来的行政经验，干这些工作自然是轻而易举了！

　　魏明涛渡假回来之后，屈骏强把这些事情基本上都安排好了，当然这只是策划与准备工作，而真正开始做，那还要等到魏明涛回来下达命令。这让魏明涛很满意，执行任务也不是他的事情，而策划与准备是最麻烦的事情，屈骏强帮他解决了这个麻烦，他当然高兴了！而此时，前线部队也基本上确定了胜利，魏明涛也就下令开始执行这些行政工作了！

　　划分行政区的事情没有多大的麻烦，当时中国军队几乎占领了整个美国，而在没有足够的勘探数据作为基础的条件下，魏明涛也只能够按照一个大概的方向在地图上确定各个新地区的分界线了。这有点像当年麦克马洪在中印边界上划的那一笔一样！后来，美国至少有十多个城镇就因为魏明涛勾上的这一笔而被分成了两部分，分别属于两个不同的国家！而这也算是历史遗留问题吧！

　　麻烦的还是居民转移的问题，这不是一个简单的问题，因为美国人的土地是私有的，而任何人的迁移都涉及到了财产问题，如果不能够解决好这一点，怎么能够让这些人顺从中国军队的命令呢？而要解决财产问题的一个办法就是制订一个衡量标准，但是这个标准怎么订，怎么评定每个人的财产，这就不是一件简单的事情了。比如，某个美国人在美国东部繁华地区拥有一百亩的土地，那他绝对不愿意将这些土地换成西部地区的荒漠，因为这在价值上是无法同等的！这类的问题相当多，如果一个解决不好就要引来巨大的问题，甚至会引起社会动荡，这对魏明涛自然是一个巨大的问题。这时候，魏明涛才恍然发现，以往机动舰队与大西洋舰队搞的那些“破坏”反而更能够帮助他解决这个问题！

　　魏明涛首先是拿洛衫机地区做试点的。当时，洛衫机地区被机动舰队炸成了一片废墟，而魏明涛又没有足够的力量来完成重建工作，所以大部分洛衫机地区的灾民都被分散安置到了其他地区去。显然，要让这些人在新的地方定居下来是比较容易的，而且他们大概也不想回到一片废墟上的故土上去生活了！所以在安置洛衫机地区的灾民时，这些人都很爽快的接受了中国军队开出的条件，按照魏明涛订下的政策迁移到了他们的新家园去！

　　接下来，魏明涛先处理了西海岸地区的问题，因为魏明涛沿着洛基山山脉的中脊线将这一地区划为了美籍华人，以及东亚移民的新家园，这也就是后来成立的新的华人国家。而在这里，就不得不说到另外一个问题，即战争期间，在美国生活的华裔以及华侨的悲惨遭遇了！

　　在前面的篇幅中，很少介绍到这一点，因为当时在美国的华人已经不多了，这不能不说是中华民族的一大损失！战前，生活在美国的华人数量达到了1500万，是美国社会第五大民族，也是亚裔中数量最多的一个民族了。而为了美国的建设，华人在数百年来做出了巨大的贡献，从横贯美国的太平洋铁路，到后来美国在西部地区的建设与发展，都离不开华人劳工的血与汗。即使是美国在进入人了常发展阶段之后，华人在美国社会中做出的贡献都是非常巨大的。但是，随着中美关系的急剧恶化，华人在美国社会中也越来越受到敌视了，因为任何美国人都不会忘记，华人就是中国人，他们虽然接受了美国的价值观，接受了美国的理念，甚至学会了像所有美国人一样的生活，将自己彻底的当做了美国人，但是他们身上永远是中国人的黄皮肤，黑头发，黑眼睛，他们的身体里面流动的都是中国人的血！而这是为美国社会所不能接受的，极端时期，华人甚至比黑人还没有社会地位！

　　第三次世界大战的爆发，华人简直就成为了美国人眼中的敌人！在战争的最初一年，华人在美国社会中还没有被完全当做敌人，虽然美国议会中有人提出要限制华人活动，而且各地方政府都出台法令，要求限制华人的自由！特别是在加利福尼亚州，因为这里是华人最集中的地区，全美国的华人中有近一半都生活在这里！但是，这种表面上的平静没有维持多久，当中国军队在战场上确立了绝对的优势地位之后，美国社会针对华人的大暴乱开始了！

　　一夜之间，这些美国公民简直成了其他所有美国人眼里的敌人（其实，这也与中国一直借助华人在美国展开间谍活动是分不开的），而各种针对华人的暴力行为甚至成为了社会上的常见事情，原本应该维持社会治安的警察却袖手旁观，似乎他们也是这些暴民的支持者！显然，一个法制，文明，而且标榜民族自由的国家发生这样的事情是很难让人理解的！在21世纪之前，这些事情发生在印尼等不发达国家还可以解释，但是发生在美国，这却无法得到任何的解释，美国的法律到哪里去了？美国政府不是口口声声都在喊着要维持人权吗？难道虐待华人，将自己国民的一部分当做敌人看待就是维持美国人权吗？

　　其实，在历史上，这样的事情也曾经发生过！二战中，生活在美国的数百万日本裔美国人就遭到了同样的对待，当时这些日本人是被完全送进了集中营的，虽然战后有一部分人走出了集中营，并且恢复了他们的社会地位，但是绝大部分被送进集中营的日本人都没有活着走出来。也许，二战之后全世界的目光看到的只是纳粹德国的犹太人集中营，只是日军在南京的大屠杀，但是同样的，作为民主国家的美国，其实也做了同样的事情，只不过，美国是战胜国，历史是由他们来书写的，而且美国政府在战后封锁了这些消息，因此就不为世人所知了！

　　第三次世界大战中，华人在美国的命运也是差不多的！当时，中国军队进入了美国本土只货，几乎在每个州都发现了用来关押华人的集中营！很多集中营里面是空的，找不到受害者的遗体，或者是幸存下来的受害者，而且大量的证据都被美军给销毁了，但是这并不代表华人就没有遭到残酷的迫害！在一些集中营，还是有没有处理完的尸体，以及少数幸存下来的华人难民！战后，中国政府公布了一组数字，这就足以证明当时华人受到的迫害有多严重了！

　　战前，美国做的最后一次人口普查中，美籍华人的数量为1531万，这是美国政府自己公布的数据，这是比较可信的。而战后，中国军队在美国做调查之后发现，美国剩下的华人数量不到50万了！而这其中有近40万是从集中营里救出来的，当时这些人都身患疾病，处于死亡的边缘，如果没有得到及时的救治的话，他们会无一例外的死在集中营内，而且就有近2万名被解救出来的华人死在了医院里面！而另外十万多点华人逃进了洛基山的山区。而根据这些人自己所说，那些逃进了洛基山的华人中，能够活到战后的竟然不到1/10！这是一个多么恐怖的数字！虽然中国政府公布的这些调查结果不足以让所有的人信服，那么毫无疑问的，美军战犯在法庭上交代的事情就更有说服力战后，中国尽全力搜捕美国战犯，特别是与迫害华人有关的美国军人，而这些军人基本上都是高级军官，其中牵扯进来的将军就不下二十名，这还没有包括那些在战争中已经战死的军官！而这些人在法庭上交代的情况更令人发指，这简直就是纳粹德国迫害犹太人的翻版。战争爆发之后，美国政府至少将1300万华人送入了集中营，而这些华人基本上都是被骗进去的。当时，美国各地都抛起了反华高潮，而美国政府出面，表示将向这些华人提供安全区，然后让华人集中了起来，但是他们最后没有到达安全区，而是被送入了剥夺他们生命的集中营，而超过95%的华人就再也没有能够从这些集中营里面走出来了！

　　杀人的手段很多，绞死，毒药，枪毙，砍头，电刑这些都是曾经被使用过的死刑行刑手段，但是美军在对付这些华人的时候，却使用的是更加高效率的屠杀手段，毒气室，活埋这些纳粹德国使用过的办法就不用多说了。而当时，美国为了开发一种针对中国人的基因武器，还找了大量华人来做活人实验，毕竟这些华人与其他中国人的基因基本上是相同的，而在那些美国科学疯子的眼里，他们就是最好的实验品！另外，还有很多华人被赶到了条件极为恶劣的矿井，以及很多致命的工作岗位上去取代美国工人，好提高美国的工业生产能力，而这些人，几乎都没有能够活到战争结束的一刻！

　　美军处理华人受害者的尸体也更加高效，焚烧是一种很普遍的办法，而掩埋也被大量使用。到了战争后期，美国出现原料短缺的现象，甚至将华人的尸体当做了工业原料！毫无疑问的，在这方面，美国的刽子手比纳粹德国的那些恶魔做得有过之而无不及！

　　1300多万华人，就在短短的四年时间中被这么给杀害掉了，也许，历史的这一幕是永远无法更改的，而且中国人也永远不会忘记这份伤痛，但是这些战争的受害者，他们应该受到这样的待遇吗？也许，二战中美国是当心日本人狂热的武士道精神会影响到他们国内的日裔，所以要将他们全部集中关押起来。但是，这些生活在美国的华人，很多都已经是移民的第五代传人了，大部分华人都已经放弃了他们作为中国人的身份，即使中美爆发了战争，他们也是将自己当做美国人看待的，而不是当做中国人看待的！比如，在战争初期，就有很多华裔官兵在美军中服役，而且承担了很重要的角色，而他们在与中国军队作战的时候并没有手软过，也从没有因为是一个祖宗而背弃他们所效忠的祖国！那么，美国政府为什么就不能放过他们的这些国民呢？也许，这就是民族的冲突，文化的隔阂吧！

　　战后，中国人从来就没有放弃过对那些迫害过华人的美国战犯的追捕。当时为此还成立了一个民间搜捕组织，几十年之内，从来没有停止过行动。当时，该组织至少确认有近十万名美国军人参与了迫害华人的行动，因为要对付1300多万华人，是要很多人力的！而战后，被抓到的这一类战俘的数量却不到1500人。显然，绝大部分的战犯都落网了，而且战后，中国政府为了维持世界和平，基本上放弃了对这部分战犯的追捕工作，但是中国人不会放弃！直到战争结束五十多年之后，仍然有这类战犯落网，并且受到了惩罚！也许，只要还有一个迫害过华人的美军战犯还存活在世界上，那么这些民间志愿者就不会停止行动！

　　话题扯远了，当时魏明涛在迁移加利福尼亚州的美国人时花了很大的力量，但是结果却让他很不满意，毕竟这块划给华人的地方还生活上数千万美国人，要将他们都转移出去可不是一件容易的事情，而且要找到更多的人来填充这一地区也是一件几乎不可能的事情！

　　这让魏明涛认识到了一个新的问题，强制性的移民政策是行不通的，唯一的办法就是让美国人自愿这么做，而当时的战争状态，以及各地物资的紧缺给了魏明涛一个极好的机会，即利用物资分配的差别，以及相关的补偿协议来让美国人自己选择他们的新家园。虽然，这会让魏明涛为此动用很大的一笔资金（当时是以等价货物来计算的，实际的金钱没有多少用，毕竟美元已经一文不值了），但是魏明涛手里有这笔前，因为恢复过来的美国工厂正在为他源源不断的提供着资金，这就是他的钱袋！

　　找到了新的政策之后，魏明涛与屈骏强（在这方面屈骏强起到的作用相当大，甚至可以说，大部分的实际政策是他想出来的，而不是出自魏明涛之手）的思路也就灵活了，既然要利用民间的力量，那就要利用得彻底一点。比如，当时魏明涛没有让中国军队或者是军管会来制定衡量各地物价的标准，而是让美国人自己成立的物价委员会来制订这个标准，当然最终这必须要得到魏明涛的批准才能够得到承认！这就是借美国人的手来堵住美国人的嘴，既然是他们自己人订下的规矩，那么其他的美国人就得遵守，他们不是讲法制与民主吗？物价委员会在战争时期，至少是在新的政府成立之前，他们订下的法规是有法律效力的，同样的，这些人是由美国人自己选出来的，那么大家就得遵从这个游戏规则！

　　当然，在具体的执行过程中还是会遇到一些麻烦的，只不过，当时还处于战争时期，而大部分美国人，特别是新占领地区的美国人还吃不饱肚子，而这些美国人是占有大多数的，加上中国军队的威胁，所以这些刺头也都很快解决掉了。

　　在一件政府看来几乎不可能完成的事情，在军队管制的时候就显得很容易了！换句话，如果让中国政府来做的话，恐怕就算是花再多的钱，投入再大的力量，消耗再多的物资，也不可能让两亿美国人完成大迁移的行动吧！但是，魏明涛却做到了，而且是很快的做到了。这就是更让人惊讶的一件事情，毕竟魏明涛只是个军人，而他做到了连政府官员都做不到的事情，显然，他已经不是一个简单的军人了！

　　美国的民族大迁迁移一直持续到战争结束之后两个月，虽然这超过了柯敏明规定的四个月的时间，但是魏明涛还是很好的完成了这项艰巨的工作，也为后来美国分解为数个相对较小的国家，而也与中国占领军以及军管会签署了协议，同意迁移到新的地区去生活，但是真正实施起来还是需时间的，而且也需要投入很大的力量，这成为了时间延长的一个主要原因！

　　回到会议上来，当参谋长提出了下一步的行动选择时，将军们都保持了沉默，看得出了，三个集团军群的将军所想的都不一样。第2集团军群的将军们肯定很苦恼，毕竟他们内部的矛盾没有解决，下一步怎么打，他们都沾不了多少光，而且这是极为没有面子的事情。王进龙的神色最为尴尬，或者说是严肃，大概他也想掩饰自己的内心想法吧！第：集团军群的将军们则是眉飞色舞，显得很得意，他们可是这次战役的功臣，不但完成了任务，而且还超额完成了任务，这难道不值得他们骄傲吗？反而是杨怀光显得很平静，似乎没有什么让他感到高兴的地方。而第6集团军群的官兵则显得有点为难，他们虽然在第：集团军群的帮助下取得了胜利，但是他们是唯一一支没有完成任务的部队，这让他们觉得对不起魏明涛的重视。当然，这些将军也看出了魏明涛的脸色，至少魏明涛没有在这件事情上为难他们！

　　“大家有什么就说什么吧，就算不谈下次的作战行动，谈点别的吧，比如这次战役的行动过程，总结一下经验与教训！”魏明涛用弯曲起来的右手食指在桌面上有节奏的敲打着，显然他此刻很放松，不管怎么选择，他都没有什么好操心的了。

　　“魏司令，我建议让部队休整！”杨怀光首先发言，他知道此时要有人来打破沉默，而作为魏明涛的得意弟子，他自然不能让魏明涛感到尴尬了。“其实打不打都没有什么区别的，美国政府现在已经无路可退了，即使他们还盘踞在佛罗里达州，但是已经不可能有任何翻本的机会了。这时候，美国政府考虑的是投降，而不是继续抵抗下去！而且，留下他们现在控制的地区，也正好可以划为一个新的行政区！”

　　魏明涛笑了起来，他从来没有给杨怀光说过划分美国的目的与意图，但是杨怀光显然已经理解了这一点，这证明杨怀光在政治能力方面已经提高了不少。确实，魏明涛本人也是这么想的，留下一块地区，作为美国原来政府的控制区，这不仅能够实现美国投降这一点，而且对战后向美国索要赔款，以及安排各国占领军都有好处，当然，这到底应该怎么处理，还是政府说了算，即使魏明涛的意见会被政府，那也应该由政府来决定，而不是由他来决定！

　　魏明涛刚要说下去，这时候一名参谋急匆匆的跑了进来，他先是朝王进龙看了一眼，然后才伏身在魏明涛耳边小声的说了几句，然后就站在一边等着魏明涛的回复了。

　　魏明涛一听完，眉毛就皱了起来，然后他对王进龙说到：“王将军，现在有几名国内来的人要见你，我安排他们在会客室，你过去一下吧！”

　　王进龙身体一震，虽然看不出他心里在想什么，但是可以肯定他此时也感到很意外，在离开会议室的时候，他还看了一眼第2集团军群的那些军长，显然他此时已经感觉到了什么。在这个时候被叫出去，显然不是简单的事情，但是王进龙显得很平静，塞翁失马，焉知非福？

　　王进龙就是这么离开前线战场的，随后他就跟着那几名总参谋部的军官回国去了，但也正是这样，王进龙回国之后就被安排进了总参谋部工作，而没有受到责难！而在战争结束之后，中国封的最后一批大将中就有他！显然，这是一种安抚，至少是对有功劳的将领的安抚吧！而王进龙在总参谋部也是如鱼得水，当后来孔辉金离开了总参谋长的位置时，他还是强有力的竞争者呢，只不过，王进龙最终却没有能够坐上那个位置，毕竟，当时魏明涛这边的将军没有几个支持他。而在战后，魏明涛这边的将军在总参谋部与军队内都有很高的地位，得不这些将军的支持，那就别想在总参谋部坐上高位！

　　王进龙出去之后，大家都显得很冷静，到底发生了什么事情，其实每个人心里都有数。第2集团军群的矛盾已经闹得满城风云了，不但魏明涛他们都知道，现在国内都为此事展开了调查。当然，王进龙惹到了余彬的头上去，那他就只有自认倒霉了。

　　会议也没有继续多久，最后魏明涛就决定部队进行休整，前线作战部队出了保持一支机动里面以防止美军反扑，同时在前线地区也部署了一些二线部队，而主力部队在休整的时候还要协助驻扎地区附近的美国人恢复家园，同时协助其他方面的工作。现在，魏明涛正好缺人手，这几十万部队不利用起来，那就是巨大的浪费了！

　　接下来，魏明涛的工作还是回到了美国移民的安置上来，即使后来魏明涛在写回忆录的时候都承认，这是他遇到的最麻烦，也是他最为头痛的一件事情，他更愿意在前线战场上率领军队作战，加小是负责这些工作，但是这总得有人去做吧，而当时也选不出能够比魏明涛做得更好的人丫！

　　时间就在这种平静的情况下过去了，而这段时期内也发生了一些事情，比如余彬结束了他在大西洋战区担任战区参谋长的工作，回到了总参谋部，继续担任他的作战处处长，而且得到了重用，当时孔辉金已经不大参与总参谋部的工作了，而是把大部分的工作交给了下面的处长负责。而余彬的作战处不仅仅负责战争的事情，而要负责部队在战后的安置，前线战区的管理等重要的工作，可以说，这是总参谋部里除了总参谋长最为重要的一个位置了！而现在余彬在前线已经争到了足够的资本，而他还很年轻，又得到了主席的信任与赏识，那么在孔辉金离任之后，他就极有可能成为新的总参谋长！当然，当时余彬并不是最强有力的竞争者，在魏明涛与莫怀聪两人没有表态之前，恐怕大部分的人都愿意将总参谋长这个位置的赌注押在他们的身上吧！

　　王进龙的处理决定也下来了，他没有受到惩罚，政府轻描淡写的处理第2集团军群的内部矛盾。

　　而27军的霍昌被提拔为了新的集团军群司令，同时晋升为上将，另外20军，28军与13军的军长都晋升为了中将（这属于破格提拔，因为与军长相对应的应该是少将，即使是在战争期间，能够在军长位置上成为中将的人也没有几个，这也是政府为了平衡第2集团军群内的矛盾而使用的办法吧，因为在其他集团军群内并没有任何一名将军得到了提拔）。王进龙被安排到了总参谋部后勤处担任副处长，这看起来有点大材小用，但是没过两个月，前后勤处处长，也就是以前经常说的总后勤部（战前，总后勤部被合并到了总参谋部，降级成为了处级单位）负责人就以身体不适为理由而辞去了处长的职务，随后王进龙就成为了正处长，显然，他也成为了未来总参谋长的竞争者了！看得出来，王进龙的爬升速度还是很快的，只不过爬得越快，那根基也就越不稳！

　　另外的一件重要事情就是中国与众多同盟国达成了一份对战后世界影响极为深远的协议，即组建一个国际性的机构，以此维护战后的世界和平！而这与二战之后的联合国有相似的地方，但是也有本质上的不同，联合国本质上是一个没有实际权利的国际性组织，或者说是一个松散的国际性组织，因为二战之后，美苏都是超级大国，自然不肯听从对方的指挥，同样的，英法这些老牌帝国也不肯轻易的服从别人的摆布。那么，即使成立了联合国，也不可能从本质上改变世界的面貌，更无法从根本上保证世界的和平。而这次，战后的超级大国就只有一个，即中国，而其他的任何国家都不具备与中国竞争的实力，甚至在中国面前没有多少说话的地位！这种情况在以往是没有出现过的，而中国力主成立一个以中国为主导的国际性组织，自然就能够让该组织拥有实际的权利与能力了。

　　地球邦联（这是后人取的名字）的成立，对后来人类世界的大融合起到了巨大的推动作用，虽然作为一个松散的邦联体，其本质还不是国家，但是只要中国在这其中起到了推动作用，那么迟早，这个组织就能够取代国家的地位！当然，这也是由战后世界的特殊性而决定的！二战之后，战争国最大的问题是战争带来的，最大的灾害也是战争带来的。但是，三战之后，战后最大的灾难不是战争，而自然灾害，特别是战后出现的频繁的，而且都是毁灭力超过了人类承受能力的巨大的自然灾害！而单凭任何一个国家都难以应付这些破坏力超强的自然灾害，只有把全人类的力量联合起来，才能够保证人类的生存基础，才能够让人类社会继续生存与发展下去！而这就需要一个强有力的国际性组织，或者是一个取代国家的国际性机构来联合人类的力量！也许，当初美国使用地质灾难武器导致的全球性灾难，最终所产生的这种深远后果，本身也是美国的领导人所没有想到过的当然，这些都是后话了，虽然魏明涛最初不怎么看好这个国际性机构，前面两次世界大战之后成立的国际性机构几乎都是摆设，历史就是参照！同时，历史也是教训，既然人类已经经历过了两次惨痛的教训，那为什么不能从这中间吸取到经验呢？而人类的步伐总是进步的，而且在三战之前上百年的全球文化大融合也为后来的统一打下了基础，而三战本身也是消除人类之间矛盾的一种手段，只不过，这种手段有点过激了，而且产生了很多的负面影响！到后来，魏明涛也开始相信，一个有超级大国支持，而且是强有力的全球性政府是可能成立的，而且这就是人类走向大统一的开始！当然，这个过程很漫长，也许需要数十年，甚至是数百年的时间，但是这总算是有了开头，有了希望。

　　平静的时间过去了近一个月，在魏明涛感到有点绝望，而且准备再发动一次进攻来最后结束战争（当时魏明涛做出的保证是4个月的时间之内战胜美国，而此时距离这个时限已经很近了）的时候，美国总统终于在塔拉哈西做出了一个理智的决定，向全世界宣布美国无条件投降，并且立即通过瑞士政府与中国取得了联系，要求立即就投降问题展开谈判，同时希望中国军队进入美国政府控制区，协助他们解决战争灾难！

　　这件事情来得有点意外，因为魏明涛已经感到失望了，他都不认为美国政府会投降，但是当这条消息来的时候，魏明涛也感到很兴奋，至少，军队不需要再打仗了，至少，不会再有人在战场上牺牲了，至少不会有平民成为战争的牺牲品了，至少，征战了七年多的军人们可以确定返乡的日子当军人们在电视上看到了这一幕的时候，所有的军营都沸腾了。对这些经历了太多的战火，经历了太多的磨难，经历了太多的艰苦的军人来说，他们奋战七年，等得就是这一点，很多军人甚至哭了起来。在这七年中，他们回过家几次？与亲人们见到过几次？他们随身携带的妻子，儿女，父母的照片都已经发黄了，但是这一刻终于到来了，战争结束了，他们可以尽情的享受战争结束之后的喜悦，而且，也可以为自己安排下返乡的时间，可以计划脱下军装之后要过上什么样的生活！

　　当然，军人是不可能立即回到他们的故土去的，因为战争结束之后还有很多事情要做，而这些都离不开这些世界上最可爱的人！


第六十六篇 不是结局


第一章 魂归故里

　　美国宣布投降的消息在不到一个小时之内就传遍了全世界，虽然此时很多被战火烧成了废墟的国家都还没有恢复正常的秩序，但是当人们知道战争已经结束的这个消息之后都沸腾了！世界人民用了七年多的时间，终于战胜了妄图毁灭整个世界的邪恶轴心，扞卫了人类的尊严与利益，也保护了地球免糟毁灭！虽然这场看得见的战争终于结束了，但是一场看不见的，由人类对抗恶劣的自然环境的战争才刚刚开始！

　　不管是从参战人数，参战国家，交战范围，伤亡人员，损失的财产以及经历的时间来看，这都算得上是人类历史上规模最大的一次世界大战了！从中美太平洋战争爆发，到最终美国总统宣布投降，总共历时七年零三个月；全世界一共有一百三十二个国家卷入了这场战争；各国动员的军人数量超过了二亿五千万，其中前线作战人员数量达到了一亿三千万；战争地区包括了世界陆地面积的百分之八十五，海洋面积的百分之八十，地球总面积的百分之八十二；战争中，各国阵亡官兵数量达到了四千五百万，平民死亡八千八百万（没有包括自然灾害中的受害者），重伤至残军军，二千一百万，平民五千万；因战争原因导致的财产总损失达到了五千五百万亿元，几乎是当时人类社会总财富的百分之三十，而这还没有包括自然灾害总损失的财产！

　　毫无疑问的，这就是人类历史上规模最大，最为残酷的一次战争，也是人类最惨痛的一次教训！在上面所列举出来的一些数据中，关于人员伤亡比例这一点比以往的战争有所不同。在以往的战争中，伤员的数量是远远超过死亡人员数量的，但是在这场战争中，伤员的数量却低于死亡人员的数量，一个主要的原因就是科技的发展，让很多伤员都能够得到及时的救治，而且以往很多会导致残废的重伤员都能够在得到及时救治之后完全康复。另外，在财产损失方面，这也远远的超过了第二次世界大战的数万亿美元，一个主要原因是这两次世界大战之间有一个半世纪多的间隔时期，而这一时期内，人类社会积累的财富比两次世界大战之间积累的财富多得多，同时生产技术，新的工业出现之后，也导致人类社会生产力极大的提高，因此社会财富也急剧膨胀，当然，损失也就更大了！另外还有一点，即战争中的平民伤亡数字没有想象的那么高，虽然这个数字显得有点保守，但这是后来交战各国提交数据的总和，而这其中没有包括自然灾害的损失，所以与其他一些数据并不吻合。

　　单从中国方面来看，这也算得上是中国数千年历史中经历过的最大规模，最为残酷的一场战争了，虽然中国在战争中的人员伤亡，以及财产损失相对来说还是比较少的，特别是从相对比例上来看，中国的损失在参战的一百三十二个国家中排到了最后几名的位置上。但是，从绝对数值上来看，中国的战争损失绝对排在了参战国的前五位，而在四个主要参战国中，中国虽然排在了第四位，但是中国在这场战争中的巨大损失，恐怕是今后几十年内都无法弥补的！

　　战前，中国已经是世界上最为发达，综合科技实力最强大，经济实力最强大，人口最多，国土面积最广袤，资源最丰富的国家，但是，在这场战争之中，中国却遭受了前所未有的巨大损失，虽然中国本土没有遭到敌国的大规模打击（自然灾害除外），但是毫无疑问的，中国在这场战争中已经流尽了最后一滴鲜血，将战前与战后的中国比较一下，就知道中国到底为战争付出了多么高昂的代价下！

　　战争爆发前一年，中国的国家生产总值是五十三万亿元，这是人民币第五次调整利率之后的结果，如果按照21世纪初人民币对世界主要货币的价值来计算的话，此时中国的国家生产总值应该是三百八十万亿元！而战争结束之后的一年时间内，中国的国家生产总值只有十二万亿元，也就是说，七年的战争中，中国国家生产力下降了百分之七十七点五，战后的国家生产力只有战前的百分之十二点五，平均每年国家损失百分之十二点五的生产能力！而这还没有算上社会上因为战争问题而产生的影响，中国在战后几年内重建所投入的巨额资金，如果将这些都算进去的话，那么七年战争之间，中国的经济与财产损失就超过了一千五百万亿元！毫无疑问的，这个损失是所有同盟国之中最大的，在所有参战国之中也排在了第二位！（这里，没有将战争中的一些附加损失计算进去，比如，在战争发生国内，建筑物的损失就没有按照其在战前的价值计算，所以计算结果会有偏差，但是这个问题也不可能搞清楚吧，如果全都按照战前的价值计算的话，那就将是一个天文数字了！）这些，还完全没有包括自然灾害产生的损失，如果将这一部分算进去的话，那么中国就将是世界上损失最多的国家了！

　　在人员损失方面，如果不计算自然灾害的话，那么中国主要损失的就是军队。战争期间，中国动员了3500万左右的军力，其中前线作战部队在顶峰时期达到了2500万，这其中一线部队人数一直维持在800万左右。虽然从绝对兵力上来看，中国投入的参战部队并不算多，特别是在陆军方面，中国投入一线作战的陆军部队从来就没有超过400万，即使是在进攻俄罗斯，以及美国的战争中，中国投入的一线地面部队数量也只有200万左右！这个数字相对来说是相当少的，因为当时其他囚家的一线作战兵力要比中国多得多，甚至是中国兵力的十倍以上，比如在战争后期，美国投入的一线作战兵力就超过了2500万，是中国投入兵力的十二倍！但是，中国军人在战场上付出了非常沉重的代价，七年多的战争中，中国阵亡官兵350万人，因伤至残官兵300万人！而正是这些军人的奉献，以及他们在前线战场上的浴血奋战，才让中国取得了最后的胜利！

　　魏明涛在看着这足有近一尺厚的阵亡官兵花名册的时候，他的手不由自主的颤抖了起来。每一页上记载着十名阵亡官兵的简单资料，而这厚厚的一本绝对不下数千页，对，战争已经结束了，胜利属于中国，但是就在这最后的一场战争中，又有数十万官兵阵亡，又有数十万个家庭失去了他们的亲人，又有数十万名中国人在收到政府的慰问信，以及军人抚恤金之后会失声痛苦！这些，原本是可以做成电子档案的，但是魏明涛让人把它打印了出来，他保存了每一次战役牺牲官兵的名字，现在，魏明涛自己也不知道到底有多少优秀的军人是在他指挥的战斗中牺牲的了，也许，有时间的话，他会慢慢的把这些人的详细资料都整理出来，但是现在他还没有这个时间。

　　“魏司令，仪式已经准备好了，大家都在等你！”

　　魏明涛猛的震醒了过来，屈骏强看着眼前仿佛突然苍老了十几岁的魏明涛，他也感到异常的惊讶，现在全世界都在为胜利而欢呼，全世界都在庆祝这个伟大的胜利，但是在魏明涛的脸上，看不到一点胜利的喜悦，也看不到一点作为中国最杰出军人在迎接胜利时的兴奋表情，难道魏明涛把胜利都看得那么淡吗？随即，屈骏强知道自己想错了，因为他看到了魏明涛手上的那本阵亡官兵花名册，那是他去找宣传部门的人印刷的！此刻，屈骏强也明白了，魏明涛是胜利者，但是他是踩在成千上万名烈士的身上站在胜利的最高点的，这值得骄傲吗？在魏明涛的心里，这绝对不值得骄傲！

　　“好吧，我们马上出去！”

　　“元帅……”屈骏强叫住了魏明涛，然后用手在衣领上摸了一下，示意魏明涛把衣服整理一下，“今天来了很多记者，而且是向全世界转播的，你可是代表我们所有的中国军人！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，他一直很不重视边幅，特别是在前线司令部，可以说最邋遢的人就是他了，而现在他还真忘记了这些事情。

　　半小时之后，魏明涛走上了讲台，而在他的前面，是十万名从各部队挑选出来的有功人员，其中有将军，有普通的军官，有前线低级军官，但是更多的是普通的士兵，也许这些士兵好几年都不可能见到魏明涛一眼，但是现在大家都显得很为平静，即使这些士兵都想靠得更近一点，看看那位率领他们获得胜利的伟大的司令官，但是他们都保持着良好的纪律，如同一樽樽石刻一般的坐在自己的凳子上，即使是在迎接胜利，获得荣誉的时刻，他们仍然保持着军人的身姿，仍然保持着战斗的纪律！

　　讲稿是准备好了的，魏明涛可以将它放在讲台上，然后照着上面念就行了，而这份讲稿当然也是由专业人员写的，不会有任何的疏漏，但是魏明涛最后没有把那份讲稿拿出来，那是政府的口吻，官方的语调，而这次他的听众是下面的十万名官兵，十万个刚刚从火线上走下来的军人，他们需要的是军人的激情，军人的平淡，以及军人的语言！

　　“我们先为在美国本土战争中阵亡的三十五万名兄弟，为我们在这七年战争中阵亡的三百五十万名兄弟默哀五分钟！”

　　会场上立即安静了下来，就连那些开始还在叽叽喳喳小声讨论着的记者都安静了下来，军人们都摘下了军帽，用右手臂夹在了身体边上，他们都低下了头，军人是不会轻易的低头的，但是在为了那些牺牲的战友，为了那些把荣誉留给了他们的战友，他们低下了这颗在敌人面前从来是仰着的头。而记者们却显得很惊讶，因为这不是计划中的事情，魏明涛难道又要给人以惊喜了？记者们很快也反映了过来，纷纷用他们手上的相机记录下了这一刻，特别是讲台上迎风而立的魏明涛元帅，虽然很多记者都选择了仰拍的角度，以显示魏明涛的高大，但是在任何一张冲洗出来的相片上，魏明涛都只是一个普通的人，在那一刻他显得那么的沧桑，显得那么的悲壮，他身上肩负着为国牺牲的数百万将士的灵魂，他也托起了共和国的未来，也许，即使他是一个普通人，但是绝对不是一个平凡的普通人！

　　魏明涛心里默默的数了三百下，这才抬起了头来。“今天，这是一个表彰大会，同时也是一个让我们纪念战友的大会，我们能够坐在这里，能够准备去享受和平带来的美好生活，我们就不应该忘记战友，忘记那些在战场上掩护过我们，为我们挡过子弹，也为我们献过鲜血，更为拯救我们而牺牲的战友……”

　　长达一个半小时的讲话，魏明涛一直没有停下来，他没有借助任何的讲稿，完全是依靠自己的感情，依靠自己的灵魂而说出来的！到最后，魏明涛的嗓音都嘶哑了，但是这更能够让人感受到他此刻的那份悲壮的感情。胜利值得骄傲吗？至少，在这里，在想到数百万已经长眠于地下的中国将士们的时候，这并不值得骄傲，这份胜利，是他们用生命换来的，而不是别人值得骄傲的本钱！

　　屈骏强一直在后面想去提醒魏明涛，他完全没有按照政府送来的讲稿发言，但是到最后，他也感动了。正如同魏明涛所说的一样，在澳大利亚的荒漠里，在新西兰的草原上，在俄罗斯的冰天雪地里，在夏威夷的海滩上，在欧洲的森林里，在墨西哥的高原上，在美国的城市里，有多少的战友为他付出了生命的代价。此时此刻，每一个坐在这里的军人的背后没有数个战友的影子吗？如果说什么是战争，那么在军人的眼里，战争就是军人的舞台，那如果问什么是军人，那就是用千千万万个战友所磨练出来的钢铁意志，所锻造出来的坚强体魄，还有他们永不言败的精神！

　　“……也许，这一刻我不该说这些，也许这一刻我们应该欢庆胜利，也许这一刻我们应该享受自己用鲜血，汗水，以及两千五百多个日日夜夜换连的荣誉与和平。但是，在这一刻，我更希望大家能够记住，作为军人，我们有应该忘记过去，我们不应该忘记那些为国家，民族，为世界和平，以及整个人类而牺牲的战友！这场战争结束了，但是新的战斗才刚刚开始，不管是在哪一个岗位上，我们都不应该忘记自己军人的身份，我们永远是共和国的脊梁，我们永远是共和国的扞卫者，我们永远是和平的守护神！今天，我们新的征程才刚刚开始，虽然这不是用血与火来衡量的战场，但是这是我们的新战场，在这个发展建设，战胜自然这个新的敌人的战场上，我们军人，仍然是中流砥柱！”

　　场下响起了雷鸣般的掌声，这一刻军人心里的激情爆发了，虽然魏明涛给他们带来的远不是欢庆与赞扬，但是却燃起了所有军人心里的烈火，对，新的战斗才刚刚开始，新的征程才走出第一步，即使战争已经结束了，但是军人的使命并没有结束！

　　魏明涛走下了讲台，他努力克制着自己的感情，当他回想起这七年多时间里的经历时，他就无法抑制住自己，即使他以坚强出了名，但是现在，他却想起了那些在他身边倒下的战友，想起了那些年轻人的面容，想起了战火纷飞的战场上那些牺牲在他怀抱里的战士！即使是元帅，而且是共和国公认的最为杰出的军人，但是他还是一个普通人，一个有血有肉有感情的普通人！

　　接下来，是各部队，以及各阶层选出来的代表上台讲话，有将军，有普通军官，也有士兵，他们每个人的胸前都挂满了勋章，每个人都是真正的男子汉，每个人都是最优秀的军人，虽然他们在军队里的地位，在战争中发挥的作用都不一样，但是他们都是军人，都是军人的代表！

　　最后一个走上讲台的是一名女护士，所有的记者都把注意力集中了过来，因为在很多人的想法中，女人是远离战争的，而护士更不可能与激烈的战斗扯上多大关系。但是，当这个不到二十五岁的女兵讲述了她在前线的战地医院，在后方的医院里所经历的那一幕幕感人的故事时，下面的军人们都落泪了，而有的人还痛哭了起来。谁没有在战场上负过伤？就连魏明涛都在战场上数次负伤，那么这些军人为什么还能够坐在这里，还有机会享受到和平？这就是他们这些在后方默默工作的医生护士的功劳！当这些士兵想起他们负伤时得到的照顾，想起那些没日没夜的为抢救伤员而累倒在岗位上的战友时，也许，他们这时候才知道，军人能够在前线奋勇杀敌，能够不畏惧流血牺牲，正是因为有了这些可爱的人，才让他们没有了后顾之忧，没有了恐惧！

　　天色暗淡了下来，当一队队炊事兵端着一盘盘的食物走进会场，将这些袋装食物分发到每一个士兵，军官，将军们的手里时，记者们更加震惊了，这是计划中的宴会吗？

　　魏明涛走上了讲台，他拍了下话筒，把所有人的注意力都吸引了过来，然后说到：“各位，也许这是你们最后一次吃到我们的战地口粮了，在七年多的岁月里，我们有多少人是依靠这份口粮维持下来的？现在，我只想说一句话，当你们在吃到这份战地口粮的时候，请不要忘记那些在后方为我们提供保障，为我们提供支援的后勤部队，以及非战斗部队的战友，我们能够坐在这里，是他们用汗水，鲜血以及生命给我们打下的基础！”

　　会场上再次响起了雷鸣般的掌声，这些前线官兵当然不会忘记那些为了给他们送补给而倒在补给线上的战友，而此时下面在坐的一些二线部队官兵，以及后勤保障部队官兵们都激动得哭了起来。虽然他们上一线战场的机会很少，他们杀敌立功的机会更少，但是他们没有被遗忘，他们所做的人作虽然没有战场上那些在烈火中奋战的战友们醒目，没有那么的激动人心，但是正因为有人们，中国军队才能够保持强大的战斗力，前线部队才能够在战场上战胜敌人！

　　这是一场奇特的庆功大会，虽然中国政府很重视，而且还在一天之前专程调动了快速空运力量将二十多万枚勋章紧急运送到了这边来，及时的发放到了立功将士们的手里，但是这次魏明涛又将局势控制在了他的手里。虽然，这次的庆功大会显得有点悲壮，但是当记者们将报道写出来的时候却收到了很好的效果！也许，全世界的人都对那些胜利的报道感到厌倦了，当魏明涛用一种非常规的方式来表达了他对胜利的看法，表达了中国军人对胜利的看法时，引起的反响就很强烈了！

　　“魏司令，你的行李已经收拾好了，政府的人员明天一早就到了，你看看还有没有什么需要带走的东西，我找人帮你收拾起来！”

　　魏明涛看着这间他用了一年多的办公室，虽然按照规定，出了一些与军队，政府有关的文件他不可以带走之外，其他的所有东西他都可以当做私人物品带回去，但是魏明涛却发现，值得他保留下来的东西几乎没有了。“昨天的那本花名册帮我寄回去了吗？”

　　“我已经让人带回去了，他也是你老家那边的人，这样更保险一点！”

　　“好吧，看来这里没有什么我需要的东西了！”魏明涛刚转过身来，就停下了脚步，“帮我把那面美军军旗带上，这是齐飞上次从战场上抢下来的，哎……”

　　屈骏强立即去把那面军旗收了起来，这肯定是魏明涛专门收藏的，从他到这里来，这面军旗就一直挂在墙上，看魏明涛那样子，显然这面军旗的背后还有一段让人感动的故事，但是屈骏强没有打算问下去，魏明涛身上的故事太多了，也许谁也无法全部了解。

　　“飞机已经准备好了，我们现在出发吗？”

　　“走吧，我们也该走了！”魏明涛走出了办公室，屈骏强跟上来之后，他问到，“阵亡官兵遗体的事情安排好了吗？”

　　“已经安排下去了，昨天晚上第一批遗体就已经送回了国内，你要先到机场那边去看一下。”“不……不用了！”魏明涛摇了摇手，“安排好了我就放心了，他们都是中国人，魂归故我们不能连这一点都做不好！”

　　这次，屈骏强也接到了调令，他的前线作战司令部参谋长的工作也干到了头，而在升为了中将之后，他将回总参谋部担任作战处副处长，也就是余彬的副手！这大概是余彬要求的，因为在来魏明涛这里之前，屈骏强是人事处的副处长，虽然属于平调，但是作战处自然比人事处更吃香了，所以这也算是一种奖励吧。而且，余彬极有可能是下一任总参谋长，那么在余彬离开之后，理所当然的就应该由副处长来顶替他以前的位置！当然，屈骏强不知道这是不是魏明涛在里面跑的关系，毕竟他与余彬并不是很熟，以前在总参谋部的时候还有一点联系，但是算不上是关系很好的那种，只是工作上的联系而已，而在前线，他也只是在工作上与余彬有过联系，所以两人还算不上是熟人。

　　当然，屈骏强一直认为魏明涛是不会这么做的，连他手下的那么多将军都没有得到特殊的照顾，那他会为了屈骏强而跑关系？

　　魏明涛也在这个时候离开了战区司令官的位置，原本他应该至少在担任半年的战区司令官的，至少要等到美国的局势基本上恢复，而且军队也基本上撤离了美国，政府机构基本上组建好之后，他才应该离开的。但是，魏明涛主动提出了辞职要求，而让屈骏强更不理解的是，一直很倚重魏明涛的元首这次爽快的答应了魏明涛的要求，就连余彬与莫怀聪都没有阻止魏明涛！显然，这有点不合常理。而魏明涛在辞职之后的安排就显得非常的尴尬了，以他的战绩，恐怕任何一个常规的军职都不能配得上，而孔辉金代理总参谋长还没有离任，而给魏明涛一个处长的位置，也不可能合适！

　　所以，魏明涛要是在半年之后辞去战区司令官一职的话，那么他就有可能是新的总参谋长，而现在他提前半年辞职，那这半年怎么安排呢？

　　其实，以屈骏强对魏明涛的了解，他知道魏明涛现在什么都不想干，如果有可能的话，他甚至连元帅都不想当了！也许，这在很多人看来是非常难以理解的，任何一名军人，都想在军队里有更好的发展，而魏明涛反而相反，也许他压根就没有想过要当什么元帅，还要当什么总参谋长，在他的心里，也许他从来都是把自己当做一个普通人看待的吧！而现在他主动提出辞职要求，就是急流勇退，战后的国内政治局势相当复杂，而魏明涛如果不退出这个舞台的话，他无疑将是一个旋涡的中心，而魏明涛也看出了政治力量的毁灭性，而他选择退步，显然就是不想参与到后面的那些纠葛中去了。

　　这次，前来接魏明涛回国的是元首派来的专机。元首的专机有两架，虽然这不是中国的“空军一号”，但是也非常的豪华了，而且这也正好表示了国家对魏明涛的重视与褒奖，而到现在为止，魏明涛还是第一个能够坐上元首专机的军人呢！当然，屈骏强是跟着魏明涛享福，原本屈骏强是应该坐另外一架飞机回国的，但是魏明涛也节约为理由，让屈骏强跟自己一起走。当然，这也有可能是魏明涛想在路上找个伴而已，毕竟这种豪华飞机的速度是很慢的，要穿越太平洋，至少需要飞上十个小时！

　　飞机很大，是由一架超级客机改装而成的，上面不但有单独的卧室，书房，会议室，以及供机组人员休息的地方，而且还有一个小的电影院！显然，元首的专机就是不一样！而服务人员也显得很热情，飞机升到了巡航高度之后，就开始问这问那，好象魏明涛他们是最尊贵的客人一样。当然，飞机上准备的酒水食物是很丰富，也许五星级的酒店也就这个样吧！

　　魏明涛摇了一杯葡萄酒，坐飞机的时候喝点低酒精含量的饮料更能够让人在下飞机之后消除时差，而屈骏强只要了一杯水，他一直显得很谨慎，毕竟他是跟着魏明涛来的，而不是元首正式邀请的名人！

　　“如果有事的话，你可以随时叫我们！”服务员也很懂礼貌，把酒水送来之后就出去了，而且还关好了门，显然，她们都是经过了专业训练的，说不定还都是军情局的特工，保镖是她们的主要身份，而服务员只是临时客串而已。

　　两人都没有睡觉的意思，虽然在长途旅行中睡上一觉是一个好习惯，但是此时屈骏强显得有点激动，不停的观察着这个房间里的摆设与布局，虽然不显得豪华，但是却觉得有品位，真不知道空军是从哪里去找到的设计人员，肯定精心的安排了飞机内的装饰布局，能够让元首在这里保持一种愉悦的心情。

　　魏明涛却一直在看着舷窗外的天空，虽然飞机此时已经在上万米的高空了，但是魏明涛好象能够看到下面美国西部地区的山脉与高原一样，那里曾经是他战斗过的地方！

　　两人坐了一会，就开始聊了起来，当然主讲的是魏明涛，他似乎是对自己的战争生涯做了一个简单的总结一样，从他到40军担任军长，到澳大利亚的战斗，到日本地区的平叛行动，到俄罗斯的战斗，再到夏威夷，英国，欧洲大陆，巴拿马，墨西哥，再到美国。仿佛魏明涛是在对自己做一个总结一样。当然，这时候他讲的都是一些比较开心的事情，比如在澳大利亚跃马千里，在莫斯科逮住俄罗斯总统，以及逼迫叛逃的苏亚雷自杀，在夏威夷欣赏到的岛屿风光，在巴拿马与巴拿马人的友谊关系，以及在墨西哥处理墨西哥流亡总统的事情。气氛显得很活跃，而屈骏强也对魏明涛有了一个更深刻的了解，可以说，魏明涛是经历战斗最丰富的人了，在所有的战区中，他恐怕就只有中东战区与非洲战区没有去过，而且，只要他出现在哪里，那么他就是当之无愧的主角！

　　“魏司令……”

　　魏明涛摇了摇手：“不，我现在已经不是司令官了，你可以叫我老魏，当然，你要是正式一点的话可以称呼我的军职，而不要叫我什么司令了！”

　　“这……老魏！”屈骏强还是觉得有点别扭，“这次回国之后，你打算做什么呢？”

　　“做什么？”魏明涛一脸的茫然，思考了好久之后才说到，“如果有可能的话，我准备回家去住一段时间，当然，如果政府能够按时给我发放津贴的话，那么我想安静的生活一段时间，至于今后要做什么，现在还没有想好！”

　　“准备写回忆录？”屈骏强看着魏明涛，这是很多将军在战争结束之后的必然选择，现在就有好几个欧洲国家的出名将领在写他们的回忆录了，而且都多多少少的牵涉到了魏明涛。而一名俄罗斯元帅写的回忆录甚至已经出版了，收到了很好的市场效果，而在那本书里面，他给予了魏明涛极高的评价，所以中文版卖得很好。当然，这也有可能是那个俄罗斯过气的元帅在经济上有点紧张，所以找了这么件赚钱的事情来做！

　　“回忆录？说实话，我在这之前还真没有想过，但是你提起了，我想有时间的话，我会把相关的资料整理出来的，到时候会不会写，那还说不准！”

　　“如果你没有时间的话，其实可以找人代写的，当然，我想愿意免费给你代谢的人不在少数！”屈骏强笑了起来，魏明涛肯定不会出现经济紧张的问题的，毕竟他是中国元帅，而按照元帅的津贴，他这一辈子基本上不需要为钱的事情发愁了。

　　“也许吧，这个以后再说！”魏明涛笑了起来，“你与我不一样，你还年轻，怎么样，想好了回去做什么，怎么做了吗？”

　　“其实你也不老啊！”屈骏强耸了下肩膀，“还是回总参谋部吧，跟着余将军干，我想能够让我学到很多有用的东西！”

　　“对，余彬人不错的，虽然有的时候冷了一点，但是你跟着他做事，应该能够学到不少的西，这对你以后有很大的帮助！”

　　魏明涛想到了余彬，也想到了莫怀聪，他更想知道的是，这两个人在战争结束之后会做些什么呢？肯定，他们不会象魏明涛想得那么开的！


第二章 舰队归来

　　即使战争已经结束了，但是莫怀聪的时间仍然安排得相当的紧张，虽然加拿大那边的事情不需要他去操心，但是他却要为很多必须要由海军舰队来解决的事情而操心，特别是对付那些航行在大海上的美国潜艇，他就要花费很多的心思了！

　　美国总统宣布投降之后，并不是所有的美国军队都在第一时间内接到了投降的消息，而且也不是所有的美国军队都能够服从他们最高统帅的命令。而最为特殊的就是美国的潜艇部队了！当时，美国大不的潜艇通信站都是建设在东部沿海地区的，而这些地方都已经被中国军队占领了，换句话说，美国政府基本上失去了与他们的潜艇部队之间的通信联络，而那几架专门用于与潜艇通信的飞机也早就被干掉了！因此，在美国总统宣布投降之后，当时在大洋上执行战斗巡逻任务的绝大部分美国潜艇没有能够在第一时间内收到投降的命令，仍然按照他们在离开港口的时候收到的命令，继续在执行战斗巡逻任务！

　　就在美国宣布投降之后两个小时，一支由布宜诺斯艾利斯港出发的中国船队在亚速尔群岛的南方550海里处受到了美国潜艇的袭击，两艘运输船被击沉，而那艘发动偷袭的美国潜艇则溜掉了！这造成了至少25名中国船员死亡与失踪，而这两艘运输船也沉入了大海，它们上面搭载的物资全部损失掉了！而就在接下来的两天时间内，至少有三支运输船队在大西洋上遭到了袭击，无一例外的，都是那些还没有接头投降命令的美国潜艇干的好事！

　　莫怀聪也在这个时候接到了命令，率领舰队南下，到美国潜艇最为活跃的中大西洋海域搜寻这些潜艇，如果他们拒绝投降的话，那么就坚决消灭掉！当然，这仍然属于战争行动，只不过不再是针对一个国家的战争行动了！

　　舰队官兵在知道了新的任务之后都有点不满，现在几乎所有的军队都停止了作战行动，大家都在准备收拾行李回家了，而他们还要继续在大海上作战，而且是到热带海洋上去作战，那里的条件那么艰苦，为什么就是他们要来受罪呢？当然，怨言归怨言，在莫怀聪下达了命令之后，舰队迅速的离开了美国东海岸地区，然后在到达古巴与巴哈马附近时换上了一批反潜巡逻机，并且增加了舰队里的驱逐舰数量！接着，舰队向东航行，到达了亚速尔群岛之后，那些需要维修的战列舰与巡洋舰就改道前往直布罗陀海峡，它们将穿越了地中海，红海，印度洋，南海之后回到中国南方的港口。而其他战舰则转向南下，开始去扫荡中大西洋海域的美国潜艇了！

　　持续了一周的反潜巡逻，大部分美国潜艇都通过中国舰队发出的声纳信号得知了美国政府宣布投降的事情，虽然很多美军潜艇指挥官仍然不相信这是事实，认为是中国舰队搞的欺骗活动，但是他们在与美国政府联系了之后，就立即确认了这一点，其实此时只要这些潜艇接收一下外面的广播消息就应该知道，美国已经宣布投降，战争已经结束了！

　　绝大部分的潜艇指挥官都做出了理智的选择，按照中国舰队的要求到亚速尔群岛的港口去集中了，毕竟在没有任何基地力量的支持之下，他们在海上是坚持不了多久的！当然，也有一部分不愿意投降的美国潜艇，他们仍然在继续顽抗，而对付这一部分美国潜艇，莫怀聪接到的命令是坚决消灭，不留任何情面！

　　反潜作战打了没有几天，大部分拒绝投降的美国潜艇都被击沉了，而另外一部分绝望的美国潜艇官兵则把潜艇凿沉之后才向中国舰队投降。其实，当时很多集中到亚速尔群岛的美国潜艇在到达港口之前就已经把里面的机密文件与仪器全部销毁掉了。即使是进了港口，还是有几艘潜艇遭到了美军的破坏，在这些美国军人眼里，他们应该遵从政府的命令，向中国军队投降，但是他们却不想让自己的潜艇落入到中国军队的手里去！

　　其实，当时这一情况是很普遍的。在美国政府宣布投降的时候，虽然美国海军的战舰已经所剩无几了，但是总算还有一些战舰能幸存了下来。也就是美国总统宣布投降的那一天，驻扎在圣彼得斯堡港里的美军三十多艘战舰被其官兵集体凿沉，而中国军队只晚到了一天而已！当然，这些美国军人的行动是悲壮的，也许他们再也没有能够扬帆大海的机会了，但是他们也没有让自己视为生命的战舰落入到中国军队的手里！

　　当然，这些也是可以理解的，毕竟美国军人也是军人，军人有自己的尊严，而海军军人对尊严看得特别的重！这一点，莫怀聪绝对能够理解，如果换个立场，他也会这么做的。当然，他对美军的做法只能够感到惋惜，毕竟那也是用金钱堆积出来的战舰啊，就这么给破坏掉了，那是不是太可惜了一点呢？而且战争结束之后，美国政府肯定要承担巨额的战争赔款，而这些战舰本身也可以作为赔款的一部分的，那么这种破坏是不是在对国家造成损失呢？

　　莫怀聪在肃清了美国潜艇之后，就接到了新的命令，率领舰队返回本土基地，大西洋舰队的作战任务已经结束了！这对全体的舰队官兵来说绝对是一件好事，因为他们一直在盼望着这一天！从战争爆发以来，大西洋舰队里绝大部分的官兵都没有时间能够回家看一看，几年了，大部分官兵甚至都忘记了家乡的样子，而现在，他们终于可以踏上回家的航程了！

　　“舰队的纪律还是要保持原来的样子，告诉大家，现在我们虽然结束了作战任务，但是我们代表的是中国海军，代表的是中国军人，代表的是正个中国，不要干出丢脸的事情来。这一路上，我们还要停靠好多港口，所以纪律要抓严了，一切按照战时条例来执行，任何人不得例外！”莫怀聪治军是很严格的，他还接着补充了一句，“另外，这两天你负责军容整顿工作，我们在海上执行了几个月的作战任务，恐怕大部分人的胡子都得剃一下了，头发也要修剪，后天，我们就要停靠到塞图巴尔港，对葡萄牙进行访问，这个工作一定要抓紧，不能让别人觉得我们中国军人跟野人没有什么两样！”

　　舰队参谋长笑了起来，其实他自己都是这个样子，头发的长度早就超过了标准，而他也有好几天没有剃过胡子了。大概只有莫怀聪本人平时就注重外表着装吧！而对于舰队里的那些普通官兵，特别是工作这一些艰苦岗位上的水手来手，恐怕他们几个月都不会想到要剃一次胡子吧！

　　舰队停靠在了塞图巴尔港的时候，码头上至少聚集了数十万人，其中绝大部分是葡萄牙人，还有一些中国人，而这些中国人大部分都是在葡萄牙的建筑援助工人，以及一些医疗人员。他们都是中国政府为支持葡萄牙灾后重建工作而被派遣到这里来的，虽然人数不多，但是却在恢复葡萄牙的社会稳定，公共基础设施等方面做出了相当巨大的贡献。而且，这些中国人在葡萄牙相当受欢迎，而这次中国舰队凯旋回国，途经葡萄牙的港口进行访问，当然也受到了葡萄牙人的热烈欢迎！

　　舰队的强大是不用多说的，塞图巴尔港是里斯本的外港，也是葡萄牙最大的港口之一，而中国大西洋舰队几乎把整个港口都塞满了，而一些战舰甚至不得不停在港外，因为港口里根本就容纳不下这么多的战舰！全舰队的官兵都没有上岸，大西洋舰队一共有二十多万作战人员，如果全都上岸的话，就算是把塞图巴尔港的居民都迁出去，也无法容纳下这么多的军人！

　　很多葡萄牙人都是从外地赶来的，他们早就听说了中国大西洋舰队，而且也知道这支舰队是中国最强大的舰队，自然想来看一下这支舰队的样子。当然，他们并没有失望，虽然葡萄牙也有一支海军舰队，但是比起中国大西洋舰队来说，那最多也只算得上是海岸巡逻队吧！

　　葡萄牙国王也亲自来参观了这支舰队，莫怀聪在旗舰的后甲板上为葡萄牙国王举行了欢迎仪式，而从一艘停泊在港外的航母上起飞的海军战机还做了飞行表演，当然，礼炮，鲜花，红地毯，军乐团这些是少不了的。而由陆战队官兵组成的海军仪仗队也接受了葡萄牙国王的检阅。也许，当葡萄牙国王看到了中国军队的军容之后，再也不会产生与中国进行对抗的思想了吧！

　　舰队在塞图巴尔港停留的主要目的就是军事访问，并且让这些欧洲国家明白一点，中国的强大不是他们可以比拟与超越的，也不是他们可以小看的，任何国家如果敢于对中国有不轨的思想的话，那么这支舰队就随时有可能出现在他们的大门外，然后给他们带来毁灭性的灾难！而这种展示军事力量的方法是外交中常用的一种手段了！当然，展示中国舰队的强大，也是坚定葡萄牙与中国同盟的一种办法，这至少能够让葡萄牙人感到放心，如果他们受到威胁的话，那么这支舰队就会成为他们的救星！显然，这种实力的展示，也最能够让葡萄牙人了解中国的强大力量了！

　　而这次大西洋舰队返回本土的航线上一共设计了十多个需要访问的港口，无一例外的，这都是向同盟国展示中国的力量，让他们清楚，只要中国还是强大的，只要有这样的海军舰队存在，那么他们与中国结盟就是最好的选择！显然，现在战争结束了，而中国政府也利用上了军事力量，开始在全是接范围之内谋取政治利益。而后来，机动舰队选择向南航行，穿越了大西洋，最后从太平洋方向上返航，而沿途访问了众多欧洲，南美洲以及大洋州的港口城市，显然也是为了同样的目的！

　　舰队只在塞图巴尔港停留了两天，补充了一些物资之后就离开了，当然，大部分的葡萄牙人没有感到满足，因为很多葡萄牙人还没有来得及赶到塞图巴尔港呢！当然，舰队也不可能做过多的停留，此时很多战舰都已经在外海作战近两年的时间了，都急需回到中国的军港去维修，所以不能耽搁太多的时间！

　　舰队第二个访问的是法国的马赛港，这是法国地中海地区最大的港口，数百年来，也一直是法国最重要的军港，当时法国新政府成立之后组建的第一支舰队就部署在这里。而为了迎接中国舰队，法国地中海舰队全体到港外来了，把港口里的泊位留给了中国战舰。而法国总统也亲自赶到了马赛，接待了中国海军！

　　法国人是很热情好客的，而现在的法国政府是由游击队在战胜了美国侵略军之后成立的，而在他们打游击战期间，中国是其最主要的支持力量，即使是在战争最艰难的时期，中国都没有放弃对他们的支持！而且，法国游击队能够在战争中迅速的壮大，能够战胜正规的美国侵略军，也离不开中国提供的指导与帮助，特别是在游击战方面，法国游击队最初是没有多少经验的，而正是大量中国军事人员的加入，让他们掌握了游击战的战术，并且在战斗中成为了解放法国的主要力量！

　　现在，法国也极为需要中国的支持，除了德国之外，法国是欧洲地区受到战争损失最大的国家了。即使他们在对抗美国的战斗中没有尽到大的力气，基本上是不战而降，而德国却成为了中美两国军队交战的主要地区。但是，这几年下来，法国所受到的损失也是难以估计的！中国也在战争结束之前派遣了大量的建设人员，医生，以及社会工作人员到法国来帮助法国人重建他们的家园。所以，法国政府相当重视与中国的关系，虽然他们是最后一批宣布加入同盟国集团的国家之一，但是这并不会妨碍法国人在接待中国舰队时表现出来的感情与友谊！

　　这次，法国总统是在马赛的市政府为中国舰队的高级将领举办的宴会，虽然法国总统等官员也到舰队进行了参观，但是法国人表现得更加的热情。而法国总统甚至从全法国挑选出了最好的厨师来准备这场宴会，而那些法国大餐也让中国将军们赞不绝口，可以说，对这些在海上生活了好几年，很少有机会好好吃一顿饭的中国军人来说，这样的享受让他们觉得很奢侈！

　　莫怀聪就有这样的感觉，他拿着纯银制作的刀叉，面对眼前盘子里的那份精心做出来的鹅肝时，还真不知道应该怎么下手了。虽然他知道这是法国菜中最出名的了，而且以前也在中国的法国餐厅里吃过，但是在他看来，也许这餐具本身就更有意义吧？后来他才知道，这些餐具都是以前法国国王用过的，而且他们使用的那一套，是几百年前，俄罗斯沙皇为了增进法俄友谊而送给法国国王的礼物！

　　当天晚上，法国总统举行的舞会上，法国社会各阶层，各行业的名流都来参加了，这更让莫怀聪觉得有点局促，毕竟他只是一名军人，那见过这么多的企业家，银行家，政治家？而且当这些人找他谈起关于法国建设的事情时，他更是显得手足无措，毕竟莫怀聪不是中国政府的官员，跟他谈这些有什么用呢？要谈，也应该找中国政府官员，最好是外交部的官员谈吧！显然，法国人的热情有点过头了！

　　回到舰队之后，莫怀聪才知道，法国人的热情还不仅仅这一点。就在他们这些高级将领在那边参加宴会的时候，法国总统安排人员给中国舰队的官兵每人都送来了一份丰盛的晚饭，虽然这比不上他们这些将军们享受的高级，但是对于已经吃惯了战舰厨房里做出来的那些乏味的饭菜的海军官兵来讲，能够改改胃口那也是不错的！而且，这一下就显示出了法国人与葡萄牙人的不同点，当然，绝大部分官兵对法国人更有好感！

　　舰队在离开了马赛港之后，莫怀聪就给官兵们订下了一条新的规矩，即今后不管在哪个国家的港口，如果有人送来饭菜的话，那都得照实付帐，不能白吃白喝！对于舰队官兵来讲，这条命令的影响并不大，本来他们在作战的时候，到达任何国家都是用现金支付的，中国军队一直就有这一类的规矩！而且，对于大部分的官兵来说，打了这么多年的仗，他们的津贴几乎就没有用过，对于出钱买点吃的，那当然算不了什么了！

　　莫怀聪也觉得自己快不像是个舰队司令官了，更像是个外交官，虽然他也知道政府这么安排的意思，但是对莫怀聪来说，他总觉得自己不是干这行的料，毕竟在与那些国外的政治家，企业家接触的时候，他显得有点拘束！另外，莫怀聪此时想到的只是尽快回到祖国去，他也是个普通人，他也有自己的家庭与亲人，而战争结束之后，他最希望的就是与家人团聚！当然，作为军人，他还必须要服从政府的命令！

　　舰队到达意大利那不勒斯港的时候，受到的欢迎就更加的热情了，连最普通的水手都感受到了意大利人的那股激情！虽然，从总体关系上来说，意大利与中国的关系确实不怎么样，特别是意大利在战争中摇摆不定的政策，让中国吃了不少的苦头，但是现在，意大利人表现出来的热情却有点让人受不了。也许，现在意大利政府也在考虑他们的地位了，如果还不抓紧时间与中国搞好关系的话，那么毫无疑问的，意大利就将被排除在战后世界主体国家的范围之外！同样的，意大利也就不可能得到中国的帮助，自然也就无法保护他们的利益了！

　　显然，那不勒斯港是经过了精心准备的，而且意大利人也肯定事先从葡萄牙与法国那边了解到了一些情况。意大利总理在码头上以接待国家元首的规格来欢迎了莫怀聪他们的到来，这让莫怀聪感到很是为难，因为他不是国家元首，如果享受了这一接待规格的话，那还不引起很多人的怨恨？

　　但是意大利人的热情是不能拒绝的，最后经过他与意大利联络人员商量，接待规格降低到了政府首脑一级，这样，莫怀聪才走下了战舰，在码头上与意大利总理热情的握手，然后检阅意大利军队的仪仗队，随后进入那不勒斯古城，在意大利总理的陪同下参观了古罗马时期留下来的文明遗迹。

　　意大利人在布置那不勒斯城的时候很好的表现了他们浪漫的一面，虽然按照规定，舰队官兵在战舰停靠在港口里的时候都没有上岸，但是他们仍然可以通过电视，或者是干脆爬到航母桅杆上面去看看那不勒斯的浪漫！而这也是与法国，葡萄牙不一样的地方，一个国家就有一个国家的特色吧！

　　这次，意大利政府为舰队官兵准备的食物更加的丰盛，但是他们却惊奇的发现，这些中国军人在来领取食物的时候，都先到前面的会计那里付了饭钱，而且随后舰队参谋长就代表莫怀聪将这些钱送到了意大利政府官员的手里，表示这是购买这些食物的花费！这让意大利人感到很为难，难道中国政府确实看不起意大利，就连中国军人都不愿意接受他们的好意？

　　后来，还是一名意大利的外交官发现了问题，提醒了政府，原本中国军队就是不许拿别人一针一线的，这在新中国成立之前就已经是中国军队的铁规定了！而现在，他们在法国已经违反了一次纪律，那么在意大利自然要小心一些了！当然，意大利政府也不笨，在搞清楚了这些之后，他们赶紧调集人员，制作了一批精美的小礼品，在舰队离开那不勒斯港之前将这些礼品送到了中国官兵的手里！显然，赠送的礼物，而且这些礼物都不贵重，这应该不会违反中国军队的规矩了吧！

　　后来，莫怀聪又不得不在原来的军规上补充了一条，即收到了别国赠送的礼物之后，官兵们应该拿出相应的礼物回赠！当然，大部分官兵也都接受了，他们在战场上获得的小战利品是不少的，虽然很多都只是很普通的东西，但是这至少可以充当礼物吧！

　　舰队访问的第四个港口是希腊的比雷埃夫斯港，这是雅典城的外港，距离雅典不到20公里，所以在舰队到达的时候，很多希腊人都从雅典驱车而来，而希腊总理也在港口上迎接了中国舰队，为莫怀聪他们举办了招待宴会！

　　希腊与中国的关系一直就不错，特别是在美军入侵欧洲期间，希腊是地中海上唯一一个继续与中国保持着同盟关系的国家，在最紧张的时期，希腊都没有改变他们的政策。现在，中国有很多的物资仍然是通过希腊的港口城市运送到欧洲大陆去的。同样的，希腊也是中国重点扶持的欧洲国家之一，在同盟国集团内部，希腊也是重要盟国！

　　在希腊的访问还是比较愉快的，虽然有很多希腊将军慕名前来拜会莫怀聪，这让莫怀聪把他两天的时间都安排得紧紧的，当时旗舰上的三个会客室几乎轮流转，莫怀聪在这边送走了客人之后就赶去下一个会客厅，会见另外的客人。但是从总体上来讲，莫怀聪还是觉得很轻松的，至少，他不需要在这里与希腊政府的官员，企业家商谈那些他不感兴趣的事情了！

　　舰队在地中海里访问的最后一个港口是埃及的亚历山大港，埃及人的招待也很热情，甚至抽出半天的时间，专门组织舰队的将领去参观了他们的金字塔，并且还由埃及总统为他们举办了一场盛大的宴会。

　　随后舰队顺利的穿过了苏伊士运河，进入了红海，朝下一个目标，即阿曼的马斯喀特驶去。而舰队在进入了印度洋之后出现了一些小问题，两艘航母的主推进系统出现了故障，只能以12节的速度航行。莫怀聪不得不让舰队减慢了速度！还好，经过工程人员检查，两艘战舰出的都是小问题，可以在海上修复。但是，舰队最好能够尽快回到母港进行维修，因为舰队携带的备用零件已经不多在马斯喀特，莫怀聪领略了阿拉伯风情，当然，也品尝到了阿拉伯人的菜肴而他也给国内发去了电报，希望能够减少访问的港口数量，让舰队尽快的返回。但是让莫怀聪感到惊讶的是，他的这个要求没有得到批准，政府派遣了一批运输机专门将战舰上的一些必要的零件给送了过来，而无法用飞机运送的，则安排快速运输船送往下一个港口，显然，政府的要求是很严格的，舰队必须要完成这次巡回访问，增强中国的影响力！

　　在马斯喀特停留的时间比预先计划的多了两天，随后舰队才离开了阿曼，前往伊朗的阿巴斯港进行访问。而伊朗一直是中国最重要的盟国，虽然中伊双方犹太人以及以色列的问题上谈不到一起起，但是在维护两国利益方面，伊朗还是分清是非了的。而在整个战争之中，伊朗一直是中国在海湾与中东地区最重要的盟国，而当时美军推进到了大马士革附近的时候，就是驻扎在伊朗的中国军队最终将美军赶了出去。同时，在中东战区，伊朗尽一切可能的向中国提供了帮助！而在俄罗斯战争时期，伊朗也为中国提供了巨大的帮助，当时很多作战物资都是通过伊朗然后穿越高加索山区，最后送到中国前线作战部队的手里的。而且，中国在战争期间消耗的石油中有30%是伊朗提供的，这一点，恐怕就足以让伊朗成为中国最主要的盟友了！

　　舰队在阿巴斯港为一些出现故障，或者是即将出故障的战舰更换了很多的设备，所以在这里停留了一周之久。随后，舰队才踏上了回国的航程，而他们在沿途还访问了孟买，科伦坡，吉大港，仰光，新加坡，雅加达，最后返回了金兰湾（这了是中国在南海地区最重要的军港，也是最大的军港，完全可以容纳下整个大西洋舰队）。虽然，最终舰队将返回本土的各个港口码头进行维护与大修，但是到了金兰湾之后，莫怀聪就算把舰队带了回来。虽然大部分官兵还要等到舰队返回国内的修船厂之后才能够下舰回家，但是莫怀聪却提前一步离开了舰队，坐上了回国的飞机。

　　当时，莫怀聪是属于比较晚回到国内的重要将领之一了。而此时他虽然还继续保留着大西洋战区司令官的位置，但是不久之后大西洋战区就将被取消，因此他的司令官头衔也将被取消！而作为海军将领，莫怀聪也算是走到头了，在中国海军中，已经没有任何一个人能够赶得比他还要出色，还要好！

　　在飞机上，莫怀聪很快就沉睡了过去，显然，这历时近两个月的巡回访问也让莫怀聪感到极为疲惫，本来这些事情他以往是应付得很好的，但是现在他却没有了这份心思，他想的只是尽快的回到家里，见见好几年没有看到的亲人！

　　飞机平稳的降落在了首都机场上，外面的气温已经凉了下来，虽然现在正值盛夏季节，但是今年的天气有点反常，不像以往那么热，也许整个地球的天气都很反常吧！

　　“老莫，你可让我久等了！”

　　莫怀聪皱了下眉毛，一看到是余彬亲自到机场来接他，就感到这次他肯定又不能准时回家了。

　　“怎么，找我有急事？”

　　余彬点了点头：“上车再谈吧！”

　　“那我给家里先打个招呼……”

　　“不用了，我已经帮你打过招呼了，嫂子说没什么，你处理完公务之后再跟家里联系吧！”余彬已经拉开了车门。

　　莫怀聪皱了下眉毛，然后就上了车，而余彬也紧接着跟了进来，司机随即将车开出了机场，向着通往城区的高速公路上开去。

　　“发生什么事情了？”莫怀聪接过了余彬递来的香烟，一副很担心的样子。

　　“也没有什么大事，听说过老魏的事情了吗？”余彬的神色也很不平常，显然，魏明涛那边出莫怀聪摇了摇头：“这段时间太忙了，你也知道那些国家为了能够争取到与我们的合作机或者是想改善与我们的关系吧，简直把我们这些军人都当做外交官了！”

　　“这也是常理，他们现在都在申请我们的援助呢，而从基层抓好工作，这也是应该的嘛，如果能够赢得你们这些人的好感，那在中国政府中也会有一定影响的，当然，说不定你们舰队中哪个人未来发达了，就凭这次的感觉，也可以给他们带来不少的利益的！”余彬苦笑了一下，“好了，说正事吧，老魏这次可能有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”莫怀聪皱了下眉毛，没有麻烦，那提到他干什么？

　　余彬摇了摇头，把一些与魏明涛有关的事情说了出来，然后还补充了一句：“这事我早就跟老魏谈过了，但是没有人能够改变他的想法，他这简直是没事惹些事情出来，说实话，他那个地位的人，难道是自己想干什么就干什么吗？也不为大局考虑一下，简直是在胡闹！”

　　莫怀聪听完之后就不是那么激动了，他拍了下余彬的肩膀：“这事我以前也听他说过，其实我们都不够了解他的性格，也许，他早就已经做出了决定，而他在战争期间尽到了自己的职责，现在，他不过是在为自己争取到一点自己想要的东西而已，即使我们强迫他，即使是政府，甚至是元首强迫他，恐怕都不能够改变他的决定了！”

　　“那我们应该怎么办？他现在这么做完全就是让主席下不了台，显然他没有考虑到大局，不然的话，不会做出这么愚蠢的事情来！”

　　“孔老总？”

　　“总参谋长？孔老总的动作更快，他现在已经回乡养老去了，虽然还挂着个代理总参谋长的职务，但是什么事情也不管了，现在大部分事情由各部门的负责人处理！”

　　“看来，主席确实是想错了，也许他对魏明涛涛都不够了解！”莫怀聪一副若有所思的样子，此刻，他是能够明白魏明涛的想法，至少，他们处于同一个层次上。

　　“但是，也总得早到解决的办法吧，这事情不能就这么僵住！”

　　“好吧，我看看能不能做通他的工作，什么时候送我到老魏家里去？”

　　余彬愣了一下，然后点了点头，虽然他不抱多大的希望，但是多一次机会，就多一种可能吧！


第三章 欲罢不能

　　莫怀聪在总参谋部处理了自己的事情之后，就立即让余彬给他安排了一架飞机，在他回国之丘的第二天下午，他就到了杭州。此时杭州还基本上是一片废墟，大量的工程队正在重建这座城市，机场是最先恢复的，毕竟很多物资需要由机场运送。而要到魏明涛家里去，那还得坐上几个小时的汽车，原本是花不了这么多时间的，只不过很多地方的路段还没有完全修复，所以行车的速度就慢了很多！

　　莫怀聪没有给自己搞特殊，他可以找一架小型飞机直接飞到魏明涛住的那座小城市去的，而且这更加的方便，当时杭州这边的驻军也给他准备好了飞机。或者说，莫怀聪想看看国内到底是个什么样子吧。而一路上下来，莫怀聪也是触目惊心，中国沿海地区的城市并不比美国那些遭到战火摧残的城市好多少！但是，这里更有秩序，而且城市正在恢复生机，大量的建设队伍就如同是一群群蚂蚁一样，正在为重新建设自己的家园而努力着！

　　“前面就是魏元帅的家了，我们就不进去了，如果有什么要求的话，叫我们一声就行！”地方部队的陪同人员还是很懂分寸的，两个元帅有事情要谈，他们当然不好在场了。

　　“好吧，你们就等我一会，如果有什么事情，我再叫你们！”莫怀聪点了点头，在走下汽车的时候还整理了一下衣服，这时候，他才发现自己没有带礼物，第一次上魏明涛家里蹿门，怎么能够不带礼物呢？

　　“莫元帅，东西我们已经帮年买好了，魏元帅与夫人，还有两个孩子住在一起的，他的父母住在别的地方，但是这里给他们每个人都准备了一份礼物，你分的时候注意一下了，红色的是给女儿的，蓝色的是给几子的！”

　　“真是太感谢你们了，这些东西花了多少钱？”莫怀聪笑了起来，看来这次地方部队安排陪同他的这几个军官都很懂人情世故。

　　“这都不值多少钱的，就算是我们的一份心意吧。莫元帅，你快去吧，不然到了开饭的时间就不好了！”

　　“那好吧，回头我请你们吃饭，这次我就借花献佛了！”

　　当门打开的时候，出现在莫怀聪面前的一个少女显得很惊讶，然后就转身喊到：“爸，有人来找你了！”

　　莫怀聪心里一笑，魏明涛的女儿应该还在上中学吧，看来他也是忙于军务，而疏于家务了！

　　魏明涛穿着一件普通的，而且还有点发旧的休闲服走出来的时候，一看到莫怀聪就笑了起来：“老莫，什么风把你给吹来了，你是怎么找到这里来的？”

　　“老魏，你又不是什么城市小民，要找你那还不容易？”莫怀聪看了一眼门边的那些拖鞋。

　　“来，换上这双鞋吧，应该差不多大，我平时用的！”魏明涛此刻看起来根本就不像是个陆军元帅，更像是个退休在家的老工人。“家里比较乱，你别介意，先随便找地方坐一会吧！”

　　莫怀聪点了点头，把礼物放在了旁边的一个小茶几上。

　　“老莫，你还买了礼物来？这就太客气了，到我这里来，我还没有来得及招待你呢，还要你买什么礼物……”

　　“老魏，我这次可是以老朋友的身份来蹿门的，就算不给你买礼物，也总得给嫂子与孩子们买点礼物吧？不然多不像样呢？”

　　“行，坐吧，你看我这，连点象样的茶叶都没有！”魏明涛显得有点尴尬，他把女儿叫了过来，“过来叫莫叔叔！”

　　少女有点害羞的样子，毕竟在她这个年龄段的孩子都有点内向。

　　“去跟你妈说，晚上我们出去吃饭，叫他不要弄饭了！”魏明涛坐到了莫怀聪的旁边，“孩子还小，而且没有怎么见过世面，让你见笑了！”

　　“一样的，一样的，我那几个也差不多！”莫怀聪笑了起来，这时候他也想起了自己的家人，也许，魏明涛的选择是正确的！“另外，我们就不用破费出去吃了，不知道嫂子的手艺怎么样，我可很久没有尝过家常饭菜的味道了！”

　　“好吧，晚上我们就在家里吃，东西寒酸了点，你可别介意！”魏明涛把女儿又叫了过来，让她出去买了点熟菜回来，然后就去厨房里帮忙了。

　　“有时间吗？”

　　魏明涛皱了下眉毛：“那我们到书房去谈吧，开饭还有一会！”

　　这时候，莫怀聪才注意到魏明涛家里的情况，很普通的一套四室两厅的房子，与大部分城市居民是一样的，如果不仔细看，肯定不可能知道这里住着中国的头号陆军元帅！而魏明涛的书房更加简单，看得出他对书籍是没有多大兴趣的，这里基本上成为了他休息的地方了。另外还有一些年轻人的东西，显然他不在的时候，这里就成了两个孩子使用的地方。莫怀聪此时才感觉到，其实魏明涛一直将自己当做了一个很普通的人在看待，从来没有认为自己是一名杰出的将领。不要说跟元帅比，就算是更很多将军相比，他的家里都显得极为寒酸！现在，很多将军都住进了国家安排的将军大院，全是单门独院的别墅，而魏明涛也分到了一套，而且是位置最好的一套，但是他没有搬过去，显然，他本人就想脱离以往的生活，过上平静的日子！想到了这些，莫怀聪觉得自己这次更难以说服魏明涛了，但是他心里更清楚，如果魏明涛不能回心转意的话，那么后果肯定会很严重，所以不管有多大的难度，他都要说服魏明涛！

　　“随便坐吧，这里更乱，孩子们都不知道爱护！”魏明涛看着已经磨破了皮的沙发，显得很尴尬。“我给你泡杯咖啡，肯定没有你们海军的地道，但是将就着吧！”

　　“老魏，你别忙活了，给我倒杯清水就行了！”莫怀聪把魏明涛叫了过来，再看到魏明涛那身衣服，就笑了起来，“老魏啊，我看你穿着这身衣服上街的话，恐怕还真没有人把你当做元帅，顶多像个快要退休的老工人了！”

　　“是啊，这也是好事啊，如果一出门，别人就知道我是谁了，那我还有没有自由了？”魏明涛也笑了起来，“以前不知道，回到家里住了这两个月，这才感觉到，要操持好一个家庭这也是件不容易的事情啊，也许，我们以往遗漏掉的东西太多了，而且失去了很多宝贵的东西，而且是再也找不回来的！”

　　莫怀聪若有所思的点了点头，他以往也偶尔会想到这些，当他们在前线建功立业的时候，放弃的最是自己的家庭，而且是人一生中最宝贵的东西之一！

　　“我跟你件事吧，不怕你笑话。我回到家的时候，儿子女儿都快要不认识我了，当时他们看到我的那种眼光简直让我觉得自己是个外人，而不是他们的父亲！虽然妻子能够理解我，但是孩子们才这么点大，他们能够理解吗？好几天，他们都不肯叫我一声，这让我感到很心酸，这就是我努力争取来的东西吗？你不用劝我，其实我也明白，这是必然的事情，我以往太重视自己的事业了，而忘记了自己的家庭，而一个成功的男人，不仅仅要有一个成功的事业，而且还要有一个幸福的家庭，而且他是这个家庭的顶梁柱，是这个家庭的脊梁。但是，我没有做到这一点，这几年，家里的事情全压在了妻子一个人的身上！前年，父亲得了重病，我全然不知，是妻子没有告诉我。而去年，儿子考大学，原本可以上一座名牌大学的，但是妻子没有跑关系，也没有把这事跟我说，现在儿子都还在埋怨我呢，我是个窝囊废元帅，说我根本就不佩当他的父亲，别的那些将军们的儿子全都是和了重点大学，而他却不行！你知道我听到这些话的感受之后是什么吗？对，我是没有尽到当父亲的职责，所以，我现在也想通了，我应该用时间来弥补自己以往的疏忽与过失，虽然这晚了一点，但是我不能放弃一过丈夫，父亲的职责吧？”

　　莫怀聪一震，脱口说到：“我是说没有见到而儿子呢！”

　　“他到爷爷家去住了，哎！孩子大了，他们小的时候我就没有多少时间照顾他们，而现在要培养感情，难啊！”

　　“我想他迟早会明白的，毕竟孩子还小，等他大一点之后，就应该知道自己有一个世界上最伟大的父亲！”

　　“希望是吧，但是我不认为我是一个伟大的父亲，甚至还算不上是一个称职的父亲！”

　　莫怀聪看着魏明涛的眼睛，猛然醒悟了过来，这次他是来给魏明涛做思想工作的，没有想到，魏明涛反而先给他做起思想工作来了，如果不是及时醒悟的话，那还真被魏明涛给说服了。“老魏，看来我还真是小看你了！”

　　“呵呵，老莫，从我看到你的时候就知道你来找我是为什么了，是不是余彬叫你来的？”魏明涛也笑了起来，此时气氛也放松了下来。

　　莫怀聪摇了摇头：“事情是老余跟我说的，但是是我自己来的，他现在很着急！”

　　魏明涛苦笑了一下：“我看老余是没事找事做，他自己的事情都没有搞好呢，还来管我的闲事！”

　　“你这话就不对了，老余怎么说也是为你好，不然他吃多了来操这些心？”莫怀聪摇了摇头，“你知道孔老总的事情了吧？”

　　“前两天通过次电话，现在孔老总是清闲人了，他在家里搞了一个半亩大的小花园，还让我有时间过去欣赏下他种的那些花草呢。听说搞得还不错，真让我怀疑以前孔老总是不是干过这行。”“你又把话题扯远了！”莫怀聪摇了摇头，“老魏，我跟你说正经的吧，你认为孔老总离开了之后，谁最有希望成为总参谋长？”

　　“反之我是不会去干的，老莫，你要是想去干的话，我第一个支持你！”魏明涛好象是看到了他非常讨厌的东西一样，神色马上就变了。

　　“我去？那我还得有那个基础！”莫怀聪苦笑了一下，“我是想去啊，但是上面没有人支持，你认为坐得稳那个位置？这次，可是主席亲自提名让你担任新一任总参谋长的，而你却躲在这里，这明显就是不给主席面子吧！”

　　“老莫，你这么说就错了，主席怎么想的，我比你清楚，而且说白了，我甚至连这个元帅都不想当了，巴不得回来养老！”

　　“你这就是说胡话了，你认为你现在说退就退得下来？”莫怀聪摇了摇头，“你要是个普通的士兵的话，你想退役，那很简单，现在政府还鼓励士兵与低级军官自愿退役呢。就算你只是个军长要退下去也不难，反正政府迟早要裁减将军的数量。但是，你现在可是国家的头号元帅，你说退就能退吗？”

　　“老莫，你这就太看得起我了，我可不敢承认‘头号’这两个字，至少有你老莫在，那我怎么也不可能成为头号元帅的！”

　　“老魏，你又给我把话题扯远了，我自己的斤两我心里清楚，虽然说资历比你老，但是说能力，潜力，即使两个莫怀聪也比不过你！”莫怀聪尴尬的笑了一下，“现在你说，你是回去还是不回去？”

　　“这事我想就不用多说了吧？”魏明涛虽然没有直接说明，但是他的意思还是很坚决的。

　　“老魏，就算你不为自己考虑，也应该为其他人考虑一下！”莫怀聪感到很无奈，不得不使出了最后的绝招了。

　　“其他人？难道我这么做还会给其他人带来什么影响吗？”魏明涛皱了下眉毛，虽然他在个人的问题上不想让别人来说三道四的，但是说到朋友，他还是很够义气的。

　　“当然会，难道你没有想过，如果你退出总参谋长这个位置的竞争行列，会产生什么影响吗？”

　　魏明涛摇了摇头，显然他以前还没有深思这一点。

　　“那我就给你分析一下吧！”莫怀聪点上了烟，“如果你当上了总参谋长的话，是没有任何人有意见的，而且主席也很支持你，这至少能够让你在主席离任之前坐稳这个位置，而主席离任之后，下一任元首也不敢把你怎么样，这实际上就维护了军队的稳定！反过来，如果你不去担任总参谋长的话，那你认为谁最有可能？不要说我，主席不会支持我的，我也有这个自知之明。那出了你我之外，我看最有可能的应该是秦空元帅了，但是他那个脾气的人，即使上去了也坐不久，而且秦空本人对这方面的事情不感兴趣。那好了，我们三个人要是不去的话，那么其他的元帅基本上可以排除了。剩下的，最有可能的就是余彬，以他现在在总参谋部内担任的职务，以及他的办事能力，对军队的了解，以及在战场上建立的功勋，他都是最佳人选！但是，余彬缺少一个支持者，他没有你这么雄厚的基础！与除余彬之外，还有好几个人可以稳定总参谋长的宝座！好了，暂且不说余彬能不能成为下一任总参谋长，他有没有要当上总参谋长的想法，你这一走，可是把余彬给推到火坑里去了！”

　　魏明涛显然被莫怀聪的这番话给说动了心，如果他自己会因此而受到影响的话，那么他不会考虑多少的，但是如果因此让余彬受到威胁，那么魏明涛就不可能过得了自己的这一关！他与余彬是几十年的老朋友了，而且余彬一直是魏明涛最大的支持者，也帮了魏明涛很多的忙！当年，发生大海啸的时候，就是余彬想办法把魏明涛的家人转移到安全地方的，就凭这一点，魏明涛都知道自己应该怎么做了！

　　“老魏，好好考虑一下吧，我不是为了自己的利益来找你谈这些话的！现在战争才结束，国家处于一个极为不稳定的时期，而且主席也要离任了，你认为，现在主席推举你当总参谋长，就是为了他的原因吗？在我们国家，军队与政府是一对相互制约的力量，在政府出现大更迭的时候，军队的稳定性显得极为重要了。如果在这个时候军队落入到一个野心家的手里的话，那么会是个什么后果，你比我更清楚。所以，这实际上是关系到我们国家与民族的利益问题。你在美国那边不是当做十万官兵们说过吗？我们的新战斗才刚刚开始，难道你要当逃兵？”

　　“老莫，不要说了，你是在向我暗示什么？”魏明涛抬起了头来，他的神色已经不再那么犹豫“我没有暗示什么，你心里很清楚的！”

　　“好吧，这事我再考虑几天！”魏明涛看了下手表，“走，该吃饭了，晚上没有什么事吧？那陪我出去转转，今天就住我这里了，条件没有宾馆好，但是总算是在家里吧！”

　　“那多不方便，而且我这身衣服……”

　　“你就住我儿子的房间，反正空了很久了，等下我给你找身衣服换上就行了，你也很久没有见过国内的环境了吧，先去看看吧！”

　　莫怀聪当然不好拒绝了，当天晚上，在魏明涛家吃了饭之后，他们两人就换上便服到这座不到十五万人口的小城市里转了一圈。城区面积不大，很多地方都是工地，而且明显看得出来，很多房屋是被洪水淹没过的。虽然大部分人都很忙碌，但是已经在他们的脸上看得到希望的影子了。家园被破坏过，但是这不能防止他们重建自己的家园。而看到这一幕，莫怀聪也深有感触，中华民族就是世界上生命力最为顽强的民族，数千年来，中华民族经历的磨难超过了世界上其他任何一个民族，但是最终他们还是生活在这片大地上，而这种顽强的生命力是任何力量都无法摧毁的，而这就是中华民族为什么能够成为世界上最伟大民族的主要原因。也许，当你从普通的中国人身上看到的东西，要比从宏观角度上看到的东西更为直接，也更为透彻吧！

　　第二天一早，莫怀聪就离开了魏明涛的家，回到了杭州，然后转飞机去了济南，回自己的家里去了。虽然他这时候应该回总参谋部的，但是魏明涛的那些话给他很大的感触，所以他决定先回家住几天，然后再去总参谋部！

　　回到家里，莫怀聪才真实的体会到了魏明涛为什么会有那些复杂的想法。虽然莫怀聪的长子已经独立出去了，而二儿子还在念大学，现在正好放暑假在家，女儿则出嫁了，但是莫怀聪回家的时候，女儿女婿一家人正好在他这里。

　　当看到儿子，女儿，女婿还有外孙那种异样的眼光时，莫怀聪真的怀疑自己是不是这个家里的人。而当他看到妻子两鬓的白发时，心里更是升起了一股悔恨的想法，自己这几年，这几十年给家里做了些什么贡献呢？从妻子嫁给他的那一天开始，就一直在为这个家庭忙碌奔波，甚至为此放弃了自己的工作与事业，将所有的精力都奉献给了这个家庭。但是，原本应该作为家里的脊梁的他，又做了些什么呢？

　　在家里住了几天，莫怀聪一直找不到那种亲切熟悉的感觉，虽然儿子经常来找他聊天，说他想在大学毕业之后参军，希望能够得到父亲的支持。但是莫怀聪给儿子的回答很直接，要参军没有问题，但是不会给他提供任何帮助的，要做一个男人，就要以自己的力量去争取自己的未来，而不是靠父亲的能力去闯天下！这让儿子好几天没有跟他说话了，但是莫怀聪知道自己应该怎么做，即使他欠儿子很多，但是不能以这种方式偿还！女儿也经常陪着莫怀聪到外面去转转，走走亲戚，蹿蹿门，但是莫怀聪总觉得女儿与自己疏远多了，甚至有种陌生的感觉，难道这就是孩子长大之后的变化吗？

　　住了一周之后，莫怀聪离开了家里，返回了总参谋部，毕竟他还有很多工作没有向接手的人交代，而这次离家，让莫怀聪有很奇怪的感觉，也许正如魏明涛所说的一样，他们这些军人在家里欠下的债是永远都还不清的！

　　回到了总参谋部之后莫怀聪才惊奇的发现，魏明涛回来了，显然，他的那番话起到了作用。而余彬一见到莫怀聪之后，立即就邀请他晚上吃饭。

　　“我已经叫上老魏了，我们俩就等着你回来呢！”余彬的神色愉悦了很多，看来，该解决的麻烦已经解决了。

　　“老魏的事情怎么样了？”莫怀聪还是很好奇，想早点知道发生的事情。

　　“晚上吃饭的时候再说吧，两个小时之后我就下班了，你先去找老魏聊聊，我处理完事情之后就来找你们！”余彬笑着就走开了。

　　莫怀聪没有去找魏明涛，而是去人事处与负责人交接了事情。随后，莫怀聪就遇到了几个以前的老战友，这下当然走不开了，只能跟这些人找个地方聊了起来。

　　“说实话，老莫，我们可都是支持你的，虽然孔老总也是我们海军出来的，但是现在又没有规定不能让海军将领上！”

　　“是啊，老莫，我们还军就看你的了，不然的话，我们恐怕就要倒霉了！”

　　这些人你一言，我一语的，说的全是让莫怀聪去竞争总参谋长的位置，当然，莫怀聪听着就当听着了，他自己心里还是很有数的，即使他有那个能力，但是却不可能成功。孔辉金就是海军将领，而按照约定俗成的规定，总参谋长是由海陆空三大军种轮番派遣将军担任的，而现在就正好轮到陆军了。当然，现在还多了个天军出来，所以最多也就是在陆军与天军中选择一个。而天军现在知名的将军并不多，所以竞争力不大，主要还是从陆军中挑选！另外，莫怀聪更清楚主席的安排，他是没有机会上去的，自然也就不会去费这个心。当然，这些同僚的话还是要听着的，即使心里面不这么想，但是也不能伤害别人的感情吧！

　　“老莫，你还是说句话吧，现在我们这里没有个主心骨，做什么都不方便！”

　　“对，老莫，你带个头，我们都会支持你的，以你的资历，我才不信有人能够跟你竞争！”“大家都安静一下吧，快到吃饭的时间了，要不我们摆上一桌，让老莫好好考虑一下，总得给别人点时间吧！”

　　莫怀聪猛的醒了过来，他一看手表，赶紧说到：“今天不行，要吃饭，过两天我请你们，今天我还有事情，先走了！”

　　几名海军将领都很惊讶，但是他们也只能摇摇头，其实看莫怀聪那样子，根本就没有想过要去竞争总参谋长的位置，看来这次海军是没有戏了！

　　因为是自己掏腰包，所以余彬没有带他们两人去最好的餐厅，而是找了一个中等偏上的餐厅，当然，装修的还是很不错，而且很有自己的特色，看起来当然也不那么寒酸了。而服务员看到是三个将军（他还分不出元帅与将军军衔呢，把莫怀聪与魏明涛都当做了少将），赶紧给他们安排了一个雅间。

　　“把你们拿手的菜挑几个来就行了，另外，有什么好酒吗？”

　　“酒很多，这里都写着的！”

　　余彬看了酒单，然后选了一种。上菜的速度还是很快的，他们点好菜之后二十分钟，所有的菜都送了上来，而服务员是想留下来的，却被余彬给赶了出去。

　　“好了，现在就我们三个人，地方你们放心，军情局早就调查过了，以前我们有什么事情要在饭桌上商量的话，就经常到这里来！”余彬笑了起来，给三个杯子里都倒满了酒，“好了，今天老莫也回来了，我们就先干一杯！”

　　见到余彬那有点兴奋的样子，莫怀聪皱了下眉毛，但是酒还是喝了下去，味道不错，因为他也实在是有很久没有喝过酒了，所以开始还是感到有点不太舒服。

　　“老莫，这几天，我一直就想打电话问你，你是怎么把老魏的思想工作做通了的呢？”

　　莫怀聪一愣，然后就笑了起来：“我可没有做什么工作，老魏自己想通的，他那个人，自己想不通，别人再怎么做工作都没有用！”

　　余彬有点不相信的看了魏明涛一眼，显然，莫怀聪没有说实话。

　　“其实也没有什么的，老莫的话还是起到了很关键的作用，但是我现在也想通了，也许，这还是我们这些人该离场的时候！”魏明涛长叹了口气，显然他今天不在状态，“你们最近听到什么消息了吗？”

　　莫怀聪摇了摇头，他才回来，当然对这一周内的发生的事情不是很了解。

　　余彬尴尬的笑了下，再倒满了酒之后，放下了酒瓶。“我是听到了，听说主席现在也在为选择新总参谋长的事情犹豫不决，而且主席很有可能把这件事情留到下一界政府去。但是，我听到了另外一个消息，也许这次政府有到动作了！”

　　“什么大动作？”莫怀聪皱了下眉毛。

　　“还不就是军队的事情，现在是尾大不掉啊！”魏明涛一口喝光了杯子里的酒，然后就掏出了烟来，他的这个动作表明，他的心情有点烦躁。

　　余彬苦笑了一下，看到莫怀聪有点不明白的样子，解释到：“仗打完了，但是军队的问题却没有能够解决，现在我们这么多的军队，这么多的将军，这么多的有功人员，要是论功行赏的话，那会多出多少将军来？而国家能不能在战后迅速的发展起来，看的不是军队，而是政府，所以现在政府肯定想裁军，想削减将军的数量，至少小削减现役将军的数量，但是这容易吗？军队里的关系千丝万缕，牵一发而动全身，搞不好，来个兵变都有可能！李进东的教训我们是吃了的，所以这次政府的动作很是小心，但是天下没有不透风的墙，这事情早就传出去了，搞得现在是人心惶惶，大家都在议论！”

　　莫怀聪点了点头，这时候他才知道下午那几个海军将领为什么要怂恿他去竞争总参谋长了，如果由莫怀聪来担任总参谋长的话，那么至少海军的大部分将军的利益是能够得到保证的。反过来说，如果是由陆军将领出任新的总参谋长，那么利益的重点自然就要转移到陆军身上去了！从这一点来看，也许秦空，还有天军那边都会盯着总参谋长这个位置的，这次，看来即使是魏明涛出面来争取新任总参谋长，也不是件容易的事情了！

　　“算了，说这么多干嘛呢？吃饭吃饭！”魏明涛丢掉了还有半截的香烟，开始闷头吃了起来。

　　另外两人相互看了一眼，都知道魏明涛肯定了解的事情更多一些，但是都不好问出来，因为魏明涛不说出来，自然有他的道理了！

　　当时，中国军政之间的矛盾是非常负责与微妙的，而且是无法避免的！二战之后，美国也同样出现了这样的问题，不然麦克阿瑟与杜鲁门之间就不会有那么大的矛盾了。而解决好这个问题，将直接关系到中国，甚至全世界的未来！


第四章 将军归来

　　作为战胜国，中国是不可能没有总参谋长的，而孔辉金虽然挂着个代理总参谋长的职务，但是他早就告老还乡了，实际上，总参谋长这个位置是空着的！显然，这是很不正常的事情，从军队稳定的方面来看，军委都应该尽快确定一个新的总参谋长人选，不然的话，这事情拖下去，会产生很恶劣的后果！

　　同样的，中国政府也在此刻面临着巨大的人事变动。在战争爆发之前，已经是柯敏明国家主席第二界任期的第三年了，如果没有战争的话，他就即将离任。而战争改变了正常的规则，毕竟在战争期间更换国家领导人是非常不利的事情，所以柯敏明就获得了绝对的国家权力，也就获得了继续担任国家主席的机会！而现在，战争结束了，虽然离新的国家主席选举还有一年的时间，但是柯敏明肯定是不会连任了。因此，中国政府也存在着更体的问题！

　　在和平时期，军队与政府人事更体的时间是错开的，但是现在却集中到了一块来，这就形成了国家权力的大更体现象。而这就是国家的危险过度时期，这两方面只要有哪一方面出了问题，那么都将带来一场新的灾难！而且，新的军队领导，以及新的政府之间如果不能够默契配合的话，那么问题就更加的严重了！

　　在这后面其实还有一个更严重的问题，即军队很有可能在新政府中产生巨大的影响，从而导致军人掌权！这是中国在第三次世界大战之前一百多年时间里面一直在努力避免的事情！可以说，从王一林，周国辉那一代领导人开始，中国政府就在努力让军人脱离政治，减少军队对政府的影响。

　　而经过了这么多年的努力终于见到了成果，但是现在却有军队复辟的危险！同时，战争结束之后，世界局势与国内局势极为不稳定，如果让一个野心家上台，而且得不到其他力量的限制的话，那么毫无疑问的，中国就将成为新的一场灾难的策源地！那么，中国人用七年多时间赢得的战争就变得没有任何的意义了！

　　处理好这个问题，可以说是柯敏明在离任之前最重要的工作，即要也要压制军队的影响力，更要选出一个好的接班人出来，防止政府中的野心家篡权，特别是要防止军队与政府中的小集团勾结起来篡夺国家权力！这些问题压在柯敏明一个人的身上，他是绝对解决不了的，所以，他就极为需要有一个人来帮助他，一个绝对信得过的，没有野心的，同时还要在军队与政府中都有威信的，更要有自己的势力的人来协助他！而放眼军队与政府，能够满足这一要求的人大概就只有一个了！

　　魏明涛一直觉得自己很普通，但是他绝对不普通！他本人没有一点野心，如果可以放手的话，他宁愿去乡下种花养草，过农民的生活！而他在军队中的影响力自然不用说了，不说百分之百，至少百分之九十五的军人都将他当做了偶像。而在政府中，魏明涛虽然没有多少直接关系，但是凭柯敏明给他打下的基础，那也有很大的影响力，至少那些部长没有一个敢于轻视魏明涛。而在军队里，魏明涛担任了这么多年的战区司令官，他自己培养出来的第：集团军群是中国军队中战斗力最强悍的一支部队，另外，第2集团军群，第6集团军群，还有那些跟随他征战四方的二线部队，无一不是他的势力范围！当然，柯敏明看得更清楚，魏明涛与莫怀聪，还有秦空的关系都非常好，有了这两个海空军元帅的支持，那么魏明涛还愁没有军队的支持吗？所以，魏明涛就是柯敏明选中了的人，虽然说不上是国家的接班人，柯敏明也没有考虑过会让魏明涛来接他的班，他根本也不会考虑由一名军人来担任国家元首，不管这个军人本身有没有问题，这都是与原则不符的！但是，魏明涛绝对是唯一一个可以协助他带领中国度过这个难关的人，所以，他绝对不会让魏明涛解甲归田，回去过他的安稳日子了！

　　经过了莫怀聪的一番开导之后，魏明涛也放弃了自己的立场。他其实早就认识到了问题的关键，但是他以前一直不想承认这一点，一个根本原因就是魏明涛不想卷入到政治斗争的旋涡里去！

　　但是，魏明涛绝对不是一个只在乎自己的利益，而放国家利益于不顾的人，不然的话，他也不会在前线坚持那么长的时间了！而现在，当莫怀聪给他说明了问题的关键之后，魏明涛自然也就不得不承认，此时，如果他还不站出来的话，那么中国很有可能就会陷入到新的混乱之中，甚至给全世界带来一次更大的灾难！从这一点来看，魏明涛即使说不上是那种忧国忧民的人，但他至少也是为国为民的人！

　　回到了首都之后，魏明涛暂时没有接受任何职务安排，只是在总参谋部挂了个号，表示有新的职务的话，他可以就任。这是大部分将军都采用的办法，因为很多将军在被解除了军权之后，就只能在总参谋部挂上号，等待新的职务安排下来！当然，魏明涛没有像别的将军那样，趁这段时间出去好好放松休息一下。他回来之后，就开始一天三头两次的与柯敏明接触，进行详细的交谈！

　　柯敏明对魏明涛的归来也感到非常的高兴，当然，两人很快也在军政改革的问题上步入了实质性的研讨阶段。这件事情只由他们两个人在讨论绝对，大概是为了保密的需要，所以两人都没有向外界透露任何相关的消息，只是在某些问题上需要请教专家意见的时候，他们才会把一部分内容拿给第三个人看，当然，那也只是这个庞大计划中很小的一部分，而真正知道整个计划的也就只有柯敏明与魏明涛了！

　　“主席，我看这差不多了！”魏明涛舒展了一下身体，这段时间下来，他觉得柯敏明并没有他想象中的那么超脱，至少柯敏明也是个常人，工作久了会觉得疲惫，而不是超人！当然，这也让魏明涛与柯敏明的关系更近了一层，两人几乎到了无话不谈的地步了！

　　“我看也是，这段时间是够累的，我们也应该给自己放个假嘛！”柯敏明笑了起来，“有时间没有，跟我去看看长城！”

　　“现在去长城？”魏明涛看了下手表，都已经下午四点多了。

　　“是啊，怎么？觉得不方便，还是晚上有别的什么安排？”柯敏明笑了起来，他很尊重魏明涛，而在对待其他的将军与官员的时候，柯敏明可没有这么客气。

　　“不，晚上没有安排。我也有大概二十多年没有去过长城了，上次去的时候，还是率领部队进行拉练，正好从长城边上经过，上去呆了两分钟，部队就出发了！”

　　“不是说，不到长城非好汉吗？你也只算得上是去了长城半次，那我今天就陪你去好好看下！”柯敏明把秘书叫了进来，让他去安排到长城去的事情了。“今年，我们专门拨了一笔款项，用于历史文化古迹的维护与保养。打了这几年仗，国家经济紧张，很多原本应该投入到这里来的资金都被挪用到战争中去了，现在战争结束了，我们也应该将祖先给我们留下的这些宝贵遗产保护好，好让我们的后人也知道，我们中华民族的伟大历史！”

　　“主席，我相信只要经济走上了正常发展的道路之后，这些问题都会得到解决的。如果现在政府有什么困难的话，我愿意捐出一笔钱来，虽然力量不大，但是也应该尽到作为一个中国人的义务与责任吧！”

　　“小魏，你的津贴好象还没有我高吧？你们的钱都是用血汗换来的，怎么能够让你来破费呢？”柯敏明笑了起来，此时一架飞机已经停在了外面的大院子里面，“这事我会考虑的，不用你们捐款，如果由国家政府机关出面成立个慈善基金的话，那么应该是有很多人会出上一份力的！”

　　到了长城的时候，太阳正好落到了上顶上，虽然八达岭长城仍然那么的宏伟壮观，但是在夕阳下，也照耀出了一个古老国家的千年沧桑巨变！中华民族是一个以龙为图腾的民族，而且每个中国人都会说自己是龙的传人。而长城就一条蜿蜒盘踞在中华大地上的龙，这代表的已经不再是古老朝代遗留下来的古迹了，而是代表了整个中华民族的毅力与精神！

　　“小魏，考虑过今后的安排吗？”

　　“今后？”凉爽的山风迎面吹来，魏明涛也感觉舒爽了许多。

　　“对，国家稳定之后，你有什么打算？”柯敏明看着魏明涛，虽然他比魏明涛矮了近二十公分，但是却并不显得矮小，也许是他身上的那股气质让任何人都不会觉得他矮小吧！

　　“只是想做个普通人而已！”魏明涛笑了一下，“主席，你也许会说我是胸无大志，但是这就是我最现实的想法，能够过上一个普通人的安稳生活，看着我们的祖国发展壮大，看着子女们长大成人，成立自己的独立家庭，陪着父母安享晚年，与妻子一起度过余生，这就是我的想法，很低的要求吧？”

　　“呵呵，其实做个普通人是最难的！”主席长叹了口气，“任何人都不普通，即使是工人，医生，教师，警察，商人，公务员，乃至军人，没与一个是普通的。他们虽然都做着普通的工作，但是将他们的影响放进去的话，他们都不普通！我们都是社会上的一员，也是国家这台大机器上的一个零部件而已，大家都是一样的，不管在什么位置上，如果你有一颗普通的心灵，那么你就是个普通人，如果你没有一颗普通的心灵，即使是在最普通的岗位上，你也不是一个普通人！”

　　魏明涛皱了一下眉毛，主席这番话很拗口，但是却有很深的意义，他也触发到一点什么，但是却一下没有理解过来。

　　“其实，我也是个普通人而已，当然，我与你的想法一样，我也只是想过上普通人的生活！”

　　柯敏明笑了一下，“当年，在坐上国家主席的位置时，我没有考虑到这些，但是随着时间的流逝，当人开始变老的时候，我就觉得做一个普通人才是最幸福的。现在，我也想通了，其实不管当不当国家主席，每个人都有自己的道路要走，而决定一个人命运的，不仅仅是他个人的意志，而且很多时候，个人的意志所起到多作用只是次要的！”

　　“你是说，人的命运是由社会决定的？”魏明涛深有感触。

　　“对，难道不是吗？”柯敏明看了魏明涛一眼，然后就笑了起来，“就如同我们一样，在这个特殊的历史时期，我们注定要被推到风头浪尖，我们自己能够改变吗？”

　　魏明涛摇了摇头，然后也长叹了一声，随后问到：“主席，你今后有什么打算呢？”

　　“我？退休罢，退休之后就去安享晚年了，我这一代人毕竟老了，而未来应该是你们年轻人的天下，我们也应该退出历史的舞台了！”

　　话没有说完，柯敏明就拍了下魏明涛的肩膀：“这是历史所注定的，人类的力量再强大都改变不了自然的规律。就如同这条长城一样，我们现在也许不知道是谁铺上了我没脚下的这块砖，但是我们知道这是由我们的祖先给我们留下来的遗产，这不就够了吗？”

　　魏明涛思考了一下，然后点了点头：“主席，其实我们是一类人！”

　　柯敏明笑了起来：“对，我们是一类人。好了，回去吧，如果晚上没有地方吃饭，就到我哪里去，饭菜寒酸了一点，但是也勉强将就一下吧！”

　　一周之后，中国国家元首柯敏明公布了新的军政改革方案，这立即就在全国，乃至全世界引起了巨大的轰动，因为谁也不敢相信，柯敏明回在这个关键时刻用这种大刀阔斧般的手段来改变中国的军政体制。即使是在和平时期，也很少有中国领导人这么做过，在历史上，恐怕就只有两个新中国的领导人所领导的改革可以与柯敏明这次的改革相比了，一个是倡导改革开放的总设计师，另外一个则是将中国带向了军政分离时代的王一林！而从条件上来看，前两位国家领导人所在时代的条件要比柯敏明优越得多。而现在，中国才经历了战争，国内国际局势极为不稳定，而他在这个风口上进行全面军政体制改革，就如同是在走钢丝绳一样，下面就是深渊，一不小心，他就会跌得更粉身碎骨，而且中国也有可能分崩离析！

　　当然，柯敏明的政治头脑是不需要别人来怀疑的，他的铁碗手段也是所有人都知道的，而这次，他还给自己找到了一根用来维持平衡的棍子！当他宣布魏明涛为军事改革委员会主席之后，恐怕就再也没有人怀疑柯敏明的手段与能力了！既然柯敏明能够把魏明涛拉到身边，看来他这次改革是势在必行了！

　　而在柯敏明的新政府机构中，原先地位不明的军委被取消了，代之以魏明涛的军事改革委员会来领导军队的工作，当然，这只是个临时性的机构，在军政改革完成之后，这个机构也就将不复存在。换句话说，在这期间内，魏明涛其实就是以前的军委主席，虽然他要直接听命于柯敏明，所以实际上掌控军队的还是国家主席！在柯敏明将军队的改革与管理大权全部交给了魏明涛之后，他就具有了实际的行使权，可以按照计划来改组军队了！

　　魏明涛上台之后做的第一件事情就是任命余彬为总参谋长，接写让余彬对总参谋部的改革计划拟订一份草案出来。这是大多数人意料之中的事情，虽然魏明涛没有像传说中的那样成为总参谋长，但是他获得了一个更高的位置。而军事改革就必然要设计到总参谋部的改革，魏明涛任命余彬为总参谋长，自然就是要在总参谋部内建立自己的威信与势力！当然，以余彬与魏明涛的关系，加上魏明涛本人在军队中的影响，还有莫怀聪，秦空等人的暗中支持，要摆平军队的事情，就易如反掌！

　　“老魏，你这下可是把我给害苦了，你要上阵打仗，不要拿我当挡箭牌吧！”余彬觉得自己有点委屈，因为在现在的这套权力机构中，他就是冲在最前面的小卒子。“老莫，老秦，你们两个来评评理，魏明涛这小子是不是不按好心？”

　　“老余，你发什么牢骚，有我们跟老莫支持你们，加上你与老魏在陆军里的影响，你还怕有人跟你作对？”秦空还是那个脾气，“叫苦谁不会，我也会！这几天，我家大门都快被人给踏破了，天天是上门拉关系的。说实话，老魏，你这招是不是来得太狠了一点？”

　　“大病自然要用猛药，如果药力不够，那有什么作用？”魏明涛虽然与秦空很少谈论政治上的事情，而且秦空也不是搞政治的那块料，但是他知道秦空这人很够意思，所以他一直把秦空当做自己人看待，“说白了，这次我们的改革完全是靠主席一个人扛着的，我们这边的问题算个屁的问题，主席要一个人对付政府里的那么多反对者，他那边才是最艰苦的，我们在这里叫苦算什么？”

　　莫怀聪很冷静，这时候他才说到：“做法没有错，而且我觉得还要果断一点！”

　　“还要搞大一些？”余彬急了起来，“老莫，说这话容易，来，我把这个总参谋长的位置让你坐，你来干，我在暗中支持你！”

　　“你这不是说笑话吗？”魏明涛摇了摇头，余彬这人什么都好，有的时候就是有点婆婆妈妈“可以啊，但是我怕我干不下来，其实我们现在在海陆空三方面形成的势力结构是最理想的，当然如果能够在天军里拉到支持者的话，那肯定会有更好的效果！”莫怀聪顿了一下，挥了下手，止住了秦空的话，接着说到，“我们的时间就只有一年，主席在这个时候抛出这枚重磅炸弹，明显就是想在他离任之后留下一个稳定的，良好的政治环境。所以，我们现在绝对不能够手软，也不能轻易的让步。这是关键时期，就算有再大的困难，我们都要咬牙坚持过去！这是为我们国家与民族的未来打下基础的事情，所以我们不管遇到什么麻烦，都应该齐心协力，相互支持，这样我们才能够战胜困难！”

　　“老莫，你别喊口号了，大家心里都有数的！”秦空显得有点不耐烦，“你们开始说到天军去争取支持力量，我看去找找龙天，怎么样？”

　　“龙天？”魏明涛皱了一下眉毛，这是天军唯一的一个元帅，“我与他不是很熟悉，虽然在战场上合作过几次，但是相互之间没有多少了解！”

　　“我也差不多，本来我们与天军的合作机会就不多！”莫怀聪耸了下肩膀，表示自己无能为“我在总参谋部的时候与龙天有过几次接触，觉得这人还是很正直的，而且为人不错，不然他在天军也得不到那么多人的支持。听孔老总说过，龙天这人虽然有的时候显得冷了一点，但是里面还是热的，我看有争取的机会！”

　　“老秦，你应该与天军方面经常打交道吧？”魏明涛的目光转向了秦空，本来天军就是从空军里分离出去的，而龙天以前也是空军的将领，所以秦空这边应该有关系，不然他也不会把这件事情出乐：了。

　　“交道是打过，其实我与他私人关系不怎么好，不然当年龙天也不会主动要求调到天军去了！”秦空笑了一下，“但是都是些私人矛盾，这次关系到国家民族大利，我想他应该能够认识到谁轻谁重的！”

　　“那就让老余陪你去做下说服工作吧，我看希望大一点？”

　　魏明涛对莫怀聪提出的意见没有表态，而是先征求了余彬的问题。

　　“我看还是让老秦自己去，我要是跟着去的话，那就有点压人的感觉了！”

　　“好吧，就这么订了，老秦，这两天就麻烦你多跑两趟，面子的事情先放到一边去，办成了，我请你吃饭！”魏明涛显然也看出了这一点，如果由总参谋长出面的话，那肯定不太合适，“当然，如果龙天不给你面子，那我就亲自去跑一趟，希望他能够明白这次改革的重要性！”

　　其实，说服龙天的事情没有这么复杂。还没有等到秦空上他的门，龙天自己就找到秦空家里去了。最后两人很快就消除了以往的矛盾，而且龙天也愿意在天军中支持魏明涛提出的改革计划！

　　在得到了天军的支持之后，四大军种都站到了魏明涛这边来，而且由四个最有影响力的人来解决各军种的内部矛盾，显然，这下问题就简单得多了。

　　余彬在一周之后就首先拿出了总参谋部的改革方案，这套方案本身不仅仅涉及到了总参谋部机构的改革问题，而且还包含了部分军队内部的改革问题，比如，利用总参谋部人事机构为基础，对军队的编制，规模以及将领的数量，等级，任免等等都做出了明确的规定，但是，这些涉及到军队人事的问题还必须要在魏明涛的军事改革委员会获得通过！

　　几乎同时，魏明涛拿出了军事改革委员会成员的大名单，即组成这个将决定中国军队命运的组织机构的人员！魏明涛的名单要比余彬的计划早一步公布，虽然这也需要得到中央政府，以及人代会的通过，但是魏明涛抢了这个先，这样才能够为余彬的改革计划铺平道路！而魏明涛的名单首先得到了柯敏明的支持，在送交人代会军事委员会之后，也顺利的得到了批准！

　　这样一来，其实就是余彬的总参谋部提出改革计划，然后由魏明涛选出来的一批人来审批这个计划！因此，这其实是魏明涛由右手来制订计划，然后左手通过计划，当然不会有什么难度了！但是，这在军队内部也引来了很大的反对声！

　　在魏明涛选出的军事改革委员会成员中，虽然有不少其他部队的将军，但是有55%的将军都是魏明涛带出来的，这其中就包括了第3集团军群出来的7个将军，第2集团军群出来的4个将军，第6集团军群出来的2个将军，还有何永刚这类的魏明涛的朋友！换句话说，在柯敏明规定只要有半数成员同意，那么就可以成为正式法律了！这不就是直接把大权交到了魏明涛的手里吗？即使有两个魏明涛阵营的将军背叛他，那也不可能构成否决的多数，而以魏明涛的能力，恐怕他带出来的那些将军不会有一个人反对他！再加上何永刚这类魏明涛的支持者，那他是稳操胜券了！

　　问题最大的还是余彬提出的军事改革法案，这已经不仅仅是总参谋部的改革计划了，因为在魏明涛确定了军事改革委员会的成员之后，余彬提出的本身就是军事改革法案的一个框架，而且他还可以随时根据情况而随时添入新的改革法案！当然，在众多将军们的要求下，余彬提出的法案不是整体进行讨论的，而是被拆成了多个小部分，然后分别讨论！当然，这多半只是延长了法案整体通过的时间，而且每次所涉及的范围都非常有限！对魏明涛来说，这其实是好事，因为这就分散了反对者的力量，让他有时间各个击破，而不是在一起通过时遭到众多人的反对！

　　在整个改革法案中，最麻烦的还是军队的人事处理问题。战争结束的时候，中国四大军种一共有近3000名将军，而且还有数千人有成为将军的基础！而在和平时期，这么多的将军是没有用的，而且也是不稳定的因素，毕竟将军与普通的校级军官完全不一样，一个将军就意味着一支军队，而战后，中国需要维持那么多的军队吗？所以，要削减军队，首先就得削减将军的数量，而如果只削减军队的数量，而不削减将军的数量的话，那么必然会引起利益冲突，使裁军变得更加困难！

　　在这个问题上遭到的反对力量是难以想象的，但是至少有上千名将军联名请愿，要求停止这种兔死狗烹，鸟尽弓藏的做法，不然部队就感到寒心了！但是，削减将军的数量是必须的，这是无法逆转的！最终，魏明涛提出了一个折中的办法，即将现有的军职与军衔相应的做修改，在相应的军职上的军衔提高一级。换句话说，这其实是削弱了每个将军的兵权，比如原本军长是少将，但是这次则全体提升为了中将，从而使少将只能够担任旅长，那么少将手里的权力实际上被削弱了很多！

　　同时，这一规定是暂时的，期限只有两年，即两年之后，这些将军就将根据各人的能力与表现从而决定是留下来或者是退役！

　　这虽然暂时消除了矛盾，但是根本问题并没有得到解决，所以这也只能算是一个妥协的方案！

　　魏明涛也是迫不得已的，因为很多他自己派系的将军都反对余彬的直接退役方案！当然，魏明涛做出了这个让步，其实是为他争取到了两年，至少是争取到了一年的时间，而通过这一年的时间，他可以先在军队里做调整，即调换一些将军的位置，从而进一步削弱这些将军手里的军权！这样，他就可以一步步的实现余彬定下的目标了！

　　出了将军改革之外，另外一个大问题就是部队的裁军问题了。当然，这个问题要好处理一些，当时国内是极为缺乏劳动力的，毕竟战争中伤残的650万官兵全是社会上的主要劳动力，同时在大海啸中，中国损失了两亿人口，这其中至少有4000万是社会的主要劳动力！损失了这么多的劳动力之后，经济发展必然出现问题。而且，在战后重建工作中是需要很多的劳动力的！虽然当时中国政府已经开始向世界各国招收劳务人员，也充实国内的劳动力市场，特别是很多战败国的国民都选择到中国来务工，即使这边的工作照样很累，但是却能够让他们过上比家乡好得多的生活，那又有什么不好的呢？比如，当时墨西哥就至少向中国输出了550万的劳工，而俄罗斯也向中国输出了至少500万劳工。另外，一些同盟国也向中国输出了劳工，特别是一些受到自然灾害较轻，或者是没有受到自然灾害的国家，比如波兰，罗马尼亚，保加利亚，希腊等等东欧国家，土耳其，伊朗，伊拉克等等东亚国家，还有埃及，利比亚等等笔非国家，都向中国输出了大量的劳工！但是，相对来说，中国的经济还是要靠自己人来恢复，而当时中国几千万军人中，其实已经有很大一批预备役部队，武装警察以及民兵都加入到了国家建设中去。而从高素质的劳动者来看，正规军还是一大块肥肉，因为当初很多正规军里的官兵就是从工厂工人中选出来的！而现在战争结束了，工厂需要工人，而一般的军人，特别是士兵更愿意回去工作！所以，在裁军方面的问题还是比较容易解决的，当然，还是有问题产生了麻烦，即中国到底保留多少军队较为合适！

　　余彬拿出的数据是中国只需要维持200万的正规军就足够了。但是，相对那么多的将军来说，200万军队怎么分配？而且当时世界上还是有很多地方需要中国军队去维持局势的，所以这肯定会遭到巨大的反对，即使，这比战前保持的120万正规军已经多出很多了！最终，魏明涛把这个数字扩大到了350万，但是同时规定，一年之后，军队将削减到250万，而两年之后，军队将削减到200万，而最终目标是恢复到战前的水平，在五年之后正规军恢复到120万的水平！这样才让裁军法案得到了通过，当然，魏明涛只是改变了一下策略而已，将裁军的时间延长到了两年，乃至五年！而从根本上来说，他比余彬做得还要直接，因为在战后的世界里，中国即使是维持120万的正规军都显得有点多余了！

　　可以说，当时中国在军事改革上遇到的困难还有很多，比如军人的待遇，军队的调整，是否取消军种，以司令部方式来管理军队，还有将军的权限等等，这些都是魏明涛必须要解决的问题！但是，他手里有最强大的两柄利刃，一是军队高级将领，特别是四大军种领袖人物的支持，二是主席在政府与人代会给予的支持，这让魏明涛虽然觉得整个改革行动都不顺利，都不彻底，但是他却最终达到了目的，即使这个时间显得有点漫长，但是他却为夫来铺平了道路。而当时，中国军政改革中，最麻烦的还是在政治制度方面！


第五章 铁碗治国

　　历史上，对柯敏明的评价可以说是褒贬不一，有人说他是新中国历史上最伟大的四位国家元首之一，有人说他是引爆战争的恶魔，还有他说是戴着铁手套的民主家，更有人说他是中国最伟大的政治改革家！反正，从不同的方向来观察柯敏明的话，那就会有不同的发现，得出不同的结论！

　　从战争爆发之前柯敏明的执政成果来看，他就是一个极具两面性的领导人。在战争爆发之前的那几年，柯敏明在国际问题上的强硬立场不能不说是引发第三次世界大战的原因之一，甚至可以说得上是直接原因之一！同时，柯敏明在国内所进行的经济体制改革政策，虽然在当时看来，柯敏明的经济结构调整与市场经济体系是完全相违背的，但是在战争爆发之后，恐怕全世界都得感叹，柯敏明太有远见了，如果中国当时没有做这些经济调整的话，那么在战争之后，哪里能够那么快的把国家力量释放出来，又怎么可能在战争初期就确立了胜利的基础呢？

　　同样的，也正是因为这一点，所以绝大部分人猜测实际上是柯敏明所推行的国际政策实际上导致了战争的爆发！比如，当战争爆发的时候，美国其实根本就没有做好战争准备，甚至没有考虑到战争会这么迅速的爆发！根据笔者整理的一些关于三战的资料来看，美国政府预计的战争爆发时间比实际时间晚了近3年！对一场世界大战前期的准备工作来讲，3年绝对不是一个短暂的时间了，这足以让一个国家完成战争准备，足以让一个国家完成军队的动员，完成经济体制的转变，完成海外基地军事力量的调整与部署了！可以说，战争爆发的时候，美国正在忙于进行国内经济方面的准备，而其他方面的战争准备工作甚至还没有展开！

　　也难怪美国会在战争初期迅速的输掉太平洋这个最重要的战场了！这里有一组对比数据，就足以证明中美两国在战争初期的力量差距有多么的巨大了！在战争的头两年，美国只建造了125万吨海军舰艇，而中国则建造了至少300万吨的海军舰艇；美国制造了3500架海军战机，而中国则制造了5000架海军战机！而这些力量都是足以决定太平洋战场的平衡到底偏向哪一方的！因此，在太平洋战争的头半年，美国海军有着很好的表现，在第一次中途岛战役中成功的挡住了强大的中国舰队，但是随着原来优秀官兵的迅速损失，特别是大量优秀飞行员的损失，美国舰队足见表现出乏力的一面了！因此，到了太平洋战争进入了高潮的时候，美国太平洋舰队迅速的崩溃了！虽然出现了吉纳这种优秀的海军将领，但是在总体实力不如对手的情况下，美国海军也只能吞下失败的苦果了！

　　其实，在纵观美国在整场战争中的表现，就不难发现，美国正是在战争准备不充足这一点上吃了大亏！当时，美国急于策动俄罗斯向中国宣战，虽然俄罗斯最终做出了一个理智的选择，没有进攻中国，而是先打了欧洲。但是毫无疑问的，美国正是因为战争力量缺乏，所以才必须要让俄罗斯牵制中国，好为他们争取到动员战争力量的时间！但是，俄罗斯没有能够在中国军队的犀利进攻中坚持下来，一年时间不到就完全崩溃了，而这也使美国失去了一个可以夹击中国的理想伙伴！设想一下，当时美国在太平洋战场上如果不迅速的失败，而是与中国势均力敌的话，那么美国就不会急着让俄罗斯参战，而俄罗斯则可以将战争准备做得更充足！到时候，俄罗斯自然不会选择向欧洲进攻，从而浪费了他们的战争力量。只要在美俄能够协同夹击中国的话，那么中国在面临两线作战的情况下，即使能够获得胜利，恐怕也要付出更为惨痛的代价吧！

　　同样的，美国为什么会在俄罗斯战败，而且太平洋舰队全军覆没之后才选择在欧洲开辟新的战场呢？原因很简单，因为直到那个时候，美国才做好了全面的战争准备工作，而且国力大增，中国却在前面的战争中消耗了太多的力量。此时，力量对比出现了变化，所以美国能够集中兵力在欧洲发动战略进攻，几乎使中国陷入了被动局面，如果不是出现了魏明涛这类超级将军的话，恐怕当时中国就只能退到俄罗斯与伊朗一线防御了，而要再想轻易的在欧洲迫使美军投降，那几乎是不可能的事情！当然，美国在欧洲失败虽然有魏明涛的原因，但是另外一个主要原因则是美国的战争机器发动得太晚了，虽然当时美国国内的工业，人员动员工作基本上完成了，但是在战争的另外一个环节上却出了问题，即美国在各个战区上的失败导致了工业原料严重匮乏，而在战前，美国是很少开采使用国内资源的，即使是战争的头几年，美国已经开始使用他们的“战略储备”了，但是这仍然无法满足战争对工业原料的极大需求，所以，美国的颠峰状态能够维持的时间相当的有限！相比之下，中国正是在战争初期建立了优势，所以在战争之中不但基本上保全了自己的资源产地，维护了海上航线的安全，同时还扩大了资源来源，特别是在占领了澳大利亚，新西兰之后，中国获得的资源已经远远的超过了战争中的需要！

　　同时，美军在哥伦比亚迟迟不肯撤退，而且在战争爆发初期就做出进攻哥伦比亚的决定，在多多少少都与美国在战争准备方面的不足有着关系！当时，美国一个主要石油来源就是哥伦比亚的邻国委内瑞拉。特别是在委内瑞拉内战之后，欧洲又迅速的崩溃，美国几乎独占了委内瑞拉丰富的石油资源！当时，委内瑞拉的常规石油虽然基本上开采完了，但是委内瑞拉是世界上最大的非常规石油储备国（主要是指一些粘稠度太高，而且杂质含量较多，在工业使用中难度较大，甚至需要先进行裂化处理，才能够在别的工业环节中使用的石油），而当时美国从委内瑞拉进口的石油就主要提供给化工厂使用！因此，美国在战争初期极为重视委内瑞拉的资源，而南美洲的阿根廷等国又是中国的铁杆盟友！而当时美国为了保证国内的战争动员不至于出现资源，特别是石油资源（在战争中，化工工业可以说是最重要的工业之一）出现短缺，所以才花重兵进攻了哥伦比亚。虽然，这导致美国两百多万大军陷入到了哥伦比亚，但是却在数年时间内保证了委内瑞拉的石油安全的输送到美国的工厂，从这一点上来看，其实还是相当划算的！

　　可以说，美国在战争初期，败就败在准备工作不足上！后来，很多不服气的美国人（准确的说，应该是前美国人）就多次想论证，如果美国能够在战争初期做好准备，至少是与中国一样的战争准备的话，那么失败的就不一定会是美国了！当然，这种话有点片面，当时不管是从人口，国土面积，所控制的资源数量，工业生产实力，军队的实际战斗力，还有高级将领的能力这些方面来看，美国都不如中国，那么凭什么获得胜利呢？当然，如果美国在战争爆发之前就已经做好了充足的战争准备的话，那么他是有可能在战争中给中国以重创的，而当双方都无法承受战争的巨大伤亡与损失的时候，那么战争双方就极有可能在战争中达成妥协，最终以一种妥协的方式结束战争！

　　当然，从长远的利益来看，中美如果真的在第三次世界大战中达成了妥协停战协议的话，那么谁敢保证二十年之后，五十年之后，两个超级大国不会因为更多的矛盾而爆发一场新的战争？而且，从破坏力上来看，这场已经不可能的新的世界大战的破坏力就绝对远远的超过了第三次世界大战了！这是有历史教训的，因为第二次世界大战就是在第一次世界大战双方妥协的基础上达成的！

　　从这个角度来看，说柯敏明引发了战争其实也不为过，当然，这是一个广义上的中国国家元首，毕竟柯敏明做出的决定是得到中国政府的支持的，那么这也只能说是中国政府引发了战争，而不可能仅仅是柯敏明一个人的“功劳”吧！当然，不管怎么说，柯敏明在战争爆发之前所确立的强硬的外交政策，就是引导中国走入战争的关键性政策！其实，从欧洲内战结束之后，中美之间的矛盾是有一个缓冲时间段的，而且随着欧洲问题的出现，中美之间也多了一个新的竞争区，多了一个缓冲区，那么第三次世界大战是可以在当时避免的！但是，注意，这里所说的仅仅是当时，如果从长远来看，只要中美两个超级大国之间不决出个胜负的话，那么第三次世界大战怎么也不可能避免！

　　当然，如果换做了这个角度的话，那么就不难理解柯敏明的政策了，也许他受到了那么多的指责，但是可以肯定一点的是，没有柯敏明的领导，没有他的果断决策，那么中国有可能获得第三次世界大战的胜利，或者说，有可能获得彻底的胜利吗？显然，这就是一个很不确定的因素了，如果他不在战争爆发几年之前就确定了的国家经济发展政策，如果不是他引导中国走入战争。那么做一个相反的设想，战争爆发时中国没有做好准备，或者是战争晚五年爆发，那会是个什么样子呢？

　　其实，认清了这一点之后，就不看看清楚柯敏明的本质了。虽然，他也是努力推动中国国际化发展的领导人之一，特别是在结盟方面，柯敏明上台的那几年，中国巩固了原有的盟友，同时还发展了更多的盟友，而这些无一例外的都在战争中发挥了巨大的作用！而从本质上来看，柯敏明首先是一个中国人，而他的所有政策的根本目的是维护中国利益，是保证中国利益，而不是保证同盟国集团的利益！

　　这也就带出了柯敏明新的一个超越其他国家领导人的地方，即他长远的战略眼光！在欧洲崩溃之后，大部分中国的政府官员都认为应该先蚕食欧洲，巩固了在欧洲的势力根基之后才向美国开战（这一点，在战后出版的大量的中国政府重要官员的回忆录里面都能够看到，而这些官员在战后基本上离开了新政府，所以写回忆录不但是他们赚钱的手段，同时也是他们的主要工作吧）。如果从当时普遍人的眼光来看的话，这些官员提出的意见是很有道理的，如果中国能够在欧洲站稳脚的话，那就将极大的压缩美国，同时在太平洋与大西洋两个方向上对美国本土构成威胁，而美国则极难威胁到中国本土，让中国具备更明显的战略优势！但是柯敏明却非常坚定的反对了这些人的意见，而是主导及时向美国开战，而不是拖延战争爆发的时间！

　　从现在的角度来看，柯敏明的这一举动虽然带有很大的冒险性，但是毫无疑问的，这却卡住了美国的命门！可以说，美国当时判断战争时间上出现的错误，就是他们认为中国会先控制欧洲，而不是先引发战争！而这就让中国抓住了欧洲内战结束之后的几年战争准备时间，在战争准备工作上将美国远远的抛到了后面，奠定了胜利的基础！如果当时中国真的先完成在欧洲的扩张行动，那么最短也需要5年的时间，而美国却准备抢在这之前两年向中国开战，那么中国就将处于极为不利的境地了！到时候，即使中国能够在战争中将战局扳回来，但是毫无疑问的，最终也最多与美国达成一个妥协的停战协议，而将世界引入第四次世界大战！到时候，恐怕谁死谁活就难以说了！

　　当然，站在中国人的观点上，我们应该感谢出了柯敏明这个伟大的国家领袖，即使世界上已经没有了国家，没有了民族的界线，人类已经融合成了一个大家庭。但是，在回顾历史的时候，我们仍然应该保持唯物历史观，这样才能够认清历史的真相，并且真确的判断历史人物的贡献！从这一点看，柯敏明确实是推动历史进程的英雄，如果没有他，也许人类之间的战乱还要延长数十年！而这就是所谓的英雄成就历史吧！

　　其实，在中国人内部，对柯敏明的评价也是褒贬不一的，而引起最大争议的就是在战争结束之后，柯敏明对中国政治体积进行的那次大刀阔斧的改革！

　　赞同一派的人认为，正是柯敏明的政治改革，为中国最终确立了民主法制的政治体制！而在此之前的上百年时间内，数代中国领导人所坚持的，所追求的，无一例外的都是让中国实现真正的民主与法制！而以往，所有的国家领导人所做的工作只是为民主社会打下基础，而最终建立起民主大厦的却是柯敏明！虽然，这更让人觉得他是站在无数的伟人肩上才达到了现在的高度，但是如果没有柯敏明的话，那么前面那么多伟大的国家领袖所建立的基础又有什么意义呢？当然，也许会有人说，再过几年，或者是几十年，总会有一位中国领导人会将中国带入民主与法制的社会，建立起这座高大的政治大厦。但是，以当时的情况来看，几十年之后中国才走上这条发展道路的话，那么世界还会是现在的这个样子吗？

　　而赞同派中还有一个重要的支持理由，即柯敏明所进行的政治体制改革，其实是为后来中国经济大变革埋下了伏笔！虽然，在正常的角度来看，是经济发展，特别是生产力的发展最终推动政治进步。但是，在某些时间段，如果政治体制本身就得到了进化，主动适应生产力的大发展的话，那么政治体制的进化，本身也就是经济，特别是生产力发展的一大动力！

　　第三次世界大战虽然给人类带来了巨大的灾难，如果再把战后的数十年时间之内发生的频繁的自然灾害计算在内的话，那么毫无疑问的，这是整个人类社会的一早浩劫。但是，第三次世界大战，以及随后人类与自然的战斗也给人类社会带来了一笔宝贵的财富，即在战争期间出现的大量的，而且很多都是超越了时代的科学技术！这一点，第三次世界大战与二战极为相似！比如，如果没有二战的话，那么人类就至少要晚上半个世纪才能够掌握核能技术，而要掌握聚变核能技术的话，那恐怕就得晚上一个世纪了！而这对整个人类社会来讲是不可想象的，因为没有核电站，没有聚变电站的话，那么人类在矿物能源被消耗完之前，恐怕就得全部挨饿受冻了！而第三次世界大战产生的科技革命对整个人类世界的影响是相当巨大的！

　　在战争爆发之前，聚变核能技术虽然可以满足人类正常的生产与生活需要，但是人类要向迈出地球，获得更大的生存空间，特别是进行快速宇宙航行，那么就必须还要新的能源，而当时所能够看到的最为有效的，而且也是最为可以发展的就是反物质了！而在战前，虽然世界各国都花了很大的力气来研究反物质的特性，研究反物质的应用方式，甚至还做过了一些接近与实际使用的实验，但是毫无疑问的，在没有太大的商业利益的情况下，反物质研究的速度是相当慢的！而战争爆发之后，反物质就不仅仅是一种用来进行宇宙航行的新型能源了，而是一种可以在战争中产生比任何现有武器的威力都要大！因此开发反物质在战争中的使用就成为了中国与美国科学家的一个焦点问题。而在这七年战争中对反物质方面的研究成果恐怕在和平时期用七十年都不可能达到！而战争结束之后，反物质方面的研究成果毫无疑问的就被使用到了和平途径上，也就是说，如果没有第三次世界大战的话，那么人类大规模迈向宇宙的步伐被拖延一个世纪也是很正常的了！

　　另外还有一个重要的科学研究，即纳米与分子材料。这是人类大规模向外太空移民的必要科技之一！而在此之前，虽然很多科学家在这个方向上取得了重大的成就，但是真正使纳米与分子材料投入到实际使用中的还是第三次世界大战带来的巨大推动力！这一点，在军事上表现得非常的明确，比如用纳米材料制造的装甲能够在只有在合金装甲不到八成的重量下提供至少十倍以上的防御强度！同样的，用纳米材料制造的穿甲弹能够用更轻的重量，更小的体积，达到更大的威力！这对任何一个国家的军队来讲，都绝对是极具有诱惑力的！设想一下，如果用纳米材料制造出战斗机的话，那还需要担心对方的任何防空系统吗？因为根本就没有任何防空系统能够摧毁这样的战斗机！

　　当然，在战争结束之前，纳米材料虽然已经在一些重要的地方得到了实验性质的应用，但是并没有能够得到大规模的应用。而纳米材料得到大规模利用的地方还是宇宙航行，特别是在建立地球轨道升降机方面，纳米材料为人类提供了一种更方便，而且更高效，更低廉的同往地球轨道的方法！

　　无一例外的，这些都是战争带来的巨大的变化，如果归根结底的话，这其实就是柯敏明推动战争的一个巨大的结果。当然，将这些功劳算在柯敏明的身上有点牵强，但是如果没有他的话，那么怎么会有这些呢？即使战争最后还是会爆发，但是毫无疑问的，这些将完全改变人类社会面貌的新科技的出现至少要晚上几十年，甚至是上百年吧！

　　科技的发展，最直接的效果就是推动了生产力的发展，而柯敏明似乎早就看到了这一点，所以他在战后做的政治体制改革，正是向人类的下一个社会形态，人类社会的终极形态迈进的最为关键的一步！也许，在第三次世界大战一百年之前，没有人敢于相信人类会实现共产主义，但是，在第三次世界大战结束之后一百年，就不会有人怀疑共产主义了！而柯敏明在战后进行的政治体制改革，正是打下了中国由社会主义国家平缓过渡到共产主义国家的基础。而中国能够平缓的过渡到共产主义社会，也就为全人类世界进入共产主义社会打下了基础！毫无疑问的，柯敏明在这方面做出的重要的，甚至是决定性的贡献是不能够被磨灭的，而且历史也记住了这一点，如果没有他当初做出的努力，那么还会实现人类的大融合，实现人类社会飞跃性的大进步吗？

　　当然，反对派也有他们的理由，毕竟第三次世界大战中死了上亿人，而且死于后期的自然灾害的人数更多，甚至对整个人类社会是毁灭性的！战前，全世界人口达到了120亿，而在战后二十年，全世界人口却降低到了不足30亿！这无疑是对整个人类社会一次惨痛的，近乎致命的打击！如果从这一点上来看的话，那么柯敏明仅仅以引发第三次世界大战的人的身份，就算说他是杀人恶魔恐怕也不为过吧！

　　不管是反对，还是支持，柯敏明在历史上都是一个举足轻重的大人物，一个伟大的人物。而他当时在推行他的政治改革计划的时候，中国政府的官员就是他的最大反对者。而让这些官员竭力反对的理由只有一个，即柯敏明的改革计划直接触动了每一个政府官员的利益。毕竟，旧制度的废除，新制度的建立，就是对政府的一次大换血，而并不是每个人都有柯敏明的觉悟，更不可能有柯敏明的大度，当然也不会有他的理想。毫无疑问的，任何一个国家的政府都是一个利益集团，而当整个集团的利益都受到了威胁的时候，那么结果就可以想象了！

　　柯敏明的政治头脑是所有人都承认的，而且他的政治手腕更是任何人都无法比拟的。这一点，从柯敏明安排军政改革的顺序，在他确定改革的时候，其实就已经有一个相当明确的思路了！在魏明涛的军事改革行动取得了一定成果，而且打下了基础，在军队中，特别是在低级官兵中获得了广泛支持之后，柯敏明才利用魏明涛在军队中为他提供的支持开始了自己的行动！从这一点上来看，柯敏明已经走对了第一步！

　　中国的政治与其他很多国家的政治是不一样的，这一点，从新中国成立的时候就已经确定了，而最大的不同点是军队在国家政治生活中占有重要的地位，而且相对独立，不仅仅是相对于政府独立，而且本身就是一支政治力量，本身就是用来维持政治平衡的一支力量！而这就是中国政治的特色，中国政府的特色。显然，在国家生活中，军队的地位是举足轻重的，而且，在中国是谁控制了军队，那么谁就是最大的政治玩家！而在这一点上，恐怕就没有任何人敢于与柯敏明相比了！

　　当然，另外一点还能够说明柯敏明在政治上的超远见识！当然，在处理李进东集团的叛乱问题时，柯敏明采取的是超强硬手段！这一点，让很多人觉得不解，因为在战争没有结束的时候，如果柯敏明过于扩大国内矛盾的话，那么对中国军队在前线作战是极为不利的，毕竟李进东本人在军队里面也有自己的势力，而这对前线的战斗肯定是一个巨大的影响！按照通常的处理办法，柯敏明应该首先稳主国内与军内的局势，等到战争结束之后才考虑处理这些人员。而当时柯敏明采取的是完全相反的办法。这甚至让魏明涛都觉得很不解，而且也很反感与痛惜，因为不知道有多少无辜的人因此而受到牵连！而当时，大部分人都认为柯敏明是感情用事，是按照自己以往的办法来处理问题。

　　现在，再把这件事情拿出来看的话，其实柯敏明是早就有所计划了。他肯定在李进东集团叛变的时候就已经考虑到了战后的局势，同时考虑到了战后的军政改革计划！而柯敏明利用了李进东事件将政府内的很多主要反对声音都给铲除掉了，而留下来的，也没有几个人敢于反对他！同时，这也是给后面的改革埋下伏笔，谁敢反对，那么谁就与李进东一个下场，毫无疑问的，这对后来那些想要反对军政改革的人是一支预防针！同样的，这也表现出了柯敏明的铁碗手段。也许，只有在这一点上，即柯敏明的铁碗政治！

　　从这个角度来看，其实柯敏明在推行政治改革的时候，要的也时间，但是他当时却没有充足的时间来做到这一点了，因为他只有一年的时间来完成这个任务，而且还要物色好接班人！在这种情况下，柯敏明要争取时间，即使有军队的支持，他都要遇到很多的麻烦，但是恐怕没有多少人敢于怀疑柯敏明解决这些麻烦的毅力与决心，至于能力，那就要看他的行动了！

　　柯敏明做的第一步，其实就是对选举制度进行改革！以往，中国所实行的是人民代表制，即由人代会来推选国家领导人，推选政府官员。而柯敏明将人民代表制改为了全民选举，即由全体公民中的合法选民来决定国家的领导人，然后再由国家领导人来组建政府。虽然立法权还是掌握在人民代表大会的手里的，但是此时人代会已经成为了议会形式的政治组织！

　　这一改革当初遭到了很多人的反对，因为上百年来，有多位中国领导想这么做，但是最终都失败了，有社会的原因，有政党的原因，也有政府的原因！这次柯敏明是迎难而上，在他做出这个决定的时候就曾经说够，不成功，则成仁，不是他倒下，就是旧有的制度倒下。这表明了他的决心，同时也让更多的人认识到，要阻挡柯敏明的改革行动，那么就要付出惨重的代价！

　　确实有人付出了惨重的代价，人大主席，政协委员长先后都在这场改革风暴中倒下了，他们都是反对柯敏明的代表，而且是最强烈的反对派代表，结果是很明显的，柯敏明此时已经下定了决心，谁反对，那么就谁下台！而柯敏明也确实这么做了，他甚至撤消了这两个职务，由自己兼任，以此来推动他的改革计划！

　　当时，在政府中，只有国务院总理坚决支持柯敏明的改革计划，这也是他能够获得成功的一个重要因素。当然，这却不能够抵消所有的反对力量！

　　两个月之后，就在战犯法庭开庭的时候，柯敏明当着全世界的面宣布，中国将进行法制改革，即将最高人民法院单独出来，不受政府与人代会控制，而是成为一个独立的司法机关！同时，各省市等地的地区法院也要进行相应的调整，中国将在原有的已经比较完善的法律基础上进行一次更大范围的立法工作，以完善国家的法律，为建立一个完善的法制社会打下基础！

　　这是政治改革的第二步，而且柯敏明在当着全世界的观众说出了这些话，无疑就是向那些仍然死守着旧制度，抵制改革的人宣战了！

　　从这里，就足以看得出柯敏明聪明的地方了，在调整政治基础的时候，他缺乏的其实是法律武器。而在改革人大的问题上，他就遇到了这方面的阻力！而现在，他为立法建立了基础，那么剩下的就是为司法建立基础了，而只有司法独立，而且具有影响力之后，才能够继续支持他的改革行动！从这一点上来看，毫无疑问的他正在给自己的下一步打下基础！

　　柯敏明也知道自己所能够掌握的时间并不多了，所以他很快就迈出了第三步，就在最高法院的基本组成制度确定下来，第一批法官正式上任的时候，柯敏明走出了第三步，即进行修宪工作。而这次，柯敏明将国家的命运交到了人民的手里，让人民来决定！

　　全国新的修宪讨论工作进行了半年，最后进行全民共投，而柯敏明挟战争胜利之余威，国内经济全面好转之风头，人民生活改善之优势，在这场全民公决中，他是最大的赢家，超过82%的中国选民支持修改宪法，并且同意将修改宪法的工作交到由最高法院九位大法官组成的修宪委员会的手里。而实际上，这就是柯敏明控制的！

　　修改了宪法，实际上就是为柯敏明的政治改革建立了基础，毕竟任何一个国家的政治体制都是建立在宪法的基础上的，有了这部决定国家政治体制的法律的支持，那么柯敏明在修改政治体制方面就有了最为有力的一把武器了！

　　可以说，当时柯敏明能够在一年的时间之内就完成国家政治制度基础的改革，这简直就是一个奇迹了！而且是一个前无古人，后无来者的奇迹！但是，他的改革本身就是不完全的，而且也是不稳定的！也许，大部分人看到的只是柯敏明打下的这个基础，从而就将所有的政治改革功劳都记在了他的身上，而这种说法肯定是偏颇的！

　　柯敏明打下了基础，而真正将这栋大厦建设完成的是他的接任者，即当时的国务院总理韩誉！

　　韩誉是柯敏明的第三位总理，也是在战争期间任职时间最长的总理，而柯敏明选择这个接班人也是相当有眼光的，因为韩誉不仅仅年轻，有能力，有胆量，而且有理想！这一点，让韩誉成为了真正的建设家。当然，历史上，对韩誉的评价其实并不高，但是这却不能埋没他的功绩，因为他做出的贡献并不比柯敏明少多少！

　　这场政治风波足足刮了十五年，当韩誉离开了中国国家元首的位置时才得到了确立，这是一场艰苦的革命，或者说，更像是一场艰苦的战斗，政治上的战斗！


第六章 救赎战争

　　中国国内风云变滑之时，国际社会上也是一片喧哗，经过了数个月的准备，第一个战犯法庭在旧金山成立了！而随后，又在柏林与广州分别成立了两个战犯法庭，一场针对战争罪犯的大审判活动开始了！

　　如果说战争是破坏的话，那么战犯就是这些破坏份子中最臭名昭著的，十恶不赦的罪大恶极者。审判战犯，是对世界爱好和平人士的一个回答，也是对战争的一个终结，更重要的是，这是战胜国宣布胜利者地位的一种方式！

　　最初，同盟国集团经过商量，只准备成立一个战犯法庭的，地点设在了上海，但是在地质灾害发生之后，上海已经成为了一片废墟，而紧张的灾后重建工作还没有结束，所以就将地点改在了广州。同样的，在战争结束之后，因为新出现了大量的问题，多出来了很多必须要审判的战犯，所以又在旧金山与柏林增加了两个战争法庭，负责审理一些次要一点的战犯，而头号甲等战犯仍然在广洲受审。

　　在旧金山审判的主要是在战争中犯下了人道主义毁灭罪行的战犯，其中主要是那些在美国本土迫害华人，以及其他同盟国移民以及移民后代的美国战犯，另外还有一部分墨西哥战犯，以及加拿大的战犯。

　　这里是最先开始审判战犯的地方，最初，战争法庭准备设在华盛顿的，但是华盛顿的基本城市功能都没有恢复，根本无法为审判战犯提供合适的场所，所以，最终只能将地点改在了没有受到多大战争破坏的旧金山。而具体地点是在旧金山的斯托克顿镇，这里距离海岸线较远，也没有受到海啸的侵袭，在战争结束之后，城区基本上保持了原来的面貌，而且这里原本就设有一座美国联邦监狱，所以正好可以用来关押战犯。

　　审判战犯本身就是一件相当麻烦与烦琐的事情，首先，必须要确定审判团，即法官组的成员，检控方，律师团，以及陪审团。而这不是一般的民事或者刑事案件，而是一个国家集团对另外一个国家集团领导人以及军人的审判，所以就必然会产生更多的麻烦。比如，应该设立多少个法官，以及这些法官怎么分配，检控方的选择，律师的任命，还有陪审团的选择（这一项，到最后其实是取消了的，即不设立陪审团，直接由几命法官来对战犯进行定罪）。而这些都涉及到了国与国之间的利益关系，那就必然要小心谨慎处理了！

　　最终，同盟国集团内部根据其移民在美国受到的迫害程度大小，以及美国对他们的战争侵略所产生的破坏大小来确定了三个主要审判机构的人员分配比例。

　　最高裁决团，即所谓的法官团有九名大法官，其中中国法官四名，阿根廷法官两名，古巴法官一名，墨西哥法官一名，哥伦比亚法官一名。而法官团团长由中国国际战争法教授，新成立的日内瓦国际战争法庭副庭长唐显龙担任。这一分配基本上满足了各受害国的要求，虽然还是有些国家不满，但是也没有提出反对的声音，毕竟主导战后世界的是中国，而不是别的国家，而且中国在审判美国的战犯时决然不会手下留情了！

　　检控团由23个受害国的检查官组成，而团长是中国检察院副院长聂长仁。在这方面，同盟国之间是没有多大分歧的，只要是在战争中受到了美国侵略或者是迫害的国家都可以派遣自己的检查官去提出检控，而且在人数上没有多大的限制。当然，中国作为最主要的交战国，受到的损失也是最大的，因此主检查官仍然那由中国人担任！

　　律师团分成了两部分，其中检控一方的律师是由各个国家自行负责，即提出控告，就自己提供辩护律师。而战犯的律师是由日内瓦国际战争法庭提供的，大部分来自欧洲国家，特别是瑞士这类的中立国家，这也算是做到了维护法律的公平与公正性了吧！

　　整个战犯审判的基础工作就准备了足足两个月，所以直到战争结束两个月之后，旧金山战犯审判法庭才正式成立，随即，就开始运转了。

　　第一批受到提审的罪犯主要是美国政府中负责制订种族灭绝计划，并且提倡实施该计划的政府官员。这包括了美国移民部部长，国内安全部部长，宣传部部长等等重要官员。另外，还有一部分官员因为涉及到了其他的战争罪行，被移交到了广州战犯法庭审判，所以就没有在旧金山接受审判。除此之外，另外还有一批美国军人也受到了审判，而这些美国军人基本上都是主持了国内集中营的建设工作，并且在迫害同盟国移民的时候犯下了重大罪行的高级将领。而这其中，最臭名昭著的就是美国陆军上将道威茨了。

　　拉尔夫，道威茨，美国陆军四星上将，55岁，西点军校毕业，曾从事各部队的培训工作，战争爆发之后，担任国内新兵培训司令部司令一职，在战争中主要从事新部队的建设工作，但是他的另外一个身份却让他成为了世界上最出名的恶魔之一，即他规划建设的成千上万个集中营成为了华人以及其他同盟国移民的地狱，而因此导致了数千万平民受到了残酷的杀戮！

　　在法庭上，道威茨没有为自己的罪行辩论，而是由他的瑞士律师进行辩论的。虽然律师提出了很多证据来证明道威茨并不是这些受害者的直接迫害者，他也是受政府的命令而执行军人的任务的。但是，更多的证据则表明，道威茨本人就是一个十恶不赦的恶魔，这与他有没有执行政府的命令根本就没有关系！

　　在所有证据中，最为有力的三件证据就足以让道威茨被送上绞刑台了。第一件证据是一件用人皮做成的壁画，而经过DNA以及其他科学方法鉴定，这张壁画是用至少1200名华人的皮肤做成的，虽然看上去精美至极，但这却是恶魔的奢侈品，因为这代表着1200个生命就这么的被屠戮了！第二件证据是道威茨送给他情人的一件极为罕见的大衣，而在这件衣服上发现了大量的人类毛发，虽然鉴定结果还没有出来，但是这至少是有1500个人的毛发！第三件证据就是道威茨送给斯坦福大学的一批人体器官标本，而经过了反复的鉴定，这些人体器官标本是从活人身上活生生的割下来的，而不是从尸体上割下来的！而这其中有心脏，肝脏等等！

　　这三样证据让律师为道威茨做的辩论显得苍白无力，不管是不是政府命令他这么做的，道威茨都已经超过了军人在执行命令时所应该做的事情，从而犯下了毁灭人道罪！当然，还有更多的证据来证明道威茨就是一个恶魔，只不过，这都已经不重要了！

　　最终，这个建设了上千座集中营，导致数千万人死亡的恶魔被判处了绞刑，虽然整个审判过程长达两年零三个月，但是正义始终还是得到了声张。当道威茨被送上绞刑台的时候，他仍然没有一丝要忏悔的意思，也许，他心里从来就没有一丝的怜悯吧！

　　除了道威茨之外，当时审判的另外一个重要的战犯就是美国移民部部长霍里。杰克逊。霍里，曾经数度当选州议员，联邦众议员，参议员，在战时内阁中担任了移民部部长，而当时绝大部分种族灭绝政策就是出自他的手里的！

　　如果从原罪上来看，霍里完全应该派在道威茨之前，但他是一个狡猾的政治家，在他所签署的任何一道命令之前都有总统的署名。也就是说，他其实是把自己的罪名隐藏到了总统的下面，责任由总统来承担，他只是做了政府官员应该做的事情！但是，要想人不知，除非己莫为，即使霍里再小心谨慎，他仍然逃不过法网的惩罚！

　　美国本身就是一个移民组成的国家，数百年来，美国的发展几乎都是靠移民支撑起来的，从最初的I3个州，数百万人口，到后来的50个州（一个特区，三个海外领地），人口近4亿，美国一直就是在依靠移民进行发展的！即使是在战前，美国仍然在大量的接收来自世界各地的移民。而正是这样的一个移民国家，却在战争中发起了一场针对敌对国家移民的大迫害行动，显然，这很难以让人理解！

　　当时，美国出台的第一部针对移民的战时法案就是霍里向总统提出来的，虽然仍然是由总统签署了这道法案，但是在多方证据，以及多位证人的指证下，确定这是霍里提交的法案，而总统只不过是采纳了他的意见而已！显然，这已经足以构成死罪了，因为美国后面发生的种族灭绝惨案正是从这道《移民管理法》开始的！

　　其次，在种族灭绝大惨案中，霍里提出的监禁关押政策也起到了非常巨大的作用，比如成立集中营，统一看管移民的方法就是他提出来的，只不过是由道威茨这样的军人去执行这道命令的。而从原罪的角度来看，霍里才是真正的元凶，不管他多么狡辩，军队只是工具，而总统只不过是他前面的幌子而已！

　　与道威茨不一样，当法庭最终宣判霍里有罪，为甲级战犯，判处绞刑的时候，这个虚伪的刽子手最终崩溃了，即使是在法庭上，他表现得都如同一个疯子一样，要求法官给他减刑，要求上诉。

　　当然，这里是没有上诉法庭的，而且法官也不可能给他减刑，而霍里的举动仅仅只能够招来他的那些同僚的嘲笑与蔑视。

　　在霍里被送上绞刑架的时候，他曾经三次试图自杀。当然，作为关押他的监狱，如果在他被绞死之前自杀身亡的话，那是要负上责任的。所以最终霍里不但没有自杀成功，反而多了几名专门负责监视他的监狱看守。直到最终所有的战犯审判工作结束之后，他才被送上了绞刑架，得到了他应有的报应！

　　旧金山战犯法庭是三个战争法庭中开庭时间最早，同时也是最后结束审判的法庭。因为在审理这些人道主义战犯的时候需要提供大量的证据才能够最终定罪，而且大部分战犯在法庭上都在为自己狡辩，霍里这样的人并不少。比如美国劳工部部长就一直在为自己申辩，认为自己是无罪的，他所做的事情只是按照总统的命令去行事。当然，他最终仍然逃不过惩罚，被判处了150年的监禁，也就是说，他一辈子都只能留在监狱里面了！

　　同样的，旧金山战犯法庭受审的战犯数量也是最多的，所以整个审判过程也最为漫长。最后，还将法庭分成了三部分，同时对三名战犯进行审判，这仍然导致整个审判过程长达两年零两个月，而到最终把这些战犯都审判完了的时候，其他两个战争法庭的工作也早都结束了！

　　第二个开庭的是柏林战犯法庭。与旧金山战犯法庭不一样的是，在这里审判的主要是俄罗斯的战犯，以及部分美国欧洲军团的战犯。也正因为这个战犯法庭审判的主要战犯与中国的关系都不是很大，所以在九名大法官中只有一名来自中国，其他的都是欧洲国家的法官，包括了英国，法国，德国，波兰，罗马尼亚，希腊，奥地利以及捷克。而主要的检控人员也来自这些国家。

　　在审理俄罗斯战犯方面遇到的困难并不大，其实早在俄罗斯战败的时候，大部分战犯就已经被看押了起来，而且收集相关证据的工作也早就展开了，所以在战犯法庭开庭的时候，检控方已经能够拿出足够的证据来了！而且，当时大部分俄罗斯战犯并没有为自己狡辩，至少在这一点上，他们做得要比美国人好得多！

　　当然，这其中也涉及到一个幕后交易的问题。在俄罗斯战败之后，俄罗斯新成立的政府与中国以及欧洲国家都达成了协议，在惩罚战犯的时候，同盟国做出让步，而俄罗斯将给予相应的经济补偿，并且在战后的世界里成为同盟国的成员国！这是一笔政治性的交易，而对于当时的欧洲国家来讲，战后的建设工作中他们是需要俄罗斯的资源的，所以在政治交易的面前，审判战犯本身也没有多少意义了！

　　其实，这就不难理解，为什么战后俄罗斯与欧洲的经济会发展得那么快，而且俄罗斯战犯为什么受到的惩罚要比美国的战犯低得多了。当然，这种政治上的交易并不足以蒙蔽历史。几十年之后，当俄罗斯战犯的话题被抛了出来之后，好几个欧洲国家的政府都宣布倒台，并且在全欧洲大陆抛起了惩治战犯的运动，要求严惩那些逃脱了的俄罗斯战犯。只不过，此时已经有很多应该受到惩罚的战犯都已经过世了，而这股搜寻战犯的热潮也并没有能够持续多久，毕竟战后的世界讲的是和平，而不是报复！

　　当然，在这里受到审判的美国战犯仍然不少，特别是对一些中下级军官的审判成为了重点中的重点！在欧洲战争最后的那几个月里，美军为了维持他们在欧洲的统治地位，做下了很多令人发指的事情，特别是大量小规模的平民屠杀案件成为了整个审判过程中的焦点问题。

　　杜伊斯上校所指挥的美国陆战队某部队就在法国的加莱地区制造了数十起人道主义惨案。而战争结束之后，这位已经升为了准将的美国军官还企图逃跑，但是最终仍然被逮住了，随即就送往了柏林的波茨坦监狱，在那里，他一直呆到了柏林战犯法庭开庭，而他也成为了在这里第一个受审的美国军人！

　　最初，杜伊斯还极力为自己辩驳，否认他曾经指示过手下士兵屠杀法国平民，抢劫法国人的财产，并且奸淫法国妇女。但是，在大量的证据面前，他的辩驳显得非常的苍白。随后，大量受害者，见证人，乃至做污点证人的美国士兵上庭指控他所犯下的罪行之后，这个桀骜不驯的美国准将低下了头！他企图企求法庭减轻他的罪行，但是这是没有用的，在严肃的战争法面前，他所犯下的人道主义灾难是不容辩驳，也没有留情的余地的！

　　另外一个受到关注的就是荷兰维尔斯德村惨案。这是当时抛起美军在欧洲战区屠杀平民黑幕的开始。而审理这个案子所花的时间也相当长，几乎贯穿了整个柏林战犯法庭的审判时间，也成为了当时媒体所关注的焦点！

　　海啸发生之后，荷兰因为1/3的国土处与海平面之下，虽然当时海啸到达荷兰的时候已经相当弱了，但是仍然有大部分地区成为了一片泽国。而维尔斯德村就是当时大量难民集中的地方。最多的时候，这里曾经集中了至少5万名荷兰人，而大部分都是从沿海地区转移过来的，他们只能住在帐篷里面，并且每天只能够领到勉强能够维持下去的食物！

　　原本，向这些难民提供食物，以及保证这些难民生活的应该是美国在当地的驻军。但是就在这些难民集中在了维尔斯德村的时候，一批美军部队包围了难民营，从而发生了维尔斯德村大屠杀案！在所有的5万多名荷兰平民中，只有两个人得以生还，而且这两人还是在美军不注意的情况下才逃出生天的！另外的所有5万多人全部惨死在了美军的大炮，机枪与刺刀之下，连儿童，孕妇都没有得到幸免！

　　后来，美军曾经想方设法的要掩盖维尔斯德村惨案的真相，毕竟此时战争已经接近尾声了，美国人再笨，也知道战争之后会对他们犯下的罪行进行大清算的，如果不消灭一切证据的话，那么这次大屠杀就足以让他们付出惨痛的代价了！而在处理平民尸体的时候，美军宣布这是因为海啸与瘟疫产生的自然死亡，并且随即销毁了各方面的档案，而且受害者的尸体不是被秘密填埋，就是被火化掉了。正是因为有一部分尸体没有被完全火化，而是被填埋掉的，所以才有了后来维尔斯德惨案暴光的结果！

　　这里还不得不说到另外两个重要的人物，即美国战区司令部的两位二等秘书。当时，这两人正是负责销毁美军档案的，但是他们的良心发现，自己这么做就是在犯罪，所以都偷偷的保存了一部分档案原件，并且把大部分应该被销毁的档案都做了备份。而当这些资料落入到了战争法庭手里的时候，就成为了指控美国战区高级军官与将领的重要证据！

　　经过了长达一年零六个月的追踪调查，搜集证据，以及寻找证人，最终维尔斯德村惨案被彻底的抛了起来，同时还纠缠着牵扯出了更多的美军屠杀平民案件！可以说，维尔斯德村惨案只是一个导火索而已，它所引爆的是一场灭绝人性的大屠杀活动！

　　后来证实美军在欧洲战区大规模屠杀平民的事情就是从这里开始的，即使是战争法庭对有证据证明的美军大屠杀中的受害者数量进行的统计都表明，在美国欧洲远征军宣布投降之前，都至少有1200万欧洲人死于美军的大屠杀，而还有很多没有证明的呢？因此，笔者在前面推断至少有数千万欧洲人死在美军的屠杀刺刀之下的数字并非不可信，毕竟历史上有很多事情是无法证实的！

　　维尔斯德村惨案的结果是导致数万名美军官兵被牵扯了进来，这也就让柏林战争法庭审判的战犯数量超过了另外两个战争法庭，而最终定罪的战犯数量也超过了五万人！这其中，包括美军战区司令官（当时已经移交到了广州战犯法庭审判，所以没有在柏林受审），战区参谋长（同前），以及大部分部队的司令官。而最低层的也包括了美军的普通士兵。可以说，在维尔斯德村惨案后面引发出来的是整个美军部队的恶魔面孔，而不已经不仅仅是政府，或者军队高层的犯罪了！

　　在这五万多名战犯中，被判处绞刑的就有578人，这也创造了三个法庭中的纪录，而判处了终身监禁，以及20年以上监禁的战犯数量达到了两万多人，另外大部分普通美军官兵所获得的惩罚是数年到数个月的监禁或者是徒刑。

　　当然，柏林大审判并不是战争审判的重点，而真正的重点是广州大审判，因为在这里，审判的都是特等甲级战犯，战争中的罪魁祸首！

　　广州战犯法庭开庭的时间最晚，因为审判这些高级战犯所需要准备的证据更多，同样的，需要更多的时间来寻找证人与证据。另外，这是涉及到整个同盟国集团利益的大审判，所以在组建法官团，检控团以及律师团方面也涉及到了几乎所有同盟国的利益，因此在准备工作上需要的时间也就更长了！

　　最终，法官团仍然由九名大法官组成，其中中国三人，另外的六人则人其他同盟国派遣，而且在整个审判过程中，这六名大法官是在变动的。比如，在审判美军在侵略哥伦比亚时期犯下的罪行时，就主要由拉丁美洲地区国家派遣的法官组成，而在审理美军在侵略欧洲时犯下的罪行时则由欧洲国家派遣的法官组成，所以，在针对不同地区的美军战争罪行进行审判的时候，所采用的法官团也是不一样的！

　　正因为法官团的变动，所以检控一方也将根据情况而进行变动，而检控团则主要由各国检查官自行组建，即各个国家都有权力在法庭上提出自己的检控要求，并且以此对战犯进行审判。

　　律师团的变动不大，仍然由中立国派遣律师为美国战犯辩护，只不过，在这个法庭上，律师的作用是相当渺小的，特别是在审理一些主要战犯的时候，律师的辩护几乎没有什么力量，根本不可能改变战犯的本质。当然，从律师的职业道德上来讲，他们为战犯辩护本身也是无可厚非的，那就是他们的工作而已！

　　也正因为审判程序上发生了巨大的变化，所以很多战犯要先后接受数次，甚至是数十次的审判，而且往往每次审判所针对的问题都不一样。所以，整个审判过程相当的复杂，所需要的时间也很多！当然，最终在定刑的时候，也采用了累加原则，即各个审判法庭定下的刑期是累加起来的，而不是采用最重刑罚原则，当然，最重的刑罚仍然是绞刑！

　　审理美国总统福克斯的过程是最为经典，也最为重要的。在同盟国列出的主要战犯中，福克斯位居第一，是名副其实的头号战犯，而且他也是唯一一个遭到了九个分束法庭审判的战犯。同样的，审判福克斯的过程也最长，从战争法庭开庭，到最终结束审判，他都在其中。显然，只有给美国总统定下了罪，才能够定别的美国战犯的罪名！

　　经过了长达一年零八个月的审判，检控方提出的78条罪行指控中，有72条被法官宣判成立，而这72项罪名足以让福克斯被绞死数十次了，当然，绞刑一次就够了，所以最终福克斯被判处了绞刑，并且是第一个被送上绞刑架的战犯！

　　除了美国总统之外，另外其国防部长，参谋长联席会议主席，海陆空天四大军种司令，南美洲战区司令，欧洲战区司令，非洲战区司令，太平洋战区司令，大西洋战区司令，以及美国本土防御司令部司令都被判处了绞刑。另外，美国政府中，绝大部分主张战争，并且支持美国总统的部长级官员也都被判处了绞刑！最终，在广州战犯法庭上被判处了绞刑的美国军政官员有121人！

　　是所有美军战区司令官中，只有西南太平洋战区司令查尔斯没有被判处死刑。因为西南太平洋战区是美国最先沦陷的战区，而查尔斯在这个位置上没有坐上几个月，随后就被冷藏了起来。当然，他也没有在这里犯下什么罪行。最终，他只被叛了三年零八个月的徒刑，而在他被释放之后，还写了一本书，名为《战争中的罪行》。关于这本书的评价很多，有人说他是在为美国犯下的战争罪行翻案，有人说他是从一个非同盟国的角度来看待第三次世界大战，以及战后的战犯审判工作，也有人说这是他的一本自传，但是不管是什么，这本书对战后社会的影响非常巨大，让很多普通人从另外一个角度看到了战争的罪行，也可以说，这对未来世界的启发非常大，至少让很多人对战争产生了反感，从而为和平做出了贡献！

　　而在美国政府官员（除总统）之外，美国国务卿在监狱里写下的回忆录应该是最有影响力的！

　　在美国的政治体系中，虽然国务卿的地位不是很高，在顺位继承制中，国务卿是排在了副总统，参议院议长，众议院议长之后的，只是美国总统的第四继承者。但是，在美国政府中，国务卿的地位是仅次于总统的，甚至在很多时候，国务卿的重要性一点都不比总统低！而美国政府在制订政策的时候，国务卿所起到的作用更是非同小可！

　　正因为莱丽这个美国历史上少见的女性国务卿在政府中的特殊地位，所以她所写出来的回忆录可以说是对美国怎么走入战争，怎么进行战争，以及在战争中的政府决策有一个非常详细，而且明确的反映。当然，这也只能算得上是她的一家之言。而现在，这要找到《战争轨迹》这本书并不容易了，毕竟这是禁书，但是能够找到读者最好仔细的看一下，也许就能够从中摸索出美国在战争中为什么会犯下那么多的错误了！

　　当然，从关系上来讲，广州战犯法庭是三个战争法庭中最高级的了，所有的特等甲级战犯都是在这里受审的，而且那些在旧金山战犯法庭与柏林战犯法庭确定了的特等甲级战犯法庭也是被移交到广州战犯法庭做最后裁决的。因此，这里是最严肃的战争法庭，同时这里的审判其实也就是对战争性质的确定！

　　关于广州战犯法庭审判过程，有一部长达150个小时的记录片，如果有兴趣的读者可以去看看这部记录片，里面详细的记录了整个战犯的审理过程，当然这其中也有一些片面与偏颇的地方，只不过，这都是小瑕疵而已，而这里记录的是整个战争犯下的严重罪行！

　　整个战犯审判过程被后人称为了“战争的救赎”，至于这个话对不对，暂且不做讨论，但是从终结战争教训，维护世界和平的角度来看，审判战犯是必要的，也是必须的，而且只有公正合理的审判了战犯，并且给战犯以严厉的制裁，这才能够杜绝战争，让那些妄图发动战争的人能够在他们行动之前多思考几番，这对维护世界和平是有贡献的！同时，从法律的角度来讲，法律本身就是惩罚性质的，而且是维护社会公平与公正的，如果连罪大恶极的战犯都无法受到法律的制裁的话，那么还怎么来维护社会的公平与公正呢？

　　当然，也不是所有的战犯都受到了惩罚。根据战后一些国际民间组织的调查，战争中的战犯不下10万名，而实际上受到审判的人还不到这个数字的一半，也就是说，至少有一半人是逃脱了惩罚的！但是，用中国的俗话来说，逃得了初一，逃不了十五，只要是犯下了战争罪行的人，最终是不可能逃脱惩罚的，即使人们会忘记，但是历史也不会忘记！所以，在战后的几十年中，追踪战犯的工作其实一直都没有结束，特别是对很多受到了战争灾难极为深重的民族来说，其民间的追踪逃犯的工作就从来没有结束过！

　　审判战犯也在同盟国内部引起了一些矛盾，比如对战犯性质的确定，涉及到的审判范围，以及对战争罪行的确定，这些都是涉及到国家利益的！而当时，中国主动废除了以往的战争法，所以在审判战犯期间，还需要建立新的国际战争法，不然就没有了审判战犯的法律依据了！而这些，都是非常麻烦的事情！如果换到了第二次世界大战之后的情况的话，那么这几乎会导致整个战犯审判工作的崩溃。还好，这次战争结束之后，中国已经成为了世界上唯一的超级大国，所以在很多方面可以变通了，自然也就减少了这些麻烦！

　　当然，审判战犯是对战争的总结，也是对战争性质的最后确定，但是这并不代表着战争的影响已经结束了。这只是战后恢复世界秩序工作的一部分而已，而要全面的恢复世界的秩序，那么需要做的事情还有很多。比如，战后国际社会的重建，各个受灾国的经济恢复，还有战争赔款，战败国的处置问题，这些都关系到了战后世界的稳定，哪一个处理不好，都将产生极为严重的后果！

　　也就是在审理战犯的期间，同盟国召开了数次重要会议，而会议讨论的焦点问题就是战后世界的秩序，以及对战争遗留问题的处理办法，而这才是整个战后工作的重点，特别是对战争遗留问题的处理，直接关系到了新世界的稳定与发展！


第七章 缤纷世界

　　战争结束之后的世界更不稳定，以往，同盟国集团成员国还有一个共同的目标，即战胜协约国集团，战胜美国，获得战争的胜利。但是，在战争结束之后，同盟国集团的这个目标已经没有任何的意义了，而为了瓜分战后的利益，各国家之间的关系发生了很大的变化，特别是随着区域性利益集团的出现，同盟国集团遇到了前所未有的危机。虽然此时同盟国集团仍然维持着团结与统一，但是在国家利益的驱使之下，如果没有新的共同目标的话，那么同盟国集团将面临着分崩离析的结局！

　　显然，中国是不会愿意看到这样的事情发生的，如果同盟国集团完蛋了，那就必然要出现数量众多的地区性利益集团，而这对维护世界稳定与和平，而且保障中国利益是没有任何一点好处的，而且这也为新的战乱埋下了祸根，谁都很清楚，只要地区性利益集团存在，那么在几十年之后，谁也无法阻止另外一场世界大战的爆发！

　　也就是在这个时候，中国还面临着国内军政制度改革的重重困难的时候，柯敏明却抛下了国内的事情，对墨西哥，古巴，巴西，阿根廷，南非，坦桑尼亚，埃及，英国，法国，波兰，罗马尼亚，希腊，土耳其，伊朗以及泰国进行了一次长达一个半月的巡回访问！也许，很多人不理解为什么柯敏明在中国国内局势还没有完全稳定下来的情况之下就急着去处理国际事物。显然，作为超级大国的中国，已经不再仅仅是一个狭义上的中国了，中国即要保证国内的稳定，同时也要保证世界的稳定与和平。那么，柯敏明就不能把世界局势的重要性放在国内稳定的重要性之下，而在这个时候，大概也只有他亲自出面才能够解决同盟国集团内部的诸多矛盾了！

　　柯敏明的专机降落到了墨西哥城国际机场上的时候，墨西哥总统卡雷拉斯已经在机场是和等候他半个多小时了。从此时中墨关系上来看，中国更像是墨西哥的宗主国，卡雷拉斯是借助中国的力量被扶上台的，而且现在墨西哥的内战还没有完全结束，仍然有一部分多明戈的叛军盘踞在墨西哥北部山区里面，加上墨西哥受到的战争损失相当惨重，国内一片凋零景象，而墨西哥要想恢复国力，就必然要借助于中国的力量，失去了中国，墨西哥就什么都不是了！

　　在接待规格上，卡雷拉斯是拿出出了所有的看家本领，不但他自己到了机场来，墨西哥军政的高级官员群到到场了，仪式非常的隆重！随后，柯敏明还应邀参加了墨西哥阵亡官兵陵园的奠基典礼，铲下了第一堆土，算是中国帮助墨西哥人民重新获得独立自主地位的象征与见证吧！

　　当天晚上，在欢迎宴会结束之后，柯敏明与卡雷拉斯进行了一次秘密会晤，而这才是柯敏明访问墨西哥的主要原因，不然，他会在跨过半个地球之后就仅仅为了吃顿饭，以及铲几堆土吗？两人讨论的问题还是老样子，即墨西哥在北美洲，拉丁美洲以及整个美洲地区的地位问题！

　　“主席阁下，我真切的希望您能够明白，墨西哥人民永远是中国人民的同志，朋友加战友，我们永远是中国最忠诚的伙伴，也是中国重要的伙伴之一！”

　　“总统阁下，这一点我很清楚，我也相信墨西哥与中国的友谊能够永世不衰！”柯敏明微微的笑了一下，但是他的神色仍然显得那么的严肃，“但是，我希望总统阁下能够明白，战争结束了，世界应该恢复和平与稳定，这才是我们现在的主要工作。而从维护世界和平与稳定的角度出发，我们是不会容许任何地区性霸权存在的，因为这都是对和平的巨大威胁！当然，墨西哥的情况我很了解，现在墨西哥在建设方面遇到了很大的困难，而我们中国作为墨西哥最值得信赖的朋友，我们是不会推脱自己的责任的。同时，墨西哥对领土的要求我们也会考虑，只是，在地区主导权的问题上，我们更应该从现实的角度考虑。总统阁下，我相信你也应该明白，一个才从废墟上建立起来的国家如果不先解决国内的矛盾与问题，而去争夺地区霸权的话，那么这个国家是极为不稳定的，而且从长远的角度来看，这也不能够为墨西哥人民带来任何利益！”

　　卡雷拉斯显然有点不满，但是他把自己的想法隐私得很好。“主席阁下，我明白你的意思，但是在对得克萨斯州，新墨西哥州，亚里桑那州以及加利福尼亚州南部地区的领土要求上，我们是不能做出让步的，这原本就属于我们的国土，是美国人通过战争从我们手里掠夺过去的，而现在我们应该收回这些领土，恢复对这些地区的主权！”

　　柯敏明点了点头，显然这是墨西哥最重要的要求，而要答应这个要求也不是难事，但是他还没有大方到那个地步，因为只要墨西哥吞并了这些地区，那么毫无疑问的，墨西哥就将成为北美洲地区最强大的国家，而这从中国利益的角度来看也是不可取的！

　　“总统阁下，你的要求我们考虑过了，但是你有没有想到另外的问题呢？”柯敏明仍然在竭力说服卡雷拉斯，“首先，贵国本身的情况就不太好，如果急于吞并这些地区的话，那么你们能够承受得起这些地区的战后重建工作的巨大压力吗？其次，经过了数百年的变迁，这些地区的人口结构已经发生了很大的变化，如果强行并入贵国的话，那么导致的民族冲突，贵国又做了多少相关的准备工作呢？”

　　“这……”卡雷拉斯愣住了，其实这些问题都是很现实的，如果解决不好，即使墨西哥收回了这些地区，但是带来的问题就极有可能导致墨西哥崩溃！

　　“需要听我一点建议吗？”柯敏明笑了起来，在他与卡雷拉斯的交往中，他发现这个墨西哥总统其实并不笨，至少能够明白大道理的。

　　“主席阁下有什么意见我当洗耳恭听，我也知道中国是我们最好的朋友！”

　　“那就好，其实我认为，贵国现在最主要的工作是恢复国家的经济基础，这样墨西哥才有了强大的本钱，而且在维护地区稳定与和平方面才能够做出更多的贡献。当然，那些地区的主权归属问题我们可以先搁置起来，比如将这些地区独立出来，先成立新的国家，而等到民众基础形成之后，那么要并入墨西哥还不只是一纸法律的事情吗？当然，这也能够让贵国避免遇到不必要的麻烦，至少，在恢复这些地区的建设上，贵国就没有那么大的压力了！”

　　卡雷拉斯思考了很久，然后才笑着点了点头：“主席阁下的意见确实很有道理，那么，我们还有一个小小的要求，即该地区的新移民主要以墨西哥籍拉美人为主！”

　　“这个没有问题，我们会做出适当处理的！”柯敏明也笑了起来，他没有想到墨西哥政府的要求竟然这么简单，“好吧，这事我们就这么说定了，当然，最好是让这个协议成为法律，我们才有法律基础！”

　　毕竟，墨西哥现在还必须要依靠中国的支持与帮助，所以墨西哥的问题是比较好解决的。而且，卡雷拉斯本人也相当感激中国给他的帮助！但是，在面对后面的那些国家时，柯敏明的影响力就没有这么大了！

　　第二站古巴，虽然古巴与中国是上百年的盟友了，但是古巴政府在战争结束之后提出的要求却相当高，即古巴要求对佛罗里达地区行使主权！而这基本上是不可能的，毕竟佛罗里达地区聚居了大量的拉美人，而古巴人只是其中很少的一部分，如果古巴吞并了佛罗里达的话，那么其他拉美国家的利益怎么保证？同时，古巴也没有能力一口气吃下这么大块肉，毕竟古巴也是从灾难中建立起来的，他们现在的国内问题都还没有完全解决呢！

　　当然，在对付古巴的时候，柯敏明就没有采取对付卡雷拉斯那样的说服办法了，当时中国在古巴还有十多万驻军，而且这些驻军是帮助古巴战后重建的主要力量，同时也控制了古巴最重要的几处军事基地，因此古巴在根本上是无法违背中国的意见的。

　　最终，柯敏明与古巴总统卡斯特罗（古巴开国元勋菲尔卡斯特罗的曾孙）达成协议，古巴占领德莱托图洛斯群岛与佛罗里达群岛，但是放弃了对佛罗里达的主权要求。而中国也同意在将佛罗里达地区设立为多国共管区，而古巴将负责控制佛罗里达南部。而在经济上，中国也将为古巴提供更多的援助，同时进口古巴出产的物资，以协助古巴迅速恢复经济！而一份秘密协议是，中国承认古巴在加勒比海地区的主导地位，并且帮助古巴获得这个地位！这其中一份关键协议就是中国向古巴提供了大量的二手装备，其中绝大部分是免费赠送的（但是在后勤保障，以及相关的系统升级等方面仍然要古巴自己掏钱），而这其中又以海军装备最多，其中就包括了一艘航母与一艘战列舰！

　　在巴西的访问有点尴尬，毕竟巴西是同盟国集团内比较有独立自主能力的国家之一，虽然在自然灾害中，巴西的损失也非常的巨大，但是巴西在战争中却几乎没有任何的损失，反而还发了一笔不小的战争财，所以巴西基本上是独立恢复国内经济建设的！因此，中国对巴西的影响力也比较弱！但是，与阿根廷这类野心勃勃的南美洲国家相比，巴西的对外政策比较保守，他们的目的仅仅是维护本国的利益，而不是进行地区化扩张，所以在维护同盟国集团稳定的问题上，巴西开出的条件并不高，即只要不危害到巴西本身的利益，那么巴西就不会做出违背同盟国利益的事情！

　　相反，在阿根廷的访问却遇到了很大的麻烦！原本阿根廷是中国最重要的盟国，而且在战争之前就是中国在南美洲地去的基地。而在战争中，阿根廷的贡献也非常的巨大，特别是在哥伦比亚战场上，当时中国已经没有多余的力量向哥伦比亚战场派遣部队了，正是阿根廷在这里的全力投入，所以才让哥伦比亚坚持了下来，并且取得了最终的胜利！而阿根廷在战争中的损失也相当的惨重，可以说是除中国之外，为战争做出最多贡献的国家之一！

　　战争结束之后，阿根廷理所当然的提出了要确立自己南美洲与拉丁美洲地区霸主的地位，而且这也是中国与阿根廷在战前达成的秘密协议之一，但是从维护地区稳定，世界和平的角度来看，阿根廷要想成为地区霸主，那么就要与中国产生冲突，而这是不会被容许的。

　　最终，柯敏明与阿根廷总统奥古斯塔达成一份妥协协议，即中国承认阿根廷在南美洲地区的霸权地位，而阿根廷则放弃将势力扩张到南美洲以外的地区，同时也要照顾到智利，秘鲁等同盟国的利益！更重要的是，阿根廷承认了中国的地位，将继续维持与中国的友好，密切的关系，成为中国在南美洲地区的代言人！

　　换句话说，其实阿根廷与中国的关系仍然恢复到了战前的关系，而中国要做的就是恢复阿根廷的经济，并且增加与阿根廷的经贸往来，让阿根廷首先成为经济大国！显然，中国付出的代价是很大的，但是获得的回报也不小！其实，从双边关系来看，中国需要阿根廷这么一个代言人，同时阿根廷也需要中国的巨大支持，而双边的利益交叉点，正好就成为了中阿合作的基础！而事实也证明，正是这种利益重叠，才是国家同盟的真实基础！

　　美洲地区问题还是比较好解决的，因为有阿根廷这样的强力盟友，同时其他强大的国家要不是没有竞争地区霸主的野心，要么就暂时还没有那个能力。而且，美国，加拿大两国作为最主要的战败国，已经无法在地区事务中发挥更大的作用了，所以也没有了任何的影响力，这让中国能够顺利的处理好美洲地区的问题！但是，南美洲地区的问题并不是最复杂的，相对来说，这边的问题还是最简单的！

　　非洲问题就要比南美洲的问题复杂很多了。一个主要的问题就是，第三次世界大战中，非洲战区是最不受重视的，同时战争的规模也不大。而在战争爆发之前，非洲地区的局势也最为错综复杂，特别是数个地区性大国之间就有很多的矛盾。而战争并没有打破这样的格局，所到战争结束之后，非洲地区的问题就更加的突出了！

　　当时，在非洲具有成为地区性霸主的国家有好几个，即南非，坦桑尼亚，刚果（金），尼日利亚，埃及与利比亚。这六个国家带表了六种不同的利益集团，从而也就产生了六种不同的需要，而当时，要解决好非洲地区的问题，那就必须要照顾到这六个利益集团的需要，而这绝对不是一件简单的事情！

　　南非在战前与美国是属于半同盟性质的，虽然在战争后期，南非脱离了美国的控制，加入了同盟国，但是其本身的性质受到了很大的怀疑，而他代表的就是这种与美国有过同盟，或者是非同盟关系的国家！

　　坦桑尼亚与中国是传统盟国，而且是南部非洲地区为战争出力最多的国家。当时，虽然中国也派遣了一部分部队在非洲地区作战，但是同盟国主要的军事力量都是由坦桑尼亚控制的。而且，坦桑尼亚作为中国的第一个实际性盟国，所以其经济也是最发达的，在整个战争期间，坦桑尼亚军队基本上是在外线作战，而自己的本土几乎没有受到多大的损失。另外，坦桑尼亚还向其他众多的盟国提供了战争支援，特别是向中国出口的大量工业原料让中国能够在战争期间始终维持正常的军事工业生产！所以，坦桑尼亚代表的实际上是中国的传统盟国，即战争中的最大受益者！

　　刚果（金）是非洲战区最主要的战争受害国，而且也是受到自然灾害最沉重的国家。战前，刚果（金）的内战就打了几十年，而且其在国际上的地位与身份还没有完全定位，而刚果（金）的自然资源是相当丰富的，所以在战争期间，一直是两大集团的焦点战场地区！换句话说，刚果（金）代表的其实就是战争中受到损失最惨重，而本身发展潜力巨大的那部分非洲国家，而这些国家对和平与稳定，以及中国的援助的需要是最为迫切的！

　　埃及也是中国的传统盟国，而且是一个相当重要的传统盟国，从21世纪开始，当中国的势力范围延伸到中东地区之后，埃及对中国来说就有着非常重要的一样。而在那之前，埃及总统穆巴拉克也非常重视与中国的关系，可以说，中埃之间的合作是中东与北非地区的稳定基础。但是，埃及与中国合作与坦桑尼亚与中国的合作是不一样的，埃及有自己独立的政策，特别是在对以色列问题上，埃及的态度是比较强硬的，而不像坦桑尼亚一样，是完全依靠中国发展的！因此，埃及就代表了这部分阿拉伯国家，当然，这已经超过了非洲地区的范围！

　　利比亚就是另外一种盟国了。在战争爆发之前，利比亚是牵制埃及在北非地区扩张的主要力量，换句话说，其实是中国为了限制埃及的扩张而受到重视的。同样的，在第三次世界大战中，利比亚的损失也比较大，特别是在美军占领期间，利比亚全境沦陷，国家基础受到了严重的打击，几乎没有什么完整的地方留下来了！因此，利比亚代表的是与中国有着相互利用的关系，同时也受到了战争严重破坏的那部分非洲，特别是北非地区的国家！

　　尼日利亚与刚果（金）的情况有点类似，但是在政治倾向上，尼日利亚虽然保持了中立，但是却比较倾向于中国，即使是在战争期间，尼日利亚一度被美军占领，但是尼日利亚人民并没有放弃其亲华态度，而是在全国范围之内展开了英勇的游击战，与美军周旋，破坏美国在尼日利亚建设的工厂等等。而尼日利亚的资源也是相当的丰富的，所以其战略地位相当重要。而他代表的就是这一类国家，即在战争中主要以游击战对付美国，同时倾向于中国的非洲国家！

　　从这六个利益集团就完全可以看得出来，非洲大陆当时的局势有多么的复杂。虽然这六个利益集团都有与中国合作的基础，但是其本质要求是不一样的，而且具有代表性的国家都想在地区事务中有发言权，甚至是主导权，这就更加加强了非洲大陆的分裂。再加上非洲大陆一直是世界上最落后，最贫穷，也是文明开放程度最低的地区，所以要解决好非洲大陆的问题并没有解决他们的经济困难那么简单！

　　柯敏明在亚的斯亚贝巴的非洲联盟大会上抛出了他的秘密武器，即承认非洲同盟是同盟国集团内的一个小组织，也答应了向有需求的非洲国家提供经济援助，帮助其恢复国民经济，建设国家！

　　但是，柯敏明仍然让这些非洲国家的领导人明白了一点，即中国才是世界的主导力量，不管他们的发展有多么的迅速，其命脉仍然是掌握在中国手里的，所以在世界与地区事务中，中国仍然是主持人，而他们的意见只是参考意见，如果没有中国的参与与支持，那么非洲的什么事情都不好解决！

　　而搞清楚了宗主国与附庸国的从属关系地位之后，要解决非洲问题其实就比较简单了！当然，从这里也完全看得出来，柯敏明的强硬外交手段仍然是有用的，即使是在战争结束之后，中国仍然在外交上表现得异常的强硬！

　　同样的办法，就只有在非洲才有用，如果用到别的地方去的话，那么就完全不一样了，至少，在欧洲地区，柯敏明的这点手段是起不到作用的，因为欧洲不是非洲，欧洲的局势也要比非洲复杂得多，可以说，当时最为混乱的地区就是欧洲了！

　　在战争结束之后，从维护中国的统治地位，并且恢复地区发展，建立新的国际关系秩序的立场来看，欧洲的地位都非常的特殊！同时，中国从奖励战争贡献者的角度出发，在欧洲也有自己的利益目标，而这正是导致了欧洲局势错综复杂的主要原因！

　　战后，中国与英国，波兰，罗马尼亚，希腊四国的关系最为密切，因为这四个国家在战争中是中国最坚定的支持者，同时也为战争做出了最大的贡献，但是这并不表示其他的欧洲国家同意这样的国家地位顺序，因为在欧洲有太多的历史强国了，而且这四个国家的实力也在欧洲没有处于绝对领先的位置，那么其他的国家怎么会服从于这四个国家的领导呢？

　　反对得最为强烈的就是法国了。在历史上，法国绝对算得上是个强国，不管是在欧洲统一之前，还是分裂之后，法国都是欧洲地区名副其实的大国。而从更远的历史来看，法国不仅仅是欧洲大国，也是世界级的大国，特别是在二战结束之后的第一次冷战时期，法国不仅仅是战胜国，而且也是联合国安理会常任理事国，同时是世界五大国之一。在欧洲统一的潮流中，法国是最主要的推动性力量！而在欧洲分裂之后，法国也是欧洲地区最强大的国家之一，在独立战争中，在对付俄罗斯的侵略战争中，以及对抗美国的侵略战争中，法国都做出了巨大的贡献，而且损失惨重，那么按照任何一个法国人的想法，战后他们在欧洲的地位都应该得到承认，而不是作为别的欧洲国家的附属国！

　　在处理法国的问题上，中国政府确实有点感情用事，正因为当年美军在入侵法国的时候，法国当时的政府采取了消极抵抗的政策，结果导致法国不战自败。虽然后来法国游击队在敌后战场上非常的积极与活跃，牵制了大量的美军，但是正是当时法国政府的不抵抗政策，差点导致中国在欧洲战场上彻底战败，而且这也是推动德国背叛的一个主要原因。所以，在战后对待法国的态度上，中国采取了一种比较极端的政策，即扶持英国，让英国成为西欧地区的主宰力量，从而削弱法国的影响力！

　　这在法国人看来是不可接受的。当然，中国采取的政策也是有自己利益关系的。历史上，只要英国保持着强大的地位，那么欧洲大陆国家就难以有所作为。这一点，看一下英国称霸世界的历史就知道了。反过来，只要英国一没落，那么欧洲大陆国家就要惹出不少的麻烦来，比如一战，二战，几乎都是在英国没有能力影响到欧洲大陆，或者是产生决定性的影响作用时爆发的！所以，中国为了维持自己的利益，或者是平衡欧洲地区的实力，所以采取了扶持英国，打击西欧大陆国家的政策！

　　为了配合这一政策，同时也是为了限制俄罗斯的发展与扩张，中国还扶持了东欧地区的波兰，罗马尼亚与希腊这三个基本上没有成为大国条件的国家，让这些国家与英国配合，在两个方向上限制欧洲传统强国的发展！为了达到这个目的，波兰在战后得到了大量的战争赔款，而且还分别从白俄罗斯，俄罗斯以及德国获得了一部分领土，使其国土面积扩大了近30%，而且拥有了欧洲大陆中心国家的战略地位。同样的，罗马尼亚也在乌克兰这边找到了新的领土，从而具备了强国的基础。而希腊则得到了中国的军备支持，建立了地中海地区最强大的海军力量，成为了地中海的霸主！

　　这些举动，无疑都是让法国，德国，西班牙，意大利这一类欧洲传统强国非常不满的国家。但是当时德国是战败国，而西班牙与意大利在战争中并没有支持中国，而且还差点就倒向了美国，所以其发言权是相当有限的，他们现在想的只是怎么改善与中国的关系，而不是与中国对抗！当然，暗中支持法国人，这也不违反他们的政策。所以，当时法国本身就是中国在欧洲地区受到的最大的挑战。但是，中国不可能像对待非洲国家一样的对待法国，因此要从实际上解决欧洲地区的麻烦，并没有一个固定的办法，而且也不会那么的容易！

　　柯敏明在欧洲的巡回访问没有取得多大的成果，反而是让他认识到了一个问题，即同盟国集团本身的分裂已经再所难免了，如果不想办法解决这个问题，那么即使中国尽到再大的努力去维持同盟国的团结与稳定都将以失败告终。而真正能够解决这个问题的办法就只有一个，即解散同盟国这个为战争服务的组织，成立一个为新的目标服务的组织，只有这样，才能够从根本上解决问题，而不是像现在这样修修补补，只能解决一些表面上的问题！可以说，正是欧洲当时复杂的局势，让柯敏明决定要成立一个国际性大联盟集团的想法。虽然，这个想法早在战争期间就产生了，而且在同盟国集团内部也得到了很多国家的认同，但是正是从这个时候开始，成立国际邦联的想法才开始真正形成，并且在中国的支持下得到了迅速的推广！

　　当然，柯敏明在欧洲的访问其实没有取得成功，问题仍然没有解决，这也是他这次巡回访问最失败的地方了！而在结束了对欧洲国家的访问之后，柯敏明踏上了回国的路程，而他也顺带对亚洲地区的一些重要盟国进行了访问。

　　亚洲地区是中国的传统势力范围，上百年来，中国在亚洲地区已经打下了极为牢固的基础，而且在战争期间，亚洲地区受到的战争破坏并不算是太严重，而当时大部分的亚洲国家与中国都保持着良好的关系。比如说海湾地区的伊朗，以及南亚地区的那些小国，还有东南亚地区的那些国家，一直就是中国最大的战争原料提供国，而且这些国家在各方面的政策上与中国都有着密切的关系。

　　因此，从这个角度来讲，亚洲地区本身就是中国的大后院，而要得到这些国家的支持，并不算是一件困难的事情！

　　当然，这也并不意味着中国在这里没有麻烦，而当时最麻烦的问题就是以色列重返中东地区所带来的政治麻烦了！而在历史上，伊朗一直都是坚决反对犹太人复国的国家了，而且在中东与伊斯兰世界有着极大的影响力。而在战前，中国是向以色列做出过承诺的，即在战争结束之后，中国将帮助以色列返回中东地区，让犹太人在自己的故土上建立自己的国家！而同样的，中国也不可能完全不在乎伊朗的态度与意见，这就产生了矛盾，不管以色列回不回中东地区建立自己的国家，都将带来巨大的矛盾！

　　而在这个问题上，中国与伊斯兰国家的谈判进行得相当的缓慢，到最后，甚至连柯敏明都不抱多大的希望了。而这更加坚定了他在欧洲访问时产生的想法，很多问题其实根本就无法在同盟国集团内部解决的，而要解决现在所遇到的这些麻烦，唯一的办法就是让同盟国集团消失，以新的国家利益集团来组建一个新的国际组织，从而在国家利益集团之间来解决这些问题！虽然，这表面上看起来是破坏了国际的稳定与全世界的大融合，但是从更长远的角度来看，这才是正确的发展道路，只有先出现地区性的大融合，才能够出现后面的全世界大一统，而要实现全人类社会的统一，就只能一步步的来，而不能操之过急！

　　在从曼谷返回的时候，柯敏明的这个想法更加的明确与清晰了，当时国际社会上因为战争结束所产生的战后利益分配问题太突出，而且也太尖锐了，如果不能够解决好这些问题的话，那么什么发展，什么和平，什么稳定全都是空谈。当然，以柯敏明敏锐的政治眼光，他不是没有看到解决这些问题的机会，而是早就看到了这些国家的所有弱点，而这正是他推行自己的新国际秩序的基础！

　　说白了，所有的国家都面临着同样的问题，即在战后的经济发展！战争期间，几乎所有国家的力量都是在为战争服务的，特别是在同盟国集团内部，所有国家都施行了战时体制，一切由国家管理，一切为战争服务。而在战争结束之后，这种体制是决定行不通的，至少，在当时的情况下，仍然以市场经济为主导，而要由国家来控制经济，这是根本就行不通的！所以，战后各个国家都需要修改自己的经济政策，以应对面临的经济危机！而这就是他们最大的弱点，战争本身破坏的不仅仅是实质性的物体，而且还破坏了各个国家的经济秩序，而无法恢复经济秩序，无法建立新的经济基础，那么任何国家都将在战后面临一场新的灾难！

　　这就是柯敏明看到的机会，在美国倒下之后，全世界处于一片萧条之中的时候，只有中国，而且也只有中国才有能力帮助这些国家恢复经济体系，发展国家生产，改变国家遇到的麻烦！而这就是柯敏明依赖的地方！而从这个角度来看，在战争结束之前，中国就致力于国家经济的改善与发展，可以说柯敏明也早就看到了这一点吧。


第八章

　　在出国访问期间，柯敏明没有将国家的大权交给一个人，而是交给了两个人，即政府的大权是交给了总理韩誉，而军队的大权则交给了魏明涛。这样，即能够防止某个人在他出国访问的时候夺权，又能够让两人相互配合，防止国内出现新的动荡。当然，在他回来的时候，中国国内的局势仍然保持着稳定的局面，即使军政改革此时已经进入到了关键阶段，但是柯敏明已经布好了这盘棋，即使反对者再怎么努力，也不可能产生多大的影响了！

　　“国内局势没有太大的变化，各项政治改革方案仍然在继续实施，但是这段时间，由有三名部长提出的辞职要求，我暂时还没有批准，等主席回来之后再做定夺！”韩誉虽然年轻了一点，但是却非常的老成，这让很多人在他的身上看出了当年王一林担任政府总理的影子，也许这正是他得到了柯敏明高度信任的主要原因吧！

　　柯敏明点上了烟，问道：“是哪三个人辞职了？”

　　“工业部长，农林部长还有教育部长！”韩誉看了下手上的文件，然后递给了柯敏明，“三个人同时递交辞呈的，就前几天的事情！”

　　“看来，他们这伙人也准备撤退了，这应该是好消息！”柯敏明微微的点了点头，把文件放到了一边。

　　柯敏明皱了下眉毛：“小韩，有什么话就说吧，我们又不是外人了！”

　　“我认为……”韩誉看了下坐在旁边的魏明涛，显然他觉得在一名军人的面前讨论政治上的事情有点不合适。

　　“魏元帅是支持我们的，你也应该知道，如果没有魏元帅的支持，那我们不可能搞政治改革的，难道我们还有什么事情应该瞒着他吗？”柯敏明很巧妙的解决了这个问题，其实就算现在不当着魏明涛的面说这些事情，柯敏明也会随后找他谈这方面的事情的！

　　韩誉尴尬的笑了一下，然后说到：“主席，我认为这么多部长都辞职的话，这对我们的政府工作是很不利的！”

　　“找不到合适的顶替人选？”

　　韩誉点了点头：“新的一批政府官员还没有完全成熟，如果一下把大权全都交到年轻人的手里的话，肯定会引来很大的麻烦，所以我认为，现在政府部长大辞职不仅仅是在向改革行动抗议，而且是想让改革行动瘫痪，这才是他们的本质目的！”

　　柯敏明点了点头，这个问题确实不简单，任何一个政府不是一个人的政府，也没有哪个人能够全力解决国家遇到的麻烦，如果这些持反对意见的政府高级官员都辞职的话，那么必然要降低政府的工作效率，最终就将破坏改革！

　　“你有什么好的解决办法吗？”

　　韩誉沉默了一会，说到：“培养新的一批行政官员仍然是重点，但是在无法避免更多的政府高级官员辞职的情况之下，我们唯一的解决办法就是减少政府部门的数量，合并一些政府部门，减少行政人员的数量，以此来解决问题！当然，简化政府机关这本身也是改革的一部分，只不过现在被我们提到前面来了！”

　　“好吧，就按照你的意思起草一份报告给我，然后我们看看应该怎么对付这些人的挑战！当然，原则是不变的，天要下雨，娘要嫁人，他们要辞职我也管不了，而且我们也没有必要挽留，毕竟道不同，不相为谋嘛！”

　　“如果没有别的事情，那我就先走了！”

　　“小韩，等下！”柯敏明没有让韩誉急着离开，“等下还有事情要跟你商量，现在我们还是先听听魏元帅这边的事情吧！”

　　在柯敏明出国访问的这段时间内，魏明涛虽然与韩誉经常接触，但是两人都只是限于工作上的联系，所以了解得并不多，但是现在魏明涛基本上看出来了，韩誉是一个不折不扣的政治家，而且他有自己的理想，有自己的想法，并不完全是跟随柯敏明前进的！当然，从人格以及人品上来看，他也是值得信赖的！如果是换了别的人在魏明涛的位置上的话，肯定会对这么一个总理有很大的反感，比如余彬就有点讨厌韩誉，认为此人的身上的政治味太浓了！但是魏明涛却不这么看，现在战争结束了，自然需要由政治家来治理国家，那是他们的责任与义务，而有这么一个现实主义派与理想主义派结合的总理，应该是一件好事！

　　“军事改革方面的问题基本上都解决了，当然，我们选择了很多妥协方案，这是没有办法的事情，不然我们遇到的阻力将相当大，而且搞不好还要失去军队的支持！”魏明涛也点上了烟，“现在，我们主要的政策是稳定住中下层军官，将利益的重心放在他们的身上，同时处理好部队复员的工作，让大部分普通官兵能够在社会上找到合适自己的地位，从而减轻裁军受到的阻力！而只要中下层军官不闹事，那么那些将军是没有多少能力闹事的，毕竟将军依靠的是军队本身，而只要我们控制了军队的主体，问题就不大了！”

　　“魏元帅，我有一点不明白，如果无法让将军们放弃他们手里的权力的话，那么怎么来保证中下层军官的稳定呢？”显然，韩誉对魏明涛的军事改革行动也不太满意，这只能说明一点，他在处理军队的事情时没有多少经验，甚至没有一点经验，不然也就不会问出这样的问题来了！

　　柯敏明笑着摇了摇头：“小韩，魏元帅的方法是正确的。任何将军要想闹事，必须要得到中下层军官的支持，毕竟将军只是金字塔顶端的那一部分人，而他们的基础就是下面的普通官兵。而我们从下面的基础做起，先保证军队的安定，这样就能够让那些想要闹事的将军们认识到，他们已经没有基础了，这招就叫釜底抽薪！”

　　魏明涛也微微的笑了一下：“但是现在我们还有许多工作要做，毕竟安排上千万的军人退役不是一件容易的事情，所以我们希望政府能够在这方面给予更大的配合，让这些军人在重新回到现实社会中的时候能够找到立足之地！当然，如果能够让他们继续能够在社会上体会到军人的崇高地位，以及军人的荣誉的话，那么就更好了！”

　　“这一点一定要安排好，小韩，现在国内的岗位工人缺口还是很大吧？”柯敏明皱了一下眉毛，显然他们两人在这段时间内处理这个问题时产生了矛盾，不然以魏明涛的性格，是不会在这个时候提出这种要求的。

　　“对，这方面的问题仍然相当大，需要我们花很大的力气去处理！”韩誉也没有回避自己的责任，他也认识到了这个问题，如果不能够让复员军人安居乐业的话，那么就无法保证军事改革顺利进行，更无法保证中国的稳定与发展了！

　　“那我们可不可以成立一个专门的军人技能培训机构，让复员的官兵能够迅速的掌握有用的生产技能，这不但能够改变国家缺乏技能工人的现状，而且还可以给军人一个适当的安置。当然，在待遇方面，我们可以适当的提高，而且只要他们积累起了足够的工作经验，相信以军人的素质，在民营与私人企业里也会受到很大欢迎的吧？”

　　“但是在资金方面……”韩誉摇头笑了一下，就没有说下去了。

　　“我们可以考虑拿出一笔军费专门来安排这方面的工作！”魏明涛首先表态了，其实主席开始提出的想法也就是他的想法。

　　“对，现在就算政府的经费有问题，但是我们可以想想办法嘛，比如在别的部门压缩一点开支，或者是在社会上征集一部分资金，要再不行，就以借贷的方式先预支这笔钱，等到以后再由政府来归还！”

　　“其实也可以让军人来借贷，只要政府能够在银行做担保，同时在安排复员军人的工作时尽量提供机会与照顾，相信大部分复员军人愿意这么做的！”

　　“好吧，这方面的问题我会想办法解决，过几天我会拿出一份方案出来的！”韩誉点了点头，当然，他也更多的了解了一点魏明涛这个人。最初，柯敏明把军事大权交给了魏明涛的时候，他还感到很不放心，毕竟魏明涛是整个中国军队的典型代表，而将军队的控制大权交到一个军人的手里，那对政治家绝对是天大的威胁，只要魏明涛有那么一点想法，恐怕现在的政府都要被他推翻了。但是，现在韩誉知道柯敏明为什么那么信任魏明涛了，因为魏明涛这个人没有一点的政治野心心，这就是他最安全的地方！

　　“两位，你们还有什么事情吗？”看到两人都摇了摇头，柯敏明笑着说到，“那就说说我这次访问的事情吧，其实我有了一个新的想法！”

　　两个年轻人都有点惊讶，他们也听说了主席出国访问的一些事情，原本认为柯敏明这次回来之后要大发雷霆的，但是没有想到，柯敏明仍然显得那么的乐观，难道这就是他的新的想法产生的影响？

　　“这次的访问让我感触很深，你们知道让我的想法发生最大变化的地方在哪吗？”

　　两人没有抢着发言，而是选择了沉默，最后在柯敏明的目光追问下，韩誉才首先说到：“我想是那些国家不合作的态度让主席你产生了要改变现在的游戏规则的想法吧？”

　　柯敏明点了点头，朝魏明涛看去。魏明涛尴尬的笑了一下，说到：“准确的说，应该是现在的游戏规则已经不符合国际局势，以及各个国家的利益了，所以他们就要寻求改变！”

　　“对，你们两人的话都没有错，问题关键就在于战争中的游戏规则已经不符合现在的情况了！”柯敏明点上了第二根烟，“同盟国集团本身的作用是在战争中维护本集团的利益的，当然，在战争爆发之前，同盟国集团的作用是为战争做准备工作，并且划分国家的阵线。但是，现在战争结束了，同盟国集团本身还有存在的意义吗？”

　　魏明涛摇了摇头：“同盟国集团存在的最根本原因是我们有美国这样的敌人，但是现在这个敌人已经消失了，那么同盟国其实就已经没有存在下去的价值了！”

　　“对，这就是我的新想法，而我们现在所做的事情其实是继续在维护同盟国集团的利益，这是不是有点过时了呢？”

　　“主席，你的意思是，我们要改变策略，把之前跟几个主要盟国达成的秘密协议拿出来推广？”韩誉看了魏明涛一眼，他以为魏明涛还不知道这件事情，但是从魏明涛的神色变化上来看，他肯定已经知道了。

　　“如果有必要的话，我们完全应该转变策略，而且必须要抓紧时间，只要世界经济形势好转一点的话，恐怕我们就没有那么容易推广新的国际秩序了！”魏明涛的话正好说到了柯敏明的心坎这时候，韩誉也对魏明涛刮目相看了。原本他认为魏明涛仅仅是个正直的军人，但是现在看来，魏明涛不仅仅是个军人，而且还是一个对国际局势，国内形势了解非常深刻的政治家，而且在很多方面，他的战略眼光，以及政治觉悟能力绝对不在柯敏明之下，而要比韩誉本人强多了！当然，这也让韩誉产生了一个新的想法，魏明涛这么有政治觉悟能力，那他为什么不向政界发展呢？

　　这确实很奇怪，因为任何一个有点成就的将军都有政治野心，但是他在魏明涛身上却看不出一点政治野心！这只有两个可能，即魏明涛确实没有政治野心，或者是他隐藏得太深了，而从韩誉的角度出发，他更愿意相信后面一种推断，而这是政治家的惯性思维方式！其实，从这一点就不难理解，为什么在柯敏明离任，由韩誉担任国家主席的时候，魏明涛要急于离开政治圈了，因为魏明涛也知道，他与韩誉之间不可能建立起如同他与柯敏明之间的那种信任关系的，而魏明涛本人又不想卷入政治旋涡，所以最好的办法就是归隐，而不是继续留下去！

　　“主席，如果可能的话，那我们就要尽快行动了！”

　　“那怎么行动？”柯敏明看了一眼两人，“我现在也知道应该尽快行动，但是应该从什么地方着手呢？”

　　“经济援助计划！”魏明涛说完之后就闭上了嘴，其实这一点提示已经足够了。

　　韩誉微微的笑了一下，也点了点头：“这是关键牌，现在也该用上了！”

　　“对，这个办法我会考虑的！”柯敏明点了点头，但是却没有立即下定决心，“但是我认为，这张牌不应该出得太早了，不然就无法在更重要的地方将其作用发挥出来！”

　　“主席，那你的意思是……”韩誉皱了下眉毛，显然柯敏明有自己的想法。

　　“我们能不能在近期要求召开一次同盟国集团扩大成员会议？”柯敏明抬起了头来，显然他已经有了一个详细的想法。

　　“应该没有多大的问题，有很多充足的理由在这个时候召开同盟国集团会议的，比如，安排美国地区的利益划分！”

　　“好，就这么决定了吧，小韩，你抓紧处理这件事情，能有多快就搞多快，这次尽量让所有同盟国的国家元首或者是政府首脑参加会议，就说我们要处理战后的遗留问题，到时候，我会让这些国家明白的，新的游戏，就应该有新的游戏规则！”

　　“主席，这是不是太急了一点？”魏明涛这时候插话进来了，因为他感觉到了柯敏明的真实想法，而对待国际问题与对付国内麻烦是不一样的！

　　“你的意思是……”柯敏明看着魏明涛，显然他很重视魏明涛的意见，毕竟魏明涛在外征战多年，对很多国家，特别是欧洲与美洲国家都相当了解。

　　“如果我们采取逼迫手段的话，也许结果会适得其反，毕竟现在已经不是战争时期了，所以我们应该采用商量的手段来解决这个问题，厉害关系摆到所有国家的面前，这样才能够解决问题！”

　　“但是我们手里似乎出了经济问题就没有足够的利益力量能够驱使这些国家了！”韩誉耸了下肩膀，这就回到了老问题上来。

　　“那我们何不找军情局的人来询问一下情况呢？也许，他们现在可以帮上一些忙呢！”魏明涛微微的笑了一下，显然他早就考虑到这一点了。

　　“军情局？小魏，你有什么消息吗？”柯敏明听出了弦外之音，而在军事改革中，军情局虽然是情报部门，但是是军事情报部门，所以也归魏明涛管理！

　　“确切的消息暂时还没有，但是军情局在给我的几份文件中都提到了一点！”魏明涛顿了一下，点上了烟之后才说到，“军情局的那帮科学家认为，地球的自然环境将在未来变得更恶劣，而且持续时间可能会长达几十年，这都是战争的后遗症！虽然改变的范围不大，但是我们都应该清楚，对于脆弱的地球环境来说，也许一点点改变就足以影响到我们的生存了……”

　　“你是说，用人类的生存状态来让别的国家听从我们的指挥棒前进？”

　　“不，准确的说，应该是人类能否生存下去的言论来做到这一点！”魏明涛更正了韩誉的说法，“当然，这是偏激了一点，但是却应该能够起到更好作用的！”

　　柯敏明点了点头：“这需要很多的时间来做准备工作！”

　　“对，至少需要在舆论上制造一点轰动效应，当然，如果能够把传媒利用上的话，效果会更好，但是这都需要时间！”

　　“好吧，明天把军情局的相关人员找来，另外让宣传部也派几个人来，到时候我们再看看应该怎么办！”

　　其实，谁也想不到，最初是由魏明涛提出利用人类的生存危机来改变国际秩序的，但是让更多人不知道的是，魏明涛的预言成为了现实，在战争结束之后的20多年时间中，地球自然环境的迅速恶化是整个人类世界面临的最大敌人，这甚至比战争中面临的敌人还要恐怖，因为人类从本身的力量上来讲，只能够影响自然，而不可能征服自然，这注定了在一场遍及全世界的自然灾害中，人类显得那么的脆弱与无力！当然，这场自然灾害也不是没有好处，而最大的好处，恐怕就是让全人类都认识到，在自然的毁灭力量面前，国家与民族的利益显得那么的渺小，而要想继续生存下去，就必须要将全人类的力量整合起来，只有共同对抗自然的挑战，人类世界才有希望！

　　第二天的会议上，科学家的介绍就让柯敏明感觉到了巨大的威胁。房敬恩作为军情局头号科学家，在他在会议上的报告主要是地质灾害方面的报告。另外还有一名气象学家对地区的大气活动做了报告。而当这些政治家了解到了自然灾害的威力的时候，就再也不敢小看这些问题了！

　　比如，海啸的威力，以及地震，火山的威力，大家都已经体会到了，一场超级海啸所释放的能量要高达一万亿吨TNT爆炸时产生的威力，而一场12级台风含有的能量超过了100亿吨TNT的能量，而一次雷暴释放的威力高达上百万吨TNT释放的能量！相对于这些自然灾害的威力来说，人类手里的那点能力又算得了什么呢？而且在自然灾害的发生频率越来越高，而且规模越来越大的情况下，地球的生态环境如果遭到了毁灭性的破坏，虽然最终不可能直接导致人类的灭亡，但是却可以间接导致人类完蛋！

　　当这些问题呈现出来的时候，即使是不怎么懂科学的政治家也明白了，现在国家与民族之间的利益斗争是很渺小的，既然连中国的政治家都认识到了这一点，那么其他国家的政治家也应该能够认识到这一点，连人类本身的存亡都出现了问题，那么人类之间的斗争还有必要进行下去吗？

　　“房教授，我想搞清楚一点，你所说的这些现象，是在最近的时期内产生，还是在未来的某个时间，比如几年之后，或者是几十年之后产生呢？”当然，政治家的终极目的还是这些东西能否给他们带来政治上的帮助与利益，而并不是科学本身！

　　“主席，我一直强调的一点就是，即使我们现在拥有世界上最先进的计算机，拥有世界上最先进的气象与地质学家，但是我们仍然无法对自然灾害做长期的预测。现在我们所能够做到的只是对一个月内的天气灾害，以及一周之内的与火山活动进行预测，而且其准确率不会超过80%。现在，即使我们将全世界的所有先进的计算机，科学家都集中起来，我们也不可能预测几年之后的灾害会在哪个地方，哪个时间，以多大的规模发生，这是办不到的事情，而我们所能够做出的只是发出警报，一个模糊的警报，并且对未来自然环境的变化做出一个大概的预测而已！”

　　“那么，我们要这些预测有什么用呢？”韩誉显然也不满意，毕竟他的政治目的太强了。

　　柯敏明皱了下眉毛，又对房敬恩问到：“那么，房教授，未来一个月之内会发生什么灾害呢？”

　　房敬恩心里苦笑了一下，其实他当这个科学顾问也是件很麻烦的事情，毕竟不管他做得怎么样，总会有人站出来提反对意见。“主席，现在我们可以确定的是，今年欧洲地区的几条河流都将发生洪灾，同时非洲南部地区会发生严重的干旱，而北美洲地区的气温将非常的反常，亚马逊河流域也将出现干旱情况，甚至一些主要的河道将断流，而亚洲中部地区的干旱可能会是历史上有记载以来最严重的一次，东南亚地区的洪灾将造成难以估计的损失……”

　　“这……”韩誉这下感到非常的惊讶了，因为他根本就不敢相信有这么多的灾害会同时到来，而这对整个人类社会来说，绝对是史无前例的一场巨大的灾难。

　　魏明涛的神色一直没有多大的变化，这时候他才说到：“房教授，这些灾害发生的可能性有多大？”

　　“有的已经发生了，根据我们的监测，亚马逊河流域的水量正在减少，而且非洲南部地区的干旱已经造成了巨大的损失，而我们北部与西北部地区的干旱已经道至了数十长草原与森林大火，如果局势得不到控制的话，那么这将是我们走向灭亡的开始！”房敬恩此时也进入了状态，“对，这仅仅是个开始而已，在未来的几十年时间之内，地球的环境将出现极大的变化，而引发这些灾害的原因就是战争，美国在战争中使用的地质灾害武器，而上一次西半求北部地区的寒灾就是这次灾害的导火索。各位不要怀疑蝴蝶效应，我们在这次战争中消耗了多少的武器弹药？而这些也是引发这场灾害的因素之一。如果不能够及时的投入到救灾工作中去的话，那么我们整个人类世界都将面对生与死的考验了！”

　　柯敏明半天没有说话，显然这个问题他不得不重视了。“房教授，很感谢你们做的报告，我们会考虑这方面的问题的，另外，如果有什么新的研究成果，你可以直接送到我这里来，现在，我们要开始转移政府的工作重点了！”

　　“不仅仅是我们的努力！”魏明涛在后面补充上了一句。

　　开始情绪有点激动的房敬恩也慢慢的平静了下来，因为他对前几次自然灾害的准确预测，所以现在他的言论与观点受到了政府官员的高度重视，这也许算是他的对大安慰吧！而作为一个科学家，他所能够做的也仅仅是提出警告而已，而决策权，以及行动权并不在他的手上！但是，他已经尽到了一个科学家应该尽到的义务，只要政府官员能够重视他的意见，那么人类世界就还有救！

　　等到科学家都出去之后，柯敏明才点上了烟，说到：“各位，现在情况已经很清楚了，我们不是在与人类做斗争，而是在与全世界做斗争！”

　　“如果其他国家的首脑都能够这么想的话，那么就不存在着国际问题了！”韩誉尴尬的笑了一下。

　　“这就是宣传部门的工作了，罗部长，你对这次的宣传工作有信心吗？”柯敏明看着宣传部的罗伟国。

　　“主席，你放心吧，我马上着手这方面的工作，从明天开始，全世界都会知道这些事情的！”

　　“但是也要做一定的处理，不能把我们知道的所有东西都说出去了，罗部长，你最好与房教授他们多联系一下，该保密的还是要保密，不然我们手里就没有什么好出的牌了！”柯敏明在后面补充了一句，然后问到：“那么，我们的宣传造势需要多少时间？”

　　“这要看灾害的情况来定，如果灾害非常严重的话，相信要不了多久，这就会引起全世界注意的，当然，这就要看房教授他们的预测是不是那么的准确与及时了！”

　　“也许，我们可以在这方面做点什么事情！”韩誉皱了一下眉毛，显然他完全是从一个政治家的角度来考虑这个问题的。

　　“什么事情？”柯敏明的神色虽然表示他对韩誉在这个时候的想法有点反感，但是他也是一个政治家，自然无法回避政治利益！

　　魏明涛惊讶的看着这两个政客，显然他没有想到两人会在灾害上做起文章来，所以他赶紧说到：“主席，我们应该慎重考虑！”

　　“为什么？”柯敏明的态度在短短的几秒钟之内出现了巨大的变化，“现在我们缺少的是时间，而不是别的，如果有可能的话，那为什么要延迟我们的行动时间呢？”

　　“但是……”魏明涛很犹豫，他知道柯敏明从根本上还是为中国利益考虑的，而且他从韩誉的眼神中也看出了这一点，所以最后没有把自己的想法说出来。

　　“小魏，我知道你的想法，但是在一个社会大变迁的时候，我们需要有人来做出牺牲的！”柯敏明微微的笑了一下，“这就是政治，虽然我们确保的是全人类的利益，但是现在，如果我们连自己的利益都无法确保的话，那还怎么来保证全人类的利益呢？”

　　魏明涛不再说什么了，他知道自己是与政治家在打交道，这一点就已经足够了，但是柯敏明的话也没有全错，既然现在是中国领导世界发展，那么就需要首先确保中国的利益，这样中国才有能力支持别的国家！

　　“那么，我们什么时候再召开一次会议吧，仔细商量下这方面的事情！”韩誉显然看出了魏明涛为难的地方，但是他没有改变自己想法的意图。

　　“就这几天吧，你先负责与房敬恩他们接触一下，摸清楚他们的想法，先获得他们的支持，然后再召集主要的相关官员，我们做一次详细的讨论！”

　　这个决定，让魏明涛不得不接受，但是他也知道，此时确实需要做些什么事情来推动历史的发展，虽然在当时看来，这显得有点残酷，但是从长远角度来看，这并没有错！也许，没有人会相信，人类世界的大融合，就是从这种政治的勾心斗角中开始的吧！


第九章

　　世界范围内的大灾害发生之后，再加上中国宣传机器做出的“贡献”，一场波及到全世界的大恐慌爆发了！当亚马逊河出现了断流情况，当非洲大草原在原本是雨季的时候出现了史无前例的大干旱，当中亚草原上的干旱持续了数个月，当北美洲在夏天开始出现了大雪天气的时候，也许，再也没有人怀疑地球环境已经遭到了毁灭性的破坏，而人类生存的压力骤然的压到了每一个人人的身上，此时，即使是再不明白事理的人都应该清楚，生存法则高于一切，只有先保证人类能够生存在地球上，才谈得上其他的事情！

　　作为世界上最长的，水流量最大的，也是流域范围最广的河流，亚马逊河的在地球的自然环境中占有极为重要的地位。而更为重要的是，在亚马逊河孕育下的亚马逊雨林是全世界最大的热带雨林，也是整个地球最重要的造氧机器。而对于所有地球上的生物来说，氧是生命的根本，如果缺乏了氧气，那么所有地球上的动物都将完蛋，这当然也包括入类！而亚马逊流域出现了断流情况之后，大片的雨林已经消失了，而产生的直接后果就是在这里制造的氧气大量减少，其后果可想而知！

　　当然，问题并不仅仅是氧气这么简单，毕竟有需要的话，那么完全可以用工业方法来制造氧气，只要有足够的能源，这不算是什么难事，但是热带雨林消失的另外一个重要后果就是导致物种的大量灭绝！

　　所有人都知道，热带雨林是天然的生物库，全世界绝大部分的物种都是分布在热带雨林里的，而亚马逊雨林就是世界上生物资源最为丰富的地区！而当时人类社会的基础就是生物基因科学，大部分的新技术，特别是与人类本身息息相关的技术都是来自与多种多样的自然生物的。比如，在制造食物方面，生物基因起到的作用就相当大，如果没有丰富的地球生物资源，那么就无法从工厂中制造出那么丰富的食物了！同样的，只要在生活方面有关系的事情，基本上就与生物基因有关系！

　　而作为世界上最大的生物基因库，亚马逊雨林有着举足轻重的地位。但是，随着雨林的消失，大量处于濒临灭绝的生物也消失了，而这对整个人类社会的影响是相当严重的，甚至对人类社会的发展构成了巨大的威胁！

　　当时，一些国际性生物保护组织在金国了调查之后确认，在短短的两个多月干旱季节里面，亚马逊地区的生物物种至少减少了20%，而且很多生物已经不可再重生了，即使人类手里掌握的技术多么先进，也无法让这些生物重新出现在地球上！而这样的干旱情况持续下去的话，那么毫无疑问的，在未来的几个月，或者是几年时间里，亚马逊地区将有超过80%的物种灭绝！

　　这已经向全世界，向整个人类敲响了警钟，但是这只是一方面的警告，而发生在非洲地区的干旱却向整个人类的社会道德底限敲响了警钟！

　　作为世界上最不发达，也是最落后，最贫穷的地区，非洲大部分国家在战争中都损失惨重，即使是在战争之前，非洲很多地区都仍然处于非常原始的农耕社会时期，即使是在信息技术，基因技术，新能源技术，以及工业化大生产全面代替了农业的时候，这些地区的大部分国家仍然需要农业来养活自己的国民！而在和平年代，他们出产的农产品还算得上是高档奢侈品，毕竟很多国家为了保护生态环境，已经取消了，或者是大量限制了传统农业的发展，而将农田改造成了森林。当然，这些国家也主要依靠工业化的大生产来为国民提供食物，所以真正的农产品反而成为了紧俏货，成为了奢侈品。但是，在战争期间，这些奢侈品是不受欢迎的，因为没有任何国家再愿意在奢侈品身上发挥太多的金钱了！而这导致的结果就是，那些依靠传统农业发展的非洲国家在战争中就只能够依靠自己的农业来养活自己国内的民众，而不可能像以往一样，通过向外界输出传统农产品，换来更多的食物了！

　　从根本上讲，即使没有战争，这些国家的农业也不可能制造出更多的食物的，因为农业的生产效率，以及受到的自然因素的限制太多了，本身就是被淘汰的生产方式。而在战争期间，大部分这类非洲国家的农业体系都遭到了毁灭性的破坏，原本是主要劳动力的成年男子被应征入伍，而战乱使得很多农田都被荒废了。即使是在战争结束之后，各个国家都开始致力于恢复农业生产，以满足国民的生活需求，但是实际上，这是很难以在短时间内做到的，即使是解决战争难民问题都有很多的麻烦，那还怎么指望能够让农田里尽快的长出庄稼来呢？现在，再加上严重的干旱，即使有足够的劳动力，也不可能让农业生产恢复过来了！

　　亚马逊河流域的干旱产生的只是自然生态灾难，毕竟巴西政府不需要完全依靠农业来为国民提供食物，他们有完整的食物生产工业，可以依靠强大的工业力量来满足国内的需要！但是，在大部分受到旱灾影响的非洲国家，都没有自己健全的食物生产工业，即使在受到旱灾之后，中国等国家已经为这些受灾国提供了大量的食物援助，但是这是无法满足需要的！当时，这些受灾国至少有5500万灾民没有足够的食物来源，甚至没有任何食物来源，而在战争结束之后，即使是动员全世界的力量来帮助这些灾民，都无法填补这样巨大的粮食空缺！而这场旱灾产生的就不仅仅是生态环境的毁灭，而是人类道德底限的毁灭！

　　世界大战刚刚结束，这些国家就因为自然灾害，粮食危机而爆发了一些小规模的战争。虽然当时同盟国集团在该地区仍然部署了军队，但是却无法维持当地的和平局势，特别是普通平民之间为争夺粮食而发生的暴力冲突！在很多受灾严重的地区，人吃人已经不再是罕见的事情了，当人被逼到绝境的时候，也许比野兽都好不到哪里去！

　　持续了数个月的旱灾。已经导致数十万难民被饿死，虽然中国的船只仍然在将食物源源不断的送到难民的手里，但这只是杯水车薪，根本就解决不了所有的问题。虽然中国的建设援助人员在帮助这些国家建设食物加上工厂，但是在没有足够原料的情况下，工厂建设起来了也不可能生产出产品来！而问题的根本还是生存危机，在生存法则的引导下，如果不能够改善自然环境的话，那么就永远无法解决这里的问题！

　　同样的，当时发生在北美洲地区的严寒也是对人类生存的一大挑战！而这场严寒其实是上一次寒灾的继续。北大西洋的情况在继续恶化，而在进入夏天之后，北极地区的浮冰开始大规模的融化，而这进一步的降低了海水的温度。而对整个地球来说，海洋就是最大的热量库，如果海水温度发生哪怕一点点的变化，后果都是不堪设想的。按照科学家的预测，如果海水在7月的平均温度降低5度的话，那么整个北美洲地区的温度就会降低至少爪度，如果海水温度降低了10度的话，那北美洲地区的温度就将降低至少25度！也就是说，如果海水在夏季无法达到正常温度的话，那么整个北美洲地区都将在7月份出现冬季时的气候！

　　而实际情况正是如此，当时加拿大与美国附近的大西洋海水温度比正常年份里的同月温度降低了15度！也就是说，原本应该是酷热的夏季，现在却变成了寒冷的冬季，而也就是在这一影响之下，北美洲地区（除去部分洛基山脉以西的地区之外）都处于极度的严寒之中，而且大部分高纬度地区还下起了暴雪，这恐怕是几千年来都没有出现过的自然灾害吧！

　　寒冷也许不会对人产生直接的伤害，但是在战争结束的时候，寒冷却是致命的！严寒时期，第一个需要解决的问题就是取暖问题，这是最为重要的，如果不能够保证供暖的话，那么任何人也不可能在严寒的气候中坚持多久！而当时，北美洲地区的能源供应是相当的紧张的，为了满足居民取暖的需要，很多中国以及同盟国的驻军甚至把自己的武器动力系统改造成了居民家的供电系统，以满足取暖的需要！但是，这同时产生的另外一个问题，即供暖需要增加之后，就没有足够的能源提供给工业生产了！

　　显然，北美洲地区存在的仍然是食物与能源问题，而这场自然灾害至少会使该地区在年底之前造成上千万吨粮食的缺口，以及能源危机。因此，如果北美洲地区的严寒得不到缓解，或者说得不到更多的援助与帮助的话，那么在进入冬季之后，气温有可能进一步降低，到时候就不仅仅是危机，而是灾难了！

　　中亚地区的干旱更为严重，其中咸海地区已经有快一年没有降下一滴雨了，而在卡拉科因湖地区，已经创下了连续550天不降雨的纪录了！而当地大部分地区都出现了断水现象，就连地下水都无法提供保障了！但是，因为这些地区是中国的领土，所以灾害得到了有效的控制，同时该地区的居民并不多，所以问题还比较好解决。但是，这给中国造成的麻烦也不小！

　　当时，大部分战俘，特别是在俄罗斯战场是和与欧洲战场上俘获的战俘都是被被关押在这一地区的集中营里面的，虽然战争已经结束了，但是战俘遣返工作却还没有完全开始，很多战俘仍然需要由中国方面供养着，所以怎么解决这些战俘的生存问题就成了一个大难题了！要知道，当时中国军队在战场上至少俘获了2500万战俘，而这其中60%都被关押在中亚地区的集中营里面的。1500万战俘的生活问题并不是一个简单的问题，如果因为灾难而饿死的是中国人的话，那不会引起国际轰动，也不会引来指责与非议，但是饿死的要是战俘的话，那么就会产生非常严重的后果了，至少会让中国政府遭到强烈的舆论！谴责。而当时，中国并没有更多的地方可以关押这些战俘，也就只能够顶着问题上了！

　　可以说，当时人类社会面临的最大问题就是自然灾害，而不是各个国家之间的矛盾，这一点，在柯敏明于世界自然环境大会上发表的讲话中就能够看得出来。“……人类最大的敌人是我们本身，而因为人类本身的斗争而产生的灾害，这才是我们所面临的最大的困难。在人类本身生存的巨大压力下，人类自身之间的矛盾又算得了什么呢？如果连生存都无法保证，那么人类之间的斗争还有什么意义呢？在生存法则的限制下，我们首先应该解决的是生存问题，而不是别的问题……”显然，这中呼声不是柯敏明一个人发出的，不然的话，这场几乎有全世界各国元首与政府首脑参加的会议也不会那么受重视了！

　　谁也没有想到，中国会用这样的方法在成都召开这场具有世界级规模的世界各国首脑会议，但是当时的自然灾害已经不容忽视了，而且铺天盖地的灾难报道，新闻攻势，更是让所有国家的人都认识到，这场灾害就在他们的身边，虽然很多地区还没有受到灾害的影响，但是如果不重视的话，那么毫无疑问的，对整个世界都是一场毁灭！

　　魏明涛没有去参加这次的首脑大会，那是政治家的事情，而且他也不是国家首脑，自然没有必要去参加了，但是作为幕后支持者，魏明涛在领导军情局为柯敏明提供科学与情报方面的支持时就起到了相当重要的作用。当然，他并没有在前台露面，而且也没有必要露面！

　　“主席的下马威的效果不错，看来，这些国家元首都开始重视这个问题了！”魏明涛看着电视上的现场直播节目，然后向旁边的房敬恩教授笑了一下，“房教授，你认为这些国家元首会对我们提出的新现象产生反应吗？”

　　“除非他们都不把自己国家的科学家的话当成回事，那么他们就不得不相信我们提出来的危机警告！”房敬恩微微的笑了一下，“从我们抛出了‘全球自然灾害大爆发’这个理论之后，很多国家的科学家都与我们进行了接触，当然，按照政府的要求，我们已经将一些非机密性内容通报给了这些国家的科学家或者是科研机构，当然，采用是民间联络办法，没有通过这些国家的政府门！”

　　“就我们现在所掌握的情况来看，大部分国家政府都与自己的民间科研机构有着联系，这是政府获取信息资源的一个主要渠道！”余彬在旁边插上了一句话，虽然军情局与总参谋部之间没有太多的联系，而军情局本身也主要直接归魏明涛的军事改革委员会领导，但是从行政上来讲，军情局仍然归总参谋部指挥与控制，所以在这方面，余彬还是有一定发言权的！

　　“这么说来，大部分国家元首其实都已经认识到了这个问题了？”魏盟掏微微的点了下头，“那么最好的效果就是他们能够认识到自然灾害的严重性，从而提高警惕，把精力放到这上面来，减少政治斗争！”

　　“也许不会有这么好的效果，至少现在还看不出来！”余彬苦笑了一下，“大部分国家的重点仍然放在了利益斗争上，也许我们做的工作还不够！”

　　房敬恩耸了一下肩膀：“事情急不来的，而且这次主席早就有所准备，我们也在积极行动，希望到时候突然的打击能够让更多的国家清醒过来！”

　　“对，特别是欧洲地区的那些顽固不化的国家！”余彬显然赞成政府的秘密行动。

　　魏明涛没有发表他的意见，其实他知道，很多事情做得有点过分了，但是在政治家的眼里，那算得了什么呢？即使现在中国不从本身利益出发，而是从整个人类的利益出发，这些事情都是相当有必要的，也许，只有重锤才能够让所有人都明白过来吧！

　　大会召开的第三天，一场突然发生的自然灾害就改变了所有参会国家领导人的认识。当时，很多国家的领导人还不相信灾害会威胁到整个人类的生存，但是当真正的灾害到来的时候，他们也不得不相信，人类的生存已经受到了严峻的威胁！

　　原本，北美洲地区的严寒并没有影响到欧洲地区，毕竟隔着个巨大的太平洋，而靠近欧洲大陆的大西洋暖流正在缓慢的恢复。但是，随着更多的北极地区的浮冰进入了北大西洋，而大西洋暖流在到达了葡萄牙海岸线附近的时候就突然消失了，而以往的正常情况下，这条产生于中大西洋海盆地区的暖流会一直延续到挪威北部海域，并且会对北极地区产生一定的影响，甚至俄罗斯的摩尔曼斯克港也正因为有了这条暖流的存在，所以在夏季不会封冻。但是，现在这条暖流在到达了葡萄牙的外海之后就消失了，其产生的影响可想而知！

　　酷寒迅速的席卷了整个欧洲地区，夹着寒带风暴的寒冷似乎将整个欧洲大陆都封冻了起来。即使是在意大利等欧洲南部地区都能够感受到寒冷的气息了。更严重的是，这次降温来得异常的突然，很多欧洲人根本就没有在夏季做好防寒准备，而一天之内，温度骤然降低了十多度，而不到两天的时间，欧洲大陆就从炎热的夏天进入到了寒冷的冬天，瞬时之间，一场史无前例的灾难降临在欧洲大陆上了！

　　在一年多前的海啸灾难中，欧洲地区受到的影响并不严重，而且几个月前的西半球北部地区的寒灾也没有对欧洲地区产生毁灭性的影响，但是这场严寒却几乎导致整个欧洲地区崩溃！当时，欧洲大部分的港口都封冻了，而对于大部分欧洲国家来讲，他们都需要获得外界的支援，其中最主要的就是中国的支持！而大部分从中国运送到欧洲的物资都是需要通过海路的，而港口的重要性就不言而寓了。现在，这些港口被封冻之后，大量的船只根本就无法进港停靠，也就无法将货物卸到码头上了，而且被困在港口内的船舶也无法离开港口！而当时，欧洲国家的破冰船并不多，因为这些欧洲地区的港口是从来没有出现过封冻情况的。所以，一时之间，欧洲人就陷入了绝境之中，在没有外来资源，没有工业原料，甚至连基本的生活物资都缺乏保障的情况下，欧洲人面临着生与死的考验！

　　当时，在大会上，欧洲国家领导人是最不开化的，用柯敏明的话来说，就是桀骜不驯！而这些国家领导人的态度就是由他们的实际情况所决定的。欧洲地区几乎没有受到什么灾害的影响，而且国家的发展都比较顺利，战后重建的工作进展是很快速的，而这更加让他们觉得有底气了，毕竟他们不是受灾受难的非洲国家，以及北美洲地区的那些人民。但是，当自然灾害突然降临到了欧洲人的头上时，也许他们就不得不承认，自己的国家其实是那么的脆弱，当灾害降临的时候，他们的那点能力算得了什么呢？不说别的，欧洲几个大的港口被封冻之后，因为大量的援助物资无法及时的送到，如果这场寒灾持续三个月的话，那么欧洲地区就至少将有2500万人面临着生存的压力！

　　也许，只有灾害与寒冷才能够让这些国家的领导人反应过来，他们遇到的不是一个国家，甚至可以说不是人类本身的力量就能够抵抗的，所以这些国家的领导人的态度迅速的出现了变化，开始配合中国的工作，并且同意在战争自然灾害方面与中国展开全面合作！而这也许才是改变整个世界的根本动力吧！

　　也正因为这一点，所以后来很多人都怀疑当时中国其实是利用了这些自然灾害来迫使大部分对战后利益分配有意见的国家屈服。当然，甚至有人认为，其实这些自然灾害本身就是中国制造的，因为在战争爆发前的几十年，甚至是战争期间，中国都投入了巨大的人力物力用来研究自然灾害武器。而在战胜了美国之后，中国也从美国那获得了不少研究自然灾害武器的资料，研究成果，乃至将很多美国这方面的科学家都送到了中国国内去，当做了战利品的一部分！那么，中国在战后究竟有没有使用自然武器的能力呢？

　　这一直是一个存在着严重争议的地方，虽然有一小部分人提出了自己的证据，以证明中国在当时确实拥有了使用自然武器的能力，但是更多的人更倾向于中国在当时其实是没有足够的能力来控制自然武器的，原因只有一个，如果中国可以控制自然武器的话，那么毫无疑问的，在美国使用了地质灾害武器之后，中国为什么不对美国报复性的使用自己的自然灾害武器呢？而就在美国使用了地质灾害武器之后一年多，美国就战败投降了，那么中国可能在这一年多的时间内发展与完善自己的自然武器吗？而在战争结束之后，中国虽然获得了美国科学家的研究成果，而且还俘获了大量的美国科学家，那可能在短短的几个月时间之内就取得长足的进步吗？显然，这些都是不可能的，因为中国在战前就已经投入了大量的人力物力来研究自然灾害武器，在几十年的时间内都没有取得多大的进步，那有可能在短短的一两年时间内就取得突破性的发展吗？

　　当然，这些疑问本身是无法解释问题的，毕竟在当时的国际环境下，如果中国真的掌握了自然灾害武器这把无形的利刃的话，那么就可以轻易的改变国际局势，甚至让别的国家没有丝毫的反抗能力！而这正是坚信中国在当时拥有了自然武器使用能力那一部分人的主要观点！当时，欧洲的严寒来得太突然，而且太“及时”了。如果没有这场严寒的话，那么欧洲大部分国家，特别是法国，意大利，西班牙这些国家的态度是不会发生根本性变化的，而正是这场灾害，为中国扫清了政治上的障碍！同样的，也正是发生在了世界性的自然灾害，最终才产生了这次的大会，让中国掌握了世界各国的命门，为后面的国际邦联成立打下了基础！而这些自然灾害都来得太突然与太及时了，这是否本身是上天的安排呢？当然，科学家与政治家都不会相信有上天安排这回事的，他们只将自己的命运掌握在自己的手里！

　　其实，关于到底中国在当时到底有没有掌握自然灾害武器，笔者更倾向于认同的这个观点，因为从很多方面都可以找到一些蛛丝马迹，来证明中国在当时确实在研究自然武器方面取得了长足的进步，甚至可以说是飞跃性的进步。其中，在魏明涛元帅的回忆录里，这一点写得最为摸棱两可，连魏明涛都在隐射这一点，那么还有什么没有说服力呢？当然，从当时的实际情况出发，其实中国已经完全具备了研究自然灾害武器的能力！

　　当时，研究自然灾害武器最大的瓶颈并不是什么理论上，以及能力上的问题。自然灾害武器的理论已经相当的成熟了，世界上任何一位气象与地质学家都具备有这方面的理论知识，毕竟这些理论知识本身并没有什么难度，就如同核武器与基因武器的理论知识已经相当普及了一样！而在能力上，要引发自然灾害就更容易了，比如要想制造一场地震，那么只需要几枚氢弹就足够了，而要制造一场海啸也不会难到哪里去，制造暴雨，干旱这些就更加简单了！所以，自然灾害武器的难点是在控制上，而不是制造上。任何一种武器系统，如果只能够释放威力，而不能有效的控制的话，那还有什么用呢？

　　控制自然灾害武器的难度就是在计算上。自然武器与其他的任何武器有着一个相当大的区别，即人类本身的力量只是引发自然灾害的导火索，而灾害本身的能量是自然自身所具备的。而别的任何一种人类制造出来的武器都是人类本身的力量，包括核武器本身，都是由人类释放出来的，而自然本身并不会产生核武器爆炸（至少地球上不会）。但是自然灾害本身就不同了，即使人类本身不制造，自然灾害也存在，只不过是不受控制的而已了，因此，要控制这么庞大的自然力量，就必须要经过精确的计算，在这方面，蝴蝶效应是相当明显的，任何一点偏差，都将导致失败！

　　这就对计算机科学提出了一个更高的要求，虽然当时人类已经掌握了量子计算机，而且发展出了每秒运算上亿亿次的超级计算机，但是在计算自然灾害的各个因素时仍然显得力不从心，根本就不可能对每一种可能得出计算结果！那么，要想通过这点计算能力就准确的控制自然灾害，那也是绝对不可能的！

　　当时，所有的科学家的目光都集中在了一点上，即光子计算机的出现，只有光子计算机能够研制成功，才能够为科学家提供更加强大的计算能力，而且其计算机的运算能力也才能够满足计算自然灾害的各个影响因素，从而有效的控制自然灾害的发生！显然，关键点就在这上面了。那么中国能不能在当时有效的控制使用自然灾害武器，其关键点就是中国有没有能够研制出能够实际使用的光子计算机！

　　那中国有这个能力吗？笔者得出的结果是能，而且在战争结束的时候，中国其实已经在光子计算机方面取得了飞跃性的进步，再加上当时中国从美国获得的这方面的资料以及研究结果，恐怕在战争还没有结束的时候，中国的第一台超级光子计算机就已经投入使用了！那么结果是很简单的，如果能够满足庞大的计算要求，那么中国就可以控制自然灾害武器了！

　　当然，第一代光子计算机是在战争结束之后3年才推向市场的，但是按照中国一般的规律，这类高技术产品一般是先供军队以及军事方面使用的，所以当时光子计算机肯定在好几年前就已经投入中国军队使用了，而这肯定要首先应用到自然灾害武器的研究方面了！而且，当时中国推出的第一代商业化光子计算机其实已经远远超过了实验室的水平，那么在此之前，中国到底在这方面做出了多少研究呢？

　　正是在这种计算机制造技术上取得的突破，中国很有可能在战争结束的时候就已经具备了控制自然灾害武器的能力了！当然，这里不能不提到一点，即美国在计算机科学方面的领先优势！

　　其实，早在战争爆发之前，美国就是世界上最先进的计算机制造国，早在20世纪，美国就在计算机科学方面就处于世界领先地位，直到21世纪中叶，中国研制出了自己的超级计算机芯片之后，才打破了美国在计算机方面的垄断地位。随后，中美先后在生物计算机（即使是到现在，这都是相当重要的科技，因为在很多情况下，生物芯片计算机是提高人体能力的主要工具），量子计算机与光子计算机方面展开了激烈的竞争。我们虽然承认中国在计算机领域所取得的巨大成果，但是不关是从研究，还是从商业应用上来讲，美国在计算机方面都处于领先位置！即使是到第三次世界大战爆发的时候，美国在计算机方面仍然比中国领先5年左右！这5年在计算机科学方面绝对不是一个小数字，因为计算机平均每12个月性能就会提高一倍，而5年的概念是什么呢？即美国的计算机技术要比中国高出30倍！当然，战争中并不仅仅是计算机技术的天下。而在战争结束之后，美国的大量计算机制造与研究技术，大量的这方面的科学家都落入了中国的手里，这对提高中国本身的计算机技术也有着决定性的影响！

　　其实，这就不难理解，为什么美国在研究自然灾害武器方面比中国走得更快了，他们的基础就是计算机，而中国正因为在这个方面的欠缺，所以在自然灾害武器方面的研究虽然有着丰厚的理论基础，但是却没有实验与实际使用的能力！而在战后，如果中国得到了美国的计算机技术的话，那么要制造自己的自然灾害武器的话，那就不会存在着太大的困难了！

　　当然，不管怎么说，就算中国当时使用了自然灾害武器的话，造成的损失与破坏也只是暂时与地区性的，而从长远利益来看，这确实促进了世界的大融合，更加促成了当时国际紧张局势的化解，为后面人类社会的总体进步打下了基础！

　　在这次世界自然灾害大会上，中国是绝对的主角，虽然在大会的前几天，柯敏明遇到了很多国家元首的刁难，但是当欧洲的寒灾发生之后，反对的声音也就越来越小了！而也正是在这个时候，柯敏明提出了《人类社会对抗自然灾害生存守则》，这是基于整个人类社会利益的条约性质的国际文件，而只要任何签署了这个文件的国家都必须以人类社会总体利益为最大的利益，将国家与民族利益放在次要的地位上！

　　最初，即使中国将经济与物资援助绑定在了这份协议上，但是签署该协议的国家却只有24个。

　　但是，只要有了开始，那么就会发展下去，当越来越多的灾害发生的时候，那么越来越多的国家的态度也就将发生决然的变化了！


第十章

　　当然，自然灾害虽然成为了人类的共同敌人，但是这并不能够完全消除国家与民族之间的才盾，而且大量的战争遗留问题还没有解决，那么就需要各个国家做出更多的努力。而当时，在针对美国的战争赔款，以及战后对美国的处理问题，就成为了几乎所有国家都相当关心的事情！

　　其实，对于美国的处理办法，特别是在战争赔款，以及美国的分治问题，一直是战胜国之间最大的麻烦与矛盾！这甚至成为了中国与很多主要盟国的主要矛盾与冲突。而当时的情况，也不容许中国在对待美国的态度上做出让步，而其他盟国则希望通过瓜分美国赚取更大的利益，而最终，这都将影响到世界的和平与稳定！

　　早在战争爆发的时候，中国就向众多的同盟国做出过承诺，即在战争结束之后，中国会尽力的保证同盟国集团的利益，而一个主要的方式就是获得美国的赔款，以及在战后瓜分美国的财产！当然，这只能说当时中国在对战争的考虑方面还相当不成熟，因为在取得战争胜利之后，胜利者并不仅仅只是通过瓜分战败国的财产，获取战争赔款才能够够实现自己的利益！比如，一战之后，就是因为战胜国对德国的瓜分与剥削，最终激起了德国的民族仇恨，导致了希特勒上台！显然，在战争结束之后，中国不会容许这样的事情发生，即使美国是一个民族根基并不坚实的国家，但是过度的剥削与瓜分美国，这也行不通！

　　当时，中国主张不向美国提出赔款要求，同时减少对美国的剥削，而是通过分裂美国来处理美国带来的威胁，并且作为对美国的惩罚！当然，只要分裂了美国，那么就已经找不到战争的原罪国了，即使最终会保留一个前美国政府统治区，但是这也会让战争赔款失去意义！所以，中国要想在战后分裂美国，就必须要先解决那么多战胜国对战争赔款，以及瓜分美国的要求！

　　中国最初在这个问题上做出的让步是相当巨大的，比如同意增加对这些国家的援助力量，甚至提供了很多原本就不应该提供的援助。比如，中国向阿根廷出售了至少4支航母舰队，名义上是出售，实际上是半买半送，而这对中国战后维持地方势力平衡的原则来说是极为不利的，但是要想让阿根廷放弃对美国的赔款要求，以及掠夺美国工业资源的要求，那么就只能够满足他们这方面的需要！

　　显然，这不可能完全满足所有战胜国的要求，即使当时把中国拆掉卖了，都不可能让所有同盟国感到满意，所以这只是缓兵之计，而柯敏明显然也从来就没有想过，要满足所有国家的要求，他所做的，只是先稳定住部分的重要盟国，当时时机成熟的时候，再提出中国自己的主张，这样就能够更好的解决问题了！

　　而这个时机就是“世界自然灾害大会”，当灾害本身足以影响到人类的生存时，国家就显得没有多少的价值了。而此时，全世界也就只有中国有能力控制自然灾害，有能够阻止更大规模自然灾害的发生，因此，当中国在大会上提出了要先解决自然灾害对全世界带来的毁灭性威胁之后，大部分国家，特别是几个主要的受灾国都屈服了！而随着更多灾害的发生，更多的国家加入了《人类社会对抗自然灾害生存守则》中来，从而为中国最终解决战胜国之间的争端打下了基础！

　　当然，利益本身的问题还是需要利益来解决。而在更大的利益面前，大部分国家都会选择放弃一些次要的利益！显然，战胜国对美国的要求在生存法则面前，经济只能够算得上是次要的利益了！而在这种情况下，所有国家都会选择生存，而不是选择追求一些飘渺华丽的利益！因此，这也就应该明白，为什么中国会在战争结束之后先将解决战争的赔款，以及对主要战败国的处理问题拖下来了！

　　三个月之内，全世界发生的严重自然灾害让越来越多的国家在《生存守则》上签上了自己的名字，而这也让中国具备了更为广泛的支持者。显然这也是笔者怀疑中国拥有使用自然武器的办法的主要原因了，因为大量的大规模自然灾害现象几乎同时出现在一个相当短暂的时间内，这本身就是没有可能的事情！当然，人为控制的除外！而正是因为大量的国家加入了这一组织，所以中国的影响力迅速的扩大了，而这就为解决美国战后问题打下了基础！

　　当时，中国在美国的民族分离行动基本上已经完成了，其中在西海岸地区聚居的主要的是亚裔美国人，虽然当时大部分亚裔美国人都受到了美国政府的残酷迫害，已经所剩无几了，但是在战争结束之后，中国等亚洲国家以救助战争灾难为名，向该地区派遣了大量的人员，而这些人最终大部分都留在了这里，而没有返回！这是中国以及东南亚地区的盟国加强对该地区控制的一种简单办法，当然，也是非常实用的办法，毕竟当时这里也需要更多的定居者，才能够恢复地区的发展！

　　到战争结束二十五年只货，新成立的加利福尼亚共和国已经有2500万人口了，而战争结束之前，当地的居民数量却不到250万！短段的25年时间内，人口就增加了九倍！显然，这其中绝大部分人都是从中国以及东南亚国家移民过去的！

　　美国西北地区的蒙大那州，爱达荷州，怀俄明州，以及犹他州成为了印第安人自治区，而且在两年之后宣布独立。虽然当时美国的印第安人的数量已经不到500万了，但是这片地区主要就是荒漠以及高原，并不大适合人类居住，当然，用500万人来组成一个国家的难度是不大的。加上印第安人是中国在战后重点扶持的少数民族，所以该地区也是中国重点保护地区！

　　而美国西部地区的科罗拉多州，亚利桑那州，新墨西哥州以及得克萨斯州划为了墨西哥人自治区，但是该地区一直没有宣布独立，仍然与美国中央政府保持着隶属关系，但是其独立自治的地位相当高，甚至可以说这是一个完全独立的国家了！当然，原本这四个州是不会被分割出去的，只不过墨西哥要求吞并这些地区，而不愿意与其他的拉美国家分享这一部分地区的利益，最终导致了严重的政治冲突。而中国最后也不得不做出让步，在墨西哥保证不吞并这些地区之后，就让其成为了该地区最主要的收益者！

　　为了安抚其他的拉美同盟国，中国不得不在美国的密西西比河下游地区划出了阿肯色州，路易斯安娜州以及密西西比州，在美国东南部 区划出了亚拉巴马州，佐治亚州与佛罗里达州作为其他拉美国家的势力范围，并且给予了这些地区高度的自治权！而在五年之后，这两部分地区宣布独立，并且合并为了一个新的国家，但是该国因为受到多个拉美国家的影响，所以先天不足，一直处于战乱之中，其产生的结果相当严重！

　　而为了保护美国黑人的利益，五大湖地区的明尼苏达州，密歇根州，威斯康星州，伊利诺伊州，印第安纳州，俄亥俄州以及宾夕法尼亚州被划为了黑人自治区！而这一地区是西海岸亚裔地区之后最先宣布独立的。当然，从历史的角度来看，黑人也是受到其实最严重的美国少数民族了，而现在有了独立的机会，那他们自然不会放过！同样的，这个黑人国家能够获得独立的地位，自然离不开中国的支持，所以在宣布独立之后，该国也成为了中国最坚定的支持者，与魁北克成为了中国在该地区的主要盟友，也是控制北美洲地区的主要力量了！

　　而最终，留给了原美国政府的地区已经不到美国原有国土面积的1/4了，而且全部集中在大西洋沿岸地区，这几乎就是将美国打回到了独立之前的样子！而这样的一个美国政府是没有任何力量偿还战争赔款的，他们自身的生存都受到了考验，还哪里有能力偿还战争赔款呢？当然，被削弱了美国也没有了任何的资本去争夺地区与世界霸权了，光是原美国地区四分五裂的局面就足以让美国政府花费巨大的精力了！

　　当然，美国还有两部分地区没有说到，一是夏威夷，而是阿拉斯加地区。而这两个地区中，夏威夷最终成为了中国的军事基地，并且在国际邦联成立之后，成为了中国的托管地区，因此也就成为了中国的海外飞地（当时，还有很多太平洋上的岛屿都成为了中国托管领地，也就是海外领地）。而阿拉斯加地区则成为了国际邦联共管区。最初，阿拉斯加地区是作为美国的战争赔款的一部分被交给了同盟国组织管理的，但是只要没有中国的参与，那么开发阿拉斯加地区的资源就是一句空谈，所以当中国提出了将阿拉斯加作为国际邦联的领地，由这个国际组织管理之后，就立即得到了所有国家的赞同与支持，毕竟在中国手里的话，中国不开发，那么别的过也得不到任何的利益，而归属与国际邦联之后，这就为所有成员国带来了利益！当然，中国也从这中间获得了巨大的好处，一是让国际邦联具备了国家的基础，二是让该地区的资源能够在共同开发的旗号下为中国所用！

　　当然，分离美国本身并不是一件一蹴而就的工作，而是一个持续的过程。而中国当时也知道这不可能一次性的成功，只能够一步一步的来！

　　可以说，在分裂出来的这些国家中，先天性最强的就是西海岸地区的华人国家（当然，现在这个国家已经不存在了，这只能算是人类历史上昙花一现的国家吧，就如同当年在南洋地区出现的兰方共和国一样）。而这种先天性的强悍，也主要是中国的扶持与支持的！

　　战争结束之前，魏明涛就将大量的工厂搬迁到了该地区，不管是当时该地区的控制最为彻底，还是该地区需要更多的工业来恢复经济发展，还是魏明涛当时就已经考虑到了后来的发展，反正，当时中国军队的行动，准确的说，应该是掠夺性行动，最终为该地区打下了雄厚的基础！

　　战后，大量中国建设援助人员的到达更是让这个新生的共和国具备了迅速发展的基础！本来，该地区就不缺乏资源，所以只要有足够的工业基础设施，其发展本身就只是个时间性问题！比如，在战争结束之后的两年，该地区的生产能力就已经完全恢复到了战前的水平，而且还向世界各地输出了大量的物资，从而获得了更多的发展资金！显然，这与中国的帮助是分不开的！

　　而最终确立该国地位的还是其在北美洲地区的影响力的扩大！正因为在经济上取得的巨大成就，所以这个新生国家很快就成为了北美洲地区经济最发达的国家，而当时很多新独立的国家甚至没有足够的经济发展动力，而这种以发展经济，改善生活水平为动力的国家发展模式立即受到了该地区众多国家的接受，从而让加利福尼亚共和国具备了领导该地区的实力，也成为了实际的领导者！

　　显然，这足以看出来，中国在绕了个圈之后，其实还是由自己控制了北美洲地区。其实，当时也仅仅只有中国具备有控制北美洲地区的实力，如果换上别的国家来，还根本做不到这一点！

　　当然，一个国家的强大是离不开其他国家的支持的，即使是在地区性事务中，加利福尼亚共和国能够获得壮大的机会，仅仅只有中国的支持是不够的，如果，没有该地区其他国家的认同与配合的话，那么这个强大也仅仅是表面上的，或者是强权性质的，而不可能得到更多国家的接受！

　　当时，最支持加利福尼亚共和国的五大湖地区的北美洲黑人共和国了。而且，该国虽然在发展的道路上遇到了巨大的麻烦，但是却与加利福尼亚共和国有着很多互补的地方，甚至可以说，这两个国家正是因为相互的协助，才取得了共同发展的基础！这也许对很多国家来说，都算是一种启示吧！

　　北美洲黑人共和国有着巨大的人力基础！在战争爆发之前，美国黑人的数量占到了人口总数量的20%左右，而且在战争期间，黑人并没有受到迫害，所以在战争结束之后，迁移到该地区的黑人数量达到了5000万以上！而相反，当时加利福尼亚地区的居民却只有仅仅250万！

　　战后，大量非洲受灾地区的黑人也开始向北美洲黑人共和国移民，这一方面是为了扩大这个国家的生产能力，另外一方面也可以解决非洲地区的压力（当时，非洲已经是世界上人口最多的一个洲了，但是生产力却极为低下，所以也最为贫穷）。而这些人的到来，更让这个新生的共和国在人力方面具有强大的竞争实力！

　　战争期间，五大湖地区的工业基础受到了严重的破坏。当时，美国已经将该地区的很多工厂搬迁到了其他的地区，而且在战后，中国并没有将这些工厂搬回去，有的是留在了原地，有的则被送到了西海岸地区去。显然，这个新生的黑人共和国本身并没有足够的工业资本，他们拥有的只是人力资源！

　　在这种情况下，大量黑人流入西海岸地区寻找工作也就是很正常的事情了。特别是在两个新生的共和国都宣布独立之后，这种劳动力的流动就更加明显了。而战后的第二年之后的二十多年时间内，黑人劳动力都是西海岸地区的主要劳动力！当时，大部分黑人都是熟练的技术工人，这为整个西海岸地区的发展提供了巨大的动力！

　　当然，黑人在这里赚到的钱也为他们自己的国家发展提供了急需的资金，从而让北美洲黑人共和国得到了发展的机会。而这种相互的配合，是这两个北美洲新生国家能够迅速强大起来的根本原当然，从加拿大与美国独立出的国家并不少，但是并不是任何一个国家都得到了充足的发展！

　　比如说，印第安人共和国本身的发展就因为缺乏劳动力，缺乏足够的工业基础，而且缺乏资金而在几十年内几乎没有什么成就。但是，他们所居住的地区有着大量的工业资源，特别是矿产资源，这让数百万印第安人能够利用这些矿产资源舒服的生活下去，他们只需要为身边的几个工业国家提供原料，就足以满足自身消耗与消费的需要了！

　　同样的，南面的墨西哥人自治区也因为在资金，以及工业基础方面存在的问题，所以在发展上遇到的麻烦也不小！但是因为有墨西哥的支持，而且在战后，该地区依靠良好的自然环境，主要以生产奢侈品，特别是农业奢侈品来进行发展，也算是找到了一条发展的道路吧！

　　同样的，美国南部地区的南方共和国也主要是依靠发展农业，旅游业来增加国民收入的，但是相对来说，因为该国内存在着巨大的利益纠纷，特别是大多数拉美国家在这里都有自身的利益，所以几十年来，该地区的发展反而是最为缓慢的！

　　留给美国原政府的地区的发展反而有点出人意料。作为战败国，虽然中国已经取消了对美国政府的赔款要求（但是美国政府交出了阿拉斯加地区与夏威夷群岛），而其他众多的战胜国也都降低了对美国的赔款要求。但是，这并不等于是完全取消了对美国的赔款要求，很多贫弱的国家仍然需要从美国获得战争赔款来改善自己国家因为战争而出现的麻烦！虽然，最终美国需要支付的战争赔款数量与战争结束的时候各个战胜国提出的赔款数量之和要少得多，但是对于已经受到了严重削弱的美国来讲，这也是极为难以承受的！

　　在这种情况下，大部分人都认为，美国其实已经失去了生命力了，也许美国的战争赔款在半个世纪内都不可能偿还完！但是，所有人的预料都错了。就在战后自然灾害频繁发生的20多年时间里，美国不但偿还了所有的战争赔款，而且在经济发展上还取得了长足的进步。也许，这更能够让很多人理解这些移民的后代所具有的顽强生命力吧！

　　美国的这种发展速度确实很让人惊讶，很多人都感到不解，但是很多人都遗忘了一点，即美国在战前的人文素质是世界上最优秀的，至少是最优秀的国家之一！即使是在战败之后，美国仍然拥有大批的高素质工人队伍。虽然在战争中，美国损失了大量的熟练工人（但是很多工人都被派去参军作战了），但是在战争中，大量的美国妇女已经被锻炼成了熟练的工人！可以说，美国能够迅速的恢复经济，最大的功劳就是他们拥有世界上最熟练的妇女工人队伍！

　　也许，一个国家由妇女支撑了起来，这确实让很多大男子主义者觉得没有颜面，但是回头看一下前两次世界大战战败国的发展就可以相当清楚的看到，在战争中因为成年男子的巨大牺牲，所以不管是德国，还是日本，战后发展的主要力量就是妇女！特别是二战之后，日本能够在经济上取得巨大的成就，一个主要原因就是日本妇女在战后做出了巨大的贡献。朝鲜战争期间，日本是依靠轻工业起家的，而当时妇女就是工厂中最主要的劳动力！

　　同样的，美国的崛起也是妇女的功劳！当然，这也证明了一点，即中国对美国的担心是没有道理的！如果战后保持了美国的独立与完整的话，恐怕再高的战争赔款都压不垮美国，而这只能够增加美国人对中国的仇恨！而美国即使是在被肢解了之后，仍然没有失去发展的动力，那么当美国仍然具有成为超级大国的本钱的话，那么会是一个什么后果呢？也许要不了20年，美国就将从新具有向中国挑战的本钱了！

　　当然，在美国被分解了之后，就已经完全时期了成为超级大国，乃至地区性大国的基础！当时，北美洲黑人共和国，魁北克共和国，以及南面的南方共和国将美国夹在了中间，而这三个国家都有着强大的后台，而且实力都不算弱小，美国要想突破这三个国家的包围几乎是不可能的。当然，世界的发展也让美国没有时间完成再统一的工作了！

　　中国政府分裂美国的行动最终得到了认同，毕竟这是对战败国，以及战争策源国的一个最严重的惩罚！而且，在当时的情况之下，也只有分解美国才能够平息国际社会的怨气了！但是，相对而言，分裂美国所带来的问题也不小！

　　比如，正因为美国与加拿大的分裂，在北美洲地区引发的动乱与战乱就持续了好几十年！其中，以魁北克与美国的冲突最为严重！

　　在美国与魁北克的数十年地区性冲突之中，双方的损失都相当的惨重，而且严重的窒碍了国家的发展。比如，在战争结束之后5年，两个国家就在克利夫兰等城市的争端上爆发了第一场地区性冲突，甚至差点由此引发地区性战争！虽然最终在中国的强力干预下被压了下去，但是矛盾本身并没有得到解决，这为后来该地区长驱的冲突与战乱埋下了祸根！

　　同样的，魁北克与加拿大在新不伦瑞克地区的冲突也持续了几十年，最终导致产生了数十万的难民，而且对两个国家的发展都产生了非常严重的影响！

　　原本，魁北克地区的发展是最有潜力的！在第三次世界大战中，魁北克地区受到的影响是最小的，同时工业基础也是保存的最完整的，而劳动力也不贫乏，即使是在后面的自然灾害中，魁北克地区受到的影响都不大。而且在战后，魁北克与法国的关系迅速的发展，还得到了中国的支持，那么按照一般的道理来讲，魁北克地区应该是北美洲最发达的地区，但是相反，正因为持续不断的战乱，最终导致魁北克地区的发展受到了巨大的限制，甚至可以说是完全破坏了这个新生国家的发展！

　　同样的问题其实在战后的世界中是普遍存在的，而不仅仅是在美国，以及北美洲这边。当时，出了北美洲地区之外，战乱与冲突最严重的就属于欧洲地区了！

　　在战后，欧洲地区的划分基本上是按照战争贡献多少来确定的，比如波兰在战争中付出了巨大的代价，所以在战后获得了大量的新领土，从而产生了移民的问题！而当时，波兰的政策是将新领土上的德国人以及白俄罗斯人驱逐出去，然后将自己的国民迁移过去。而这就必然引发民族冲突！

　　但是，因为波兰的新领土得到了同盟国集团的承认，也得到了广泛的支持，特别是中国的大力支持，所以这还没有引起多大的麻烦！

　　当时，欧洲地区的主要冲突其实是法国与德国之间的领土争端问题！在美国占领法国与德国期间，原本在欧洲内战之后划归到法国的阿尔萨斯与洛林地区被重新分给了德国，而德国政府也在短短的一年多时间内将这两个地区的法国人全都赶了出去，然后用德国人来填补了这里的城市！显然，这种做法在战后是得不到承认的！

　　战争结束之后，中国承认了阿尔萨斯与洛林地区属于法国，这也算是对法国的一种安慰吧，当然，法国也很快的采取了实质性行动，即将该地区的德国人全部赶回了德国，同时想办法向这里迁移法国人！也正是这样，引发了法德之间的严重民族冲突！

　　其实，从历史的角度上来看，这块地方一直就是法国与德国之间的冲突根源。从普法战争开始，阿尔萨斯与洛林地区的归属就成为了这两个国家与民族之间的祸根！但是，历史并没有能够解决这个问题！二战之后，法国作为战胜国，而且美国也大力扶持法国（一个主要原因就是在欧洲大陆上牵制德国，免得德国在战后从新成为祸患），所以这两块地区被划到了法国的境内！而经过了几十年的发展，法国基本上确立了对这两块地区的同志权！但是，这并没有让德国人忘记他们的伤欧洲统一之后，德国人很快就掌握了欧洲的大权，特别是在奥尔特加执政时期，他为了保证德国的利益，就强迫当时的法国地区将阿尔萨斯与洛林划到了德国地区的范围之内！当然，在欧洲统一的情况之下，这并没有多大的影响，不管归谁管，都是欧洲的领土。但是，就在奥尔特加的政府垮台之后，法国与德国这两个重新获得独立的国家立即就在这块地区的归属问题上爆发了争端！

　　如果不是因为第三次世界大战爆发的话，恐怕这两个国家首先就打了起来。而当时，法军实际上控制着阿尔萨斯与洛林地区，但是这并没有得到国际社会的广泛承认！中国当时也没有承认法国对这一地区的主权，甚至连欧洲的国家都没有承认！显然，当时大部分欧洲国家都担心法国的迅速强大将威胁到他们本身的利益，而中国的基本政策也是法国与德国在欧洲大陆上相互牵制，从而不具备有全球竞争的实力与基础！而这就是问题的根源了！

　　第三次世界大战爆发之后，法德在面临俄罗斯的强大威胁时，不得不暂时放弃了他们之间的利益争端，一致对外，但是这并没有能够坚持多久。接着美军的入侵改变了两国的关系，而当美军最终战败的时候，阿尔萨斯与洛林地区的争端就凸显了出来！

　　可以说，正是因为该地区归属不明的原因，所以导致了法德这两个原本在欧洲大陆上应该是最强大的国家陷入了冲突之中！在战争结束之后的二十五年时间中，虽然法德两过并没有实质性的打过仗，但是两国在这一地区的冲突却给他们的发展制造了巨大的麻烦，甚至严重的限制了这两个国家的正常发展！

　　同样的问题可以说是层出不穷，战后的世界本来就是一个相当混乱的世界，而当大多数的问题没有解决，反而被激发的时候，所以这并没有能够让世界恢复稳定与和平，反而成为了世界大规模冲突的根源！

　　显然，这不是中国所需要的战后的稳定的世界局势，而这也让中国认识到了一点，这种局面持续下去是没有任何好处的，只有解决这些问题，才能够让世界恢复安定与和平。当然，要做到这一点并不容易，如果一处处的去灭火的话，那么中国还没有那么强的能力，与那么多的精力！所以，唯一的办法就是成立一个具有权威地位的广泛国际同盟组织，这样才能够更好的解决这些问题！

　　显然，从这里，也就能够了解，当时中国在处理战后问题遇到的巨大麻烦了！柯敏明对同盟国集团的判断是没有一点错的，同盟国集团本身就是一个利益集团，而集团本身追求的利益在战后已经发生了本质的变化，众多成员国本身已经没有了共同的利益基础，那么自然也就没有了共同的追求目标，从而也就失去了协同行动的基础！

　　当然，任何一个国际性组织都有着同样的麻烦与问题，这是无法避免的，这就如同任何一个人的寿命都是有限的一样！同盟国集团在战争期间保证了各个成员国能够集中力量为战争服务，但是同样的，在战争结束之后，同盟国集团的使命也就完成了，自然没有再存在下去的道理！

　　在这时候柯敏明提出一个取代同盟国集团，同时范围更加广大的国际组织的想法是很现实的，而且也是很迫切的，当时中国也只有这么做，才有可能维护世界的和平，而不仅仅是维护中国自身的利益。也许，在考虑这个问题上，柯敏明已经将中国的国家利益放到了一个次要的地位上。不然的话，这不足以解释他在为成立国际邦联的时候所做出的巨大努力，以及中国的巨大贡献。而这与柯敏明以往的政治态度是完全不一样的！

　　当然，国际邦联本身并不是柯敏明缔造的，而是在他离开了中国国家元首的位置之后才成立的，但是没有任何人可以否认他在为国际邦联成立的时候所做出的巨大贡献，可以说，没有他的话，那么就不会有国际邦联的诞生，他才是国际邦联的真正缔造者，而后来的韩誉不过是享受了前人种树的果实而已！

　　当然，国际邦联本身也是一个松散的国家组织，但是这总算是向前迈进了一步，从发展的角度来看，这也是人类社会必然出现的一种国际组织，一种过度型的国际组织！


第十一章

　　看着满面愁容的柯敏明，以及手上这份文件，魏明涛心里也不是个滋味，这真应证了古人的那句话，人怕出名猪怕壮。现在这国家也是这个样子了，只要你一展示了自己的实力，那么麻烦就会接踵而至，好象中国就应该承担起这些责任与义务一样！

　　“现在，你应该明白了吧？”柯敏明看着魏明涛苦笑了一下，“这不是不能为，而是不得不为啊！”

　　“主席，我仍然担心是否能够取得成功！”魏明涛合上了文件，“这个计划太冒险了，如果失败的话，后果难以设想！”

　　“那我们所能够做到的就是尽量保证它不失败！”柯敏明的态度很坚决，“做任何事情都有失败的可能，而到底做不做看的是成功后获得的回报与失败率之间的对比，如果这个比值足够大的话，那么我们就完全应该去做，而不是犹豫不决！”

　　“但是……”魏明涛摇了摇头，虽然很尊敬柯敏明，但是在坚持自己的意见时他的态度与柯敏明没有多大的区别，“如果我们不考虑到失败之后的处理办法，那么我们就是在赌博了，而且不仅仅是拿我们一个国家，一个民族的命运在赌博，而是在拿全世界的命运在赌博！”

　　“对，但是我们还有别的选择吗？”柯敏明点上了烟，“前几天，伊朗的精神领袖给我打来了电话，表示伊朗愿意加入‘生存守则’，但他们开出的条件是让以色列永远的离开中东地区，中国停止对以色列的支持！”柯敏明做了一个无奈的手势，而魏明涛也很专心的继续听着：“但是，就在昨天以色列总理也给我打来了电话，他们在澳大利亚那边的工作已经完成了，现在正等着我们履行自己的诺言，派遣海军船只去把他们的军队送回中东地区去。好了，现在你说说，我们应该怎么来处理这两个盟国之间的关系呢？”

　　“这是历史遗留问题，那么更需要历史来解决！”魏明涛暗暗的惊叹了一下，同时也认识到，柯敏明的想法是有些道理的，并不是他凭空想出来的，而是有现实的根据。

　　“对，那你的意思是，我们就只有指望两个敌对了上百年的民族通过时间来解决问题了？”柯敏明笑了起来，“小魏啊，在这方面你的经验还太少了，如果没有外界力量干预的话，那么这两个民族能够相互谅解吗？回答是否定的！所以，必须要有人来做点什么。你知道这些问题的关键与结症在哪里吗？”

　　“关键点？”魏明涛皱了下眉毛，顺口说到，“民族之间的分歧与矛盾吧！”

　　“对，这下你算是说中了！”柯敏明点了点头，“我们还不看别的国家的民族问题，就说说我们自己的民族问题。中华民族用了多长的时间才完成了统一？几千年吧？就算是西北以及西南地区的那些少数民族，我们也花了几百年的时间才实现了民族的大融合吧？那你认为，现在的这个样子，我们能够维持世界几百年的稳定吗？不要说几百年，恐怕几十年都难！而一切的问题归根结底就是民族之间的仇恨与误解。那么，我们有什么办法来解决这个问题呢？我想，唯一的办法就是让民族这个概念消亡。当然，这是一个相当漫长的过程，但是不管要花多少时间来走完这一步，但是总得先抬起脚来，有一个开始吧？”

　　魏明涛没有说话，他能够理解柯敏明的想法，在战场上，这种民族之间的矛盾与冲突他见得太多了！而中国的情况他自己也很清楚。相对来说，中国在几千年的历史上是比较封闭的，而就算这么一个封闭的世界，都花了几千年的时间才完成了民族大融合，那么对整个人类社会而言，那需要花多少的时间呢？虽然现在的民族大融合的动力比历史上任何时期的动力都要大，但是正如柯敏明所说的，总得有人走出第一步，不然的话，那么就永远不会取得进步了！

　　“固然，解决问题的过程是很艰难的，但是不迎难而进，那就只有畏难而退，在进退之间，我选择进，而不是选择退！”柯敏明看着魏明涛，神色显得那么的坚定，而目光也充满了信任与渴望，“小魏，我相信在这个问题上你是会支持我的，是不是？”

　　魏明涛点了点头：“主席，虽然我有不同的意见，但是我支持你的想法，在这个时候，确实有人应该站出朵了！”

　　“好吧，那我们就要相互合作了！”柯敏明笑了起来，“现在，我们要先进行分工，你认为怎么处理以色列复国的事情？”

　　魏明涛思考了好一会，然后很小心的说到：“我的意见是先搁置这个问题，如果再把中东地区的局势搅乱的话，那全世界就没有地方是平静的了！”

　　“但是能够拖多久呢？”

　　“这……”魏明涛犹豫了一下，“肯定是拖不久的，但是现在我们有更好的解决办法吗？”

　　“办法是有，但是难度很大！”柯敏明皱了下眉毛，“比如，让犹太人与巴勒斯坦人成立一个共同管理的国家。本来历史上，这两个民族就是亲兄弟，而在二战之后，成立犹太人一巴勒斯坦人共同管理的国家也是方案之一。以前，美国人在这个问题上犯了错误，那我们就再也不能犯同样的错误了！”

　　“但是，以色列会同意吗？”魏明涛没有立即表示赞成，“虽然在这个共同管理的国家中，犹太人将是弱小的一方，而对于以色列来讲，他们是不肯接受这么一个方案的！”

　　“对，以色列肯定会有意见，因为他们的生存权是掌握在别人手里的，现在我们还很强大，所以可以给以色列以安全保证，但是当哪一天我们没落的时候，以色列怎么生存？难道要历史重演？”“那就必须要给犹太人留一条后路！”

　　“这已经准备好了！”柯敏明笑了起来。

　　魏明涛一愣，这才反应过来：“主席，你的意思是……”

　　“你应该明白我的想法了！”柯敏明摇了摇手，“好了，不说这个了，既然要行动，那我们就应该抓紧时间，而不是磨磨蹭蹭的耽搁时间了！”

　　“好吧，我会尽快把这件事情安排下去的！”

　　“军队也应该在最近做好准备，我们的时间不多了！”柯敏明点了点头，“现在，我们说说国内的问题吧，你那边的行动进展得怎么样了？”

　　“复员官兵安置计划已经开始推广，这得到了广大基层官兵的拥护，效果非常理想。但是在解决将军退役的问题上，我认为还应该缓一下，如果来得太急的话，会让很多人感到不适应的，我们只有一步步的走！”

　　柯敏明皱了下眉毛：“好吧，这方面的问题你是专家，应该怎么办，你自己拿主意，但是我们都应该清楚，几个月之后，当我离开这个位置的时候，军队必须要成为新政府的最大支持者，不然的话，我们就两头都压不住了！”

　　“我会处理好的！”魏明涛点了点头，这虽然是一个很小的承诺，但是他知道，要实现这个承诺，他需要做的事情还有很多。

　　“政治改革方面，我们也开始走第二步了，所以现在的关键问题是要控制好国内的局势，这一点，你的担子不轻。其次是要将情报部门控制在我们的手里，也许，会有人在这个时候闹事的！”

　　“主席，我们的基础是在群众与人民身上，而且控制好了军队，就算有人闹事，也搞不出什么大风浪的！”

　　“希望是这样吧，当然，这也是最好的结果！”柯敏明笑了一下，“好了，就这样吧，过几天，同盟国集团首脑大会就要召开了，到时候你跟我一起参加会议。现在是内外交困啊！”

　　“我也去？”魏明涛有点犹豫，他觉得自己不应该出席这样的会议。

　　“怎么？不方便吗？”

　　“不，主席，我只是认为，我没有必要参加这样的会议！”

　　“呵呵，你怎么知道的呢？去看看也好吧，而且我到时候可能会需要一个助手，你也知道，韩誉总理只是个政客，在别的政治家的眼里的威信与地位都不够，而你就不同了！”

　　“这……”魏明涛站了起来，“好吧，那我要先准备一下了！”

　　“对，做好准备工作，就如同你在战场上的表现一样，将主动权掌握在我们的手里！”

　　魏明涛尴尬的笑了起来，虽然这里的斗争不会流血，不会看见有人牺牲，但是这确实是一个战场，而魏明涛却不清楚，他的军事理论在这个新的战场上能够用得上吗？

　　接下来的几天时间里面，魏明涛安排好了两件事情，一是军队的改编，二是向巴勒斯坦地区派遣军队的行动。当然，政府方面也给予了魏明涛极大的配合。而在中国的干预下，以伊朗，埃及，伊拉克，沙特四个国家为代表的伊斯兰国家集团与以色列政府在中国重庆进行了第一轮犹太人建国谈判。当然，谈判是非常艰难的！

　　第三次世界大战期间，美国曾经一度占领了巴勒斯坦地区，而且将这里变成了战场上的前沿地区，所以当时大量的巴勒斯坦人被迫的流亡到邻近的国家去。战后，安排巴勒斯坦人返回家园的工作并不顺利，一是该地区的基础设施遭遭到了严重的毁坏，几乎所有的民房都在战争中被破坏掉了，二是该地区的自然资源极为贫乏，根本就不适合人类居住，特别是在全球性的自然灾害发生之后，巴勒斯坦地区长期的干旱，几乎使这里成为了生命的禁区！而这些，都是阻止巴勒斯坦人返回故乡的因素！而这时候，以色列提出了复国的要求，虽然受到了很多人的反对，但是在巴勒斯坦国没有恢复之前，恐怕也没有多少力量来阻止犹太人回到这里来！

　　伊斯兰国家与以色列在重庆的谈判是艰难的，虽然中国在中间出了很大的力气，但是效果却不怎么样。最终，双方只在围绕这建立巴勒斯坦一以色列联邦的问题上达成了一个框架协议，即以色列同意在建立新的国家中承担更多的义务，并且支付更多的建设资金，帮助巴勒斯坦难民返回家园，而伊斯兰国家也同意犹太人返回这里，与巴勒斯坦人建立一个联邦制的国家！

　　这只是一个框架协议，没有正式的法律效力，但是正如柯敏明所说的，至少这已经为和平与谅解打开了一扇门，让两个敌对的民族有了机会坐下来相互了解，而不是在战场上继续搏斗下去！而以色列这么大方，也是因为他们在战争中发了一笔小财，加上犹太人天生的经商本领，此时以色列的富裕是可以想象的，特别是在以色列得到了澳大利亚地区的那快土地之后，他们的资金就更加的雄厚了！相反，伊斯兰国家却在战后陷入了经济困境之中，已经拿不出多少钱来帮助巴勒斯坦人重新建设国家了。再加上中国在这中间的斡旋，以及向双方做出的保证，最终才让以色列人能够在不使用武力的情况下得到了重返故土的机会！

　　这是一次成功的和解，连这两个敌对了上百年的民族都能够走上和解的道路，那么还有什么问题不能解决的呢？而这也让很多人看到了希望，如果民族之间能够实现和解的话，那么战后的世界就会保证稳定，和平也才会保持得更加的长久！

　　就在双方达成了框架协议之后一周，第一批以色列的建筑队伍就回到了约旦河西岸地区，同时开始了建设这个新国家的行动！但是，出人意料的是，这次犹太人并没有首先为自己建设新的家园，而是按照新国家的地区划定，先帮巴勒斯坦人修复了他们的家园，然后才开始在自己所分到的土地上修建自己的新家园！

　　犹太人的智慧在这个时候体现得非常的高明，他们的行动进一步促成了两个民族的和解。当巴勒斯坦难民返回故土的时候，发现他们的家园已经被修复一新了，此时，他们能够怎么想呢？也许，数百万巴勒斯坦难民都会想到这就是犹太人给他们的帮助，从而在教育下一代的时候把仇恨放到一边，多出了一份认同吧！

　　当然，犹太人的行动也得到了回报，在他们为自己建设家园的时候，这些重新返回故土的巴勒斯坦人成为了他们最重要的帮手，所以在建设以色列人地区的时候，巴勒斯坦人也出了不少的力这种新的现象预示着新的时代的到来，而两个敌对民族的和解也让全世界的所有人都看到了，当人类的力量联合起来的时候，自然的力量就没有那么的可怕了！虽然当时整个巴勒斯坦地区还是一片荒漠，但是就在这些辛勤的劳动者手里面，沙漠上长出了绿草，河沟里重新出现了清洁的水流，工厂开始出现，城市获得了重生，越来越多的巴勒斯坦人与犹太人先后返回了他们的故土，并且为建设他们共同的家园而并肩奋斗！

　　也就在第一批犹太人返回了中东地区之后三天，当巴勒斯坦与以色列和解刚刚开始的时候，战后的第一次同盟国首脑大会在中国首都召开了。这可以说是战后的国际会议中最重要的一次，虽然当时只有同盟国正式成员国的首脑才得到了正式的邀请，但是很多非同盟国成员国的首脑也得到了邀请，以观察员身份参加了这次大会！其实，所有参加这次大会的国家首脑都清楚，这是确立战后世界秩序，确立战后世界局势的大会。正因为这一点，所以这次大会受到了高度的重视，各个国家不是元首，就是政府首脑带团前来。而一时之间，数万名国际重要政治人物齐聚中国，那场面自然异常的热闹了！

　　柯敏明与韩誉是分头行动，一个负责接见国家元首，一个负责会见政府首脑（因为政治体制不同，所以有的国家是元首为国家的最高领袖，而有的国家的实权则掌握在政府首脑的手里），当然，魏明涛也没有闲着，因为有很多国家的军界高级将领也前来参加这次会议了，而魏明涛作为中国军队的最高领袖，自然也要担上一些外交上的责任！当然，魏明涛一个人是忙不过来的，所以当时余彬，莫怀聪，秦空，龙天这些军队中的高级将领全都来了，分头行动，这样才能够在几天时间之内完成接见上百个国家重要领导人的任务！

　　当然，会面是次要的，而真正主要的还是在这些政治家会不时所传达与交流的一些信息，比如在魏明涛接见别的国家的军队重要将领的时候，他们就会提出一些要求，比如中国为他们提供更多的武器装备，从中国购买廉价的二手装备，或者是与中国联合研制新的武器装备！而余彬就显得更忙了，不但要洽谈联合军事演习，训练方面的事情，还要与那些驻扎有中国军队的国家商谈驻军的问题！反正，在几天之内，这几个精力都十分旺盛的军人都被搞得筋疲力尽了！

　　“这是三十多个国家提出的购买我们二手装备的清单，还有，这里是阿根廷等国家提出的与我们联合开发下一代战机的意见书……”魏明涛将一叠文件丢到了桌子上，“这下，我们是没事给自己找了些事来做，大家看看，这应该怎么处理？”

　　几个将军元帅都是面无表情的样子，因为他们遇到的麻烦都很多。余彬长叹了一声，说到：“这还是小事，好几个国家要求我们增加在他们国内的驻军，有的还要我们提供相关的军事支持，显然，这些国家都不甘于平淡，经济稍微有点好转，就要准备扩军了！”

　　“扩军干什么，难道他们又准备打仗？”秦空摇了摇头，“现在大部分国家对空军的要求是最高的，看来他们也认识到了空军的重要性！”

　　“海军这一块的担子也不轻啊！”莫怀聪显得很疲惫，他是几个人中年纪最大的。

　　“看来，只有我们这边稍微好一点，没有点实力的国家是没有办法发展天军的！”

　　“好了，说正事吧，这些要求哪些该满足，哪些不该满足？”魏明涛点上了烟，“我们不可能做到来者不拒，只能有选择的满足一些国家的要求，那么我们应该怎么选择？”

　　“按照国家的重要性来分！”

　　“还有我们的承受能力！”莫怀聪在余彬的话后面补充了一句。

　　“对，只能这么做，我们也不是万能的，就拿老魏这些购买装备的要求来看，就算是把我们的军队给拆了，也不可能满足所有国家的需要的！”龙天也点上了烟。

　　“我看，全都打回去，不然又有国家会说三道四的了！”秦空冷冷的笑了一下，当然他的意见不会受到太大的重视。

　　“那我们现在开始工作吧，必须要尽快拿出一份清单出来，哪些东西应该满足，哪些东西应该放弃，这个我们必须要先做出决定来，然后再提交给主席去做出决定！”

　　几个人很快就干了起来，虽然有参谋可以帮忙，但是他们还是决定要自己来做，毕竟参谋在这方面的能力是相当有限的，而且很多东西是不能向外界泄露的，所以就只有自己动手了！

　　柯敏明这几天的压力也不轻，光是接见几十个国家的元首就让他费尽了心力。而这些国家元首都是空手而来，而且想满载而归的。随着自然灾害的进一步扩大，大部分的国家都出现了自然生态危机，生存危机，以及人道主义灾难。而当时，只要是受灾国，首先想到的就是获得中国的帮助，也许，在他们看来，只有中国有这个能力帮助他们了。当然，他们更有可能将中国当做了心目中的上帝！

　　“这是魏明涛那边送过来的军事合作文件，看来，这些国家是一手在进行建设，一手还在准备扩张！”

　　“问题没有这么简单，只要还有国家存在，那么防务就是必要的，即使是我们处在相同的情况下，也会做出相同的事情！”柯敏明摸了下额头，“小韩，你那边的情况怎么样？”

　　“要求最多的还是贷款以及无偿援助，其实说白了，这都是无偿援助，我们把钱借出去，什么时候收得回来？而且，以我们此时国内的情况来看，资金都相当的紧张，哪来的钱借到外面去呢？其次是建设援助，我们已经有上千万的建设队伍被派遣到国外去了，而我们自己的战后重建工作都还没有完成呢，现在如果再继续增加对外援助的话，恐怕国家难以承受。而第三一个方面就是人道主义援助，特别是几个受灾严重，而且准备不足的国家提出的要求很高，英国就需要在短时间内得到至少250万吨粮食，以及数百台大型聚变反应堆，不然的话，他们将有上千万人无法度过这个冬天，但是这些要求我们几乎都无法满足！”韩誉尴尬的笑了一下，“现在，恐怕全世界都把希望寄托在我们身上了，如果我们是上帝的话，也不可能满足所有人的愿望吧！”

　　“如果他们真的把我们当作上帝的话，那还是一件好事，我看，他们更愿意将我们作为衣食父母！”柯敏明皱了下眉毛，“你准备怎么处理这些国家提出的要求？”

　　“以我们现在的能力，不可能满足所有国家的要求，但是应该可以在某些必要的地方提供一些帮助！”柯敏明思考了一下，说到：“授人以鱼，不如授人以渔。我们能不能从另外的方面来考虑解决问题的办法？”

　　“你是说，尽量帮助这些国家获得独立发展的能力？”韩誉皱了下眉毛。

　　“对，这也许是当前唯一能够解决问题的办法了！”

　　“但是，这与我们的政策不相符合，如果所有国家都具备有独立发展的能力的话，那我们还怎么控制他们呢？”

　　“但是也总不能让我们一个国家养着全世界吧？”柯敏明苦笑了起来，“好了，你先就这方面的意见起草一份计划，但是不要公布出去，我会有作用的。既然现在所有的国家都有求于我们，那么我们何不利用好这个机会呢？”

　　韩誉点了点头，这时候门被人敲响了。一名秘书走了进来：“主席，泰国，伊朗，坦桑尼亚还有墨西哥元首要求见你！”

　　“又来了！”柯敏明笑了一下，“这些人下午我才见过了，看来他们又有什么重要的事。”“那我就先回去了，明天再来吧！”

　　“也好，你也要注意休息，不要认为年轻就是本钱，不然到了我这个年纪，你就要后悔了！”

　　柯敏明把韩誉送走之后，这才在秘书的带领下去了会客厅。

　　四个国家元首以及政府首脑坐成了一排，开始还在小声的讨论着什么，一听到开门的声音马上就转过了身来，然后朝柯敏明迎了上来。

　　“坐，坐！大家都坐吧，不用这么客气，到了我们这里来，就当是回到家里好了！”柯敏明显得很客气，把四名客人安排好了之后，他才坐了下来，“各位元首，首脑，这么晚了，还来找我有什么事吗？”

　　几个人相互看了一眼，还是泰国首相先开口说到：“柯主席，我们最近听说了一些消息，想到你这里来证实一下！”

　　“什么消息？”柯敏明点上了烟，既然不是正式的会晤，也没有记者采访，他就没有在乎那些小礼节了，毕竟这些国家首脑都知道他的习惯。

　　“听说柯主席要准备解散同盟国集团，成立新的国际组织，这个消息是真实的吗？”伊朗总统抢着说了出来，他显得有点急。

　　柯敏明没有马上回答，心里先思考了一遍之后说到：“对，这事我正在计划，原本明天就通知你们几位的，想不到你们先找上门来了。各位，我们几个国家都是最亲密的盟友，不管是有几十年，上百年的交情，还是新交上的朋友，我们都是朋友吧！而中国人对朋友是两肋插刀都再所不辞的。那么，你们认为解散同盟国集团这个想法可行吗？”

　　几个人先是沉默了一会，然后才由坦桑尼亚总统开口说到：“柯主席，我们都认为同盟国其实已经走到尽头了，既然中国准备解散这个利益集团，那我们也没有意见，只不过，我们想知道，在解散了同盟国集团之后，我们将成立一个什么样的新的国际组织呢？”

　　显然，柯敏明早就看出了这几个人的想法，不然他们也不会半夜找上门来了。他微微的笑了一下，说到：“相信你们也已经体会到了同盟国集团正在走下坡路。而这个集团本身是为战争服务的，现在战争已经结束了，自然没有继续存在下去的道理，所以我认为，同盟国集团已经没有了存在下去的必要，那么解散同盟国集团也是必然的事情。至于新的国际组织嘛，我认为，它必须要满足一个先决条件，即能够更好的维护全世界各个国家的利益，当然，战胜国的利益是必须得到保障的。而且，这个组织能够更好的维护世界的和平与稳定，这样才能够实现我们的利益！”

　　几个国家元首都点了点头，显然，他们都感到放心了，这至少不是中国为了单独获得战争利益而做出的决定吧！

　　“柯主席，那么新的国际组织将按照什么样的方式组建呢？”墨西哥总统显然对这个新的国际组织很有兴趣，在性质上，墨西哥不属于战胜国集团，所以在分享战争胜利果实的时候，他们是没有多少好处的，而现在只要改变了游戏规则，那他们就有机会了。

　　“初步的设想，我在一年多前就已经提出来了。而现在，我们围绕着地球自然环境恶化的现象，必须要展开自救行动，所以新的国际组织的形式是由广泛国家参与，以保护人类本身利益为基础的。这一点，大家都可以放心，我们中国作为领袖，面对现在人类社会面临的困境与条件，我们自然是责无旁贷的。所以，我们会尽到自己的所有力量来改善人类的生活环境，为我们营造一个共同的，美好的家园而努力！”柯敏明略微停顿了一下，“当然，你们的要求我也知道了，虽然现在中国也面临着很大的困难，比如我们西北部地区有数千万人正在受到自然灾害的摧残，比如我们的沿海地区仍然需要投入大量的重建力量。但是，我们会尽量满足你们的要求的，这毕竟是维护我们的共同利益必须要做的事情！”

　　几个国家元首先后又提出了他们感兴趣的一些问题，在得到了满意的答复之后，这才离开了。

　　显然，他们最初是有点担心中国会借助这次的机会独吞战争胜利的果实，但是现在看来，这些担心都是不必要的。虽然柯敏明在维护中国利益的时候会做得有点过分，但是他很少做出承诺，而只要他做出了承诺，那就会实现！

　　而柯敏明提前几天向这几个主要盟国的首脑透露了他的想法，他的目的也很简单，就是用这几个人去试探一下其他国家的态度，毕竟这几个国家都是很有代表性的！而要想让新成立的国际组织获得生存下去的机会与空间，那就必须要得到国际社会的广泛支持，而先让其他国家了解一下中国的想法，那也不算是坏事吧！

　　当然，这只是一个开始，当柯敏明迈出了计划的第一步之后，也就没有多少人能够阻止他继续走下去了！


第十二章 危机重重

　　“早就是焦点了，不然的话，也不会在这个时候发生这样的事情！”余彬苦笑了一下，似乎他早就预料到会有这样的情况发生一样。

　　飞机很快就降落在了一块空地上，当魏明涛走下飞机的时候，并没有觉得这里有什么异样的地方，但是他很快就知道，这里其实是军情局的一个秘密情报中心，当然，大部分的设施都是建在地下的，而地表上并没有什么奇特的地方。

　　一名军情局的人员看到了魏明涛与余彬之后，立即上来在前面带路。向基地下的道路有点陡，但是没有走多久，就见到了电梯，显然这不是一个普通的基地，至少从通道两旁设置的监视系统，以及警卫人员来看，这里不是个一般的基地！

　　“罗局长在等你们……”

　　“先带我们去见见那人吧，让你们局长过来！”余彬显然不想浪费时间。

　　军情局的人点了点头，就带着魏明涛他们朝审讯的房间走去，同时用随身的通信装置报告了情况。在魏明涛他们到达审讯室的时候，军情局局长罗文汇忠也赶了过来。

　　“情况怎么样了？”魏明涛皱了下眉毛，显然罗文忠也忙碌了很久了，而能够让军情局的负责人亲自出面的事情，当然不是小事情了。

　　“还在进行当中，我们先过去坐一会吧，大概还有半个小时才出结果！”罗文忠擦了下额头上的汗水，在担任军情局局长之前，他也干过特工，而且在审讯方面有特长，所以这次是他亲自上“不用了，我们能够进去看看吗？”余彬指了一下隔着玻璃的审讯室，他对里面发生的事情更感兴趣。

　　罗文忠点了点头，让旁边的军情局人员打开了门，然后带头走了进去：“这里其实没有什么好看的，我们已经使用了各种常规审讯手段，但是并没有得到什么结果。现在，我们正在采取技术审讯手段，希望能够得到一些有用的东西！”

　　“什么技术审讯手段？”魏明涛皱了一下眉毛，他也见过军情局审问那些高级战俘，当然，并没有现在这么麻烦，很多战俘其实都愿意合作的。

　　“简单的说就是古老的催眠术，而复杂的说，就是利用了高科技手段的读心术，反正这些是技术人员的事情，而我们这些人已经落伍了！”罗文忠尴尬的笑了一下，他以往所利用的那套审讯手段显然已经落后了。

　　“能找个技术人员来给我们介绍一下吗？”魏明涛看了一下这个狭小的屋子，“当然，如果能够找几张椅子来的话，那就更好了！”

　　“马上！”罗文忠立即让人去准备了，很快，一名技术人员就赶了过来，当然椅子也搬了过来。“这位是负责审讯的薄莱西博士，心理学与医学的双学位博士，我们去年才招聘进来的，现在就是由他负责审讯！”

　　魏明涛点了点头，对薄莱西问到：“我们现在采取的是什么审讯手段呢？”

　　“这会威胁到受审者的安全吗？”余彬似乎更关心这一点。

　　“危险系数当然有，但是可以得到控制！”薄莱西坐了下来，“具体的办法就是利用催眠技术，先使受审者进入意识模糊状态，然后我们向受审着提出一些问题，然后采集受审者的脑电波，以及脑部细胞的活动情况，从而建立受审者的大脑情况数据库，只要模型建立起来了，我们就可以问一些实际性的问题，即使受审者不回答，或者是做出错误的回答，我们也可以从其大脑的活动中找出一些有用的线索来，从而获得真实的答案！”

　　两人都是一惊，魏明涛惊讶的问到：“这么说，那我们不是可以知道受审者所知道的任何事情。”“理论上是这样的，但是实际上，我们还办不到！”薄莱西笑了一下，“人类大脑的信息容纳能力甚至超过了我们现在最先进的计算机，而且这里面能够装多少信息，我们恐怕永远都无法搞清楚。所以，要想知道一个人大脑里面的所有信息，这在实际操作上是不可能的。所以，我们只能够有选择的读取受审者大脑里面的一部分信息！”

　　“这需要多久的时间？”余彬皱了下眉毛，看来技术的进步，已经让这个世界上没有秘密了，幸好躺在隔壁方面那张床上的人不是他，不然他的什么事情都让别人知道了！

　　“我们首先得建立大脑模型，然后再分析这个模型。当然，这在以往恐怕需要好几天，甚至几个月的时间，而现在我们这里配备了超级计算机，所以在建立模型方面只需要两三个小时，这要看我们所提取的信息量的多少，以及对信息准确度的要求！”薄莱西看了下手表，“大概半个小时之后就能够好了，到时候，我们就能够提出一些有实际意义的问题出来，而计算机会通过分析建立出来的大脑模型，然后给出一个适当的答案！”

　　“适当的答案？”魏明涛皱了一下眉毛。

　　“对，只能是适当的答案，因为无法建立完整的大脑活动数据模型，这在实际中是办不到的，所以我们只能够通过一个有限的数据库来分析得到的数据，所以，最终的答案是相当模糊的，但是这应该是最接近真实答案的了。所以，这只是个适当的答案，而不是个准确的答案！”

　　魏明涛点了点头，看了余彬一眼，难怪一年军情局要花掉那么多的预算，看来很多钱都花到这些奇怪的，让人匪夷所思，而且几乎没有什么市场价值的研究上了。

　　“那么我们怎么才能够知道准确的答案呢？”余彬显然也不是很满意。

　　罗文忠这时候抢着回答到：“其实，只要有了一个大概的范围，然后我们再将这里得到的信息与其他方面得到的信息做一个对比，就能够得出准确的答案了！”

　　“好吧，那我们什么时候能够得到结果？”魏明涛长出了口气，至少花在军情局身上的钱是没有白花的，他们就是国家的一道无形的防线，而且是敌人根本就无法防备的一条封锁线！

　　“其他方面的工作基本上已经完成了，现在我们就在等这里的结果，只要结果出来之后，我们的技术人员就将立即处理，要不了多久的！”

　　然后，四个人都没有说什么了，都在安静的等待着，而时间仿佛突然变慢了一样，当薄莱西示意隔壁的工作已经结束，可以过去审讯的时候，魏明涛觉得好象过了好几个小时一样，而实际上，也不过就十多分钟的时间！

　　魏明涛拉住了想要说话的余彬，然后对罗文忠说到：“罗局长，我们就在旁边看看就行了，具体的审问工作还是你们负责吧！”

　　罗文忠如释重负般的点了点头：“魏元帅，你们能够理解我们的工作就好了，那我们进去吧，等下会有人负责审问的，我们在旁边看就行了，不要打断他们的工作，这一点很关键！”

　　余彬看了魏明涛一眼，然后笑着跟在了魏明涛的后面走进了这个如同一间病房一样的房间，只不过，受审问的人并不是病人，而是嫌疑犯，而且身上与头上有很多的电线连接着旁边的一台大型电子仪器。两名工作人员正在操作着什么，而负责审问的正是薄莱西，他手里有一张纸，显然那上面写着早就准备好了的问题。

　　几名技术人员先后点头表示仪器运转正常之后，薄莱西才提出了第一个问题：“你们准备的礼物是什么？”

　　受审者没有回答，只是嘴角微微的动了一下，但是从几名工作人员的神色上看得出来，电子仪器已经接收到了信号，而且在传输给了计算机系统之后，计算机系统已经开始分析这些数据了。大概过了半分钟左右，负责管理计算机数据的一名工作人员在电脑终端前向薄莱西做了一个“OK”的手势。

　　薄莱西扫了一眼他旁边的电脑终端屏幕，然后问出了第二个问题：“参加的客人有哪些？”

　　受审者仍然没有说话，但是这次的反应要强烈一点，肢体都开始颤抖了一阵，接着就平静了下来，随后，与开始一样，最后由那名负责控制计算机的技术人员报告了情况。

　　这样反复的过程反复进行着，而魏明涛与余彬当然很不解了，也觉得很无聊，最后两人悄悄的离开了房间，到外面的走廊上点上了烟。

　　“这东西管用吗？”余彬的神色很是怀疑的样子。

　　“管不管用，等下就知道了，想必也不会拿这个来忽悠我们吧？”魏明涛尴尬的笑了一下，他也见过一些军情局的人搞的花样，比这神奇的还有很多呢。

　　“那看来我们得等一阵子了！”余彬摇了摇头，靠在了墙上，此时他的精神显得很不好，大概是觉没有睡好的缘故吧。

　　罗文忠这时候也出来了，魏明涛立即对他问到：“罗局长，什么时候能够出结果？”

　　“问题还没有问完，问完之后，我们再与现在的情报对比一下，就知道结果了，到我的办公室坐一会吧，看你们两个都没有休息好！”

　　“好吧，我们就到你那等一会！”魏明涛点了点头，把烟头丢掉了，“这两天确实是太累人了，竟然还有人要在这个时候来凑热闹，真是没办法！”

　　“没办法的事情还有很多，而且对那些恐怖份子来说，不在这个时候凑热闹的话，哪在什么时候有更好的机会呢？”罗文忠走得很快。

　　进了他的办公室之后，魏明涛与余彬都到沙发上坐了下来，而罗文忠也很快给他们俩冲好了浓咖啡。“古巴那边的货，味道还不错的，我没有放糖，可能效果要好一点！”

　　“希望是吧！”余彬一口就喝光了，然后再给自己倒满了一杯。

　　魏明涛又点上了烟，没有去碰那杯咖啡，他对罗文忠问到：“罗局长，那你认为是什么人会在这个关键时刻准备要干点惊天动地的事情呢？”

　　“无外乎三种人，一是我们内部的叛徒，毕竟李进东的案子影响太大了，而且这次我们的改革行动引来了很多人的反对。二是国际社会上的一些利益集团，毕竟现在的国际局势并不平静。第三种人就是战败国的余党，我们不要忘记，美国有很多情报人员在战争结束之后就隐藏了起来，他们如果是处于报复心理来发动袭击的话，那我们就防不胜防了！”

　　“那么哪种人的可能性最大？”余彬皱起了眉毛。

　　“现在很难说，但是我认为情报人员的可能性最小，毕竟特工都是有职业道德的，他们可以听从政府的命令去干一些让人很难以想象的事情，但是现在美国已经战败了，他们已经没有了与上面联系的机会。所以，大部分情报人员只会选择在世界的某个角落里面安静的生活下去，而不是去拿自己的生命冒险。也许，这对他们也算是一种解脱吧！”

　　“那最大的可能就是前两种了？”魏明涛苦笑了一下，显然罗文忠对情报人员的职业道德看得罗文忠没有发表他的评论，其实在这个时候他也不好说什么，不管怎么说，都会引起别人的反很快，薄莱西就拿着处理好的结果到了罗文忠的办公室来，他还没有坐下，就把计算机的分析报告放到了罗文忠的面前：“这是我们的计算机分析结果，看来，这次我们在之前做的预测全都错了！”

　　罗文忠看完了报告之后，递给了魏明涛：“还有第四种可能我们没有想到！”

　　魏明涛只是找重点地方看了一遍，然后传给了余彬：“我们还有多少时间？”

　　余彬的目光一落在那几个字上就立即大声叫到：“基因武器？”

　　“对，这是一次使用基因武器的恐怖袭击，属于五甲级警戒范围了，魏元帅，我们要下达危险警报吗？”

　　“需要，立即把这件事情通知主席，同时启动我们的应急灾难拯救系统，让安全部门都行动起来！”此时，魏明涛已经站了起来，“我们还有多少时间？”

　　薄莱西看了一眼手表：“最多还有4个小时让我们来阻止这场灾难！”

　　“那就抓紧时间吧，4个小时算太长！”魏明涛转向了罗文忠，“罗局长，现在你可以直接调动你需要的任何人力，余总参谋长负责协助你的工作，总参谋部的特种部队可以随时参加行动，我立即到主席那边去，另外，马上安排人员来加强元首府的安全保卫措施，其他各国元首的安全保卫工作也要加强，只要有必要，你可以动用一切力量来阻止灾害发生，明白吗？”

　　罗文忠点了点头：“我知道该怎么处理了，但是这事还是让余总参谋长指挥吧！”

　　“不，他不懂情报与安全方面的工作，这事由你负责！”魏明涛看了余彬一眼，“好了，现在我们开始行动吧，必须要抢在那些疯狂的恐怖份子之前将他们都抓住，不能让灾难发生！”

　　当柯敏明被人叫起来的时候，他的反应与魏明涛完全不一样，五分钟之后就穿好衣服走出了卧室，而他一看到魏明涛那紧张的神色，就知道发生大事情了。

　　“主席，我们先上飞机，事情我在路上跟你说！”

　　“什么事要这么急着让我离开？”柯敏明反而坐到了沙发上，“小魏，你知道现在是什么时候，不管发生了什么事情，这么多国家的元首都住在这里，如果我一个人走了的话，那中国的面子算什么了。要我走可以，先说清楚发生了什么事情！”

　　魏明涛皱了下眉毛，朝几个警卫员挥了下手，让他们到外面去等着，这才说到：“主席，军情局刚得到了可靠的情报，一伙恐怖分子准备使用基因武器袭击这座城市，所以现在我们必须要做好防备准备！”

　　“袭击我们的首都？是什么恐怖份子这么大胆，而且他们的基因武器是从什么地方搞到的？”

　　柯敏明皱起了眉毛，自从基因武器诞生之后，这就是恐怖份子的理想武器了。

　　“对，袭击我们的首都，而这伙恐怖份子应该是日本叛乱份子的余党，他们的基因武器有可能是在战争结束之前从美国那搞到的，当然也有可能是在战争结束之后的混乱时期从美国搞到的。但是不管怎么样，这次的情报相当可靠，我们已经没有几个小时的时间来做准备工作了！”

　　“也就是说，袭击马上就会发生？”柯敏明站了起来，但是他没有要离开的意思，而是去给自己倒了杯水。

　　“还有三个半小时，我们的人员已经开始行动了，希望他们能够在恐怖份子行动之前破坏他们的计划！”

　　“那就好，有把握吗？”

　　“情报是掌握了的，但是这要看行动部队的表现，我们都知道，基因武器只要一扩散，我们就难以防止了！”

　　“难道你对我们的行动部队没有信心？”柯敏明拍了拍沙发，让魏明涛坐了下来。

　　“不，我不是这个意思，只是为了安全起见……”

　　“小魏，坐下说吧，我是不会离开这里的！”柯敏明的态度很坚决，“这么多国家的元首都在这里，我一个人走掉算什么？而且，这事要是闹大了，那别的国家怎么看待我们呢？所以，现在就算是天塌下来，我们也要站直了。当然，我们也应该对自己的反恐部队有信心，如果他们都无法阻止恐怖份子的袭击的话，那我们还能够指望谁呢？”

　　首都郊外，一座废弃的仓库外面，数十名特种兵已经进入了各自的预定位置，突击手已经潜伏到了仓库的外面，而狙击手则埋伏在制高点上。另外，在5000多米的上空，一架飞机正在盘旋着，这不是一架普通的飞机，它上面装着数枚超级燃烧弹，只要下面的特种部队行动失败的话，那么飞机就会把这些炸弹全部扔下来，到时候即使恐怖份子把基因武器释放了出来，但是只要及时的让这些燃烧弹爆炸，那么产生的数千度的高温就足以破坏所有的变异基因了。当然，在这种情况下，仓库周围所有人员都将无一幸免！

　　微型机器人很快就确定了仓库内的情况，当恐怖份子的身份得到了确认，而且那具装着变异基因的容器也没有被打开，行动的指挥官下达了命令。

　　整个突击行动相当的迅速，爆破手分别在仓库的两个大门上装好了炸药，接着突击手向仓库里面释放了一种无色无味的麻醉剂，当恐怖份子觉得不对劲，准备要引爆那枚基因炸弹的时候，突击行动迅速开始。

　　十多名突击手只花了不到半分钟的时间就控制了整个仓库，所有有反抗能力的恐怖份子全部被击毙，另外还有几名恐怖份子被活捉了，接着就被军情局的人员控制了起来。最后，当技术人员确定现场没有受到污染之后，才解除了封锁，那枚基因炸弹也被迅速的运走了！

　　“当然不是我的分析了，但是我有这方面的想法！”余彬尴尬的笑了一下，“老魏，你想想看，为什么那些恐怖份子要挑这个时候发动攻击呢？如果针对的仅仅是我们的话，那他们之前有很多的机会，那为什么要挑这几天呢？”

　　魏明涛点了点头：“把罗文忠叫来，看来我们需要采取进一步的行动了！”

　　“你去哪？”看到魏明涛去穿外套，余彬也赶紧站了起来。

　　“马上去见主席，这事情耽搁不得，让罗文忠立即到元首府去。另外，通知卫戍部队，帮我们准备一架大型飞机，也许这几天，我们都不能休息了！”魏明涛迅速的传好了外套，“还有，你去找人带上几支药，如果坚持不住，就打上一针吧！”

　　余彬摇了摇头，赶紧去拨通了电话。部署了这几件事情，而等到他赶出去的时候，魏明涛已经钻进了汽车，他也赶紧坐了进去！


第十三章 恐怖组织

　　到了元首府的时候，魏明涛才知道，主席还在参加首脑会议，要到下午才能回来，所以两人只能够在这里等了，而罗文忠很快就赶了过来。三个人立即找了个地方坐了下来。而元首府的秘书人员当然知道魏明涛的身份，就给他们安排了一个小房间，让他们能够不受到干扰的讨论事情！

　　“情况已经有一些苗头了，这些人不是一个小的恐怖集团的成员！”罗文忠拿出了一份文件来，“这是我们对这次对付的这些恐怖份子的身份鉴别报告，其中不仅仅只有日本人，有几个是美国的情报人员，我们已经追踪他们很长一段时间了！”

　　“美国的情报机构？”魏明涛惊讶的看了罗文忠一眼。

　　“应该是前美国的情报人员，他们与现在的美国政府早就没有了联系，也许，他们是在战争结束之前接到的最后一道命令，看来，这件事情是早就有所预谋的！”

　　“那我们就需要多找几个人问一下情况了！”余彬点上了烟，他发现这个会客厅虽然不大，但是里面的东西还不少，所以就去给自己泡了一杯咖啡，这是他12个小时之内喝的第八杯浓咖啡了。

　　“对，但是这事情需要先征求到主席的同意！”魏明涛接过了余彬递来的咖啡，“罗局长，你认为这个恐怖集团的规模有多大，有没有国家政府在后面提供支持，或者说，他们的底子到底有多硬。另外，他们的目的是什么？”

　　“这方面的情况暂时还不清楚，但是我现在可以肯定一点的是，该组织暂时只是针对我们国家进行报复行动，所以我判断，这与前美国政府搞的一些事情有关系，也许这是他们妄图改变战争结局的最后一招吧！”罗文忠耸了下肩膀，“当然，这也不可能是完全正确的，至少就我们现在的情况来看，这个组织的结果非常复杂，我们所能够接触到的只是一些皮毛方面的东西，所以我们需要找到更多的线索！余总参谋长的话没有错，我们应该多找几个人问问情况，也许有一点帮助吧！”

　　“那就准备准备做吧！”魏明涛点了点头，“至少，现在我们还没有失去主动权！”

　　“局势还没有失去控制，不然的话，后果不堪设想！”罗文忠摸了下额头，他也显得很疲惫。

　　首脑会议结束之后，柯敏明就立即赶了回来，他二话没有说，就让三个人跟他进了办公室。

　　“吃了饭没？”一见到三个人的表情，柯敏明就皱着眉毛摇了摇头，“不管发生什么事情，饭还是要吃的嘛，不然你们哪来的动力呢？好了，我让人给你们送点盒饭过来，有什么事情不用急着说，先吃了东西再说！”

　　三个大男人都觉得自己像是小孩子一样，还要家长管着吃饭！当然，他们也很佩服柯敏明的镇定，如果换了别人在这个时候的话，不要说吃饭的胃口，恐怕连精神都快要崩溃了。当然，三人也没有浪费时间，很快就狼吞虎咽的把送来的盒饭给搞定了。

　　“喝点什么？我认为饭后不要喝茶，不然消化不好，我这里有点清热的草药，要不要来点？”

　　柯敏明主动给他们倒来了水，“好了，现在说吧，这几天到底发生了什么事情？”

　　魏明涛看了罗文忠一眼：“还是由罗局长来解释吧，他对事情最为了解！”

　　罗文忠虽然才担任军情局局长没有多长的时间，但是现在却显得很镇定，他略微思考了一下就把事情的前后讲了出来，从获得情报，到发现更多的可疑点，以及现在做出的推论！

　　“那你们准备怎么应付呢？”柯敏明点上了烟，虽然他仍然显得很镇定，但是这个动作表示他已经开始高度重视这个威胁了。

　　罗文忠看了魏明涛一眼，显然他们三个人是由魏明涛为首的，这自然应该由魏明涛来回答。

　　“主席，现在我们的工作是获得更多的线索，所以我们需要单独询问一下几个特殊的战犯。另外，首都的安全戒备工作不会放松，情报部门将全力投入这次的行动中来，所以国安部也要参与进来。

　　至于国外的情况，我希望能够由外交部出面，向一些相关的国家提出警报，如果能够获得更多国家情报部门的配合与支持的话，那么我们的把握将更大一些！”

　　柯敏明微微的点了下头：“提审战犯的事情你自己做主，我这里没有意见，但是现在有必要将这件事情通报给其他的国家吗？”

　　魏明涛没有回答，而是在下面碰了一下罗文忠。“主席，必要性是有的，但是这事可以暂且压一下，等我们这边获得了更多的线索，有了进展之后，拿出结果来，就不由得别的国家不信了！”

　　“那需要我在首脑会议上向其他国家的元首提出这个新的威胁吗？”

　　这个问题不是很好回答，魏明涛思考了一会才说到：“主席，如果没有必要的话，现在还不用这么做，只要等我们拿到了更有力的证据，再通知其他国家的元首更为合适一点！”

　　“好吧，那你们什么时候出发？”柯敏明对这个回答是比较满意的，毕竟他要做出的是政治决定，就不可能那么的轻率了。

　　“现在就去！”

　　“你们三个？”柯敏明皱了下眉毛，“是不是应该留下一个在这边控制局面呢？”

　　“我留下来吧！”余彬尴尬的笑了一下，他觉得自己的地位有点特殊。

　　“那好吧，希望你们能够尽快的拿出结果来！”柯敏明站了起来，“魏元帅，你先等一会，我还有几句话要跟你说！”

　　余彬与罗文忠出去之后，魏明涛又坐了下来：“主席，你是担心这件事情产生的不良影响？”

　　柯敏明摇了摇头，递了根烟给魏明涛：“小魏，我想的是，这次的事情要是处理好了的话，对我们有什么帮助呢？”

　　“帮助？”显然，柯敏明看问题，看的都是其可以利用的一面，政治家的本色。

　　“对，如果真如你们所说的一样，有一个庞大的国际性恐怖组织要威胁整个人类社会的生存的话，那这就应该对我们有点作用！”

　　魏明涛思考了一下，然后点了点头：“但是前提是，我们必须要处理好这件事情，不然的话，产生的后果连我们自己都无法承担！”

　　“那就要看你们的行动了！”柯敏明笑了起来。

　　“我会努力的！”魏明涛觉得自己的处境不大好，说白了，他不喜欢这种借刀杀人，落井下石的行为，但是在政客的眼里，这只是很普通的事情而已。

　　“好吧，有结果了，立即通知我。现在我暂时还不会把这件事情告诉政府官员的，能够找出一个什么真相来，那就要看你的处理办法了！”

　　魏明涛愣了一下，立即就明白了柯敏明的意思，很多情况下，真相其实是制造出来的，特别是当政治利益搀杂在里面的时候，那么真相就是假象，这就是政治家的手段！

　　飞行了一个小时之后，飞机就降落在了广州白云机场，接着一辆轿车接上魏明涛与罗文忠就朝关押高级战犯的监狱驶去。虽然监狱的负责人不知道魏明涛他们是来干什么，但是能够惊动魏明涛与罗文忠的事情就不是小事情，所以他们也提前做好了安排！

　　“人都控制好了吗？”

　　“都已经按照你的命令把他们单独隔离开了，现在先见哪一个？”监狱长只是一个小官，在魏明涛面前，他觉得自己确实很渺小，所以也表现得很恭敬。

　　“先带我们去见福克斯吧！”罗文忠在旁边说到，其实在这次的审问中，他才是主角。

　　美国总统被带进了单独审讯室的时候，精神显得很不好，但是看得出来，他并没有丝毫要屈服的样子，就如同他在法庭上的表现一样，从来不肯为自己犯下的罪行悔过。而他也保持着作为美国总统的那中威严，即使现在已经是阶下囚了，但是看得出来，他与别的战犯是不一样的，至少在精神上是不一样的！

　　“福克斯……”

　　“请叫我总统阁下！”福克斯显得很镇定，而且还没有忘记他的身份。

　　“我想你最好合作一点……”

　　魏明涛横了一眼插话进来的监狱长，然后说到：“我们想跟他单独谈谈，你能够方便一下吗？”

　　“可以，当然可以！”监狱长自讨没趣的出去了。

　　魏明涛拿出烟来，递了一根给福克斯：“来一根吗？”

　　福克斯也是一点都不客气，接过烟来，然后让罗文忠帮他点上了。“我知道你们今天来找我是为什么事情，魏明涛元帅，我很佩服你在战场上的表现，但是说到耍阴谋手段，或者是别的什么，恐怕你就不及格了！”

　　魏明涛并没有生气，而是很平静的说到：“那你也应该明白，我这次不会空手而回的，我们做笔交易怎么样？”

　　“交易？你能拿什么来与我做交易呢，”福克斯的气焰很嚣张。

　　魏明涛没有说什么，从罗文忠的手里接过了一叠照片之后就放到了他的面前，然后说到：“你可以考虑一下，但是时间不会很多的，当然，这笔交易对你来说绝对划算！”

　　开始还很嚣张的福克斯一看到照片之后立即就如同没了气的皮球一样，神色顿时黯淡了下来，过了一会，他说到：“你们要我拿什么来交易？”

　　“你知道的事情！”魏明涛又把另外一份文件放到了福克斯的面前，“这就是我们想要知道的东西，当然，如果交易成功的话，对你是有好处的！”

　　罗文忠冷冷的笑了一下：“福克斯总统，不管是你是不总统，现在你都应该明白，其实供我们选择的条件已经没有了，不管是你还是我，这是最后的机会！”

　　“我还要补充一条！我不希望上绞刑台！”福克斯显然已经屈服了。

　　“这个不由我们做主，你自己的结果你是清楚的，但是这个要求可以满足你，电椅或者是毒药是一样的结果！”魏明涛把脸凑了过去，“福克斯，你要明白一点，现在不是在挽救你的生命，你已经无药可救了，现在是在挽救你所在乎的人的生命！”

　　“如果你合作的话，我们可以兑现承诺，当然，这得要你相信我们！”

　　“好吧，我相信你们！”福克斯的态度突然来了一个巨大的转变，“也许，从一开始，这就是个严重的错误！”

　　魏明涛看了罗文忠一眼，显然，他们准备的心理武器起到了作用，而剩下的事情，就应该由罗文忠来做了！

　　离开监狱的时候，魏明涛才对罗文忠问到：“你是怎么知道这一招管用的？”

　　“魏元帅，不知道你学没有学过心理学？”罗文忠看了魏明涛一眼，就知道魏明涛没有这方面的基础知识了，“其实，每个人都有自己的心理缺陷的，而这种心理上的缺陷往往会在某些地方，特别是这个人的行为上表现出来。当然，在常人看来，他的行为本身就是那个样子，但是在心理学家的眼里看来，某种行为其实就代表了他的某种心理缺陷。而我们做特工的，必须要掌握的一门知识就是心理学！”

　　魏明涛点了点头：“但是你还没有说明问题！”

　　“对，这只是个开始嘛，路上还有一个多小时，我们可以慢慢聊的！”罗文忠笑了起来，“当福克斯把他的儿女送往巴西的时候，当时战争的结果还没有确定，那他为什么要这么做？”

　　“至少他已经认识到美国不可能获得胜利了！”魏明涛点上了烟。

　　“对，在那个时候，美国就已经表现出了失败的征兆，但是结局不是还没有确定吗？这只能说明一点，福克斯很在乎他的这一对儿女！”

　　“这是肯定的，不然他为什么要让他们隐姓埋名的在巴西躲藏起来呢？”魏明涛递了根烟给罗文忠，“这就是你的判断基础吧？”

　　“不仅仅这么简单，如果仅仅是躲藏起来的话，那么还很好解释，但是为什么福克斯还要派那么多的人去保护他们两人的安全呢？而且，据我们所知，福克斯转移了很大一部分财产到巴西去，那是为什么？”

　　“为什么？”魏明涛皱了下眉毛，这一点他就无法理解了！

　　“能够说明这一点的理由之有一个，即福克斯在那个时候就已经意识到世界即将毁灭，所以他想他的儿女能够在世界大毁灭的时候能生存下来！”罗文忠长出了一口气。

　　很快，轿车就到了机场，而两人登上飞机之后，就离开了广州，虽然这次他们的广州之行也不过就几个小时的时间，但是获得的信息却足以让他们相信，这个恐怖集团确实能够威胁到整个人类社会的安全了！

　　“其实，任何人的缺点都是一样的！”飞机起飞后，罗文忠才接着把前面在轿车上没有说完的话继续说了下去，“现在我们知道，福克斯本人是一个不折不扣的反人类主义者，我们不管他是用什么手段登上美国总统宝座的，也不用去搞清楚他是怎么变成这个样子的。但是，不管是什么人，他们都有自己的弱点，而且这个弱点就是他们的致命要害。而福克斯的弱点就是他对自己的子女太放不下了。即使他对整个人类世界感到了厌倦，想要毁灭所有的人，但是他却要为自己的子女留好退路，这是不是很奇怪？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“确实让人很难以理解，我一直认为他们这类人是六亲不认的！”

　　“只有疯子才是真正的六亲不认，而正常的人都会有感情上的缺陷的，而福克斯至少在神志上算得上是一个正常人了！”罗文忠的神色显得很平淡，“这个缺陷最终也出卖了他。他将子女转移到了巴西去，并且在那边建立了一个近似于独立王国的城堡，那是为什么？就是想让他的子女在世界大毁灭中幸存下来，但是，现在却被我们利用上了，也许，福克斯当初根本就没有考虑到这一点吧！”

　　“这也是我们值得庆幸的地方，如果他全都考虑到了，那我们现在就只能坐以待毙了！”魏明涛靠到了沙发上，“现在，我们回去应该怎么办？”

　　罗文忠耸了下肩膀：“新的线索出现了，那我们就必须要展开更大规模的调查，而只要调查结果一出来，这就不属于我们情报部门管理的事情了！”

　　“好吧，那我们必须要抓紧时间，当然，在结果出来之后，希望能够立即通知我！”

　　福克斯的坦白，最终为中国情报部门掌握这个恐怖集团提供了更全面的线索。而当迷底被揭开的时候，也许很多人都不会相信事实的真相！当然，往往公布于众的并不是真相，至少不是原来的真相，而是经过了修改，经过了掩饰，更能够为人所接受的那个虚假的真相！

　　早在第三次世界大战爆发之前，人类社会就面临着一场伦理与道德上的考验，而这场考验正是由美欧恐怖战争引发的！在那场恐怖战争之中，受害者全是平民，而双方的军队本身并没有参加战斗，同时，对这两个国家的破坏也相当的严重。一时之间，人类的所作所为到底是为了什么，成为了所有人讨论的中心问题。同样的这也引发了一场道德危机，即人类本身存在的价值是什么，是破坏，还是建设，或者说，是在破坏了之后建设，还是在建设之中破坏呢？

　　其实，从工业文明出现之后，这个疑问就从来没有消失过，特别是在大工业生产时期，严重的污染几乎导致自然界崩溃，人类本身就成为了地球上最大的蛀虫！虽然，随着科技的发展，以及道德观念的进步，更多的人也认识到，保护好自然就是保护了人类本身！特别是在基因技术成熟之后，工业生产发生了很大的变化，自然环境得到了更好的保护，而人类本身对自然的依存度也降低了很多。工业社会的人类道德危机才有所改观。但是，随着超级大国之间的竞争愈演愈烈，随着战争爆发的频率越来越高，更多的人认识到，人类本身其实是以破坏为主的，而不管为建设做出了多么巨大的贡献，这个本质是改变不了的！

　　就是在这种思想情况下，一个反人类的组织，或者说是人类本身的叛徒组织出现了，该组织的宗旨就是阻止人类对自然环境，对地球的破坏，而最终目的就是要消灭整个人类，而不是让人类自我完善与进步！显然，这种近似于邪教的组织是得不到任何国家政府的承认的，而且只要一暴露出来，就将受到各国政府的严厉打击！不管是中国，还是美国，在对付这类极端组织的时候都是不遗余力的！而且，当时中美双方还在这方面展开了合作，共同对付这个以全人类为敌人的恐怖组织！

　　当然，比起人类国家与民族之间的斗争来说，这个组织对人类社会产生的影响太小了，上百年来，该组织的成员就一直在阴暗的地方活动，从来不把自己的真实面貌暴露在世人的面前。而正因为这样，所以这个组织的扩大以及发展都没有引起国家的注意，直到他突然将自己的强大力量展现在世人的面前时，所有人才认识到，这个组织已经具备了毁灭整个人类世界的能力了！

　　其第一次上台表演就是美国使用的地质灾害武器，而这也是中国方面怀疑美国总统福克斯本人就是该组织成员的根本原因！而在此之前，中国发生的李进东集团叛变夺权案也让中国的情报部门包怀疑的矛头指向了美国，但是在当时并没有足够的证据证明美国就与这件事情有太大的关系，所以这条线索到这里就断了！

　　随后，在美国使用了地质灾害武器之后，中国的情报部门加紧了对美国政府的调查，而最终的疑点都落到了美国总统福克斯的身上。当然，判断福克斯就是这个恐怖集团的领袖人物的证据相当的多，但是却基本上都是推测的。直到战争结束之后，福克斯成为了战犯（在他被捕之前还试图自杀，但是慢了一拍）。经过对福克斯的审理与调查，这方面的疑点与线索也就越来越多了。而这也是魏明涛与罗文忠为什么要把发生在中国首都的恐怖袭击未遂事件与福克斯联系起来的主要原因！

　　回到首都后三天，魏明涛就收到了罗文忠送来的调查报告，显然，情报部门的行动是相当迅速的，只要找到了线索，那么要调查清楚一件事情并不难！而当魏明涛拿到了情报部门的报告之后，他立即就去找了柯敏明，显然，这里面涉及到的东西，不是他一个人就能够做主的事情！

　　“看来，你们的效率还不低啊！”柯敏明对这份报告显然很满意，“那现在你准备采取什么行动？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，他想起了前几天柯敏明给他说的那些话，然后说到：“主席，这事应该由你来决定。现在，我们的任务只是把可以采取的行动方案，以及事态的规模，影响分析结果给了你，这不由我来做决定的！”

　　“小魏，你太谨慎谦虚了，说说你的想法吧，当然，这只是我们私下聊的，不用在意！”

　　魏明涛犹豫了一下，然后说到：“主席，现在我们基本上已经能够控制局势了，而且可能发生的恐怖袭击事件都已经在我们的监视之中，我认为，应该及时的采取行动，将损失降低到最小的限度，毕竟，只要恐怖袭击发生，那么最终的受害者是我们，而不是恐怖份子！”

　　“对，这个想法很明确，但是却没有能够将这些有效的资源都利用起来！”柯敏明点了点桌面上的报告，“小魏，我一直认为你是一个政治觉悟很高的人，但是你总是想把自己这方面的能力隐藏起来！如果从政治利益的角度出发的话，那应该怎么办呢？”

　　“这……”显然，柯敏明是在逼魏明涛把自己的真实想法说出来了，而魏明涛却不想那么去想，即使他已经想到了，他也不认为自己应该把这些都说出来。

　　“其实，从我的角度来看，这完全就是一个给我们制造好的机会！”柯敏明摸了下额头，“这次的大会开得不是很顺利，虽然几个主要盟国的首脑都表示赞同解散同盟国集团的方案，但是大部分的国家却不同意，一个主要的原因就是很多国家的重点仍然放在了他们原有的利益上，而没有认识到新产生的威胁！另外，你也知道，在新的生存守则中，很多国家都表示了不支持的态度。这就是我们所面临的国际局势，如果照这个样子发展下去，我们恐怕没有任何办法让整个世界从新统一起来！而你作为一名军人，而且是有政治觉悟的军人，那就应该知道，如果这种分裂状态维持下去的话，我们的和平与稳定能够持续多长的时间呢？十年，二十年，或者是半个世纪？但是不管怎么样，总有一天，人类世界还是会因为国家与民族的利益而再次爆发战争，那么我们有能力控制下一场战争吗？我们还有可能在下一次的战争中获得胜利吗？这都是不可能的，即使我们能够获得胜利，但是需要付出多大的代价？如果这次一样，数十亿人因为战争而死亡，地球环境遭到了毁灭性的破坏，到时候，恐怕整个人类世界面临的就不是生存危机，而是毁灭的深渊了！小魏，我知道你的想法，但是在做大事的时候，我们就不得不牺牲一部分的利益，至少是一部分人的利益！”

　　“主席，我明白，但是……”魏明涛摇了摇头，“如果这么做的话，那我们需要做好周密的准备工作，不能让事情搞砸了！”

　　柯敏明笑了起来：“你们有三天的准备时间，三天之后，下一轮首脑会议就将开始了，而这也是我们最后的一次机会了，我不希望看着机会从我们手里溜走，而且我们也没有了退缩与选择的余地！”

　　“三天？”魏明涛皱了一下眉毛，显然这个时间很紧张。

　　“对，三天！”柯敏明拿起了军情局的调查报告，“不是有人已经在那时候给我们准备上了份礼物吗？那何不把这份礼物用上呢？”

　　魏明涛没有再说什么了，柯敏明的态度是坚决的，而且他也知道，这时候不是谈判与选择的时候，如果他不去做，自然有别人会去做的！

　　当余彬接到了电话赶来的时候，发现罗文忠已经提前一步到了。

　　“好了，现在余总参谋长也来了，我们就说下这次的事情吧！”魏明涛的神色很严肃，他先介绍了主席的意见，然后说到，“这事必须要做得非常的严密，不能有半点的闪失与疏忽，军情局这边有问题吗？”

　　罗文忠并没有感到惊讶，而是很平静的说到：“这只不过是在行动时间上从新安排一下，同时做一些紧急处理措施的准备工作而已，不会有问题的，三天的时间足够了！”

　　“那你这边呢？”魏明涛看着余彬，他的眼光是没有商量余地的。

　　余彬开始有点惊讶，但是也很快的平静了下来：“我已经将特种部队的指挥权交给了罗局长，由他全权负责吧！”

　　罗文忠微微的笑了一下：“总参谋长，你这可是在考验我的能力了！”

　　“也好，一个人指挥，要比两个意见更稳妥一点，罗局长，这次就要麻烦你了！”魏明涛的笑了一下，“现在，我们需要的是做好各方面的准备工作，即要把戏演得漂亮一点，又不能出任何的错误！”

　　商量完事情的时候，余彬与罗文忠就准备离开了，而余彬走到了门边，这才关上了门，然后转身对魏明涛问到：“老魏，这是你的决定，还是你的意见？”

　　魏明涛惊讶的看着余彬，耸了下肩膀：“难道你认为这可能是我做出的决定吗？”

　　余彬点了点头，这个回答已经让他足够满意了，他也相信魏明涛不会做出这样的事情来，至少他认识的魏明涛不会这么做。

　　余彬放下了已经握住了门把的手，再次转过身来。

　　“其实，现在的局面已经不由我们控制了，不管你相信还是不相信，这是我们唯一的机会，也许，很多事情我现在无法跟你说，但是我希望你能够如同以往一样信任我！”魏明涛走到了余彬身边，“我也可以告诉你实话，在做完这次的事情之后，我就不准备在这个位置上继续呆下去了，其实有你跟老莫他们，已经足以控制局面了！”

　　“老魏，你……”

　　“不用担心，我只是觉得自己与这个世界有点格格不入，当然，现在我还会坚持下去的！”

　　当余彬离开了魏明涛的办公室的时候，这才想起了魏明涛的眼神与平常很不一样，难道魏明涛再次对所做的事情感到厌倦了？其实，当然任何一个人做的事情与自己的理想是相违背的时候，都会感到很痛苦的！


第十四章 危险游戏

　　同盟国集团首脑会议在中国首都召开的第九天，也是最后一天，柯敏明准备在大会上做出重大决策的消息已经传遍了全世界，而在此之前，关于同盟国集团内部出现矛盾与分歧的消息早就让全世界的人都有点提心吊胆的。当然，在不同国家的新闻宣传中，柯敏明有着不同的形象，而唯一的共同点是，这个强硬的中国国家元首所做出的决定，将会对整个世界产生巨大的，甚至可以说是颠覆性的影响！

　　也许，从人类诞生到地球上以来，利益集团就一直是维持人类社会关系的一种重要形势，不管是人类本身的发展，还是矛盾与冲突，都与利益集团有着根本性的关系！国家就是利益集团的代表，民族也是利益集团的代表，可以说，只要有人在的地方，就有利益，就有利益集团来维护利益！这就如同武侠小说里所说的江湖一样！

　　以往，利益集团代表的仅是一小部分人，不管是国家与民族，其代表的都只是整个人类社会的一部分，这就不可避免的让不同的利益集团之间会产生矛盾与冲突，而且都是围绕着利益本身的矛盾与冲突！要彻底的根除人类社会里的矛盾与冲突，唯一的办法就是消除区域性的利益集团，将整个人类社会整合到一个大的利益集团里面来，而其根本利益是关系到每一个人的，而不仅仅只关系到某个国家，某个民族，或者是某个政党！

　　这就是柯敏明要做的事情，虽然这看起来有点天方夜谈般的感觉，但是这是人类社会必然迈出的一步，也是人类社会要想取得更长远的发展，更辉煌的未来所必须要迈出的一步！这一步很小，但是却很重要，从现在的角度来回顾那段历史的话，也许所有人都得感叹，柯敏明超前的政治思想，让人类社会第一次看到了大联合的曙光，如果没有他的话，也许再过数百年，数千年，人类社会都永远处于分裂的状态之中，而战争与破坏给人类带来的灾难并不会消失，甚至会成为整个人类世界毁灭的根源！

　　数千年来，当国家与民族这个概念出现在人类社会里的时候，战争就一直没有离开过人类！根据历史学家统计，在有记载的五千多年的人类历史中，没有战争的日子只有不到500天！也就是说，在人类社会中，真正和平的日子还不到其文明历史的万分之三！几乎每一天，不管在哪个角落里，战争永远都存在的，而战争到底给人类带来了多么沉重的灾难呢？这一点是无法估计的，虽然战争本身也推动了人类的发展，但是从根本上来看，战争带来的只是破坏与毁灭，如果没有办法消除战争，恐怕整个人类社会都将永远无法得到飞跃性的进步！

　　随着科学技术的发展，战争本身的破坏力也在迅速的增加，即使人类本身的文明道德已经在历史中得到了提高，但是在毁灭面前，道德又算得了什么呢？二战之后，人类掌握了核能，从而第一次掌握了可以毁灭整个世界，毁灭所有人的庞大的破坏力量。在第一次冷战期间，美苏制造的核武器足以让地球毁灭数百次！而随后出现的基因武器，粒子武器，高能激光武器，还有反物资武器，这些无一例外的都拥有毁灭整个世界的威力！而正是因为人类本身掌握了毁灭自己的能力，却无法消除自身内部的矛盾，所以世界大毁灭的阴影才从来没有消失过！而只要有战争，那么就存在着毁灭的可能。虽然，人类的理智与聪明一次次的阻止了毁灭性战争的发生，但是这就如同在玩俄罗斯轮盘赌一样，只要有一次的疏忽与失误，那么产生的灾难性结局就将是无法控制的！

　　也许，我们现在得感叹柯敏明的高瞻远瞩，我们得感谢这个伟大的政治家在那个动乱的时代就为我们打下了统一的基础，但是再回过头来看当时的情况时，就会发现，其实能够有柯敏明那中眼光与理想的人，在当时是少之又少！我们只能说，是人类本身的幸运拯救了人类自己。如果换了另外一个领导人在柯敏明的位置上，或者说中国当时没有主宰全世界的能力的话，那么结果将会是然不同的，也许，下一场世界大战就将是导致整个人类世界毁灭的战争！

　　当柯敏明走上讲台的时候，下面响起了热烈的掌声，虽然很多人是违心的在鼓掌，但是对于中国元首的威信，是没有任何人敢于怀疑的，特别是在这个场合中，没有任何人敢于挑战柯敏明的权威！

　　“……也许，当我们的后人在回忆这段历史的时候，会发现他们的祖先并没有做出错误的选择，我们的道路还很长，但是我们总得迈出第一步，总得有人进行新的探索与发展……现在，我们，不仅仅是指我们这些领导人，也不仅仅是指我们这些国家与民族，而是整个人类世界正面临着我们的祖宗离开丛林，走上草原，开始用双脚直立行走，开始用石块制造工具，开始使用火来烧烤食物，开始用皮毛来保暖，开始修建房屋，种植庄稼，生产器皿之后，我们所遇到的最严峻的考验……也许，很多人都不会相信这是事实，但是我手里有一组数据，这是灾害产生的破坏与损失，仅仅一年半的时间，全世界的人口减少了1/4，另外还有1/4的人生活在死亡的边缘上，一半的陆地地区正在受到灾害的侵袭，而每天，就有数万人因为得不到及时的救助而离开这个世界……也许，你们不会相信，但是按照这个情况发展下去，我们会是一个什么结果？也许，没有人相信人类会在自然灾害中灭亡，数千年来，我们经历了太多的灾难，但是我们都挺了过来，而且发展了起来。但是，我们愿意看到数千年的文明就这么毁灭了吗？对有的人认为自己的国家与民族会在灾难中幸存下来，但是有没有想过，当整个世界都处于极为不稳定的状态下的时候，会有哪个国家与民族可以苟且偷安吗？当然，这不是危言耸听，现在，就在战争刚刚结束的地方，一场新的冲突爆发了，而原因就是为了争夺生存的空间与资源，难道，我们愿意看到新的战争再次爆发吗？这也绝对不是空穴来风，我们正面临着前所未有的考验，当整个人类世界都受到了严峻考验的时候，国家与民族的利益能够得到保护吗？我们还可以在这里为争夺那么一点点利益而争吵不休吗？也许，不是所有人都认识到了这个问题，总会有人认识到，并且开始行动……”

　　屏幕上，柯敏明显得很激动，他的这段长达两个半小时的讲话还没有结束，而这次，他的演讲稿不是由秘书代写的，而是他自己写出来。很多时候，柯敏明并没有看演讲稿，而是凭着自己的感觉在演讲。当然，这也吸引了所有国家首脑的注意，虽然这已经不是第一次，但是所有人都听出来了，这次柯敏明在演讲中倾注了自己的感情，而且是真实的感情！即使没有人愿意相信政治家还有感情，但是政治家也是人，政治家也有自己的追求与理想，至少柯敏明是一个有追求与理想的政治家！

　　当余彬进来的时候，魏明涛并没有注意到，他的精神也被柯敏明的演讲所吸引住了，即使不在现场，他仍然能够感受到柯敏明身上所散发出来的那种激情！对于一个七十多岁的老人来说，这种激情虽然显得不那么正常，但是却能够更让人感动！而对于柯敏明所描绘的人类世界远景虽然是那么的遥远，但是却显得那么的现实！也许，事在人为就是这个道理吧！当然，魏明涛也很清楚，在同往光明的大道上还有很多的障碍，而且很多是他们几乎无法战胜的障碍，但是只要有人走出了第一步，那么就会有追随者，即使他们本人已经看不到这一天了，但却能够给后人留下一个美好的世界，而不是一个战火纷飞的世界！

　　当余彬坐到旁边的时候，魏明涛才转过了头来，这时候，他也显得有点激动了，而见到余彬的时候，还忘记了他应该做的事情。

　　“老魏，你很激动！”余彬淡淡的笑了一下，递了根烟过去。

　　“也许，有理想的人活着就是不一样吧！”魏明涛点上了烟，神色也逐渐恢复了正常。

　　“对，其实你也是有理想的人，不然，你怎么会支持柯敏明主席呢？”余彬耸了下肩膀，然后提高声音说到，“准备都已经做好了，等待你下令开始呢！”

　　“好吧，也应该开始了，同志罗文忠，从现在开始，世界的命运就交到他的手里了！”

　　对于罗文忠来讲，虽然他一生中经历了太多的生死抉择，而且也面临过多次的考验，但是他觉得今天做的事情是他一生中最重要的事情，也是对他最重要的考验！当魏明涛那边批准行动的命令传来之后，罗文忠也松了口气，总得有个开始吧，比起等待来说，也许开始是一个更好的选择！

　　“目标活动正常，我们仍然需要等待！”

　　罗文忠是在控制中心指挥行动的，这是专门为这次行动搭建的一个指挥中心，设备都是临时运来的，但是都相当的先进，而大墙上的大屏幕就显示出了上百个监视镜头所拍摄到的图象。而在另外一个房间里，数十名情报人员在建立起来的立体画面里面处理数据，分析情况，那边得出的结果将更为精确，当然，这也是普通人所无法掌握的，只能由技术人员来进行处理，而罗文忠最后拿到的也只是报告结果而已，他现在所看到的只是现场情况！

　　“救援方面的准备工作都到位了吗？”罗文忠最关心的还是这一点，因为这涉及到了整个世界的安全！

　　“全都准备好了，我们已经做过了计算机模拟实验，不会超过我们的控制范围的，现在，我们只能够等待！”

　　“对，也许猎人在等待猎物的时候就是这种感受吧！”

　　整个会议大厅能够容纳至少五千名参会人员，这正好能够满足这次首脑大会的需求，毕竟这些国家元首不是单独来参加会议的，加上他们的随从人员，秘书，每个国家到会的人员都在30人左右，如果再算上安全工作人员，五千人的位置其实还不足以容纳所有的参会人员！当然，要管理这么多的人，并且确认所有人的身份，这将是一份相当麻烦的工作，但是在有了相关的情报之后，要控制局势就不那么困难了！

　　“目标已经进入，目标已经进入！”

　　罗文忠迅速的反应了过来，此时工作人员已经将锁定目标的图象放大了。屏幕上出现的只是一个普通的中年人，穿着会议服务人员的制服，因为会议持续的时间很长，所以中途需要给这些达官显贵们提供餐饮，而很多国家元首都有独特的需要，比如南亚地区的国家元首是不沾任何与牛有关的食物的，而伊斯兰国家的元首是不吃猪肉的，反正这就需要很多的服务人员来满足这些人的需要。

　　而这就给恐怖份子留下了漏洞与机会！

　　“我们的人呢？”罗文忠皱了下眉毛，确实很难从上千名服务人员中分辨出哪一个是恐怖份子。

　　“已经上去了，15号已经就位，21号就位！”

　　“看看他要做什么！”

　　很快，电视画面被放大了，那名托着餐盘的服务员正在向着伊拉克国家代表的坐席走去。

　　“确信他身上没有爆炸物？”

　　“已经确认，三次扫描，没有爆炸物，也没有金属装置！”

　　“让救援部队准备行动，还有恐怖份子渗透进来了吗？”

　　“暂时没有新的发现，场外的局势已经得到了控制，现在封锁了消息！”

　　罗文忠点了点头：“应该是时候了！”

　　只见那名服务员走到了伊拉克代表席那边，放下了手上的托盘之后就立即离开了，显然，他的步伐显得快了一点。

　　“抓住他，别让他跑了！”罗文忠急了起来，因为此时负责控制嫌疑犯的特工还没有开始行“已经开始了，三号出口得到了控制，他跑不了！”

　　“阻止伊拉克人，不要让他们碰那东西！”

　　虽然在现场执行任务的特工动作很快，但是还是迟了一步，在他们冲过去的时候，伊拉克代表团的一名官员已经揭开了餐盘上的盖子，接着，一股清淡的白烟升起，但是这并没有引起多少人的注意，因为这与水蒸气没有什么区别！

　　“快，封锁现场，急救队伍立即行动，分析空气成分！”

　　“都已经开始了，急救人员已经进场，现场全部封锁！”技术人员的动作很快，“局长，嫌疑犯已经控制了！”

　　“分析结果什么时候能够出来？”罗文忠擦了下额头上的汗水，此时屏幕上的会场已经完全乱了起来，大批穿着生化防护服的人员冲进了会场，而各个国家的官员更是紧张万分。“五分钟，所有换气通道都已经关闭了！”

　　“里面的空气能够支持多久？”罗文忠显得有点紧张。

　　“至少能够维持半个小时，我们的时间很充足！”技术人员递了一张纸给罗文忠。

　　“主席已经安全了吗？”

　　“主席已经安全，隔绝系统起到了作用！”技术人员接收到了一条新的消息，“分析报告出了，如同我们所预料的一样，是X5型生物基因毒剂！”

　　“清除系统的工作情况？”罗文忠又点上了一根烟，此时他的心情显然已经平静了许多。

　　“清除系统工作正常，现在，我们正在向场内释放免疫抗体，马上就会有效果了！”

　　很快，那些惊慌的国家政要脸上的痛苦表情就开始变化了，随着免疫抗体的进入，病毒基因带来的破坏也得到了控制，但是并不是绝对的安全。

　　“0278号目标出现异常反应！”

　　罗文忠的目光立即转移到了屏幕的另外一边，一名南美洲的代表正表情痛苦的卷缩在地上。

　　“立即启动应急程序，急救人员在那里！？”

　　“已经过去，正在处理！”技术人员很快就把图像放大了，“情况已经得到了控制，现在正在送入急救车！”

　　“很好，注意重要国家领导的情况，不能有任何的闪失！”罗文忠看了一下手表，“什么时候能够完成病毒的灭杀工作？”

　　“还有五分钟，技术人员正在检测里面的空气质量，病毒数量已经开始迅速减少了！”

　　时间如同凝固了一样，罗文忠这五分钟的时间比五年还要漫长，当会场里的灯光颜色变化了的候，他才反应了过来。

　　“情况已经得到了控制，病毒完全杀灭，现在正在做最后一道检测！情况已经确定，环境安全，可以开放了吗？”

　　罗文忠稍微犹豫了一下，然后点了点头，这时候，从屏幕上都可以看到通风系统里吹入的新鲜空气了。“场外的局势已经控制下来了吗？”

　　“完全在控制之中，大量记者正在赶来，现场警卫力量得到了加强！”

　　“嫌疑犯的审讯工作有结果了吗？”罗文忠又点上了烟，他没有注意到，这已经是15分钟之内他点上的第三根烟了。

　　“正在进行，薄莱西他们还没有发结果过来！”

　　“那我现在过去看看，可以通知现场，局势已经得到了控制，现在该看看主席他们的表演了。”混乱的会场上很快就安静了下来，柯敏明在离开了十五分钟之后从新回到了会场上，而大部分国家元首这时候也注意到，就在这十五分钟的时间里，已经发生了一件非常重大的事情，虽然现在很多人还搞不清楚到底发生了什么事情，但是这肯定将改变历史！

　　“各位，请回到自己的位置上吧，局势已经得到了控制，而发生了不良反应的几名官员的情况也得到了处理，现在危险已经过去了！”柯敏明的神色显得很严肃，一点没有开玩笑的样子。

　　“柯主席，你说的危险是什么？开始是演习，还是别的什么？难道是恐怖袭击吗？”一个南美洲的官员在下面叫了起来，显然他很激动，而开始他的一个同伴就倒在了地上，然后被穿着生化防护服的人给抬走了，这让他感到很震惊！

　　“这绝对不是一场演习，而是一次真正的恐怖袭击，但是恐怖份子的阴谋已经被我们挫败了，危险已经过去，各位，你们可以回到自己的位置上了！”柯敏明说完，就对旁边的工作人员点了点头，“也许，没有人会相信开始发生的事情，但是那是事实，一场真实的恐怖袭击就发生在我们的身边，而恐怖份子使用的是足以让我们所有人都死亡的，足以毁灭掉这座城市，甚至会毁灭掉整个世界的基因武器！但是，我们有所准备，我们预料到了恐怖份子的袭击，所以我们能够应付这样的危险，但是是不是全世界的所有城市，所有有人聚集的地方都做好了准备呢？我们还是先看看开始发生的事情吧，也许，这能够给我们很多的启示！”

　　当大屏幕上再现出了开始发生的那一幕的时候，绝大部分的人都不相信自己所看到的事情，显然这不像是他们预料中的那种恐怖袭击，没有爆炸，没有枪击，也没有任何血腥的地方，所有的，只是一些看似很平常的地方，但是这却是死亡走来的寂静的脚步声！

　　“现在，我们已经联系到了世界上最著名的五位生物基因学家，如果各位有什么不懂的地方，可以现场像这些专家提出来，我想，这比我的话更有说服力吧！”柯敏明非常适当的让出了主持者的位置，把主角换成了那么科学家！

　　这五位科学家中只有一位是中国人，另外欧洲，南美洲，北美洲，非洲都有一名代表，虽然他们说不上是最优秀的，但是至少在这些政治家面前，他们懂得的事情就要多得多了！

　　魏明涛看着屏幕上发生的这一切，暗暗的笑了起来，柯敏明在控制局势方面的能力仍然是无人能及的，也许开始还有人怀疑这是中国政府做的手脚，但是现在恐怕就再也没有人会这么想了。

　　“看来，还是没有人能够摸准主席的脉！”余彬此时也留在了魏明涛这里，其实他去别的地方也没有什么事情好做。

　　“我们都无法摸准，就更别说其他那些国家的首脑了，现在他们肯定觉得很惊奇，而对这些政客来讲，他们当然更愿意相信自己的科学家！”魏明涛笑了起来，“看看这场表演吧，现在还没有进入高潮呢！”

　　当然，这些政治家也很快的进入了自己的角色，每个地区的都有代表出来提出问题，当然，各个国家之间也在相互传递着信息。很快，各方面的情况就已经得到证实了。而这些政治家也不得不相信，他们确实遇到了一次危险的恐怖袭击，而中国方面早就有所准备，但是防不胜防，还是让恐怖份子发动了袭击，但是正因为中国政府做好了各方面的应急准备，所以没有让恐怖袭击造成多大的损害，不然的话，这个会场里的数千人将没有一个能够活下来！

　　“各位，该说的，该做的，我们都已经说了，也已经做了，现在，我们应该怎么来应付这样的威胁呢？”柯敏明回到了讲台上，“开始，各位都已经了解到，这次恐怖份子使用的X5型病毒基因武器只是第五代的产品，我们现在掌握的技术还完全可以应付，但是，如果我们遇到的是更厉害的基因武器呢？比如X7型，这种基因武器只需要不到一微克的分量就足以杀死这里所有的人，而只要有一茶勺那么点，就足以毁灭整个世界了，而且我们根本就没有应付的免疫药物，更不可能对其进行预防！那么，如果出现这样的恐怖袭击的话，那我们应该怎么办呢？”

　　“柯主席，我想知道，这一切说明了什么？”墨西哥总统卡雷拉斯此时已经恢复了平静，而他的问题也很有深度，显然，他与柯敏明实现已经通了气。

　　“这说明了一点，我们面临着一个共同的敌人，一个想让整个人类世界都完蛋的敌人！”柯敏明让技术人员放出了另外一段录象，“这是美国前总统福克斯在监狱中交代的事情，也许你们都不会相信，但是这就是事实。一周之前，就有一股恐怖份子想要对我们发动袭击，但是本我们阻止了，而这次，我们虽然尽到了力，却也无法阻止恐怖份子的行动，那么下次呢？也许，下次我们连应急准备工作都没有，那会是一个什么样的情况？”

　　当录象放完的时候，会场内立即就热闹了起来，接着，一名非洲的代表站了起来，说到：“主席阁下，你是说，那场世界性的大灾难就是这个组织搞出来的？”

　　“对，而美国总统就是这个组织的最高领袖！”柯敏明顿了一下，接着说到，“而且，就我们现在所得出的分析结果，现在的全球自然灾害也是因为美国使用了自然灾害武器所引起的连锁反应，而这场灾害并没有结束，只要这个组织不被消灭掉，那么就永远不会结束！”

　　这下，整个会场内更是热闹了起来。很快，一个法国代表就站了起来，问到：“主席阁下，我想清楚的知道一点，该组织从哪里搞到了活动资金？而且在战后，他们用什么来维持组织本身的生存呢？”

　　“以往的活动资金，应该是由美国政府提供的，我们都知道，在战前，美国政府每年拨出的秘密研究经费就高达上千亿，而这其中只要有一小部分落入了该组织的手里，就足以供他们维持下去了。而在战后，我们清算美国政府的财产时发现，至少有1500亿的贵重金属去向明，而现在，大量的贵金属在国际市场上流通，这就是该组织的主要财源！”

　　“那他们的组织结构呢？”另外一个欧洲代表提出了新的问题。

　　“现在我们还没有完全掌握，但可以肯定的是，这是一个组织非常严密，保护措施相当完善的组织，甚至具有一定的国家与政府形式，而这就是我们面对的最大的麻烦与威胁。如果仅仅只是一个普通的恐怖组织的话，那么我们还可以轻松的应付，但是我们面对的是一个强大的，有着丰富财力的，有着严密组织的，而且还有明确分工的恐怖集团，这不仅仅是我们一个国家，或者几个国家的威胁！”

　　“但是，为什么这样的事情只发生在中国，而没有发生在其他的国家？”立即就有人提出了新的疑问。

　　“很简单，大家设想一下，如果中国政府倒台，世界将会成为一个什么样子？暂且不说那些援助，如果中国发生战乱的话，那么别的国家可能会安稳和平吗？”

　　“但是为什么在现在发生？”

　　“因为全世界重要国家的首脑都在这里，如果这次袭击成功的话，那世界各国的政府都将陷入混乱之忠！”

　　这样的问答进行了足足一个多小时，这时候各国的代表才逐渐安静了下来，而且大家也都逐渐相信，柯敏明的话并不是危言耸听。

　　“好了，各位，我们需要的是共同的意见，行动，而不是疑问！”这时候，伊朗总统站了来，“现在，我想请问，柯主席，我们应该怎么对付这个威胁到所有人类的组织呢？”

　　“唯一的办法。”柯敏明向全场扫了一眼，“唯一的办法，就是将整个人类世界的力量都联系起来，如同对付我们曾经对付过的敌人一样，用我们所有的力量来赢得这场特殊战争的胜利！为了整个人类的生存，为了整个人类的发展，我们必须要战斗，与任何反人类的力量战斗，与我们遇到的所有困难战斗！”

　　全场立即响起了雷鸣般的掌声，此时，各个国家的领导人的情绪都被带动了起来，显然，柯敏明要求达到的政治目的已经实现了。

　　“精彩时刻到了，现在应该趁热打铁！”魏明涛轻轻的说了一句。

　　很快，就有工作人员将一份份文件分发到了每一位参会者的手里，这些服务人员像是什么事情也没有发生过一样，仍然显得那么的镇定自若。其实，他们都是军情局的特工，这次只不过是来客串一把而已，当然，他们的表演都很精彩！

　　“如果效果良好的话，那么获得多数支持不是意外的事情！”

　　“对，应该没有什么意外会发生了！”魏明涛站了起来，“嫌疑犯的审讯工作进行得怎么样？”“这是罗局长他们的事情，但是现在好象还没有结果，就算是最快的速度，也需要到明天才会有结果的！”

　　“那我们该去休息了！”魏明涛伸了个拦腰，“应该好好的休息一下！”

　　余彬也笑了起来：“对，希望这一觉我们都能够睡得很香！”

　　当天，两人确实睡得很香，但是事情还没有完全结束，仍然有许多个动作在等着他们！


第十五章 国际援建

　　第二天一早，当魏明涛在办公室的沙发上醒来的时候，发现柯敏明，余彬，罗文忠，还有国务院总理韩誉已经在他的办公室里了，而大家都正看着他呢！这让魏明涛感到十分的尴尬，幸好他昨天晚上回来的时候已经很晚了，所以没有来得及脱下衣服就躺在沙发上睡着了，不然此时肯定更加的尴尬！

　　“老魏，我可没有权力挡住主席！”余彬耸了下肩膀，但是看得出来，他也有份。

　　“我想，大名鼎鼎，名震寰宇的魏明涛元帅并不会介意我们在没有得到允许的情况就擅自闯了进来吧？”柯敏明笑着给魏明涛递来了一杯牛奶，“喝牛奶的时候吃点面包，这样对身体更好一点！”

　　“主席，我会的！”魏明涛迅速的穿好了鞋子，“各位，这么大早就到我这里来，不会是想尝尝我的早餐是什么味道吧！？”

　　“当然，这次我们是带着一条好消息来的！”韩誉显得很友好。

　　罗文忠在门边接过了秘书送来的早餐，放到了魏明涛面前的茶几上。“昨天我们大获成功，一次伟大的胜利！”

　　“同盟国集团通过了我们的提议？”魏明涛皱了下眉毛，然后就开始吃起早点来。

　　“不仅仅是通过，超过90%的国家赞成解散同盟国集团，而我们获得了至少125个国家的支持，成立一个新的国际组织！”柯敏明看了一眼旁边的韩誉，“我们的总理给这个国际组织起可个名字！”

　　“国际邦联！”韩誉尴尬的笑了一下。

　　魏明涛愣了下，然后点了点头：“名字不错，但是什么时候能够成为联邦的话，那就更理想了！”

　　“对，这是我们的终极目标，但是也许我们都看不到了！”柯敏明点上了烟，“不管怎么说，我们已经走出了第一步，那么就会迈出下一步，只要我们走上了正确的道路，那么追究有一天，我们会实现这个理想的！”

　　“主席的话没有错，至少现在我们已经看到了希望！”余彬也点上了烟。

　　“好吧，各位，就这么点事情吗？”魏明涛把早饭都吃完了，然后接过了罗文忠递来的香烟。

　　“当然还有更重要的事情！”韩誉把一份报纸放到了魏明涛的面前，“这是今天的午报，加急号外，看看吧，我们的情报部门这次立下了大功！”

　　“这是大家的功劳！”罗文忠显得很谦虚，毕竟在这几个官员中，他的身份与地位都是最低魏明涛很快就看完了报纸头版上那些醒目的标题。“这确实应该感谢我们的情报机构，现在，相关的行动已经开始了吗？”

　　“我们正在等待消息！”柯敏明笑了起来，“但是，这些消息不会立即公开的！”

　　魏明涛看了几个人一眼，然后点了点头：“现在还不是公布的时候，至少在局势稳定下来还不是时候！”

　　“我们还有很多事情还有很多事情要做的！”余彬走了过来，“现在，虽然大体的框架协议已经确立了下来，但是很多实质性的工作仍然需要我们努力！”

　　“主席，我们应该做点什么呢？”魏明涛没有先入为主，而是把重点落到了柯敏明的身上。

　　“对，现在我们事情还有很多，我们还是先说一下政府的工作安排吧！”柯敏明说完，就朝韩誉点了点头，示意韩誉来做报告。

　　韩誉稍微思考了一下，然后说到：“政府的主要工作仍然在国内，现在国内的改革进入到了关键时期，虽然政府已经稳定了下来，但是第一界选举工作正在紧张的筹备之中，而修改宪法的工作也在紧张进行之中，准备在下个月进行第一次民意调查，随后，我们再做进一步的工作！而国际方面，我们的重点仍然是帮助一些重要国家进行建设工作，这是所有工作中最困难的地方，我们现在缺乏资金！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“好象哪里都缺钱！”

　　柯敏明耸了下肩膀：“这是没办法的事情，说白了，要想让所有国家都服气，唯一的办法就是增加对外援助。各位，我们是否应该推出一个一揽子援建计划呢？”

　　“援建计划？”魏明涛愣了一下，“类似与‘马歇尔计划’的战后援助计划？”

　　韩誉点了点头：“从长远的角度来看，这是非常必要的，虽然这会增加我们的政府工作难度，但是这至少能够保证战后的世界局势稳定的发展下去，毕竟只有经济上的发展，才能够保证真正的稳定，贫穷是无法带来任何稳定的！”

　　“如果要实现主席的理想，就应该从经济着手！”余彬补充了一句，虽然他对经济方面的东西知道得不多，但是却能够凭自己的直觉明白一些道理。

　　“罗局长，我们有关于各个国家的经济概况吗？”柯敏明很快就开始讨论正式话题了。

　　“这方面的资料需要从新整理，但是应该没有问题的，给我几天时间！”

　　“越快越好，这次主席延长了会议时间，但是我们应该争取在首脑会议结束之前拿出一份可以行得通的计划出来！”

　　“延长了会议时间？”魏明涛愣了一下，显然这都是在昨天晚上做出的决定，他有点后悔没有坚持到会议结束的时候了。

　　“对，延长了一周的时间，这样我们有更多的工作要做了！”柯敏明点了点头。

　　“那就是说，我们最好在一周之内拿出这份计划出来，这样才能够让局势掌握在我们的手中，而不是在激动之后，让各个国家再次回到他们自己的利益上来！”韩誉的意见很坚定，这表示他的政治经验其实还不是很充足。

　　“最好将这个计划与推广‘国际邦联’的事情捆绑起来！”余彬补充了一句。

　　“那我们就有很多的事情要做了，谁愿意来承担这个责任呢？”

　　这下，房间里的几个人都沉默了下来，柯敏明的目光从每个人的身上扫过去，他自己是没有精力来做这件事情的，所以必须要有人出来承担责任。

　　韩誉的嘴角动了动，但是立即被柯敏明止住了：“小韩，你的事情还有很多，光是处理政府方面的问题，就要用掉你大部分的时间了！”

　　魏明涛心里苦笑了一下，余彬是总参谋长，在军事方面是天才，但是在经济方面却没有什么作为，而罗文忠自然就更不用说了，搞情报也许没有人能够比得上他，但是这次不是情报工作，而除了这两人之外，那还有什么选择呢？

　　“主席，我看由我来吧！”出人意料的，余彬这时候主动站了出来。

　　柯敏明看了余彬一眼，显然他没有完全信任这个总参谋长，至少他不相信一个军人能够处理好经济上的问题，特别是从来没有这方面表现的一名军人。

　　“我来协助余总参谋长的工作吧！”魏明涛知道余彬是不可能一个人做这件事的，“主要由老余负责，我帮助他处理一些问题，另外由罗局长负责为他们提供情报，而韩总理给我们参考意见，这次必须要发挥出我们所有人的能力！”

　　柯敏明皱了下眉毛，然后点了点头：“好吧，这事就这么订下来，余总参谋长负责整个计划的管理，其他的事情，各个部门必须要全力配合，记住了，我们虽然名义上有一周的时间，但是实际上，我们最多只有5天的时间来准备，这事我们必须要事先向其他国家透气，不然就起不到震撼效应了！”

　　收集情报是第一步的工作，而这对军情局来说其实没有多大的难度，早在几十年前，中国的情报机构其实就已经开始秘密调查世界各国的经济情况了。以往，这种调查的目的只是为了让中国政府能够掌握其他国家的基本情况，然后好在贸易，以及经济往来中找到对方的弱点，明白对方的需求，从而为外交等工作创造条件！在战争爆发之前，中国更加重视对世界各国的经济（包括资源）情况进行调查了！毫无疑问的，这是为战争做准备。特别是在同盟国内部，这种调查工作做得相当的彻底，虽然很多方面的情报工作是见不得人的，即使是同盟国，也有自己的利益吧！而只有掌握了同盟国各个成员国的经济情况，这样才能够在战争期间将同盟国集团的能力完全的发挥出来！而在战后，中国更为重视对世界各国的经济情况的调查工作了！

　　当余彬他们需要这方面的情况时，军情局做的工作并不多，最主要的就是将已经拥有的情报综合处理一下，然后与从新获得的情报做一个对比，当然会产生一些小的变动，但是对大局的影响并不大！

　　而当情报送到了余彬这边来的时候，他就知道哪些国家缺什么，哪些国家需要什么，以及应该怎么才能够掌握别国的命门了！而这时侯，再将政府送来的各个国家提交的援助要求做一对比，就知道哪些要求才是他们真实的需要，而那些要求只是作为谈判砝码的！当然，这个对比工作本身就是一件非常烦琐的事情，而且还要处理上百个国家的信息，即使余彬已经把总参谋部与经济有关的人员都动员了起来，而且还获得了政府部门的支持，但是其进展仍然不是很快！

　　“老余，当时你为什么要把这件事情扛下来？”魏明涛在单独的时候才会跟余彬谈这些事情，而这几天两人都很疲惫，能够留给他们休息的时间并不多！

　　“为什么？”余彬回过了神来，然后笑了一下，“老魏，你想一直留在这里？”

　　魏明涛惊讶的看了余彬一眼，然后摇了摇头：“当然不是！”

　　“那就对了！”余彬笑了起来，“我不下地狱，谁下地狱！”

　　魏明涛沉默了半晌，才说到：“老余，这次太感谢你了，其实……”

　　“不用说了！”余彬打住了魏明涛的话，“你想什么我都明白，当初你不肯立即站出来，我就知道你想什么了！”

　　魏明涛点了点头：“人在江湖，身不由己啊！”

　　“呵呵，别想那么多了，至少主席没有感到不满吧！”余彬拍了下魏明涛的肩膀，“其实，很多时候我是能够理解你的想法的！”

　　魏明涛身体微微的震了一下，然后问到：“老余，那你的想法呢？总不可能一直在这场游戏中下去吧？”

　　“当然不是，但是既然有人要退，那就得有人站出来，是不是？”余彬点上了烟，长长的出了口气，“其实，从我认识你的那一刻开始，我就看出来了，你不是当兵的料，更不是混政治的料！”

　　魏明涛笑了起来：“那你认为我是做什么的呢？”

　　“政府的小职员，或者是工厂里的工人，当然，你的性格与你的能力并不一样！”余彬也笑了起来，“其实，很多时候我都难以理解，你是怎么获得成功的？也许，别人比你更努力百倍，但是却失败了，而你却轻易的成功了！”

　　“轻易？”魏明涛摇了摇头，他不想做辩解。

　　“难道还不容易吗？你说说看，我们有多少军人，而成功的只有你一个！”

　　“你这一棍子打到的人就太多了点吧？难道老莫，老秦，还有龙天他们不成功？”魏明涛喝了口茶，显然，他不认同余彬的说法。

　　“老魏，我说的不是他们那样的军人，你自己应该该明白，什么才叫做成功的军人！”余彬转过了身来，“军人不仅仅是只会打仗的那种人，那只能说是勇士或者是战士，而真正的军人，其更重要的表现应该是在战场之外，即使他最耀眼的时候是在战场上，但是在战场外，他也是一个真正的斗士，而且是为正义而战的斗士！”

　　魏明涛苦笑着摇了摇头：“我还没有你说得那么的伟大。其实我一直将这些当做我的工作，当然，任何一个人都应该有职业道德。而我的目的也仅仅是完成这些工作，然后就退休……”

　　“过你想过的生活？”余彬笑了起来，“但是，你没有发现吗？现在太多的希望都寄托在你的身上了，就如同你开始所说的一样，人在江湖，身不由己。你认为这条路会走到头吗？”

　　魏明涛的神色黯淡了下来，过了一会，他摇了摇头：“也许，我们是看不到尽头的！”

　　“对，那你还怎么去过你的平淡生活呢？”

　　魏明涛惊讶的看着余彬，突然他明白了一些什么东西，“老余……”

　　“明白就行了！”余彬拍了下魏明涛的肩膀，“我们认识了几十年，说实话，我有的时候还真是有点羡慕你的幸运，但是你却把这些当作了不幸的东西！”

　　“每个人的看法不一样的！”魏明涛点上了烟。

　　“对，每个人的想法，还有理想都是不一样的，所以选择了不同的道路！”余彬笑了笑，“但是只要做出了选择，那就应该勇敢的去争取，去努力！”

　　“对，虽然很多的时候，我们没有选择的权力，但是我们有努力的权力，而且在必要的时候，还有退出的权力！”

　　“好了，这些事情我们也说得不少了！”余彬点上了第二根烟，“对了，你知道老莫他们那边的进展吗？”

　　当余彬与魏明涛把重点转移到了这次的大会上来的时候，就把军事改革的事情全头抛给了莫怀聪他们三个人去处理，而魏明涛也很相信莫怀聪的能力，虽然秦空在政治方面显得有点白痴，而龙天的经验也不足，但是只要有莫怀聪压阵，那么问题就不会很大了！

　　“他们有什么新的收获？”

　　余彬点了点头：“听说莫怀聪联合了一批将军，现在正在向反对派施压，把削减将军权限的事情推广下去！”

　　“有难度吗？”魏明涛皱了一下眉毛，他相信莫怀聪的决心，但是却觉得莫怀聪有的时候的行动有点过头了。

　　“难度是有，但是应该不会很大，相信他能够处理得好吧！”

　　“希望是这样，等到这边的事情办完了，我们就应该把重点转移过去了！”

　　余彬点了点头：“好吧，现在的关键问题是，我们必须要尽快的把这份计划拿出来！”

　　“什么时候会有结果？”魏明涛也来劲了，虽然两人都没有怎么休息，但是在聊了一会之后，都来了精神。

　　“就这两天，我现在去那边催一下！”

　　当中国抛出了“经济援建计划”之后，立即就在全世界引起了更大的轰动，这与柯敏明在同盟国首脑大会上做的激情演讲是不一样的，这是更现实的东西，而且现在大部分国家都在等待中国的援助。以往，中国采用的主要是双边交往的方式，而现在，中国抛出了一揽子援助计划，显然，就是要系统的解决战后世界各国经济发展困难这个现实的问题了！

　　这份经济援助计划的规模是很大的，几乎涉及到了每一个国家，每一个行业，每一个人！而中国这次也非常的大方，仅仅在计划中就提出将在二十年之内拿出至少55万亿的资金来帮助各个国家恢复经济发展。而根据一些经济学家的预测，这笔钱是不够的，也许到最后，中国政府会为这份援助计划付出至少100万亿的资金！

　　这是一个什么样的概念呢？战后的第一年，中国的国民生产总值只有25万亿元（这远远的低于战争爆发前的那一年），即使按照中国经济每年增加10%的速度计算，那么在二十年之内，中国都至少要拿出国家产值的10%来帮助其他的国家。而这在很多人的眼里是根本不可能的，因为在二十年之内，中国能否节约下这笔资金都是一个疑问，毕竟中国自身也需要发展，而投资是战后发展经济的主要力量！

　　当然，更多的人愿意相信中国会这么做的，因为中国已经在战争结束的这一年中，向世界各国提供了至少5.5万亿的援助资金了，至少在帮助各个国家恢复经济的行动中，中国从来就没有表现得吝啬过！同时，这份一揽子援助计划本身的性质并不是援助的，而是共同发展，即中国通过投资来帮助其他国家发展，同时也就要从投资中获得回报！但是，对当时的很多国家来讲，他们缺少的就是投资，只要有投资，那么投资方索取回报是很正常的事情，所以，这份计划一推出来，就立即受到了各个国家的欢迎！

　　这是一次外交上的巨大成功，当世界各地的报纸都刊登出中国将竭尽全力的协助所有受到战争与自然灾害破坏的国家恢复经济，帮助世界各国人民改善生活，并且将以实际的行动来履行这一诺言的时候，希望再次出现在了大地上！

　　柯敏明的计划再次成功了，当他在世界各国首脑会议（这次已经不仅仅限于同盟国首脑了，很多战败国的首脑在接到了邀请之后，都以最快的速度赶到了中国来，其中很多国家的首脑甚至早就来了）上放出了这枚重磅炸弹之后，没有任何人再反对他将整个经济援助计划与已经拟订了框架协议，并且需要得到更多国家认可的国际组织的建设工作绑定在一起了！

　　更多的国家此时也认识到，能否搭上战后经济大发展的这辆班车，那就要看能否取得中国的经济援助了，而要取得中国的经济援助，就必须要在“国际邦联”条约上签字，同时承认这个国际组织的地位与性质，这样，才能够让资金到手，才能够得到中国的帮助！而在当时的情况之下，生存是首要的，即使很多国家也同时认识到，这有可能是中国同化全世界的开始，但是在无法保证生存，也无法保证发展的情况下，他们还有别的选择吗？

　　“情况就这么简单，现在已经有55个国家在这份新的国际组织条约上签字了！”韩誉举起了酒杯，“我们应该为此干上一杯！”

　　柯敏明笑了起来，他只轻微的喝了一口，然后就放下了酒杯：“庆祝还太早了一点，我们至少还需要得到几个重要国家的支持才能够让这个国际组织具有权威性！”

　　“最麻烦的是法国！”魏明涛皱了一下眉毛，“法国佬似乎不肯认同我们的地位！”

　　“其实关键点是我们没有承认他们在欧洲大陆的霸权！”罗文忠笑了一下，“但是法国国内的局势好象不太稳定，因为英国这些同盟国已经签署了协议，拿到了我们提供的第一批援助资金，甚至连德国这样的战败国也在签署协议之后得到了我们的帮助。而对比一下，法国的情况就非常的糟糕了。所以，法国的国民对政府的决策很不满，现在法国的局势很不稳定！”

　　“我们是不是应该做点什么？”柯敏明看里眼另外一个人。

　　“那我们能够做点什么呢？”魏明涛耸了下肩膀，虽然他无力阻止，但是他也不会主动赞成。“这就要看情况了，也我们应该多给法国一次机会！”余彬的神色很严肃，他知道魏明涛是对的，但是在政治家的眼里，往往对的就是错的！

　　“已经给了他们很多机会了！”韩誉的态度与柯敏明一样，这至少证明他是一个铁腕政治家，也许这正是柯敏明看上他的地方吧！

　　“罗局长，我们有什么地方可以利用的吗？”

　　罗文忠耸了下肩膀：“很多，但是要具体实施的话，我们需要做一份计划，而且需要时间！”

　　“多久？”柯敏明这次没有征求别人的意见。

　　“几天之内能够拿出计划来，但是具体实施需要至少一个月的时间！”

　　“好吧，这事你抓紧准备，一个月之后，将在德黑兰召开新的国际首脑大会，商讨成立国际邦联的事情，到时候，我需要法国站在我们这一边，而且其他的欧洲国家都在条约上签字！”柯敏明顿了一下，“至少要有120个国家承认这份条约，当然，这个难度有点大，但是我可以给你们授权，只要有必要，在不影响到大局的情况下，情报局可以采取任何手段来达到这个目的，我要的是结果，不是过程！但是，不要产生任何不利的影响！”

　　罗文忠皱了一下眉毛，他没有立即答应，而是用目光向魏明涛求援。

　　“主席，如果仅仅是对付一两个法国这样的国家的话，问题还不大，但是扩大了范围的话，我看会出问题的！”魏明涛知道应该在适当的时候控制下行动的规模。

　　柯敏明皱了下眉毛，“你也这么认为？”

　　魏明涛很直接的点了点头：“避免麻烦是我们现在最主要的事情，如果在这个时候染上什么不好的新闻的话，这将对我们的整个计划是一个毁灭性的打击！”

　　“好吧，现在就先对付法国，其他的事情，交给韩总理处理，我们还是要首先做出外交上的努力！”

　　“也许，加大第一批投资，让那些国家认识到了差距，问题就好解决得多了！”余彬提出了一个不同的意见。

　　“但是，我们现在拿不出更多的钱来了，能够想的办法都想了，现在政府还欠着一个月的工资没有发下去呢！”

　　“这……”魏明涛皱了一下眉毛，“韩总理，那能不能采取重点轰炸呢？”

　　“重点轰炸？”韩誉愣了一下，“你是说，加强对那些没有签字的重要国家周围地区加强援助，同时削减一些其他国家的援助？”

　　魏明涛点了点头：“这只是个先后顺序上的事情，只要我们的国内工业转型完成之后，相信资金方面的问题就能够得到解决了！”

　　“这个办法值得考虑，总理，你认为呢？”这次，柯敏明站到了魏明涛一边，显然他想的是解决问题，而到底选择什么办法来解决问题，这就不重要了。

　　“好吧，那我就做一份补充计划出来，希望能够收到效果！”

　　“好了，那么现在我们的工作重点就已经确定了下来！”柯敏明站了起来，做出了送客的样子，“各位，你们也应该休息几天，虽然时间仍然很紧张，但是也要注意身体，特别是你们两个。”魏明涛与余彬都笑了起来，虽然他们很多时候觉得与柯敏明不是一样的人，但是柯敏明在这种细节上表现出来的关心却让他们感到很舒服，至少没有让他们觉得是在与一个国家头号人物商量问题，而是在与朋友讨论问题一样！

　　上了车，余彬才长叹了一声，但是他什么都没有说，而是点上了烟，一下就把车内的空气给污“老余，此时你应该明白很多了吧？”魏明涛也不甘示弱，点上烟之后也猛抽了起来。

　　“局势不是我们控制的，说白了，我们只是这盘大棋局上的棋子而已，还好，我们是重要的棋子，而不是次要的，可以牺牲的！”

　　“但是也有一招叫弃车保帅！”魏明涛苦笑了一下，“你与罗文忠多联系一下，注意他们的行动，不要搞得太过火了，毕竟，如果事情搞砸了的话，不会是主席出来承担责任的！”

　　“我明白，放心吧，我会注意军情局的行动的！而且罗文忠也不是笨蛋，他早就摸清楚了游戏规则，改怎么做，他比我们还要清楚！”


第十六章 威逼利诱

　　巴黎，并没有因为战争受到多大的损坏，就如同二战时一样，当美军逼近巴黎的时候，法国人屈服了，虽然这里刻着法国人耻辱的标记，但是不可否认，巴黎是所有作战地区国家首都中保存得最完好的一个。即使是在战后，这里仍然看到战争产生的破坏，但是在巴黎人的脸上，却写满了战争带来的痛苦！

　　从根本上讲，法国现在的政府，即游击队在夺权之后成立的政府是很不成熟的。虽然，法国游击队的领袖是一个政治上很精明的家伙，但是这不代表所有的法国政府官员就精通政治，而对于一群以打游击战起家的革命份子来讲，管理一个国家，似乎要比打下一个国家更加的艰难！这一点，在战后法国政府的表现上就完全可以看得出来！

　　当然，很多人将这一点归为了高卢这个民族的特性。高傲的法国人就如同象征着他们的雄鸡一样，骄傲，自大，从来不肯服输，而战后的法国正是这样！在战争中，法国受到的损失是比较惨重的。独立之初，法国人口是4500万，而在战争结束的时候，法国的人口已经锐减到了1500万！同时，在美军占领期间，因为美军掠夺式的开发，导致法国工业基础设施受到了严重的损坏，再加上战后接连发生的大规模自然灾害，法国几乎到了无以为续的地步了！当时，法国国内的失业率高达45%，同时，大量的劳动力却不知道应该做什么！显然，在处理这个问题上，法国政府的表现太糟糕了！

　　相对而言，隔海相望的英国就要比法国好多了。在战争期间，英国的损失更加惨重，特别是在美军入侵期间，因为英国人民的奋勇反抗，几乎导致英国所有的工业基础设施都被美军给破坏掉了。而短短几年的时间内，英国的人口也从4100万减少到了1200万，特别是在海啸侵袭的时候，英国几乎一夜时间失去了近一半的国民！但是，英国政府却是一个相当有治国经验的政府！战争结束之后，英国流亡政府迅速的回到了本土，同时在中国军队的帮助之下，平定了国内的各个独立党派，恢复了对全国的统一领导。随后的一年多时间内，英国政府努力发展经济，并且重点改善国民的生活条件！也就是在几乎同样遭到了自然灾害侵袭的情况之下，英国人却将失业率控制在了10%以下，而且大部分人都已经找到了生活来源，国家经济开始复苏，而国民的生活水平也在一年多的时间内提高了很多！

　　也许，很多人认为英国是因为得到了中国的大力支持，所以才在经济发展与国家建设上取得了巨大的成就与进步。当然，我们也不否认这一点，但是再看看当时的德国，就应该知道法国政府在治理国家方面的欠缺了！作为战败国，德国在战后是受制约的，虽然在中国的调解下，众多欧洲国家都先后表示放弃了对德国的战争赔款要求，同时还努力的为共同营建一个稳定和谐的欧洲奋斗！

　　而当时中国对德国提供的援助也很少，而德国是整个欧洲地区的重灾区！就是在这种情况之下，德国人依靠自己的努力奋斗，最终也在战争的废墟上完成了建设家园的工作。战争结束一年之后，德国就基本上解决了本国人民吃饭的问题，而且还开始支付一部分的战争赔款（并不是所有国家都放弃了对德国战争赔款的要求），以及在战争期间向中立国借贷的资金！

　　对比一下，其实就已经能够很清楚的看出来，法国政府在治理国家方面肯定出了问题，不然怎么会被德国人超过呢？当然，这也是法国为什么要在阿尔萨斯洛林问题上寸步不让的原因了，因为这里的资源可以给法国带来帮助，同时可以用来要挟德国支付战争赔款（法国就没有放弃对德国战争赔款的要求）。

　　其实，当时全世界各地存在着这样问题的国家不在少数，特别是一些通过游击战获得胜利，由游击队组成政府的国家，都出现了与法国几乎一样的问题！比如哥伦比亚，这也是一个由游击队组织政府的国家。也就在哥伦比亚政府成立不久，阿根廷等几个南美洲国家就在哥伦比亚的利益分配上产生了矛盾，差点就打了起来，最后如果不是中国出面斡旋的话，恐怕哥伦比亚刚刚独立，就要爆发一场新的战争了！同样的，非洲的好几个国家也是这样的情况！而这只能说明一点，即这些国家的新政府在治理国家方面确实缺乏经验！

　　法国政府缺乏经验，再加上其高傲的民族本性，就让法国成为了欧洲地区最大的刺头！就在基本上所有欧洲主要的国家，甚至连西班牙，意大利这类在战争期间与中国关系忽近忽远的国家都先后在《国际邦联宪章》上签上了名字，法国都没有表示支持，而是一直在怀疑中国的用心，蛊惑其他的欧洲国家不要上了中国的当，想自己在欧洲拉起一支队伍与中国抗衡！

　　当然，法国政府当时的心态是可以理解的，他们认为自己是欧洲战争最大的贡献者，不管是在对付俄罗斯的入侵（这一点必须要得到承认，在俄罗斯入侵欧洲期间，法国是出兵最多，且在经济上给予了最大支持的国家）战争中，还是在抗美战争中，法国人都做出了最大的牺牲与贡献，那么在战后的欧洲，法国自然是老大的地位！而且，欧洲上次统一，法国也居功至伟，所以法国人理所当然的认为，战争结束之后，欧洲应该恢复统一，而且是在法国的领导下统一！但是法国人并没有认识到，时代已经不同了，欧洲已经失去了统一的可能性！

　　欧洲在21世纪的统一，其实是中美斗争的结果。当时，中国的迅速崛起，所以美国需要一个新的力量来牵制中国，而俄罗斯长年经济不景气，加上美国也提防着这个刚刚降级的对手，所以不可能把希望寄托在俄罗斯的身上。而一个分裂的欧洲也不可能对中国构成威胁，在当时的世界上，也没有其他任何国家具有向中国挑战的能力！所以，统一的欧洲是美国人愿意看到的，前提就是欧洲统一之后与美国并肩作战，将中国视为假想敌！同样的，中国在崛起的时候受到了美国的多方面制约，也需要一个新的力量来吸引美国的注意力，同时分散美国包围中国的力量！那么，只要统一的欧洲最终能够让美国感到威胁的话，那么对中国来说也是有利的。就是在这种情况之下，中美两国都容忍了欧洲的统一，而且在欧洲统一的过程中展开了积极的行动，促成了欧洲的统一！相反，在第三次世界大战之后，中国已经不存在一个现实意义的对手了，而中国自然也不会给自己制造一个对手出来，毫无疑问的，统一的欧洲将威胁到中国的利益，因此，在这种情况之下，中国怎么可能容忍欧洲统一呢？

　　其实，从当时中国的欧洲政策上就可以看出这一点来！中国先是大力扶持英国，目的就是要用英国来牵制欧洲大陆国家。接着，重点落到了东欧地区，加强了东欧地区国家与西欧大陆国家的分歧，特别是民族与意识形态上的分歧！最后，中国甚至不惜支持德国，让德国在欧洲大陆上牵制法西意三国，从而让欧洲大陆重新进入了战国时代！毫无疑问的，中国在欧洲的所有政策都是在阻止欧洲重新统一起来，甚至连战后对俄罗斯的处理办法都有这方面的原因！

　　法国人此时要想统一欧洲，而且是在他们的领导下统一欧洲，这不仅仅是天方夜谈般的神话故事，而且还会遭到很多国家的反感！比如，英国就极为法国在欧洲大陆的霸权地位。即使英国不以中国利益为先，仅仅从他们自身的利益出发来看，保证两个大国存在的欧洲大陆其实是对英国最为有利的，这样才能够让英国的微妙作用显得更为明显，而且更为重要！同样的，德国也极为反感法国以老大身份自居的高傲气势，即使德国是战败国，但是战后德国政府已经是倾向于与中国合作的了，德国也谋求发展，虽然不谋求在欧洲大陆的统治地位，但是德国并不想生活在法国的阴影下，特别是在阿尔萨斯洛林问题突出之后，德国就更不愿意向法国认输了！同样的，西班牙，意大利，波兰等等国家都不会支持法国的，他们在欧洲都有自己的利益，而且都极为重视与中国的关系，那还怎么支持法国呢？

　　如果法国政府稍微有点头脑的话，其实就应该很将这一点看得很清楚了，在当时的情况下，法国应该做的是改善国家的经济状况，提高国民的生活质量，而争霸欧洲那是以后的事情，没有一个强大的国家基础作为后盾，任何通往霸权的道路都是危险，而且随时有可能导致死亡的！但是，法国政府没有意识到这一点，即使当中国已经三番五次的发出了警告的时候，法国政府仍然没有认识到他们已经在一条非常危险的道路上走得太远了！

　　当世界首脑大会结束的时候，法国政府就在巴黎召开了一次欧洲国家首脑大会，摆明了就是要与中国对着干，当然，这在法国政府官员的眼里看来，这也是实现欧洲统一必须要走的一步，如果能够联合整个欧洲的力量的话，那他们就拥有了与中国抗衡的本钱！当然，这个认识是相当错误的，因为这已经让法国政府走到了尽头，这是在向中国示威。而在当时的情况之下，中国为了维持战后的稳定，为了维护战后世界新秩序，对于这种挑衅行为，中国可能采取任何手段来加以阻止！

　　法国政府显得有点白痴，但是其他欧洲国家的政府并不白痴，除了荷兰，比利时，卢森堡三个国家的元首或者是政府首脑前来参加了会议（这三个国家当时是由法国游击队解放的，而且其政府也是在法国游击队的支持下上台的）之外，其他欧洲国家要么根本就不理会法国政府的邀请，要么就只派了一些相当低级的政府官员来参加会议！当然，结果仍然有数百名各国政府官员云集巴黎，一时之间，巴黎成为了新的世界焦点！

　　从当时世界各国的新闻报道中就能够看出来，更多的人表示是担心，而不是支持。法国这明显是在摸老虎屁股，中国在世界首脑大会上确立了自己的世界霸主地位，法国就想用另外一次首脑大会来确立他们在欧洲的霸主地位，这能够得到容忍吗？要知道，当时如同伊朗，坦桑尼亚，阿根廷这类中国的传统盟友都还没有急着确立自己的地区性霸主地位呢！而且，中国为了阻止别的国家仿效法国的做法，肯定会杀鸡给猴看！那么，法国人这不是在自寻短见吗？

　　这些担心很快就变成了现实！当时，英国，德国，波兰，罗马尼亚，保加利亚，希腊等国没有派遣任何政府官员去巴黎参加所谓的“巴黎同盟大会”，中国政府就在巴黎的首脑大会召开的那一天就向全世界宣布，将提前向这些国家提供第二批援助物资与资金，并且规模得到了扩大！而那些派遣了政府官员参加巴黎首脑大会的国家将不会得到中国提供的一分钱的援助物资！甚至很多已经启运了的物资也全部被收了回去，同时中国政府勒令这些国家在规定的日期之内偿还贷款，将派遣到这些国家的援建人员全部撤会，取消与这些国家的一切经济贸易合作！

　　这一棒打下去的威力是相当巨大的，如同西班牙，意大利这类想利用法国来获得更多利益的国家很快就认识到，中国这次不是闹着玩的，而且中国现在在欧洲还有数十万驻军，如果真的把中国给惹毛了，那么要颠覆他们这些不听话的国家，那将是易如反掌的事情！也就是在中国政府宣布了这条消息之后，很快，意大利，西班牙与葡萄牙三国就先后表示，他们派遣政府官员到巴黎去只是以观察员的身份了解情况，而现在他们已经掌握了情况，所以已经把这些官员招回来了，甚至连同他们的驻法国大使都一起给招了回来，接着，这些国家政府也宣布将抵制巴黎首脑大会，认为这是一个非法的首脑大会，对国际社会以及欧洲没有任何的影响力！

　　这些国家回心转意之后，中国派遣到他们国内的援建队伍留了下来，正在收拾行李的中国外交人员也从新回到了大使馆与领事馆去，接着，一批批的援助物资也送到了，而中国政府的贷款资金也迅速的到位了，当然，偿还贷款的事情还是有得商量的！

　　最终，法国人把巴黎首脑大会搞成了一场闹剧，最终只有法国，荷兰，比利时与卢森堡四个国家的首脑参加了这场大会，那还能够代表整个欧洲的利益吗？而且，随着中国在经济方面制裁力量的加大，这些国家也很快就感觉到了国内的危机，如果没有中国的援助力量，他们根本就无法让经济恢复发展，更不可能迅速的改善国民生活水平，政府的威信就将受到怀疑，而国内的反政府情绪也开始抬头了！

　　短短的一周时间之内，至少有250万法荷比卢四国的公民逃亡到了周边的国家，名义上是去寻找工作，其实是因为这四个国家的经济状况极为糟糕，根本就不可能养活这么多人，他们只有去别的国家才能够获得生存的机会！

　　法国人并没有甘心失败，虽然在这条道路上，他们永远不会见到希望的曙光，但是法国人高傲的脾气决定了他们不会轻易的承认失败的！也就在巴黎闹剧过去了不久，法国就开始在阿尔萨斯林地区的资源上打起了主意来！

　　阿尔萨斯洛林地区最主要的资源就是煤铁，数百年来，法德两国其实就是围绕着这里的煤铁资源发生冲突的。虽然该地区面积不大，但是起储藏的煤铁资源却非常的丰富，这对两个国家来说都是一笔不小的财富，不然也不会兵戎相见了！而现在，法国国内极为缺乏工业资源（其实也照样缺乏工业基础设施），德国的情况也好不到哪里去！国内的重建工作需要大量的钢铁，同时，在无法获得足够的化工原料的情况之下，煤炭是唯一可以顶替石油的自然资源了！而在国家的重建工作中，钢铁冶炼与化工是最为关键的两个基础工业！因此，法德两国的目光都落到了阿尔萨斯洛林地区，希望这里丰富的煤铁资源能够为他们的战后重建工作提供帮助！

　　在战争结束之后，中国首先提出了搁置争议，共同开发的观点，即双方在关于该地区的主权争议先暂时放到一边，从发展经济，恢复国家生产，提高国民生活质量的角度出发，先共同开发该地区的资源，而不是浪费时间与精力去争夺这些资源！当然，共同开发其实就是共同不开发，道理很简单，怎么分配这些资源？按照一个什么样的原则来分配这些资源呢？这都需要谈判解决，而实际上，当时双方都不想谈判，都想尽快的拿到这些资源，如果谈判上几年，甚至几十年，那么这些资源还有意义吗？

　　为了避免冲突，中国在战争结束之后部署了一支部队在这一地区，将其作为了同盟国的占领区，这也是有法律依据的，因为在战争结束之前，该地区是德国领土，而德国是战败国，整个德国都是同盟国的占领区，那么阿尔萨斯洛林也就不能例外了！但是，没过几个月，中国就准备从这里撤军了。而为了维护该地区的稳定，所以中国在撤军之前，先让法德政府签署了一份协议，即法国作为同盟国成员，在中国军队撤走之后由法军占领该地区，但是该地区的主权暂时不做明确的说明，而开发该地区的资源必须要经德法两国谈判解决，而法国不得单方面开采资源！

　　这其实就是在法国的身上上了一道锁，虽然他们站在宝藏的上面，但是却不能伸手去拿里面的财宝。虽然法国是实际上的占领与控制者，但是因为没有明确新的主权问题，所以仍然按照战争期间的原则，即该地区仍然属于德国，而不属于法国！其实，这也能够看出当时中国在欧洲采取的政策了，简单的一道符咒就把德法这两个国家放到了对立面上，只要法德不和，那么欧洲就永远没有统一的可能性！

　　最初，法国人还是严格按照这一协议办事的，虽然他们占领了阿尔萨斯洛林地区，但是并没有开采该地区的资源，而且在德国新政府成立之后，该地区的行政主控制权仍然在德国政府手里，法国军队只是承担占领任务，而没有行政权利！当然，在向德国索要战争赔款的时候，法国人也在这上面打起了主意，当时该地区主要的财政收入并没有上缴给德国中央政府，而是作为战争赔款，被法国人掠夺走了！

　　在巴黎闹剧草草收场之后，法国人决定挺而走险了！就在中国宣布将加强对欧洲地区国家的经济援助力量的时候，第一支法国勘探与开采工程队伍进入了阿尔萨斯洛林地区，接着，法军控制了德国的地方政府，随后封锁了该地区与其他地区的边境线，设立了封锁区，法国人要准备在这里大动手脚了！

　　“法国人太愚蠢了！”余彬都有点难以相信，这哪是一个聪明的政府应该做出来的事情，这简直是在给削人打他的理由！

　　“他们有的时候认为自己很聪明，实际上却很愚蠢！”魏明涛点上了烟，对旁边的一名参谋问到，“现在的情况怎么样了？”

　　“三天之内，已经有15万法军进入了该地区，其中包括他们的两支装甲师。另外法国东北部地区也进行了部分动员，同时进入了管制状态，也许，法国人准备打仗了！”

　　“他们不会有那个胆子的！”魏明涛摇了摇头，“法国现在是个什么情况，他们政府心里应该有个底，要是这时候打了起来，不说多的，我们一个集团军就把他给灭了。现在我们的军队在做什么？”

　　“德国境内的驻军已经全部进入了战备状态，两支部队已经开始向德法边境移动，但是在没有接到进一步的命令之前，我们只与法军保持了接触状态，没有进行攻击！”

　　“很好，就让他们在前面给法军施加一点压力，让法国人清楚，我们随时可以让他们完蛋的！”余彬笑了起来，他对魏明涛问到，“老魏，这次看来我们要吓吓法国人了！”

　　“让他们长点见识也好，加强空军演习，将阿尔萨斯洛林地区划为禁飞区，任何飞行物未经允许不得进入，不然一律击落，同时，通知外交部，该他们行动了！”

　　法国人的卤莽举动立即在全世界抛起了悍然大波，大部分国家都不敢相信，法国人会做出这么愚蠢的事情来。同时，各个国家也开始谴责法国人的侵略行为，当然，这其中以德国人最为激动了！此时，德国是被剥夺了国家权利的，虽然他们有自己的政府，但是却没有自己的国防军，所以德国政府只能够四处呐喊，要求惩治侵略者，要求所有正义的国家一起来打击侵略者。而德国总理在回到国内还没有半个月之后，就又飞到了中国来，并且立即会见了柯敏明，这显然是到中国来求援了！

　　热闹了几天之后，中国政府这才出面，而这次，中国做出的不是调解争端，而是在一开始就拿出了一大堆的证据，来证明法国人正在违背之前签署的《共同开发协议》，正在没有得到德国允许的情况下，大量的开采阿尔萨斯洛林地区的煤铁资源！虽然这些卫星与侦察机拍下的照片都相当的模糊，但是这却让更多的人相信，法国政府简直就是一个流氓政府，竟然公然违背国际条约，以盗取的方式掠夺其他国家的资源，这与侵略已经没有任何的区别了！

　　一时之间，法国成为了过街老鼠，不到一周的时间之内，至少有八个国家宣布与法国断交，这其中德国与英国的速度最快（这两个国家与法国的矛盾也最大）。而让人有点想不到的是，这次意大利，西班牙与葡萄牙的速度也不慢，他们也立即宣布与法国断交，并且加强了在边境地区的防御性军事力量，以防止法国对他们发动侵略战争！当然，这三个国家此时的积极行动也大概是为了得到中国的认同吧！

　　舆论造势的行动取得了极大的成功，就在国际邦联还没有成立的时候，一个临时的首脑组织就宣布，国际邦联将对法国进行制裁！这也许算得上是最奇特的地方了，因为任何一个国际性组织在成立之后才具有行使其职能的权力，而当时，国际邦联还在组建之中，虽然已经有数十个国家签署了相关协议，将以第一批加盟国的身份参加国际邦联，但是这个国际组织实际上还没有诞生呢！而在诞生之前就产生了一项具有实际效力的制裁文件，这也许只有在那个极为特殊的时期才会发生了。

　　当然，国际邦联的制裁就相当于是世界上最主要的国家都站在了法国的对立面上，而这种经济制裁带来的灾难也许不比中国一个国家发动的经济制裁大多少，但是这对法国人的信心打击是相当巨大的，他们敢于与中国一个国家作对，但是在面对全世界的喊打声时，法国人也感到害怕了！

　　法国政府迅速的调整了他们的姿态，表示控制阿尔萨斯洛林地区只是为了稳定该地区的局势，并且恢复正常的生产秩序，他们仍然愿意在原来框架协议的基础上与德国就共同开发该地区的资源进行谈判，并且在相互合作的基础上实现共同进步！可以说，这个让步是非常巨大的，特别是对于高傲的法国人来说，这个让步几乎己经代表他们低下了头，准备认错了！但是，法国政府的反应速度太慢了，而且他们的军事行动造成了极为恶劣的影响，此时，已经不是道歉与让步就能够解决问题的了！

　　很快，德国政府就拿出了一份新的谈判协议来，这是一份压倒性的协议，不仅要求法国永久放弃对阿尔萨斯洛林地区的主权要求（就如同一战之后法国人所做的一样），同时也要求法国按照实际价格赔偿所有的损失，并且为他们掠夺的资源买单（而德国政府当时开出的价格，实际上远远的超过了法国在该地区掠夺的资源的价值），另外，法国还得放弃对德国的战争赔款要求，放弃对荷兰，比利时，卢森堡三国的控制！这几乎就是一份把法国打位三流国家的协议，如果法国接受了该协议的话，那么法国就永远没有了翻身之日！

　　局势一下变得不可收拾了，因为法国人是不可能接受一个战败国提出的这种协议的。当然，他们即使认识到，这其实是中国在幕后指使德国这么做的，他们也不愿意在自己的身上套上一道新的枷锁，所以，法国在拒绝了这份协议之后，这次军事冲突实际上已经没有了通过谈判解决的可能性！

　　三天之后，中国宣布将重新返回阿尔萨斯洛林地区，以控制该地区的局势，并且勒令法军在12小时之内撤出该地区，不然就将遭到无情的打击！接着，中国军队在12小时之后开进了该地区，而法军虽然没有进行顽强的抵抗，但是也没有主动的撤退，只是在中国军队推进的时候步步后退，最终也全部撤出了这一地区！

　　就在大家都认为局势基本上已经平定了下来，法国已经失败的时候！法国政府突然宣布全国进入紧急战争状态，并且开始战争总动员，部署在其他地区的主力部队开始向东北部地区调动。这一下，全世界都震惊了，难道法国要准备与中国军队打上一场？如果说法国人以前是愚蠢的话，那他们现在的这个决定就只能说是不怕死了！

　　战争已经到了一触即发的地步，虽然法国已经先后在东北部地区集结了数十万大军，而中国部署在阿尔萨斯洛林地区的地面部队就5万人左右，但是没有任何一个国家看好法国，在第三次世界大战中，中国军队多次击败数量是自身十多倍的美军呢！而此时部署在欧洲地区的中国军队都是第三次世界大战中的主力部队，难道法国军队的战斗力比当年的美军还要强悍？

　　就在所有人都认为战争已经不可避免的时候，巴黎发生的军事政变更让全世界惊呆了！法国人在最后关头挽救了他们自己，这场军事政变虽然来得晚了一点，但是却让战争离开了！如果不发生军事政变，不推翻原有的法国政府的话，那么毫无疑问的，法国就将与中国打上一场，而结果是一千多万法国人恐怕又要损失一半以上了！到时候，法国恐怕也不存在了！而这场由巴黎卫戍部队低级军官发动的政变最终改变了这一切，让危险擦肩而过！

　　由年轻军官发动的军事政变最终不可能掌握国家大权的，毕竟年轻的低级军官没有一点治国经验，而在政变成功之后，法国陆军退役将军普密特上台，成为了新政府的总统，并且授权另外一名陆军退役将军瓦立让组建新政府。而法国新政府宣布的第一件事情就是无意与中国为敌，并且将严格遵从战后签署的一切条约来约束自己的行为！

　　“罗文忠他们的行动还不算慢！”魏明涛都觉得这一仗有可能打起来了，直到政变成功，他才相信，军情局其实一直在行动，他们只是在最适当的时候，用了最小的力量来改变了局势的发展，“现在，罗局长在干什么？”

　　“应该正在听取汇报吧，我们还是不要去打扰他了，过两天，再找他出来吃顿饭，好好聊下就知道事情的经过了！”余彬双手抱在了脑后，“现在，我们总算可以给主席一个满意的交代了！”

　　“是啊，至少，我们不用担心前线的部队又要打仗的事情吧！”魏明涛点上了烟，“时间也差不多了，我们什么时候去见主席？”

　　“下午去吧，现在工作人员正在处理相关的文件，搞好了之后，我们一道带过去，不然不好向主席交差！”

　　当天下午，魏明涛与余彬带着整理好了的文件去了元首府。当然，柯敏明很热情的接待了他们，毕竟他们是有功之臣，虽然这次两人没有亲自出马，但是他们却出色的配合了军情局的行动，完成了一次漂亮的情报行动！

　　罗文忠却没有这么急着去见元首，他到机场亲自迎接了几名特工，虽然这次动用的人手并不多，但是却取得了成功，而这些战斗在前线的特工才是真正的功臣。当然，这些人是永远不会把荣誉挂在他们的身上的，至少在他们退出特工行列之前不行！


第十七章 宪政改革

　　邦联与联邦虽然只是两个字的顺序不一样，但是其代表的意义也完全不一样。邦联本身是指国家之间的一种松散联盟，并没有统一的机构，但是并没有行政权利，而且组成邦联的各个个体本身也是独立国家，拥有完整的国家主权。联邦则是一种国家形态，虽然由各个具有高度自治权的个体组成，但是个体本身没有完整的国家权力，中央政府仍然具有统治地位！因此，邦联本身不是国家性质的，而联邦则是国家！

　　历史上，德意志地区，以及独联体都是邦联形势的代表，而联邦制国家当然以美国为代表了！

　　在第三次世界大战之后，中国虽然提出了成立国际邦联，但是这并不代表着国际邦联是一个国家，这其实仍然是一个国家组织，即由各个成员国参加的国际性同盟组织。而在成立国际邦联的道路上，中国遇到的麻烦并不少。这一点，在前面已经做了很详细的介绍！

　　在摆平了法国的事情之后，柯敏明的工作重点就落到了国际邦联的事情上来，其实，当时中国要向竖起这杆大旗，需要做的工作还有很多，比如争取到更多国家的支持，以及确定新国际组织的宪章，完成各方面的准备工作，而要在一个月的时间内完成这么多的工作，那需要付出的就不仅仅是柯敏明一个人了！

　　而在国际邦联的第一次大会召开之前，柯敏明还有一个重要的事情要处理好，即国内的修宪行动！中国既然要领导全世界前进，要支持国际邦联，那么就必须要首先搞好自己的内政，完善自己的政治体系，以此来作为其他国家的榜样！如果中国自身的问题都没有能够解决的话，那对其他的国家还有什么说服力呢？更重要的是世界的稳定源自于中国的稳定，只有中国保持了稳定，那么世界才能够得到稳定！所以，当时中国的军政改革直接涉及到了全世界的利益。而保证改革顺利的进行下去，尽量减少麻烦，这样才能够保证柯敏明在国际大会上有足够的威信！全世界都在看着中国的改革行动，也看着中国人正在创造的奇迹！

　　“宪章草案我基本上看完了，总体思想不错，但是其实还有需要修改的地方！”柯敏明把指定国际邦联宪章草案的事情交给了韩誉负责，虽然他知道，这个宪章本身的约束力并不够，国际邦联的实权来自中国的影象力，而且要让国际邦联成为联邦，完成到国家的过度，这需要更长的时间，也许几十年，也许几百年，但是必须要有人去踏上这条路，这样才能够引导后人在这条路上继续前进！

　　“主席，我们的时间太仓促了！”韩誉并没有要回避问题的意思，“这是我们找了多位国际关系以及国际法律方面的专家搞出来的，政府也出了不少的力，但是在这么短的时间之内，我们不可能考虑到每一个方面！”

　　“我们确实难以做到十全十美，而且你们做得已经相当不错了！”柯敏明点上了烟，看了一眼在坐的几个人，“这几天，好几个国家就要对是否加入国际邦联进行全民表决了，如果我们能够在这个时候拿出一份具有说服力，而且有很大吸引力的宪章出来的话，那就能够产生更大的影响了！”

　　“主席，万事不可操之过急！欲速则不达嘛！”魏明涛有点同情韩誉，“其实，政府在这件事情上做得已经很不错了，不段时间，不是由有十多个国家表示将加入国际邦联吗？我看照这个速度下去，当德黑兰的会议召开的时候，我们基本上不会遇到多大的困难了！”

　　柯敏明摇了摇头：“事情没有想象的那么简单，德黑兰会议其实是走个过场，是公开宣布我们的成果而已，而真正的事情是在会议之前就应该做好的。对了，法国新政府对这个是什么态度？”

　　“他们会参加的，这两天就会派代表过来与我们谈判！”韩誉虽然只是总理，但是实际上，很多外交工作都是由他亲自负责的。

　　“那就好，法国人都已经屈服了，那别的国家也应该好好反省一下了！”柯敏明点了点头，“现在，我们说下国内的事情吧，关于修宪的事情，处理得怎么样了？”

　　“第一次国内民意调查的结果是，85%的人支持修改宪法，但是现在在人大遇到了一点困难！”

　　“人大？”柯敏明皱了一下眉毛：“你是说，人大还没有批准？”

　　韩誉点了点头：“利益集团太多，而且大家都知道，只要宪法修正案得到了通过，那么我们的政治体制就会发生根本性的变化，其实这就已经对所有的小利益集团构成了威胁，所以，我们现在在人大遇到了很大的麻烦！”

　　“那可以绕开人大吗？”魏明涛对柯敏明的政治改革还是很支持的，因为他始终坚信，只有选择与监督的权利交到人民的手里，而不是交给利益集团，这样才能够最大限度的保证每一个人的利益。

　　“难度很大，毕竟按照我们现在的法律体制，任何关于修改宪法的决定都需要获得人大全体会议2/3多数票的支持才能够通过，而我们进行的全民调查工作其实只是为这个制造民众压力，舆论压力而已。实际上，决策权仍然在人大的手里！”

　　“章海发没有松口？”柯敏明皱了下眉毛，章海发是人大主席，也是反对改革最坚定的人，但是他没有如同其他的官员一样退出政治舞台，而是在与柯敏明进行搏斗！

　　“没有，这次的麻烦就是他搞出来的，说实话，我们还真拿他没有办法！”韩誉耸了下肩膀，一副无可奈何的样子。

　　“什么意思？”魏明涛惊讶的看着两个政客，他知道，柯敏明在对付敌人的时候是不会在乎采取什么手段的，只要可以打击对手，那都是正常的手段，而魏明涛本人并不这么看，推行改革是必要的，但是这不能建立在鲜血与生命的基础上。

　　“没有什么，我们只是对章海发的背景做了一点调查，但是出人意料的是，他竟然没有一点污点，让我们抓不到把柄！”

　　“这就是他为什么不主动辞职的原因！”柯敏明补充了一句，“这样的人，是不可能没有污点的，即使他自己没有，那么与他有关系的利益集团都有，或者是与他有着密切关系的个人都有问题！”

　　“我们已经全面调查过了，章海发的收入与支出没有超过正常水平，而且他的直系亲属都没有在政府单位工作，也没有经商，只是很普通的人而已，在他们身上找不到问题，甚至连一些普通的治安问题都没有！”韩誉在利用政治手腕方面跟柯敏明简直如出一辙，“这让我们确实觉得很奇怪，既然他自己没有什么问题，那么为什么还要拼死的保护那些利益集团呢？”

　　“这只能说明一点，你的调查工作还不彻底！”柯敏明的目光落到了魏明涛的身上，“这方面，我们能否动用情报部门的力量呢？”

　　魏明涛没有急着表态，而是耸了下肩膀后说到：“动用情报部门的力量是没有问题，但是军情局主要负责外部情报，以及国内的军事安全情报，这不属于他们的管辖范围，而国内的情报工作应该由国安部负责！”

　　“但是使用国安部的力量，不可能保证绝对的保密，现在我们就怀疑国安部里面有反对改革派的人！”韩誉提出了新的问题。

　　“也就是说，我们还是要借助军情局的力量了？”

　　魏明涛避开了柯敏明的目光：“主席，如果这么做的话，很容易引出丑闻的，到时候政府将下不了台！”“但是不这么做，我们能下得了台吗？”柯敏明看着魏明涛，目光非常的坚定，“章海发摆明了就是要阻止我们的政治改革，而在他的背后，必然有一股庞大的集团力量在支持着，而要让改革推行下去，我们就必须要在人大获得多数票的支持，这就必须要让章海发站到我们这一边来，或者是让他下去，换上我们的人。那好，现在我们还有什么办法可以达到这个目的呢？”

　　“但是……”魏明涛摇了摇头，他也知道，这政治斗争本来就是你死我活的事情，现在战斗已经打响了，那还有退路吗？

　　“魏元帅，我们没有选择余地的！”韩誉的声音虽然很低，但是他的态度与柯敏明一样的坚决。

　　“好吧，这事情我不干预……”

　　“不，小魏，你不仅仅不是不干预，你还应该支持我们！”柯敏明笑了起来，“我们三个人中间，你对军情局最为了解，而且我们都不好出面，你是最佳的人选！”

　　魏明涛看着两个人，最后点了点头，即使他再不情愿接受这个任务，但是他也知道自己是没有选择余地的，当初，他做出了支持柯敏明的决定的时候，在这条道路走到头之前，他都没有选择的余地了！

　　当罗文忠听完了魏明涛的介绍之后，只是苦笑了一下，说到：“看来，我们在这条路上已经越走越远了！”

　　“罗局长，其实我们早就没有回头之路了！”魏明涛耸了下肩膀，“但是，至少我们不是政治家，我们所做的只是按照政府的命令去执行任务而已。当然，这件事情必须要处理得一丝不漏，你也知道，如果出现纰漏的话，那么结果是一个什么样子！”

　　罗文忠点了点头：“我们还有多少时间？”

　　“不超过一周！”

　　“好吧，那我赶紧去准备，希望这件事情干完之后，就不用让我们操这份心了！”

　　“我也希望这样，但是不要去想了，迟早总有结束的一天！”

　　两人都苦笑了起来，虽然罗文忠经常接触到政治上的事情，但是他与魏明涛有点相似，都不把自己当做政治场里的人看待（其实他们两人都已经身处这个大旋涡之中了），而是以一种旁观者的身份来观察与参与的。当然，罗文忠在政治立场上没有什么问题，这也是他得到信任的一个主要原因。

　　章海发作为中国人民代表大会主席，在中国的政界中占有举足轻重的地位，在一个普通的观点中，其地位是排在柯敏明之后，韩誉之前的中国第二号政治人物，但是，他的这个位置却很尴尬。

　　因为人代会主席本身就是对国家元首的一个制约力量，同时也是辅助力量，至于哪一种力量占有主导地位，就要由当时的政治情况决定了！

　　在战争期间，章海发是柯敏明的坚定支持者，即使是在战争爆发之前，章海发也坚定的拥护柯敏明的强硬主张，可以说，在战争准备阶段，章海发在人代会上为柯敏明提供的支持相当的重要，当时中国多项为战争准备的法律能够得到通过与确立，经济调整的行政命令能够得到支持，这都与章海发有分不开的关系！而在战争爆发之后，也正是章海发在人代会上的努力，让柯敏明迅速的掌握了国家大权，让中国能够集中力量进行战争，而不是在是否打的这个问题上陷入僵局之中！

　　从这一点可以看得出来，章海发本人其实是一个坚定的民族主义份子，同时在政治立场上也相当的强硬！而这也是为什么柯敏明在成为了国家元首之后要推举他来担任人代会主席的原因！但是，他与柯敏明有一点不同，即章海发在政治思想上比较保守，没有柯敏明那么激进，即使他同样的强硬，但是从根本的政治立场上来看，他却没有多少创新与开拓的意识。而这也就是在战争结束之后，他与柯敏明冲突最明显的地方！

　　战争结束之后，章海发主张尽量谋取战争利益，发展中国的经济，同时主张对全世界实施霸权统治！当然，这个观点与柯敏明的目的是一样的，但是他主张采取的手段却与柯敏明大相径庭！比如，在对战败国的处理观点上，柯敏明主张协助战败国发展经济，以保证中国的长远利益，但是章海发却主张对战败国进行掠夺，以保证中国经济在战后能够快速发展。同样的，在对同盟国的支持上，柯敏明主张共同发展，以此来确保世界的稳定与和平，这其实也是确保了中国本身的利益，但是章海发却认为，应该降低对同盟国的支持，利用经济这把利刃来迫使同盟国屈服！而他们两人有分歧的地方还有很多，但是核心问题只有一个，即柯敏明在战后考虑的已经不仅仅是中国自身的利益了，柯敏明是将中国当做了世界的主导力量来看待的，用句简单的话说，世界的利益即中国的利益。而章海发的思想仍然是保守的，虽然他也承认中国主宰世界的观点，但是他并没有认识到中国利益与世界利益之间的关系，而是很狭隘的认为，保护中国利益，就必然要损害其他国家的利益！

　　如果是在以往，这种政治上的分歧是没有多大影响的，但是在战后那个特殊的时期，他们两人的这种政治分歧就是致命的！

　　章海发与柯敏明合作了十多年了，他也深知柯敏明的为人，对于一个以铁碗手段闻名的政治家来说，任何挡在起前面的人都将被他撕碎！而章海发也知道，在这之前，已经有好几个高官因为与柯敏明的政治理念不一样，最终不但丢了官，而且还落得个身败名裂！而这次改革行动开始之后，大批的政府官员纷纷辞职，以此避开了柯敏明的改革战车，当然，而这些官员的行为在章海发看来，是逃避，而不是前进！而对于一个有着明确的政治理想，而且已经取得了重大政治成就的人来说，也许理想比什么都显得更为重要吧！

　　章海发没有退却，他在坚持，但是这种坚持能够起到什么作用呢？就在柯敏明做出了决定之后，章海发也感觉到气氛紧张了起来，那些站在柯敏明那一方的政府官员在各种各样的会议上都将矛头对准了他，而在以往，这样的事情是不可能发生的！当然，任何事情发生之前都有先兆的，章海发也感觉到了！但是，他却没有认识到，他的一举一动已经在情报人员的严密监视之下了！

　　也许，这种利用情报部门监视国内高级官员的做法本身就是违法的。历史上，美国的水门事件就是因为美国总统动用情报报机构监视竞选对手，最后时间暴光，导致总统辞职！而在上百年的时间内，这类丑闻从来就没有少过，即使是在中国，这也不是什么稀罕事情！当然，各个国家从保护人权的立场出发，也制订了相关的法律，禁止政府动用情报力量监视政治对手的行动！但是，法律在很多时候并不可能普及到每一个角落里去！而这种利用情报系统监视政治对手的行为其实早就已经被默认了！

　　当然，监视本身只是一种行为，而不会产生直接影响，但是由监视本身带来的问题就更加严重了。通过一周的严密监控，章海发的一举一动都被摸得非常清楚了，同时军情局通过各个渠道搞到了大量有用的线索，当调查工作展开之后，这才让柯敏明与魏明涛认识到，他们对付的其实不仅仅是章海发一个人，而是一个庞大的利益集团联盟！

　　“这是用长焦距镜头拍下的照片，虽然模糊了一点，但是统购电脑处理之后，已经可以辨认出身份了！”

　　“他是谁？”柯敏明这个问题问得相当的直接，他没有兴趣拐来绕去的。

　　罗文忠尴尬的笑了一下，说到：“我们搞到了此人的一些证据，他应该是章海发的私生子！”

　　“什么？”魏明涛差点从椅子上跳了起来，这个结论简直让他难以相信，一个以公正严明著称的政治家竟然有这样的丑闻！

　　柯敏明的表情没有多大的变化，而是很平静的说到：“这一点能够确实吗？”

　　“已经确定了，经过DNA对比分析，他是章海发的儿子的可能性为99.999%，这已经足够证明他们的关系了！”

　　“好吧，那现在我们该怎么办？”柯敏明没有询问魏明涛的意见，而是把目光落到了韩誉的身上，显然，他也在注重培养韩誉的政治手腕。

　　“现在还不应该公开这些东西，而且这张重要的牌我们不能够现在就打出去！”

　　柯敏明点了点头，目光从新回到了罗文忠的身上：“罗局长，还有其他的线索吗？”

　　罗文忠点了点头：“现在可以证实的是，这个叫冰志成的年轻人，即章海发的私生子是一个私人控股集团的懂事长，而他名义下的资产应该在250亿左右。但这并不是最重要的！”

　　“还有什么重要的发现吗？”魏明涛慢慢的平静了下来，这至少让他相信了一点，即之前对章海发的分析没有错，如果他没有厉害关系的话，那为什么要与柯敏明作对？

　　“另外一条线索就是，这个私人控股集团本身就是很多利益集团的交叉点！”罗文忠耸了一下肩膀，“在我提交的报告中已经说明了这一点，我们所面对的这些利益集团的根本利益还是经济，如果没有资金的支持，任何利益集团都不可能正常的运转，同样的，利益集团本身争取的也是经济上的利益，即使是政治上的利益，其实也是为经济利益服务的！而这个私人控股集团本身就是利益集团的经济所在点！”

　　“什么集团？”韩誉皱了下眉毛，看来牵扯出来的问题是越来越严重了。

　　“黄河股份有限公司，以制造业起家，是我们国内最大的机床制造厂商之一，但是现在的重点已经转移到了金融上来！”

　　“去年还是十大私人企业之一！”韩誉苦笑了一下，那可是政府评出来的！

　　“看来，我们总算是抓到了对方的把柄了，那么我们就应该想办法来解决这个问题，韩总理，你有什么意见？”

　　“如果清算该企业的资产的话，肯定会找到很多问题！”韩誉的态度很直接，当然，他看到的是另外一点，如果能够将这家庞大的私人企业收编的话，那么对政府来说也是一笔不小的补贴！

　　“但是有那么容易清算吗？”魏明涛摇了摇头，“现在我们能够确定的有多少人牵涉了进来，另外还有多少人没有牵扯进来，如果不能一网打尽的话，那么我们的行动只会打草尽蛇，而且还会在国内引起一场混乱，这对现在的局势来说，简直就是一次灾难！”

　　“对，我也这么看，没有到关键时刻的话，我们还不能动手，现在只能先稳住局势！”柯敏明明显要比韩誉理智很多，“罗局长，我们什么时候能够拿到详细的调查报告？”

　　“这要看我们的调查进展，毕竟这些事情，我们不能动用太多的力量去做，就算最快的话，也大概需要一个月的时间吧！”

　　“我们不可能等到那个时候的！”韩誉苦笑了一下，他知道自己需要学习的地方还有很多，即使是在魏明涛面前，他的政治经验也显得不足！

　　“那就只能加快调查的速度了，而且擒贼先擒王，我们只要找准主要目标就行了！”

　　“小魏，你对处理章海发的事情有什么意见吗？”柯敏明笑了起来，他从来没有怀疑过魏明涛的头脑，即使他很小把自己的政治能力表现出来，但是他知道，恐怕在坐的这几个人中，除了他自己之外，就数魏明涛在政治方面的能力最强了！

　　魏明涛耸了一下肩膀：“如果能够迫使章海发与我们合作的话，那么就要好办得多了！”

　　“但是有什么办法可以让他与我们合作呢？”韩誉惊讶的看着魏明涛，此时，他不得不从新给魏明涛一个定位。

　　“办法是有的，罗局长就已经给他们指出来了！”柯敏明笑了起来，他与魏明涛的想法不谋而合，“好了，罗局长，这事情与你魏明涛元帅去策划，三天之后，我们就要召开全体会议了，到时候，我不希望章海发仍然是我们的障碍！”

　　第二天，魏明涛穿上了便服，而罗文忠也是一身普通打扮，在几名特工的暗中保护下，他们来到了章海发的家里。这是一栋普通的单门独户的小房子，按照政府官员待遇，他的住房条件还是偏低的，当然，这房子的所有权也属于国家，在他离任之后，就得归还给国家！因为还有两天就要召开全代会了，所以章海发这几天一直在家里，算是调整状态，准备在全代会上的活动吧，而看到这一行陌生人，章海发先是很惊讶，但是他马上就认出了魏明涛与罗文忠。

　　章海发的紧张是一闪而过的，随后他就放下了手上的花锄。“两位，有事情，我们到书房去谈吧，不要惊动了其他人！”

　　魏明涛笑着点了点头，然后就跟着走进了屋子，而罗文忠示意几个特工留在外面之后也快步的跟了进去。章海发的书房并不大，摆设也很简单，就几个书柜，一张书桌，还有几把折叠椅。而房间里的文件与书籍是不少的，大概这些高级官员对电子文件与电子书籍都不太感兴趣吧，都喜欢传统的纸质书！

　　“章主席，你应该知道我们来找你的原因吧？”

　　“我想，应该是安全问题吧？竟然麻烦大名鼎鼎的魏明涛元帅来负责人代会的安全工作，我可是受不起。”

　　魏明涛笑着摇了摇头，然后罗文忠就把一叠照片放在了章海发的面前：“章主席，我想这上面的人，你应该比我们要熟悉吧！”

　　原本还气定神闲的章海发一看到这些照片之后，神色立即紧张了起来，虽然只有那么一瞬间，而且他的目光也只在照片上停留了不到一秒钟，但是对于魏明涛与罗文忠来说，章海发的这点表现就已经足够了。

　　“这些照片是什么意思？我可不知道你们给我看这些照片是为了什么！”

　　“章主席，我想这事情不需要惊动你的家人吧？”罗文忠一点都没有软弱，“当然，我想将你的太太叫来一起说这件事情的话，可能这更有利于帮助你回想起来吧！”

　　魏明涛拍了下罗文忠的肩膀，说到：“章主席，我想不需要搞得这么复杂，你也知道，这次是我们两个人来找的你，那么事情就还有转圜的余地，是不是？”

　　章海发沉默了一会，然后说道：“你们要什么？”

　　罗文忠淡淡的笑了一下，魏明涛接着说道：“没有什么，我们只是来传话的，章主席应该明白，现在改革的大趋势是没有任何人能够阻挡的！”

　　“柯敏明叫你们来的吧？”章海发点上了烟，他的手有点颤抖。

　　“这与什么人叫我们来的没有一点关系！”罗文忠抢着说了出来，他知道，这个房间里是有监视设备的，如果他们的对话被录下来了的话，那么就会有麻烦，所以在说话的时候必须要非常的小心谨慎。

　　“好吧，我可以满足你们的要求，但是我也有自己的要求！”

　　“当然，每个人活着都是有目的，有追求的，是不是？”魏明涛点了点头，示意章海发可以把他想要的东西说出来。

　　“这件事情不要向外透露，我不希望让别人知道！”章海发指了下桌上的照片。

　　魏明涛微微的犹豫了一下，说到：“我可以满足你的这个要求！那我们就这么说定了，我们也不打搅章主席的生活了！”

　　离开了章海发的家之后，罗文忠首先找到了那几个特工，然后才跟着魏明涛上了轿车。

　　“怎么样，这里有监视系统吧？”

　　“有，但是是遥感式的，我们的特工已经屏蔽了向外传输的信号，而今天晚上我们会想办法到房子里去搜一遍的，如果有隐藏式的，那就必须得清除掉！”

　　“很好，这些事情就要麻烦你们了！”魏明涛点上了烟，这时候他也显得轻松了许多。

　　“魏元帅，我有一点不明白！”罗文忠顿了一下，“你明知道那个要求是不可能被接受的，那为什么还要答应章海发？”

　　“总得有人出来做恶人，是不是？”

　　罗文忠皱了下眉毛，他也明白了魏明涛的意思。其实，这只是魏明涛以私人身份答应下来的，而没有牵扯到其他任何人，这就让他的保证显得没有任何的力量了。而他能够做出这样的牺牲，也让罗文忠感到很佩服，也许，正如传闻所说的一样！

　　两天之后，战后第一界全体人民代表大会在首都召开了，数千名来自全国各地的人民代表组成了世界上最庞大的议会，当然，主角不是他们，而是柯敏明，这将是决定中国改革进程，决定中国未来，甚至是决定全世界未来的一次大会！


第十八章 利益集团

　　中国全体人民代表大会是中国实行了一个半世纪的基本政治制度，按照宪法规定，国家的最高权力是掌握在人民代表大会手里的，而国家主席，国务院总理，人代会主席，政协主席，军委主席等等重要的政府要员都由人代会选举产生！

　　这是一种很特殊的政治制度，而在中国也成功的应用了一百多年，但是，人代会的缺点是显而易见的，比如人代会本身就是一个利益团体，而对于一个完善的国家政治体制来讲，利益团体代表的应该是占绝对多数的公民，而不是一小部分人。但是，人代会本身就是一个只代表一小部分人的利益团体，那么在这个制度的背后，是无法避免腐败的，至少无法避免在利益问题面前的政治妥协！

　　虽然，中国在努力的建设自己的民主体制，但是选来选去，最终确定的还是全民选举制度本身才是代表了多数人利益的政治制度。而全民选举制度本身就是将一个阶梯型的权力机构转变为直线型的权力机构，即放弃层层筛选的办法，由全民选举直接产生国家的领导团体，而不是又选举出来的代表再一层层的来构筑权力机构的金字塔！换句话说，全民选举本身就将政府与公民的利益联系在了一起，而不是需要中间多层选举机构来维持！这样，政府的行政措施才能够更直接的反应公民的需要，而不是将公民的需要转化了多次之后，才传达到政府的手里！

　　显然，在一百多年前，中国不具备有这个基础，一个根本原因就是中国的政治制度不容许这么做！首先，为了维持中国的稳定与发展，中国是不可能出现西方世界那种多党派的选举制度的，因此缺乏竞争的基础。其次，中国的实际国情也决定了一点，在一百多年前，当中国的经济还没有如此强大，国民素质还没有能够全面提高的情况下，全民选举就意味着舞弊与混乱，这并不可取！所以，即使大部分中国人早就渴望能够用全民选举来决定他们的领导人的时候，这条路却走了一百多年，中国人也就等待了一百多年！

　　这一百多年准确的说，不是等待，而是在为真正的民主制度创造基础！从王一林时代开始，中国就一直将重点放在了经济发展上面，道理是很明显的，如果没有发达的经济，那还怎么谈得上民主！在人权与生存权之间，生存权自然高于人权，而中国政府首先做的就是保证每个人的生存权，让所有人都能够过上好的日子，让经济问题不再成为每一个中国人担心的问题，让生活的压力不再榨干每一个人的精力的时候，才有可能说别的问题！虽然这种经济至上的理论引起了很多人的争议与反对，但是历史证明，这是正确无疑的，只有经济发达了，才能够保证国家强盛，也只有国家强盛了，才能够增强国家与民族的凝聚力，而也只有当一个国家与民主的凝聚力足够强大的时候，才能够进行根本性的政治改革！

　　经济发展的另外一大好处就是国民素质的提高。设想一下，在21世纪之前，如果中国搞民主革命的话，那会是一个什么结果呢？以当时的中国公民的素质，恐怕这只会变成一个天大的笑话吧，在数亿农民的生存与发展问题，数亿城市居民的生活问题都还没有得到解决，国家在医疗，教育，社会保障等等基础事业方面都还没有实现稳定的情况之下来推行民主政治，这就是在拿整个中华民族的命运开玩笑！而只有经济发达了，人民的素质才会跟随着提高，而也只有普通的民众素质提高了，才有民主的基础！

　　可以说，在这条道路上，中国人一百多年时间的准备工作是相当充分的，也正是有了这么充分的准备工作，前面数代领导人艰苦卓绝的努力，当问题最终交到了柯敏明手里来的时候，中国已经具备了推行民主政治的基础，也就具备了进行民主政治改革的基础！这个基础不在国家权力机构内，而是在民间，在每一个老百姓的心里！这就不难理解，为什么当柯敏明提出了民主政治改革方案的时候会受到老百姓的普遍欢迎，超过85%的人赞同进行这一改革，而反对者却寥寥无几！

　　当然，任何一场改革，特别是政治改革，就总会触动到一部分既得利益者的根本利益，不然那也不叫改革了！但是，改革本身就是剥夺某部分既得利益者的权力，将利益进行再分配。因此，改革是要遇到阻力的，这是毫无疑问的事情，即使是在20世纪70年代末，中国走上改革开放的道路时，也不是一样的遇到了种种阻力吗？其实，将当时的改革与柯敏明此时推动的改革对比一下，就能够发现这两次重大的改革之间的共同点了，虽然两者针对的是经济与政治，有着本质上的区别，但是其根本点是相同的，即普遍的群众需要，是改革的真正动力！

　　经过了文革的磨难，中国在走向20世纪80年代的时候，国家经济几乎面临崩溃的绝境，生存的压力是每一个人都能够感受得到的，而且希望国家强大，民族兴旺的愿望也是每一个人都有的。而这种强大的民意基础就是改革开放的根本动力！同样的，经过了一百多年的发展，中国虽然在经济上取得了举世瞩目的成就，但是却在政治制度上面临着落后的局面，渴望民主，要求民主政治的思潮也成为了每一个中国人的需要，而这就是这次改革的民意基础！

　　其实，从历史的角度来看，任何一次改革能够获得成功，其最重要的就是民众的支持，如果仅仅只有政府的努力，而没有民众的支持，那么改革本身就是错误的，只有民众的支持，政府的改革才能够获得成功，即使在这当中，改革的阻力非常巨大，甚至出现了波折，但是毫无疑问的，只要有民众基础，那么改革就必然获得胜利！

　　从这一点来看，就不难发现，柯敏明在推行他的改革之前，对民意是有深刻了解的，而这也是坚定他将改革进行下去的最主要的动力，虽然他在政府中，在国家权力机构中受到了众多人的反对，甚至是受到了很多人的非议，但是他却相信，只要有人民的支持，那他的改革就能够获得成功，而眼前的那些困难与阻力，在人民的力量面前，将显得那么的渺小！

　　当全体人代会通过了修宪草案，并且成立了以柯敏明主席为首的宪法修正委员会之后，中国的宪政改革就获得了决定性的成功，在现有的宪法基础上，柯敏明拿到了他最大的权力，同时也可以按照改革计划继续将改革推行下去了。接着，章海发宣布辞去人代会主席的职务，并且退休。这也引起了很大的震动，但是这主要是国外的震动，而国内，章海发退休的事情并没有引起多少人的注意。

　　中国宪政改革的顺利进行，为柯敏明去参加世界首脑会议准备了一份最大的礼物。现在，中国国内的改革行动已经全面开始了，随着修改宪法的开始，中国的政治制度将发生革命性的重大变化，这也是做给所有那些关注着中国政治局势的人看的，当然，普通人看来，这是柯敏明在政治上的再一次胜利，而在另外一些人的眼里，这不仅仅是柯敏明一个人的胜利，而是中国的胜利！当中国自身的改革已经没有太大障碍的时候，他的精力就会转移到国外来，而这将给世界带来什么样的变化？

　　“这段时间，你主要负责修宪委员会的工作，政府的事情可以放一放，要尽快拿出完整的宪法修改草案来，尽量在人大会上得到通过，如果不行的话，就等我回来处理！另外，注意国内的政治动向，特别要留意媒体方面的宣传工作，只要保证我们的民众支持基础，那么我们的改革就将获得胜利！”

　　韩誉点了点头：“主席，你放心吧，这事情我会处理好的！”

　　“恩，那你先去忙吧，我跟魏明涛元帅聊一会，等下就要上飞机了！”柯敏明穿上了外套，等到韩誉走了之后，才对魏明涛说到，“送我一程吧，时间不早了，我们在路上聊！”

　　魏明涛二话没说，跟在柯敏明的身后走了出去，轿车在外面已经准备好了，而从元首别墅到机场有一条直通高速公路。

　　“小魏，这次的事情你怎么看？”

　　魏明涛把目光从窗外的景色上收了回来，看了一眼柯敏明之后，才说到：“主席，我觉得有点操之过急了！”

　　柯敏明点了点头：“其实，这些想法我也有，我也只找你一个人说，当然，你也看出来了，韩誉虽然在管理政府的能力上很突出，但是他的政治斗争经验还少了一点，所以我不好跟他说这些事情。你认为，我们在哪个方面出现了问题呢？”

　　“主席，其实我们面对的是一个庞大的利益集团联盟，而不是一两个小的利益集团。这就是问题的根本！”魏明涛点上了烟，“如果我们对付的仅仅是一小搓反对份子的话，那么以雷雷霆万钧之势，他们肯定会分崩离析，但是这次我们要对付的是一个盘根错节的，而且有着巨大利益关系的集团！而我们现在想要一下子把这些人全都打倒，即使我们做到了，也会力量透支！这就如同在战场上一样，对付一个庞大的敌军集团，我们只能够一口口的吃，一点点的消灭他们，而不可能来一次大的包围作战！”

　　“呵呵，政治就是战争！”柯敏明笑了起来，“虽然两者有着本质上的区别，但是我们采取的手段是一样的，那你知道，我为什么要打这次大‘战役’吗？”

　　魏明涛摇了摇头，即使他此时知道，也不会说出来的。

　　“很简单，因为我没有把这个看做一场战争，我是将它看做了一场拳击比赛！”柯敏明坐直了身体，“我们就如同拳击场上的拳击手一样，而且在比赛之前，我就已经在场外买了高额的赌注，赌的是我们击倒对手，而不仅仅是战胜对手。现在，比赛已经打到了第12个回合了，如果我们还不能够击倒对手的话，那么就算是获得了胜利，我们也会输掉押下去的所有赌注，这与失败没有两样。所以，我们必须要在这最后一个回合里争取击倒对手！”

　　“其实，这一计重拳的威力还是很大的！”魏明涛也笑了起来，他觉得柯敏明这个比喻很妥当，在某些时候，胜利的意义也不一样的。

　　“对，现在我们虽然已经击倒了对手，但是却必须要保证他们在10秒之内不能站起来，不然的话，我们就必须打出下一拳，而剩下的时间够我们打出下一拳吗？”柯敏明摇了摇头，“现在，我们已经把敌人打倒了，但是所谓百足之虫，死而不僵，我们还没有确定胜利，所以我们需要做的事情还有很多！”

　　“主席，这点我很清楚。其实，我一直认为，这次的首脑大会，你不应该去，让韩总理去就行了！”

　　“这是不可能的，因为我们身处两个战场上，而且每个战场都一样的重要！或者说，我们面对的是两个敌人，只有将两个敌人全部打倒，我们才能够获得真正的胜利！”柯敏明苦笑了一下，“让韩誉管理国家政府的事情，我还是比较放心的，但是让他去面对那些老奸巨滑的国家首脑，我可没有那么大的胆子。当然，如果真的要选择的话，我想你比他更合适，只不过……”

　　见到柯敏明摇头的样子，魏明涛也苦笑了起来：“主席，我已经尽到自己的能力了，还记得我们上次在长城上说的那些话吗？每个人的选择只有一次，既然选择了，那么就应该走下去！”

　　柯敏明笑了起来：“小魏，看来我还是小看了你，以后跟你说事情，那可得小心点了！”

　　魏明涛笑了起来：“其实，我们的选择都是一样的，而且我从来没有想过会在国家稳定之前，将个人利益放到前面去！”

　　“这点我清楚，这也是我信任你的根本原因！”柯敏明坐直了身体，点上了烟，“好了，我们不说这些事情了，你觉得国内的情况有没有危险？”

　　“危险是肯定有的，但是我们只要预防得当，而且准备好了应对的措施，那么危险是可以避免的，即使是发生了，我们也可以将损失控制在最小的范围之内！”

　　“那什么方面的危险最大？”

　　魏明涛，停了一下，然后说到：“主席，我最担心的就是现在我们打倒的那些利益集团与军队里的不满份子联系起来，到时候，恐怕就不是政治问题这么简单了！”

　　柯敏明点了点头：“这也是我最担心的地方。韩誉的能力与威望都有限，他还需要锻炼，这就是我为什么不敢把军队交给他去管理的主要原因，你说说看，如果发生这样的事情，你应该怎么处理？”“尽量低调吧，如果真的发生了这些事情，其实只需要找几个宪兵，对付一些带头的人，然后稳住基层部队的官兵，事情就好解决得多了！”

　　“恩，好吧，看来我没有选错人！”柯敏明这时候很严肃的说到，“现在，我可以明确的告诉你，在我离开这段时间内，国内有可能发生变动，因为那些要造反的人自己也清楚，这将是他们最后的一次机会了。开了这次大会之后，未来几个月之内，我没有出国计划，到时候，他们要造反就是自寻死路！所以，他们只有这一次机会。正如你所说的，如果这些政治利益集团与军队里的反对派勾结起来的话，那后果不堪设想，你准备怎么处理？”

　　魏明涛一惊，他其实与柯敏明想到一块去了，但是他还没有想好处理的办法，所以一时之间不知道该说什么。

　　“是不是还没有想好？”柯敏明微微的笑了一下，“不用紧张，我告诉你一个办法……”

　　魏明涛听完之后，心里更加的佩服柯敏明了，显然，他对柯敏明的了解还说不上完全，而且柯敏明这个人太深奥了！

　　“好了，该说的事情我已经说了，现在就该看你怎么去处理了！”这时候，轿车已经到了机场，“你先回去吧，注意控制好军队，这是我们国家的基础，特别是在这个时期，军队的稳定最为重要。”“主席，你放心吧，我不会让你失望的！”

　　魏明涛确实没有让柯敏明感到失望，但是他觉得肩膀上的压力更大了。在回到设在原来军委大院的改革委员会的办公地点之后，魏明涛立即就打电话将余彬，莫怀聪等几个人叫了过来。柯敏明的政治直觉一直是很灵敏的，而这次，他已经发出了重点警告信号，那就说明问题已经相当严重了，不然他不会这么强调的！

　　“会有这么严重？”余彬听完了魏明涛的介绍之后，感到非常的惊讶，但是随即他就平静了下来，“但是主席的警告是有道理的，只要他在国内坐镇，没有任何人敢于出来闹事，而这次他到德黑兰去，至少得一周之后才能够回来，这可是一个难得的机会！”

　　“罗局长，你对这有什么看法？”魏明涛的神色没有一点的激动与震惊。

　　“加强监视力量，同时留下一支行动部队，如果有什么情况发生的话，就能够随时加以控制！”

　　“那部队的规模要多大？部署在哪里，而且选择什么部队比较合适呢？”余彬耸了下肩膀，显然，这些问题都不好确定。

　　“先让总参谋部的特种部队全部回来待命，在几个重点城市都要留下我们的人！但是，这并不足够，我们必须要在基层部队里找到支持者！”魏明涛看了一下另外几个人。

　　“海军方面我来负责吧，问题应该不大，重点是控制各战舰的指挥官，而且我们可以在这段时间组织一次演习行动，把舰队都调出去，而留在岸上的水兵是没有威胁的！”莫怀聪首先出来表“空军方面也不会有问题！”秦空显得很直接，“现在空军的人事调整已经完成了，各基地司令官都是我的熟人，我会与他们联系的！”

　　龙天耸了下肩膀：“天军完全不用担心，我们本来就是高保密性质的部队，只听命于国家元首，没有任何人可以指挥我们！”

　　“看来，问题的焦点仍然是在陆军身上！”魏明涛靠到了椅子上，“我什么时候以视察的名义去各部队走一下，先控制好主力部队，另外，在陆军人事安排上，我们应该更小心一点！”

　　“老魏，现在你可不能离开这里！”余彬马上提出了反对意见，“这里由你主持大局，你这一走，谁来控制局势？而且那些心怀不轨的人知道你的行踪后，肯定会想办法先除掉你！”

　　“对，如果你在这个时候出个什么差错的话，那国内局势肯定打乱，而主席又不在国内，到时候造反份子出来要求调查凶手，以这个名义把部队开进首都的话，那我们不就都完蛋了？”莫怀聪也表示了相同的意见，“即使要去稳定部队的情况，我看，别的办法也有！”

　　“什么办法？”魏明涛皱了下眉毛，其实他自己都觉得自己的想法不妥当。

　　“比如，召开一次高级将领大会！”

　　几个人顿时沉默了下来，而且魏明涛立即就笑了起来：“老莫，看来应该你来坐这个位置！”

　　“这么说就不对了，这可是主席交给你的任务，我们是来帮忙的！”莫怀聪也笑了起来。

　　“如果控制得好的话，这是我们主动出击的一个好办法！”罗文忠也很快反应了过来。

　　余彬点了点头：“就这么办吧，我去准备这方面的工作！”

　　“各位，这不是在逼他们造反吗？”这时候，秦空急了起来。

　　龙天在旁边拍了下秦空的肩膀：“老秦，这就是我们的目的，与其让敌人掌握主动，还不如我们主动出击！”

　　“对，这就是我们的策略，既然有人肯定要造反，那我们就干脆一点，逼他们造反，让他们在准备得不充分，而且还没有部署好的情况下行动，那我们就可以名正言顺的镇压了！”魏明涛掏出烟来，给每个人都散了一根，然后自己点上了，“但是，各方面的部署一定要到位，特别是行动部队要精心选择，不能把敌人的潜伏份子选进去，同时部署要周密，行动的时候要迅速，我们就给这些想要造反的人来个雷霆一击！”

　　“最好是调动我们以往的特种部队，这样更安全！”余彬看了一下另外几个人，“这不是我们对总参谋部的特种部队不放心，而是为了保险必须要做的事情！”

　　“老魏，你不是有一支特种部队吗？”

　　魏明涛笑了起来：“张得彪现在应该在总参的特种大队吧？”

　　“对，他是副大队长，让他来负责？”

　　“就让他来做吧，挑选人员的事情交给他，当然，可以适当的向他透露一些情况，而这次行动人员的数量不用太多，必须要绝对可靠！”

　　“要不要再调一支正规军过来？”

　　魏明涛看了龙天一眼，他开始想反对，但是接着就摇了摇头：“40军与42军部署在距离首都500公里的范围之内，我们只要跟这两支部队打下招呼，让他们秘密做好准备，如果有什么不测的话，那么他们可以在一个半小时之内赶到，42军有过国内平叛的经验！”

　　“看来，现在我们得看老魏的表演了！”

　　最先表演的是柯敏明，在德黑兰的世界首脑大会，即国际邦联成立大会上，柯敏明宣布了国际邦联的宪章草案，然后提出了表决的要求。最终，在85个签署了条约的国家中，有81票赞成，4票弃权，最终宪章草案得到了通过。而接下来的时候，就是各个国家派出法律与国际专家代表，在中国的组织下对宪章草案进行详细的分析与解读，然后做出详细的说明，别增添或者是删减一些内容！

　　而这是一个相当漫长的工作，即使最快，也需要至少两个月的时间。而两个月之后，会在中国上海举行国际邦联正式成立的大会，而那时候，这个新的国际组织才正式诞生！

　　当然，柯敏明在这次首脑大会上做的事情还不止这么点。当时，国际邦联的准成员国只有85个，而按照柯敏明的想法，要想让国际邦联对全世界有着决定性的影响，就至少得有120个成员国。

　　所以，他还必须在这里拉到更多的支持与赞助！当然，办法是很简单的，法国的教训已经在前面了，而且此时柯敏明带去了一大批的援助建设计划合同，在这种情况之下，肯定有更多的国家愿意站在中国这边来了！

　　而在德黑兰的一周时间内，柯敏明的收获是非常丰富的，连意大利这些国家都争先恐后的表示将加入国际邦联，并且与中国签署了单方面协议。而随着国际邦联宪章草案的通过，这个国际组织也已经有了一个雏形，而现在要做的，只是等待，等到上海的第一次国际邦联大会召开，那么第一步就已经戍功的走出去了！

　　而在此之前，还需要确立国际邦联办事机构的地位，而柯敏明提出的办法是在阿拉斯加的安克雷奇建议国际邦联总部，同时将阿拉斯加与南极洲作为国际邦联的管辖地区。但是，这一提议没有立即获得通过，而最终达成的妥协协议是，国际邦联的总部暂时设在中国上海，等到该组织正式成立之后，再确定新的地点，以及有没有必要为这个国际性组织划出一块行政区域来！

　　这一周，中国国内的情况也骤然升温。在柯敏明去德黑兰的第二天，余彬就以总参谋长的名义宣布召开一次全军高级将领大会，商讨在和平时期中国军队的发展方针与政策问题。而当时，中国的数千名将军全都在邀请的行列之内！虽然，这是一次非正式会议，但是余彬这个总参谋长的命令还是有分量的！

　　当然，魏明涛他们的计划很简单，只要这些将军来了，就不怕他们造反，毕竟离开了军队的将军，也许连一个士兵都不如。而只要不肯来的，那都是有问题的！而对付这些有问题的将军就更简单了，只需要出动一支宪兵部队，或者是特种部队将他们“请”来，然后再软禁起来，只要军情局找到了证据，那他们都得完蛋！

　　这明显是一次鸿门宴，而且所有的将军都感觉到了，这次魏明涛要下大力气整治军队里的问题了，同时很多人也感觉到了军队里的紧张气氛，特别是随同这道命令一起到来的几份军队调动命令，更让所有人的神经都紧张了起来。现在，魏明涛的嫡系部队，第3集团军群几乎都集中在首都附近500公里的范围之内，如果谁想造反，那么就先得打过这支部队，而当时，恐怕还没有任何一支部队有信心打过第：集团军群！同时，海军也在积极准备大规模演习，莫怀聪亲自督阵，而空军则开始了年度总检阅，秦空完全掌握了空军的调动权，就连天军都有所行动！换句话，魏明涛以迅雷不及掩耳之势迅速的控制了军队中最强大的力量，此时，恐怕任何想要反对中央政府的将军都得三思了！

　　邀请信发出的第二天，就已经有各地区，各部队的将军陆续来到了首都。而当时，大部分将军是住在首都，因为没有正式的军职任命，他们属于“待命”的那一部分，而真正危险的是在外面指挥与控制军队的那些将军！当然，国外驻军的指挥官也都被调了回来。而一时之间，首都上的军人多出了好几倍，而以往很少看到的高级将领也不显得希奇了。

　　“看来，绝大部分人都没有问题！”

　　“不是没有问题，是他们在观望！”魏明涛点上了烟，“老余，你没有去参加昨天的老战友聚会吧？”

　　“我哪里有时间去？”余彬苦笑了一下，“电话打了几个来，我都推掉了，现在我可是不敢离开这栋大楼的，说不定一走出去，就有人想要我的命了！”

　　“我也没有去，但是有人给我送了信来，并不是所有人都服气的，而更多的人其实是在观望，这说明了什么？”

　　“确实有人在准备造反？”余彬愣了一下。

　　“对，肯定有人在准备做点什么了，只不过，我们现在还不知道而已！”魏明涛趴到了桌子上，“现在，还有哪些人没有到？”

　　“广州那边的林国栋，桂林那边的肖潜，另外还有十多个个人没有来，看来，问题就出在他们身上了！”

　　“不仅仅是这几个人，既然有人在外面行动，那就必然有人在内部策划！”魏明涛长叹了一声，“这两人我都比较熟悉，没有想到他们会走上这条路！”

　　“需要通知罗文忠与张德彪，让他们开始行动吗？”

　　“等一等吧，我们应该给他们一次机会的！”

　　“也许我们自己也需要机会！”余彬苦笑了一下，他没有魏明涛那么的仁慈。

　　魏明涛给了这些人机会，但是并不等于别人懂得珍惜机会。其实，当时国内的局势相当的险，只要魏明涛在处理的时候有一点疏忽，所导致的后果都将是国家无法承担的，但是他却极好的处理了这些问题。也许，后人在评价魏明涛的时候，还应该加上这一条吧。


第十九章 国家军人

　　会谈的气氛是很好的，伊朗国家精神领袖虽然在公共场合中表现得很严肃，但是在与柯敏明单独会面的时候，却显得很风趣，两个老人谈起话来更是很轻松自在！哈梅塔在年轻的时候曾经在中国留学四年，拿到了国际关系学的博士学位，所以能够说一口相当流利的普通话，这让他们两人之间不需要翻译都能够很好的进行交流了！

　　两人聊得正起劲的时候，一名柯敏明带来的机要秘书在出现在了门边，柯敏明也立即注意到了他。“阁下，请稍等一下！”

　　哈梅塔礼貌的点了点头，就到一边去抽烟去了。而那名机要秘书也快步走了过来，在柯敏明耳边小声的说了几句话，然后就站在了一边。

　　“不用担心，让他们放心去做吧！”

　　哈梅塔等到秘书出去之后才回到了他的位置上。很关心的问到：“柯主席，如果有什么事情的话，那我们今天就谈到这里吧！”

　　“没什么事情的，只是国内发生了一些小问题，已经处理好了！”柯敏明笑了起来，“对了我们不是说到要看看贵国珍藏的那把宝刀吗？我可是想开开眼界！”

　　“呵呵，柯主席既然有这个兴致，那我自然不能扫兴了，我现在就去叫人送过来！”

　　谈笑之间，柯敏明就已经给予了魏明涛生杀大权，其实他一直不担心国内的事情！在选人，用人方面，柯敏明的眼光是很出众的。他任命韩誉为总理，就是为了培养接班人，好让韩誉在总理的位置上得到足够的锻炼。而他让魏明涛掌握军权，不仅仅是对魏明涛的信任，而且是对魏明涛能力的肯定，此时，在全军内魏明涛的影响力丝毫不在柯敏明本人之下，也只有魏明涛才有能力处理好军队内部的事情！

　　当然，魏明涛从来就不承认这一点，即使是站在风口浪尖上，魏明涛也是那种很低调的人，但是不管他多低调，没有人不承认，魏明涛在处理问题时的那种雷霆手段！这一点，魏明涛像极了柯敏明，虽然他没有多少机会表现自己的这种手段，但是他的这一形象却给人留下了非常深刻的印象，而最具有代表性的，就是这次镇压军队内部叛乱份子的行动！

　　在行动部署上，恐怕没有任何人能够比魏明涛做得更好了。当时，他调动的行动部队全是自己以往的手下，指挥官是张德彪，而每一个参与行动的人员都是从魏明涛的嫡系部队出来的，如果这些人都不可靠的话，那么就没有人可靠了！这些部队早就做好了准备，所以当魏明涛下达了行动开始的命令时，他们的目标根本就来不及做出反应，就发现已经自己已经被控制了起来！

　　而在整个行动上，魏明涛也处理得非常的低调，没有向外界公布消息，没有进行大规模的镇压，只是将主要的领头人控制了起来，夺了他们的军权，然后将这些人软禁了起来。当然，具体的处理办法，这需要等到柯敏明回来之后才能做出决定，而魏明涛他们当时能做的只是收集证据，包括审问嫌疑犯，从他们的嘴里获得更多的线索！

　　“128个人，全都控制了起来，现在事情已经交给罗文忠了，审讯工作正在进行！”

　　“这么多？”魏明涛看了一眼名单，他几乎都有点不敢相信了，还好，这上面没有他以往的部“其中主要人员只有20多名，其他的人都是牵连进来的！”余彬尴尬的笑了一下，“这事出不得岔漏，现在我们宁愿多抓一些，也不能放走一个！”

　　“但是要分开对待，告诉罗文忠，先审讯主要人员，而其他次要的可以先软禁起来！”魏明涛看了余彬一眼，“好好对待这些将军，他们也为国家洒过汗，流过血，明白吗？”

　　“放心吧，我们已经找到了安排这些人的地方。另外，下午的会议，你要参加吗？”

　　魏明涛犹豫了一下：“去，当然要去，现在必须要稳定军心，事情还没有闹出去吧？”

　　“消息我们已经全面封锁了，但是我们没有办法封锁流言蜚语！”

　　“那我就更要去了，但是在这之前，先带我去见见这些人吧！”魏明涛站了起来，“其实，没有这些政治斗争的话，我们都是朋友，而且是战场上的战友！”

　　“老魏，现在我们就是在打仗，你不是那种会对敌人手软的人！”余彬提醒了一下魏明涛。

　　“但是，从本质上来说，他们不是我们的敌人，我们只是有不同的政见而已，需要用流血来为改革扫清障碍吗？”

　　“如果改革失败的话，他们就是敌人，而且是最大的敌人。当然，能够不流血是最好的事情，但是这个选择的权力不在我们的手里，而是在他们的手里！”

　　魏明涛摇了摇头，他与余彬虽然是好朋友，但是在某些观点方面是不一样的，当然，魏明涛自己并不在意这一点。“老莫他们那边的情况怎么样了？”

　　“都已经处理好了，现在海军，空军还有天军全在我们的控制之中，而参与进来的那几个其他军种的将军也已经在我们的控制之下了，还需要让他们回来吗？”

　　“暂时不用，等到主席回来之后再决定！”魏明涛钻进了轿车，等余彬坐上来之后，他才说到，“我们是不是应该在适当的时候透露一点消息出去，不然这事情传来传去的，恐怕要引起恐慌！”

　　“我看，最好问一下韩总理的意见，他在这方面是专家！”

　　“那你有时间去询问一下，如果他不反对的话，就这么决定了，选择性的透露一些消息出去，当然，要经过处理的。”魏明涛点上了烟，“我更希望他能够提出一些意见来，在宣传方面，我们可都不是专家！”

　　很快，两人就到了军情局的审讯中心，而罗文忠正在安排审讯人员的工作，见到他们来了之后，就把工作交给了薄莱西，然后迎了上来。

　　“情况怎么样了？”魏明涛的神色很严肃，他来的时候就发现，这里的安全警卫力量得到了加强，附近全是军情局的行动部队。

　　“有些人已经开始配合我们的工作了，调查还在深入进行，当然，还是有死硬份子！”罗文忠将一张纸递给了魏明涛，“这是初步的调查结果，波及的范围，以及牵涉进来的人员已经远远的超过了我们的想象！”

　　“会不会有人故意乱说，以此来搅乱局势？”魏明涛皱了一下眉毛。

　　“可能性是有，所以现在我们还没有定性，正在做进一步的调查！”

　　“一定要调查清楚，不能出现错误！”魏明涛的语气是很严肃的，“好了，现在主要的嫌疑犯是哪几个？”

　　“这边，我们对这几个人是单独看押的，昨天晚上进行了第一轮审问，但是没有结果，我们准备到下午才开始新的审问！”

　　魏明涛从走廊走过的时候，几乎能够感受到那些身陷囹圄的将军们的想法，其实需要这么做吗？魏明涛自己解不开这个结，也许所有参与这次行动的人，包括柯敏明本人都解不开这个结。这是一场没有人能够控制的游戏，也许，不是他们在参与这场游戏，而是游戏在玩弄所有的参与者！

　　“老魏，时间不早了！”

　　魏明涛回过了神来，看了下手表，然后朝余彬笑了一下：“好吧，我们也该回去了。罗局长，对这些将军都要客气一点，他们不是罪大恶极的人。而且在事情彻底调查清楚之前，我们还不能给他们定罪！”

　　“老魏！”罗文忠犹豫了一下，“这里面还牵涉到了很多政府官员，我们需要向这些人动手吗？”

　　魏明涛停住了脚步：“等我先征求一下韩誉的意见吧！”

　　其实，魏明涛是直接去征求柯敏明的意见的，而他得到的答复就是让他放手去干。显然，柯敏明在这个问题上没有任何的犹豫，对于政敌，他不会手软，特别是对付那些威胁到他的理想，将会给他前进的道路上设置障碍的政敌，柯敏明绝对算得上是铁石心肠了！

　　很快，原本只限制在军队范围内的肃清工作扩大到了政府的范围之内，被牵扯进来的政府官员不是被秘密的监控了起来，就是被软禁了起来，而一些主要人员甚至被军情局直接提审了。这在法律上是站不住脚的，军情局本身不是执法机构，即使要做，也应该由警察部门来做，但是在当时的特殊情况之下，韩誉不可能相信警察部门，所以只能让军情局来做这件事情！当然，新闻消息是被严密封锁了的。而在韩誉搞清楚了情况之后，这才向新闻记者泄露了一些消息出去，只不过，这与实际发生的事情有很大的区别！

　　当天下午，魏明涛参加了这次全体高级将领大会，会议地点就是在上次召开国际首脑大会的地方，也只有这里才能容纳得下这么多的将军！每一个坐位上都帖了一张纸条，上面写着一个将军的名字，所以每个人都是对号入座的，但是很快，就有人发现，在大会即将开始的时候，并不是所有的将军都到了。显然，这在将军们中间产生了一阵恐慌，那些传闻本身并不是假的！

　　“各位，今天让大家聚在这里，原本是要商讨军队未来的发展问题，但是在此之前，我想先说明一件事情！”魏明涛的表情很严肃，虽然他在这些将军中算不上年纪最大的一个，但是绝对算得上是最有威信的一个，“也许，大家都注意到，还有很多人没有到，这是为什么呢？我首先从一个军人的职责说起。当我们穿上军装，进入了新兵训练营，进入了军校的时候，我们就已经是一个军人了。不管是普通的士兵，还是坐在这里的将军，身份是一样的，都是国家的军人，都是国家的工具！也许，各位对这个比喻不会很满意，但是军人本身就是工具！我们的职责是维护国家与民族的利益，为此，我们可以在前线战场上用鲜血与生命来证明。但是，在战争结束之后，我们军人的职责是什么？是保持国家与社会的稳定，我们是国家的中流砥柱，但是某些人却并不明白这份职责……”

　　余彬虽然是总参谋长，但是此时他只能在坐在魏明涛的身后，而他也发现，魏明涛说的东西越来越离谱了，但是他相信魏明涛，因为下面的那些将军们也逐渐的平静了下来，也许，魏明涛的思想与常人不一样，但是他却能够用自己的方式来说服这些将军，让所有将军都认识到，军人是不能为国家之外的利益集团服务的！

　　魏明涛的讲话持续了两个半小时，中途，他没有停顿一次，甚至连水都没有喝上一口。而下面的将军也逐渐的反应了过来，虽然魏明涛从来没有说起过什么实质性的事情，但是他们明白了，那些没有来参加大会的将军正因为站在了国家的对立面，所以现在受到了应有的惩罚，当然，更多的人清楚，局势已经在魏明涛的掌握之中，任何愚蠢的行为都将导致严重的后果！而有点政治眼光的人也发现，其实魏明涛是在给他们一个新的选择，给他们一个新的机会，而这样的机会，绝对不是每一次都有的，也许，这就将是他们最后的一次可以供选择的机会了！

　　会议从下午开到了晚上，魏明涛发言之后，余彬也做了一次长时间的发言，当然，他的重点落到了军事改革上，即魏明涛早就推出的军事改革计划。与以往不一样，这次改革计划得到了众多将军的支持！然后是各地区部队代表，以及将军代表发言，最后还有十多名将军主动要求上台发言。

　　不然的话，会议也不会持续到晚上爪点以后了。而这些将军也似乎忘记了饥饿，直到会议结束，当魏明涛宣布已经给他们准备好了一场晚宴的时候，所有人才感觉到肚子早就在抗议了！

　　也许谁也想不到，魏明涛用这么简单的办法就把将军们手里的权力给卸了下来！在军事改革中，最难的一点就是削减将军的权力，毕竟改变了军职与军衔的关系之后，将军们手里的权利顿时缩水了一大半，而这让很多在战场上出生入死的将军都感到不满！而这也是魏明涛遇到的最大麻烦，最严重的时候，甚至连他培养出来的那些将军都反对这个决定，比如齐飞就多次给魏明涛打电话，表示了他的不满！当然，齐飞这类人不满归不满，就算魏明涛把他的将军头衔给撤了，让他去当个小兵，他也不会造反的！但是，从这里就能够看得出来，魏明涛在推行军事改革计划时遇到了多大的阻力！

　　这次，魏明涛利用政治改革提供的机会，先是让将军们明白了一点，他们的功劳国家是记住的，给予了他们将军的身份与地位，这就是国家的奖赏。同时，在和平时期，军队必然要听从国家的指挥与领导，军人是没有选择权力的！产生了震撼效应之后，再来削弱将军手里的权力，那就要简单很多了！

　　“老魏，我们能谈谈吗？”吃饭的时候，何永刚找到了魏明涛。

　　魏明涛愣了一下，然后点了点头，站起来的时候，他对余彬说到：“等下有人要单独找我的话，让他们到后面的那个小厅里去！”

　　余彬皱了下眉毛，然后点了点头。他们这桌都是元帅与大将，而这些人基本上都是魏明涛的支持者，所以都当什么都没有看到。

　　两人坐下之后，魏明涛给何永刚点上了烟：“老何，我们有一年多没有见了吧？你在欧洲那边干得怎么样？”

　　“那些都是小事情，其实我们这些在国外的将军还要舒服一点，至少没有必要参与到这些事情里来吧！”何永刚尴尬的笑了一下，“老魏，我们也算是老朋友吧？”

　　“老何，你怎么能够这么说呢？我们不仅仅是朋友，而且是从同一个战场上走出来的，当年要是没有你的帮助，我魏明涛也不可能坐在这里！”

　　何永刚点了点头：“其实，我只是想问你一个问题！”

　　“说吧，只要我能说的，我肯定不会瞒着你！”魏明涛看着何永刚，他发现何永刚已经老了很多。

　　“其实，我本人对这次的军事改革是没有任何意见的，有你一样，如果有可能的话，我现在就想退役，回家过安稳日子哪点不好？毕竟，我们都老了，没有年轻时的那种雄心壮志了，而且能够成为陆军元帅，我也知足了！”何永刚长长的叹了口气，“但是，对于年轻人来说，他们的事业才刚刚开始，现在这么一搞，必然人心惶惶，老魏，这是你的想法，还是别人的？”

　　魏明涛一愣，他知道肯定是第2集团军群的那些将军们找了何永刚，而且现在何永刚手下的部队肯定也有人不满，所以才会让何永刚出面来问这个问题。“老何，我只能说，我个人的看法与你是一样的，如果可能的话，我也想回家养老！”

　　何永刚点了点头：“看来，这不是我们能够控制的！”

　　“我们什么时候都没有办法控制，是不是？”魏明涛苦笑了一下，“老何，我别的不敢向你保证，但是你应该相信我的选择，这次的改革如果成功的话，我们就会走上一条新的发展道路！当然，我知道你是担心那些年轻将领的前途，这一点我可以保证，在军事改革中，新的人事选拔与任免制度是考虑得很全面的，只要有能力的人，我们都会重用，当然，没有能力的，恐怕老何你也不用来为他们说情了吧？”

　　“老魏，看来我是空操心了，有你这句话，我就放心了！”何永刚也笑了起来，“我也没有什么好保证的，只要我能够帮得上忙的地方，你就说一声，至于欧洲地区的那些军队，还有第2集团军群的情况，只要我何永刚还在，他们就不敢乱来！”

　　“那就太感谢了，老何，其实这时候我们要的就是相互信任，而不是猜疑！”魏明涛站了起来，“但是，并不是没一个人都有我们一样的想法，在猜疑没有消除之前，我们只能够这么做了！”

　　送走了何永刚之后，魏明涛又先后接见了几位大将与元帅，而这些人基本上都与魏明涛有着良好的私人关系，要不是以前的老战友，就是在战场上合作过的人。当然，他们与何永刚的目的是一样的，要搞清楚这次的事件到底会发展到什么程度，以及军事改革到底会变成个什么样子！而魏明涛在说服这些人的时候，他的人格魅力，以及他的威信起到了很重要的作用，只要了解魏明涛的人都知道，他很少做出过承诺，但是只要做他做出了承诺，那么就一定会兑现！

　　不要小看魏明涛与这些人的单独对话，这对稳定军队，稳定军心起到了很大的作用！当时，这些元帅与大将几乎都是坐镇一方的主要将领，而他们也分别代表着不同的军事派系，而只要他们不乱来，那他们下面的那些年轻将领就不敢乱来！而对当时的情况来讲，保持军队稳定是最主要的事情！

　　有人将魏明涛这次的行动与赵匡胤在黄桥的杯酒释兵权进行对比，虽然有相似的地方，但是也有不同的地方！毕竟，魏明涛本身不是政治家，更不是皇帝，而他所做的，也只是为政治家服务！

　　当然，这次的事件远没有那么简单，即使大部分的将军都已经接受了军事改革计划，但是这不表示麻烦就已经没有了！

　　就在当天晚上，魏明涛接到了罗文忠的电话，因为电话里面无法说清楚问题，所以魏明涛就立即赶了过去，而在他到达之前，余彬已经先一步赶到了！

　　“情况就是这样的，我们一直低估了这些人的能力！”罗文忠苦笑了一下，将一份新的调查结果放到了魏明涛的面前。因为军队里各派系之间的矛盾已经解决了，所以一些参与了谋叛行动的年轻将领交代出了更多的事情，以求得宽大处理，而这就让罗文忠他们查出了更大的问题来！

　　“看来，这事情要等到主席回来之后才能够处理了！”余彬把调查报告放到了桌子上，“牵涉了这么多人进来，我们有能力处理吗？”

　　魏明涛半天没有说话，最让他惊讶的是，好几名几个小时前还单独与他见过面的大将，甚至还有一名元帅都牵扯了进来，而新的调查结果显示，至少有上千名将军与这次的事情有关联。这么多人都被牵扯了进来，那这个问题怎么处理？

　　“我认为，应该先把这些人控制起来！”

　　“不，这么做就太愚蠢了！”魏明涛立即反应了过来，驳回了罗文忠的意见，“我们不可能杀光所有的将军，也不可能让所有的将军下台！现在我们要做的，应该是尽量的平息事态。老罗，这事情还有多少人知道？”

　　“我首先通知的你们两个，现在还没有交给总理！”

　　“那就好，暂时不用告诉韩总理！”

　　“老魏！”余彬一下急了起来，他马上就猜到魏明涛要做什么了，“你这么做是在玩火自焚，难道你有信心救得了这么多人吗？”

　　“就算是救不了，那我也得做点什么，毕竟这些人中间，不是每个人都有实际行动的，而我们能够根据一个人想的什么就给他定罪吗？”魏明涛点上了烟，“老罗，你支持我吗？”

　　罗文忠犹豫了一下，然后很平静的说到：“在主席回来之前，我只听从你的命令！”

　　“好吧，现在把这份文件销毁掉，任何复印件都不要留下来，我不希望有人再看到这个东西！”魏明涛把那份文件丢到了罗文忠的面前，“另外，电子存档也要销毁掉！”

　　“老魏……”余彬急得站了起来，“你不要命了！”

　　“我怎么不要命了？”魏明涛笑了起来，然后把余彬拉到了椅子上，“不用担心，我相信主席能够理解我的这个处理办法！”

　　“但是我们也不能放任不管吧？”罗文忠显然有点犹豫。

　　“对最主要的几个可疑人员进行监视，有什么责任，我一个人承担！”余彬抢在了魏明涛前面说了出来。

　　魏明涛看了余彬一眼，过了一会，才点了点头：“按照余总参谋长的话做吧，但是仅限于监视，不要做其他的事情！”

　　罗文忠点了点头就离开了，他知道应该留点时间给魏明涛与余彬来解决他们之间的问题。

　　“老魏，你为什么要这么做？”余彬抽出烟来，但是手有点发抖，半天没有点燃。

　　魏明涛帮余彬把烟点上了：“老余，你觉得这次的政治风波中倒下的人还不够多吗？”

　　“但是，你不应该改变自己的立场！”余彬的语气都很激动，而这对于一个平时很稳重的人来讲，是一件很不一般的事情！

　　“我的立场从来就没有改变过！”魏明涛也点上了烟，“从我参军开始，我的立场就只有一个，维护国家与民族的利益。而到现在，我的立场并没有变化！”

　　“但是……”余彬苦笑了一下，然后摇了摇头。

　　“如果我们按照你的思路做下去，或者说是按照常规的思路去处理这件事情的话，你想想会是个什么后果？”魏明涛看着余彬，此时，他的眼神显得很真切。

　　“我不知道是什么后果，但是我知道，你这么做，对你自己来说，绝对是个毁灭性的打击！”

　　“我从来就没有考虑过我自己的前途。当初，老莫到我家里来的时候，我就没有想过这一点，对我来说，这只是我的一个新的工作而已！”魏明涛叹了口气，“其实，只要有选择余地的话，我当时完全应该做出另外一种选择！”

　　“但是你现在没有办法选择！”余彬丢掉了还有一半的香烟，然后又点上了一根。

　　“对，但是我们可以改变一些什么吧？总不能看着灾难发生而无所作为，这不是我们作为军人的脾气！”魏明涛笑了起来，“老余，你其实不用为我担心的！”

　　“为什么？难道你完蛋了，我会好过？”余彬又激动了起来，“老魏，我们几十年的朋友了什么时候不把你当回事……”

　　“好了，好了，坐下说吧！”魏明涛很轻松的笑了起来，“我知道，你一直把我当做最好的朋友，而且我说实话，没有你的帮助，我魏明涛今天恐怕也就是个中级军官，现在也该退役回家，或者是到某家工厂去当工人了！”

　　“那你的意思是我害了你？”余彬惊讶的看着魏明涛。

　　“当然不是这个意思，我应该感谢你，是你让我有了这些为国家服务的机会，但是我们应该分清楚一点，即做什么对国家是好的，而做什么对国家是坏的！”魏明涛顿了一下，“今天，我在将军大会上不是说过了吗？军人的职责是维护国家与民族的利益。我支持柯主席的改革行动，因为改革是实现我们国家与民族利益的基础，如果不改革，那我们的国家与民族就要面临困境！但是，这不表示所有的与改革有关系的行动都对我们的国家与民族有利。就拿这次的事情来说，如果我们无限制的扩大打击范围的话，那会是个什么结果？我相信，你应该看得很清楚，我们不是政治家，准确的说，我们只能算是政治家手里的工具，即使我们不应该对政府的政策品头论足，但是我们应该分清好坏，而不能够成为破坏国家与民族利益的工具！”

　　余彬沉默了半天，才说到：“老魏，你准备怎么收场？”

　　这下，轮到魏明涛沉默了，当他抽完了手上的烟的时候，才说到：“我会去找主席的，我不想让别的人牵扯进来！”

　　“我们一起去吧！”余彬拍了下魏明涛的肩膀。

　　“不用了，老余，你应该明白我的想法！”魏明涛又点上了一根烟，“不管这次的改革行动结果怎么样，我都会退出这场游戏的，其实，我就是可以牺牲的那部分。改革成功之后，你的重要性不言而寓，所以你是不能牺牲的！”

　　“老余，每个人的分工与命运都不同，我们已经做出了选择，那就应该在自己选择的道路上走下去，是不是？”

　　余彬沉默了半天，最后才点了点头：“主席过两天就要回来了，你也好好的准备一下吧！”“我会做好准备的！”魏明涛看了余彬一眼，其实他们之间是不需要这么交流的。

　　但是，这世界上根本就没有不透风的墙，魏明涛想掩饰，但是他可能瞒住柯敏明吗？也许，魏明涛在做出决定的时候，就已经想到了这一点！


第二十章 百口莫辩

　　罗文忠其实也做了很大的思想斗争，但是从本质上来看，他与魏明涛不是一样的人，所以最终他并没有把这件事情瞒着柯敏明，而是在柯敏明回国之前两天，就把这一消息送到了柯敏明的手里，同时还留了一份文件的复印件！显然，罗文忠要比魏明涛聪明很多，他给自己留了一手，而事后如果追查责任的话，那他就不会有事了！

　　至于魏明涛有没有想到这一点，现在很难以说清楚，但是普通的观点是，魏明涛当时肯定已经想到罗文忠会把这件事情向柯敏明报告了，不然这也难以解释魏明涛后面的行动。当然，这种推测也有一些偏颇的地方，比如魏明涛本身就是那种敢作敢为的人，即使没有罗文忠向柯敏明报告这一事情，他也肯定会将这些事情合盘托出来的！

　　其实，以魏明涛的精明来说，他肯定已经想到了罗文忠这边的问题！魏明涛与罗文忠接触的时间不算太长，虽然两人之间的合作还算是很亲密，但是实际上，魏明涛对罗文忠的了解并不多。而按照一个正常官员的观点来看，魏明涛肯定会想到罗文忠的行动。而再联系后来魏明涛的行动，就很容易想到，他肯定已经早就知道了这一点，所以在面对柯敏明的质问的时候，才会那么的坦然！

　　当然，以当时的情况来看，魏明涛其实已经没有退路了，他做出的事情让他自己处于一个相当危险的境地，甚至可以说是绝境，而魏明涛怎么来化解这个危险，那就要看他的能力了！

　　柯敏明在国际首脑大会结束之后就回来了，但是他并没有立即立即召见魏明涛而是过了两天之后，才叫来了魏明涛。至于柯敏明在这两天之内做了些什么事情，历史已经写得很清楚了，但是至于柯敏明为什么要那么做，就没有任何人出来说明了！当然，问题的关键并不在这里，而是魏明涛后来对柯敏明产生的影响。

　　当然，很多人不会相信，一个老资格的政治家会受到一个年轻的军人的影响，而且长期以来，一直是柯敏明影响魏明涛，这一点从魏明涛在战争结束之后一年多时间内的思想变化上就看得出来，可以说，柯敏明的影响在魏明涛的身上表现得很明显！但是，魏明涛确实也影响了柯敏明，即使这有点难以让人理解，但是事实就是这样的，当柯敏明在影响魏明涛的时候，其实他也不知不觉的受到了魏明涛的影响，而且这种影响是来自根源上的，可以说，效果更显著，产生的作用更巨大！

　　看着柯敏明，魏明涛没有首先开口，而他此时的心情也很复杂。按照常理，柯敏明在回来之后，首先要见的就是魏明涛，因为这次国内的军事改革行动搞出来的问题最大，但是柯敏明却没有急着招见魏明涛！而魏明涛也收到了消息，柯敏明首先接见的是总理韩誉，而且与韩誉商量了很久的事情！这就更不得不让人担心了，而魏明涛本身就是一个极为敏感的人，柯敏明的这一安排，已经让他认识到了问题。

　　“小魏，我一直很信任你！”

　　魏明涛点了点头，他没有要争辩的意思，其实他也知道，柯敏明要是明白道理的话，那么他要不要争辩都是一个样的。

　　“但是……”柯敏明摇了摇头，“能给我一个解释吗？”

　　魏明涛抬起了头来，与柯敏明对视了两分钟，才说到：“主席，我这么做的目的我不想解释，但是我相信，你应该知道我这么做的道理的！”

　　“什么道理？”柯敏明不动声色的问到。

　　“这事可大可小，而我们的搞这么多的改革，目的是什么？”魏明涛点上了烟，此时他也镇定了下来，其实他很清楚自己的地位，他只是柯敏明手里的一棵棋子而已。

　　“目的我们都很清楚，但是至于怎么做，我看有的人就不清楚了！”

　　“主席，如果你这么认为的话，那为什么还一直这么信任我呢？”魏明涛反问了一句，“我们的目的是保证国家的稳定发展，只有国家的稳定发展，才能够实现我们的目标，而且我们都很清楚，改革本身是一个持续的过程，我们现在所做的不过是打下基础而已，而真正完成改革的，并不是我们！”

　　“对，但是你这么做，能够保证国家的稳定吗？”

　　“如果不这么做，那么就绝对无法保证国家的稳定，而现在做了，我们还有一线的希望！”魏明涛挺直了腰，“主席，我们所进行的是改革，而不是革命，只有革命是需要用鲜血的，但是改革应该避免这些！而仇恨永远代替不了谅解，就如同我们对待战败国一样，如果我们抱着仇恨的态度去处理的话，那么只会导致问题被扩大，而且永远得不到消除，而我们现在做的这些，不正是在回避民族与国家之间的仇恨吗？既然，在国际上，我们都能够做到这一点，那为什么在国内，我们不能把谅解放到更重要的位置上呢？”

　　柯敏明没有说话，显然魏明涛已经说到了他心里所想的事情了。

　　“主席，我知道你发动这次军政改革的目的是这样，如果我当时不出面阻止的话，那么我们就将离这个最终目的越来越远！”

　　“我的最终目标？那你说说看，我的最终目标是什么？”柯敏明笑了起来，气氛已经缓和了下来。

　　“与我一样，我们为之奋斗的不仅仅是我们一个国家，一个民族的利益，而是一个更伟大的目标！”魏明涛此时显得有点激动，“正是这个目标最终说服了我。几年的战斗生涯，让我认识到了仇恨本身是无法成为我们的生活与发展信念的，只有谅解，理解与相互的宽容，这才能够让世界保持稳定，和平才会永存！也许，作为军人，我的这个想法很荒谬，毕竟军人本身的任务就是作战，是破坏！但是，我认为，军人的任务是维持和平，而不是破坏和平。而正是主席的这个伟大的目标，让我认识到，只有从人类社会的总体利益出发，我们才能够保证和平能够得到长期的维持，而不是昙花一现！如果不是主席的这个理想的话，我是不会回来的！”

　　这次，轮到柯敏明沉默了。当他灭掉了第二根烟的时候，才说到：“这就是你的理由？”

　　“说不上是理由，但是我相信，这么做，更容易解决眼前的问题！”

　　“你知道这么做的影响吗？”

　　魏明涛点了点头：“影响是双方面的。从负面影响来看，这会让别人觉得我们的决心不够，政府软弱，而且没有将改革持续下去的恒心。当然，这也是对我们军队内部问题的一个全面反应，这只能让全世界看笑话！”

　　“既然知道这个，那你为什么还要这么做呢？”柯敏明皱了下眉毛。

　　“因为还有正面的影响，而且正面的影响远远的超过了负面的影响！”魏明涛再次点上了烟，“我们的行动，能够让更多的认识到，政府的改革不是建立在堆积如山的尸骨上的。同样的，我们的行动其实是打开了谅解的大门。在那上千名将军中，真正参与了的有几个？肯定不会太多，大部分人只是嫌疑，或者说是被人诬陷的，如果我们就此断定一个人的性质的话，这是不是显得太无情了？要知道，在我们最为困难的时候，这些军人在战场上从来没有向敌人低下过头，也从来没有犹豫过，那他们会做出对国家不利的事情来吗？而我们首先做出了谅解的姿态，这就能够让更多的将军们明白，政府要的只是改革，只是为国家的利益服务，他们会服从的，而且会支持我们的改革！

　　但是，我们要是将手上的刀挥舞下去的话，那么会是一个什么结果？这不但是仇恨的开始，而且还是冲突的开始，这对我们国家来讲，有一点好处吗？”

　　柯敏明看着魏明涛，此时他也发现，其实魏明涛也是一个让他无法彻底了解的人。以往，柯敏明一直认为自己已经控制了魏明涛，但是现在看来，他永远不可能控制这个有自己的思想，有自己的理想，有自己的信念的军人！

　　“主席，外界怎么说，那只是暂时的事情，而我们最终是用实际的行动，改革的胜利果实来证明的，而怎么说，说什么，这就不重要了！”

　　“这就是你的理由？”柯敏明第二次问出了这个问题。

　　魏明涛迟疑了一下，然后点了点头：“这就算是我的理由吧！”

　　“好吧，今天就到这，明天下午有空，过来一趟吧，陪我吃晚饭！”

　　魏明涛心情忐忑不安的离开了元首府，一坐上车，魏明涛突然觉得自己的心态很好笑，其实他早就做好了最坏的思想准备，而现在看来事情还没有糟糕到那个程度，这至少说明一点，柯敏明并没有做出什么冲动的事情来，而且现在看起来，魏明涛的情况也没有糟糕到他自己所猜测的那个样子！

　　第二天一早，当魏明涛开始浏览这一天的新闻消息的时候，这才发现，柯敏明做了很多让他根本就没有想到的事情，这时候，魏明涛才发现，柯敏明并不是他想象的那种人。作为一个精明的政治家，柯敏明当然知道什么是对，什么是错了！而反复思考了一番之后，魏明涛也猛然发现，其实他最大的错误是没有在事后立即将他的处理办法告诉柯敏明，而不是处理的办法本身有问题！

　　当时，中国政府在处理军队内部问题时采取的低调与宽容政策确实让很多人感到惊奇。如果这是魏明涛的手段的话，那么还可以被人所接受，但是最终这得到了柯敏明的支持，这也就证明，这是柯敏明的决定！而在大部分人看来，柯敏明在对付政府中的那些反对势力的时候都采取了极为严厉的打击手段，那么对付这些将军为什么会客气呢？这也是很多人难以理解的地方，但是魏明涛却理解了，他知道，柯敏明一直没有改变他改革的目的，而对政治家来讲，只有目的，而只有能够最有效的达到目的的手段，才是正确的手段！

　　这同时把一个新的问题摆在了魏明涛的面前，即柯敏明已经感受到了他这个陆军元帅所产生的威胁了！这是魏明涛最为不安的地方，他从来就没有想过自己在政治上的成就，也从来没有政治上的野心，那怎么谈得上威胁呢？但是，事实情况就是这样的，当魏明涛擅自做出了决定，而且没有向柯敏明通气！显然，这最终在魏明涛与柯敏明之间制造了一道障碍！要制造一道障碍并不难，但是要消除一道障碍，那就太难了！

　　以魏明涛的为人，他并没有感到为难的地方，其实这更加坚定了他的决心。魏明涛不是那种喜欢在政治场中打滚的人，即使他的政治能力并不比任何人低，甚至后来还有很多人认为，如果是由魏明涛来接替柯敏明的位置，而不是由韩誉来担任下一任国家元首的话，中国的改革情况肯定会更好一点！当然，这些说法是没有任何依据的，因为与一个优秀的政治家相比，魏明涛还差了一点，及狠辣的手段！当然，这也说明了一点，魏明涛自己做出的选择是正确的！而这次的事情，让魏明涛更清楚的认识到，他只算得上是历史上的过客，而不是历史的主宰者，因此，退出这场游戏就是迟早的事情了！

　　当魏明涛看完了报纸，以及送到他这里来的政府公文之后，就有客人来访了。其实，在这个时候，魏明涛本人对军事改革行动的作用并不大，他将大部分工作都分了下去，而自己很少过问，他的作用只是给别人树立信心与榜样而已。当然，在军事改革全面铺开了之后，魏明涛的一件主要工作就是接见各地的代表，这也属于稳定军心的一个重要工作吧！

　　“老何，你什么时候回去？”魏明涛把不高兴的事情甩到了脑后，亲自给何永刚泡了杯茶过来。

　　“下午就走，我是专程过来找你聊一会的！”何永刚谦虚的笑了一下，虽然他与魏明涛合作的时间不算长，而且两人的年纪差距也不小，但他们算得上是莫逆之交了。

　　“那好啊，这次回去之后，不知道什么时候才能回来了，带了些土特产过去吧？我是对欧洲那边的伙食不习惯的，特别是吃德国菜，简直是在受罪！”

　　“这些都准备好了！”何永刚放下了茶杯，很认真的说到，“老魏，听说你昨天晚上被主席叫去了？”

　　“哦？”魏明涛一愣，“你是怎么知道的？”

　　“这个不用问我，我有自己的消息渠道！”何永刚勉强的笑了一下，“主席为难你了？”

　　“这怎么可能呢？”魏明涛笑了起来，“老何，谢谢你的关心了，但是我认为这不算什么事，毕竟我们没有做任何出格的事情，主席为什么要为难我呢？”

　　“老魏，你不用骗我了，我看到你的时候就知道你在想什么！”何永刚点上了烟，“这么说吧，如果主席真的为难你的话，我们几个人都已经说好了，就算是拼了这条命不要，也要去跟主席把事情说明，你本来不应该牵扯进来的！”

　　“老何，你们这么做的话，那就是把我推入万劫不复的深渊了！”魏明涛立即严肃了起来，“而且，现在我已经牵扯进来了，而且我从来也就没有过要退出的意思，不管怎么说，我所做的，是为国家，为民族，也为了我们的军队。我问心无愧！当然，事情没有你们想得那么严重，主席领导了我们这么多年，也许年轻将领不会明白他改革的意图，但是我们这些人会不明白吗？以主席的精明，他不可能不知道对错的，是不是？”

　　何永刚点了点头：“我想也是这样，你确定没有什么事吗？”

　　“绝对没有，你放心吧，我魏明涛什么时候打过败仗的？”

　　“好吧，那我也就不多打扰了，如果有什么事情的话，给我打个电话，就算远在天边，我也会回来帮你的！”

　　“老何，我先谢谢你了，但是你放心，我不会有什么事的！”

　　当天上午，还有好几个将军与元帅来找了魏明涛，当然，他们表达的都是一个意思。其实，这些人心里也清楚，魏明涛把自己推到了浪尖上，他所保护的就是他们这些人！原本，魏明涛是他们的对手，但是魏明涛现在却成为了他们的保护者！如果是一个自私的人的话，那么肯定会为了自己的利益而把祸事转嫁到别人的头上，但是魏明涛没有这么做，而是自己把责任承担了下来！显然，军人都是很直率的，魏明涛原本没有考虑到这些，但是这些将军们表达出来的感激之情，也确实让魏明涛很感动！

　　也正是因为这个原因，产生了一个历史事件的分歧。即有一部分人认为，后来魏明涛淡出中国政治，是因为他的主观原因，而另外一部分人则认为，魏明涛淡出中国政治，是客观原因，而不是他的主观原因起到了作用。当然，双方都可以证明他的观点，但是从一个更为公正的角度来看，其实这是两种力量的联合作用！

　　从魏明涛的主观原因来看，他不接触政治，而且尽量远离政治的想法是很成熟的，这一点不需要有任何怀疑，早在他担任战区司令官的时候，魏明涛就有这方面的打算了。不然的话，在战争期间，他也不会来一次大起大落，同时在战争之后，也不会急于躲回家，而不与外界联系！当然，一个人的主观态度产生的影响是有限的，正如魏明涛自己所说的，他身在江湖，就不由他自己做主了！同样的，如果魏明涛的主观能动性能够主宰他的行动的话，那他为什么要在柯敏明抛出军政改革的时候站出来，成为军队的领袖呢？

　　从客观条件来看，引起这个争议的就是这次的事情！当魏明涛决定把那么多牵涉进来的将军们排除在政治斗争的大门外的时候，他确实得罪了柯敏明，但是，他却得到了所有将军的支持！这个力量是不能忽视的，而这也是多数人认为，为什么柯敏明回在自己下台之后把魏明涛也“拖”下来的主要原因了，因为柯敏明从本质上讲，他是一个军人，而不是一个政治家，而柯敏明是一个精明的政治家，自然要提防着所有的军人，防止军人掌权！而当时，韩誉的能力不足以控制魏明涛，即使柯敏明十万个原因相信魏明涛没有政治野心，但是他并不会去冒险，因此，在他将政府的权力移交给韩誉的时候，自然也就要把魏明涛扳下来，同时放一个更好控制的将军上去配合韩誉的工作！

　　其实，也更不难理解，为什么余彬在总参谋长的位置上只坐了两年，随后就退了下去了！因为余彬与魏明涛有着特殊的关系，而且可以说是魏明涛心腹。如果余彬不退下去的话，那么魏明涛仍然有足够的能力来施加影响力，从而威胁到政府的稳定！当然，最终让余彬下台的不是柯敏明，而是韩誉！

　　正是这一点，让大部分人都相信，魏明涛已经到了功高震主的地步。而这对于一个职业军人来说，是能够直接威胁到他生命的事情！当然，这也让我们能够理解，为什么魏明涛当时要急着退下去的原因了！他在这个高位上所做的事情已经太多了，即使他赢得了军队的支持与信任，但是却无法赢得政治家的支持与信任。结果是很明显的，柯敏明因为可以驾御他，所以能够容忍他，并且利用他的能力来为政治服务。但是，韩誉可能驾御魏明涛吗？那是绝对不可能的，而这就存在了一个问题！只要柯敏明退休了，那么韩誉要想保证他手里的权力，要做的第一件事情就是把魏明涛这样的对他能够产生严重威胁的将军都铲除掉！

　　从这一点上来看，魏明涛也是相当精明的，他没有让别人把他赶下来，而是选择了主动撤退！

　　这也就给他留下了一世英名，而不是成为政治牺牲品，不是被历史篡改！当然，魏明涛的行动也很及时，这一点也许没有任何一个将军能够做得他那么好！即使当时公认了的仅次于他的余彬都没有看得这么清楚，两人的结局是完全不同的！通过这种对比，也许就更加清楚魏明涛的政治觉悟能力到底有多强了！

　　从这些分析上就看得出来，魏明涛的隐退，不是一个单独作用力的结果，这是他自己的选择，同时也是外界因素的作用结果！当然，我们不得不感叹，一个军人能够在那个时代做出这种明智的选择，要知道，在第三次世界大战结束之后的二十多年时间中，世界局势处于一个极为动荡的阶段，而军人掌权并不是一件稀罕的事情。而大部分军人在处于高位的时候，并没有魏明涛那么的明智！而无一例外的是，这些有着政治野心，而且总自认为能干的军人，其实没有一个人能够得到好的结果！

　　历史在评价魏明涛的时候，总是强调了他的军人特征与军人身份。当然，这是魏明涛的第一身份，而且也是他最重要的身份，是他最为光彩夺目的身份。但是，我们绝对不应该忘记，魏明涛同时也是一个伟大的政治家。也许，是命运给他开了个玩笑，如果魏明涛不是一名将军，而是进入政坛发展的话，也许他在政治上取得的成功要比他在战场上取得的成功更加的丰富与伟大！

　　魏明涛确实是一个伟大的政治家，在我们将军政改革的功劳都记在了柯敏明的身上，知道韩誉是柯敏明的接班人，继续推动了政治改革，以及后来的多位中国国家元首都在这条道路上做出了巨大的贡献的时候，我们也不应该忘记，正是这个特殊的军人，同时也是特殊的政治家，是他给予了柯敏明巨大的支持，才最终让军政改革有了起步，而且打下了胜利的基础！在我们重视魏明涛在战场上取得的巨大胜利的时候，更不应该忘记魏明涛为我们现在的美好世界所做出的巨大贡献！

　　评论一位历史人物是一件相当困难的事情，但是在评价魏明涛的时候，却并没有这么困难。如同所有对他的评价一样，魏明涛都是一个正直的，伟大的历史人物！

　　当然，当时魏明涛并没有认识到这些事情。在处理完了一天的工作之后，魏明涛没有急着去柯敏明那，而是坐下来思考了这段时间发生的事情，当然，他也很快就认识到了，这些将军与元帅伸出的援助之手，对他来说绝对不是一件好事！既然何永刚都知道他去见柯敏明的事情，那么柯敏明怎么会不知道这些将军来见他的事情呢？这更让魏明涛感到了担心，一种空军感迅速的升了起来，而且让魏明涛觉得毛骨悚然！

　　到元首府的时候，离吃晚饭还有一个多小时，魏明涛被带到了柯敏明的办公室。虽然早就做好了思想准备，但是魏明涛仍然感觉到，他与柯敏明建立起来的那种相互信任的基础已经出现了裂痕，而且这道裂痕正在迅速的扩大，当这个基础崩溃之后，他自己的处境就相当的危险了！

　　“这么早就来了？”柯敏明没有太多的表情，这更让魏明涛觉得事情不对劲，因为柯敏明只是在对待政府官员的时候才会是这样的表情！

　　“主席，我有件事情想跟你说！”

　　“说吧，我听着的！”柯敏明抬了下头，然后又埋下头继续处理手上的文件，“做主席的也不容易，这么多的东西要我处理！”

　　“主席。”魏明涛犹豫了一下，但是随后就马上坚定的说到，“主席，我已经将军事改革的工作都已经安排好了，在处理了将军的问题之后，已经没有什么大的障碍能够给我们的改革制造麻烦，所以，我想离开这里！”

　　“离开？”柯敏明放下了文件，“什么意思？”

　　“我觉得，该做的事情已经做了，剩下的工作，余总参谋长，还有莫怀聪元帅他们都能够处理好的，其实有没有我，都已经不重要了！”

　　“你……”柯敏明摇了摇头，走到了沙发上，示意魏明涛坐过来，接着柯敏明点上了烟，这才说到，“你认为，你现在离开合适吗？”

　　魏明涛没有说话，其实他知道，还有很多事情需要他去做，而且此时他的存在就是稳定军心的最重要因素，但是魏明涛觉得自己必须要离开了，不然这个巨大的沼泽将会把他吞没掉。

　　“小魏，在你回来的时候，你说过什么？”柯敏明看着魏明涛，“我记得，你当时说过，为了国家与民族的利益，作为军人，就应该勇于牺牲，是吧？”

　　魏明涛点了点头，他此时觉得很痛苦，因为他发现自己的选择与自己的理想发生了严重的冲突，而且这个冲突几乎不可调和！

　　“既然你早就做出了决定，那为什么要违背自己的信念与理想呢？”

　　“主席。”魏明涛的声音都变了调，即使他无法用语言来表达自己内心的痛苦，但是谁都看得出来，此时魏明涛正面临一个艰难的选择。

　　“好了，其实我们之间的误会是可以消除的，是不是？”柯敏明拍了下魏明涛的肩膀，“我知道，你是为那些将军找你的事情担心，放心吧，没有什么好担心的，我仍然信任你，当然，我不会做出承诺，但是我相信你作为一个国家的军人，在这个时候应该做出什么样的选择！”

　　魏明涛抬起了头来，神色逐渐恢复了平静：“主席，其实我……”

　　“不用说那么多了，你怎么想的，我还不明白吗？”柯敏明站了起来，“好了，现在我们准备去吃饭吧，明天回到自己的岗位上，这场战斗还没有结束，我可不想我手里最得力的将军在敌人倒下之前就倒下了。小魏，不要让失望！”

　　当天晚上，魏明涛并没有吃出饭菜的味道，反而想了很多的事情，在他离开了元首府的时候，被外面的冷风一吹，思路也就清晰了很多！

　　让魏明涛没有想到的是，在他回到自己在首都的临时住所（他没有去住那套分给他的别墅，而是让政府收了回去，而他自己则住在了总参谋部工作人员的宿舍里面，当然，是单间，而且是特殊安排的）时，余彬已经在房间里等着他了。

　　“老魏，你回来就好了！”余彬显得有点激动，他肯定也是听到什么消息了。“跟主席把事情说清楚了吗？”

　　魏明涛尴尬的笑了一下，一看到地上的烟头数量，就知道余彬在这里至少等了他两个小时了。

　　“老余，让你担心，真是不好意思。放心吧，没有什么事情了！”

　　“真的没有什么事情了？”余彬有点不信任的看着魏明涛，因为他也感觉到了魏明涛身上的那点微妙的变化！

　　“对，没有什么事情了，我早就说过的嘛，主席不是那种人！”

　　余彬再上下打量了魏明涛一番，这才放心的点了点头：“没有事情就最好了，我也觉得主席不是那种冲动的人！怎么，吃了饭了吗？”

　　“你还没有吃饭吧？”魏明涛尴尬的笑了一下，“我请你去吃夜宵，算是补偿吧！”

　　“这个是当然的了，不然我这几小时白等了？”余彬也笑了起来，此时他们都把担心的事情抛到了脑后。

　　当然，魏明涛不可能把心情完全放开的，他知道，自己已经选择了一个新的道路！


第二十一章 相互利用

　　用如履薄冰来形容魏明涛当时的处境，一点也不为过，虽然柯敏明向他做出了保证，但是魏明涛还没有糊涂到完全相信一个政治家所说的话的程度！当然，柯敏明的保证也是有道理的，因为在这个时候，柯敏明离不开魏明涛的支持，他必须要让魏明涛管住军队，而这也算得上是一次利益合作吧！

　　当时，有能力顶替魏明涛的人不少，但是能够让柯敏明放心的人却只有魏明涛一个人！莫怀聪就是最能说明问题的。在统治军队的能力方面，莫怀聪一点都不在魏明涛之下，甚至可以说他的资历更老一些，在军队里的威信也要更大一些。但是，柯敏明却始终没有给予莫怀聪绝对的信任，原因只有一个，早在第三次世界大战爆发之前，莫怀聪就已经是高级将领了，而不是魏明涛这中基本上在战争中成长起来的将军。因此，莫怀聪在军队里有自己的利益基础，有自己的一伙人，而魏明涛则基本上是依靠战争本身建立自己在军队里的地位的。所以，柯敏明可以不用提防着魏明涛，他没有根基，而莫怀聪就不一样了！

　　这也是选中了魏明涛的主要原因，从这个角度来看，魏明涛的地位是不可代替的，或者说是唯一的。当时，如果柯敏明失去了魏明涛的帮助，那么他一个人是控制不了军队的，甚至可能会引发内乱！所以，容忍魏明涛这是柯敏明唯一的选择！当然，魏明涛也不是白痴，他明白这一点之后也就想通了，其实世界并没有大的变化，他原本也只打算干到柯敏明退休，而现在看来，在柯敏明退休的时候，他也会从这个位置上退下来的，这不正好与他所想的一样吗？而且，到时候肯定不会有人阻止，这应该是件好事！

　　当然，对于魏明涛那几个朋友来说，他们就没有魏明涛想得这么简单了，在处理完将军们的事情之后，莫怀聪，秦空与龙天都赶了回来。他们在外面的行动给予了魏明涛最大限度的支持，可以说是这次“削藩”的主要力量！

　　“海军的情况就是这样的，现在看来，我们遇到的麻烦其实没有想象中的那么艰巨！”莫怀聪最后一个介绍了海军的情况，前面秦空与龙天都先后介绍了他们那边的情况，接着，莫怀聪有点担心的对魏明涛问到，“老魏，听说你与主席之间闹了不小的矛盾？”

　　魏明涛皱了一下眉毛，马上瞟了余彬一眼，见余彬低下头去，就知道是余彬把这些事情告诉了莫怀聪他们，但是现在他又不得不回答莫怀聪的问题：“老莫，事情没有想的那么严重，我与主席之间只是个小误会，现在误会已经解决了，没事了！”

　　“真的没事了？”莫怀聪显然不太相信魏明涛的解释。

　　“对，没有什么事了，大家还是把精力都集中到这上面来吧！”魏明涛笑着拿起了手上的又“但是我听说，主席这次对你很不满，特别是你擅自释放那么多的高级将领，他在韩誉面前都发了火的，你就没事？”龙天插了一句进来。

　　“老魏，你别藏着掖着的，我们都是一条绳上的蚂蚱了，难道你可以把我们抛开？”秦空摇了摇头，仍然显得有点急躁。

　　“是啊，我们都是支持你的，如果主席有什么做得不对的地方，我们也应该提出来，而不是背黑锅！”龙天看了一眼另外几人，他在这里的资历是最年轻的，所以平时很少发表自己的政治观魏明涛笑了一下：“各位，我们今天要讨论的好象不是这件事吧？而且根本就没有什么事情，我们现在的首要工作是把军事改革行动的最后一步方案拿出来，趁热打铁，完成我们的行动，是不是？”

　　另外几个人相互看了一眼，都不说话了。过了一会，余彬才说到：“既然老魏都这么说了，那我们也不要勉强他，现在我们说人事调整的事情……”

　　这天上午，几个人似乎都不在状态，所以没有讨论出个什么东西来。而接下来的几天，魏明涛他们都在为军队的人事调整报告做调查工作，因为这直接涉及到了每一个军人的利益，所以这次的事情他显得很小心，不但征求了很多高级将领的意见，而且也征集了一些普通官兵的意见。在处理完将军手里的权力之后，可以说，人事调整是改革计划中最重要的一步了！

　　柯敏明连续好几天都在参加政府大大小小的会议，而这是他推进政治改革的必要举动。虽然此时政府内部的事情基本上处理完了，但是在修宪的事情上，柯敏明还需要解决很多的麻烦，所以他也一直没有与魏明涛单独见面！

　　这在外界引起了很多人的猜疑，特别是在军队中，流言传播的速度绝对要比正常的消息快得多！而对于大多数的军人来讲，这都不是一条好消息，毕竟柯敏明冷落魏明涛，也就是在冷落整个军队了！而有的人甚至认为柯敏明与军队发生了矛盾与冲突，中国就要天下大乱了！

　　任何人没有想到的是，就在柯敏明从德黑兰回来之后的第八天，由他领导的（实际上是由韩誉负责）宪法修正委员会就拿出了完整的宪法修改提案，而这比预先估计的时间足足提前了半个月。

　　接着，柯敏明将这份报告提交到了人代会，一场修改宪法的运动轰轰烈烈的开始了！

　　当时，可以说中国大街小巷的人都在谈论修改宪法的事情。上一次大规模修改宪法还是20世纪70年代末的事情了，已经过去了一百多年的时间，虽然这中间宪法也有过几次小的改动，但是并没有发生根本性的变化！而现在，柯敏明提出的宪法修改方案，可以说是自建国以来，对宪法的最大一次改动了，而且是对宪法根本思想的改动！而当时中国人讨论的就是这一点，如果修改宪法的提案得到通过的话，那么中国的政治体制就会发生天翻地覆的变化，甚至连中国的国体都会因此而发生变化！

　　在宪法修改提案中最容易引起争议与矛盾有三处地方，而这也是柯敏明政治改革的核心内容，他不可能在这上面做出让步，而利益集团本身也不可能在这上面做出让步，而这就成为了整个修宪运动的焦点问题！

　　第一个问题是政体，即中国是继续保持人民代表大会制度还是采用新的全民选举制度。在这一点上，柯敏明的选择受到了很多人的反对，因为人民代表大会制度已经实行了一个半世纪了，而现在要改变这种政治制度，这对中国来说合适吗？当然，这只是表面的理由，而更深层次的理由是利益集团不想放弃他们的既得利益，就必须要维护以往的制度！

　　第二个问题是议会制度，即人代会的性质。以往，人代会本身就是中国的议会，一种特殊的议会，而且其功能与西方民主国家的议会也极为相似。但是，差别还是有的，即中国的人代会在产生的方式上与西方国家的议会有着本质的区别！而柯敏明要改的就是这种选举方式，即通过直选，而不是代表选举的办法来产生全国性的议会组织，这其实就是将利益集团之间的层接关系给打破了，让利益集团无法与下层的利益组织产生联系，从而打破利益链条。当然，他的这一提案也是遭到反对最为强烈的，因为所有人都知道，当人代会由选民直接选举产生的话，那么那些特权者手里的权力就已经被剥夺了！

　　第三个问题就是政府的形式，即采用元首制还是议会制。这其实是一个关联问题，如果前两个问题解决好了，那么这个问题基本上是不存在的，而且到底采用哪一种方式，直接与前两个问题的解决方式有着关系！柯敏明当然是主张元首制，而且元首也是由直选产生的，而对于利益集团来说，他们更支持议会制，这样才能够更好的保证他们的利益，同时避免产生如同柯敏明这样的铁碗元首，不然的话，他们的利益随时有可能被剥夺！

　　提案虽然已经正式送交人代会审批，但是柯敏明一点都没有闲着，在章海发辞去了人代会主席的职务之后，柯敏明亲自兼任了这个重要的职务，而此时，他身上已经有四个重要的职务了，但是对柯敏明来将，现在已经到了政治改革的关键阶段，能否成功，就要看这次的表决结果了。所以，他也在做着最后的冲刺行动！

　　“小韩，帮我送林代表他们一下！”柯敏明笑着站了起来，对上海人民代表团团长林峰说到，“老林，我们认识这么多年了，这次有你的支持，那真是太重要了，说实话，现在国家正值多事之秋，要是多有几个你们这样的为国为民的代表，那么问题就好解决得多了！”

　　“主席，我们会尽到自己的力量的，你也要保重身体！”

　　送走了林峰之后，柯敏明整个人都轻松了下来，在表决之前，他分别接见了各个省的人民代表，这是一种政治手腕，能够套交情的就套交情，而不能套交情的就做政治交易，反正，柯敏明只有一个目的，在人代会上获得多数支持，让宪法修改提案获得通过。而在这种情况之下，对于一个老练的政治家来说，先做出一点牺牲与让步，这是必然的事情！

　　“主席，你相信林峰他们的话？”韩誉送了客回来之后，发现柯敏明已经半躺在沙发上了。

　　“你是怎么想法？”柯敏明坐了起来，让韩誉坐到了他旁边的沙发上。

　　“林峰的儿子可是国奥集团的懂事长，虽然这是一家私营公司，但是就我们现在掌握的情况来看，国奥集团与很多政治人物都有关系的！”

　　柯敏明点了点头：“每个人都是这样的，看来，我们上百年的反腐斗争根本就没有多大的进展！”

　　韩誉尴尬的笑了一下，这下说到柯敏明的心里去了。从王一林主席的时代开始，中央政府就致力于反腐败工作，但是上百年了，这项工作仍然没有完成，虽然腐败的现象已经不再那么的明显，但是却在向更高层次，更深的背景发展。换句话说，腐败不仅仅没有被制止，反而更为严重了！

　　“知道这么多年来，我们的反腐败工作为什么没有足够的进展吗？”柯敏明点上了烟，“本质问题是我们的体制不对，以往，我们施行的是从上到下的监督体制，而这本身就是错误的。你想想看，我们哪个官员不是从低层做起的？而用上司来监督下级，这就好比让一个刚刚从下层爬上来的人去监视他以往的同僚。而这可能杜绝腐败吗？当然不可能，而且随着腐败的深入化，恐怕连监视者本人都有问题！而真正能够杜绝腐败的办法只有一个，即从小到上的监督体制，最好是由人民来监督，而不是由政府来监督。当然，这涉及到了更深的政治背景与局势，几句话是解释不清楚的，但是我们应该明白一点，不改变根本的政治体制，那就不要说反腐的事！”

　　“主席，至少我们现在已经开始做了！”

　　“对，我们是开始做了，但是道路还很漫长啊！”柯敏明笑着摇了摇头，“你开始说林峰哪个什么事来着？”

　　“我们怀疑林峰与很多辞职了的高官都有联系，所以我们应该防着他一手！”

　　柯敏明点了点头：“让罗文忠去调查一下，另外还有哪些人有问题？”

　　“有好几个人都有问题，我这里只有一份大概的清单，需要都送到罗文忠那里去吗？”

　　柯敏明思考了一下，说到：“可以，让罗文中加派人手，尽快把证据收集好，过几天，我可能就要把这些东西用上了！”

　　“那我现在就去联系罗局长，主席，你也早点休息吧！”

　　等到韩誉离开之后，柯敏明拨通了魏明涛的电话，约魏明涛第二天一早过来，显然，在这个时候，柯敏明要寻求支持力量了！

　　“不用了，我已经吃过了早饭！”魏明涛拒绝了主席的好意，“主席，这么早叫我过来有什么事？”“小魏，这几天我忙着处理宪法的事情，没有时间找你单独聊聊，你看，现在我都得在吃早饭的时候来见你了！”柯敏明笑了起来，其实他的早饭是很简单的，两片全麦面包，一块白水煮的红薯，还有一杯脱脂牛奶。“怎么样，你们的改革行动有进展了吗？”

　　“人事调整方案已经快要好了，过两天我就送过来！”

　　“恩，不错，看来你们还走到前面去了！”柯敏明笑着点了点头，“对了，现在那些将军们的情况怎么样了？”

　　“大家都没有意见，主席，其实只要给他们说明了道理，就没有问题了！”魏明涛心里直打鼓，这次柯敏明没有开门见山的问他问题，显然是有更重要的事情。

　　“这就好，其实我最担心的就是军队的情况！”柯敏明把一份报纸放到了魏明涛的面前，“前几天，几个退役军人因为找不到工作，在家里自杀了，这事情闹得沸沸扬扬的，全国都轰动了。”

　　“主席……”魏明涛皱了下眉毛，“我们会处理好这件事情的，但是不是任何麻烦都可以避……”“这点我清楚，我也知道你们努力了，我原本打算多分出点军费，专门用来安置这些退伍军人的，但是……”

　　“政府有困难，我们是能够理解的，其实现在绝大部分退役军人都得到了妥善的安置，主席不用担心！”魏明涛还真摸不清楚柯敏明找他来是为了什么事情。

　　柯敏明点了点头，把盛牛奶的杯子放下了：“过几天，宪法修改提案的表决大会就要召开了，你有时间陪我一起去吗？”

　　“我？这不是韩总理的事吗？”魏明涛感到很惊讶，虽然他是人民代表，但是在他坐上了现在这个位置之后，就把这个职务辞掉了。

　　“怎么，没有空？”

　　“不，没什么事，好吧，应该是下周一吧？”

　　“对，到时候我来接你，记得准备好礼服！”

　　回到自己的办公室之后，魏明涛百思不得其解，柯敏明为什么要让他去参加人代会？魏明涛本人是没有表决权的，去了也只是旁观，那么柯敏明是什么意图？

　　“老魏，看你的样子，好象遇到什么不顺心的事情了？”余彬很及时的来了，“早上就听说你去元首府了，是不是主席给你出了什么难题？”

　　“哎，我是越来越摸不准主席的脉了！”魏明涛点上了烟，把开始与柯敏明说的事情告诉了余余彬皱起了眉毛，过了一会，他才说到：“看来，主席在人代会上遇到的阻力不小啊！”

　　“这是公认的事实了，主席那边的政治改革进程很不理想，难道他准备利用我们军队来施加压力了？”魏明涛很惊疑的看着余彬。

　　“完全有这个可能，而且真是这样的话，那只能说明一点！”

　　“什么？”

　　“主席要让你出面来担这个担子！”

　　“我？”魏明涛摇了摇头，“我有什么能耐，而且我还算不上是政府官员，如果由我出面话，恐怕会产生不好的影响吧？”

　　“老魏，你想得太简单了！”余彬接过了魏明涛递来的香烟，“现在，你应该知道主席选择的接班人了吧？”

　　“应该是韩誉！虽然他年轻了一点，但是为人正直，而且很有理想与报复，与主席的性格也差不多，如果由韩誉来接替他的位置的话，那就能最好的保证主席现在制订的改革计划被下一界政府继续执行下去！”

　　“这就对了，你想想看，如果主席需要找帮手的话，他会首先找谁呢？”

　　“也应该是韩誉吧，毕竟他是政府总理！”

　　“这不就冲突了吗？”

　　“冲突？什么意思？”魏明涛皱起了眉毛。

　　“很简单啊，这次的事情肯定不会那么的光荣吧，如果把人代会里的那一批人给整了下去，不管是谁来下的这个手，肯定都要受到指责。你想想看，如果主席是准备让韩誉来接班的话，他怎么会在这个时候让韩誉去冲锋陷阵呢？即使要牺牲，也应该找一个可以牺牲的人去顶替韩誉吧！”

　　魏明涛猛然一惊，顿时明白了过来，然后苦笑了起来：“看来，我一直算那种可以牺牲的人吧？”

　　“这也是你给自己的定位，说白了，就是从上次的事情之后，主席就已经将你当做了可以牺牲的那部分人，现在不由你来扮这个黑脸，那由谁来？”

　　魏明涛摇了摇头：“算了，反正事情就是这样的！”

　　“其实，主席选你的另外一个原因就是你在军队里的威信，是对主席改革计划的支持。主席不是问起过我们这边的进展情况了吗？如果军队能够抢先一步完成改革行动的话，那么就是对主席的政治改革最大的支持，到时候，那些反对者就必须要先考虑一下军队的态度了！”

　　“如果是这样的话，那我们这几天就要把人事调整计划拿出来，并且先走出第一步！”

　　“对，计划我已经做好了，今天就是专门给你送来的！”余彬笑了起来，“晚上有空，出去一起吃顿饭吧！”

　　“我看不行，现在我先把你的计划看一下，如果没有问题的话，我晚上就送到主席那边去，越快越好！”

　　“也行，那我晚上来找你吃夜宵！”

　　当天晚上，魏明涛就拿着军队人事调整计划书去了元首府。他与柯敏明一直谈到了十点多，而柯敏明也批准了这份人事调整方案，随即一场将改变整个中国军队机构的人事调整行动就要开始接下来的几天时间里，魏明涛的工作重点都放到了军队的人事调动上来，虽然这主要由余彬这个总参谋长负责（当时国防部长是由韩誉兼任的，所以国防部在这方面发挥的作用不大，而且在军事改革完成之前，国防部并没有实质性的权力），但是魏明涛必须要利用他的影响来推动改革行动，而凭余彬一个人的能力是不可能处理好这件事情的！

　　时间过去得很快，星期天晚上，魏明涛与几个主要的支持者商讨了一周的工作情况，并且对人事调整行动中出现的问题进行讨论，以寻求解决办法。

　　“我们主要任用年轻将领，这会不会产生不好的影响？”

　　“如果从难度上来看，我更愿意这么做，毕竟让年纪大的将军退役是比较容易的事情，年纪大一点，也看得开一点，反过来，让年轻将领退役，难度就比较大了！当然，从长远的角度来看，年轻将领的发展潜力更大，而且其政治资本不足，也更容易控制。另外，只要老一辈的将军没有反对意见，那么年轻将领也就要老实很多了，这更有利于政府对军队的控制！”魏明涛向龙天解释了他的想法，“而且，从现在的情况来看，主席在明年退休之后，应该是由韩总理来接替他的位置，而政府也以年轻一代为主，如果我们换上的是一些老资格的将军的话，恐怕韩总理还震不住他们，所以这次，我们就算是有再大的压力，也要让老一辈的将军们都退下去！”

　　“我们这边没有多大的问题，我已经找过几名海军的元帅与大将谈过了，他们都表示支持，至少是不反对！”莫怀聪在海军里的资历与威信都是没得说的，而且有孔辉金在后面给他撑腰，那么海军的老资格将军们自然不会有反对意见了。

　　“空军方面也没有多大的问题，还有两个人没有表态，我会抓紧时间的！”秦空的神色有点，比起莫怀聪来讲，他在空军中的威信就没有那么大了。

　　“好吧，陆军这方面我来搞定，当然，这主要是老魏的功劳！”余彬笑了起来。

　　“就这样吧，看来大家也饿了，今天我请客，听说西门那边有家卖羊肉串的，味道还不错！”

　　“这么简单就把我们打发掉了？”秦空笑了起来，“怎么说，也得去中华楼吃上一顿吧！”“老秦，你就别贪心了，老魏很难得请次客的，而且中华楼早就关门了！”

　　五个人都笑了起来。当然，对于魏明涛来说，当天空再次亮起来的时候，他就没有那么轻松了。第二天一早，柯敏明亲自来接上了魏明涛，接着就直接草大会堂去了。

　　“看来，我们的魏大元帅还是很年轻的嘛。我有的时候还真是羡慕你们这些年轻人啊！”

　　“主席，其实你的身体一直很好的，就算再干上个十年八年也不算什么吧！”魏明涛觉得身上的这套元帅礼服有点别扭。

　　“哪里的话，要是再让我干上一年，我都承受不起了，还是早点退下来好！”柯敏明笑了来，“怎么样，今天的心情不错吧！”

　　“应该还可以吧！”魏明涛尴尬的点了点头，其实，他觉得自己与柯敏明之间已经少了很多的共同语言。

　　到达了大会堂的时候，大部分代表已经到了。上午八点，会议正式开始，先是柯敏明做了报告，是由柯敏明亲自提出宪法修改案的表决意见的。而按照正常的程序，在表决开始之前，各地区代表，以及一些特殊的代表多将发表演讲，随后再进行表决。而魏明涛就是特殊的代表，即使他不是人代会成员，也算不上是正式的政府官员，但是以他在军队中的地位，以及现在的军事改革行动来看，魏明涛的重要性恐怕就只在柯敏明之下了！

　　“我建议，在大家发言之前，先让魏明涛元帅就军事改革行动取得的成果做一个简单的报告。”

　　正戏上台了！魏明涛心里苦笑了一下，在柯敏明离开了讲台之后，他走了上去，需要做的报告内容是早就已经准备好了的，而这次魏明涛也没有来个及兴发挥，而是按照早就准备好了的稿子念了起来。

　　会堂里显得很安静，所有的代表多在安静的听着，但是看得出来，有些人的神色正在发生着微妙的变化。此时，柯敏明特殊的安排起到了作用，因为大部分代表都没有想到，魏明涛这边的军事改革竟然取得了这么巨大的进展，可以说，已经取得了决定性的胜利。而对于任何一个精通政治的人来讲，在中国，只要军队的改革顺利完成，那么在政治上的改革就有了最大的推动力，而任何想要阻挠政治改革的人都应该三思而后行！中国的政权与军权之间不是统属关系，而是一种微妙的相互影响的关系！

　　魏明涛的报告进行了近两个小时，这也是他特意安排的，其实根本就用不了这么长的时间，但是魏明涛很清楚，柯敏明在他的报告结束之后需要时间与一些代表单独谈一谈，所以他必须要将时间拖到中午去，好让柯敏明在吃午饭的时候来改变一些人的想法。而算上开始柯敏明的讲话，当魏明涛走下讲台的时候，差不多就已经快要到中午了！

　　接下来上台讲话的是韩誉，而他的报告只花了半个小时时间，随后主持人就宣布暂时休会，下午两点继续会议，而这中间有两个半小时的时间让柯敏明去改变局势了！

　　余彬是以总参谋长的身份参加大会的，而且他也是军队推选出来的人民代表，一休会，他立即就找到了魏明涛。

　　“知道主席去哪了吗？”

　　魏明涛摇了摇头：“没有注意到，但是他现在肯定很忙吧！”

　　“对，开始看到他跟上海的那几个代表到后面的小会议室去了！”余彬点上了烟，“怎么样，要不要出去吃饭？”

　　“我看没有那个必要吧？”魏明涛皱了下眉毛，“好吧，既然你有这个兴致，我怎么可能扫兴呢！”

　　当下午的会议开始的时候，其实在宪法修改提案表决方面已经不存在着多少问题了。柯敏明相当充分的利用了中间两个半小时的休息时间，而也许很多人根本就难以相信，决定世界命运的就是这两个半小时！如果当时中国的宪法修改提案没有获得通过的话，恐怕现在的世界就是另外一个样子了。

　　魏明涛虽然没有参与进去，但是没过多久，他也知道柯敏明采用什么手段迫使那些反对者放弃了他们的立场，而这也就更加坚定了魏明涛原来的想法！


第二十二章 胜利果实

　　中国顺利的通过了宪法修改议案，是整个军政改革的转折点！在此之前，中国的军政改革虽然在各个方面都取得了进步，特别是在军事改革方面取得了巨大的成功，但是这些改革都有一个严重的欠缺，即缺乏法律的支持，而任何改革不建立法律基础的话，那么毫无疑问的，改革本身只是短暂的行为，根本不可能长久的维持下去！而修改宪法，确立新的宪法思想，这就为整个改革行动建立了法律基础，让改革得到了法律的保护，也具备了长期维持下去的能力！

　　军事改革方面，最重要的贡献是军队与政府之间的关系发生了本质性的变化！自从建国以来，中国军队的地位都非常的特殊，当然，一部分原因也是因为中国的政治体制特殊造成的，但是从根本上来讲，以往的那种军政体系并不是维持社会稳定的根本力量！

　　以往，中国军队在政治生活中占有极为重要的地位，不但在政府官员中充斥着大量的军人，特别是高级将领。比如，国防部长就基本上由军人担任，换句话说，军队的管理权是在军人手里，而不是在政府手里。同样的，军人参政并不是稀罕事，军人在国家政治决策着有着重要的发言权，这些都是中国的特殊现象，也可以说是一种弊病！历史已经无数次的证明，军人如果参与到政治中来的话，那么毫无疑问的，军人干政的现象就无法避免。而相对来说，军人不是治国的能手，如果政府由军人控制的话，那就是军政府，而且是一个不成熟的政府！而一个不成熟的政府，最终只会产生不成熟，甚至是荒谬的政策！

　　军人参政的另外一个危害就是军人与政治利益集团之间的关系，最终为政治上的进步产生了巨大的，而且是不可逾越的障碍！设想一下，如果政治利益集团手里有了军权的话，那还怎么保证政府是为人民办事的呢？而这就是一个新的矛盾，即政治利益集团渴望获得实质性的权力，即军权，但是要想维持政府的公平与清廉，就必须要政治利益集团不掌握权力，将权力还到人民的手里！而这个矛盾如果无法解决的话，那么产生的后果就无法设想了！

　　这次军事改革重点解决的就是这个问题，即杜绝军人参政的现象发生，同时将军队置于政府之下，军队只是政府手里的武器，而不是与政府共同存在的政治实体！也许，会有人认为中国的特殊政治制度是无法完成这一点的，所以这就需要在政治上也进行同样的改革，这也是为什么军政改革是同时进行的，而不是分开进行的主要原因。只有在两个方面同时产生变化，这样才能够保证两个方面的改革都获得成功，而任何单方面的改革行动，都会因为另外一种权力的制约而失去作用！

　　军事改革的另外一个现实效果是减轻了国家的负担。战争结束之后，中国有数千万的武装部队，而在和平时期，是根本不需要这么多武装力量的！在战前，中国只维持了120万的常规军，200万左右的民兵与预备役部队。而当时，中国还必须要面对美国的强大挑战。而现在，中国已经失去了对手，即使是120万的常规军都不需要了！当然，要想一下子裁减这么多的军队也是不可能的，所以魏明涛的裁军计划分成了好几个部分！

　　在魏明涛推行的第一阶段军事改革中，常规军的数量被裁减到了250万。当然，这也是一个很庞大的数字，但是当时中国国内需要进行大规模的基础建设工作，在社会本身的恢复能力不足的情况下，利用军队的力量来完成基础建设工作，这也算是军队在和平时期的一个巨大贡献吧！

　　魏明涛也就只做到了这一点，虽然他已经为后面的裁军计划打下了基础，安排好了步骤，但并不是由他来完成的！当然，这并不能够否认魏明涛在军事改革行动中做出的巨大贡献。可以说，如果当时没有魏明涛的努力，没有他在军队中的威信与影响力，以及他处理军队与政府之间矛盾的话，恐怕中国的军事改革根本就不可能获得成功！

　　军事改革的第三个贡献就是让将军们不再拥有实际的兵权了！虽然在形式上，将军仍然是部队的统帅，但是在魏明涛新的人事安排中，和平时期，将军本身并不领导军队，只有在战争时期，将军的作用才会发挥出来。可以说，这是整个军事计划中最为重要的，也是变动最大的一个地方了！

　　当时，魏明涛按照柯敏明的意思，取消了军种制（这一点，其实在战争期间柯敏明就想这么做，但是因为当时战争还没有结束，从战争利益出发，柯敏明把他的这个改革行动压后了，也就落到了魏明涛的手里来完成），陆海空天四大军种都不再单独存在，而是设立一个统一管理各军种的总参谋部，以及国防部。而各地区分为地区司令部，而司令部本身是直接隶属于总参谋部的，而国防部负责和平时期的人事任免，以及管理工作。

　　其实，这就是将军队分成了两个不同的状态，即和平状态与战争状态。和平时期，军队的管理权（最重要的是人事任免权）在国防部的手里，而国防部本身是由文职官员组成的，而且由政府总理与国家元首直接领导，所以在和平时期，军队是由文职官员管理，而且由政府领导，不具备独立操作性！相反，战争时期，军队则转移到了总参谋部的旗下，由总参谋部负责指挥军队作战。而总参谋部是由军人组成的，并且直接听命于国家元首。因此，军队在战争时期就完全变成了一架战争机器，在国家元首的统帅下作战，而实际操作中，国家元首一般把军队的作战指挥权交给总参谋长负责的，即交给军人！

　　当然，这不是说国防部在战争期间就没有作用了，而总参谋部在和平时期就是个摆设，这两个部门也有着自己的本质工作。比如，国防部在战争时期的任务就是负责征召新的部队，并且负责采购军备，管理军费，以及负责军人的福利待遇。而总参谋部在和平时期的主要任务就是训练军队，对军官进行考核，以作为国防部任免军官的依据。当然，组织军队演习，以及策划作战行动，这些仍然属于总参谋部份内的事情！

　　其实，这套军事制度己经在很多国家实行了数百年的时间了，而历史也证明，只有将军政分离的制度，才能够保证军队是由政府控制的，而不是由将军控制的！这其中，就涉及到了将军的权限问题，特别是在和平时期的权限问题！

　　在新的制度下，将军在和平时期都没有指挥与调动军队的权力，这个权力掌握在国防部的手里，而将军的责任只是执行国防部的命令。在没有命令的情况下，将军没有任何权力调动与指挥军队！因此，军队最高的指挥权是掌握在国防部手里的，而将军则是由国防部根据实际的情况临时任免的！而这也就限制了某一个将军在某一支部队里建立自己的势力基础的事情发生，同时也将将军与军队分开了！

　　当然，从战争的角度来讲，这种办法一点都不可取，任何一名优秀的将军，要想在战场上取得胜利，就必须要充分的了解自己所率领的军队，没有任何一个优秀的将军是在不了解自己率领的军队的情况下获得胜利的！而这种将将军与军队分隔开来的做法，只能让将军对军队不了解，那么用什么来指望将军们会在战场上有更好的表现呢？

　　为了解决这一问题，所以在总参谋部设立了一个新的作训处，而这个部门的任务就是在平时集中将军进行学习，并且调查与汇总各部队的情况，好让每位将军都能够掌握每一支部队的情况！而这也是中国军事制度与西方国家军事制度中区别最大的一个地方。虽然在很多西方国家也有着同样的军事部门，或者是类似的部门。但是，在大部分国家中，作训部门是由国防部管辖的，而不是设在总参谋部下面！

　　这也引出了一个新的问题，即国防部与总参谋部的平衡问题！以往，很多国家其实是把国防部放在更高的位置上的，甚至于，总参谋部只是国防部的一个下设机构而已。但是，中国却是把国防部与总参谋部放在了同样的高度上。将作训部门编在总参谋部旗下，就是起到了这个作用，而总参谋部也由四部门（作战，后勤，情报，人事）制变为了五部门制。

　　这其实就是一种微妙的权力制约，毕竟中国的政治制度与西方国家还是有差别的，即使是柯敏明的改革行动获得了圆满的成功，这个区别也不小，比如中国的国家元首在国家权力机构中的地位就更加重要，而且权力也更大！加强总参谋部的地位，其实就是让国家元首有了一个多的选择，在国防部之外，他还可以选择参考军人的意见！

　　从当时的情况来看，如果把总参谋部的权力过于压缩的话，会产生更大的反对力量，柯敏明也认识到了这一点，毕竟改革的重点是政治改革，军事改革本身就是为政治改革服务的。所以，保证一部分军人的权力，这本身就是改革派政治利益的必要手段！

　　军事改革的第四点虽然在当时看来不很重要，但是却产生了更深远的影响，即中国的兵役体制改革！以往，中国实行过义务兵役制，在21世纪逐步实现了志愿兵役制。但是，中国的志愿兵役制本身是不完善的，这与中国以往的军事制度有着很大的关系！从这个角度来看，兵役制度改革，其实是其他军事改革的延续与拓展，是一个自然的结果！

　　以往，中国军队中的普通士兵的服役年限是不受到限制的，特别是在成为甲等军士长之后，就可以一直在军队中服役，直到退役年龄，而在退役之后也可以获取政府的补贴！而军官也基本上是同样的情况，只不过各级军官的退役年限并不一样。最特殊的是普通士兵，其服役年限为六年，如果在这六年中没有成为军士或者是军官的话，那么就必须要退役，当然，在退役的时候会领到一部分津贴，但并不是终身领取！

　　这种兵役制度的直接后果是国家的军费负担变得极为沉重！比如，一名甲等军士从20岁干到50岁退役的时候，国家会为他支付至少250万的津贴，而且还会在以后每年提供7万的津贴！军官的待遇还要稍微高一点，而每一年，中国政府的军费预算中，至少有1/3用到了这上面来！而在战争结束之后，大部分普通士兵都已经成为了军士，军官的数量也大为增加，如果这些人今后退役，或者是现在退役的话，那么国家的军费开支将有超过2/3要用来支付军人的津贴！

　　正是在这种压力下，魏明涛就提出了兵役制度的改革方案。当然，这个方案也是遭到反对最多的，因为这直接关系到了每一个军人的利益。而在新的制度下，军士服役的年限为14年，也就是说，在干满了14年之后，如果没有晋升为军官的话，就必须要退出现役，同时国家也只在其退役的时候一次性支付一笔津贴，而不是提供终身的养老金！而低级军官的待遇也差不多！

　　这虽然能够让国家减少军费支出，但是却暴露出了一个新的问题，即那么多的现役军人如果退役的话，怎么安排他们今后的工作？如果这个问题处理不好，极为容易引起军队哗变！而这也是推行这一改革措施的主要障碍！但是，政府却想到了一个很好的解决办法，即通过开设军人工作技能培训学校，让退役军人在离开部队之前掌握工作的技能，为其在社会上获得工作岗位打下基础！

　　而且当时中国确实需要很多的工人，这正好缓解了这一矛盾！而这个制度最终也被保留了下来，后来，大部分中国军人在退役之前的半年，都会到技能培训学校进行深造！

　　这种处理退役军人的办法后来也被很多的国家采用，特别是对于一些军备规模比较大，而且退役军人数量比较多的国家来说，处理好退役军人的问题，其实就是在维护社会的稳定。而且，这也带来了另外一个好处，及大部分退役的军人在其退役之后的五到十年之内都是有效的预备役力量，只要国家有需要，这些人能够迅速的返回部队，只需要接受简单的训练就可以成为优秀的战士了！

　　当然，这也是大部分国家预备役制度的基础！

　　从总体上来看，军事改革是成功的，虽然在魏明涛的时代，军事改革还没有完成，而且还要经过好多年，真正完善的军事制度才会建立起来。但是，魏明涛已经为后面的人打下了基础，为军事制度订下了一个大体的框架，而这个作用是非常显著的！也就是在魏明涛之后的那些军事改革者，无一不是在完善他当年制订的这套军事改革计划，而不是重新建立一个新的系统。仅仅从这一点上来说，魏明涛都是新军事制度的奠基者！

　　当时，中国的改革重点是政治改革，如果从关系上来讲，军事改革是政治改革的一部分，而且是为政治改革服务的，军事改革的成功是，政治改革的动力，同时也是政治改革成功的保证！也就是说，军事改革本身是政治改革的一个子系统，而不是一个独立的系统。而政治改革本身，才是真正决定中国未来的！

　　政治改革比军事改革难上百倍，而且遇到的阻力也更大，其中最具有挑战性的就是修改宪法这一点！改革派与反对改革的一派都认识到，宪法是双方争夺的最为重要的阵地，谁丢掉了这块制高点，那么谁就将被打败！因此，在修改宪法的战斗中倒下的政客也是最多的！虽然，这个战场上看不到硝烟，但是这里的血腥味一点都不比真正的战场差。就如同柯敏明所说的一样，这就是一个真实的战场，一个更残酷的战场，只不过，在这里战斗的不是士兵，而是政客，使用的也不是杀人武器，而是权谋！

　　最初，在柯敏明改组政府的时候，那些辞职的官员还可以说是政见不同，而且不赞同用这么激进的方式来改变中国的政治形式。毕竟，这些政府官员在整个战争期间，在中国最危险的时候都没有动摇过，而且都经历了李进东一案的风波，在政治立场上是没有问题的，而且都对柯敏明忠心耿耿，但是在这场宪法革命中，被打倒的就不是这样的人了。从根本上来讲，这些人就是柯敏明的对手，是他在政治上的敌人！

　　在战争期间，为了最大限度的保证战争获得胜利，同时将国家的战争潜力完全发挥出来，不管是国家的经济，还是政治，其实都处于一种非常不正常的状态之中。经济方面的就不多说了，就政治方面的情况来看，在战争期间，国家的大权全都集中在柯敏明的手里，由战时政府来统一管理与使用国家力量，而不存在任何民主的基础。不仅仅中国是这样的，可以说任何一个参战的国家都是这个样子，美国这个标榜世界上最民主的国家也不例外！而且，这是为了满足战争需要的唯一办法，在战争中，是没有任何民主可讲的！但是，战争结束之后，战时政治体制是行不通的，就必须要回到常规状态上来。而这时候，柯敏明就不再是国家的唯一住宅者了！

　　其实，在这个时候，我们就不难理解，柯敏明为什么要在战争结束之前将重点转移到国内建设上来，因为他从那个时候开始，就已经认识到，战后的政治改革是无法避免的，而为了能够更有效的，更顺利的推行他的政治改革，趁着战争还没有结束，先打下改革的基础。这正好利用了他当时手上的权力！

　　也许，在很多人看来，这样的做法本身是不合法的，而且是不合理的。但是，柯敏明正是通过在战争的最后一年多时间内做的准备工作，最终才让他的改革行动能够在战后取得成功。反过来看，如果在战争最后的那一年多时间里，柯敏明没有做好改革的准备工作的话，恐怕就算他再担任一界国家元首，也不可能将他的改革方案推向成功了！

　　当时，韩誉就是在这一年多时间里确立自己的地位的。同时，政府也是在这战争结束前的一年多时间内更换了大批的官员，为柯敏明建立起了改革的基础。可以想象，如果柯敏明的改革计划连政府官员都不给予支持的话，那他的改革会获得成功吗？

　　很少有人将柯敏明的政治改革与他在战争结束之前的那些政府变动的事情联系到一起，这是个极大的错误，这两件事情基本上是不能分开看的，这有着必然的联系，而且是先后关系！当然，如果认识到这一点的话，也就应该明白柯敏明进行政治改革的动机与决心了！李进东案件对柯敏明的触动很大，这是他推行政治改革的直接原因，而正是李进东案件的巨大危害性，让柯敏明在政治改革方面表现得异常的坚决，甚至可以说到了一种近似于无情的地步了！

　　政治改革的第一步就是改组政府，为此柯敏明损失了十多名重要的部长级官员，另外还有好几个地方省长一级的官员倒台，如果算上在韩誉上台之后完蛋的那些官员的话，可以说，在这里“牺牲”掉的官员数量是最多的，而且全都是省部级的高官！

　　当时，柯敏明一提出政治改革之后，就有三名部长宣布辞职，而这都是很重要的部门，包括教育，农林以及外交。而柯敏明一点都没有手软，同时也没有被吓倒，他批准了这些人的辞职申请，然后要么重新安排新的官员，要么就由他或者是韩誉来兼任。反正，在当时所有人看来，柯敏明几乎疯了，竟然用这种毫不留情的手段来推动他的改革行动，这哪是在改革，简直就是一场政治革命了！

　　随后，由有十多名部长，副部长宣布辞职。当时，中国国务院下设的部级单位只有21个，部长与副部长一共才63个，一下就有20%以上的部长级官员辞职，如果换在别的任何一个国家的政府来看，这都必然导致政府倒台。但是，柯敏明不但坚持了下来，而且还以此巩固了他改革的大本营！

　　就在这些人辞职之后，柯敏明将他培养的年轻一代官员全都提拔了起来，而在经过了改组之后，政府已经成为了柯敏明改革行动的主要基地，而且一个在目标与思想上高度统一的政府，也给予了柯敏明巨大的支持！当时，柯敏明提出的其实仅仅是改革行动的一个框架，而具体的改革方法是由政府官员来完成的！可以想象，如果没有一个全力支持他的政府，那么柯敏明凭一人之力，能够完成改革行动吗？

　　改革行动的第二步是制造舆论，为改革争取到民众支持。也许，很多人没有将这当做柯敏明改革行动的一部分，那这就是完全错误的！当时，柯敏明在改革上遇到了极大的阻力，出了争取到军队的支持之外，他最需要的就是民众的支持！那么，对于中国这么一个带有集权性质的国家来说，民众的支持有多重要呢？

　　当时，中国政府主要在两个方向上进行了舆论宣传，一是全民普选，二是宪法改革。这两个方面的宣传是分了先后的，而且都取得了巨大的成功。可以说，宣传本身就是为改革服务的，在进行全民普选宣传的时候，绝大部分中国人都表现出了高度的热情，而且政府的威望在民间迅速提升，要知道，当时中国还正处于灾后重建工作中，政府的压力非常巨大，而且人民的生活质量普遍降低，能够在这种情况之下获得民众的支持，可以想象，当时宣传起到了多大的作用！而对于柯敏明来说，民众的支持就是他最大的动力！

　　其实，就算是放到军事改革上来看，民众的支持都产生了巨大的推动效力！魏明涛在提出裁军，以及修改兵役制度的方案之后，先是遭到了许多人的抵制，但是在民众全面转为支持军政改革的时候，低层官兵也站到了魏明涛这一边来，所以他的军事改革计划才能够得到推广与成功！而军事改革本身的成功才保证了柯敏明在政治改革的时候得到军队的支持！

　　而从政治改革的角度来看，民众的支持在后来进行的新一界人民代表选举中产生了巨大的作用，虽然这不是决定性的作用，但是这对推动政治改革仍然起到了难以估量的作用！在新选举出来的代表中，至少有1/3是支持柯敏明的改革行动的，这些人大部分都是新产生的，并没有与以往的利益集团有任何的关系！而这就意味着，柯敏明在推动宪法改革的时候，只需要在人代会上再争取到1/3的支持票，就能够让宪法修改方案得到通过了。如果没有新选出来的这1/3的代表的支持的话，柯敏明需要让2/3的人回心转意，这可能吗？即使可能，恐怕最终落实的宪法修改方案也是一个妥协性的方案，不具有深远的意义了！

　　舆论宣传的第二个重点就是宪法革命。这一点起到的作用更大。正是在民间制造的这股声势，让很多的利益集团人物都感觉到，他们的力量是不足以阻挡历史进步的车轮的，如果失去了民众的支持，他们就什么都不是，而且他们的利益也不可能得到保证！当然，这种压力没有那么直接，但是却产生了作用！同样的，也正是这种铺天盖地般的宣传，让很多人认识到了修改宪法的必要性，就在人代会召开期间，大量的民间团体开始到首都进行游说，这为改变很多人的观点做出了贡献，也减轻了柯敏明的压力！

　　政治改革的第三步就是决定性的宪法革命。虽然用“革命”这个词来形容有点过了，但是当时的情况就如同是一场革命一样，既然有革命，那就有人流血，而且旧有的政治体制被彻底打破。当然，虽然当时没有爆发武装斗争，但是毫无疑问的，在宪法修改方案得到了通过之后，已经有人为此付出了鲜血的代价，而且旧有的政治体制也开始瓦解了！

　　最具有代表性的就是章海发了，这个曾经在中国政坛上红极一时，甚至一度传闻他将是柯敏明接班人的人代会主席的倒下，就意味着，一场血雨腥风已经到来了，虽然看不到硝烟，但是这场斗争的残酷性绝对不亚于任何一场战斗！

　　章海发的结局是悲惨的，这也导致了很多人对魏明涛的一个不公正的评价！当初，是魏明涛向章海发保证，只要他不在政治改革中制造麻烦，那么就不会追查他以往的过错。这相当于一笔政治交易，而这样的交易是很平常的事情！但是，就在章海发下台之后不到一个月，关于他的丑闻就被！披露了出来，这立即在全国范围内引起了一场悍然大波。最后是检查机关介入调查，将章海发有私生子，以及利用其私生子谋取经济利益的事情调查了个水落石出。最终，这个曾经的人代会主席锒铛入狱！

　　这就是引起争议的地方，其实当时魏明涛的保证能够算什么呢？也就是在章海发的丑闻暴光之后不久，魏明涛也离开了权力的核心，说白了，他只是一个代话的人，而处理章海发的决定是柯敏明做出的，而不是魏明涛做出的，因此魏明涛在这件事情中根本就不负有任何的责任。而也正因为后来魏明涛紧跟着离去，所以很多人就认为，魏明涛是引咎辞职，结果把所有的事情都归到了他的头上去了！

　　章海发的倒下，在整个宪法革命中有着极为深远的影响。当时，章海发是整个利益集团联盟的中流砥柱，而他完蛋之后，那些想保护已有的既得利益者就不得不多思考一下了！

　　也就是在章海发的丑闻暴光不久，一串串的经济案件被连带着浮出了水面，而柯敏明似乎没有介入到这些事情中来，他以非常强硬的手段处理了这些案件，任何涉案官员以及人民代表没有一个人有好下场，就算是那些已经辞职了的官员都没有逃脱！这看起来，好象是柯敏明为肃清吏治而使用的铁碗手段，但是实际上，这本身就是一场政治斗争！

　　政治集团其实就是利益集团，柯敏明身后也有自己的利益集团，只不过，他将这个利益集团扩大到了全国，全民族，全世界，而别的利益集团只是为一小部分人服务而已。而这就是两者之间最大的差别了！

　　这场风波最终导致上千名人员落网，并且牵扯到了大量的政治斗争，虽然政府最终将事态平息了下去，但是这也让所有人都看到了政治斗争的残酷性！而也正因为这次事件，引发了一个争议，即柯敏明到底是在推行他的政治改革，还是在为韩誉政府上台扫清障碍！

　　当时，宪法修改方案已经在人大获得通过了，也就是说，修改宪法的行动已经进入到了实质性行动的阶段，障碍基本上都已经消除了，而且敌对的政治派别也已经通过让步表示了投降！而就是在这样的情况下，柯敏明利用章海发案件牵扯出来的经济利益团体再次打击了他的政治对手，这有必要吗？

　　也许，在很多人看来，这是没有必要的，对手已经投降了，柯敏明完全应该放别人一条生路，即使是要惩治犯罪，那也只应该集中在几个主要的人身上，而不是进行一次大范围的政治大清洗！

　　但是，从历史的角度来看，这是绝对必要的！

　　当时，柯敏明只有几个月的时间可以供他使用了，人代会结束之后，他的任期也就到了，而将由直选决定新的国家元首，以及新的人代会！这是一个大变革的时代，而柯敏明不得不为他下面的政府考虑一下了！韩誉上台之后，其政治资历是无法与柯敏明相比的，如果柯敏明不在他在任的时候把任何可以威胁到新政府的力量铲除掉的话，那么韩誉政府即使是生存了下来，也不可能在推动改革上有太大的作为。而作为改革的创始者，柯敏明绝对不愿意看到这样的事情发生，自然要采取雷霆手段来打击所有有威胁的政治敌对力量了！

　　其实，这次大风暴的效果很快就表现了出来，政治黑锅是由柯敏明来背的，而韩誉却得到了惩治经济犯罪英雄的称号，这为他在第一次大选中获得胜利奠定了民众基础。同时，在韩誉上台的时候，中国的政治局势，也就是利益集团本身就已经发生了巨大的变化，再也没有人能够威胁到这个新政府了，即使韩誉在理清政府的秩序上也花了一年多的时间，但是他并没有因为自己的政治资历问题而倒下！

　　可以说，政治斗争本身就是战争，而且是一场更残酷的战争，一场胜利者获得一切的战争。现在已经很难有人能够体会到这种激烈的政治斗争了，但是从中国数千年的历史上看的话，哪一场政治变革本身不是充满了鲜血的呢？


第二十三章 世界一统

　　中国的政治改革风波闹得沸沸扬扬的时候，一场决定世界命运的大会也在上海召开了。此时的上海虽然还见不到战前的那种繁华景象，整个城市是在废墟上重新建设起来的，而且大量的建筑物残骸仍然没有清除掉，到处都是施工场地。但是，所有人都在这里看到了希望，看到了中国人在战胜自然灾害时的巨大毅力，也看到了人类生存下去的希望！

　　德黑兰会议之后两个月，国际邦联的第一次正式会议就在上海召开了。当然，从严格的角度来看，这是国际邦联成立大会，但是因为随后很多需要解决的问题都是在这次大会上通过的，所以这也是国际邦联的第一次正式会议。而在此之前的两个月时间内，世界各国为成立这个具有部分国家性质的国际性组织都做出了巨大的贡献，以及卓绝的努力！

　　国际邦联成立之前最重要的工作是让邦联的宪章获得各个参与国的承认，而这本身就是一向严格的立法程序，因为邦联宪章本身就是一部法律，一部针对所有参与国的法律，也是一部针对全人类的法律，而要让一部法律生效，那么就必须要按照制定法律的步骤来做！所以，在制定出了邦联的宪章之后，还需要各个参与国的议会，或者是其他的类似机构批准。这才能够使这部法律得到承认，正式确立其法律的地位！

　　确定邦联宪章的法律地位是一件非常麻烦，但是却必须要做的事情。因为这部宪章是由中国制订的，所以在很大的程度上体现了中国的意愿，而不是体现了所有国家的意愿。虽然当时中国在世界上占有主导地位，但是却不可能控制每一个国家，因此，让这部宪章在所有国家的议会里获得通过，都将是一件非常困难的事情！可以说，这是柯敏明在他的外交政策少有的失误之一！

　　从后人的角度来看，柯敏明完全应该在战争结束之前，在同盟国集团的基础上组织国际邦联，然后利用战争中的便利条件，让国际邦联正式成立，那么就不存在着后面这么多的问题了，至少，在确定邦联宪章的时候，不会遇到这么多的麻烦吧！而柯敏明当时没有这么做，他是在战争结束之后解散了同盟国集团，然后再重新组织成立国际邦联的，这看上去似乎是绕了一个大弯路！当然，柯敏明这么做，也有他自己的理由！

　　同盟国集团本身的性质其实是一个利益集团，即为了维护成员国的利益，而综合各个国家的力量，为战争服务的，而在战争之前，自然是为了准备战争，以及国家对抗服务的！这一点，在同盟条约里面写得相当的清楚，其核心思想就是通过整合各个国家的力量，在与协约过的对抗中获得胜利。而在战争爆发之后，自然添上了一条，即利用所有同盟国成员的一切资源，尽一切的力量来获得战争的胜利！

　　很明显的，同盟国集团本身是为战争与对抗而存在的，而其存在的直接原因是以美国为首的协约国的威胁！战争结束之后，美国已经不复存在，而协约国也已经土崩瓦解，在这种情况之下，同盟国还有存在的必要吗？回答是否定的，在战后，同盟国已经没有存在下去的必要了，因为战后的世界本身就是以和平为主的，而同盟国并不是为了维护和平而存在的，所以同盟国已经没有生存下去的空间了！

　　有的人认为，通过改变同盟国集团的性质，就可以使其适应新时代的新要求了。当然，这种可能性是有，但是实施起来的难度恐怕不会比成立一个新的国际性组织更为容易。而这种办法的先天性缺陷是很棉线的。这么多国家能够联合在一起，为的就是战后的利益，而改变同盟国的性质，这本身就要遭到众多国家的反对！而且，按照当时的国际情况，中国不可能保证每个国家都能够实现他们的战争利益，那就无法保证在同盟国获得众多国家的支持！结果是明显的，即使能够改变同盟国的性质，也会留下很多后遗症，因为这个组织在诞生的时候就已经确定了他的本质了！

　　另外还有一个重要的原因，即柯敏明在战争结束之前其实就已经考虑好了战后世界的局势，而这导致他没有在战争结束之前成立国际邦联！作为一个精明的政治家，柯敏明在战争结束之前就已经看出，战后中国的霸主地位已经不可能受到任何国家的挑战，而中国要想获得长远的利益，就不可能采取美国以往的霸权模式，即通过掠夺全世界的利益来为美国服务！而中国必须要采用一种更具有长远目光，更具有长久效应的办法来统治世界！而这大概与中华民族本身的思想是分不开的而正是这个原因，让柯敏明认识到，战前，以及战争期间的国际关系其实是一种畸形的关系，这根本就无法用在战后的世界上！而中国要想获得长期统治全世界的地位与能力，唯一的办法就是将中国的国家利益与全人类的利益划上等号，通过扩大国家利益的范围来延长国家利益的生存期限，扩大国家利益的生存空间！其实，这就是将中国与世界划上了等号！虽然这看上去有点荒谬，但是历史已经证明了，这才是真正的王道，而不是霸道！而美国在以往的一百多年时间里推行的都是霸道，可以说历史上任何一个帝国推行的都是霸道，这样才会导致全球性的帝国一个换一个，数千年来就没有哪一个帝国能够长盛不衰的原因也在这里！而中国在吸取了这些教训之后推行的就是王道了，而这才是保证世界长治久安的基础！

　　关于王道与霸道的争论持续了好几十年，当世界一统的大局面逐渐露出了水面的时候，这个争论才停了下来！中国以居于世界绝对统治地位的实力，将自己的国家利益与全人类的利益做了等同，以保护人类利益来维护国家利益，最终获得了巨大的成功，这就是对柯敏明所做出的功劳的最大证明！从这个观点看，在当时的情况下，柯敏明是绝对不可能让同盟国这个本身带有霸权性质的组织继续存在下去的，所以，在战争期间，他没有做任何动作，而是到了战争结束之后，才解散同盟国集团，同时成立了国际邦联！

　　当然，这是从柯敏明的角度来理解的，如果从后人的角度来看的话，他其实可以有一些更好的办法来消除一些不必要的麻烦，比如在战争期间先将国际邦联的宪章拿出来，先在同盟国内部获得支持，到战争结束之后再成立国际邦联，这样做的话，肯定要顺利得多！当然，柯敏明没有这么做，所以这算得上是他的政治生涯中少有的失误地方了吧！

　　不管怎么说，当世界各国的首脑齐聚上海的时候，国际邦联这个新的国际组织就已经宣告成立了！虽然在这两个月的时间内，所有同意加入该组织的国家都在国内立法上遇到了困难，特别是在让邦联的宪章得到各个国家立法机构承认的时候遇到了前所未有的困难！

　　在中国，这个麻烦还不是很突出，本来国际邦联宪章的基本思想就是维护中国的国家利益，虽然为了赢得更多国家的支持，中国也在这上面做出了让步，比如明确规定了对其他国家经济援助行动的规模。但是，从根本上讲，这部宪章本身就是为了维护中国利益而存在的，再加上柯敏明在国内的威信，以及他在国内政治改革上取得的成功，所以这部宪章在中国是最先通过的。当然，如果连中国的立法机构都在这上面做起了文章来，那别的国家会是个什么样子呢？

　　中国这边的顺利并不意味着在别的国家也顺利，即使是在一些最主要的盟国，与中国利益关系最多的国家，这部宪章本身都受到了非难！

　　比如，在伊朗，伊朗国家议会就对这部宪章的性质产生了怀疑，围绕着这部宪章的辩论大会足足开了四十多天。虽然，最终伊朗国民议会以表决的方式通过了宪章草案，但是很显然，并不是所有伊朗人对这部宪章本身代表的意义感到满意！

　　同样的，几乎所有的国家，都存在着同样的置疑，大部分人都认为，这是为了维护中国利益的一部国际宪章，其根本不是维护全世界的利益，而是为了维护中国的利益！但是，大部分国家的议会最终还是通过了这部宪章，原因很简单，在很大的程度上，中国的利益就是世界的利益，而且当时几乎全世界的所有国家都需要得到中国的支持与帮助，同时更需要维持与中国的良好关系。而这部宪章本身是与中国的经济援助捆绑在一起的，同时也是与经济制裁本身捆绑在一起的！

　　当然，也不是所有的国家都通过了邦联宪章，在先后签署了国际邦联条约的近百个国家中，就有十多个国家的议会没有能够在上海会议召开之前通过邦联宪章，而是采取了观望的态度，希望在事态近一步的明确之后才加入该国际组织！而这其中，就包括了阿根廷这个中国最为重要的盟友！

　　柯敏明没有要求所有的国家必须要在两个月之内通过邦联宪章，但是他却在处理国际问题上使用了分别对待的办法，任何已经通过了国际邦联宪章的国家都将得到经济支援上的优先照顾，当然，那些还在观望的国家自然被凉到一边去了！

　　上百个国家的元首再次走到了一起，即使上海不再那么的繁华，但是仍然看得出来，这里将决定世界的未来，将决定数十亿人的未来！

　　魏明涛是以军事代表的身份参加这次大会的，既然要成立国际邦联，那么就少不了各个国家在军事上的合作。而当时主要的军事合作已经不再是常规战争方面的问题了，而是国家安全问题，即对付恐怖阻止的联合行动！

　　余彬也以总参谋长的身份参加了这次的大会，这不仅仅是政治家的聚会，基本上所有参会国家的总参谋长，或者是国防部长都来参加了这次的大会，会上需要商讨的问题很多，军人也有一席之地，这大概是伤害会议与德黑兰会议最大的不同点了！

　　“看来，这次要是恐怖份子搞个什么袭击的话，那效果应该更好！”余彬的事情不是很多，他只有几次会议要参加，而且这些工作都是由秘书早就给他安排好了的，所以他有很多的空闲时间！

　　魏明涛也一样，现在他已经逐渐把手里的权力转移出去了，随着宪法改革的快速推进，魏明涛也开始逐步撤退，而这次他原本是不想来参加的，但是在柯敏明的要求下，他还是来了，当然，他与余彬一样，对这样那样的会议不是很感兴趣，所以只要捞到机会，就会跟余彬跑到黄浦江边上来看看风景。

　　对面的施工工地上很是繁忙，即使是在世界首脑大会召开的时候，工人们仍然没有停止工作。

　　而在原世贸大厦的废墟上，正在修建一栋高达650米的国际金融大厦，这将是新建成之后的上海最高的建筑物，虽然此时大厦只修到了一半，但是可以看得出来，比起旁边的那些建筑物，它显得太高大了！

　　“不可能的，其实，很多事情的真相与表现出来的完全不同！”魏明涛点上了烟，他们都穿的便服，所以来往的行人并没有注意到他们。

　　“是啊，以前我们一直想得很简单，而且认为自己对政治已经足够了解了，但是经过了这段时间的事情之后，我们才发现，政治其实与我们想像的完全不是一个样子！”

　　“这世界与我们想象的都不一样！”魏明涛指了一下对岸，“几年前，你会想到这个样子吗？恐怕任何人都不会想到，没有人认为，中国最繁华的大都市会变成这个样子。那么，你能够想象一下几年之后上海会是一个什么样子吗？我是想不出来！”

　　“老魏，你有什么打算？”余彬不想去说这些哲学上的东西，他对此没有太多的兴趣。

　　“打算？”魏明涛靠到了旁边的花台上，“你是说今天晚上吃什么，还是明天什么时候起床，或者是几年之后的计划？”

　　余彬摇着头笑了起来：“你知道我说什么，这次大会之后，主席就要准备退休了，到时候你有什么打算？”

　　魏明涛苦笑了一下，看着江面上的波涛，他沉思了很久，最后才转过头来说到：“老余，这事情不是我做得了主的！”

　　“这个我清楚，但是你也应该有自己的想法吧？”余彬递了根烟过去。

　　“对，我是有自己的想法，但是哪一次我能够按照自己的想法做呢？”魏明涛点上了烟，“说实话，有的时候我正在想，这人要是能够回到过去的话，那我会做出什么样的选择呢？”

　　“即使你能够回到过去，恐怕也会做出同样的选择！”余彬皱了下眉毛，“正如同你说的一样，选择不是你决定的，那么不管你对事情了解到哪种程度，你都会做出同样的选择，因为你无法违背自己的理想与信念！”

　　魏明涛沉默了，他很少去想这些事情，但是现在余彬提了出来，他确实觉得余彬的话说到了重点上，魏明涛每次做出的选择都是从自己的理想与信念出发的，正如同余彬说的一样，即使他在事前就已经知道了结果，那么他也会做出同样的选择的，因为他从来不是那种可以违背理想与信念的人！

　　“老余，那你对今后有什么打算呢？”

　　余彬苦笑了一下：“我可没有你那么潇洒啊，说实话，我有的时候真的很羡慕你！”

　　“羡慕我？”魏明涛看着余彬，“我有什么好羡慕的？”

　　“你可以很潇洒的拍拍屁股就走人啊，而且还没有人敢于在你背后说三道四的！”余彬把目光移开了，“但是我就不行了，如果我也拍拍屁股走了的话，恐怕就要被千夫指，万人骂了！”

　　“事在人为，你为什么知道会是这样的？”

　　“为什么？”余彬笑着摇起头来，“老魏啊，你有的时候装糊涂确实是很出色的，你拍拍屁股走了，那我能走吗？”

　　魏明涛愣了一下，然后慢慢的点了点头：“也许我们看到的东西不一样吧。听说主席已经开始向韩总理转移权力了！”

　　“早就应该这么做了！”余彬苦笑了一下，“你认为韩誉这个人怎么样？”

　　“什么怎么样？”魏明涛故意装着不知的样子。

　　“还用我说明吗？柯主席在台上的时候，恐怕没有人敢于拿他怎么样，但是韩誉上台之后，他能够震得住场子吗？”

　　“看来，政治家在你的眼里都成为地痞流氓黑社会了！”魏明涛笑了起来，“韩誉的行政管理能力是很不错的，至少从他在政府里的表现就看得出来，至于其他方面嘛，确实还欠了点火候，特别是在处理政治利益关系的时候，他没有柯主席那么厉害。但是，我们应该相信，柯主席既然敢于把国家大权交给一个年轻的政治家，那么韩誉就自然有他独特的地方。而且，在走之前，柯主席肯定要给韩誉打下基础，不会让他一个人去面对风雨的！”

　　余彬点了点头：“你是说现在主席搞的这件事情吧？”

　　魏明涛没有急着开口，过了一会才说到：“利用法律手段来打击政治对手，而且在离任之前为下一任政府铲除有威胁的对手，这是很正常的事情，几千年来，这就没有改变过！”

　　余彬愣了一下，很小心的说到：“这么看来，我们也已经身出旋涡之中了？”

　　“早就是了，但是现在退还来得及！”魏明涛拍了下余彬的肩膀，“老余，现在你应该明白我为什么要急着把权力移交出去了吧？说白了，我们也是威胁到新政府的那批人，虽然在政治观点上，我们还算不上是对手，但是对于柯主席来说，他能够容忍一个强大的军人集团存在吗？说白了，这本身就是很荒谬的事情！所以，在柯主席离任之前，我们尽快洗脱关系，尽快退下去，这才是自保之道！”

　　“但是……”余彬慢慢的摇了摇头，“你可以走，但是我却走不了。很简单，韩誉上台之后，还得依靠我们军队的支持，柯主席也肯定认识到了这一点，所以现在他还没有拿我怎么样。而且，你走了之后，老莫他们几个肯定也会先后离开，如果我再离开的话，那军队交给谁比较放心？”

　　魏明涛苦笑了一下：“每个人都有自己的选择，既然你已经做出了选择，我是不会强迫你改变自己的想法的，但是我想说的是，这场游戏不是我们能够玩得好的游戏！”

　　“我知道，但是人有所为，有所不为，你也强调过一个军人的职责，如果我此时离开，就是失职，就是对国家与民族的破坏，我能够走吗？”

　　“好了，老余，不说这些不愉快的事情了！”魏明涛转移了话题，“怎么样，这次来上海的感觉不一样吧？”

　　“现在可还说不上什么感觉呢，其实我们这些人所做的算什么呢？比起那些劳动者，我们显得那么的渺小！”

　　上海首脑大会的巨大成功，为国际邦联打下了一个坚实的基础。原本，很多人都不认为这次的大会能够取得实质性的成果，因为很多国家之间都存在着严重的分歧，而这些分歧没有解决的话，那么国际邦联本身就是一个不确定的因素，但是，最终这次的大会却取得了巨大的成功，获得的成果甚至超过了柯敏明的想象！

　　在各个国家的分歧中，关于战败国地位的事情是闹得最凶的！对于战胜国来说，战败国是一个另类，所以很多国家不支持让战败国成为国际邦联的成员，甚至连观察员的资格都要取消，但是柯敏明却坚持平等原则，任何国家只要签署了国际邦联条约，通过了国际邦联的宪章，就是正式成员国，而不将各个国家分成三六九等，不区分战胜国与战败国。他的这个提议最初遭到了很多人的反对，特别是对美国与德国的反对，但是最终，柯敏明成功的说服了那些反对国家，让战败国得已加入到这个新的国际组织中来，并且获得了应有的地位！

　　第二个尖锐的问题就是国际邦联的性质。大部分国家认为国际邦联只是以前联合国那样的国际性组织，不具有实际的权利，也不具有国家的职能，只是一个国际性协调组织，而该组织的大权仍然掌握在成员国的手里！当然，这一点与柯敏明的初衷是完全违背的，自然不可能被柯敏明所接受联合国的模式已经证明是完全错误的，而且是危险的！即使是在二战结束之后的那段时间里，联合国都沦落成为了超级大国的帮凶与工具。别的不说，看看第一次朝鲜战争就知道了，美国正是打着联合国的旗号对一个主权国家发动了公然的入侵行动！而在苏联解体之后，联合国已经名存实亡，虽然这个国际组织没有土崩瓦解，但是美国在很多时候却绕过了联合国，用别的方式来实施自己的霸权行动，从本质上讲，联合国对于维护人类世界的和平，推动人类社会的发展所起到的作用与贡献都是相当有限的！因此，联合国本身就是一个失败的国际组织，而其失败的原因除了超级大国之间的相互对抗，以及一家独大局面的出现之外，就以其机制本身的原因最为严重了！

　　有了教训，自然就应该吸取教训，所以柯敏明认为，国际邦联应该是一个有着实际权力的机构，是一个有着部分国家性质的国际组织！即，国际邦联应该有相对独立的地位，如同一个大的联合政府一样，国际邦联应该有自己的管辖地区，以维持其发展，国际邦联应该有自己的军队，以维护世界的和平。当然，也应该有自己的行政组织，这样才能够实现这些功能！当然，这个提议是有创建性的，而这也实际上决定了，国际邦联本身已经不再是一个普通的国际性组织了！

　　大部分国家反对的原因很简单，如果国际邦联本身凌驾于国家之上的话，那就是让中国凌驾于所有国家的上面，让中国具有了全球性的支配权！因此，要想获得更多国家的支持，中国就必须要在国际邦联的权力分配上做出一定的让步！而正是这些让步，最终让这些国家同意了柯敏明的意见，让国际邦联成为了一个具有部分国家性质的国际性组织！

　　第三个问题就是国际邦联的权力分配。这可以说得上是全世界最大的政治交易吧！在各成员国确定了下来之后，国际邦联的体制也就确立了下来。其主要的权力机构是邦联议会，而议会的人数为1501人，这些议员将按照一个国家的综合实力来进行分配，而当时中国在其中之占到了45%的议席，虽然没有取得多数，但这也已经非常的庞大了！而每个成员国都有自己的代表，当然，这些代表是由各国政府安排的！

　　其实，这就让国际邦联具有了部分联邦国家的性质。当然，这不是完全的。在权力机构之外是执行机构，而这又分成了行政，经贸，文化，军事，公共基础五大部门，这五个部门中，最为重要的是行政与军事。而行政机构本身按照国家政府的形式组建，通过这个机构来控制邦联的活动！

　　军事机构更为重要，按照宪章规定，国际邦联的军队具有超越国家军队的地位，即可以在邦联的范围之内，对任何地区的战争，冲突，纠纷进行干预！而在军队的组成上，也基本上采用了国家的方式。比如，军队指挥官的任免是由邦联行政机构来决定的，而军队的指挥权也由行政机构控制！当然，在军费，军队人员，装备以及物资方面，则按照每个国家在邦联议会中的议席数量来决定！

　　这是一个非常麻烦的事情，但是最终柯敏明还是说服了大部分的国家，让邦联的基本形式确定了下来。而这也算得上是标志性的胜利吧。在国际邦联的主要问题都已经解决了之后，剩下的就是举行成立仪式了！

　　整个仪式很隆重，也很严肃，所以的国家元首都代表该国在仪式上宣誓，以维护人类世界的稳定和平，以实现整个人类世界的繁荣昌盛，以全人类的共同发展为己任！

　　柯敏明第一个走上了讲台，他只花了两分钟的时间就立下了誓言！接下来，数十个国家元首先后宣誓。这就是所谓的人类第一次大联盟！虽然，从根本上讲，这些誓言只是表面上的，因为在今后的几十年间，战争与动乱，以及国家之间的纷争并没有停息过，但是从这里开始，所有人都看到了人类之间战争结束的那一天，而也就是从这里开始，所有有卓越远见的人都已经认识到，人类已经第一次把手伸了出来，并且紧紧的握在了一起，虽然这太晚了一点，而且前途不是那么的平坦，但是这是整个人类世界大联合的开始，也是人类迈向更高文明阶段的开始！

　　魏明涛穿着元帅礼服坐在下面，这是很引人瞩目的，很多记者都把镜头对准了这名中国元帅，中国军事改革的推动者，以及在全世界范围内都有着巨大影响力的中国军人！当然，魏明涛并没有感觉到，而当他看到一名名的国家元首上台宣誓的时候，心里也很激动！当他成为将军的时候，魏明涛就一直坚信，军人的职责是维护和平，虽然军人本人参与的是战争，但是战争的目的就是要争取和平。但是，现在他却认识到，真正维护和平的并不是一支强大的军队，而是一纸有效的文件！

　　政治家如果做出了正确的选择的话，那么在维护和平上所做出的贡献要比任何军人都要大！当然，这也让魏明涛看到了他的理想，看到了希望！

　　“老魏，你很激动！”余彬在旁边小声的提醒了下魏明涛。

　　“也许，我们是看不到和平永久降临的那一天了，但是至少我们现在已经看到了希望！”魏明涛笑了一下，神色恢复了平静，“老余，这几十年来，我一直认为这才是我们的目的，现在看来，我们所起到的作用其实是多么的渺小！”

　　“这就是你复出的原因？”余彬皱了下眉毛。

　　“应该是吧！”魏明涛摇了摇头，“其实，每个人都有自己的理想，主席与我的理想是一样的！”

　　“但是你们采取的方式方法却不一样！”

　　“对，现在看来这很重要，但是几十年之后，或者是几百年之后，再来看的话，这重要吗？”

　　两人都沉默了下来，余彬虽然很了解魏明涛，但是现在他才真正明白，为什么魏明涛会在当时选择复出了。也许，正是他对理想的这种强烈的渴望，让他做出了当初的选择。而现在看来，即使是让魏明涛再次做出选择，也不会有第二个答案吧！

　　国际邦联正式宣告成立之后，所处理的第一件事情就是恢复战后世界各国的经济发展。这在当时是首要问题，因为谁都清楚，没有发达的经济，如果连国民的生活质量都无法改善的话，那么还怎么来保证世界的和平与稳定？所以，就在当天，数十个成员国首脑就聚在了一起，开始商讨经济发展的问题了！

　　而柯敏明再次抛出了一枚重磅炸弹，即经济发展应该因地制宜，各个成员国按照国情的不同，在经济发展上的侧重点就不同！虽然，这看上去与当年苏联在社会主义国家内部推行的办法很相似，但是却有着本质上的区别，而且事过境迁，现在国际形势已经完全不同了，所以柯敏明的这一提议立即受到了广泛的欢迎！

　　国际邦联能够得以扩大，与经济上取得的成就是分不开的，而柯敏明在国际邦联推广方式上做出的选择，再次让人认识到了他的长远目光！


第二十四章 经济飞跃

　　国际邦联在成立之后做出的最大的贡献，而且是实质性的贡献就是对战后世界经济发展起到的巨大的推动作用！而这个作用本身是深入民心的，这也就推动了国际邦联的发展，同时正因为经济问题迅速的好转，所以战后世界才得已平稳迅速的恢复战争与自然灾害带来的巨大创伤！

　　可以说，战争结束之后，人类社会面临的最大的困境就是经济危机！而这与战争是分不开的，同时也与战后的全球性自然灾难大爆发也是分不开的。这直接关系到了人类的生死存亡，如果无法解决经济上的问题，那么战后的世界就不可能保持稳定，更不可能得到发展，而最糟糕的情况就是爆发更多的小规模战乱，世界重新陷入到战争的泥潭中去！

　　第三次世界大战，是人类历史上规模最大的一次战争，也是破坏最为严重的一次战争！在七年多的战争中，人类社会累积的财富几乎被消耗一空，如果算上自然灾害带来的巨大损失的话，那么可以肯定的说，这次战争几乎摧毁了整个人类社会的基础，甚至是把整个人类文明逼到了绝境上！

　　同样的，也正是人类社会的基础在战争与灾害中被彻底粉碎了，所以这才为战后建立新的世界秩序创造了条件，正所谓旧的不去，新的不来嘛！

　　战争结束之后，人类世界已经全部变样了，人口锐减40%，数十亿人因为战争与灾难而丧生，而当时全世界超过80%的人口集中地区，以及工业集中地区都在距离海岸线不到50公里的沿海地区！而几乎毁灭了整个世界的地震，海啸将这些人类数千年来累积的财富洗劫一空。当时，中国受灾地区的死亡人数就超过了两亿，而在很多贫穷的国家与地区，这个数字更为庞大！

　　战后，中国做了一次调查，死于海啸的人数超过了20亿！而因为海啸以及其他自然灾害而间接死亡的人数也在五年之内达到了15亿！也就是说，在五年的时间里，就有35亿人因为自然灾害而死亡，而这占到了人类人口总数的35%以上！

　　毁于战争与灾难的财富更是难以统计了，当时如同上海这类的，靠近海啸袭击地区的国际性大都市几乎全部被摧毁。生活在这些城市里的人自然难以逃脱，而海啸过去之后，这些城市也几乎不存在了！就以上海为例，在海啸退去之后，整个城市里的楼房不是被海啸冲毁，就是被淤泥所掩埋。而当时，中国动员了近百万劳动力，花了一年的时间，才将城市里的淤泥清除干净。而当城市从新出现在大地上的时候，也许任何人都不会相信，这里是曾经生活着3500万人的世界第一城，更不会有人相信，在海啸中，至少有3200万人死亡，直接财产损失超过了15万亿！

　　这还仅仅是上海一座城市，而中国在海啸中损失的财产数量就超过了5万万亿元，而灾后重建更花费了大量的资金！而此时拍摄下来的卫星照片最能够说明问题！在全球性大海啸发生之后，几乎所有的沿海地区都成为了灾区，人类数千年积累起来的财富，在一夜之间就已经被洗劫一空了！

　　同样的，战争与灾害本身对原来的人类社会经济体系也造成了难以估计的影响。当时，中国几乎所有的沿海港口城市都是重灾区，虽然中国已经将大部分工业设施迁移到了内地，没有在灾难中受到多大的损失，而且战火也没有烧到中国本土来。但是，中国的经济模式是依靠外来资源发展的，而港口是获得外来资源必须的基础。在大部分港口都被海啸破坏掉之后，中国的工业在很长的一段时期之内都存在着缺乏资源的问题。而这足足持续了一年的时间，在这一年之内，光是工业产值损失就难以估计了！

　　相对而言，那些受到了战争直接破坏的国家就更加的悲惨了。以欧洲地区的国家为例，战争中，这些国家的工业基础设施几乎都遭到了毁灭性的破坏，而对于已经适应了工业化大生产时代的人类来说，不仅仅是生活用品需要由工厂生产，食物同样也需要由工厂生产，能源也是由工厂提供的，没有了工业基础，那么人类社会就将倒退回农耕时代，数百年的工业积累也就变得没有任何的意义了！而当时，大部分的战争受害国都已经失去了工业基础，经济发展更是难上加难了！

　　其实，社会倒退的现象在战后的世界中一点都不希奇。拿墨西哥来讲。战前，墨西哥是一个典型的工业国家，虽然其发展的时间并不长，但是其工业基础设施是相当完善的，几乎一个国家所必须的工业墨西哥都具有。但是，在战争结束之后，墨西哥的工业基础就已经相当薄弱了，只能够生产一些简单的日用产品，而当时，墨西哥数千万人必须要依靠传统的农业来维持生活！而其生产水平甚至还不如19世纪初的欧洲！显然，在墨西哥打了不到一年的战争，就使这个国家倒退了数百年！

　　墨西哥还属于那种受到战争破坏比较轻微的国家，而当时大部分的欧洲国家，俄罗斯，哥伦比亚，中美洲国家，以及非洲战区的国家受到的损失更为惨重。俄罗斯在战争期间，其国家生产水平后退了至少250年，而非洲国家几十年的建设一下就被战争给破坏完了，到战争结束的时候，很多非洲国家甚至被打回到了原始社会！而欧洲的大部分国家也倒退了上百年的时间！

　　可以说，战争带来的破坏对整个人类社会就是一场深重的灾难，即使说整个人类社会在这场战争中流尽了最后一滴鲜血，这也一点都不为过！当然，这也是中国为什么能够在战后世界里成为世界主宰的原因了，因为当时只有中国还有完整的工业体系，而且其工业基础基本上没有遭到破坏，在原料问题得到解决了之后，中国成为了世界的工厂，几乎所有的工业产品都是从中国生产与制造出来的！

　　不管怎么说，战争带来的破坏是相当深远的，虽然以中国的工业实力，要生产出满足全世界需要的工业产品并不算是难事，但是从长远发展的角度来看，中国不可能永远的把别的国家养着，因此，改善世界的经济情况，恢复其他国家的经济发展，这成为了中国政府，乃至全世界政府的共同愿望与目标！

　　国际邦联成立之后所做的第一件事情就是改善经济，恢复生产，让战争的阴影尽快的离开人类社会，让世界再次繁荣起来。而在这方面，中国做出的贡献就难以估量了！

　　当然，中国政府也选择了一个很明智的做法，即授人以渔，而不是授人以鱼。也正是中国政府利用了经济建设援助的这一手段，最终在全世界推行了王道，让世界各国都认识到，中国不仅仅是在称霸，而且是在帮助他们发展，中国没有采取传统的霸权方式，而是以共同发展来推进人类世界的进步！而这也是世界新秩序的基础，即共同发展超过了任何一个国家，任何一个民族的单独利益！只有将全人类的利益放到最高的位置上，这样才能够消除国家与民族之间的仇恨与矛盾，用相互帮助，谅解来消除人类之间的矛盾！

　　最具有代表性的就属新成立的以色列一巴勒斯坦联邦了。这个国家原本是遭到了阿拉伯国家与伊斯兰世界的抵制的，但是很快，就连伊朗这种以前坚定的反以国家都改变了他们的看法！可以说，犹太人与巴勒斯坦人的和解是人类大和解的一个缩小版本，也算得上是一块试验田吧！这两个敌对了上百年的民族都能够相互和解，那么别的民族为什么做不到？也正因为两个民族的和解，以及共同的努力，最终他们在中东地区的不毛之地上完成了一个奇迹，建设出了世界上最漂亮的城市，世界上最繁华的都会，以及世界上最和睦相处的国家！

　　同样的民族和解在世界各地都有，比如在西班牙，巴斯克地区的独立运动在战后也平息了，而西班牙政府采取的民族和解政策得到了广泛的支持。英国与爱尔兰的争端也结束了，到最后，这两个国家还完成了统一。在斯里兰卡，在印尼，在缅甸，在老挝，在很多很多的国家，民族和解成为了主流，因为所有国家的领导人都认识到，只有民族和解，只有国内的安定与繁荣，才是国家发展的硬道理！

　　当然，在这中间，中国所起到的作用相当的明显。比如在中东地区，中国为新成立的以色列-巴勒斯坦联邦提供的帮助，让这两个民族能够以最快的速度治愈战争的创伤，同时打下国家的基础。

　　在英国与爱尔兰，中国提供的经济援助使得两国的人民能够过上安稳的日子，这才有了民族和解的基础。几乎在所有国家，都可以看到中国援助的影子，当时，中国的影响几乎渗透到了世界的每一个角落里去！

　　战后，中国一共向国外派遣了4500万人的援助人员，其中大部分是建筑施工队伍，而这些人中间有不少的人就是退役的中国军人，有的甚至是直接从当地驻军转变而来的！别小看了这4500万人的影响，如果没有他们的努力与帮助，没有任何一个国家能够在战后迅速的恢复过来，因为当时大部分国家的优秀工人都已经在战争中消耗得差不多了，而只有中国仍然有足够的工人队伍，可以为建设出力！

　　也别小看这4500万劳动力对中国本身的影响。其实，在战争结束之后，中国也严重缺乏劳动力，很多工厂就是因为没有足够的技术工人，所以无法维持生产！而根据中国政府公布的数据，在战争结束后的第一年，中国国内需要的劳动力数量，与实际的劳动者数量之间的差距达到了8500万，这还是将所有的妇女都算进去的结果！而仅仅是产业工人的缺口就达到了3000万！因此，中国会在战后接收其他国家的战争难民，以充实自己国内的劳动力市场！

　　这似乎与中国向外界派遣援助大军是矛盾的，但是实际上并不矛盾！中国派出去的全都是掌握了熟练技能的产业工人，这些人几乎不需要经过任何培训，就能够胜任工作岗位。而当时，中国接收的来自世界各地的难民却没有一点产业工人的素质，需要经过培训才能够成为技术工人！而这个培训过程有的会长达数年的时间，而最短也需要半年以上！也就是说，当时中国不仅仅在向外界提供经济上的援助，而且也在为全世界培养合格的产业工人队伍！很多战争难民在中国掌握了劳动技能之后，都回到了自己的国家，而且在他们祖国的建设中发挥了巨大的作用，这也是中国的巨大贡献吧！

　　可以说，在战争结束之后，任何一名熟练的产业工人都是各个国家最为宝贵的财富。在工业化大生产中，一名工人创造的财富足以满足数百个人的生活需要了，而任何一个国家要想在经济上取得成就，就离不开工人！而工人短缺现象并没有迅速得到缓解，毕竟大量的人力资源损失，大量熟练工人在战争中被消耗掉，这都导致了工人队伍在恢复的时候产生了巨大的麻烦！直到战争结束之后二十年，当战后的第一代人走上了社会工作岗位的时候，工人短缺的现象才有所缓解！而劳动力缺乏现象真正得到解决，那还要到战后的第五个十年了！

　　当然，这也导致了战后一个新现象的出现，即工人的社会地位得到了显著的提高！战前，工人在社会上的地位可以说是最低下的，即使是在中国，工人的社会地位都排在了最后。而且，当时各国面临的高失业率，高工资成本，以及劳资纠纷，这些都让工人的社会形象受到了很大的影响。而更重要的是，随着生产技术的进步，工人的重要性已经大大的降低了，虽然很多人不承认技术工人就是传统意义上的工人，但是实际上，技术工人也是工人！而在战争结束之后，工人成为了社会上最重要的岗位，特别是技术工人，任何工厂都离不开熟练的技术工人，而正是这种珍贵性，让工人的社会地位得到了迅速的提高！

　　工人社会地位的提高，以及对于工人定义的扩大，这是政治转变的主要动力。以往，也许很多人更愿意重视金融家，医生，教师这些知识份子阶层，但是在战后，更多的人开始关注工人，特别是有高级技能，以及知识为基础的技术工人了！而正是随着技术工人队伍的扩大，以及工人开始含盖了所有的劳动者之后，工人的社会地位自然不能再被忽视了！

　　可以说，战争结束之后的那几年，世界发生了根本性的变化。而任何政治上的变化都源于经济结构的变化，而正是战后世界经济结构的变化，为最终的政治变化奠定了基础！而战后的人类社会在生存的压力下，团结，合作，相互协助，谅解这些是主旋律。因此，有人说战后的二十五年是人类世界大和解的二十五年，是人类历史上变化最大，而且产生了最深远影响的二十五年！这种说法一点都不过分，正是这二十五年，让全世界的人都清醒了过来，对抗与战争，带来的只是毁灭与破坏，而只有合作，谅解才是人类世界发展的正确道路！

　　当然，战后的世界并不完全以经济为中心，在经济建设的基础上，各世界的交流也迅速的发展了起来，更重要的是，随着经济压力的增加，科技在生产中的地位也越来越重要了。当然，这些其实都与经济本身有着必然的联系，但是又与经济不一样！

　　从世界交流的角度来看，国际邦联是一个中介机构，或者说是一个桥梁，为世界各个民族之间的交往打开了一条交往的方便之门！其实，在战前，世界各个国家，各民族之间的交往就已经相当的频繁了，不然也不会出现“地球村”这个概念。但是，这种交往在很大的程度上只是表面上的，因为在对抗中美欧鼎立的时期，国际交往的本质是很肤浅的，根本就没有涉及到相互信任，与相互帮助的深度，最多也只算是相互利用！

　　其实，这种现象本身并没有什么好指责的，本来在对抗激烈的年代里，相互利用本身就是国家之间的基本关系！可以说，当时就连同盟国这类的国际联盟本身就是一种利益集团，国家与国家之间是相互利用的关系！因此，在战前的那个年代，国际交往的本质是很肤浅的，各个国家看到的都只是利益，而且合作的本质就是要利用别的国家的优势力量来弥补本身的缺陷！

　　而战后，当整个人类世界都面临着生存压力与生存危机的时候，如果再以单个国家或者是民族本身的利益作为交往基础的话，那么什么事情也不用做了，而人类的总体发展本身也是一句空谈！

　　而当中国举起了人类总体利益的这面大旗，并且将人类总体的利益放在了国家与单个民族利益之上，其实就已经为所有国家做了个榜样！

　　当然，交往的基础仍然是经济，特别是当各个国家的经济紧密的联系在一起的时候，相互利用已经是次要的了，更重要的是相互合作与支持！虽然，在表现形式上，这与利用本身没有太大的区别，但是本质上的区别是有的，即各个国家与民族更为坦成，而且在交往的时候，是以共同发展为重，而不是以自己的利益为重！

　　这一点，在成立了地区性国际邦联的下设组织之后就表现得更加的明显了。比如，在欧洲地区区，当英法德等重要国家放下了民族矛盾与冲突，开始寻求共同发展的道路时，他们在交往方面表现出来的合作精神值得所有国家学习！

　　当然，在国际邦联体系内分别成立各地区性组织也算是一种妥协，或者说是为了减少发展的阻力而做出的新选择吧。当然，这种地区性组织与战前的地区性组织是完全不一样的，各地区性组织之间的关系不是对抗，而是合作。而且，成立地区性组织，先解决本地区内的麻烦，为最后的民族大融合打下基础，这才是根本的目的！而各个国家也正是在建立地区性合作组织的基础上学习到了处理国家与民族之间关系的办法，这为后面的各个地区之间的大融合打下了基础！

　　可以说，国际邦联本身就为加强国际交往创造了条件，而且是一个巨大的平台。也许，在此之前的数千年历史上，人类世界还从来没有出现过这样的平台吧！而且，人类各民族与国家之间也从来没有出现过这种和睦的气氛！

　　国际邦联在当时做出的另外一个巨大的贡献就是推动了人类所掌握的科技的飞速进步！这是国际邦联在解决经济问题之后所做出的另外一大贡献，而且对整个人类社会的发展与进步起到了相当重要的作用，甚至可以说，这为人类世界未来数百年内的发展奠定了坚实的基础！

　　科技的发展动力其实来源于战争，这一点在前面已经做过了详细的说明，因为战争中对技术的要求，对新技术的巨大投入，所以在战争期间，科技发展的速度是无法想象的！这一点，在历史上的任何一场战争中都不例外，数千年来，几乎所有起到了重大影响的科学技术都是在战争中诞生的，虽然这些技术本身是为战争，为毁灭服务的，但是在战争结束之后，这些科学技术无一例外的全都投入到了生产活动中来，开始为建设服务了！

　　另外一个推动科技发展的动力就是战后各个国家所面临的人力资源困境！在没有足够的劳动力时，要想保证生产出足够数量的产品，唯一的办法就是提高生产力水平，即生产效率！而唯一能够提高生产效率的办法就是投入更多的科技力量！而这种经济上的压力更为现实，因为在当时的情况下，要想让人类社会尽快的走出困境，就只能依靠科学的力量了！

　　中国政府在战后的第一年内就投入了1200亿的科研资金，虽然这比战前的水平还低了很多，但是，当时中国的整体经济实力已经比战前下降了很多，而能够在各方面都极为困难的情况之下，仍然投入这么多的资金来开发新的科技，就足以证明当时科技的重要性了！当然，其他的国家也都投入了巨额的科研经费！比如英国就在战后的五年时间内先后投入了数百亿的研究经费。而整个世界，在战后的二十年时间内，投入的科研经费数量占到了社会总产值的15%！

　　这个比例是很难以想象的，因为在和平时期，科研经费达到国家生产总值1成就已经是相当的高了，而且很多国家甚至不可能达到这一水平！而投入15%的社会资本用来进行科研，这是个什么概念呢？战后二十年内，在政府投资方面超过了科研的只有基础建设，另外在医疗，教育，社会保障，军费等等方面的投资都比科研投资低了一个数量级！也就是说，几乎在一代人的时间内，寻找与研究新的科学技术，这几乎成为了全人类的共同目标！

　　当然，这么巨大的投入本身是不正常的，道理很简单，科研经费投入太多的话，那么就必然要减少在其他方面的投入，而使社会的正常维护开支减少，使社会的基础建设投入减少，这样就容易产生社会动荡，而且没有基础设施，即使有了新的科技，也不可能将科研成功转化为实际的生产力吧！但是，就在这一代人的时间内，科研成为了重点，而且为后面的科学技术大发展打下了基础，非常坚实的基础！

　　不要忽视了二十年的科技大发展，即使是现在，很多常用技术本身就是在那个时候被研制出来的。比如，已经成为了人类主要宇航能源基础的反物资，就是在那个时代投入到实际使用中的。同时，现在作为基础能源的暗物质利用理论也是在那个时候提出来的，虽然这是在几十年之后才完善的，但是没有当时打下的基础的话，那么就不可能有现在的这种几乎使用不完的新式能源了，而人类自然别想取得这么巨大的进步与发展！

　　而在科技大发展时期，国际邦联起到的作用是很显著的！在此之前，因为国家利益与国家冲突所带来的问题，所以各个国家都有自己完善的科研体系，特别是对于一些拥有一定实力的国家来说，都不会轻易的将科研体制以及对新技术的希望放到别的国家手里！因此，每个国家都有一套完善的科研体系，而这无疑是一种浪费！

　　比如，在此之前，中国与美国的科研体系都是世界上最强大的，而中国在材料，生物等技术方面有着绝对的领先优势，而美国则在计算机，电子等方面拥有无与伦比的地位。相对而言，中美在自己弱项上的研究本身就是一种浪费，而且两个国家的在弱势项目上的投入都是最大的！而因此，每年浪费的科研经费如果利用到提高已有的技术上，那么产生的贡献必然更大了！

　　而战后，因为国家之间的对抗已经消除了，所以采取联合研制的方式也就有了可能！当时，际邦联的作用就是为此提供了一个平台，即各个国家将自己的科研队伍放到国际邦联来，互相补充，这样才能够用最短的时间，搞出最先进的科技出来！

　　就在上海会议结束之后不到三个月，中国就首先提出了联合科研这个建议，接着当时24个邦联成员国首批加入了这一协定，并且开始整合其科研能力！而当时国际邦联的文化部门也成为了重要部门！当然，在整合科研机构的时候，各参与国也都按照自己的实力支付相应的科研经费，并且共享研究结果！其实这是中国做出了巨大的牺牲与贡献，如果采用以往的方式，中国的科研成功肯定是最丰富的，光是卖技术产权恐怕就是很大的一笔收入了。当然，在新时代有新的面貌，正是中国做出了巨大的牺牲，这才让更多的国家意识到，如果不加入国际邦联的科研机构的话，那么他们在科研上肯定要落后，而且会被世界所抛弃！所以，在随后的几年之内，邦联成员国也陆续的加入了该机构，壮大了国际邦联的科研实力，这也算得上是人类大联盟的一大支柱吧！

　　当然，在整合了国际力量之后，科研上取得的进步也是任何单一国家都无法比拟的。比如，右反物质的应用研究方面，如果仅凭中国一个国家的力量，恐怕至少需要二十年的时间才能够让这种能够让人类飞得更快的新技术成熟，而投入实际应用就需要更长的时间了。但是，在国际邦联科研机构的体制下，这个项目只花了不到五年的时间就已经投入了实际应用之中！而且迅速的投入到了宇航事业中来！另外，在纳米分子材料的研究方面，也至少将研究时间缩短了十年。其他的各方面皆是如此！

　　有人曾经做过评估，认为没有国际邦联的话，人类整体科学水平至少要落后半个世纪以上！

　　且，这些研究不仅仅集中在应用研究上，更主要的还体现在了基础科学，特别是有着巨大应用前途的基础科学的研究上。比如，在暗物质的研究方面，在此之前，暗物质的存在虽然已经得到了证实，但是关于暗物质的性质，怎么利用暗物质这些都还没有取得任何的进展，而且暗物质本身能否利用起来，这在当时都是一个巨大的疑团！也就是在这个时期，关于研究暗物质的理论学科得到了飞速的发展，科学家不但搞清楚了暗物质的性质，而且还提出了利用暗物质的方法，当然，这距离实际应用还有很长的路要走，但正是因为在基础理论上取得的突破，最终为利用暗物质打开了大门，也就让人类找到了另外一种更有效，而且更广泛的能源打下了基础，同时也让人类具备了更强大的力量！

　　当然，科学进步的另外一个巨大的作用，就是拓展了人类生存空间，让人类开始全面步入太空时代！而在战争以前，虽然几个超级大国都投入了很大的力量来开发太空资源，但是开发的目的是为战争服务，是争夺战争的制高点，或者是在太空建立实验基地，为研制更先进的战争武器提供基础条件！而在战争之后，人类对太空的开发是基于人类发展的目的进行的，而这在当时看来，这几乎无法理解！

　　就在战争结束之后的第二年，韩誉刚刚成为国家主席，就宣布中国将在五年之内开始修建第一座月球移民基地。这已经不再是以往的那种军事基地了，而且也不是科研基地，这本身就是为了人类向太空移民做的准备，是人类为开发月球资源，并且利用月球资源做的准备工作！当然，这在当时很多人看来，是中国政府为了提高声望而做的事情，但是当第一艘载着移民基地建筑宇航员的飞船奔向月球的时候，就再也没有人怀疑中国政府在向太空迈进的决心了！

　　当然，真正大规模的太空移民是要等到新技术的成熟之后才能够实现的。即使是向月球，这个距离地球最近的天体移民也必须要借助新的技术，特别是纳米材料技术获得的进步！在整个太空发展中，脱离地球引力算是最为关键的一步，而按照以往的方式，那么大规模太空移民的成本是任何政府，包括整个人类社会都无法承担的！而只有纳米技术成熟之后，具备了更便捷的向近地轨道运送物资的时候，才让建立月球基地打下了基础！

　　当然，太空发展的步伐是不会停止的，而且这在不久之后也成为了全人类社会的共同目标。

　　在开发月球职员兴起后不久，国际邦联就提出了向火星进军，在火星建立人类生活基地，并且改善火星环境的计划。接着，人类开始向土星与木星之间的小行星代迈进，开始开发小行星代的资源，为向更远的地方航行做准备！

　　当然，人类前进的步伐是永远不会停止的，而且，人类本身的生存就决定了这一切。当时，国际邦联的成立，就是为人类的快速发展打下了基础。在国际邦联成立之后，大部分的成果都是属于整个邦联的，而不再属于某一个国家，或者某一个民族！

　　当然，在整个人类融合的这条道路上，国际邦联的成立只能算是一个原点，而距离终点还很远，还需要很多人的努力。但是，只要有了开始，只要选择了方向，那么就会有结果！正是从这个时代开始，人类的发展速度超过以往的每一个时代！

　　也许，用什么语言来形容国际邦联对整个人类社会做出的贡献其实都不为过，但是不管用什么语言来形容，都应该承认一点，国际邦联就是人类共同的发展基础，是一个大的舞台，而且为每个国家，每个民族提供了表演的机会。在这个大舞台上，上演的不是斗争与战争，而是人类之间相互协作，相互帮助，相互信任的历史剧！


第二十五章 舞台谢幕

　　上海首脑峰会的成功结束，让魏明涛也看到了自己退隐的希望。而此时，距离柯敏明离任也只有不到两个月了，因此，魏明涛也在加快了移交权力的速度，在他看来，柯敏明在离开元首府的时候，肯定会做一些事情的，这还不如自己主动下台！当然，魏明涛的想法早就有了，而且也早就开始移交手上的权力了！

　　在一年的改革期间，魏明涛手上的权力是非常巨大的，即使他还算不上是政府官员，但是他的特殊地位与特殊身份，却让他具有仅次于柯敏明的权力！位高权重并不见得是一件好事，特别是当这个权力影响到了政府，威胁到了社会的稳定时，那么权力本身就是毒药，而且是致命的毒药！魏明涛将这一点看得相当的清楚，所以，他一回到首都，就立即去找了柯敏明。在他看来，也是应该离开的时候了！

　　听完了魏明涛的话，柯敏明半天没有开口，而且神色没有多大的变化，这与他的性格不一样。

　　最后，柯敏明看着魏明涛说到：“你确实想好了吗？”

　　魏明涛坚定的点了点头：“主席，这个想法我在一开始的时候就已经告诉你了，而且你也同意过的，现在应该是兑现诺言的时候了！”

　　“哎！”柯敏明长叹了一声，“你这么做，算是在当逃兵吗？”

　　“逃兵？”魏明涛皱了一下眉毛，任何一个军人都很讨厌这个词语。

　　“对！你认为改革已经完成了吗？不，这才是开始，你就想到了退缩，这不是逃兵，那是什么呢？”

　　“主席，如果这么说的话，那我无可辩驳，但是现在我们军事改革这一块基本上该做的事情都已经做了，而且没有完成的事情也已经部署好了，需要的只是时间……”

　　“魏明涛元帅，以你的智慧，难道没有看出军事改革本身的性质吗？”柯敏明打住了魏明涛的话，“如果你认识清楚的话，那你就不会说出这样的话来了！”

　　魏明涛没有开口，也没有打算要回答这个问题，其实他一直在想，他自己到底扮演的是一个什么角色，为什么柯敏明要这么重用他。

　　“你回去吧，在适当的时候再来找我，你应该想得清楚的，现在还不是宣告胜利的时候，还有很多的事情需要我们去做！”

　　离开元首府的时候，魏明涛心情很沉重，一个下午，他都没有去办公室，其实也没有什么事情需要他去亲自处理了。躺在床上，魏明涛想了很多，从他当兵，到他成为将军，到他在战场上纵横驰骋，一直到战争结束，魏明涛翻来覆去的想让自己忘掉这些事情，但是他却怎么都忘不了！

　　太阳快落山的时候，魏明涛去了无名烈士纪念公园。公元很大，这里安葬着在战争中牺牲的数百万中国将士，虽然很多的都只是一个衣冠冢，有的还只有一个灵位，但是在夕阳下，这些墓碑显得异常的高大，正是在这数百万人付出了生命之后，中国才获得了胜利，才战争了敌人！

　　“我就知道你在这里！”

　　魏明涛猛的一惊，回过头来的时候，才看到余彬与莫怀聪就站在他的身后，此时天已经完全黑了下来，路灯照耀着一排排的陵墓，好象是守陵人一样！

　　“你们怎么找到这里来了？”魏明涛在台阶上坐了下来，他不知道自己在这里呆了很久。

　　“我们找了你一下午，警卫员说你出去了，不是找到你的司机的话，恐怕我们也不知道你在这里！”莫怀聪坐到了魏明涛的旁边，递了根烟给魏明涛，“怎么，心情不大好？”

　　魏明涛苦笑了一下，摇了摇头，把烟点上了。

　　“上午你去见过主席了吧？”余彬也坐到了旁边的花台上，“是去说你离开的事情？”

　　魏明涛点了点头，人生不如意十之八九，魏明涛有过多次失意的时候，但是没有哪一次表现得如同这次一样。

　　“主席怎么说的？”莫怀聪似乎没有看到魏明涛的表情一样，仍然追着问了出来。

　　“没什么，”魏明涛摇了摇头，长出了口气，“不管怎么样，我是不打算干下去了，说实话，当初你们两个就不应该来劝我的！”

　　两人一愣，余彬做出了一副无可奈何的样子：“老魏，你这话就不对了，现在怎么把责任推到我们的头上来了呢？”

　　莫怀聪丢掉了烟头：“这路是你选择的，既然选择了，为什么还要叫苦呢？”

　　“我在叫苦？”魏明涛摇了摇头，“事情没有想象得那么简单！”

　　“对，每个人看问题的角度都不一样，所以看到的问题本质也不一样，你认为不简单的，在别人看来其实并没有什么大不了的，是不是？”莫怀聪拍了拍魏明涛的肩膀，“你跟主席说了些什么？”

　　魏明涛看了一眼两人，才把他上午与柯敏明说的事情告诉了他们，然后补充了一句：“我是真的搞不明白，为什么现在主席还抓着我不放！”

　　两人都惊讶的看着魏明涛，然后同时摇了摇头。魏明涛则一直低着头，似乎他还没有把关系理过来一样！

　　“老魏，你愿意听我的一句话吗？”

　　魏明涛抬起了头来，看着莫怀聪，然后点了点头：“现在，我不相信你们的话，还能够相信谁呢？”

　　“如果你认为是对的，那就去做！”莫怀聪顿了一下，“但是，我建议你再坚持两个月！”

　　“为什么？”魏明涛皱了一下眉毛。

　　“老莫的道理是很清楚的，以你的头脑，不应该想不到！”余彬在旁边插了一句话进来。

　　莫怀聪淡淡的笑了一下：“其实，老魏现在是身在局里，自然看不全整个局面的情况，自然有点糊涂了！”

　　魏明涛苦笑了一下，他没有发表什么反对意见，因为事实确实是这样的，魏明涛已经深陷到这个局里面了，他自然看不到所有的方面，但是魏明涛却很清楚，他正处于最危险的地方，稍微一不留神，就将跌入万丈深渊！

　　“知道主席为什么要你现在继续留下来吗？”

　　魏明涛摇了摇头：“该做的事情，我已经做了，而且黑锅都是我背的，现在整个改革行动进行得非常的顺利，我还能做什么？”

　　“你还有一件非常重要的事情没有做！”莫怀聪看着魏明涛，然后无奈的摇了摇头。

　　魏明涛愣了一下，突然明白了过来，说到：“你是说，现在政权移交的事情？”

　　“对，老莫就是这个意思，我们都已经看明白了，你却还蒙在鼓里，认为自己已经掌握了这棋局，实际上，他还没有看透！”

　　“至少现在已经看透了吧？”

　　魏明涛点了点头：“好吧，看来你们都说到问题的关键上了！”

　　“走吧，去吃点东西，明天还有事情要做呢！”余彬首先站了起来，只要魏明涛自己想通了，那么问题就已经不存在了！

　　不久之后，柯敏明就开始向韩誉移交权力了，当然，以韩誉的个人能力，以及他在政府中的威望，当时柯敏明不可能将所有的大权都交给韩誉，还必须要给韩誉安排几个得力的助手，但是无一例外的，新政府的重要官员全都很年轻，年纪最大的没有超过50岁，而最小的还不到40岁。这是一界非常年轻的政府，恐怕出了王一林时代之外，这已经算得上是最年轻的政府了！

　　韩誉担任了国家主席，中共中央总书记，以及中共中央常委主席。而担任人代会主席的是韩誉以前的助手，副总理冰无痕，而担任政协主席的是前政协副主席朱全（他是这界领导班子里年纪最大的一个）。另外，政府也先后进行了改组，大部分部长都是新面孔，国防，工商，科教，外交等重要部门的领导人都是韩誉自己选定的，而另外的大部分部长也都是改革派的支持者！

　　当时，这只是一个临时政府，因为在柯敏明离任之后，就将举行第一界大选，确定新一界政府的正式组成！而国家主席是通过大选产生的，只有国家主席才有实权，而以往的总书记这类职务只算是党内职务，在国家机构中并不是正式官职。同样的，政府部门首脑也需要由新的人代会通过。

　　当然，整个选举过程是分成了两个阶段进行的，首先选举产生新的人代会，然后才进行国家主席的大选！

　　选举新的人代会是在柯敏明下台之前的一个月进行的，这是中国有史以来第一次直选，也是所有中国选民所能够参与到的第一次真正的选举，所以选民的积极性相当高，在登记在册的选民中，有95%的人投出了自己的选票。历史会永远的记住这一刻的，因为从这个时候开始，国家的权力就正式的送到了每一个人的手里，一种新的制度在酝酿了数十年，并且通过了一年多的阵痛之后，终于诞生了！

　　选举的结果虽然基本上在预测之中，但是也有一些看似微妙，但是却象征着新时代的显著变化！在全国各省选出的551名人民代表中，共产党党员的数量占到了459名，成为了第一大党。这是很多人都没有想到的，特别是一些西方国家的新闻评论认为，中共执政一个半世纪之后，中国人都渴望着一个新的政党上台，所以在这次大选中，中共得到的支持会下降，在代表中所占的比例会比以往下降。但是完全相反的是，这次中共代表的熟练不但没有下降，反而还提高了很多！原因是多方面的，比如战争的胜利让中共的威信提高了很多，国民生活质量的迅速改善，社会就业率的提高，以及新经济政策，还有国家威望的提高，这些都是中共在选举中的重要珐码，也是民众支持的主要原因！

　　当然，除了中共大获全胜之外，另外一个值得高兴的是，在中国新的政党终于有了生存的空间，虽然他们所得到的选票相当有限，但是从这里开始，各个政党也有了参与国家政治的机会，而不再是以往的那种旁观者了！另外的92个代表中，一共有12个小党派，虽然每个小党派的代表数量都相当有限，其在人代会上产生的影响也相当的有限，但是毫无疑问的，这些代表拥有了政治决策权，他们代表着一种新的声音！

　　大选的另外一个看点就是民众的自觉性。在柯敏明公布将进行大选的时候，很多西方国家都认为，这只是中共在国内玩的一种政治手段，不管选举结果怎么样，其实选举本身是被操控了的。但是，这次柯敏明却向所有有猜疑的国家发出了邀请，让他们派遣监督人员来监督中国的大选，而不是由中国政府的官员来监督大选。这其实就保证了大选的公平与公正性！当然，监督的结果也让西方过大感吃惊，中国人的自觉性，以及选举的公平性是不用怀疑的，而且每一个中国人在履行自己的公民义务的时候都显得非常的有信心，而且都很在乎自己这神圣的一票！

　　新的人代会产生之后，落实的第一件事情就是新的宪法。而同时，最高法院也通过了人代会的审批，正式成立了！随着人代会与最高法院改组的顺利完成，现在中国在立法与司法方面已经与政府独立了出来，成为了单独的机构。而重头戏，仍然是政府的改组，毕竟，在三大权力之中，政权是最重要的，而且也是最为关键的！

　　也就是在柯敏明即将离开元首府的时候，魏明涛再次上门了。这次，他带着很强的信心去找柯敏明的，他知道，自己离开的时候已经到了。

　　“主席，我知道你会说我在退缩，但是，我们都清楚，新的政府需要新的面孔，而我这类人是应该离开的，不然会妨碍新制度的建立！”魏明涛将一份文件放到了柯敏明的面前，“这是我对军事改革计划的总结，另外还有对未来的改革行动的规划。所有该安排好的事情都已经安排好了！”

　　柯敏明看着眼前的文件，半天没有去碰它，最后说到：“你想清楚了？”

　　魏明涛点了点头：“韩主席正式上台之后，我的存在就是对新政府的威胁，主席应该明白这一点。当然，我的任务也已经完成了，现在我将一支新的军队交到了政府的手里，这一年多的时间也没有算白费吧！”

　　“我们出去走走吧！”

　　元首府的花园虽然很大，但是并没有什么名贵的花草，这就如同柯敏明对待生活的态度一样，不讲究奢华，只求实用，而且非常的平淡。

　　“军事改革是我们的基础，如果没有一支高效率，而且高素质的军队，任何的国家与政府都不可能稳定！小魏，你给予了我们最大的帮助！”

　　魏明涛没有说什么，他只是默默的听着，其实在这个时候，柯敏明已经不需要与他勾心斗了，所以魏明涛也没有往坏的方面想，毕竟未来的世界已经不由他们这些人来控制了！

　　“好吧，既然你已经想好了，我也不阻拦你！”柯敏明长叹了一声，好象还有很多话没有说出来一样，“你准备什么时候离开？”

　　“工作交接完了之后，大概几天时间内吧！”

　　“好，到时候不要忘记告诉我一声，另外，以后有空的话，多到我家里来坐一坐！”

　　魏明涛点了点头，他如同得到了大赦一般，心情一下子就高兴了起来。

　　第二天，余彬他们在知道柯敏明已经批准了魏明涛的辞职申请之后，就到最豪华的一家酒楼摆上了一桌，算是给魏明涛送行吧！

　　“各位，这一年多的合作，我魏明涛没有什么可以感性你们的，只能在这里说一声，谢谢了！”说完，魏明涛一口喝干了杯子里的酒，不管是语言，还是神色，他都显得很激动！

　　“老魏，你现在算是解放了！”余彬苦笑了一下，“但是我们几个可没你那么舒服了。你回去后，准备干什么？”

　　“干什么？”魏明涛摇了摇头，“还没有想好！”

　　“我看，老魏是回家相妻教子吧！”秦空笑了起来，“说实话，老魏，我有的时候是很羡慕你。”“哪个不羡慕他？说来就来，说走就走，我们可没有这个本事啊！”龙天说到。

　　“好了，不说这些没趣的事情，今天是给老魏送行，大家都要高兴一点！”

　　“对，大家都高兴点！”余彬站了起来，“今天，没有什么好说的，老魏给了我们表现自己才能的机会，怎么说，也得让他喝高兴，大家说是不是啊？”

　　魏明涛苦笑了一下，看来，这帮子元帅比一般的士兵都好不到哪里去。这晚上，魏明涛被灌得大醉，连怎么回家的都不知道，只是第二天一早起来的时候，才发现太阳已经爬到天顶上去了。

　　“快洗把脸吧，你小子可真沉，昨天晚上我们几个人费了好大的力气才把你抬上来！”

　　魏明涛尴尬的笑了一下：“大家都还好吧？”

　　余彬点了点头，把点着了的烟递给了魏明涛：“大家都很高兴。老魏，你什么时候动身？”

　　“就这几天，反正我是想早点回去，只要把工作交接完了，我就走！”

　　“好吧，到时候通知我一下，我准备点东西，你带回去给嫂子，算是我的一点心意！”

　　魏明涛愣了一下，他没有谢绝：“老余，你准备干到什么时候？”

　　“我？”余彬摇了摇头，“我没有你这么潇洒，看来还要干上几年吧！”

　　“没有想过要提前退下来？”魏明涛坐了下来。

　　“暂时还没有想过，而且，你退下去之后，老莫也要准备离开了，秦空又没有这个能力，龙天则太年轻了，缺乏资本，如果我再退的话，那谁来干这些事情？”

　　“你与韩誉的关系怎么样？”魏明涛把杯子里的水都喝光了。

　　“很一般，但是我认为这不是问题！”

　　魏明涛皱了下眉毛：“老余，愿意听我的一句忠告吗？”

　　余彬看着魏明涛，点了点头。

　　“不管怎么样，等韩誉已经掌握了政局之后，你就下来吧，高处不胜寒啊！”

　　魏明涛拍了下余彬的肩膀：“相信我的话，到时候来找我！”

　　“好吧，我会来找你的！”余彬笑了起来：“走吧，先到我那边去把该办的事情办了，你不是急着回家吗？”

　　三天之后，魏明涛在完成了工作上的交接之后，就离开了首都。当时，关于魏明涛辞去军事改革委员会主席的事情没有太多的反响，因为全国所有人的精力都集中到了即将开始的国家主席大选上，而对于这么一个军人的离开，并没有太多人在意。而在魏明涛离开之后，柯敏明任命余彬兼任了这一职务，但是在不久之后，军事改革委员会就撤消了。

　　魏明涛离开之后不到一周，大选开始，韩誉在三名参选人中以绝对的优势获得了胜利，成为了第一位普选产生的国家主席，同时，柯敏明在做了最后一次国庆咨文之后，向韩誉正式移交了权力！接着，在一个月的时间之内，韩誉的新政府在人代会上得到了通过，原来的看守政府宣告解散。其实，这两个政府之间本身并没有太多的区别！随后，韩誉公布了新政府在第一个执政年里的行政计划，以及国家建设计划！

　　余彬在新政府里担任了两年的总参谋长，最终黯然下台了，虽然关于这方面的宣传并不多，但是余彬下台的直接原因是他与韩誉在军事政策上的区别，而且，韩誉的新政府里面是容不下这么一个功高震主的大将的！

　　莫怀聪是在魏明涛离开之后一个月到总参谋部辞去了自己在海军中的职务，随后也回家养老了。而在当时的五个改革派将领领袖中，只有龙天与秦空两人在新政府里面留任的时间比较长。龙天干到了韩誉地界政府结束的时候，这才退到了二线。而秦空则在后来调到了西北地区去，担任了西北地区防务司令部司令，直到65岁才退役！

　　当然，每个人的结局是不一样的，而且新的国家也需要新的面貌。在余彬辞去了总参谋长职务之后，王进龙被韩誉提拔了起来，成为了新的总参谋长。这是余彬与王进龙之间斗争的一大转折点！但是，王进龙在总参谋长的位置并没有什么独特的表现，最后反而因为涉嫌军队丑闻而被革职，最后郁郁而终！而真正接过了余彬总参谋长位置的是杨怀光大将，他一共在韩誉政府里担任了12年的总参谋长，而正是他的努力，最终让魏明涛的军事改革变成了现实！

　　后来，有很多人想去寻找魏明涛，包括那些想帮魏明涛写传记的，以及想采访魏明涛的人，但是他们都没有找到魏明涛，而且魏明涛的家人也似乎突然从世界上消失了一样！

　　余彬在离开了总参谋部之后，也曾经消失过一段时间，但是当杨怀光成为总参谋长的时候，余彬回到了总参谋部，并且成为了高级顾问，虽然没有实权，但却是杨怀光最重要的顾问，因为此时余彬是魏明涛改革时期唯一一个对整个改革计划都了如指掌，且愿意出来协助杨怀光的人了！

　　莫怀聪是他们三人中间逝世最早的一个。在他离开了军队两年之后，就因为突发心脏病，而且没有得到及时的帮助，而在家里去世了。国家按照元帅的最高级别规格给莫怀聪举行了葬礼。有人说，在葬礼上见到了魏明涛，但是却没有任何人能够证实这一点！

　　也就是在韩誉上台之后五年，魏明涛他们这一代军人已经逐渐淡出了所有人的视线，而且社会上关于他们的传言也逐渐的淡去了。新的时代，新的面貌，新的社会，新的政府，新的世界，一切都是新的，而他们这些人只属于被遗忘的那一批！但是，历史永远都不会遗忘他们，永远都不会遗忘魏明涛这些曾经为国家，为民族浴血奋战的军人！

　　※※※

　　一个深秋的下午，八宝山革命烈士陵园，一个中年人在莫怀聪的墓碑前放上了一束白色的鲜花，中年人的身材很魁梧，虽然头发已经斑白，但是看得出来，他曾经非常的强壮，而且笔挺的身躯也表示着他坚强的毅力。

　　“老魏，我就知道你会在今天到这里来的！”

　　中年人回过了头来，相貌并没有太大的变化，只是脸上的沧桑更为明显。“坐下聊会吧，几年不见了，你也没有怎么变！”

　　余彬笑了起来：“原本我们还准备等你肯出来见我们的时候大家聚一聚的，但是没有想到老莫他……”

　　“每个人都有自己的归属的！”魏明涛点上了烟，“这几年过得怎么样？”

　　“总算是可以清闲下来了。杨怀光这人不错，看来你早就培养好了接班人！”

　　“这还不是你的帮助？”魏明涛笑了起来，“对了，现在退休了，有什么想法吗？”

　　“有几家公司想凭我去当顾问，现在还没有决定，对了，你现在有什么想法？要不，我们合伙办家公司，也算是发挥点余热吧！”

　　“我们？”魏明涛摇了摇头，“这恐怕不行吧，我们哪来的资金？”

　　“老魏，你有多少本钱，我可是清楚的，以你的生活方式，每年那么多的津贴不省下个几十百把万就是怪事了，再加上我这一部分，足够创业了！”

　　“呵呵，看来你是身老心未老啊，有了钱，到哪里去招人？而且，办什么样的公司？”

　　“人还不好说？那些退役的军官一大批，只要你一举旗，谁不会来参上一股？而且从素质上看，我们这些当兵的还输给了普通人？当然，至于办什么嘛，我有几个想法，要不要去详商量一下？”魏明涛笑着摇了摇头：“反正没事，那我们就找个地方吃饭吧，边吃边说！”

　　夕阳落下的时候，虽然代表着一个黑夜即将来临，但是在黑夜之后，又将迎来一轮新的朝阳，反反复复没有尽头！

　　（全文完）
