

书名：异世真君

作者：长生不老


【内容介绍】

　　五行世界，群雄并立，强者如林。修五行，成五行师。

　　天庭第一战将，司法天神杨戬，身怀五行神珠，重生为五行世界的落魄公子。

　　面对纷扰杂乱的世界，面对割据称霸的各方势力，杨戬所要做的只有一件事：统统干倒！


第1章 五星悬空

　　“电视机前的观众朋友大家晚上好，我是中央台记者杨洋，我现在是在国家天文台向您做现场报道。现在的时间是北京时间2012年12月20日20点05分，再过不到一个小时的时间，天文学史上八千七百年才会出现一次的五星悬空的景象就会出现在这群星璀璨的夜空中……”摄像机前，一位漂亮的女主持人正向全世界报道着一场近乎万年才会出现一次的天文现象。

　　“五星悬空的天文现象，在古代又被称为五星遮天，意思是说五星出现时整个天空都会被遮蔽，暗无天日。五星是指金木水火土太阳系的这五颗行星，对于它们相信大家并不陌生，我就不多做解释了。由于五星悬空的天文现象实在是太过罕见，近万年才可能发生一次，历史上对于它的描写近乎为零，因此对于五星悬空的天文现象究竟是怎样的一个景象，我们无从得知。至于有人说它是世界末日的开始和征兆，那纯粹是无稽之谈。现代科学已经证明，五星悬空可能会造成地球磁场的暂时混乱，但不可能造成世界末日……”一位中年学者在电视机上款款而谈，向观众讲述着关于五星悬空这种神秘的天文现象的一些信息。

　　五星悬空，这个21世纪最震撼人心的天文现象牵动了地球上每一个人的心。整个事件的始末还要从美国航天总局的一个报告说起……

　　2012年12月18日上午9点01分，美国航天总局在华盛顿发布了一条惊人的消息：太阳系金木水火土这五颗行星正以惊人的速度向地球飞来，按照速度计算，它们将会在20日晚间21点左右在地球上空汇聚，形成五星悬空这种万年都难得一见的天文现象。

　　这条消息一出，举世震惊！

　　人们对此议论纷纷，有人说这只是一种罕见的天文现象，而有人却想起了玛雅人的末日预言。玛雅人预言2012年12月21日是世界末日，人类将永远见不到下一天的黎明。一时间，“天文说”和“末日说”传遍了网络，传遍了大街小巷。人们茶余饭后谈论的都是这场举世震惊的五星悬空现象。

　　对于五星悬空的天文现象，各国航天机构都给出了解释。但各种解释在“末日说”面前明显显得苍白无力，越来越多的民众开始接受“末日说”。一时间，整个社会动荡不安，到处都是惊慌失措的民众。在不到一天的时间里，各国的暴力事件发生率就比以往高出了上百倍。最终，强大的国家机器运转起来，在强大的军事手段的镇压下，动荡的局势被慢慢平息了下来。

　　如今，民众全都待在家中，街上已经宵禁戒严，全世界的民众都在静静等待五星悬空这种天文景象的到来。究竟这只是普通的天文现象还是世界末日，所有人都在静静地等待着答案的揭晓。

　　就在全世界的民众都在等待五星悬空到来的时候，在一个未知的空间，已经有十万铁军整装待命，而他们接到的命令就是阻止五星汇聚！

　　“五星悬空，自从仙界形成以来，总共出现不过四次，但每一次都使仙界元气大伤，凡间也会因此遭受灭顶之灾。想不到距离上次五星悬空不到七十万年的时间，这第五次五星悬空就出现了。”十万铁军阵前，一位银盔银甲，身披八爪龙纹黄袍，手持三尖两刃刀的男子心中叹道。

　　这男子高八尺有余，面色刚毅，剑眉直至双鬓，英武不凡。在他的眉心处，一只竖着的天眼闪烁着点点白光，如闪耀的星辰，又如倒悬的天河，望之令人不自觉的就会产生一种敬畏之情。

　　这眉心生有天眼的男子不是旁人，正是仙界第一战将，二郎显圣真君——杨戬！而这神秘的未知空间自然是那神话故事中的仙界！

　　“主人，这次五星悬空会不会发生？太白老儿有没有推算出最终的结果？”杨戬身旁，一头足有小牛犊大小的黑色巨犬瓮声瓮气开口道。这条神犬浑身上下漆黑一片，没有一丝杂毛。前肢后腿都充满了爆炸性的力量，浑身一抖，强横的气息便从它身上暴涌而出，神骏异常。这条神犬正是二郎真君座下护法神兽——哮天犬！

　　“太白星君以上古周易之法推算，但卦象上显示的却是天机不可泄露。”杨戬摇头叹息，“仙界和凡间同处一个空间，凡间一旦遭难，我仙界也难保平安。而且这一次是第五次出现五星悬空的天相，根据上古传说，第五次将是最后一次，也是最凶险的一次。若能阻止五星交汇，那仙凡两界都将平安无事。但一旦阻止不了，从此之后，凡间彻底泯灭，仙界也将不复存在！”

　　“千里眼和顺风耳都回来了吗？”叹息之后，杨戬向身旁的传令官问道。

　　“禀真君，还没有。”传令官上前答了一句后又慢慢退了回去。

　　“这次陛下命我率领十万天兵天将阻止五星交汇，希望不要出什么差池才好。”望着闪烁着七彩霞光的天空，杨戬心中难以平静。

　　只有在上古时期出现过的五星悬空的天相再现世间，整个仙界都为之震动。自从盘古大神开天辟地以来，世间共经历了四次大的劫难。这四次劫难都使凡间遭受了灭顶之灾，仙界也伤亡惨重。

　　“主人，第一次五星悬空出现时有伏羲大帝守护仙界，第二次五星悬空出现时有大禹天帝守护仙界，第三次有东皇大帝守护，第四次有刑天战神守护，而这第五次却落在了您的肩上。前四次三位大帝都身受重伤，郁郁而终，刑天战神也身首异处，神魂俱灭，我担心您这次……要不然我们离开仙界，到地狱地藏王菩萨那暂且躲避一时，等到灾难过后我们再出来。那反正那玉帝老儿看我们也不顺眼，我们犯不着为他卖命。”哮天犬开口道。

　　“不得胡说！”杨戬剑眉倒竖，冷喝道，“这次不是他玉帝的私事，是关乎天下苍生的生死大事！我得师尊玉鼎真人的教诲，不敢将天下苍生的生死置之不顾！这种话，今后我不希望再听到！”

　　杨戬震怒，哮天犬当下匍匐在地，不敢再发一言。

　　而就在这时，两名身材高大的天将从天而降，缓缓落到了杨戬跟前。这两名天将一个长得目似铜铃，双眼泛着金光，另一个长得耳大如斗，看上去很是怪异。

　　“千里眼，顺风耳，拜见真君！”这两名天将来到杨戬近前，单膝跪地道。

　　“起来说话。”杨戬剑眉扬起，“查探的怎么样？”

　　“禀真君，金木水火土五星距离仙界已不足百万里，一个时辰内便会到达凡间上空。”千里眼禀报道。

　　“传令三军，立刻出发！”听完千里眼所说，杨戬三尖两刃刀一挥，带领十万天兵天将直奔五星飞去。

　　……

　　浩瀚的宇宙冰冷深邃，茫茫不见边际。在这冰冷的宇宙中，距离地球百万里之遥的地方，五颗堪比地球大小的行星正以惊人的速度向地球飞去。

　　这五颗行星排成一线，彼此相隔不足千里。五颗行星所过之处，气贯长虹，所有的抵挡之物都被行星撞得粉碎。依照五颗行星这个冲势，等到达地球时，整个地球都将被这巨大的冲击力击碎。

　　而就在这时，万道霞光从天而降，十万天兵天将落到了距离五颗行星五十万里之遥的空域。

　　“十万天兵天将听令！布阵！”杨戬手中的三尖两刃刀闪烁着冰冷的寒光，挥手之间，似有慑人的劲气从刀刃上飞出。

　　轰！

　　被仙气包裹的十万天兵天将听到命令后个个爆发出了最强战力，眨眼的功夫，一座上古大阵出现在了星空之中。

　　这座大阵能够将十万天兵天将的法力融汇到一起，发出雷霆一击！五颗行星实在太大了，单个人根本就抵挡不了，只有十万天兵天将和杨戬合力才有可能改变五星的飞行轨迹。没错，就是改变，并不能将五星毁灭。

　　五星的力量超出了人们的想象，五星合到一起，就是上古天帝也难与之抗衡。因此，十万天兵天将和杨戬合力也只能改变五星的飞行轨迹，使五星不会在地球上空汇聚。

　　上古大阵之中，十万天兵天将严阵以待，只等杨戬一声命令，他们便会合力发出雷霆一击。

　　而此时，杨戬双目泛着白光，眉心处的天眼也缓缓睁开。在天眼睁开的刹那，似有一道红光闪过，黑暗的宇宙为之一亮。

　　“五星的力量超出了我的想象，怪不得上古的三位大帝和刑天战神都会深受重伤而死。”杨戬此时眉头紧皱，他感到了一丝死亡的气息正向自己笼罩而来。

　　“无论如何都要拼上一拼，绝不能坐以待毙！”杨戬双目微闭，眉心处的天眼骤然放出了万道金光！

　　“天兵天将听令！将仙力全部输入我的体内！”杨戬飞身落到大阵前方，凝视着一步步逼近的五颗行星爆吼道。


第2章 天地熔炉

　　十万天兵天将个个身上喷射着刺眼的神光，在上古大阵的作用下，所有天兵天将的仙力都凝聚到了一起。

　　杨戬的一声爆吼将在场的十万天兵天将都震的两耳发麻，虽然不知道杨戬何意，但所有的天兵天将听到命令后没有丝毫的犹豫，将体内的仙力尽数传入了杨戬体内。十万天兵天将个个修为强大，都是参加过仙妖大战的绝顶强者，他们的仙力汇聚到一起，这股力量足以摧毁五星中的任何一个。

　　但见一道足有百米粗的白色光柱从上古大阵中爆射而出，千万分之一秒内便涌入了杨戬体内。

　　百米粗的光柱涌入体内，杨戬只感觉全身如堕火海，每一寸肌肤都变得通红，发出了刺鼻的焦糊味儿。

　　“八九玄功！千变万化！单手擎天！”

　　随着一声爆吼，杨戬的身躯骤然拔高！

　　一百米，两百米，三百米，六百米，一千米！杨戬的好似无止境的在增高一般，眨眼的功夫竟长到了五千米的高度。不过，五千米的高度在茫茫宇宙中依旧是个小不点，就算是同五大行星相比，那也是小的可怜。

　　“八九玄功”，杨戬所修习的几种法术之一。这种法术练至极处，能够千变万化，变大只是其中的能力之一而已。

　　变成了高达五千米的巨人，杨戬身上喷涌出了无边的气势。这种气势之强，宇宙都为之变色。

　　“上古大帝也不过如此吧！”杨戬全身白光绽放，手中的三尖两刃刀也变大到了长达六千多米的程度。十万天兵天将此时已经法力尽失，全都在仙气的包裹下悬浮在了宇宙中。

　　“真君大人是我天庭第一战将，真君大人都抵挡不住的话，那我们就真的在劫难逃了。”

　　“真君大人纵横天下数千年，从未遇到过敌手。当年妖族大圣孙悟空攻打天庭，十万天兵天将和满天神佛都不是对手。最后还是真君大人出手，这才擒住了妖猴，解了天庭之危。今日五星汇聚，天地遭难，真君大人也必然能力挽狂澜，拯救仙凡两界！”

　　十万天兵天将在上古大阵中议论纷纷，所有人都将目光投向了杨戬。

　　此刻，杨戬双目凝视，眉心处的天眼神光内敛，似是在酝酿雷霆一击。

　　速度快如闪电的五星距离杨戬和十万天兵天将已不足万里，行星上坑坑洼洼的陨石坑已经清晰可见。

　　双手紧握三尖两刃刀，杨戬将自己的状态提升到了极限。

　　“五星之力可粉碎一切，我若硬抗必然身死道消。为今之计，只能以强大的攻击力攻击五星的一角，迫使它改变飞行轨迹。”关键时刻，杨戬异常的冷静，心中如明镜一般，千分之一个刹那就想好了应对之策。

　　就在杨戬酝酿着雷霆一击时，在凡间，人类的目光也都投向了太空。

　　此时已是20日晚间20点51分，距离五星汇聚到地球上空还有不到10分钟的时间。茫茫夜空中，一颗遮蔽了半个天空的金光色星球正在一步步逼近地球，地球上的人类甚至凭肉眼就能看到金色星球上那高大的环形山脉。

　　“金星！天哪，竟然是金星！金星到了！”地球上无数种语言在重复着这样一句话，各大电视台更是全篇幅报道天空中出现的金星，其他的所有节目都停了下来。

　　20点55分，距离五星在地球上空交汇只有5分钟的时间了。

　　茫茫太空中，杨戬化身顶天立地的巨人，手中长达六千多米，足有小山粗细的三尖两刃刀喷射着逼人的刀芒。

　　“近了！再近一千米就到了我的攻击能发挥到最强的距离！”杨戬双目寒光四射，手中的三尖两刃刀随时准备着发动雷霆一击。

　　“到了！”不过眨眼的功夫，五颗行星中排在最前面的金星已经进入了杨戬的攻击范围。

　　“金星在五星之中攻击力最强，所有的抵挡之物都会被它撞得粉碎。”对于金星，杨戬了解的一清二楚。

　　“天眼开！”一声爆吼从其口中传出，下一刻，一道好似激光的红色光柱从其眼中爆射而出，直奔金星而去。茫茫宇宙，比之地球还要大的金星就如同一个活靶子，被红色的光柱瞬间击中。

　　而与此同时，地球上一直关注着金星动态的人们也看到了一道红光击中了金星。各国的天文望远镜和间谍卫星更是清晰的将这一切都拍了下来。

　　“上帝！那竟然是一个人类！一个中国人！不可思议，太不可思议了！”美国白宫，观看军事卫星转播的美国总统凹大马惊叫出声。

　　“他竟然在攻击金星！他！他一定是上帝派来的战神！”白宫中一片哗然，所有人都惊叫出声。

　　所有观看到了那道红色射线的人类都沸腾了，不了解情况的普通人议论纷纷，纷纷猜测那道红色射线究竟是什么东西。大部分人相信，那是某国政府的秘密武器，而且极可能是激光武器。

　　同一时间，中南海秘密基地中，一位头发花白的老者和数位胸前挂满勋章的将军也都盯着军事卫星传来的画面。

　　“太惊人了，想不到我们神话故事中的神仙竟然真的存在！”白发老者激动的双手颤抖，眼中的兴奋之色溢于言表。几位将军更是摩拳擦掌，兴奋的很。

　　“二郎真君！竟然是他！”中国秘密组织——龙组的组长满脸震惊地望着画面中一闪而过的那个身影。龙组组长曾在昆仑山的大殿中见过一次杨戬的画像，对此记忆犹新。

　　不提地球上人类的惊呼和各国政府首脑的震惊、兴奋，此刻，杨戬终于要发出自己的雷霆一击了。

　　天眼的攻击只是在金星上冒起了一团火花，稍微缓解了它们的飞行速度，并没能起到奇效。

　　“三尖两刃刀，百兵之祖，今日就让我们再次并肩作战，开创不朽功勋！”杨戬此刻意气风发，满头黑发漫天飞舞，手中巨大的三尖两刃刀也爆发出了清脆的颤鸣声。

　　神兵有灵，以女娲补天用的五彩神石锻造而成的三尖两刃刀更是拥有不下于人类的智慧。此刻，面对前所未有的危机，三尖两刃刀也爆发出了无匹的攻击力来。

　　“汪汪汪！”哮天犬不知何时也变得如小山一般，巨大的狗头仰天长啸，前蹄低伏，口中呜呜直叫，随时准备发动攻击。

　　“攻击！开天刃！”遥望近在咫尺的五星，杨戬爆吼一声，手中的三尖两刃刀高高举起，接着便是一记猛劈。但见一道足有五千多米长的巨大刀芒从三尖两刃刀中爆射而出，直奔那金星而去。与此同时，哮天犬犬牙差互，后蹄一蹬虚空，身体化为一道黑线，嗡的一声便直奔金星而去。

　　五千多米长的刀芒好似一把无形的战刀，所过之处空间寸寸断裂，数不清的空间裂缝出现在了太空之中。在亿万分之一个刹那，巨大的刀芒劈在了连成一线了的五星之上。为了保证能够改变五星的运行方向，杨戬选择了攻击五星的右端，希望借助强大的冲击力和爆炸力改变五星的运行方向。

　　轰！

　　巨大的刀芒劈到五星之上，只见一阵刺眼的金光闪过，刀芒竟瞬间断裂成了一堆碎片，散落在了宇宙中。而连成一线的五星却没有丝毫的损伤，只是稍微波动一下而已。

　　而就在这时，哮天犬也扑到了五星近前。只可惜，还没等它动手，被刀芒击中了的五星竟然爆发出了一道五彩神光。哮天犬被这五彩神光瞬间击中，哀鸣一声，身体缓缓消散在了太空中。

　　哮天犬，亡！

　　“什么！？不！不可能！”看到这一切，尤其是哮天犬被那五彩神光轰的身躯消散，杨戬眼中充满了难以置信和不甘。

　　“五彩神光！？怪不得，怪不得五星能让三位上古大帝和一位上古战神都身受重伤而亡，竟然是因为这五彩神光！”杨戬状若疯狂，手中的三尖两刃刀被他甩手收进了体内。

　　此刻，看到这种结果的十万天兵天将也傻了眼，一个个难以置信的望着已经到了身前的五星。

　　轰！噗！

　　从五星之中喷射而出的五彩神光好似一把利刃，失去了法力的十万天兵天将瞬间被绞杀，身躯如哮天犬般消散在了宇宙中。

　　而此时，望着近在咫尺的五星和已经到了身前的五彩神光，杨戬竟缓缓闭上了双眼。闭上双眼的那一刻，时间似乎静止，杨戬的心出奇的平静了下来。

　　“天意如此，上古大帝和上古战神都可舍身，我杨戬又岂能苟活！天地熔炉，炼化！”杨戬原本紧闭着的双目猛然睁开，刹那间万道芳华闪现，他的身躯竟然瞬间变成了一尊足有三个金星大小的丹炉！

　　天地熔炉！

　　容纳天地，炼化万物。

　　不过，施法者也必然身死道消！这是拼命的绝招，传自上古盘古大神的绝招！

　　嗡！巨大的丹炉闪电般迎上了急速飞来的五星。

　　变成了巨大丹炉的杨戬渐渐失去了知觉，在失去知觉得最后一刻，冥冥中他似乎看到五星一头撞进了丹炉之中。天地熔炉随之粉碎，五星也被瞬间炼化，消失不见。而天地熔炉和五星的猛烈撞击使得空间产生了剧烈的波动，一个深黑色的黑洞出现在了场中！


第3章 五行世界

　　这是一个黑暗的世界，周围漆黑一片，伸手不见五指。黑暗中，原本化身天地熔炉的杨戬慢慢睁开了双眼。

　　“这……这是什么地方？”杨戬虚弱的声音在黑暗的世界中久久回荡，“我不是应该形神俱灭吗？这是怎么回事？为何我还活着？”一连串的问题出现在他的脑海中。

　　“我化身天地熔炉，炼化了五星，最终我应该身死道消才对。可是如今我的神躯虽然泯灭，但神魂尚在，这是怎么回事？”杨戬在黑暗中摸索前进，心中回想着当初五星和天地熔炉相撞的那一刻。

　　“天地熔炉和五星相撞，造成天地元气混乱，空间产生剧烈波动，形成了一个巨大的鸿蒙黑洞。之后……”想到这里，杨戬脑海一阵动荡，剧烈的疼痛使他忍不住闷哼一声瘫倒在地。“之后……鸿蒙黑洞吞噬了一切！”强忍着脑海中剧烈的疼痛，杨戬终于回想起了当初的一切。

　　“鸿蒙黑洞是世间最恐怖的天相，上古大帝和战神都无法抵挡它的吞噬。”想到那恐怖的鸿蒙黑洞，杨戬惊出了一身冷汗，“我被鸿蒙黑洞吞噬之后没死，而是到了这个奇怪的地方，实在是万幸。只是，这里是什么地方？难道是鸿蒙黑洞的内部不成？”

　　“不，不对，这里除了黑暗，别的和外界无异，倒不像是传说中鸿蒙黑洞内部。师尊说过，鸿蒙黑洞内部不仅漆黑一片，电闪雷鸣，更有黑色天火燃烧，什么东西都不能长存，同这里大不相同。”回想起当初师尊玉鼎真人对于鸿蒙黑洞的描述，杨戬又摇头否定了自己的猜想。

　　就在杨戬对这一切感到迷惑时，周围的空间一阵剧烈的波动，一丝光亮出现在了黑幕中。

　　“有光！”在剧烈的空间波动下，杨戬的身躯摇摇晃晃，险些栽倒。不过看到那丝光亮，他稳住身体，直奔那光亮而去。

　　此时已是神魂之躯的杨戬身体轻飘飘的，几乎没有一丝重量。在急速奔跑的情况下，他的身体甚至能离地飘起。

　　“不好！那光亮在减弱！”

　　看到那丝光亮在慢慢减弱，杨戬心中不由一惊。那丝光亮极有可能是这黑暗世界的出口，一旦关闭，他再想出去可就难了。

　　就在那丝光亮就要关闭的关键时刻，杨戬不知从何处得到了一丝力量，神魂嗖的一声化为一道青烟，在光亮消失的刹那冲了进去。

　　……

　　在一间堆满杂物的不大柴房里，一个瘦弱的少年缓缓睁开了双眼。这少年眉目清秀，唇红齿白，脸上带着一丝淡淡的书卷气息，给人一种文人孺子的感觉。只是，让人难以相信的是，如此清秀的少年此刻却面色苍白如纸，嘴角处还挂着一丝淡淡的血痕。在这少年的额头之上，一个碗口大的伤口更是让人看上去触目惊心。虽然此刻伤口已经止血，但那血红色的窟窿依然让人遍体生寒。

　　清秀少年此刻正躺在柴草之中，身上还盖着一块带着血迹的破布。

　　“这是什么地方？”少年缓缓坐起身来，眼中尽是不解和疑惑。转头打量着四周，甩开破布，少年慢慢从柴草中站了起来。

　　“青木镇？杨家？三公子？”在少年站起身来的瞬间，一股记忆如潮水般涌入了他的脑海之中。如潮水的记忆涌入脑海，少年的身体一个摇晃，险些再次栽倒。

　　“这……我杨戬难道夺舍重生了不成？”少年站在原地喃喃自语，脸上带有一丝震惊。

　　不错，这长相清秀的少年正是从那黑暗世界中冲出的二郎真君杨戬！

　　“真的是夺舍重生！”看着自己现在的模样，杨戬略微有些震惊。此时的杨戬身材柔弱，四肢无力，体质甚至不如一个正常的成年人。

　　“这具身体的主人竟然也叫杨戬。”将脑海中的那段记忆梳理清楚后，杨戬微微叹了口气，“唉，倒是个可怜人。”

　　原来，这具身体原来的主人也叫杨戬，而且是东木帝国边陲小镇青木镇中三大家族之一的杨家的三公子。只是，虽然贵为三公子，但他性格懦弱，天生体质瘦弱，又为人木讷，在家族中属于被忽视的对象。

　　杨三公子的生母在他九岁时就因病去世，从那以后，他在家族中的地位更加一落千丈。杨三公子的父亲虽是杨家的家主，但对于自己这个儿子，他却是极少过问。因此，这也就造成了他在家族中的弱势地位。

　　平日里杨三公子在家中不仅要受两位姨娘的羞辱打骂，有时更会遭到恶奴的毒打。这次就是因为遭到大夫人手下的一个恶奴毒打，导致头颅出血，这才会一命呜呼。恰巧在他生命之力消散时，杨戬被鸿蒙黑洞吞噬，肉身损毁，神魂遭受重创，误打误撞之下进入了他的识海，占据了他的肉身。

　　那个黑暗世界不是鸿蒙黑洞的内部空间，而是杨三公子的识海。占据了杨三公子的身躯后，杨戬微微叹息。

　　“想不到你竟然如此命苦，唉，如今命丧黄泉对你也未尝不是件好事，至少不用再在这世上受人欺凌。”叹息之后，杨戬擦去嘴角的血痕，双目射出两道冷光，“不过，你放心，既然如今我占据了你的肉身，我定然会为你讨回一个公道！”

　　说完这些，杨戬整理好衣装，出了柴房，按照记忆中的小路直奔自己的住所而去。

　　此时正是午夜时分，偌大的杨府后院静悄悄的，连个鬼影都没有。杨三公子的住所位于杨府后院的一个角落中，地方不大，只有一间低矮的小瓦房。小瓦房极其简陋，房间里也只有一张破木桌子和一张不大的木床。

　　“哼，杨戬的家奴住的都比这里好得多，堂堂一个杨家三少爷竟然沦落到这等地步！实在可恨！”杨戬心中为死去的杨三公子愤愤不平。但此刻他心里也明白，自己什么都做不了。

　　从杨三公子的记忆中杨戬得知，这里已经不再是原来的世界，这里是一个崭新的世界——五行世界！

　　五行世界，一个神秘的世界，一个辽阔无比的世界，一个强者为尊的世界。五行世界中人人修炼五行之力，成为高高在上的五行师！

　　在五行世界，每个人一出世就会拥有自己独有的五行属性。五行属性不外乎金、木、水、火以及土这五种属性。当然，也有人天赋异禀身具两种或多种属性。不过，这种人少之又少，百万人中都不一定有一个。

　　拥有自己独有的五行属性便可修炼五行之力，成为五行师。五行师按照所修炼的五行之力可分为金行师、木行师、水行师、火行师以及土行师。修炼两种或两种以上属性五行之力的五行师则被称为双行师或是神行师。不过，五行世界人口上百亿，能够成为五行师者已经是万中无一，成为双行师或是神行师者更是凤毛麟角，少得可怜。五行世界中大部分人都没有修炼五行之力，成为五行师的潜力。

　　从杨三公子的记忆中杨戬还得知，想要修炼五行之力必须先沟通空气和宇宙中的五行之力。若是沟通不了或是沟通的五行之力极少，不能在丹田中储存，那便不能修炼五行之力，即便是修炼也不可能有多大的成就。根据五行世界书籍中记载，能够沟通的五行之力越多，修炼天赋就越高。

　　杨三公子刚出生时便被测出了五行属性，只是让人难以相信的是，在东木帝国这个以木属性居多的地方，杨三公子竟然是金属性之身。

　　东木帝国，五行世界五大帝国之一。帝国中九成九以上的帝国居民都是木属性之身，其他四种属性之身少之又少。杨三公子竟是金属性之身，这让杨家上下都很是意外。不过，作为边陲重镇青木镇三大家族之一，即便杨三公子是金属性之身，杨家也有能力将他培养成实力强大的金行师。

　　奈何在杨三公子五岁时被测出修炼金行力的天赋极低，就算是修炼一生也不可能有大的成就。这个结果对于杨三公子来说无疑是一个天大的噩耗。

　　在五行世界这个以实力为尊，崇尚武力的地方，尤其是在杨家这等地位崇高的大家族当中，不能修炼五行之力就是最大的悲哀。

　　从那以后，杨三公子开始了悲惨了命运，遭到了家族的冷落。自从其生母身死之后，他的在杨家的地位更是一日不如一日。到如今，小小的家奴都欺负到了他的头上，被恶奴打死之后扔进柴房都无人过问。悲惨的命运可见一斑！

　　在杨三公子的记忆中，杨戬还了解到了一些这个世界的常识等。但由于杨三公子平日里深居简出，对外面世界的了解少之又少，因此外界究竟是怎样一个世界，五行师又是怎样的存在，杨三公子也并不清楚。

　　“杨安，杨明，你们两个狗奴才，等我恢复了体力，第一个拿你们开刀！”杨戬眼中杀机闪现，对于打死了杨三公子的这两个恶奴充满了杀意。

　　“现在我必须先养好伤，熟悉这个世界，之后才能为杨三公子讨回公道。”杨戬想到此处，盘膝坐到了木床之上。

　　此时，他额头上碗口大的伤口已经消失不见，嘴角的血迹也已经擦得干干净净。

　　“五行世界不同于仙界，我竟然感应不到仙气！”片刻之后，杨戬心中惊讶道。


第4章 九转元功

　　杨家后院，杨三公子的小瓦房中，杨戬盘膝坐于木床之上，双目微闭。

　　“看来这里真的已经不是原来的世界，我竟然感应不到一丝仙气。”杨戬心中微微震惊，摇头叹息道。

　　“五行世界对我还是一个未知的世界，五行师更是一个谜。”杨戬眉头微皱，“为今之计只能修炼五行之力了。”杨三公子是金属性之身，杨戬如今占据了他的肉身，自然也就是五行之中的金属性之身。

　　“杨三公子并不是不能感应到金行力，而是感应到的金行力太少，不能在体内储存，这才不能修炼。”杨戬静坐木床之上，将从杨三公子那得到的记忆又梳理了一遍。

　　“五行世界同仙界一样，都是以实力为尊，没有实力就只能任人宰割，一个不小心就会被人杀死。尤其是在这杀机四伏的杨家，我若没有一丝自保的能力，必然会同杨三公子一般被人活活打死！”虽是初到五行世界，但心思素来以缜密著称的杨戬已经想到了今后的境况。以他原来的身份，来到这个世界后自然不愿甘做他人牛马！在仙界他高高在上，在这五行世界他同样要高高在上，掌控他人的生死！

　　“对了，九转元功！”突然，杨戬脑海中灵光一闪，一个念头不可遏止的冒了出来。

　　“九转元功传自上古战神刑天，一转强身，二转炼骨，三转炼髓，四转换血，五转锻筋，六转强魂，七转筑魄，八转不灭，九转金丹！达到九转之后神魂与肉身合一，体内结出金丹，从此不死不灭。我当初在上古遗迹中得到这门玄通，可惜只修炼到八转不灭的境界。如今看来，不是那鸿蒙黑洞不想吞噬我，而是九转元功救了我一命。”杨戬此时心如明镜，想通了其中的一切，“九转元功修炼到八转不灭的境界，只是神魂不灭，肉身却不能，因此我的肉身才会被鸿蒙黑洞吞噬一空。若是我当初达到九转金丹的境界，又何惧鸿蒙黑洞！”

　　“唉，不过可惜，就连上古战神刑天都只修炼到第八转，我又怎能超越他呢？”杨戬心中暗暗叹息。

　　“既然无法吸收仙气，那我就尝试吸收五行之力中的金行力，以金行力修炼九转元功，相信应该可以。”以五行之力修炼仙术玄通，古往今来，只怕也只有杨戬能想到。其实，这也是他的无奈之举。在这个不存在仙气的地方，除了修炼五行之力，他还能怎么办？

　　说干就干，杨戬盘膝坐定，五心朝天，细细感应周围空气中的五行之力。

　　五行之力充斥着整个五行世界，天地间到处都是。只是这些五行之力虽多，但若是感应不到或是感应的强度不高，那也是枉然。

　　“怪不得杨三公子无法修炼五行之力，他竟然只能感应到这么一点金行力。”片刻之后，杨戬心中苦笑道。

　　金行力是五行之中攻击力最强的，但同时也是最狂暴的！此刻，在杨戬的感应之中，上百个金色的光点在自己周身胡乱飞舞，落到皮肤上时有一种刺痛的感觉。这金色的光点正是五行之力中的金行力！

　　“五行世界的书籍中记载，感应到一千点五行之力的光点才有修炼五行的资格，能感应到一万点到三万点五行之力的光点算得上是百年一遇的奇才，达到三万以上则算得上是千年一遇的奇才。而如今，这杨三公子竟然只能感应到不到一百二十点金行力，怪不得他无法修炼，同其他人相比差距太大了。”

　　“不过，这最起码比不能感应到五行之力者强多了。”杨戬心中自我安慰道。

　　“九转元功乃天下奇功，虽然能感应到的金行力很少，但修炼到一转强身的地步应该不是什么难事。”杨戬有着身为强者的自信。同时，他也相信既然上天没有让自己在鸿蒙黑洞中魂飞魄散，并让自己占据了杨三公子的肉身，那定然也不会让自己一生碌碌无为，做一个任人宰割的落难公子！

　　“收！”根据对仙气的吸收经验，杨戬一咬牙，将这不到一百二十点金行力吸入了体内。区区一百多点金行力进入体内，杨戬却忍不住闷哼一声，一阵剧烈的疼痛从经脉中传出并瞬间传遍全身。没办法，杨三公子的肉身实在太过脆弱，又经过那场生死大劫，流失了不少鲜血，他的体质更加弱的可怜，区区一百多点金行力就让杨戬有些承受不了了。

　　“疼也要继续下去！”杨戬咬紧牙关，将这一百多点金行力运行到丹田中储存之后，又从外界吸收了一百多点金行力。两次总共吸取了将近两百四十点金行力后，杨戬才停了下来。

　　“差不多了，再吸收下去，只怕这身躯就要丹田破裂而亡了。”杨戬满头大汗，后背都被汗水打湿了。

　　稳了稳身形，他立刻开始以金行力运转九转元功。

　　储存在丹田之中的不到两百四十点金行力在杨戬的催动下在体内缓缓运转，经奇经八脉运转全身，最终又回到丹田之中。如此九次之后，杨戬才缓缓停了下来。九转，九转，在体内九次大周天运转之后方可停歇，不然必经脉爆裂而亡。

　　第一次将金行力在体内运转，杨戬不敢运行的太快。金行力毕竟不是仙气，它甚至比仙气还要狂暴，一个招呼不好，只怕会落得经脉爆裂而亡的下场。第一次运转金行力，狂暴的金行力将他全身的经脉都冲击了一遍，并将他那原本细如丝线的经脉扩张了不少。只是那种扩张经脉所产生的疼痛实在不是一般人能承受的，即便是忍耐力如杨戬，也差点疼昏过去。

　　“果然可行！”

　　运转了三个大周天后，杨戬心中生出了一丝喜悦。虽然扩展经脉的疼痛难以忍受，但他的毅力实在不能以常理踱之，他硬是咬牙撑了过去。如此做的结果便是他体内的经脉无论是在宽度还是柔韧度上都拓展了两倍以上，金行力再次运转时变得畅通多了。同时，他也清楚的感应到了身体的变化。

　　原本单薄的身体虽然没有变得很是强壮，但至少不再如当初那般弱不禁风。

　　“九转元功不愧是上古奇功，这才运行了仅仅三个大周天而已，变化就如此之大。若是修炼到第一转强身的地步，那我自保的能力也就有了。”想到此处，杨戬不顾全身的酸疼，继续以九转元功的运气方式运转金行力。在运转金行力的同时，他也不断从外界吸收金行力，增加体内金行力的数量。

　　其实杨戬有所不知，在五行世界，刚刚修炼五行之力的修士根本就不能在体内运转五行之力。修士吸收了五行之力后，一般都是将其储存到丹田之中。等到储存到一定的程度之后，这些五行之力便会自行运转全身，缓慢增强修士的肉身。像杨戬这般第一次修炼就在体内运转五行之力，这在五行世界可以说是闻所未闻。

　　一夜的时间就在杨戬的修炼中缓缓度过，当第二天的朝阳缓缓升起时，杨戬这才收功而起。此时的杨戬同开始时已经发生了天大的变化，只见他双目好似两盏金灯，闪烁着点点金光。全身上下更是充满了力量，这种力量内敛于体内，若不仔细观察很难发现。

　　嘎巴！

　　杨戬双手握拳，骨头发出了一声清脆的声响。

　　“一夜的时间而已，我这九转元功就修炼到如此地步，五行之力果然非同一般。再给我两天的时间，我定然能将它修炼的一转强身的境界！”杨戬此时全身充满了力量，同刚刚占据这具肉身时的手无缚鸡之力相比差别太大了。

　　“出去转转再说。”想了片刻，杨戬走出了小瓦房，在杨家后院中转悠起来。

　　“早晨是头脑最清晰的时候，一定要想想今后要走的路才行。九转元功虽强，但毕竟只是修炼肉身和神魂的仙术，根本就没有攻击力。想要在这个世界活下去，必须学会强大的攻击技法！”杨戬一边在后花园中走动，一边思考着如今自己面临的问题，“可惜，八九玄功只能变化身形，攻击力也不行。师尊所传的纵地金光是无上身法，攻击力同样不行。唉，若是我的三尖两刃刀还在的话，哪里还用为这攻击之法为难！”

　　杨戬师从上古大仙玉鼎真人，学有仙术九转元功，八九玄功以及纵地金光。但攻击之法，他却是没有修炼多少。没有修炼攻击之法的原因自然是因为那把神器三尖两刃刀了。

　　三尖两刃刀，以五彩神石锻造而成的终极神兵，本身拥有无坚不摧的强大攻击力。自从杨戬得到它之后，手持三尖两刃刀，纵横仙凡两界，鲜有敌手。三尖两刃刀刀锋所指，万物无不臣服！因此，有了三尖两刃刀的杨戬自然看不上其他的攻击技法。

　　而如今，三尖两刃刀不知去了哪里，杨戬不得不苦思攻击技法。

　　而就在这时，两声轻咦声从他背后响起。等到他转过身来时，那发出轻咦声的两人顿时一惊。

　　“你这小杂种竟然没死！”其中一人吃惊道。


第5章 打断狗腿

　　“是你们两个恶奴！”看到那骂自己是小杂种的两人，杨戬眉头一皱，一股怒气上涌，拳头攥的骨节发白，咯吱咯吱直响。

　　站在远处的两人都是身穿灰色家丁长袍，头戴灰色小帽，年纪在三十岁上下。其中一人身高比另外一人稍高，两人都长得孔武有力，身上隆起的肌肉隔着衣服都能清晰的感受到。

　　“你敢骂老子恶奴！？妈的，活的不耐烦了！”其中个头稍高的家丁听到杨戬的话立刻火冒三丈，骂骂咧咧的就朝杨戬走了过来。个头稍矮者也是怒火中烧，大骂道：“妈的，上次算你命大，这次看老子不剥了你的皮！”

　　这突然出现的两人不是旁人，正是当初打死了杨三公子的恶奴杨安和杨明。

　　“你们两个狗奴才，欺压少主，以下犯上，死有余辜！”杨戬眼中似是能喷出火来，他为死去的杨三公子愤愤不平，誓要将这两个狗奴才除去。

　　“妈的，这小杂种的脑袋不会是被我们打坏了吧？敢跟我们这么说话？找死！”杨安，也就是那名个头稍高的家丁，一甩袖子，沙包大的拳头抡起，对着杨戬的脑袋便砸了下去。

　　当初的杨三公子遇到他们两人就如同老鼠见到猫，能躲多远就躲多远。而如今，杨戬不禁不躲他们，反而大骂他们狗奴才，这让他们诧异的同时也火冒三丈，想要将杨戬再打死一次。不过可惜，他们这次遇到的不再是柔弱的杨三公子，而是神魂占据了杨三公子肉身的杨戬！

　　看到那沙包大的拳头带着呼呼的风声砸来，杨戬不仅不躲，反而迎着那拳头就冲了上去。

　　“死吧！”看到杨戬竟然不要命的冲了上来，杨安心中冷笑，右拳灌风，对着杨戬的脑门便打了过来。这一拳势大力沉，若是被打中，就算是杨戬也会吃不消。毕竟杨三公子的肉身实在太过柔弱，即便经过杨戬一夜的修炼强壮了很多，但依然不能同杨安的铜皮铁骨相比。

　　知道不能硬接，杨戬一个闪身躲过了这一拳，接着，不给杨安反应的机会，紧握的右拳直捣杨安的左太阳穴。杨戬的战斗经验何其丰富？哪里是杨安一个小小的恶奴所能比的！

　　啪！

　　一声脆响，杨戬的这一拳快如闪电，结结实实地砸在了杨安的太阳穴上。杨安虽然修炼过五行之力，但只是达到入门的阶段，根本就承受不了杨戬这一拳的威力。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　杨安只觉得自己的脑袋好像被一柄铁锤砸中，身体不受控制的向右横移了数步。最终，他晃了三晃，这才勉强站住。

　　“啊！小杂种你敢打我！”杨安只觉得太阳穴火辣辣的疼痛，好像有烈火在灼烧一般。用手一抹，竟然渗出血来。杨戬的这一拳灌输了一点儿金行力，一拳下去，杨安这个修炼木行力的恶奴又岂能抵挡！

　　“这小子有古怪，妈的，昨天还被我们打得头破血流断了气儿，今天不仅活了过来，还像变了一个人！”看到眼前的一幕，一旁挽着衣袖的杨明露出惊讶之色。

　　“妈的，管他古不古怪，先打死再说！”杨安晃了晃被打的有些发懵的脑袋，挥着双拳又打了过来。一旁的杨安也紧握双拳，直奔杨戬而来。

　　杨安和杨明这两个恶奴都修炼过一段时间的五行之力，虽然只是入门，但身体却异常的强壮，双拳更是如同两柄铁锤，挥舞起来呼呼带风，寻常人根本就近不了他们的身。

　　两大恶奴同时攻来，杨戬不敢与之硬抗。杨三公子的身体还是太过脆弱，只有等他将九转元功修炼到第一转强身的地步，才能硬抗这两人的攻击。

　　“这两个恶奴的肉身如此强悍，这五行之力果然不同一般，隐隐比仙气还要厉害。”杨戬此时心中暗暗震惊，不过他心中震惊，手脚上却是没闲着。

　　仗着身材瘦小，灵活性高，杨戬的身体如同泥鳅一般围着这两人打转。两个恶奴顾此失彼，打了半天都被碰到杨戬的衣角。

　　“妈的，这小杂种的确有古怪，滑的像个泥鳅，怎么打都打不到。”杨安骂骂咧咧，喘着粗气和杨明两人将杨戬困在了中间。

　　“你们两个恶奴，以下犯上，难道就不怕我爹打断你们的狗腿，将你们逐出杨家吗！？”杨戬此时也是呼吸急促，额头上也冒出了一丝汗水。杨安和杨明两人虽然动作不快，但力气很大，稍有不留神就会被两人抓住。

　　“打断我们的腿将我们逐出杨家？妈的，小杂种，告诉你，你就是死一万次也不会有人知道！”杨安身体微躬，左腿弯曲，右腿蹬地，好似一头捕食的猎豹，随时准备发动致命一击。

　　“废话少说，大夫人知道小杂种没死的话，我们就不好过了！”杨安声音阴冷，看向杨戬的眼光就如同看向一个死人。

　　“大夫人？”听到这个名字，杨戬眉头微皱。“原来如此！”杨戬何等的聪明，一下便想通了其中的猫腻。

　　“原来是大夫人让你们两个恶奴来杀我！”杨戬咬牙切齿，恨不得将眼前的两个恶奴生吞活剥了。

　　“咦？小杂种今天真是开窍了。哼，不过就算你知道了也没什么，反正你也要死了！”杨明好似一条毒蛇，伸出舌头舔了下嘴唇冷哼道。

　　“死吧！”杨安不再多说废话，再次挥拳而上。这一次，他是铆足了劲儿，誓要将杨戬的脑袋砸烂。

　　“妈的，这小子不死，我们俩也会跟着遭罪。”杨明双拳灌风，也砸向了杨戬。

　　“原来这两个恶奴是受到大夫人的指使！罪魁祸首是大夫人！”杨戬此时心中火冒三丈，暗暗发誓要除去蛇蝎心肠的大夫人，为杨三公子讨回公道。

　　“你们两个恶奴，今天就让少爷我打断你们的狗腿！”杨戬双目之中似有一道金光闪过，体内为数不多的金行力疯狂运转，不到片刻的功夫便运行到了他的双手之上。

　　感应到双手之上那无坚不摧的金行力，杨戬的身体化为一道青烟，双拳好似两条蛟龙，直轰杨安和杨明的前胸。

　　咔！咔！

　　只听一阵胸骨断裂声传出，两大恶奴惨叫一声，前冲的身体横着倒飞了出去。

　　杨戬这一拳出手很辣，一击便将两人的胸骨击得粉碎。

　　击碎了两人的胸骨并将两人打飞，杨戬的双手也感到了一阵火辣辣的疼痛。他清晰地感觉到自己的双拳打到两个恶奴的身上竟有一种打到石头上的感觉！

　　顾不得双手传来的疼痛，杨戬一个箭步窜到两人的身前，双手好似两个龙爪，一把抓住两人的衣领将他们从地上提了起来。

　　“说，大夫人为何要杀我？”杨戬怒声道。

　　“不……不知道，这……这都是……大夫人指使我们这么做的……小……三公子就手下留情饶我们一条狗命吧。”看到杨戬那凶狠的目光，杨明强忍着胸口的疼痛，对他哀求道。

　　“饶了你们？你们这两个恶奴以下犯上，杀害自己的主子，还有脸求饶！？”说到这，杨戬狠狠的将两人扔到地上。走到两人的身旁，杨戬右脚高高抬起，道：“今天就先打断你们的狗腿，让你们知道何为主何为仆，将来再将你们和大夫人一起埋葬！”

　　说完，杨戬眼中闪过一丝狠辣，右脚狠狠地踩在了杨安的双腿之上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”一声杀猪似的惨叫从杨安口中传出，接着他头一歪，竟疼昏过去。

　　“不要！”看到这一幕，杨明吓的肝胆俱裂，大叫出声。

　　“你这狗奴才也是一样！”说完，杨戬又如法炮制，将杨明的双腿踩的骨骼粉碎！

　　杨安，杨明两个恶奴的双腿骨骼尽碎，就是再神奇的药都救不了他们。他们注定要断一辈子的狗腿！

　　将两个恶奴的双腿打断，杨戬拍了拍手，转身回到了自己的小瓦房。

　　盘膝做到小木床上，杨戬开始慢慢调息身体。

　　“大夫人！”杨戬眼中闪过一丝狠辣，“早晚有一天你会死在我的手上！杨三公子，你的仇我一定会为你报，你安息吧。”

　　想到这里，他又缓缓闭上了双眼。

　　经过同两个恶奴之间的一战，杨戬深刻体会到了五行之力的强大。杨安和杨明都只是刚刚入门的修士而已，但其肉身却已经如此强悍，那真正的五行师又将是如何的强大？

　　体会到这一点，杨戬坚定了修炼金行力的决心。虽然杨三公子的肉身很弱，修炼天赋也不高，但那是以前！现如今杨戬的神魂占据了这具肉身，情况将发生天翻地覆的变化！

　　“感应五行之力是靠灵魂的力量，原来杨三公子的灵魂和肉身都非常弱小，这才导致修炼天赋一般。而如今，我的不灭神魂入住这具肉身，那这具肉身的修炼天赋将发生很大的变化。不要多久，最多三天，等到我的不灭神魂和这具肉身完美的契合，我定能达到甚至远远超越成为五行师的条件！到那时，九转元功也必然已经修炼到第一转强身的境界，两者合一，即便初到五行世界，我也不用再担心什么了！”

　　“不过，现如今既然大夫人要杀死我，那再在这里待下去就比较危险了。”想到这里，杨戬从小木床上站了起来……


第6章 追杀

　　想到心肠歹毒的大夫人，杨戬不由从小木床上站起身来。

　　“这里对我来说已经不亚于龙潭虎穴，多待一分钟都会有生命危险。那大夫人知道我没死，定然会再派人来杀我。这次的杨安和杨明这两个恶奴的实力已经这么强大，再派来的杀手定然更加强大。以我目前的处境，到时候必死无疑！”杨戬心思缜密，脑筋稍微一转就想清楚了其中的利害关系。

　　“这里一刻都不能待了，立刻就走。”想到这里，杨戬打点了下行囊，带着门后的一根齐眉长棍，匆匆走出了小瓦房。

　　其实杨三公子的小屋中根本就没什么行李，除了几件换洗的衣服，再无其他，因此打点起来根本就没耗费杨戬多少时间。

　　从自己的住处出来，杨戬根据从杨三公子的记忆中得知的路线，一路小跑，很快就来到了一个拱形大门不远处。

　　“出了这个拱形门再穿过三座庭院，四个长廊以及一个花园就到了杨府的出口。”心中计算着逃跑的路线，杨戬甩来大步，不到本分钟的时间就穿过了两座庭院。

　　杨家不愧是青木镇三大家族之一，单单这杨府的面积就占了不下上万亩的土地。

　　“嗯？有人。”正要进入第三座庭院时，杨戬听到了一阵急促的脚步声。此时太阳刚刚升起，天还没有大亮，杨戬不想让旁人看到自己，以免引起不必要的麻烦。

　　一个闪身躲入小路旁边的花坛之中，杨戬透过花枝间的缝隙观察着外面的情形。

　　随着脚步声的临近，十几个身穿黑色软甲，手持刀枪的壮汉从第三座庭院冲了出来。

　　“快，快，快！绝对不能让那小杂种跑了，大夫人下了死命令，抓不住他，我们都要被拉去喂狗！”一名身材高大，面色阴狠的中年男子手持一把黑色钢刀，对那十余名壮汉大吼道。

　　“又是大夫人！”看到这，杨戬眼中闪过一丝狠辣，“幸亏我走的及时，不然非被堵在房间里不可。”杨戬也没有想到大夫人会这么快就派人去杀自己。

　　“看来是杨安和杨明那两个狗奴才到大夫人那里去通风报信了，不然这大夫人不可能这么快就派人来！”杨戬此时心中有些后悔没有将这两个狗奴才杀死了。

　　“暂且让你们得意一时，等到我实力大增，一定会杀回来，亲手结果了你们这对恶主恶奴！”杨戬眼中杀机弥漫，若不是此时实力太低，他早就冲进大夫人的房间，亲手宰杀了这个恶妇。

　　看到这十余人没了踪影，杨戬从花坛中冲出，直奔出口而去。

　　“杨府的出口一定有人把手，不能去了。”杨戬边走边想着应对之策，“对了！杨府之中似乎有一条密道，直通青木镇外！”杨戬突然想起了从杨三公子的记忆中得到的一条信息。

　　原来，在杨三公子八岁时，由于贪玩，无意中在杨府的角落里发现了一个洞口。好奇之下，他钻了进去，最后发现这竟是一条直通青木镇外的通道。

　　当时的杨三公子什么都不懂，也没有将其告诉任何人。后来由于变故频发，他在家族中遭到冷落，更加不会对任何人讲了。

　　“那条密道一定是杨家应对灭族危机的手段之一。”杨戬的智慧比死去的杨三公子不知道高多少倍。杨三公子不明白的事情，杨戬却是看得清楚明白。

　　沿着一条弯曲的小路，杨戬一路疾奔，很快就找到了密道的入口。这是在杨府的一个角落之中，可能是由于长时间无人打理，这里早已是杂草丛生，洞口的挡板也被遮盖在了荒草丛中。

　　“想不到杨家用来逃生的密道竟会救我一命。”苦笑一声，杨戬找到洞口的挡板，掀开挡板之后，他闪身进入了其中。

　　密道中漆黑一片，伸手不见五指。杨戬在其中深一脚浅一脚的向前摸索前进，也不知过了多久，一丝微弱的光亮出现在了前方。

　　“到了！”杨戬心中一喜，加快脚步冲向了光亮处。

　　“呼！”一个箭步冲出了光亮处，杨戬只觉得一股清新的空气扑面而来，全身感到一阵说不出的舒爽。

　　“这里……竟然是在大山之中。”狠狠的呼吸了一下清新的空气后，杨戬不由被周围的景象给震惊了。

　　此时天色已经大亮，周围的景象清晰可见。

　　杨戬的身前是一座挺拔的山峰，山峰高达万丈，直插云霄，顶部笼罩在厚厚的云层之中。山峰之上林木茂密，入眼处一片青翠之色。在这青翠的绿树之中，偶有淡淡的云雾飘荡，如梦似幻，很是漂亮。

　　在山峰的半山腰处，一条银色的瀑布如九天银河从天而降，泉水砸落到底部，发出了震耳的轰鸣声。

　　在这山峰之外，一座座大山彼此相连，望不到边际。山与山之间有都有白雾缭绕，山林中也偶有兽吼鸟叫声传出。

　　“人间仙境！”杨戬惊叹道。这等景象，他在仙界时都不曾多见，想不到如今在这五行世界会再次看到。惊叹之余，杨戬收拾好行装，手持齐眉长棍，跃入了山林之中。

　　“这里好像是被称为神兽山……”杨戬一边在山林中穿行，一边在杨三公子的记忆中搜索着眼前这座山的信息。

　　“神兽山，传说上古有神兽在这山中栖息，如此这山才被称为神兽山。”杨三公子所知实在有限，关于这座山，杨戬只知道这些。

　　在山林中穿行，杨戬异常的小心。从他自杨三公子的记忆中得知，这个世界不仅有凶猛的野兽，更有懂得修炼的异兽。这些异兽有些甚至比人类的五行师还要强大！

　　“青山绿水多妖怪，虽然这个世界没有妖怪，但那些异兽只怕同妖怪也什么不同。”杨戬双目扫视着四周的一草一木，两耳竖起，仔细听着周围的动静。

　　在山林中奔行了足足半天的时间，杨戬累到不行时才停下来歇息了一段时间。

　　“不好！有人追来了！”就在杨戬躲在大树之上休息时，一阵轻微的嗖嗖声传入了他的耳中。借着高大的树木，杨戬举目四望。终于，在山林之中让他发现了有人影在晃动。不过，几乎是与此同时，那些人影中也有人发现了他的存在。

　　“真是阴魂不散！”看到那群人影急速向自己奔来，杨戬咬牙从树上跳下，转身向山林更深处奔去。

　　杨戬在山林中的速度很快，但那群追赶的人的速度更快。在日落之前，杨戬被这群人堵在了山林之中。不过好在这群人人数不多，只有四人，而且实力都不是很高，有两人甚至还不如杨安和杨明那两个恶奴。

　　“呸！小杂种，你怎么不跑了？妈的，害的爷爷在山林里转悠了一整天，这次飞扒了你的皮不可！”四人中一位身高在一米九以上的壮汉吐了口吐沫，对杨戬骂骂咧咧道。

　　“废话少说，赶紧把他杀了，免得节外生枝！”另外一位身材高大的壮汉开口道。

　　说话间，这四人端起手中的长枪，枪尖一摇，对着杨戬的胸口和面门便刺了过来。

　　这四人都算得上是使枪的高手，五行之力也修炼到了入门的阶段，因此，这四枪一出，杨戬都感觉有些手忙脚乱。

　　“前段时间赶路耗费了太多的体力，现在绝不能恋战！”面对四人的围攻，杨戬并不慌乱，手中的齐眉棍上下飞舞，将四人的长枪一一挡下。

　　“妈的，不是说这小子是一个手无缚鸡之力的书生吗？这他妈的哪点像是书生了！”身高一米九开外的壮汉被杨戬一棍打中后背，一阵火辣辣的疼痛瞬间传遍全身。摸了摸被打出了一条血痕的后背，这壮汉不由怒声道。

　　而就在他说话的这段时间，杨戬运起体内为数不多的金行力，对剩下的三人展开了搏杀。

　　杨戬当年统兵征战四方，战斗经验丰富的吓人。虽然此刻体力有些不支，但依靠丰富的战斗经验，他硬是将这四人打的毫无还手之力。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　杨戬连打四棍，分别打中了四人的前胸，脑袋和小腿。一时间，只听骨折声和惨叫声响成一片。

　　“都死吧！”

　　趁你病要你命！

　　杨戬出手狠辣，下手无情。将四人打翻在地，他并不停歇，一个箭步上前，将四人的脑袋都打成了烂西瓜！

　　杀死这四人，杨戬不顾全身的酸痛，弯腰将地上的一根黑色长枪捡起，接着就要转身离去。

　　而就在这时，他的眼角瞟见那名身高在一米九以上的壮汉的衣服里有一本书滑落出来，被壮汉的尸体压住了一半，只露出一半在外面。

　　“嗯？这是什么东西？”将壮汉的尸体踢开，杨戬将那本书拿在了手中。

　　这是一本很薄的书，只有三五页纸，甚至不能称之为书。书的封面是灰色，上面只写了四个小字：五行入门！

　　“这竟是介绍如何修炼五行之力的秘籍！”随意翻看了两眼，杨戬喜出望外。


第7章 山中喋血

　　从死去的壮汉身上掉落的竟是一本介绍如何修炼五行之力的秘籍，这让苦于没有修炼之法的杨戬喜出望外。草草翻看了两眼，他将秘籍收入了怀中。现在形势危急，还有更多的杀手在寻找自己，杨戬自然不敢在这个时候去研究这本秘籍。将死去四人的尸体踢入杂草丛中，杨戬闪身进入了茂密的山林之中。

　　此时夕阳西下，落日的余晖也已渐渐散去，整座大山都笼罩在了淡淡的夜色中。山林中树木茂盛，黑暗潮湿。杨戬凭着过人的毅力，一路披荆斩棘，终于让他找到了一个隐秘之所。

　　这是在半山腰的一个峭壁之下，周围是遮天蔽日的草木，峭壁都被这些草木遮挡了起来。

　　“相信那些杀手一时半会儿找不到这里，先歇息一夜再说。”杨戬早已是筋疲力尽，若不是他毅力惊人，只怕早就瘫软在山林之中了。

　　半靠在峭壁之上，杨戬伸手将怀中的那本秘籍取了出来。说是秘籍，其实也就是一个小册子，了了三四张纸而已。小册子的封面是用一种比较坚硬的油纸制作而成，干巴巴的，满是褶皱。

　　翻开小册子，借着从树枝缝隙间透过来的昏暗月光，杨戬慢慢看了起来。

　　小册子第一页只有区区百字，很是简单。

　　“天地五行，金，至刚至阳；木，生机蓬勃；水，亦刚亦柔；火，狂暴猛烈；土，厚重稳健。五行相生相克，容纳万物，创造万物。五行师，吸纳五行之力，御使五行。弱者可强身健体，锻魂壮魄；强者可移山倒海，逆天改命。”

　　第一页到此停止，杨戬看完这些，心中不由一动。

　　“天地五行，金木水火土，五行相生相克，这和仙凡两界完全一样。只是仙凡两界吸收天地灵气，修道成仙，而这五行世界却是修五行成五行师。”

　　想到这里，杨戬翻到第二页看了下去。

　　第二页主要是介绍五行师的等级划分以及一部分境界的判断方法。看完之后，杨戬明白了一些东西。

　　五行师根据实力可划分为四大境界！

　　这四大境界分别是入境，秘境，天境以及虚境，每一个大的境界又有前期，中期和后期之分。至于详细该如何划分，第二页中则没有介绍。

　　“五行师果然不简单。”只看到这，杨戬就察觉出了一丝端倪。

　　“五行素来神秘，仙凡两界无数神佛仙妖都不能参详出其秘密。但这五行世界对它却是了解极深，甚至达到了能够自由运用的地步，这实在令人难以想象。而且五行师四大境界中秘境后期强者就已经能够御空飞行，五行之力离体攻击。如此看来，秘境后期强者的实力已经不亚于一般的天将了。”

　　在第二页关于如何判断境界的方法中介绍，入境前期强者能够吸收五行之力存于丹田之中，却不能运用。入境中期强者能够自行运转五行之力至全身各处，伐毛洗髓，强健身体。而入境后期强者则可将五行之气外放，形成罡气。至于罡气是什么东西，第二页中则没有详细地说明。

　　对于更加神秘的秘境强者，第二页中只有一句话：秘境后期可御空翱翔九天，不受世间约束！

　　关于秘境之后的天境和虚境这两大境界，第二页中的介绍更是少得可怜，只有区区四个字：至尊神话！

　　看完第二页后，杨戬又迫不及待的翻到了第三页。

　　第三页主要介绍五行世界的势力划分以及各地的名山大川，杨戬草草地看了一遍便都记在了心中。接着，他又翻到了第四页，也就是最后一页。

　　看完最后一页的内容，杨戬顿时一阵惊喜。第四页竟是入境期强者的修炼法门！虽只是前期的修炼之法，但对于现在两眼一抹黑的杨戬而言已经是无价之宝了。

　　“现在还不是修炼的时候，我的神魂和杨三公子的肉身还没有达到十成的契合，只有再等两天了。”将这本小册子收入怀中，杨戬盘膝坐于地面之上，开始慢慢调息身体，同时按照九转元功的运气方法运转体内的金行力。

　　杨戬心思缜密，做任何事都有自己的完美计划。按照他现如今的计划，先将九转元功修炼到一转强身的地步，同时还要耐心等待自己的神魂与杨三公子肉身达到十成的契合。等到这两样都达到之后，再修炼五行之力。

　　杨戬相信，到那时他将一飞冲天，修炼天赋远远超越那些所谓的天才和奇才！

　　一夜的时间在杨戬的修炼中快速流过，在第二天天还没亮时杨戬就站起身来。

　　“不能再在这里待了，再过不久只怕那些杀手就该追到这里。”素来谨慎的杨戬离开峭壁，再次钻入了深山老林之中。

　　然而，虽然他是小心再小心，但还是被杀手发现了踪迹。

　　这些杀手都是大夫人花高价雇佣来的，个个都是身强力壮，动作矫捷，五行之力的修炼也进入了入门的阶段。虽说没有达到入境前期的地步，但比一般的普通人还是要厉害得多。一般四五个普通人联手都不可能是他们的对手！

　　在一处瀑布顶部，杨戬被三名杀手围住了。这三人都是身穿黑色软甲，手持黑色战刀，面相凶狠，一身的血腥味。

　　“妈的，小子你倒是再给大爷跑啊！”一个一脸刀疤的大胡子叫嚷道，“害的爷爷在深山老林里钻了一夜，今天不将你碎尸万段，难消大爷的这口恶气！”

　　刀疤男子说到这，手中的黑色战刀挥起，对着萧无痕的脑袋便砍了过来。与此同时，刀疤男子身后的两人也一左一右提刀砍向杨戬。

　　这三人的实力明显比被杨戬昨日杀死的四人强悍得多，战刀挥舞起来呼呼带风，刚劲有力，劈到山石上山石都要崩碎。

　　“这三人都是硬茬，实力和杨安和杨明那两个恶奴相差无几。”杨戬手持长枪，在三人中辗转腾挪，长枪上下飞舞，宛若一头蛟龙。

　　“妈的，怪不得三子他们四个会被这小子杀死，这小子果然有些本事！”刀疤男子脸上的刀疤如蚯蚓一般，在脸上抖动了两下。

　　“哥几个，别藏着掖着了，再不出绝招，这小子可就要跑了！”三十招后，刀疤男子大喝道。说完，他手中的黑色战刀轻吟一声，刀锋一转，直削杨戬的双腿。

　　剩下的两人也各自翻转刀锋，分别攻向杨戬的前胸和小腹。这三人出手速度快如闪电，势如奔雷，眨眼的功夫便到了杨戬的近前。

　　“不好！”杨戬心中一惊。这三人的这一招明显是经过多年的磨合，配合的天衣无缝，竟将杨戬的所有退路都封死了。

　　眼中闪过一丝狠辣，杨戬手中长枪一抖，枪尖一摇，他竟不顾斩向自己小腹和前胸的战刀，抬枪刺向了那刀疤男子的胸膛。

　　杨戬的长枪足有两米多长，而那刀疤男子的黑色战刀不过一米多长。如此一来，杨戬的长枪定然能刺穿刀疤男子的胸膛！这是杨戬拼命的打法，拼着自己身死也要拉一个垫背！当然，这也是一种逼对手就范的策略。

　　“妈的，疯子！”刀疤男子没想到杨戬竟然会拼着自己身死也要将自己刺死。暗骂一声疯子，刀疤男子刀锋一转，身体噌地一声倒飞出去，杨戬的这一枪也落空了。

　　借着刀疤男子这边出现漏洞的机会，杨戬一个箭步窜出，手中长枪一抖，紧追刀疤男子不放。

　　噗！

　　长枪从刀疤男子的前胸刺入，从后背露了出来。

　　杨戬这一枪速度太快，而且刀疤男子万万没有想到杨戬竟然会不顾身后斩来的两把战刀挺枪刺向自己。慌乱之下，刀疤男子被刺了个透心凉，死的不能再死。而几乎是在杨戬的长枪刺进刀疤男子胸膛的同时，背后的两把战刀也砍到了他的后背之上。

　　若不是杨戬最后关头一个前扑，这一下就要被两把战刀砍成三段了。即便如此，他后背上两道两指宽的伤口也鲜血喷涌，深可见骨。

　　嘶！

　　剧烈的疼痛使杨戬不禁倒吸了口凉气。缓缓转过身来，杨戬眼中尽是杀机！

　　“死！”

　　一声冰冷的声音从其口中传出，杨戬的身体瞬间化为一道血影，手中的长枪宛若一条蛟龙，闪电般从两名杀手的喉咙穿了过去！

　　两名杀手被杨戬那冰冷的声音吓了一跳，不由微微一个愣神。而就是这一个小小的愣神要了他们命。杨戬统兵征战多年，身上的杀气已经渗进了神魂里。平时虽然感受不到，但如今到了这生死关头，那股杀气终于毫不保留的释放了出来。

　　冰冷的杀气通过杨戬的声音刺入两大杀手的灵魂深处，让他们暂时失神，如此他才能一击得手。

　　杀死最后的两名杀手，杨戬长枪插到地上，身体忍不住一阵痉挛。杨三公子的肉身本来就不强壮，如今遭到两把战刀的摧残，杨戬哪里还能承受得了。

　　不过，杨戬也是一个狠人。知道现在不是休息的时候，他强忍着后背上的剧烈疼痛，从衣服上撕下两段布条将背后的伤口扎住，接着便闪身钻入了山林之中。

　　足足走了将近五十里的距离，杨戬这才停了下来。此刻，扎住伤口的白色布带已经被鲜血染红，紫黑色的血迹看上去让人有种毛骨悚然的感觉。

　　不过，杨戬此刻脸上却露出了一丝笑容。

　　“想不到神魂竟然这么快就和肉身达到了十成的契合！”


第8章 苦修

　　托着重伤之躯，杨戬钻入深山老林，足足奔行了五十多里后才停了下来。

　　这里已是距离神兽山边缘足足有两百多里的深山之中，周围尽是参天大树和半人高的荒草。在荒草丛中，杨戬寻到一个较为隐蔽的地方坐了下来。

　　在深山老林里奔行了五十多里，他后背的伤口早已裂开，血水也染红了整个衣衫。幸好杨戬神魂不灭，不然早就因失血过多而亡了。但即便如此，他还是感觉头昏目眩，脸色更是苍白的吓人，如白纸一般。

　　坐到地上，杨戬轻轻揭去已经贴在了伤口上的布条。虽然动作很轻，但那种钻心的疼痛还是让他忍不住闷哼了一声。布条揭去，杨戬惊讶的发现自己后背的伤口虽大，但却有自动愈合的趋势。

　　“看来杨三公子的肉身也并不是一无是处，竟然拥有这么强大的自愈能力。”杨戬心中暗喜，不顾背后的疼痛，他坐直身体，开始缓缓运转体内的金行力。

　　“五行入门中说修为达到了入境中期的五行师就能够以五行之力疗伤，虽然我现在连入境前期都没到，但运转金行力却不是什么难事，相信疗伤的话应该有些作用。”杨戬一边缓慢运转体内的金行力疗伤，一边暗暗回想着入境前期的修炼之法。

　　入境前期的修炼之法很是简单，只要将空气和宇宙中的五行之力吸收进体内，并储存在丹田之中便可。做到了这一点便可算得上是入境前期的五行师。不过，往往最简单的就是最难的。

　　五行世界人口上百亿，但能够做到将五行之力储存到丹田之中的可谓是少之又少。大部分人都能吸收五行之力，但这些五行之力往往会在运行到丹田的途中消散在体内。就拿那些追杀杨戬的杀手而言，他们虽然都能吸收五行之力，但却没有一人能将其储存到丹田之中。

　　不过话说回来，若他们中有一人达到了入境前期的话，那杨戬的处境可就危险了。入境前期的五行师比那些刚刚达到入门境界的家伙强的不止一点半点！

　　“这次受伤说起来是好事也是坏事，好事是促使我的不灭神魂和杨三公子的肉身提前达到了十成契合的程度，坏事是使我行动迟缓，很有可能被那些杀手追上。”

　　“嗯？这金行力疗伤果然有效。”运行了三个大周天的金行力后，杨戬惊喜的发现虽然金行力经过伤口时会引起一阵钻心的疼痛，但伤口却会在不知不觉间慢慢缩小。

　　“如今我的不灭神魂和杨三公子的肉身达到了十成的契合，想来今后再修炼金行力将会事半功倍！”吸收空气和宇宙中的五行之力需要靠意识去感应，而想要意识强大怎么办？不就是增强灵魂的力量吗？以前杨三公子的灵魂极弱，而如今杨戬的不灭神魂入住杨三公子的肉身，那情况自然将发生天翻地覆的变化。杨戬的神魂何等强大，连鸿蒙黑洞这种世间最恐怖的天相都摧不毁，其强悍程度可想而知。

　　即便此刻他的神魂遭受了重创，但同一般人相比还是一个在天一个在地！

　　“入境前期就是将五行之力储存到丹田之中，如今我不仅能够将金行力储存到丹田之中，更能够在体内自由运转。如果不是肉身太过脆弱，那就是相当于入境中期的实力了！”杨戬一边疗伤，一边心中暗暗惊喜。

　　对于别人来说，将五行之力储存到体内这一步很难，但对杨戬来说却是在不知不觉间就做到了。

　　在荒草丛中疗伤花费了杨戬足足两个时辰的时间，两个时辰后，他后背的伤口虽然没有完全愈合，却也是只有一条很小的缝隙了。

　　“金行力果然不简单，不仅拥有至刚至阳的攻击力，更能够疗伤，比仙气还要厉害。”杨戬腾的一下从地上站起，身上的骨头发出了一阵清脆的爆鸣声。

　　挥了挥双拳，杨戬感觉现在的肉身已经恢复的差不多了。拔出插在地上的长枪，他钻入荒草之中，向神兽山更深处奔去。

　　“现在我最需要的就是时间，等到我将九转元功修炼到一转强身的地步，肉身将变得极为强大，足以使我发挥出入境中期的实力！”一边在荒草和巨树之间穿行，杨戬一边盘算着今后的行动。

　　“那些杀手不知道撤走了没有，还没走的话我就不能再往前走了。”停在一处险峰之下，杨戬眉头紧皱。他从那小册子上了解到这神兽山是五行世界一大绝地！神兽山的外围还好，虽偶有野兽出没，但对于大部分人而言还算安全。神兽山的内部却不一样，在这神兽山的内部拥有比野兽凶猛数倍乃至数十倍的蛮兽！

　　蛮兽，力大无穷，铜皮铁骨，以野兽为食。它们无论实在攻击力还是防御力上都强悍的吓人，一般入境后期的强者遇到厉害点的蛮兽都只有逃命的份儿。

　　“前方应该就是蛮兽聚集区，以我目前的实力进入其中，必死无疑！”杨戬停在原地有些暗暗担心，“不管了，先看看那些杀手撤了没有。”

　　想到这里，杨戬转身折回山林之中，按原路返回。在足足奔袭了二十里后，他终于发现了杀手的踪迹，而且不止一批！

　　足足五批杀手，三百多人，正展开地毯式的搜索，一旦发现杨戬的踪迹，这些人将一哄而上。到那时，杨戬就算再厉害也将双拳难敌四手。

　　“这其中竟有入境前期的高手！”修炼了金行力后，杨戬对于五行师实力的判断也有了一点经验。

　　在这三百多人中有一光头大汉，这光头大汉身高九尺开外，皮肤黝黑，站在那好似一座黑塔。光头大汉身上的肌肉更像是铁疙瘩一般纠结在一起，看上去很是吓人。而在他的后背之上，一把足有五指宽，一指厚，两米多长的宽背战刀闪烁着冰冷的寒光！

　　这光头大汉正是杨戬认出的入境前期的五行师！

　　“该死，不行，还要退回去。按他们这个速度搜索下去，日落之前一定能发现我的踪迹。”杨戬慢慢退回荒草丛中，向神兽山更深处奔去。事到如今，出去的话就会遭到上百人的围攻，到时候必是死路一条。而进入神兽山内部的话，说不定还会有一丝生机。毕竟神兽山内部不可能到处都是蛮兽，也不可能所有的蛮兽都不可战胜！

　　“进入蛮兽聚集区也好，正好可以用它们来提升我的实力。”杨戬闪身进入那座挺拔的险峰之上，心中不仅不担心，反而有一丝兴奋。

　　险峰高达千丈，峰上林木茂盛，不时有震天的兽吼声传出。进入险峰后不久，杨戬先后遇到了两拨蛮兽。其中第一拨蛮兽被他躲了过去，第二拨蛮兽却发现了他的踪迹。

　　第二拨蛮兽是一群独角野猪，每头独角野猪都有牛犊那么大，四肢粗壮有力，额头之上的独角更是长达半米以上。看那独角在阳光下闪烁着冰冷的寒光，杨戬一点都不怀疑它们的威力。

　　二话不说，杨戬撒腿就跑。没办法，这群独角野猪足有百十来头，而且个个实力都不比入境中期的强者弱，就算是入境后期的强者遇到它们也只有逃跑的份儿。

　　“想不到我堂堂天庭第一战将，纵横仙凡两界鲜有敌手的二郎真君竟会被一群野猪追赶！唉！真是虎落平原被犬欺！”杨戬边跑，心中边暗暗苦笑。

　　说到犬，杨戬不由想起了自己的护法神兽哮天犬。

　　“哮天犬被那神秘的五彩神光击中，肉身消散，不知道它能不能跟我一样在这五行世界转世重生？”杨戬心中感叹，脚下却是一点都没闲着，不到片刻的功夫他便跑出了五十多里，远远的把那群独角野猪甩在了后面。

　　停下脚步，杨戬举目四望，“这……这到底是什么地方？”看着周围黑压压一片的山林，他无奈的发现自己迷路了。

　　“管不了那么多了，先找个地方歇歇再说。”连续奔跑了这么久，再加上身上的伤并没有痊愈，杨戬此刻大汗淋漓，浑身酸疼。

　　在密林之中寻到一处隐秘之所，杨戬盘膝而坐，一边休息一边修炼九转元功。

　　经过这段时间的修炼，九转元功突破到第一转强身的境界已经为时不远了。而且，由于神魂和肉身达到了十成的契合，杨戬此刻吸收金行力的速度和量也已是当初的上千倍，甚至上万倍！若是有人站在他身边，只怕会惊讶的发现一道道金色的光芒如潮水一般涌入杨戬的体内。

　　“如今体内的金行力已是当初的数千倍，九转元功也要突破到一转强身的境界了。”太阳落山前，杨戬猛然间睁开了双眼，两道精光从其眼中一闪而逝。

　　“九转元功，一转强身，炼成之后肉身堪比精铁！”说话间杨戬腾的一声从地上站了起来，右拳轰的一声砸到了身旁的巨树之上。

　　咔嚓！

　　一人粗的巨树断成两截！


第9章 黑毛巨猿

　　一拳将一人粗的巨树拦腰砸断，杨戬感觉全身都是使不完的劲儿。

　　“九转元功第一转强身终于练成了！”杨戬心中一喜。

　　九转元功乃上古奇功，即便是第一转也足以将肉身修炼到钢筋铁骨的地步。

　　“以五行之力修炼的九转元功比当初还要厉害，五行之力当真不简单。”杨戬仔细体会着自己肉身的强大，心中忍不住发出惊叹。

　　“我如今的实力应该不在那光头壮汉之下，是时候去除去这些杀手了！”双目闪烁着冰冷的寒光，杨戬拔起插在地上的长枪，身形一闪便没入了山林之中。

　　此时天色渐渐暗淡下来，周围的山林也隐藏在了夜色之中。

　　在深山老林中穿行了足足三十里后，杨戬终于找到了来时的路。心中微微惊喜，他手持长枪，一边戒备着四周，一边向蛮兽聚集区外围奔去。

　　蛮兽聚集区位于险峰的半山腰处，想要到达外围必然要往山下跑。

　　“有动静！”原本身体好似灵猿一般在山林中穿行的杨戬突然心生警觉，一股危险的感觉袭上心头。端枪戒备着四周的一草一木，杨戬的双目好似两盏金灯在周围黑暗的山林中扫视。

　　吼！

　　突然，一声震天的嘶吼从他身后传来，接着大地一阵颤动，似有千军万马奔袭而来。还没等杨戬回头查看是怎么回事，一股巨大的压迫感便从头顶向他压来。

　　“不好！”危险时刻，杨戬好似一头矫捷的猎豹，右脚一蹬地面，身体噌的一声便窜出了五米多远。而就在他双脚刚刚沾地的刹那，他原本站定的地方被一块足有万斤重的巨石砸出了一个深达六米多深的巨坑。巨石落地，大地都随之一颤。

　　“嘶！”看到那巨大的深坑以及躺在深坑中的巨石，杨戬忍不住倒吸了口凉气，心中一阵后怕。

　　“若是我再晚一步，只怕就会被砸的粉身碎骨！”重达万斤的巨石从天而降，饶是杨戬将肉身修炼到了一转强身的地步也必死无疑。

　　吼！

　　巨吼声再起，大地再次为之震动。

　　“巨猿！”

　　杨戬抬头一瞧，一头足有九米多高的巨猿从山峰的峭壁之上一跃而下，大片的巨树被它那庞大的身躯硬生生砸断。这头巨猿四肢足有半米多粗，浑身上下长满了深黑色的长毛。这些长毛每一根都有半米多长，看上去异常的坚硬。巨猿丑陋的头颅好似一座小山，双目闪烁着冰冷残暴的寒光。

　　此刻，黑色巨猿双拳捶胸，嘶吼连连。

　　“怪不得没有发现它，这巨猿浑身上下漆黑一片，跟周围的夜色完美相容，肉眼的确很难发现。”杨戬双手端枪，满脸戒备之色。

　　这是一头蛮兽，一头实力强大的蛮兽！

　　吼！

　　黑色巨猿后蹄抬起，狠狠的落在了地面上。大地随之剧烈颤动，周围的山石纷纷滚落山崖。

　　吼！吼！

　　黑色巨猿直起身体，前面的两支前爪拦腰抱住一棵足有半米粗的巨树，大吼一声，硬生生将巨树从山石中拔了出来。

　　“嘶！好厉害的蛮兽！”看到这，杨戬忍不住倒退两步，眼中尽是惊骇之色。险峰之上的巨树一般都扎根山石之中，根系直入山石内部，就算是屹立一百年都不一定会倒下。这黑色巨猿竟然能将巨树从山石之中连根拔起，力气实在是大的吓人。

　　吼！

　　黑色巨猿怒吼连连，抱起手中的巨树便砸向了杨戬。巨树高达七八十米，重量不比那万斤重的巨石轻多少。这一下下去，就算是杨戬也会被砸的骨骼尽碎而死。

　　噌！

　　杨戬自然不会坐以待毙，他好似一头灵猿，轻松的躲开了黑色巨猿的这一击。

　　轰！

　　巨树落地，山石滚落，大片的山林被砸成了平地。

　　“这头黑色巨猿的实力绝对超过入境初期的五行师！”杨戬一边挺枪刺向黑色巨猿，一边暗暗惊叹于它的实力。

　　嗡！

　　还没等杨戬的长枪达到黑色巨猿的身前，七八十米长的巨树带着呼呼声再次砸向了杨戬的身体。

　　收回刺出的长枪，杨戬身形闪烁，身体一个旋转便转到了黑色巨猿的身后。黑色巨猿足有九米多高，跟两层楼房差不多，移动起来动作显得很是笨重。

　　转到黑色巨猿的身后，杨戬手中长枪寒光一闪，狠狠的刺向了黑色巨猿粗壮的右腿。

　　嘡！

　　长枪的枪尖刺到巨猿腿上竟然发出了轻微的金属撞击声，长枪的枪尖也被夹在了巨猿腿部的肌肉之中，再难向前推进一步。

　　吼！

　　剧烈的疼痛使黑色巨猿仰天嘶吼，巨树被它高高抡起，对着身后的杨戬便是一下。

　　轰！

　　烟尘四起，碎石滚落。杨戬拔枪躲闪，巨树砸到了巨猿身后的山石之上，一块数千重的巨石被巨树砸成了一堆碎渣。

　　“好厉害的蛮兽，肉身竟然比钢铁还硬，精铁打造的长枪都刺不穿！”杨戬躲开巨猿的一击后，心中暗暗吃惊。

　　吼！吼！吼！

　　黑色巨猿嘶吼连连，巨树在它手中和小树枝无异，周围的山石都被它砸成了一堆堆的碎石，地面上也多出了几个半米深的大坑。

　　“不能和它硬拼，蛮兽智慧不高，要找机会攻它的软肋。”杨戬一边躲闪高速落下的巨树，一边思考着应对之策。

　　嗡！咔嚓！

　　七八十米高的巨树被巨猿硬生生砸成了一堆碎木，被它甩手扔到了地上。

　　咚！咚！咚！

　　黑色巨猿扔掉巨树，两支前蹄好似两柄铁锤，对着地上的杨戬便轰了过来。地面上一会儿的功夫便被他砸出了好几个深坑，许多倒在地上的巨树都被它砸成了数段。

　　噌！噌！噌！

　　杨戬好似一头猎豹，又好似一只灵猿，动作矫捷利落，围着巨猿打转，他在寻找合适的出手机会。

　　哐！哐！哐！

　　黑色巨猿好像有使不完的劲儿，两个好似小山包的拳头如雨一般砸到碎石之上，大块大块的山石变成了碎末。

　　“机会来了！”杨戬眼中突然精光一闪，他找到了攻击的机会。

　　此时，黑色巨猿似乎是有些累了，双拳不再如刚才那般猛烈。趁着这个机会，杨戬闪身躲到巨猿的身后，伸手抓住它的长毛，身体噌的一声窜到了巨猿的头顶之上。

　　黑色巨猿的黑色长毛入手冰凉，坚硬如铁，锋利如枪！这也是杨戬的精铁长枪穿不透它的后腿的原因之一。

　　“死吧！”眼中闪过一丝狠光，杨戬双腿死死夹住巨猿头顶的几根长毛，双手擎枪，狠狠的刺向了巨猿的右眼。

　　噗！

　　吼！

　　精铁长枪虽然刺不穿巨猿的肌肉，但刺破它的双眼却不是什么难事。精铁长枪锋利无比，从巨猿的右眼刺入，直到刺穿了它的大脑才停下来。此刻，两米多长的长枪全部没入了巨猿的头颅之中，只留一个枪柄还留在外面。鲜血顺着枪柄迸射而出，喷了杨戬一脸。

　　黑色巨猿仰天嘶吼，两个好似小山包的前蹄疯狂捶打自己的右眼，周围百米范围内的巨树和山石都被他硬生生铲平。

　　轰！

　　终于，黑色巨猿嘶吼一声，九米多高的身躯轰隆一声倒地，激起了一阵尘土。

　　“呼。”精疲力尽的杨戬一屁股坐到地上，浑身上下都被汗水浸湿了。狠狠的喘了几口粗气，他歇息了片刻后站起身来，走到了黑色巨猿的尸体旁边。

　　黑色巨猿的尸体躺在地上好似一座小山，虽然已经死了，但无形中还是给人一种几乎窒息的感觉。

　　伸手将精铁长枪从巨猿的右眼中拔出，杨戬用碎布将枪杆上和自己脸上的血迹擦净后，再次向险峰下奔去。同黑色巨猿之间的大战定会引来大批的蛮兽，杨戬可不敢再多待下去。

　　击杀黑色巨猿后，不到半个钟头的时间杨戬便走出了蛮兽聚集区。

　　“幸好没遇到多少蛮兽，不然可就麻烦了。”走出了蛮兽聚集区，杨戬微微松了口气。

　　“我如今的实力不在入境中期五行师之下，那头实力比入境初期五行师还要厉害的巨猿都被我杀了，外面那光头巨汉也不可能是我的对手。”想到此处，杨戬再次钻入山林之中。他要寻仇，将那些追杀他的杀手杀光。

　　“嗯？不见了？难道都撤走了？”在山林中转了半天，杨戬没有丝毫的发现。那些杀手就如同人间蒸发一般，一个个都没了踪影。

　　“也对，他们在这里搜索了这么长时间没找到我，一定能猜到我进入了蛮兽聚集区。进入蛮兽聚集区就意味着必死无疑，他们撤走也在情理之中。”大脑微微一转，杨戬就想清了其中的原因。

　　“既然如此，那我就去找你们！”杨戬眼中杀机四射。

　　想他堂堂天庭第一战将，无数仙妖神佛都要仰视的存在，如今竟然被一群不入流的杀手追杀，他焉能咽得下这口气？

　　想到此处，杨戬将长枪背到身后，身体好似一只灵猿，几个闪身便消失在了山林之中。

　　此时已是午夜时分，山林中漆黑一片，杨戬也不敢奔行的太快。


第10章 打探消息

　　当杨戬从深山老林中走出时已经是日上三竿的时候，一身疲惫的他稍作休息后，身背精铁长枪，直奔青木镇而去。那条杨家的密道自然不能再走，再走就是自投罗网了。

　　如今杨戬的实力不过是入境中期，而且只能算得上是刚刚进入入境中期，根基不稳，对于五行师也不甚了解，对杨家的实力更是一点都不知道。谁知道杨家有没有入境后期甚至秘境期的五行师？为了保险起见，杨戬还是决定先打听清楚杨家的实力再说。

　　沿着神兽山外的一条官道，杨戬边打量着四周的情形边向青木镇走去。此时已是午时时分，官道上车水马龙，不断有马车经过。

　　“五行世界虽然人人修炼五行，寿命也很长，但却还处于王朝时期，各种设施都还比较简陋。”将神魂和杨三公子的肉身达到十成的契合后，杨三公子的记忆也就彻底成了杨戬的记忆。对于五行世界的一切，他又有了新的认识。

　　沿着官道走了足足有百里的路程后，青木镇终于出现在了杨戬的眼前。

　　青木镇是东木帝国的边陲重镇，紧挨着神兽山脉，来往的客商无数。身背长枪，杨戬走进了这座对他既熟悉又陌生的镇子。

　　青木镇中本就有人口十几万，再加上南来北往的客商，显得镇上人特别多。

　　为了避免引起旁人的注意，杨戬早已将身上被鲜血染红了的衣服脱去，换上了他从杀手那里得到的衣服。为了保证更加稳妥，他又用从杀手身上翻出来的钱币买了两件衣服换上。至于精铁长枪，也被他用长布包了起来。

　　五行世界同样是以金银作为钱币，其中一两金子相当于一百两银子，一两银子相当于一百枚铜钱。对于一般人而言，一两银子就相当于一个三口之家一个月的花销了。杨戬从被他杀死的那些杀手身上翻出了二十多两银子，算起来也算是个小财主了。

　　换了身衣服，杨戬手持被包裹在长布中的精铁长枪，找了一家不起眼的客栈住了下来。

　　客栈只有底上两层，二楼是客房，一楼是饭馆。将一切收拾妥当后，杨戬来到一楼，找了个空桌子坐了下来。

　　“这位客观，您要点什么？”一位看上去不过十七八岁的店小二快步走了过来，一脸笑容的对杨戬问道。

　　“来点小菜，顺便来壶好酒。”杨戬说着将一两银子放在了桌子上。

　　“好嘞，客官您稍等。”看到那两银子，店小二两眼一亮，满脸笑开了花地将银子收起，吆喝了一声便往后堂跑去。在青木镇这种小地方，能有人一出手就是一两银子，这在店小二眼中就算得上是爷了。

　　时间不长，店小二一脸笑容的将杨戬要的东西端了上来。

　　“客官您慢用。”将酒肉放好后，店小二就要转身离去。

　　“小二哥且慢。”杨戬叫住了店小二。

　　“客观还有什么吩咐？”店小二依旧是一脸的笑容。

　　“没什么，只是想向小二哥打听点事儿。”杨戬说着，不着痕迹的将一两银子塞到了店小二手中。感受到那略带凉气的银子，店小二兴奋的差点叫杨戬一声大爷了。

　　“客官您尽管问，小的知无不言言无不尽。”店小二一激动倒是说出一句颇有文采的话来。

　　“小二哥别激动，来，陪我喝两盅，我们边喝边聊。”杨戬微微一笑，将店小二拉到了座位上。

　　“客官您想问什么？”店小二坐到座位上一脸的激动，身体半弓着，屁股都没粘到椅子边上。

　　“没什么，只是小弟初来青木镇，对于青木镇是两眼一抹黑，什么都不知道。不知道能不能请小二哥帮我介绍一下？”杨戬笑问道。

　　杨三公子虽是在青木镇出生长大，但由于他一直都被软禁在杨府之中，因此对于青木镇的一切他也知之甚少。

　　“原来客官您要问这个呀，这个我比谁都清楚。”店小二一脸的激动，“客官，我告诉您哪，我们青木镇是东土帝国西部边境上最大的镇。青木镇被三大家族掌控，对了，三大家族客官您知道吧？”店小二问道。

　　“听说了，好像是杨家，宋家和李家。”杨戬假装思考了一会道。

　　“客官说的不错，就是这三大家族。”店小二接着道，“三大家族自从三百年前就开始在青木镇上做生意，如今已经是青木镇的三大霸主，整个青木镇几乎所有的生意都是在三大家族的控制下。”

　　“哦？三大家族这么厉害？难道这三百年来就没有别的什么势力渗入到青木镇中？”杨戬旁敲侧击道。

　　“客官您是有所不知。”店小二一脸神秘的压低了声音道，“三大家族都有五行师坐镇，谁敢来这抢他们的地盘？”

　　“五行师？”杨戬心中一动，脸上却是没有露出丝毫的痕迹。

　　“不错，而且听说三大家族中不仅有入境前期和入境中期的五行师，连入境后期的五行师都有！”店小二小脸涨的通红，显示出了他内心的不平静。

　　对于五行世界的普通人而言，他们的平均寿命不到一百岁。而入境前期的五行师就能轻松的活到两百岁，入境后期的五行师更是能活惊人的五百岁！

　　五百岁，这对普通人而言无异于老神仙，神明！因此，对于五行师，五行世界的普通人有种盲目的崇拜和敬畏。店小二也是一个普通人，对于入境后期的五行师自然是敬若神明。

　　“入境后期的五行师？果然有高手！”杨戬心中暗惊，同时也暗暗庆幸自己没有一时冲动冲进杨府拿人。碰上入境后期的五行师，杨戬不死也要重伤。五行师每一阶之间实力的差距都大的惊人，这种实力间的差距很难超越，就算是如今的杨戬也是一样。

　　“是啊，入境后期的五行师啊，东木帝国西部边陲的上百个城镇，数百万人，达到了入境后期的五行师一只手就能数过来。”店小二一脸的崇拜之色。

　　“多谢小二哥相告。”杨戬脸上带着微笑，又将三两银子塞到了店小二的手中。店小二为他提供的信息实在太重要了，理应得到重赏。

　　千恩万谢之后，店小二一脸笑容的离开了。四两银子对杨戬来说没什么，但对一个月的工钱只有五十铜钱的店小二而言却是一笔很大的财富。

　　“杨家，三大家族，怪不得他们能在青木镇屹立三百年不倒，原来是有入境后期的强者坐镇！”杨戬一边喝着小酒，一边心中想道。

　　“入境后期的五行师绝对不是现在的我所能抗衡的，为今之计，只有尽快将修为提升到入境后期才行！”杨戬眼中一道金光闪过，心中打定了主意。想要给杨三公子讨回公道，让大夫人和那些恶奴付出代价，只有以强大的实力作为后盾才行。没有实力，他甚至连杨家的大门都走不进去！

　　“杨三公子素来不被杨家家主欣赏，就是因为他不能修炼，不能成为五行师。如今我成了杨三公子，修炼天赋更是远远超过其他人。如果我现在走到杨家家主面前，并向他显示出我的实力和修炼天赋，不知道能不能让他重视起杨三公子并让我为杨三公子复仇？”杨戬一口饮尽杯中烈酒，心中暗暗想道。

　　“虽然我不在乎什么虚名，不在乎杨家家主的重视，但杨三公子内心深处却无时无刻不在期盼得到父亲的关注。唉……”杨戬微微摇头叹息。得到了杨三公子的记忆，杨戬也受到了杨三公子情绪的感染。

　　“算了，就算我现在去了杨家，到时候只怕也会遭到大夫人的排挤。而且好像大夫人生有一子，是杨家的长子嫡孙。此人名叫杨天，修炼天赋极高。我若找大夫人报仇，此人定然不会袖手旁观。到那时，杨家家主究竟会帮谁，还真说不好。”思前想后，杨戬还是决定先不去杨家，等到自己的实力提升到让杨家人仰视的地步再去为杨三公子讨回公道。杨戬有着对自己的绝对信任，他坚信修炼到入境后期不会花费他太多时间。

　　“快，快，快，将这里包围，不要放走一个人！”就在杨戬思考着今后的出路时，一阵嘈杂声传和急促的脚步声入了他的耳中。

　　“不好，看来我的行踪败露了！”杨戬眼中冷光一闪，“如此正好，省了我再去找你们。不过这里不是战斗的地方，先冲出去再说。”

　　想到这里，杨戬猛的站起身，快步跑到了自己的房间。撤去包裹在精铁长枪上长布，杨戬手持长枪，一脚踢开房间里的窗户，从二楼窗户跳了下去。

　　落到地面上，杨戬将长枪横于身后，转头望向了客栈大门的方向。而与此同时，站在客栈大门方向的杀手也看到杨戬。

　　“在那！那小子在那！快，围住他，别让他跑了！”数十名杀手大呼小叫，挥舞着长枪战刀直奔杨戬杀来。在这数十名杀手后面，那名光头壮汉双目泛着冷光，缓缓抽出了背在身后的宽背战刀！


第11章 光头壮汉

　　手持精铁战枪，杨戬身体化为一道青烟，直奔青木镇外奔去。在他身后，数十名手持长枪战刀的杀手杀声震天，紧追不舍。而在这些杀手后方，那光头壮汉手持宽背战刀，不紧不慢的跟在后面。

　　“这些人身手不错，身法也明显经过长期的训练，个个都是杨安和杨明那两个恶奴级别的高手。虽然没有突破到入境前期，但比一般人要厉害得多。”杨戬一边向镇外飞奔，一边不时回头查看身后的情形。

　　这些杀手一个个手持数十斤重的兵器，但奔跑起来却是一点都不显得吃力。那手持宽背战刀的光头壮汉更是脸不红气不喘的紧随其后，双目如狼眼一般闪烁着冰冷暴虐的光芒。

　　“小子，别跑！快快快！别让他出镇！”数十号杀手齐声呐喊，吓得路上的行人都躲到路两旁，不敢靠近一步。

　　“哼，先让你们得意一会，进了山林，就是你们的末日！”杨戬眼中冷光闪烁，体内的金行力自行运转，随时准备发动致命一击。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　杨戬好似一头迅捷的猎豹，右脚一蹬地面，身体贴着地面窜出去二十余米。几个起落，已经奔到了青木镇的镇口。

　　青木镇外就是一座连一座的大山，山中林木茂盛，枝叶遮蔽天日。杨戬一旦进入其中，没有百十号人休想发现他的踪迹。

　　出了青木镇，杨戬二话不说，一头便扎进了茫茫大山之中。

　　“妈的！又让这小子跑进深山了！”

　　“不用担心，山林树木众多，他跑不远！追！”

　　数十号杀手吵吵着便钻进了山林之中。手持宽背战刀的光头壮汉站在山林外眉头微皱，停顿了片刻后他也追进了山林之中。

　　青木镇外的山林中虽没有神兽山中的林木茂盛繁多，但也是一眼望不到边。杨戬闪深入其中，几个眨眼的功夫便没了踪影。

　　“妈的，那小子怎么没影了！？”

　　“不会是躲到什么地方了吧？搜！给我仔细的搜！”

　　数十号杀手一边搜索，一边追赶，但却连杨戬的影子都没找到。

　　“这小子不是说是个书呆子吗？实力怎么可能这么强？”一位身高在九尺开外的黑脸壮汉大叫道。

　　“这小子很古怪，大家一定要当心，我们已经有好几个兄弟死在他手上了！”一位身材瘦小，但双眸一开一合间精光闪烁的中年男子沉声道。

　　“好了，都跟着我走。”就在这时，那手持宽背战刀的光头壮汉冷声道。

　　“是，副统领！”数十个杀手躬身应命，紧跟在这光头壮汉身后。光头壮汉上身就穿着一件仅能护主双肩和腹部的皮甲，几乎是赤裸着上身。但在山林中穿行，那些树枝藤蔓却没能在他身上留下丝毫的痕迹。

　　光头壮汉手持宽背战刀，双眸如鹰眼一般闪烁着冰冷的寒光。不知他用了什么方法，竟然顺着杨戬奔跑的方向追了上去。不过一个时辰的时间，他便发现了杨戬的身影。

　　“在那！”杀手中有人指着前方大叫出声。

　　而让其他杀手感到惊讶和不解的是，此时杨戬正手持战枪站在山林中的一块空地上。看那架势倒像是在等他们一般。这次不仅那数十名杀手感到惊讶和不解，就连那光头壮汉眼中都闪过一丝惊讶。

　　“你们的速度太慢了，我已经等你们很久了。”杨戬右手扶枪，对着呼啦一下将自己围在中央的数十号杀手冷声道。

　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！这次看你还往哪跑！”

　　“妈的，这次再让你跑了，爷爷跟你姓！”

　　“废话少说，先把他宰了再说！”

　　一群杀手叫骂连天，说着就要动手。

　　“慢。”光头壮汉突然将宽背战刀往地上一插，暴喝一声道。光头壮汉一声爆吼，数十号杀手顿时便没了脾气，一个个噤若寒蝉，不敢再发一言。光头壮汉的残暴是出了名了，除了大统领，没人敢招惹他。一旦落到他手上，不死也要残废。

　　“杨戬？想不到你深藏不漏，连我都差点看走了眼。”光头壮汉松开扶刀的右手，缓缓走向杨戬，声音冰冷刺骨。三米多长的宽背战刀被他插入地面半截，地面上的山石在宽背战刀面前跟豆腐没什么两样。

　　“你是什么人？”杨戬双眼微眯，沉声问道。

　　“刺魂听说过吗？”光头壮汉上下打量着杨戬，冷声问道。

　　“刺魂？杀手组织刺魂？”杨戬眼中闪过一丝惊讶。杨三公子虽然从小到大都被软禁在家中，但对于这些名震西部的杀手组织却是一点都不陌生。

　　杀手组织刺魂，东木帝国西部边陲上三大杀手组织之一。传闻刺魂已经建立百年之久，百年来凡是他们接手的生意从未失败过。下至普通百姓，上至高官贵族，甚至是身份高贵的五行师，只要被他们列为刺杀目标就没人能活命。

　　在青木镇，乃至整个东木帝国的西部边陲，对于刺魂的大名可以说是无人不知无人不晓。连三岁的孩童都知道刺魂的恐怖，刺魂的实力可见一斑。

　　“哼，想不到大夫人这么看得起我，连大名鼎鼎的刺魂都请动了，怕是花了不少钱吧。”杨戬冷笑道。

　　“大夫人给多少钱我不在乎，但只要我刺魂接了生意，就一定会让客户满意。”光头壮汉说到这眼中杀机一闪，“所以今天你死定了！”

　　“嗨！”

　　光头壮汉说完便抡拳向杨戬的面门打去。光头壮汉的右拳好似一柄大铁锤，嗡的一声便到了杨戬的身前。这一拳若是砸到杨戬身上，只怕骨头都会被打成数段。

　　“好快的速度！”心中一惊，杨戬一个闪身便躲开了光头壮汉的一拳。同时，他身体好似陀螺，一个转身便到了光头壮汉的身后。

　　右拳高高举起，杨戬想也不想便打了下去。

　　高手过招胜负往往只在一念之间，面对光头壮汉这等高手，杨戬不敢有丝毫的大意。

　　“嗯？”听到身后嗡嗡的拳风声，光头壮汉眉头微皱。他看也不看，一个转身，右拳直捣身后。

　　啪！

　　双拳相碰，杨戬的身体仅仅倒退了数步，而光头壮汉的身体却是向后倒飞出去。初次交锋，显然是杨戬更胜一筹。

　　“九转元功”修炼到一转强身的境界，杨戬的肉身已经堪比精铁。光头壮汉虽然看上去浑身肌肉纠结，但他毕竟只是一个入境前期的高手，又哪里能同杨戬相比？

　　身体晃了三晃，光头壮汉险些一头栽倒在地。

　　“杨戬！”

　　光头壮汉猛的转过身来，双目血丝乍现，和杨戬的拳头相碰的右拳冒着一丝血光。

　　“好！很好！很久没有体会到疼的感觉了，你成功激起了我的怒火！我会将你全身的骨头打碎，让你在痛苦中慢慢死去！”光头壮汉声音好似从九幽地狱中传出的恶鬼的嘶嚎，闻之令人忍不住浑身颤栗。旁边围成一圈的数十号杀手都忍不住打了个冷颤，暗骂杨戬怎么把这么个杀星给惹怒了。要知道，光头壮汉一发怒，那可从来都是六亲不认，见人就打，见人就杀！

　　“受死吧！”

　　杨戬懒得和这种人渣多说什么，他揉了揉有些酸疼的右拳，接着便抡拳打向了光头壮汉。

　　这一次光头壮汉知道了杨戬拳头的厉害，不敢再和他硬碰硬。面对杨戬凶狠的一拳，他闪身躲到了一边。

　　“去死！”光头壮汉躲开之后，身体暴起，右脚好似一条钢鞭，嗡的一声便抽向杨戬的前胸。

　　咔嚓！

　　杨戬闪身躲开，而他身后一棵碗口粗的柏树却是被光头壮汉一脚踢成了两截。

　　“光头壮汉的实力不凡，是个硬茬。幸亏我的肉身达到了一转强身的地步，不然根本就架不住他这一脚。”看着断裂的柏树，杨戬心中微微震惊。

　　“直捣黄龙！”躲过对方一脚，杨戬栖身上前，右拳直捣光头壮汉的面门。同时，他的右脚一蹬地面，身体噌的一声凌空飞起，左脚嗡的一声便踢向了光头壮汉的左肩。

　　拳脚同时攻击，这等攻击技法只怕也只有杨戬这等身经百战的高手才能使得出来，旁人怕是见都没见过。果然，杨戬这绝妙的一招一出，光头壮汉立马中招。右手挡住了杨戬的右拳，他的身体却是没能躲过那足以开山裂石的一脚。

　　咔嚓！

　　一声骨骼断裂的声音清晰可闻，光头壮汉闷哼一声，身体被杨戬一脚踢飞！

　　一脚踢飞了光头壮汉，杨戬二话不说，再次攻了上去。趁你病要你命的道理杨戬比谁都清楚，这么好的机会，他可不想错过。然而，让他没有想到的是，光头壮汉看到杨戬再次杀来，他强忍着断骨之痛，就地一个驴打滚，滚到了宽背战刀面前。

　　锵！

　　单手将宽背战刀拔起，光头壮汉对着杨戬甩手便是一刀。这一刀足有千钧之重，一刀落下，空气都产生了轻微的爆鸣声。若是被劈中，就算杨戬是铜皮铁骨也难逃被劈成两半的下场。


第12章 体内金珠

　　面对光头壮汉凶狠的一刀，杨戬角尖一蹬地面，身体如轻鸿一般倒飞出去。身体缓缓落地，杨戬伸手将精铁战枪从地上拔了起来。

　　“怎么？打不过我就要动用兵器了？哼，就算是用兵器你也难逃一死！”杨戬面带冷笑，接着枪尖一抖，精铁战枪直奔对方的面门刺去。

　　嘡！

　　光头壮汉右手持刀，宽背战刀向上一撩，嘡的一声火花四射，杨戬的战枪被震到了一旁。一招得手，光头壮汉再次挥刀斩向杨戬的头颅。

　　双方你来我往，打的不亦乐乎。精铁战枪和宽背战刀相碰火花四射，刺耳的金石交击声响成一片。

　　杨戬的精铁长枪好似一条如海的蛟龙，上下翻飞，每一枪都有万钧之力。精铁战枪重达五十余斤，抡起来呼呼带风，力量大的惊人。再加上杨戬双臂一振足有千斤之力，五十余斤的精铁战枪在他手中和一根小树枝无异。每一枪刺出，每一枪劈下，光头壮汉都不敢硬接。

　　光头壮汉的宽背战刀虽然也锋利无比，而且势大力沉，但光头壮汉左肩的骨头已经被杨戬一脚踢碎，他一发力左边半个身子便会如针刺一般的疼痛，使他根本就发挥十成的力气来。如此一来，他哪里是杨戬的对手？

　　嘡！嘡！嘡！噗！

　　杨戬攻势如潮，连续五枪刺出，光头壮汉的大腿被杨戬刺出了一个碗口大的窟窿，鲜血瞬间如喷泉一般向外狂喷。

　　“啊！可恶！”右手捂住大腿上喷着鲜血的窟窿，光头大汉如疯狗一般狂吠。

　　“上！都给我上，杀了他！”强忍着失血过多造成的晕厥感，光头壮汉对旁边的数十位杀手怒吼道。一直在旁边观战的数十号杀手虽然知道自己不是杨戬的对手，但在光头壮汉的命令下他们不敢有丝毫的反驳，一个个嘶吼一声便杀了上去。

　　“哼，找死！”杨戬眼中杀机顿现，手中精铁战枪如一条嘶吼的怒龙，对着其中一名冲的最近的杀手便刺了过去。

　　噗！

　　精铁战枪的速度奇快无比，那名杀手躲闪不及，被杨戬一枪刺穿了胸膛。

　　“起！”金行力运转到双手之上，杨戬一声怒吼，被刺穿了胸膛的杀手被他高高举起！猩红色的鲜血顺着枪杆流下，不到片刻的功夫，杨戬全身便如血洗了一般。

　　嗡！

　　双手发力，枪尖一抖，杀手的尸体被他抖手甩了出去。

　　“杀！杀了他！”看到这血腥的一幕，在场的数十号杀手不仅不慌，反倒血气上涌，一个个不要命的杀向了杨戬。这些人哪一个不是双手沾满了鲜血？哪一个没杀过四五个人？如今面对杨戬的凶悍，这些人的凶狠残暴也被激发了出来。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　兵器的碰撞声响彻不断，数名杀手的兵器被杨戬一枪挑飞，长枪的枪尖一扫，这些人的脖子上便多出了一道血痕，鲜血喷洒，身体噗通一声倒在了地上。

　　精铁长枪此刻已被染成了红色，杨戬却是浑然不觉。精铁长枪上下飞舞，每一枪刺出便会有一名杀手倒地。不到片刻功夫，已有三十余名杀手被他刺翻在地。

　　“快走！这小子根本不是人！是个杀星！”剩下的十余位杀手此时当真是被杨戬吓破了胆，一个个惊叫着向后倒退。这些人虽然凶狠残暴，但却不是真的不怕死。如今杨戬出手狠辣，不到半刻钟的时间便杀了三十余人，剩下的这些杀手当真是怕了。

　　“哼，想走？晚了！”看到十余名杀手欲要逃走，杨戬眼中凶光闪烁。这些杀手平日里恶贯满盈，每个人手上都沾满了无辜者的鲜血，杨戬自然不会放过他们。

　　身体化为一道青烟，体内金行力疯狂运转，杨戬手中的精铁长枪好似一条凶狠的毒蛇，剩下的十余名杀手还没跑远便被他一一刺翻在地。

　　结果了剩下了十余名杀手，杨戬举枪走到了光头大汉身前。

　　狠狠的喘了两口粗气，杨戬冷笑道：“现在你还能杀我吗？”

　　“杨戬，你的确超出了我的意料。”光头壮汉左手扶着宽背战刀，右手捂住大腿上的窟窿，满眼恶毒道，“不过你也不要得意，就算你现在杀了我，刺魂也会继续派高手追杀你！直到将你杀死为止！”

　　“哼，想杀我？将来我一定将刺魂连根拔起！”杨戬眼中似有火焰在跳动，体内的金行力瞬间运到了右手之上。

　　“哈哈哈哈哈……”光头壮汉仰天大笑，“黄口小儿！刺魂的强大不是你能想象的！就是青木镇三大家族都不敢轻易招惹！想将刺魂连根拔起？做梦去吧！杀！”光头壮汉说罢举刀斩向杨戬。

　　“哼，以卵击石。”杨戬手中长枪一抖，噗的一声从光头壮汉的喉咙穿了过去。

　　噗通！

　　光头壮汉魁梧的身体倒地，激起了一片烟尘。

　　光头壮汉本就不是杨戬的对手，如今再加上肩膀受伤，流血过多，就更加不是杨戬的对手了。

　　擦去精铁长枪上的鲜血，杨戬将光头壮汉和一干杀手的尸体仔细地翻了一遍。

　　“三十二两纹银，一封书信。”看着手中沉甸甸的银子和带血的书信，杨戬将东西揣在怀中，捡起被自己仍在草丛中的包裹，闪身进入了山林之中。经过一场大战，此刻他也是身心疲惫，急需修养一段时间。

　　在山林中穿行了十余里，杨戬找到一个隐秘的山洞躲了进去。

　　山洞不大，里面光线昏暗，杨戬深入其中，找到一个角落坐了下来。

　　“呼。”狠狠的喘了两口粗气，他心中暗暗惊叹今日这场大战的激烈。自从被天庭封为二郎显圣真君以来，他已经很久没经历过这种惊心动魄的大战了。

　　“五行世界真是一个奇妙的世界，五行之力也异常的神秘。如今一个小小的入境前期的五行师就如此强大，那真正的高手又将是怎样的存在？”杨戬心中暗暗震惊，同时也暗暗期待。

　　“今天的光头壮汉不知是那个属性的五行师，可惜只有修炼到入境后期才能根据对方的罡气判断对方的五行属性。”

　　“先看看书信上写些什么。”突然想起怀中从光头壮汉身上搜出的书信，杨戬赶忙从怀中掏了出来。接着从洞口传来的白光，他打开了书信。

　　书信已经被鲜血染红，部分字迹被鲜血泡的模糊不清，但书信的大致内容他还是看懂了。五行世界的文字和仙凡两界的没有丝毫的差别，这一点让刚开始了解到这一点的杨戬微微震惊。震惊之余，他也在猜测这五行世界和仙凡两界是不是有什么联系。

　　书信的内容很简单，只是让光头壮汉将杨戬杀死后，带着他的人头赶到青木镇的清风酒楼。将其交给一位姓杨的客人后，便可得到这次生意的剩下那一半的佣金。同时，为了保证光头壮汉能完成任务，另外一位副统领已经带领三十名训练有素的杀手潜伏到了青木镇中。一旦光头壮汉不能完成任务，这位副统领将带领这三十名杀手接替光头壮汉完成任务。

　　“刺魂，冷天寒！”杨戬眼中闪过一丝冷芒。冷天寒正是那位新来的副统领。

　　“刺魂的实力的确不是我现在能抗衡的，单单一个副统领就是入境前期的五行师，那上面的统领、副殿主、殿主岂不是更加厉害？”

　　“实力，只有实力才能让我活下去！没实力，我这辈子都只能活在这深山老林之中！”杨戬双拳紧握，骨节攥的发白，牙齿咬的咯吱咯吱响。

　　“大夫人，你这蛇蝎恶妇，不要让我抓到你，不然非让你死无葬身之地不可！”对于大夫人，杨戬心中除了杀意还是杀意。一切的事端都是这个心狠手辣的大夫人引起的，她不死，杨戬将不得心安。

　　将书信再次揣入怀中，杨戬盘膝坐到地上，长枪横于双腿之上，开始打坐修炼。

　　体内金行力按照“九转元功”的运行方式疯狂运转，空气中的金行力也透过皮肤钻入他的体内。自从神魂和杨三公子的肉身达到十成的契合之后，杨戬修炼金行力的速度已经是以前的上千倍！这等速度，就算是那些千年难得一遇的天才也难与之相媲美。

　　“嗯？这是什么东西？”突然，就在杨戬一边吸收外界的金行力，一边在体内运转金行力时，他的神魂在丹田之中发现了一个只有拇指大小的金珠！

　　金珠的表面是暗金色，看上去和金子做的圆球没什么区别。然而，这样一个金珠出现在自己的体内，这就太让人难以接受了。

　　杨戬的神魂虽然受创，但依然十分强大。以神魂内视体内的一切，对杨戬来说自然不是什么难事。

　　“就在大战前这金珠还没有出现，现在突然出现一个这样的金珠，这……不知是好是坏。”杨戬眉头微皱，心中感到了不安。任谁丹田中突然出现一个金珠都会感到不安。

　　“不管了，只要它对我没什么坏处，那就先不要管它，静观其变方是上策。”


第13章 隐情

　　仔细地探查了一遍体内的暗金色金珠，杨戬无奈的发现金珠只是静静的悬浮在他的丹田之中，没有丝毫的异动。探查无果，他只得放弃。

　　“金珠到底是什么呢？”杨戬盘膝而坐，精铁长枪横放双腿之上，双眸微睁，“先静观其变再说。”

　　“三月十二，清风楼，还有三天的时间就是他们交易的日子了。”双眸冷光闪烁，杨戬双拳不由紧握。

　　“要好好想想今后该怎么做才行。刺魂一击不成，下一次定然会派出更厉害的杀手。到那时我若没有足够的实力，必死无疑。”杨戬一边修炼，一边思考着今后要走的路。

　　山中无岁月，三天的时间眨眼间便在杨戬的修炼中快速流过。在这三天的时间里，杨戬没有一丝一毫的携带，几乎全部精力都花费在了修炼上。连续三日的苦修，他体内的金行力明显增加了不少，经脉也变得更加坚韧。此刻他再运转金行力时，金行力便会如江水一般在其经脉中疯狂运转，没有丝毫的不适。

　　“五行之力虽然强大，但想要提升境界实在太难了。”缓缓从地上站起身来，杨戬眉头微皱，“三日的苦修竟然只增加了这么一点金行力，照这速度想要突破到入境后期不知要到何年何月。而且那小册子中只有入境前期的修炼之法，入境中期和入境后期的修炼之法都还没着落，这都是亟待解决的问题。”

　　嗡！

　　右拳紧握，杨戬右拳一拳挥出，空气都随之发生了一丝震颤。

　　“嗯，不错，‘九转元功’一转强身已经修炼到了巅峰，想来再过几天就能达到二转炼骨的境界。到那时，我的肉身将更加强大，入境中期的五行师都不可能是我的对手。”挥出一拳，杨戬满意的点了点头。

　　伸手将插在地上的精铁战枪拔起，杨戬手持长枪，走出了山洞。

　　山洞中光线昏暗，山洞外则是艳阳高照。走出洞外，刺目的光线刺得杨戬眼前一白，适应了外界的光线之后他才闪身进入了茂密的山林之中。

　　今天正是三月十二，光头壮汉到清风楼交易的日子。

　　在山林中穿行了三个时辰，杨戬终于走出了大山。顺着官道，他再次来到了青木镇。青木镇中依旧是人如大潮，街上的行人络绎不绝。向街上的行人打听清楚清风楼的位置后，他身背长枪，直奔清风楼而去。

　　此时已是正午时分，光头壮汉同杨家来人所定的时间正是午时过后。以杨戬的速度，正好能赶上。

　　清风楼是青木镇三大酒楼之一，清风楼的幕后老板正是青木镇三大家族之一的李家。

　　青木镇三大家族，李家、杨家以及宋家。三大家族在青木镇中各有自己的产业，三家之间互有竞争，平时也素有争斗。但当有外部势力介入青木镇时，三大家族则会联手抵挡。因此三百多年来，虽然不时有强大的外部势力渗入青木镇，但在三大家族的联手下，没有一伙势力能在青木镇站住脚跟。

　　“这就是清风楼？”看着眼前高达二十多米的豪华酒楼，杨戬微微惊讶。

　　清风楼底上共有五层，每一层都装饰的极为豪华。这等地方，一般都是青木镇中达官贵人或是那些身份高贵的五行师才能消费的起的地方。

　　此刻，清风楼门前人流涌动，进进出出的客人很多。

　　身背精铁战枪，杨戬走进了清风楼。

　　“客官，您是打尖还是住店？”杨戬刚刚走进清风楼，一位看上去顶多二十一二岁的店小二便快步跑到他面前，一脸微笑的问道。

　　“可有一名杨姓的客人在这里包下一间雅间？我们约好在此相聚。”杨戬打眼扫视了一眼一楼大厅，缓缓开口问道。

　　“杨姓客官？哦，客官这边请，请上二楼颂雅阁。”店小二躬身请道。

　　微微点头，杨戬身背精铁战枪，缓步走上了二楼。五行世界武风盛行，因此杨戬虽然身背长枪，但也没有引起旁人的注意。

　　二楼是清一色的雅间，一眼望去足有数十间。每一个雅间门上都有名字，像什么书香阁，明月阁等等。顺着二楼走廊，杨戬找到了颂雅阁的房门。

　　“姓杨的，不知道大夫人会派谁来？”嘴角竖起一丝冷笑，杨戬敲响了房门。

　　吱！

　　颂雅阁的房门被人缓缓打开。

　　“杨戬！是你！？怎么可能是你！”开门的是一位年过花甲的老者，老者看到来人竟是杨戬，立马惊叫出声。

　　“杨锋？哼，想不到是你这个狗奴才！”杨戬一脚将他揣进房里，迈步走进房中，伸手关上了房门。

　　开门的老者年纪在六十岁上下，满眼的沧桑，两鬓如霜，脸上满是皱纹。只是此刻他正满脸惊骇的看着杨戬，吓的差点尿裤子。

　　“杨锋老奴，我母亲在世时对你不薄。你被人追杀，上天无路入地无门，是我母亲出面收留你进了杨家。你在杨家被其他下人毒打，是我母亲出面帮你。想不到如今你竟然恩将仇报！”杨戬眼中似是能喷出火来，看着眼前的老者恨不得上前将他生撕活剥了。对于这种忘恩负义的恶奴，他从来都是见一个打一个。

　　“三公子饶命，三公子饶命啊。”杨锋一脸哀求，扑通一声跪倒在地，“三公子，老奴也是被大夫人逼的，我不这么做，她会把我拉去喂狗啊。三公子饶命，三公子饶命啊。”杨锋噗通噗通连磕十几个响头，额头都渗出了鲜血。

　　杨戬怒打杨安和杨明的事已经在杨府上下传开了，整个杨家都知道了杨戬已经今非昔比。虽然大夫人在杨家家主杨雄面前哭诉，说杨戬不顾母子之情，毒打自己的家奴，但杨家家主杨雄对于杨戬已经另眼相看，对于大夫人的哭诉他没有过多在意。就在杨戬逃出杨戬后的第二天，杨雄便发下了族长令，命令家族中的高手尽出，一定要找到杨戬。

　　对此，大夫人表面上没说什么，暗地里却是出巨资雇佣东木帝国西部三大杀手组织之一的刺魂出手刺杀杨戬。而联络杀手组织刺魂的正是眼前的老奴杨锋。

　　因此，深怕杨戬知道真相的杨锋此刻当真是被吓破了胆。

　　“三公子饶命，三公子饶命啊！”杨锋一把鼻涕一把泪的猛磕响头。

　　“哼，你这狼心狗肺的东西！”杨戬上前一把抓住杨锋的衣服领子，单手将他提起，“忘恩负义的狗奴才还敢求饶？”杨戬眼中怒火喷涌，在这一刻，杨三公子的情绪深深的影响了杨戬的思想。

　　“三公子……三公子饶命，三公子若不杀老奴，老奴就告……告诉三公子一个秘密。”被杨戬抓住衣领子提起，杨锋苦苦挣扎，呼吸急促，说话都说不出来。

　　“什么秘密？”杨戬甩手将他扔到地上，冷声问道。

　　“咳咳……咳咳……”双手撑地，杨锋狠狠的咳嗽了两声。

　　“三公子，你难道就不觉得你母亲的死另有蹊跷吗？”杨锋右手捂着脖子，声音虚弱道。他一个年过花甲的老者，被杨戬这么一折腾，自然受不了。

　　“究竟是怎么回事？说！”杨戬心神一震，他似乎想到了什么。在杨三公子的记忆中，杨三公子的母亲是由于染了风寒，最后不治而亡。当时的杨三公子只有九岁，母亲去时他什么也不懂，只知道痛哭。如今仔细想来，的确有诸多疑点。首先，杨三公子的母亲年轻时也曾修炼过一段时间的五行之力，虽然连入门的境界都没达到，但比一般人要健康得多，要说区区风寒就能要了她的命，杨戬还真不信。

　　再者，在杨三公子的记忆中，杨三公子的母亲是突然就染上了风寒，没过多久就去世了。而且在杨三公子的母亲去世前似有难言之隐，只是当时的杨三公子太小，根本就不明白母亲的意思。

　　如今再加上杨锋这么一说，杨戬更加觉得其中另有隐情。

　　“三公子，老奴也是无意偷听到了大夫人和大少爷的谈话才知道的。”杨锋跪倒在地，将从大夫人那偷听到的消息说了一遍。

　　原来当年虽然杨三公子是修炼废人，但他母亲却是极受杨家家主杨雄的宠爱。遭受冷落的大夫人大为嫉妒，于是便产生了杀死三夫人的想法。她暗地里托人从西金帝国买回了一种毒药，命人将其投放到了三夫人的茶水之中。

　　这种毒药无色无味，一旦进入人体就会迅速融入到血液之中。久而久之，中毒者便会像是染了风寒一般，最后会全身虚脱而死。

　　“大夫人这贱人！”杨戬听完这些嘭的一拳将房间中的檀木桌子砸的粉碎。此时他真的恨不得立刻杀到杨府，将大夫人碎尸万段。不过，他终究是忍住了。

　　“杨府上下高手众多，我又没有确切的证据，贸然出手，必然遭到反扑。”杨戬强压下心中的怒火，转身看向了杨锋。

　　看到杨戬竟然一拳将坚硬如铁的檀木桌子砸的粉碎，杨锋吓的肝胆俱裂，身体直哆嗦。

　　“三公子饶命，三公子饶命啊，我把秘密都告诉你了，你答应饶我一命啊。”看到杨戬向自己走来，杨锋吓的浑身颤抖。


第14章 蛮兽青狼

　　“哼，你这忘恩负义的恶奴，留在世上只会继续为恶！”杨戬说到这，手中的长枪化为一条怒龙，一枪刺在了杨锋的胸口上。

　　一枪刺死了杨锋，杨戬拔出长枪，擦去血迹，之后堂而皇之的走出了清风楼。

　　解决了这些事，杨戬并没有在青木镇再做停留。如今青木镇对他来说无异于龙潭虎穴，再待下去必然被刺魂派出的高手所杀。

　　出了青木镇，杨戬一头扎进了山林之中。如今杨戬最需要的就是时间和实力，有了时间他才能提升实力，有了实力他才能在刺魂的追杀下活下去。

　　提升实力的最好办法自然是大战，各种生死间的大战。因此，杨戬在山林中一路穿行，追奔神兽山脉而去。神兽山脉中有蛮兽区域，那里生活着的大量蛮兽自然是他最好的对手。

　　日落之前，杨戬终于来到了神兽山脉的蛮兽区域外围。

　　“现在天色已晚，此时进入蛮兽区域就太危险了，还是等到天亮再说。”观察了下周围的情形，杨戬找了一个隐秘的地方躲了起来。

　　时间在杨戬的修炼中快速度过，第二天天一亮，杨戬从藏身处缓缓站起身来。深深的伸了个懒腰，他手持精铁战枪，钻入了蛮兽区域。

　　蛮兽区域位于一座险峰之上，险峰之上有数个蛮兽聚集区。实力强大的蛮兽都有自己的领地，别的蛮兽进入其中都会遭到攻击。杨戬一路狂奔，当经过上次大战黑毛巨猿的地方时，他惊讶的发现黑毛巨猿的尸体已经被其他蛮兽啃的只剩下一堆骨头了。

　　摇头叹息，杨戬闪身进入了周围的山林之中。

　　“蛮兽区域共有五大蛮兽聚集区，每一个区域都有一头实力强大的蛮兽王和一群实力较弱的蛮兽。我如今实力太低，每一个蛮兽王都相当于入境后期的五行师，我根本就抵挡不了。而那些实力较弱的蛮兽却是我最好的对手！”对于蛮兽区的情况，他早已在青木镇中打听清楚。杨戬眼中精光闪动，打定了主意，他直奔其中一个蛮兽聚集区奔去。

　　“这里就是蛮兽青狼聚集区，青狼蛮兽不仅力量强大，速度更是快的惊人，正适合我提升修为。”想到此处，杨戬手持长枪，冲进了青狼聚集区。

　　嗷呜！

　　就在杨戬进入其中不久，一头足有牛犊大小的青狼便出现在了他的面前。这头青狼四肢粗壮有力，狼爪闪烁着冰冷的寒光。巨大的狼头仰天长啸，锋利的牙齿好似一把把钢刀，望之令人胆寒。

　　此刻，这头牛犊大小的青狼也发现了杨戬的身影。血红色的狼眼中闪烁着冰冷的杀机，青狼一声嘶吼，后蹄一蹬地面，身体化为一道青烟，眨眼间便扑到了杨戬的近前。

　　“好快的速度！”杨戬心中一惊，青狼的速度超出了他的预料，让他有种手忙脚乱的感觉。当然，也只是感觉而已。

　　看着猛扑向自己的青狼，杨戬身形一闪，堪堪躲了过去。手中的精铁战枪枪尖一抖，直奔那青狼刺去。

　　咻！

　　这一枪速度极快，空气都产生了轻微的暴鸣声。

　　嘡！

　　让杨戬没有想到的是，青狼锋利的狼爪一扫，和杨戬刺出的枪尖碰到了一起，发出了金石交击之声。

　　呜！呜！

　　青色巨狼前身微躬，全身的狼毛如钢针一般竖起。龇着的狼牙闪烁着逼人的寒光，口中发出了低沉的呜呜声。

　　“好一头凶狠的蛮兽！”杨戬眼中闪烁着浓浓的战意，手中的长枪直指蛮兽青狼。

　　“嗨！”

　　杨戬身体高高跃起，手中的精铁长枪当成长棍猛劈而下。

　　嗡！

　　精铁长枪破空袭来，蛮兽青狼一声嘶吼，身体噌的一声便窜了出去。杨戬一枪落空，身体落地的刹那，角尖一点地面，身体再次凌空飞起。而就在他身体飞起的同时，青狼蛮兽的扑到了杨戬落地的地方。

　　噌！噌！噌！噌！

　　蛮兽青狼的身形如电，锋利的狼爪带着刺耳的破空声，山林中的巨树都经不住它的一爪。

　　咔嚓！

　　青狼蛮兽一击将一颗巨树拦腰扫成两段，断裂的碎木散落四周。

　　“一头青狼就这么厉害，如果来个两三头，那我也只有逃跑的份儿了。”再次躲开青狼蛮兽的一击，杨戬心中苦笑。

　　呜！呜！

　　青狼身体低俯，巨大的狼尾高高竖起，坚硬的狼毛乍起，围着杨戬打转。而杨戬也手持战枪，满脸戒备之色。一时间，两者竟对峙起来。

　　“去死！”最终，杨戬手中长枪一抖，一朵枪花刺出，直奔青狼蛮兽的腰部刺去。

　　狼，铜头铁尾豆腐腰，青狼蛮兽也是一样。青狼蛮兽的狼头坚硬无比，数棵巨树都被它一头撞断。它的狼尾更是如钢鞭一般，每一击都能在巨树上留下一个深深的痕迹。

　　“这青狼在力量上虽然不如那头黑毛巨猿，但它的速度太快，总体实力尚在黑毛巨猿之上！”杨戬一边同青狼纠缠，一边心中暗道。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　锋利的狼爪同精铁战枪的枪尖相碰，发出了刺耳的金石交击声。

　　“拼了！”纠缠了足足半个时辰，杨戬不敢再这么僵持下去。若是再引来几头青狼蛮兽，那形势对他可就很不妙了。

　　但见他手中精铁战枪上下飞舞，宛若一条凶狠的长龙，青狼蛮兽虽然速度奇快，但在漫天的枪影面前还是落在了下风。

　　嘭！

　　杨戬一个横扫，青狼蛮兽被其一击击飞。青狼蛮兽巨大的身体硬是撞断了数棵巨树才落地。

　　青狼蛮兽发出一阵呜呜声，站起身后，它噌的一声又扑了上来。

　　“哼，不知死活。”冷哼一声，杨戬挺枪刺向了青狼蛮兽。有了上次将其击飞了经验，杨戬再同青狼蛮兽战斗起来就轻松多了。

　　嘭！

　　时间不长，又是一声闷响传出，杨戬再次一枪将青狼蛮兽击飞。

　　“哼，看来你也就这点实力了，三五头我可能不是你们的对手，但对付你一个就容易多了！”冷哼一声，杨戬再次杀向了青狼。

　　而就在这时，震天的狼吼声从青狼蛮兽口中传出，接着，不远处又连续响起了数声狼吼。

　　“不好！这家伙在呼唤同伴！”暗骂一声狡诈，杨戬不敢再拖延下去，手中的精铁长枪好似一条阴狠的毒蛇，只取青狼的双眼。再厉害的蛮兽都有弱点，而眼睛一般是所有蛮兽的弱点。

　　瞅准了这点，杨戬出手狠辣，一点都不留情。

　　唰！唰！唰！

　　数朵枪花刺出，青狼蛮兽躲闪不及，左眼被其一枪刺穿！

　　嗷呜！

　　青狼蛮兽发出一声痛苦的嘶吼，身体疯狂的挣扎起来。而手持长枪的杨戬却是死死的抓住枪柄，体内金行力运转到双手之上，双手用力向前一推，精铁战枪的枪尖扑哧一声便刺穿了青狼蛮兽的头颅。

　　噗通！

　　青狼蛮兽牛犊般大小的尸体倒地，杨戬抽出长枪，闪身便逃。此刻，正有十几头青狼蛮兽向自己扑来，再不跑的话那必然会被这些凶狠残暴的家伙撕碎。

　　嗷呜！

　　看到自己同伴的尸体，十几头青狼蛮兽仰天怒吼，接着十几道青烟飞出，直奔杨戬追去。青狼蛮兽的速度快如闪电，比在山林中穿行的杨戬快得多。不过几个眨眼的功夫，杨戬便被这十几头青狼蛮兽围在了中央。

　　“青狼蛮兽的速度太快了，我若是修炼了纵地金光的话还能逃脱，但如今……”杨戬心中暗暗震惊，手持战枪戒备着四周的青狼蛮兽。

　　嗷呜！

　　其中一头体型格外高大的青狼蛮兽一声嘶吼，其余的十余头青狼瞬间便扑向了杨戬。

　　嘡！嘡！嘡！

　　面对十余头青狼蛮兽的围攻，杨戬手中的精铁长枪四周飞舞，抵挡一个又一个袭来的狼爪。不过，青狼蛮兽实在太多，它们的速度又太快，不过片刻功夫，杨戬身上便多出了十几个抓痕。幸亏他反应的够快，在危险时刻尽力躲避，不然，此刻他已经被这些青狼给撕碎了。

　　一枪将一头青狼蛮兽打飞，杨戬忍不住龇牙倒吸了口凉气，后背被狼爪所伤的部位此刻正火辣辣的疼痛。

　　“这些畜生，等我实力增强了，一定回来杀光它们！”杨戬左突右冲，希望能冲出青狼的包围圈。不过，这些青狼显然是看出了杨戬意图，它们一个个上蹿下跳，任杨戬如何飞逃，就是逃不出它们的包围圈。

　　“难道我堂堂天庭第一战将真要死在这群畜生手中？”又被一只狼爪击中，杨戬心中感到了不甘。

　　而就在这时，杨戬心中一动，他感应到了一丝诡异的气息在场中弥漫。

　　呜，呜，呜……

　　让人感到惊讶的是，十余头青狼蛮兽突然停止了攻击，一个个口中发出了低沉的呜呜声，一点一点的向后倒退，像是在躲避杨戬一般。

　　“嗯？这是怎么回事？”看到这种情况，杨戬不由一愣，“它们在害怕我？怎么可能？”

　　“嗯？是那颗金珠！金珠动了！”就在杨戬感到疑惑时，他感应到了体内的异动。

　　暗金色的金珠正在散发出淡淡的金光，并在缓慢的转动！


第15章 神秘金珠

　　暗金色的金珠此刻在杨戬体内缓缓转动，微弱的暗金色光芒绽放，他的整个丹田都被照成了暗金色。

　　“这……这是怎么回事？”杨戬心中一惊，不过，虽然心中震惊，但他却没有丝毫的异动。

　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！

　　十余头青狼蛮兽口中发出低沉的嘶吼，前肢微躬，钢鞭一般的狼尾高高竖起，身上的青色狼毛也如钢针一般乍起，龇牙咧嘴，对杨戬充满了戒备之色。

　　“唰！”

　　暗金色的金珠突然释放出了一阵刺眼的光芒，杨戬整个人随即被耀眼的金光所笼罩。从旁边看去，他如同战神下凡，遍体生辉，金光四溢。

　　“好热！”杨戬突然感觉全身炙热无比，尤其是丹田处，更像是被火烤一般。持枪的双手金光四射，杨戬在感觉全身炙热无比的同时，身上也充满了爆炸性的力量。

　　“嗨！”杨戬一声怒吼，手中的精铁长枪高高举起，轰的一声砸到了地面之上。

　　一声轰鸣声传出，山石崩裂，大地震颤，一个深达半米的巨坑出现在他的眼前。险峰之上的山石异常坚硬，这些青狼蛮兽的利爪也只能勉强将其抓碎，由此可见杨戬这一枪的威力有多强悍。

　　嗷呜！

　　旁边的十余头青狼蛮兽似是感应到了杨戬身上的危险气息，一个个嘶吼连连，锋利的狼爪闪烁着冰冷的寒光，对着他便扑了过来。

　　杨戬此刻被那股从丹田部位传出的炙热感折磨的有些两眼发昏，但骨子里对于危险的感应使他咬牙挥出了手中的精铁战枪。

　　咔嚓！

　　嗷呜！

　　一声低沉的骨骼断裂声传出，精铁战枪的速度好似一道闪电，嘭的一声便将一头冲的最快的青狼蛮兽打飞。青狼蛮兽惨叫一声，身体撞断了两棵巨树后噗通一声落到了地上。

　　落到地上的青狼蛮兽晃了三晃，想要站起身来，不过最后，巨大的狼口鲜血迸溅，身体一软倒地身亡！

　　杨戬竟然一枪将一头青狼蛮兽打的骨骼尽裂而亡！

　　“这……这……”看着这一切，杨戬有些迷糊的神情也露出了一丝震撼之色。不过，此刻绝不是震撼和迷惑的时候，剩下的十余头青狼蛮兽嘶吼一声，以更快的速度扑向了杨戬。

　　狼是记仇的动物，青狼蛮兽更是如此。如今杨戬杀死了两头青狼，它们的血性和残暴被彻底激发了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　然而，此时的杨戬却如同换了一个人一般。手中的精铁战枪好似一条嘶吼的怒龙，每一枪挥出便有一头青狼被打的骨骼尽裂而亡。一时间，骨骼的断裂响彻不断。

　　“好！”心中大叫一声，杨戬强忍着丹田处那炙热的感觉，手中的精铁战枪上下飞舞，不到片刻功夫又有五头青狼被他打翻在地，全都是骨骼尽裂而亡，狼身都被打的变了形。

　　呜，呜，呜……

　　最后剩下的三头青狼蛮兽发出了低沉的呜呜声，接着转身逃进了山林之中。杨戬的强悍彻底将它们震住了，这些狡猾的青狼选择了退让。

　　“咳咳……”三头青狼蛮兽逃进山林，杨戬并未追赶。狠狠的咳嗽了两声，他一屁股坐到了地上。

　　此刻杨戬的丹田部位依旧如烈火炙烤一般，炙热的感觉足以使人疼昏过去。不仅如此，他全身上下都有一股热浪在窜动。左肩，右肩，左膝，右膝，以及眉心处，这五个部位似乎也有一团火在烧，虽然不如丹田部位炙热，但也足以让人疼的大叫出声。

　　盘膝坐定，杨戬双手放到双腿上，五心朝天，双目紧闭。

　　“丹田中的金珠究竟是什么东西？”杨戬眉头紧皱，额头上豆大的汗珠滚落，炙热的感觉不仅没有减弱，反而有了加深的趋势。照这样下去，他非被烤熟了不可。

　　“这样下去不行，一定要想点办法才行。”杨戬眉头紧皱，心中暗暗担心。饶是他心神坚定，遇事不慌，遇到这种怪事也有些着急了。

　　“试试运转‘九转元功’行不行。”死马当作活马医，无奈之下，杨戬开始按照“九转元功”的修炼之法运行体内的金行力。

　　此刻他体内的金行力也如沸水一般沸腾了，狂暴的金行力似乎要将他那不太坚韧的经脉撑爆一般。强忍着经脉的疼痛，杨戬缓慢运行体内的金行力。

　　金行力在经过左右双肩以及左右双膝、眉心这五个部位时都变得更加狂暴，似乎要从这五个地方冲出体外一般。不过，一个大周天下来，杨戬惊喜的发现那种炙热的感觉竟减少了一分。

　　“有用！果然有用！”

　　“丹田中的金珠似乎在释放一种和金行力相似的能量，不过这种能量比金行力更加狂暴，威力更为强大！”

　　在运转了足足十个大周天后，杨戬惊讶的发现丹田中的暗金色金珠正在缓缓转动，并不断向外释放一种暗金色的能量。这股能量很少，只有稍许的几丝。但就是这几丝暗金色的能量却比那如河水一般的金行力还要狂暴，蕴含的威力也比金行力强大得多。稍微感受了一下，杨戬震惊的发现这些暗金色的能量就好像是混铁钢针一般，比仙气和金行力都强大得多。

　　震惊之下，杨戬开始尝试吸收这丝暗金色能量。这种能量虽然狂暴，并带有一种能够刺穿苍穹的锋利气息，但威力却比金行力强大得多，杨戬自然不会弃之不顾。

　　暗金色的能量虽然只有几丝，但每一丝都坚硬好似钢铁，不，比钢铁还要坚硬百倍。杨戬以金行力缠绕到暗金色的能量之上，以金行力将其移到血肉之中。

　　血肉是人体的根本，只有血肉强横了才能使肉身逐渐强大起来。血肉之中，暗金色的能量在血肉组成的江海中上下翻腾，犹如蛟龙如海，卷起了阵阵的血浪肉花。而杨戬也随之遭了罪，那种痛入骨髓的疼痛感折磨了他足足半个时辰。半个时辰后，等到他已经到了精疲力尽的地步时，翻腾的暗金色能量终于温顺了下来，逐渐融入到了他的血肉之中。

　　此时若是有旁人在他身旁，定会惊讶的发现杨戬全身上下暗金色光芒闪耀，整个人的轮廓都被包裹在了暗金色的光芒之中。

　　随着暗金色能量融入到血肉之中，杨戬的血液也逐渐变成了暗金色。不过这种状态只持续了一会，半刻钟不到，血液又变成了血红色。

　　在足足元转了九九八十一个大周天后，杨戬长长的吐出了一口浊气。这口浊气宛若一条黑色的乌龙从他口中飞出，半分钟后方缓缓消散在空气中。

　　睁开双眼，两道暗金色的光芒从他瞳孔深处一闪而逝。

　　“金珠终于安静下来了。”探查到丹田中的暗金色金珠再次恢复到当初那般，杨戬微微松了口气。

　　“那暗金色能量不知为何物？威力如此强大，我虽然只吸收了其中的几丝，但肉身却已经达到了一转强身的巅峰，相信再过一到两天的时间我便可达到二转锻骨的境界。”

　　肉身更加强横，杨戬心中一阵惊喜。

　　“唉，不过可惜，金珠又恢复到了原来的样子，若是我能随意吸收其中的能量……”想到这里，杨戬不由摇头苦笑。他已经数十次尝试以金行力催动金珠，不过金珠却如死物一般，任他如何运转金行力，金珠就是一动不动。多次尝试无功，杨戬只得无奈放弃。

　　“金珠应该是一种神物，只是不知道这等神物怎么会出现在我身上？”杨戬心中疑惑，苦思不得其解。最终，他只得将其归到杨三公子身上。

　　手持精铁战枪，杨戬缓缓站起身来。

　　“现在时候尚早，再到里面去转上一圈。”想到这里，他身形爆闪，一头扎进了茫茫大山之中。至于那十几头青狼蛮兽的尸体，他却是没有过问。其实，杨戬有所不知，这些蛮兽的尸体可以说是遍体是宝。它们的毛皮，鳞甲等等，都是五行师的最爱。就这十几头青狼蛮兽的尸体，若是拿到青木镇上定然能卖到百两纹银！

　　蛮兽聚集区山高林密，山林中阴沉沉的，只有偶尔几道阳光透过林木间的缝隙射入山林之中。

　　杨戬右手持枪，身体好似一头猎豹，在山林中急速穿行。经过这些天的山林生活，山林对他已经无异于平地了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　杨戬双脚猛踩树杆，身体借着树杆的反弹，在一棵棵巨树的树干之上急速掠过。

　　“蛮兽青狼真是记仇的恶兽，我这一会的功夫就遭到十几拨狼群的围攻了。”停在一棵高达五十余米的巨树之上，杨戬微微喘了口气，心中暗道。

　　原来，自从他钻入山林后就不断遇到前来寻仇的青狼狼群的围攻。若不是他肉身变得更加强横，体内的金行力也更加充沛，他早就被狼群围住了。

　　“又来了！”刚刚在树杆上休息了片刻，一阵刷刷声便惊动了杨戬。

　　“嗯？不对！不是狼群！”听力惊人的他猛然间停下飞逃的身形，举目望向千米之外。

　　“杀手！”


第16章 金牌杀手

　　茂密的山林中，数十道黑色身影如凶狠的饿狼一般急速穿行。这些人清一色黑色劲装，足蹬抓地虎的快靴，身背一米长的钢刀，面具遮面，看不到真容。

　　“禀副统领，前方发现目标！”数十道黑影停在空地上，其中一名身穿黑衣，脸上带着鬼牙面具的杀手向一位身材异常高大的黑衣人跪拜道。

　　“追。”黑衣人首领声音冰冷刺骨，闻之令人胆寒。

　　这高大的黑衣人首领身高在两米开外，长得是膀大腰圆，孔武有力。脸上带着恐怖的恶鬼面具，嘴巴、鼻子都被面具挡住，只有两只闪烁着慎人绿光的眼睛露在外面。

　　黑衣人首领一声令下，数十名杀手一个个飞身而起，如狼群一般向前猛蹿，直奔杨戬的方向而去。

　　此刻，杨戬站在巨树之上，抬头看到了那群正急追而来的黑衣杀手。

　　“奇怪，这群杀手当真不怕死吗？竟敢深入蛮兽区追杀我。”杨戬心中微微震惊。蛮兽聚集区对于普通高手来说无异于死亡墓地，这群杀手竟然追进来，的确是出乎杨戬的预料。

　　右脚一蹬树杆，杨戬好似猿猴一般在巨树之间窜跳，向青狼蛮兽区深处奔去。杀手太多，而且实力比上次遇到的强得多，与其拼杀实在不智，杨戬打算利用青狼蛮兽聚集区的青狼蛮兽拖垮这些杀手。

　　“这里是蛮兽青狼聚集区，一定要小心，遇到狼群，不可恋战。”黑衣人首领飞奔在最前方，对身后的三十余名杀手传令道。

　　“是！”三十余名杀手齐声大吼，声音传出五里之外，震的山林中的鸟兽乱作一团。

　　蛮兽聚集区中最多的不是蛮兽，而是那些普通的野兽。这些野兽一般是蛮兽的食物，被蛮兽猎杀的对象。

　　“这群杀手还真是狗皮膏药，甩都甩不掉。”眉头微皱，看着身后一路紧追不放的杀手，杨戬心中很是恼火。任谁被一群杀手追着不放，心里都不会怎么舒服。

　　噌！噌！噌！噌！

　　在这三十余名杀手中突然窜出六名与众不同的黑衣人，这六人个个身材高大，勇猛过人。这六人大步甩开，快如闪电，很快就将剩下的二十余名杀手甩在了身后。

　　“好快的速度。”看着步步紧逼的那六名黑衣大汉，杨戬眼中闪过一丝惊讶，“这六人的实力比那恶奴杨安和杨明还要厉害。只怕一只脚已经踏入了入境前期！”

　　杨戬所料不错，这六人都是杀手组织刺魂中的中坚力量，个个都是一只脚踏入了入境前期的高手。这种高手一般三五十个壮汉近不了他们的身，于千军万马之中取敌上将首级如探囊取物。在杀手组织刺魂中，这等高手一般都被封为金牌杀手！

　　杀手组织刺魂，组织严密，等级森严。按照暗杀实力的高低，刺魂中的杀手被分成了五个等级。从低到高依次是普通杀手，银牌杀手，金牌杀手，钻石杀手以及最高级别的影子杀手！

　　像杨戬杀死的那名光头副统领就是一位实力强大的钻石杀手，而这次追来的六名金牌杀手虽说实力不如那名光头副统领，但想要缠住杨戬一时半刻却也不是什么难事。

　　一旦杨戬被这六名金牌杀手缠住，那后面二十余名银牌杀手和实力更加强横的钻石杀手就能将其团团围住，任他实力再强，也难敌这么多人的围攻。况且杀手最擅长的就是偷袭，一旦被他们偷袭成功，那杨戬的形势就更加危急了。正是了解这一点，杨戬才选择不与他们正面对抗。

　　“青狼狼群！”就在杨戬在巨树之间窜跳时，数十头青狼蛮兽出现在了他的眼前。

　　“二十多头青狼蛮兽！”杨戬心中一惊，这么多的青狼蛮兽，硬闯的话必然被它们困住。前有蛮兽青狼，后有夺命杀手，他陷入了进退两难的地步。

　　“就让你们狗咬狗！”眼珠一转，一条妙计出现在了杨戬脑海中。

　　将精铁战枪横于身后，杨戬停在了青狼蛮兽群的前方。而就在这时，六名金牌杀手和那名黑衣人统领率先赶到，后面那二十余名银牌杀手也紧随而来。

　　右手提枪，枪尖直指那二十余头青狼。二十余头青狼口中发出低沉的呜呜声，闪烁着寒光的狼爪踏地，随时准备对杨戬发动致命的攻击。

　　对此，杨戬哈哈一笑，接着他身体向杀手群猛蹿！

　　嗷呜！

　　狼群看到杨戬要逃，一个个仰天狼嚎，后蹄一蹬地面，身体噌的一声便窜了出去。

　　“不好！”看到这一幕，黑衣人首领眼中闪过一丝惊骇。

　　“混蛋！”黑衣人首领暗骂一声，接着便下令手下逃遁。杨戬这明显是在引狼群攻击他们，黑衣人首领不傻，不然不会让这种事发生。

　　狼群此时已经将这群杀手当成了杨戬的同伙，一个个甩开四蹄，身体好似一道道青烟，不到片刻的功夫便将落在后面的五名杀手扑翻在地。好似钢刀一般的狼牙一口下去，杀手们惨叫一声，脖子被应声咬断！青狼蛮兽的凶残令人胆寒，不过眨眼的功夫，又有三名银牌杀手被狼群追上，撕成了碎片。

　　当然，狼群之所以能这么容易就追上这些杀手，杨戬自然是功不可没。他闪身躲入杀手群中，手中的精铁战枪好似一条毒蛇，轻轻一点身旁杀手的双腿，这名杀手必然会倒地不起，瞬间便被蜂拥而至的狼群活活咬死。

　　“可恶！”黑衣人首领看到这一幕，自然是怒不可遏。他万万没有想到杨戬竟然会这么做。暴怒之下，他栖身上前，手中的黑色钢刀直奔杨戬的面门砍来。与此同时，那六名实力较强的金牌杀手也手持钢刀，砍向了杨戬。

　　被七名高手围攻，杨戬却是毫不在意。他一边飞逃，一边躲闪七名高手的攻击，闲暇时刻还不忘将靠近自己的银牌杀手刺翻在地。

　　“当初我的实力就比这黑衣人首领强，如今吸收了那暗金色能量，我的实力更是暴增了一倍有余，杀这几人应该不难。只是这六个杀手比较麻烦，一旦他们七人联手，我也不会好过。”杨戬一边衡量着黑衣人首领和六名金牌杀手的实力，一边盘算着如何将他们除去。

　　思考了片刻，杨戬身形一闪，改变飞奔路线，向左边的山林中窜去。

　　“想跑？”黑衣人首领此时已是怒火中烧，恨不得将杨戬碎尸万段。他来时带领的二十五名银牌杀手如今只剩下了区区十一人，剩下的一半多全都被狼群咬死。

　　“追！”一声令下，黑衣人首领带领六名金牌杀手追杀杨戬，而那剩下的十一名银牌杀手则继续向前跑，将狼群引开。十一名银牌杀手在没有杨戬骚扰的情况下甩开这些狼群，应该不是什么难事。

　　“都来吧，让我一次性解决了你们。”杨戬眼中杀机闪现，回头冷笑一声，向山林深处奔去。

　　“怪不得铁汉会被这小子杀死，这小子的实力很强，只怕一只脚已经步入入境中期了。”黑衣首领一边拼命追赶，一边心中暗暗震惊。

　　铁汉正是被杨戬杀死的那名光头壮汉，黑衣人首领和那光头壮汉一样，都是刺魂的副统领，手下掌控有上百名杀手。光头壮汉被杀，刺魂高层震怒。毕竟一名入境前期的高手实在太难培养了，上千名实力和天赋都强大的杀手中都不一定能培养出来一个入境前期的高手。如今光头壮汉被杀，刺魂高层自然震怒。

　　为了能查清光头壮汉的死因以及为光头壮汉复仇，刺魂高层这才派出了这名实力比光头壮汉更加强大的副统领，并派出了六名金牌杀手一起出击。至于那名副统领冷天寒，他则被调回了刺魂总部。冷天寒的实力和光头壮汉相差无几，由他出手的话和送死无异。

　　黑衣人首领名为恶鬼，是刺魂所有的钻石杀手中实力能排进前三的高手。由他出手，刺魂高层都比较放心。

　　“追的爽吗？”足足奔出了十余里，杨戬感觉差不多了，猛然间停下了身形。手中精铁战枪枪尖直指停在十步开外的七名杀手，他冷笑连连。

　　“杨戬？”钻石杀手恶鬼声音低沉，“很好，能让我刺魂损失这么大，你是第一个。”恶鬼的声音很低，但任谁都能听得出那声音之中冰冷的杀机。

　　“第一个？哈哈哈哈……”杨戬仰天大笑，“我这一个小人物就能让你刺魂损失这么大，看来令人闻风丧胆的刺魂也不过如此！”

　　“找死！”

　　六声怒吼传出，黑衣人首领还没动手，六名金牌杀手便猛扑向杨戬。六道刀锋闪过，六柄战刀好似六道白光，唰的一下便到了杨戬的身前。

　　嘡！

　　杨戬身形暴退，手中精铁战枪向上一撩，嘡的一声，火花四射，其中一把战刀被应声震开。

　　“受死吧！”杨戬眼中的杀机彻底爆发，枪尖一抖，六朵枪花同时刺向了六名金牌杀手。而就在这时，那黑衣人首领也挥刀斩向了杨戬的头颅。


第17章 黑衣人副统领

　　黑衣人统领手中钢刀重若千钧，一刀劈下，势大力沉，速度更是快如闪电。杨戬刺向六大金牌高手的精铁战枪猛的抽回，枪尖一挑，刺在了黑衣人统领手中的钢刀的刀面之上。

　　嘡！

　　火花四射，杨戬只觉得一股巨力从枪尖处迅速传到自己的双手，再从双手一直传到双肩，自己整个人都被震得晃了三晃。不过，黑衣人统领也被杨戬枪尖上传来的力道震的倒退了半步。

　　稳定身形，黑衣人首领满眼惊讶的看向眼前看上去文质彬彬，极为秀气的少年，他实在难以想象那巨大的力道竟是出自这看上去弱不禁风的文弱少年。

　　“呔！”

　　杨戬此时也稳了稳身体，手中长枪一抖，右脚一蹬地面，身体猛冲过去，如猛虎下山一般，势不可挡。尤其是他手中的战枪，犹如一条毒蛇，直奔黑衣人统领的前胸刺去。

　　“好一个厉害的娃娃！”黑衣人心中暗惊，眼前的少年当真是出乎了他的预料。

　　“海底捞月！”黑衣人暴喝一声，手中钢刀向上一撩，发出了铿锵之声。六尺长的钢刀的刀刃磕到杨戬的精铁战枪之上，发出了当啷的声响。借着从黑色钢刀上传来的力道，黑衣人统领顺势倒飞出去。

　　不过，他并不是真正的倒飞。就在他双脚刚刚稳定之后，他整个人便如一头凶狠的恶兽一般，噌的一声便窜到了杨戬身前。与此同时，他手中六尺长的钢刀顺势劈下，长刀的破空声尤为刺耳。

　　“退！”心中暴喝一声，杨戬一枪震开旁边一名金牌杀手砍来的战刀，右脚一蹬地面，身体凌空倒飞出去。黑衣人统领的这一刀虽然威力不小，但却连杨戬的衣服都没粘到。

　　“这黑衣人统领好生厉害，刚刚倒是小瞧了他。”手持精铁战枪，杨戬心中微微惊讶这黑衣人统领的实力。

　　“小子，实力不错，可惜，你惹了我们刺魂，活该你倒霉！”黑衣人统领声音冰冷如寒铁，不带一丝感情。旁边的六名金牌杀手也在这时怒吼一声，手中钢刀猛劈向杨戬。

　　这六大金牌杀手都是久经沙场的老手，都是从死人堆里爬出来的死士，不仅个个悍不畏死，杀人的技法更是一等一。六人联手，就连杨戬都感觉有些手忙脚乱，有些吃力。

　　“这六人实力不仅比杨安和杨明那两个狗奴才强，手段也比他们毒辣得多！”几招下来，杨戬便摸清了这六人的招式和攻击技法。

　　嗡！

　　背后传来破空之声，杨戬感觉头皮一阵发凉，一把钢刀无声无息的劈到了他的身后。知道是那黑衣人统领趁着自己同六大高手纠缠的时候出手袭击，杨戬不与之硬碰硬。他右脚一蹬地面，身体向前猛扑出去。同时，他顺势右手端起精铁战枪，直奔身前的一名金牌杀手刺去。

　　噗！

　　精铁战枪的速度很快，这名金牌杀手躲闪不及，只得举起钢刀招架。不过，他的钢刀又焉能挡住杨戬手中战枪？精铁战枪的枪尖好似一条毒蛇，嘡的一声便从他的刀刃处穿过，扑哧一声刺中了这名金牌杀手的喉咙。

　　战枪入喉，杨戬右臂发力，猛的向后一挑，这名金牌杀手惨叫着被杨戬用战枪甩向了身后的黑衣人统领。黑衣人统领却不愧是心狠手辣的凶人，知道那名杀手必死无疑，他手中的钢刀竟没有丝毫的停顿之势！

　　嘭！

　　钢刀锋利无比，势大力沉，金牌杀手的尸体被他一刀劈成两段，断裂的尸体散落到了两旁。一刀斩断了金牌杀手的尸体，黑衣人统领手中的战刀毫无停顿的意思，直奔杨戬的后背砍来。

　　黑衣人统领的狠辣让他身后的五名金牌杀手都感到后背发凉，但却不敢有丝毫的怨言。因为他们知道，自从他们成为杀手那天起，他们自己的命就已经不再属于自己！他们的命属于自己的统领，属于整个杀手组织！

　　杨戬也没想到这黑衣人统领竟然如此辣手无情，不过看到战刀斩来，他猛的转过身，体内的金行力运行到双手之上，精铁战枪迎着钢刀便刺了上去。

　　嘡！嘭！

　　杨戬这灌注了金行力的一枪威力不比一般入境中期的强者的一招弱，黑衣人统领入境前期的修为自然抵挡不了。杨戬一枪下去，黑衣人统领被震的手臂发麻，身体也嘭的一声倒飞出去。

　　只可惜杨戬不知道入境中期的修炼之法，只能让金行力在体内四处流动，不然，这黑衣人统领又如何能活到现在？

　　噗！

　　被杨戬一枪震飞，黑衣人统领身体落地之后，忍不住喷出了一口鲜血。恐怖的鬼牙面罩都被他的血染成了血红色，使其看上去更加恐怖。

　　正当杨戬要趁着黑衣人统领受伤之际将其斩杀时，剩下的五名金牌杀手却嘶吼一声将他围在了中间。五把战刀齐舞，漫天都是雪白的光影，刀刀都砍向杨戬的要害部位。这些金牌杀手别的不会，最拿手的就是如何杀人。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了！”杨戬可不是什么善类，眼中凶光一闪，体内的金行力灌注到双手之中，他暴喝一声，挺枪便刺向身旁的一名金牌杀手。

　　噗！

　　没有丝毫的意外，这名金牌杀手被他一枪刺了个透心凉。枪尖从前心刺入，从后背冒了出来。口中鲜血喷洒，这名金牌杀手当场一命呜呼。

　　体内金行力疯狂流动，杨戬好似一尊杀神，手中的精铁战枪都被染成了血红色。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　剩下的四名金牌杀手看到杨戬如此凶悍，当场便被吓得倒退了四五步，一个个面面相觑，不敢靠近他分毫。金牌杀手虽然不怕死，但他们也不想死。如今的局势是上去就死，他们不傻，怎么会傻乎乎的上去找死？

　　“哼，怕了？你们杀人的时候怕过吗？”冷哼一声，杨戬没有丝毫犹豫，枪尖一抖，猛刺向身旁的四名金牌杀手。

　　四名金牌杀手虽然有些畏惧杨戬，但如今被逼到了绝境，他们的凶性也被彻底激发了出来。四人怒吼连连，挥舞着钢刀便砍了过来。

　　而黑衣人统领此刻也缓过劲儿来，略微思索了片刻，他也举刀杀了过来。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　兵器的碰撞声不绝于耳，一时间火花四射，真可谓激情澎湃。四名金牌杀手拼命厮杀，黑衣人统领也毫不示弱，手中六尺长的战刀被他使得呼呼带风，足可斩断山石。

　　咔嚓！

　　黑衣人统领挥刀斩向杨戬，杨戬一个闪身躲过，黑色战刀砍到了一颗两人合抱粗的巨树之上。咔嚓一声，巨树被砍成了两段。

　　“破军十三刀！”

　　黑衣人口中爆吼出声，手中的战刀好似一道黑色的匹练，一刀快过一刀，眨眼的功夫向杨戬看出了一十三刀！这一十三刀一气呵成，没有半点的停顿。若不是杨戬将金行力灌输到了双手和双臂之上，只怕真挡不住那连环的十三刀。

　　“好刀法！”对于这一气呵成的十三刀杨戬心中暗赞一声。

　　“嗨！”

　　事到如今，杨戬也终于拿出了绝招！

　　双手紧握精铁战枪，杨戬的身体猛冲向前，右脚一蹬地面，他凌空飞起。身体在半空中猛的高速旋转，数十朵枪花出现在了他的身体前方。

　　噗！噗！噗！噗！

　　数声闷响传出，杨戬的身体问问落地，身后传来了四声尸体倒地的声音。剩下的四名金牌杀手每个人脖子上都有一道血痕，鲜血如线一般喷射而出。而那黑衣人统领虽然没死，但胸口处也露出了一个长长的口子，鲜血喷洒而出。

　　“小子，你很强！不过……就算你今天杀了我，今后还会有更多实力更强的杀手来杀你！我看你到时候该如何抵挡！”黑衣人统领嘴角鲜血狂流，身体已经站不稳了。

　　“我的事就不用你操心了。”杨戬说着，手中的精铁战枪向前一掷，扑哧一声，黑衣人统领的身体被急速射来的精铁战枪射穿后凌空托起，最后钉在了一颗巨树之上。

　　杀死了黑衣人统领，杨戬狠狠的松了口气。这黑衣人统领虽然只是入境前期的五行师，但实力却比那光头副统领强得多。缓步走到黑衣人统领身前，杨戬伸手将精铁战枪拔了出来。

　　汪！

　　“嗯？哮天犬！？”就在杨戬拔出长枪的刹那，他似乎听到了一声狗叫声。那声音传自神兽山深处，若不是杨戬听力极强，他也不可能听见。

　　不敢确定自己是不是听错了，杨戬又仔细听着四周的动静。然而，这次再没有任何的狗叫声。

　　“这……难道真是我听错了？”杨戬心中一阵疑惑。他再次仔细听着神兽山深处的动静，依然是没有丝毫的动静。

　　“神兽山深处……”杨戬眉头一皱，“不管哮天犬在不在里面，那里现在都不是我现在能去的地方。神兽山中的妖兽实力定然极强，我只怕连里面都走不到！”

　　想到这里，杨戬又走到了那黑衣人统领的尸体前。


第18章 万千技法

　　走到黑衣人首领的尸体前，杨戬伸手在其身上搜索了一番。这黑衣人首领实力强横，在刺魂中的地位也不低，身上的好东西应该不少。

　　果然，杨戬在他的贴身衣袋中发现了一本只有五六页纸厚的小册子。这小册子的封面为黑色，上面写着五个血红色的大字“破军十三刀”！

　　“竟是‘破军十三刀’的修炼之法！”将小册子打开，杨戬惊喜的发现这小册子竟是一种攻击技法的修炼方法。

　　《破军十三刀》正是那黑衣人首领所使的攻击技法，这是一套刀法。一旦施展出来，便会连绵不绝，一口气能连斩十三刀，让对手疲于招架。

　　其实，杨戬有所不知，这《破军十三刀》乃东木帝国军队中的战斗技法，是在战斗中诞生的杀人技法。黑衣人首领早年曾是东木帝国军中的一个小士卒，这才会习得这套攻击技法。不过，《破军十三刀》虽是东木帝国军中人人都能修炼的攻击技法，但实战威力却是极强，从那黑衣人统领施展出的威力就能看出这套攻击技法的不凡。

　　翻开黑色的小册子，杨戬大略的翻看了两眼其中记载的内容便了解了个七七八八。

　　“想不到五行师竟如此神秘，除了功法之外，还有万千技法。”杨戬眼中闪过一丝惊讶。

　　原来，小册子共有六页，其中第一页讲述的并不是《破军十三刀》的修炼之法，而是介绍五行世界不同技法的分类！

　　五行世界，技法无数，按照其威力可大致分为三等，在这三等之中又有上中下三品之分。

　　这三等分别是天级技法，地级技法和人级技法。天、地、人三大等级技法中，每一等又有上品、中品和下品之分。像杨戬手中的《破军十三刀》，它便是人级下品的攻击技法。

　　当然，在这万千技法之中，又分不同的种类。像以攻击为主的攻击技法，以身法为主的移行技法，以迷惑他人为主的迷魂技法，等等等等，总的种类不下数十种。而这数十种技法中，尤以攻击技法和移行技法最为珍贵。

　　随意的翻看了两眼后，杨戬将其揣入了怀中。

　　“这虽是刀法，但却和枪法没什么区别，我大可以战枪使出这套攻击技法。”杨戬聪明绝顶，又是练武的奇才，将一套刀法修改成枪法对他而言并不是什么难事。

　　手持精铁战枪，杨戬闪身进入了山林之中。这伙杀手被杀的消息传出去只怕要七八天的时间，杨戬要抓住这七八天的时间将这套《破军十三刀》练熟，直至完全掌握。

　　深山之中尽是参天大树，不时还会有兽吼声从四周传来。为了不受打扰，杨戬一路疾驰，跑出了蛮兽聚集区，来到了神兽山的外围。

　　神兽山外围很大，比整个青木镇还要大上千百倍。这里古树参天，山林茂密，在其中寻找一个隐秘的落脚点不是什么难事。

　　搜索了一番，杨戬在一座瀑布边上住了下来。

　　千丈高的瀑布如九天银河从天而降，落到地面上的石头上，发出轰隆隆的声响。清泉被摔的粉碎，如碎玉一般溅落到四周。

　　杨戬在瀑布边上住下后，立刻便开始修炼《破军十三刀》这套攻击技法。

　　“《破军十三刀》讲求是的一气呵成，没有丝毫的停歇，而且一刀快过一刀，威力越来越强。等到最后一刀时，威力足足是前面十二刀的总和。”手持长枪站在瀑布边上，听着轰隆隆的水声，杨戬陷入了沉思。

　　嗡！

　　右脚一踢枪柄，精铁战枪落到了他的双手之上。

　　“嗨！”

　　根据那小册子上所描绘的出招动作和自己的理解，杨戬抬手刺出了一枪。一枪刺出，空气都被枪尖搅动，刮起了一阵旋风。一枪过后，杨戬并未停歇，而是枪尖飞舞，又接连刺出了十二枪。

　　只听枪风呼啸，杨戬身形快如闪电，手中的精铁战枪好似一条怒龙，在空中上下飞舞，让人看得眼花缭乱。

　　嗡！

　　最后一枪刺出，空气中发出了暴鸣声。周围的空气都被枪尖搅动，形成了一股旋窝附着在了枪尖之上。

　　“不行，这一十三枪刺出，我的体力消耗的太过严重。若是在战斗中这十三枪没能奏效，那我就危险了。”收枪而立，杨戬额头上满是大汗。

　　“这其中必有什么技巧才是。”思前想后，杨戬将那小册子拿出，再次仔细的观看上面描述的出招方式。研究了足足四天的时间，杨戬终于看出了一些端倪。

　　“功法和技法配合，这才能发挥出技法的最强威力！”最后，根据小册子上的描述和自己的亲身试验，杨戬得出了这个结论。

　　“五行世界五行师的修炼要有功法才行，没有功法就会像我现在这样，空有一身的金行力，却不知如何运用。而有了功法若是没有技法，那战斗能力也强不到哪去。”

　　“只有功法和技法配合，这才能将技法的威力发挥到最大，同时体力的消耗也会达到最低程度。”想到这里，杨戬腾的一声从泉边站了起来。

　　“如今我最缺的就是功法和技法！这套《破军十三刀》我虽然已经修炼成功，但入境中期的修炼功法却没有着落。这可如何是好？”杨戬眉头微皱，心中暗暗着急。

　　在五行世界，五行师修炼不仅需要功法，同时还需要技法。修炼了功法才能更好的控制体内的五行之力，而只有修炼了技法才能将体内的五行之力发挥出来。功法与技法配合，这才是五行师真正的修炼之道！

　　如今，杨戬身处深山老林之中，只有一套入境前期的无名功法和一套人级下品的攻击技法，这对于想要屹立在世界巅峰的杨戬而言自然是不够的。

　　“实在不行，那就只有回到杨家了。杨家有一座武阁，其中有各种功法和技法……”想到这里，杨戬身背长枪，直接窜入了周围的山林之中。

　　“如今我入境中期的修为，只要有了修炼功法和各种技法，我根本就不用担心大夫人的暗害。而且以我如今的修炼天赋，必然会被杨家家主杨雄重视，整个家族必定会大力培养我！有了杨家的培养和我的修炼天赋，相信修炼到入境后期不是什么难事。等到那时，我再找机会杀了大夫人和那一帮恶奴，为杨三公子报仇！”杨戬双目闪烁着精光，心中打定了主意：回杨家！

　　“还有那可恶的杀手组织刺魂，他们阴魂不散，必定会再派高手来杀我。我躲过了前两次追杀，这第三次必定躲不过，也只有回到杨家才能使刺魂投鼠忌器，不敢轻举妄动。等到我修为大成，我再将它连根拔起！”有仇必报，有恩必还，这才是真正的杨戬！

　　茂密的山林中，一条黑影在其中急速穿行。远远看去，这黑影如狼似虎，形如鬼魅。这黑影不是旁人，正是杨戬。

　　一路穿行，足足四五个时辰后，他终于走出了神兽山，踏上了宽敞的官道。此时已是下午时分，夕阳如血，染红了半边天。

　　杨戬身背精铁战枪，甩开两条长腿，速度比一般的车马还要快。半个时辰后，就在天色已经昏暗下来的时候，他终于来到了青木镇外。

　　昏暗的夜色中，青木镇犹如一头沉睡的猛兽，远远望去让人心生敬畏。杨戬随着入镇的人流走进了青木镇，不过，为了保险起见，他并未直接去杨家，而是选择了一家不起眼的小店住了下来。

　　“根据杨三公子的记忆，杨雄实力强劲，整个青木镇只有另外两家的家主能与之比肩。如今看来，虽然不能百分百肯定，但有九成的可能他是入境后期的绝顶强者！”杨戬躺在一张大木床上，心中如回想着杨三公子记忆中关于杨家家主，也就是杨三公子的亲生父亲杨雄的一些信息。

　　“大夫人生有一子，名为杨天，如今已是入境中期的五行师。二夫人也生有一子，名为杨广，修为尚不清楚，但应该也是入境中期的修为。他们二人从小便是天之骄子，修炼天赋惊人。经过杨家这些年的大力培养，实力深不可测，比那黑衣人首领要强出十倍开外！以我目前的实力，不可能是他们的对手。”

　　“杨天生性狂傲，不把任何人放在眼里，对于杨三公子也极为厌恶，这次大夫人派杨安杨明杀死杨三公子，只怕他也有份。杨广素来城府极深，善于隐藏自己，虽然平日对杨三公子没怎样，但暗地里只怕早就盼着他这个三弟死了。”杨戬脑海中回想着关于杨家的一切信息。

　　杨戬做事素来谨慎，从不做无把握之事。这次返回杨家，必定是一个凶险的决定，稍有不慎，就会被人暗中杀死。因此，他要将一切都准备妥当，不能有丝毫的纰漏。

　　一夜无话，第二天天一亮，杨戬便翻身而起，梳洗过后，他身背战枪，直奔杨府而去。


第19章 强势回归

　　青木镇三大家族，杨家，李家和宋家，三大家族都是存在了三百多年的大家族，底子雄厚，在青木镇，三大家族那是高高在上的皇帝，就连东木帝国委派的青木镇一镇之主都不敢动三大家族分毫。

　　杨家是三大家族中实力最强的，实力远超李家和宋家。不过，李家和宋家联合的话，杨家也不是两者的对手。三大家族相互牵制，一荣俱荣，一损俱损，这也是三大家族能够和平共处的主要原因。

　　对于杨家，杨戬自然不陌生。没有丝毫的犹豫，杨戬很快便来到了杨府门前。

　　杨府占地极大，其中房屋无数，是青木镇上面积最大的宅院。

　　站在杨府门前，望着大门上那偌大的“杨府”二字，杨戬心中有种说不出的感觉。深呼一口气，他缓步走上前去。此时，杨府门前的护卫也发现了杨戬。

　　看到消失多天的三公子突然出现在府门前，杨府门前的护卫都是一愣。这几天，关于杨戬的事在整个杨府上下都传开了。杨家家主杨雄亲自派人寻找杨戬，杨家的老祖宗甚至都被惊动了。总之一句话：杨戬现在在杨府的地位已经不同了！

　　“三公子，您这是去哪了？”看到杨戬走上前，看门的护卫赶忙上前躬身道。如今杨戬在杨府中的地位已经发生了微妙的变化，这些平日里对杨三公子不理不睬，甚至拳脚相加的护卫们再也不敢对他不敬。

　　“去禀报我父亲，就说我回来，我现在就要见他。”杨戬面无表情，冷冷说道。对于眼前这两名一脸谄媚的护卫，他懒得搭理。

　　“是，三公子您稍后。”其中一名护卫躬身之后，赶忙去向杨家家主杨雄禀报去了。

　　而就在那护卫走后不久，杨府中突然走出了一个身高在两米开外的彪形大汉和一个二十多岁的丫鬟。

　　这两人出了府门，一抬头便看到了正站在门外等候的杨戬。

　　“咦？你这小杂种竟然还敢回来！？”那二十多岁的丫鬟看到杨戬轻咦了一声，冷笑道。

　　“小杂种，识相的赶紧给我滚，不然将你乱棍打出！”那彪形大汉看到杨戬也是一愣，接着便冷喝道。

　　“是你们两个恶奴？”看到这一男一女，杨戬眉头一皱，冷声道。

　　这彪形大汉和二十多岁的丫鬟都是大夫人的属下，其中，彪形大汉名为杨虎，丫鬟名为杨玲，都是大夫人眼前的红人，身份比那杨安和杨明还要高一些。

　　“嗯？你这小杂种果然长能耐了，敢跟我这么说话。”彪形大汉脸上显现一丝狞笑，“不要以为收拾了杨安和杨明那两个怂货自己就了不起了。今天就让虎爷好好修理修理你，让你长长记性！”说着，杨虎不由分说，抡拳便打。而那名看门的护卫此时早躲到了一边，杨虎想要打人，他哪里敢阻拦？再说，他也压根没有阻拦的意思。他也正要接这个机会看看杨戬是不是真如传言的那般已经今非昔比了。至于那丫鬟杨玲，她则是站到一旁一脸冷笑的看着杨戬。那表情就好像看到杨戬被杨虎打的口吐鲜血，倒地不起了一般。

　　而此时，面对杨虎那迅猛的一拳，杨戬眉头一皱。

　　“既然你找死，也好，那我就杀鸡儆猴，让大夫人不敢有所行动！”想到这里，杨戬不仅不躲，反而迎着杨虎的拳头便冲了上去。

　　看到杨戬不要命似的冲了上去，杨玲心中冷笑，“看来传言有误啊，这小杂种还是跟当初一样傻。杨虎早在几天前就突破到了入境前期，他这一拳下去，哼哼，这小杂种不断几根骨头才怪！”

　　而躲在一旁的那名看门护卫看到这一幕脸上也露出一丝狞笑，对于杨虎的实力，他还是比较了解的。就在三天前，他亲眼看到杨虎突破到了入境前期，并且一拳将一块巨石打成了碎末！为此，杨虎还得到了大夫人的不少奖赏。那些奖赏之多，他们这些下人们都羡慕的要死。如今杨戬竟然不自量力的硬接杨虎这一拳，在他看着，这和找死无异！

　　嘭！啊！

　　杨戬身体前冲，右拳对着杨虎的右拳便打了出去。拳拳相撞，骨骼的断裂声清晰可闻。一道惨叫声传出，杨虎的身体如断了线的风筝一般飞了出去。

　　“什么？怎么可能！不可能！”一直一脸冷笑的杨玲看到杨虎的身体倒飞出去，顿时便收起了笑容，满脸惊骇的大叫出声。而那名守门的护卫更是震惊的下巴都掉到了地上，像看怪物一般看着站在原地一动不动的杨戬。

　　“哼，狗奴才，这次只是毁去你的右臂，下次再敢对我不敬，斩你双腿！挖你双眼！”杨戬剑眉上扬，对躺在远处握着右胳膊大叫的杨虎冷哼道。

　　“杨戬！你……你敢打大夫人的人！你……你死定了！”听到杨戬的冷喝声，杨玲猛的回过神来，右手指着杨戬尖叫道。

　　“放肆！”看到杨玲那又惊又怒的丑脸，杨戬一声冷喝，接着他一步踏出，迈到来杨玲身前。蒲扇般的大手抡起，对着杨玲的丑脸便是一巴掌。

　　啪！

　　清脆的巴掌声传出老远，杨戬含怒的一巴掌威力有多大？就是一块石头都能被打碎，更何况杨玲一个只修炼过几天五行之力的丫鬟？

　　当下，杨玲一声惨叫，口中鲜血和断牙迸溅，身体横着飞了出去。最后嘭的一声一头撞到了杨府的铁门之上，两眼一翻，一命呜呼！

　　“啊！”

　　看到杨戬竟然一巴掌扇死了杨玲，那名看门的护卫当场便吓破了胆，大叫出声。躺在地上握着右臂哀嚎的杨虎也停止了惨叫，满脸震惊的看着杨戬。他万万没有想到杨戬竟然敢出手杀人，而且是杀大夫人最喜欢的丫鬟！

　　“这……”看着倒地身亡的杨玲，杨戬也颇为意外。他那一巴掌实在是含怒扇出，没想到杨玲竟然连这一巴掌都承受不了。

　　“哼，也罢，一个恶奴而已，死就死了。这等恶奴，就算今日不死，以后也难逃一死！”杨戬心中冷哼道。

　　而就在这时，杨府中一阵嘈杂的脚步声传来，一位白发老者和十余名男男女女来到了府门前。

　　当看到倒地不起的杨玲和躺在地上哀嚎的杨虎时，那白发老者眼中精光一闪，略带惊讶的看向了杨戬。而那白发老者身后的一名看上去四十多岁的贵妇看到这一幕时却是尖叫出声。

　　“啊！杨玲！杨戬你好大的胆子，竟敢当街行凶！你眼中还有没有老爷，有没有我这个娘亲！”中年贵妇一脸的怒容，右手指着杨戬尖叫道。

　　在这中年贵妇身旁，一位身穿白衣，身高七尺，腰系玉带的青年也略带惊讶的看向杨戬。这青年丰神如玉，面容俊朗，往那一站，他周围的人都黯然失色，天地间就好像只有他一人一般。

　　“杨戬拜见父亲大人！”毫不理会那中年贵妇的大呼小叫，杨戬一步跨出，单膝跪倒在那白发老者面前。

　　这白发老者正是杨家家主杨雄，而那中年贵妇便是大夫人刘氏，那白衣青年则是杨府大少爷，号称青木镇第一青年高手的杨天！

　　“起来，怎么回事？”没有微皱，杨雄开口问道。

　　杨雄身高在八尺开外，身穿黑色、绣有参天大树的长袍。虽然年过古稀，但杨雄依然双目如炬，往那一站，不怒自威。那种天生上位者的气息，让那好似骄阳一般的大公子杨天在他面前都黯然失色。

　　站起身，抬起头，微微看了一眼那倒地身亡的杨玲和躺在地上哀嚎的杨虎，杨戬回禀道：“这两个恶奴对我出言不逊，辱我先祖！这杨虎更是对我出手，孩儿为保家族清誉，不得不出手惩治！孩儿若有过处，还请父亲海涵。”

　　“胡说！”杨雄还没开口，一旁的大夫人便尖叫出声，“我这丫鬟杨玲平日里乖巧机灵，深通礼数，怎么可能会对你出言不逊？更不可能辱我杨家先祖！你这逆子！无缘无故消失多日不说，如今归来竟又当场行凶，还污蔑他人！你……你有没有把你父亲放在眼里，有没有把我杨家上下千余口人放在眼里！”

　　“哼，我杨戬说一是一，她辱我先祖在先，我若不出手，那岂不是愧对列祖列宗？”杨戬冷哼一声，接着道，“大夫人！这杨玲是你的丫鬟！如今她出言辱我先祖，这是你管教不严之过！我现在甚至怀疑，是不是你暗中挑唆她如此，不然她一个小小的丫鬟哪里有这个胆子！”

　　“你……你血口喷人！”听到杨戬所说，大夫人吓得一惊。这侮辱杨家先祖在杨家可是天大的罪，一旦追究下来，无论是谁，都要被挖鼻断舌，遭受严惩！

　　“好了！”就在这时，杨雄一声低吼，大夫人还想再说什么，却被杨雄这一声硬生生给她压了回去。

　　“进去再说。”杨雄微微看了一眼杨戬，接着便转身往杨府内走去。而杨戬冷冷的看了一眼大夫人和大公子后，也紧随其后进入了杨府。

　　“这……这小畜生！怎么……怎么会这样？”在杨戬手中吃了大亏，大夫人心中火冒三丈，指着杨戬的背影怒声道。

　　“呵呵，娘亲不必生气。不过是小人得志而已，就让他再蹦达两天，等过了这段时间，哼……”说道这里，一脸微笑的大公子眼中闪过一丝杀机。


第20章 杨雄

　　杨府，杨家家主杨雄的书房之中。

　　杨雄端坐在古色古香的书桌前，他双目微闭，静静打量着眼前的杨戬。杨戬身材修长，如一杆笔直的战枪站在书房的正中央。大夫人和大公子杨天此时也进入了书房，静静的站在一旁。

　　杨雄不发话，在场的没有一人敢先开口，这就是大家族的规矩！

　　“说吧，究竟是怎么回事？这些天你都去哪了？”足足半分钟后，杨雄才缓缓开口道。杨雄的声音低沉有力，落在杨戬耳中如洪钟长鸣，余音震耳。听到杨雄这几句话，杨戬心中微震。

　　“这杨雄的实力果然强横，将五行之力融入到声音之中，使对手承受精神上的震慑，迫使对方妥协，不简单！果然不简单！”

　　虽然初识五行之力，但不知为何，杨戬对于五行之力的感应能力却远超一般高手。就杨雄那几句话，杨戬清晰的感应到有数股五行之力如波浪一般从自己身上扫过。那几股五行之力犹如精神上的威压，定力稍弱者只怕当场就要浑身颤抖，跪倒在地。但对于杨戬而言，自然是可以无视。

　　看到杨戬在自己暗含木之力的声音的威吓下竟然还能镇定自若，面不改色，杨雄眼中闪过一道惊讶之色。站在一旁一言不发，脸上始终带着淡淡微笑的大公子杨天也是颇为意外的看向了杨戬。他也没有想到那个平日里唯唯诺诺，弱不禁风的书呆子竟然能够承受父亲的威压。

　　依旧是笔直的站在原地，杨戬沉声道：“父亲大人，您难道就真的不知我为何会突然消失吗？”以杨家在青木镇的势力，杨戬不相信杨雄对自己被追杀一事一无所知。

　　果然，沉吟了片刻，杨雄脸色阴沉的摆了摆手，沉声道：“这件事我都知道了，都下去吧。”

　　杨戬没想到事情竟会这样，但既然杨雄如此说了，他也只好转身离去。而就在这时，杨雄又突然开口道：“杨戬留下。”

　　“嗯？”眉头微皱，杨戬停下脚步，站在了原地。大夫人和大公子杨天互望了一眼，眼中闪过一丝冷芒，冷冷的看了一眼杨戬，接着便转身走出了书房。让杨戬颇为意外的是，在书房中，从始至终，大夫人都未发一言，这实在和她的性格不符。

　　等到大夫人和大公子杨天走出后，杨雄叹了口气，缓缓开口道：“有些事你还不懂，以前是我不对，对你缺少照顾。既然如今你回来了，那就比什么都好。在我杨家，刺魂的人不敢乱来。”

　　说到这，杨雄站起身来，走到了杨戬身旁。

　　“我观你修为似乎突破到了入境中期，是不是？”杨雄有些不敢确定的问道。

　　在府门前看到杨戬的第一眼他就看出了杨戬的不凡。那杨虎可是入境前期的木行师，虽刚刚踏入入境前期没几天，但实力却是极为强悍，一般的入境前期的高手都不一定是他的对手。而如今，他却被杨戬打翻在地，右臂都被打的骨骼尽碎，这着实让杨雄很是惊讶。

　　再加上杨雄眼光毒辣，杨戬的深浅他一眼便能瞧个大概。只是，让他不敢相信的是就在不久之前杨戬还是一个几乎不能修炼的手无缚鸡之力的文弱书生，这才数天不见竟然突破到了入境中期，这实在是让他不敢相信。如此，他才会有此一问。

　　“正是。”杨戬没有隐瞒，点了点头道。他这次回到杨家就是要得到杨家的重视和重点培养，如今杨雄这么一问，他自然不会有所隐瞒。

　　“竟然是真的！”杨雄满脸震惊，差点大叫出声。

　　饶是他见多识广，平日里沉稳如山，如今也被杨戬的话给震住了。五行师修炼的艰难杨雄比谁都清楚，千人之中能有一人修炼到入境前期的机率最多只有五成，而千名入境前期的五行师中能有一人突破到入境中期的概率却几乎为零！五行师的修炼每前进一步都难如上青天！如今杨戬短短数日的时间就连破两关，达到了入境中期，这说出去任谁都不会相信。但如今一切摆在自己面前，由不得杨雄不信。

　　“好！好！好！”杨雄苍老的脸上满是激动之色，此时的他哪里还有一丝刚刚的那份沉稳？其实，这也不能怪他，若是别的高手遇到这种事只怕会比他还要震惊和激动。

　　“既然如此，那你就尽快进入武阁选取入境前期的功法和技法。”杨雄连道，“这样，你暂且休息一晚，明天一早我就带你进武阁！”杨雄说着便唤守在门外的下人为杨戬安排住处。

　　杨戬这次着实是让这位杨家的掌权者感到了一丝震惊，对于杨戬，杨雄其实早在数年前就已经放弃了。至于原因，自然是因为他不能修炼，不能成为五行师。

　　对于像杨家这样的以武立足的家族来说，如果族中子弟不能修炼，尤其是直系子弟不能修炼，那无疑是最大的悲哀。因此，为了能让家族昌盛下去，不至于将来被人灭族，杨雄只得将杨三公子置于一旁，全力培养修炼天赋惊人的大公子杨天和二公子杨广。

　　等到杨戬走后，杨雄坐在长椅之上叹了口气。对于杨戬被刺魂追杀一事，他已经查清楚了。

　　“唉，从古至今，但凡豪门望族都少不了骨肉相残。想不到如今……”杨雄无奈的叹了口气。

　　“既然如今戬儿能够修炼了，并且天赋惊人，那就必须保护起来，不能再让她胡来！”想到这里，杨雄身上涌出了惊天的气势。

　　“来人！”杨雄低喝一声。

　　“拜见家主！”三道黑影突然无声无息的出现在了书房之中。这三名黑影全都是身穿黑色紧身衣，脸上带着黑色面罩，单膝跪于杨雄面前。

　　“你们三人今后不必再保护我了，我命令你们，全力保护三公子的安全！”杨雄沉声道。

　　“誓死保护三公子！”三名黑衣人声音低沉有力，宛若凶兽的低声嘶吼。

　　“去吧。”挥了挥手，杨雄淡淡道。

　　杨雄话音刚落，这三名黑影便瞬间消失在了原地，不知所踪。

　　这三名黑影一直以来都是杨雄的贴身护卫，个个实力强横，比那追杀杨戬的黑衣人副统领还要强大十倍！由他们三人保护杨戬，杨雄还是比较放心的。

　　夜，寂静无声，漆黑的天空中连一颗星星都看不到。

　　在杨府大夫人住处，大夫人正怒火中烧，大骂不止。

　　“杨戬这个小畜生，想不到几天不见就变成如此，长此下去，他还不反了天了！”

　　“娘亲不要生气，不过是一个野种而已，为其气坏了身子可不值。”大公子杨天此时依旧是一脸的微笑，对大夫人劝道。杨天一身白衣，容貌俊美，站在那如一轮皓月，无人能与之争辉。

　　“天儿，对杨戬这个小杂种你一定不能掉以轻心。几次杀他他都不死，这种人将来必是你的大患！还有那二公子杨广，杨广城府极深，善于隐藏自己，你也一定要多加小心。”大夫人突然冷静下来，声音低沉道。

　　“娘亲放心，杨戬在我面前不过是土鸡瓦狗而已，我要杀他，如探囊取物，轻而易举。至于杨广……他倒是能让我有几分忌惮。不过您放心，我有办法对付他。”大公子脸挂微笑，眸子里却是杀机闪现。

　　“你打算怎么对付杨戬？”大夫人问道。对于杨戬，她现在可是恨不得立刻就让他死。不然，不足以平她心中的那口恶气。

　　“娘亲放心，还有几个月就该进入冬季了……”大公子杨天意味深长的冷笑道。

　　“冬季？你的意思是冬季狩猎？”大夫人一下便明白了杨天的意思，冷笑道，“也好，就让这小畜生再多活几天！”

　　杨府西厢，一座装饰豪华的庭院，这里正是杨戬如今的住所。

　　得到了家族的重视，杨戬自然不可能再回到原来的小破屋里去住。

　　装饰豪华的房间之中，杨戬盘膝坐到一张红木大床上，双眸微闭，他心中不由感到一丝苦涩和愤恨。

　　“这就是杨三公子生前最大的愿望，能有一座大房子，能吃上饱饭，能得到家族的重视。如今这一切都已经实现了，但他却永远也看不到了。”

　　想到这里，杨戬的双拳不由攥的骨节发白，咯吱咯吱响。

　　“大夫人你等着！我回到杨家只是第一步，等到我站稳脚跟，掌控了整个杨家，必杀你祭奠杨三公子和三夫人的在天之灵！”

　　深吸了口气，杨戬平复了心中那暴虐的杀意。

　　闭上双眸，他开始以《九转元功》的运功方式运转体内的金行力，同时他全身的毛孔大开，疯狂吞噬着周围空气中的金行力。

　　自从神魂和杨三公子的肉身达到了十成的契合，杨三公子的肉身便发生了天翻地覆的变化。杨戬第一次吸收金行力时一次只能吸收十几点金行力，吸收时还要遭受经脉上的莫大痛苦。而如今，周围的金行力如滔滔江水一般灌入他的奇经八脉和血肉之中，这之间的差距只能用天壤之别来形容。


第21章 武阁

　　吸收了一夜的金行力，杨戬感觉体内的金行力已经达到了一个极高的程度。但由于没有入境中期的功法，这些金行力并不能得到合理的利用，只能待在他的血肉之中。

　　“《九转元功》只能强健肉身和神魂，却不能完美的控制金行力的运行。”缓缓吐出一口浊气，杨戬无奈道。

　　“今日进入武阁，一定要选一部适合我的功法才行。”缓缓站起身来，杨戬迈步走出了房间。

　　“见过少爷，请少爷梳洗更衣。”看到杨戬走了出来，正在大堂守候的两名秀丽的小丫鬟赶忙端着梳洗用具躬身道。杨戬如今身份不一般了，饮食起居也都有了专门的下人伺候。

　　“嗯。”微微点头，杨戬任由两名小丫鬟为自己更衣。前世身为仙界司法天神，这种待遇，杨戬经历得多了，因此也不会觉得有什么不妥。

　　梳洗更衣完毕，杨戬跟着前来领路的小斯来到了杨雄的房门前。而此时，杨雄也正好走出房门。

　　“见过父亲大人。”礼数不可废，即便杨雄不是杨戬的父亲，但杨戬此时的身份毕竟是杨家的三公子，行礼是必须的。

　　“嗯，随我来吧。”杨雄微微点头，接着便向杨府后院走去。

　　武阁，杨府之中戒备最为森严的地方。整个杨府七成的护卫都是用来守护它的，而且杨家六位入境中期的大高手中有四位终年守护这里，除杨家家主外，禁制任何人踏入这里一步！由此可见这武阁对于杨家的重要性。

　　在杨雄的带领下，穿过了数座长亭和庭院后，杨戬终于来到了武阁前。

　　武阁是一座高达三十五米的高楼，高楼共有十层，每一层都有高手守卫。这武阁同时也是杨府中高度最高的楼阁，其他任何建筑都不得高于它。

　　“好壮观的一座武阁！”看着眼前三十多米高的武阁，杨戬也是微微惊讶。对于武阁，杨三公子生前也只是远远的看过一眼，从未到近前观看过，更别提进入其中了。

　　根据杨家的家规，只有能够修炼五行之力的家族子弟才有资格进入其中，而且只能是杨家直系子弟和三代以内的旁系子弟。杨三公子虽是家族的直系子弟，但由于不能修炼五行之力，这武阁他也只有远远瞻仰的份儿。

　　“见过家主！”

　　守在武阁入口处的两名壮汉单膝跪地，大声吼道。这两名壮汉身高都在两米开外，身上的肌肉高高隆起，充满了爆炸性的力量。这两人的修为虽没有达到入境前期，但根据杨戬的估测，这两人双臂一挥至少有千斤之力！实力不在一般入境前期高手之下。

　　“嗯，起来吧，开门。”杨雄微微点了点头道。

　　两名壮汉轰的一声站起，转过身去，两人各自站到了那重达千斤的武阁门前。

　　武阁的大门是两扇石门，每一扇都有千余斤的重量。此时两扇石门紧闭，门缝合围，没有一丝缝隙露出。

　　“嗨！”

　　两名壮汉各自走到一扇石门前，蒲扇般的大手放到了两扇石门的门缝不远处。一声爆吼，两大壮汉双臂发力，胳膊上的肌肉瞬间绷紧，巨大的石门随即发出了轰隆隆的声响。在杨戬惊讶的目光中，两扇重达千余斤的石门硬是被他们用双臂给推开了。

　　“好！”看到这一幕，杨戬都忍不住在心里对这两名守门的大汉叫了一声好。

　　杨戬看得出来，这两名大汉纯粹是靠肉身的力量推开了石门，并未动用一丝五行之力。

　　石门大开，杨雄和杨戬一前一后走进了武阁之中，巨大的石门随之轰隆隆自行关闭。

　　“武阁是我杨家的根基所在，武阁有失，我们杨家在青木镇的地位也将随之不保……”杨雄边走边沉声道。而杨戬此时则是一边听杨雄介绍武阁，一边上下打量着武阁中的一切。

　　武阁第一层很大，长宽都有三百多米。里面除了每隔三步便摆放一个的白色蒲团，其他却是什么都没有。按照杨雄的介绍，这里是家族子弟每年一次接受杨家老祖提点的地方！

　　杨家老祖，一手创建了整个杨家，并使其成为青木镇三大家族之首的强悍人物。在杨家，杨家老祖那是神一般的存在，拥有至高无上的威严。能得到老祖的提点，那对杨家子弟而言是无上的荣光！

　　“杨家老祖……”杨戬心中暗暗疑惑，“入境后期的五行师就如此强大，足以让一个庞大的家族敬若神明吗？”心中疑惑，杨戬脸上却是没有表现出来。跟着杨雄上了二楼，杨戬眼前不由为之一亮。

　　“这么多！”看着眼前数十排钢铁铸造的书架，杨戬瞳孔微锁，心中很是震惊。

　　此刻，在杨雄和杨戬面前是足足五十排钢铁铸造而成的书架。这些书架高五米以上，每个书架都有五层，每一层上面都摆满了颜色各异的书籍。

　　“武阁二楼是功法区，三楼是技法区。你可以在这里随意挑选，不过有一点一定要记住。只能选择一种功法，技法最多只能选两种！且不可多贪，不然就是触犯家规！”杨雄严肃道，“从这里得到的功法和技法也都不得拿出武阁，只能将其手抄本拿走，且不可私自外传，不然同样也是触犯家规。”

　　“孩儿记住了。”杨戬点了点头道。

　　“好了，这里的功法和三楼的技法你都可随意挑选，三个时辰后我来接你出去。”杨雄说着便转身走下阁楼。

　　杨雄走后，杨戬独自走到了众多书架前。

　　“这么多功法，该如何选择？什么样的功法才是适合我的？”眉头微皱，杨戬一边打量着书架上的各种功法，一边心中暗暗思索。

　　每个钢铁书架上都有不下五十套功法，五十个书架，总共不下两千五百套功法！

　　“嗯？这些功法也分不同的区域。”围着这些书架转了两圈，杨戬终于发现了这些功法的排列规律。

　　“五十个书架，其中前三十个书架上摆放的全部是入境前期的修炼功法，从三十一到四十五，这些书架上摆放的全部是入境中期的修炼功法，剩下的五个书架则是入境后期的修炼功法。”

　　了解到这些，杨戬直奔第三十一个书架而去。

　　对于五行师而言，修炼功法自然是异常的珍贵，而且境界越高的功法就越珍贵。就像这武阁之中的功法，入境前期的功法足足有一千五百套，而入境中期的功法则锐减到七百五十套，至于境界更高的入境后期的修炼功法更是只有区区两百五十套。

　　“《木系通灵》，《古树引》，《青木诀》……”从第三十一个书架到第四十四个书架，上面摆放的竟全部都是木行师的修炼功法。

　　“杨家九成以上的五行师都是木行师，木行师的修炼功法也是最多的，其他各属性的五行师的修炼功法加起来才只有区区五十套。”摇头苦笑，杨戬伸手从第四十五个书架的第二层上拿下了一本功法。

　　“《金光诀》”随意翻看了两眼，杨戬又将其放到了书架上。这本虽是入境中期金行师的修炼功法，但其中的内容却显得异常的粗陋。以杨戬这种初识金行力的金行师都看出了好几处错误。无奈之下，他只得将其放回原处，他可不希望拿一本错的功法去修炼。

　　“《钢牙诀》”在第五层的顶部，杨戬又发现了一本金行师的修炼功法。满怀期待的将其打开，随意翻看了两页后，杨戬又满脸苦笑的将其放回了远处。

　　又是一本能练死人的功法！

　　“这书架上共有五十一套修炼功法，但金行师的修炼功法却只有这十本……”看着被自己拿在手中的十本功法，杨戬摇头苦笑。这十本功法中也包括被他放回远处的《金光诀》和《钢牙诀》。

　　无奈之下，杨戬将剩下的八本功法逐个的观看了一遍。

　　八本功法最终又被他放回了远处，统统都是毛病颇多的功法！

　　“可恶！这种功法怎么能摆在上面？照这上面的功法修炼，不练死才怪！”看着摆满书架的功法，杨戬不由气的一甩长袖。

　　啪！

　　一本黑色封面的功法跌落到了大理石的地面上，发出了清脆的声响。

　　杨戬今天穿着宽大的白色长袍，长袍的袖子很长。杨戬这么一甩，长袖竟然将这本功法从书架上带了下来。

　　“嗯？这是？”伸手将这本黑色封面的功法从地上捡起，杨戬眼前不由一亮。

　　“《流金战诀》！”看着黑色封面右下角那四个暗红色的小字，杨戬心中不由一阵兴奋。这本秘籍摆放在书架的第一层，也就是最下方，且被一本水行师的修炼功法压住了一角，杨戬刚刚查找时竟没能发现它。

　　满怀期待的将《流金战诀》打开，快速翻看了两页，杨戬眼中闪现出一股炙热。

　　“终于找到一本金行师的修炼功法了。”再次翻看数页，确定没有明显的错误后，杨戬赶忙用摆放在二楼一角的纸笔将其抄录了下来。


第22章 神秘守阁人

　　武阁二层，功法区。

　　匆匆将《流金战诀》中的修炼功法抄录了一份后，杨戬立刻便怀揣功法奔向了三楼的技法区。查找入境中期金行师的修炼功法已经耗费了他近一个时辰的时间，杨戬要在剩下的两个时辰里找到适合自己的技法。

　　技法不同于功法，技法的分类更多，更复杂，想要找到适合自己的技法比寻找功法更难。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　大踏步迈上三楼，打眼一扫，整个武阁三楼的布局便落入了杨戬眼中。

　　同二楼功法区一样，三楼的技法区同样是摆满了钢铁铸造的书架，每一个书架都是高五米左右，共有五层。只是三楼的钢铁书架更多，足足有七十多个书架。

　　“七十三座书架，也就是足足三千六百五十多套技法！”心中微微惊讶，杨戬快步围着这些书架转了一圈。

　　“果然是这样。”转了一圈后，杨戬微微点了点头。

　　原来，同二楼的功法区一样，三楼的技法区同样是按不同属性的五行师的技法分类。其中，第一座书架到第七十座书架上摆放的全都是适合木行师修炼的技法，从第七十一座到第七十三座书架上摆放的则是适合另外四种属性的五行师修炼的技法。只是同二楼略有不同的是，由于技法分为攻击技法和移行技法等数十个不同的种类，因此三楼的技法区分类更加的细致。

　　“我只需金行师的攻击技法和移行技法即可。”身为金行师，杨戬深知自己需要什么。二话不说，他三步并两步，快速走到了盛放有金行师攻击技法的书架前。

　　“只有这么点？”看着书架上摆放的区区十几本攻击技法，杨戬眉头微皱。

　　伸手从第三层拿出一本金色封面的攻击技法，杨戬迫不及待的将其打开。

　　“《狂战刀法》，可惜，只是人级下品的攻击技法，威力还不如那《破军十三刀》。”摇了摇头，杨戬又将其放回了远处。

　　再次从书架上拿出一本巴掌大小的攻击技法，翻看了两页后，杨戬又无奈的摇了摇头。

　　“《金铃枪法》，虽然我擅长用枪，但这套枪法却不适合我。”

　　连连翻看了数本攻击技法，杨戬都不满意。

　　“这些全都是人级下品的攻击技法，威力甚至还不如那《破军十三刀》。《破军十三刀》虽不知是不是金行师的攻击技法，但经过我的修改，定能为我所用。”

　　足足半个时辰后，杨戬还是一无所获。

　　而就在杨戬深感无奈时，一个苍劲有力的声音突然在他耳畔响起。

　　“看看第七十三座书架第五层上摆放的《兵锋枪决》，相信它会适合你的。”

　　“谁！？”听到这苍老的声音，杨戬心中一惊，猛的转过头来，暴喝道。

　　此刻，在三楼的墙角处，一位白发老者正端坐在一个白色的蒲团之上。看到那白发老者，杨戬心中的震惊更甚。虽然如今他的实力一般，但感知能力却是极强！杨戬自信就是杨雄突然出现在自己身后，自己也能在第一时间发现。而如今，这白发老者不知坐在那白色蒲团上已经多久，而自己却一无所知！换句话说，若是这老者是刺魂派来的杀手，那自己不知道已经死了多少次了。

　　在这一刻，杨戬心中冷汗直流。这老者自然不可能是刺魂的杀手，但他的实力却是强大的吓人，至少杨雄都不可能是他的对手。

　　不过，杨戬也毕竟不是一般人，震惊过后，他立刻便回过神来。双眸微闭，他仔细看向那白发老者。

　　白发老者身穿灰色长袍，雪白的长发及地，布满皱纹的脸上写满了沧桑。而当杨戬看向他那双眼窝深陷的双眼时，当场便浑身一震！

　　白发老者的双眼好似浩瀚的星空，又好似深邃的宇宙，看上一眼都让人深陷其中，不能自拔。若不是杨戬定力极强，单单这一眼他就会被对方控制住心神。

　　更让杨戬心生震惊的是，这老者虽然端坐在那，但他竟有种虚幻的感觉，就好像那老者根本就不是真实存在的一般，杨戬也并未从他身上感受到一丝五行之力的波动。

　　看到杨戬能够在自己的双目之下瞬间回过神来，白发老者眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“年轻人，你叫什么名字？”白发老者脸上带着淡淡的微笑，对杨戬笑问道。

　　“晚辈杨戬，不知您是？”杨戬不傻，能够待在武阁之中，又拥有如此强横的实力，这老者在杨家的身份定然不低。如此，他才会恭敬的问道。

　　“我是谁？呵呵，我的身份不便透露，日后若是有缘，你定会知晓，你暂且就当我是武阁的守护者吧。”老者笑眯眯的开口道。

　　“杨戬？以前似乎没见过你。你是谁的后辈？”眼中精光闪烁，白发老者接着道。

　　“家父杨家家主杨雄，我是家父第三子。”杨戬回答道。

　　“哦？原来是杨雄那小子的儿子。怪不得，怪不得……”白发老者满意的点了点头道。

　　“杨雄那小子？”听到这句话，杨戬满头黑线，同时也更加肯定这老者的身份不简单。在整个杨家，能够这么称呼杨雄的，只怕也只有已经退任了的前任家主和家族中那些活了一两百岁的长辈了。

　　五行师修炼到入境后期便能活到五百多岁，而杨家的所有家主只要年纪达到了两百岁便要自动退位，让家族中崛起的新秀掌控家族。这是杨家老祖亲定的家规，就算是杨雄也不敢违背。

　　杨雄是杨家的第三任家主，而且已经活了一百八十多年，掌控杨家也已经有一百年的时间，因此，这老者很有可能是上任家主或者是杨雄的长辈！

　　“好了，去将第七十三座书架上的攻击技法《兵锋枪诀》和第七十二座书架上的移行技法《兵锋战影》拿去修炼吧，这两种技法是一整套技法，配合使用威力无穷，最是适合你这金行师修炼。这两套功法的原本你大可拿去，若是旁人问起，就说是我允许的。”白发老者说到这摆了摆手，随即缓缓闭上了双眼。

　　“这……”心中微微惊讶，看到白发老者闭上了双眼，杨戬不再迟疑，快步走到第七十二座书架和第七十三座书架后，他伸手将这两套功法拿到了手中。

　　《兵锋枪诀》和《兵锋战影》都是人级下品的技法，但杨戬随意翻看了两眼后惊讶的发现这两套技法都极为玄奥，比一般的人级下品的技法要强悍得多！

　　“《兵锋枪诀》共有八式，每一式修炼之后，威力都比《破军十三刀》强大三倍以上！尤其是这最后一式，威力至少是《破军十三刀》的九倍以上！这……这套攻击技法应该不比一般的人级中品的攻击技法弱多少了。”心中微微震惊，杨戬向那白发老者深深一拜后转身下了三楼。

　　而就在杨戬转身的刹那，那白发老者缓缓睁开了双眸。目送杨戬下了三楼，白发老者面带微笑，喃喃道：“想不到杨家竟出了这样一个奇才，看来今后五百年，杨家可以无忧了，呵呵呵呵……”微笑过后，白发老者又缓缓闭上了双眼。

　　怀揣两本技法和一本功法，杨戬走到了武阁第一层。而此时，杨家家主杨雄已经背着双手等候他了。

　　“选好了？”杨雄缓缓开口道。

　　“选好了，请父亲大人过目。”杨戬说着将三本书从怀中掏出，递到了杨雄面前。

　　“嗯？”看到杨戬手中的《兵锋枪诀》和《兵锋战影》竟是原本，杨雄不由眉头一皱，脸色微变道，“不是告诉你不能将原本带出吗？”

　　“禀父亲，这……其实是一位前辈允许我带出的。”杨戬苦笑道。他自然看得出来，杨雄对于将两本技法原本带出很是不满。

　　“前辈？”杨雄眼中闪烁一道精光，“怎么回事？”

　　“事情是这样……”杨戬不敢有所隐瞒，将事情的经过原原本本的说了一遍。当说到那老者的双眼好像能控制人的心神时，杨戬明显感觉到杨雄的身体似乎猛的一颤。

　　“关于白发老者的事，你不得再对任何人提及，出了武阁，你也要忘记今天的事。不然休怪我不念父子之情，废你双足，将其永远囚禁在府中！”听完杨戬说完那白发老者的事，杨雄声音低沉道。

　　“是！孩儿记下了。”听杨雄这么说，杨戬心神微震，他万万没有想到杨雄会是这般反应。

　　“那白发老者究竟是什么人？”杨戬试探性的问道。对于那白发老者的身份，杨戬开始感到迷惑了。从杨雄的反应杨戬不难看出，那白发老者不可能是杨家第二任家主或是杨雄的长辈，不然杨雄不可能禁止他将那白发老者的信息泄露出去。

　　“这件事你就不要再问了，今后也不准再问。”说到这里，杨雄似乎不愿再多提及那白发老者。他转身走到武阁那两扇石门旁，轻轻敲了两下石门。一阵轰鸣声传出，千余斤重的两扇石门缓缓开启。

　　“走吧。”杨雄连身体都没转过来便匆匆离开了武阁。

　　缓步走出武阁，转身抬头望了一眼三楼，杨戬眉头微皱，心生疑惑。

　　“那白发老者是谁？他自称武阁守护者，但从杨雄的反应不难看出，他似乎是杨家的一个秘密，一个似乎只有家主才可能知道的秘密！”


第23章 二公子杨广

　　武阁神秘白发老者的身份让杨戬感到了迷惑，能让杨雄有如此反应的人物，的确是让人难以想象他究竟是什么身份。不过，杨戬也是洒脱之人，既然苦思不得，他也就不再过多的在意。怀揣着三本秘籍，他匆匆赶回了自己的住所。

　　如今功法和技法都有了，他自然是要抓紧时间修炼。以其目前的实力，若是大公子杨天想要暗害他，他还真没多大的反抗力量。杨天是货真价实的入境中期的五行师，实力至少是杨戬是十倍！当然，这是在杨戬没有入境中期五行师的修炼功法和技法的情况下。如今他得到了入境中期的修炼功法和技法，那情况就不一样了。有了这功法和技法，其实力将提升至少十倍！不要多，最多半个月的时间，杨天必将被他超越！

　　“杨天，杨广，你们不过是我现阶段的对手，我会在最短的时间里将你们甩在后面！”对于杨家的大公子和二公子，杨戬可没有多少好感。

　　回到自己的住所，吩咐任何人不得打搅自己，杨戬选择了闭关修炼。

　　“《流金战诀》。”看着手中的修炼功法，杨戬微微点头。目前他最缺的不是技法，而是这修炼功法。没有修炼功法，他空有入境中期的境界，却不能发挥出入境中期强者的真正实力。

　　盘膝做到红木大床上，杨戬手捧黑色封面的功法秘籍，缓缓将其打开。

　　《流金战诀》，入境中期金行师的修炼功法。整套功法秘籍共有十几页纸，而其中修炼口诀只有区区百余字，其余的全部是对这百余字的详细解释，以及在修炼过程中所要注意的事项。

　　整套功法只有十几页纸，杨戬天资聪慧，仔仔细细的看了一遍后便都记在了心中。缓缓合上秘籍，杨戬将其放到了身旁，接着便缓缓闭上了双眸。

　　金行力化为一条条清流，在体内缓缓流动。

　　“金行力如清流，如大江大海，奔腾不息，咆哮不止，这就是《流金战诀》的精髓所在。”心中喃喃自语，杨戬接着便按照《流金战诀》中所说的运行方式运行体内的金行力。

　　但见微弱的金色光芒从杨戬身上闪烁，他整个人都被包裹在了这微弱的金光之中。当然，此时闭上了双眼，全部心神都放到了金行力的运转上的杨戬自然是不知道这一切。

　　体内的经脉好似一条条粗大的通道，金行力好似清流一般在其中缓慢流动。不过短短一个时辰的时间，杨戬便彻底掌握了《流金战诀》中所记录的运行金行力的方法。

　　“如今我体内的金行力只能如清流一般流动，只能算是略有小成。等到什么时候能变成如大江大海一般奔腾不息时，那才算得上大成。”缓缓睁开双眼，杨戬心中暗道。

　　“不过，即便是略有小成，但我却感觉此时的实力至少是原来的三倍以上！体内的金行力也更加充沛，几乎充满了我的全身各处。这入境中期的修炼之法果然是不可或缺的，修炼功法也不愧是五行师的命脉所在！”想到这里，心中暗暗惊喜的杨戬再次闭上了双眼。

　　再次按照《流金战诀》的修炼之法修炼，足足三个时辰后，杨戬才再次睁开双眼。

　　“不知不觉竟过了这么长时间。”感觉到体内饥肠辘辘，杨戬不由摇头苦笑。从红木大床上站起，唤下人准备饭菜之后，杨戬坐在大堂之中又不由琢磨起《流金战诀》的修炼之法和《破军十三刀》的改造。

　　等到下人将饭菜上齐，杨戬狼吞虎咽的大吃一顿后，又立刻进入了修炼状体。

　　为了能尽快达到入境中期金行师的真正实力，杨戬几乎将所有的时间都花费到了修炼上。除了每天花费一个时辰的时间吃饭和三个时辰的时间睡觉，其余的时间全部是用来修炼。

　　天道酬勤！十天之后，《流金战诀》终于被他修炼到了大成阶段！

　　“如大江奔腾，如大海咆哮，这便是《流金战诀》的大成阶段！”感受到体内奔腾不息，如海浪在嘶吼咆哮一般的金行力，杨戬喜上眉梢。

　　“这十天的努力果真没有白费！”腾的一声从红木大床上跳下，杨戬忍不住攥紧了双拳。一阵噼里啪啦的声音从他身上传出，杨戬突然有种脱胎换骨的感觉。

　　“金行力果然不简单，我这么多天没有修炼的《九转元功》竟然也到了二转炼骨的境界！”感受到全身的骨骼好似钢铁一般坚硬，又韧性十足，杨戬心中大喜。

　　《九转元功》是杨家的一大依仗，在前世身为仙界天神时，他便是依靠这套玄功在肉身的拼斗中和妖族大圣战成了平手！要知道，妖族大圣孙悟空可是天生石猴，肉身之强，天下几乎无人能及！杨戬能够在肉身之上和他拼个平手，《九转元功》的强大可见一斑。

　　嗡！嗡！

　　杨戬对着空气连挥两拳，空气被拳风卷起，两道微弱的爆鸣声随之响起。

　　“五行之力果然是比仙气还要强大的力量，我这《九转元功》比当初同级别时还要强大！”

　　杨戬此时全身上下浑然一体，坚硬好似玄铁！普通的兵器都不可能伤他分毫。

　　为了测试肉身的力量究竟有多强横，杨戬走出房门，走到庭院中的一块巨石旁。杨戬所住的庭院中摆满了刀枪棍棒，俨然就是一个练武场。那块足有千斤重的巨石正是用来测试力量用的器械。

　　“嗨！”

　　没有动用丝毫的金行力，杨戬对着那巨石便打出了一拳。

　　嘭！

　　一道巨响声中，碎石炸裂，千斤重的巨石竟被他一拳打成了一堆碎石！

　　“好，好，好！”就在杨戬收拳而立，心中微喜时，有人拍着巴掌在他身后连道。

　　对于这出现在自己身后的人，杨戬早就已经注意到了。他之所以要拳打巨石，一方面是为了测试自己肉身的强横程度，另一方面也是为了做给身后的人看。

　　缓缓转过身来，脸上带着浅笑，杨戬微微拱手道：“杨戬见过二哥。”

　　不错，这出现在他身后的正是杨三公子的二哥，杨家二公子杨广！

　　杨广身长七尺开外，身穿灰色锦衣长袍，略显青色的长发束于脑后。容貌俊朗，双目有神，眸子深处似乎有异彩流动，杨戬只看一眼就看出此人定是城府极深之辈。杨戬前世纵横仙凡两界数千年，什么人没见过？这杨广是什么人，他自然一眼就能看出来。

　　“呵呵呵呵，三弟见外了，自家兄弟，不用如此多礼。”杨广面带微笑，呵呵笑道。他声音轻柔，无形中能给人一种清风拂面的感觉，让人不知不觉间就对他产生一丝好感。当然，这些自然迷惑不了杨戬。

　　杨戬也是面带微笑，道：“听说二哥去了柳林镇，怎么这么快就回来了？”

　　早在杨戬回到杨家后不久就听说杨广被杨雄派往位于青木镇南方的柳林镇办事去了，好像要去一个月之久，没想到他现在就回来了。

　　柳林镇也是东木帝国西部边陲重镇之一，面积比青木镇还要大一倍以上。

　　“三弟有所不知，我刚刚抵达柳林镇就听说你在府中突然失踪了。二哥担心你的安全，这才急忙赶了回来。后来我在途中又听说你安全回来了，而且还实力大增，我这才稍稍松了口气。如今看到你安然无恙，我这悬着的心算是彻底放下来了。”二公子杨广笑容灿烂，声音轻柔，看向杨戬的目光充满了关怀之色。不知道的，还真以为他多么关心自己的三弟一般。

　　“多谢二哥关心，我杨戬如今大难不死，当初谁对我好，谁想杀我，我都记在心里，将来定会一一回报。”杨戬脸上带着淡淡的微笑，缓缓开口道。

　　“哦？呵呵呵呵，三弟说笑了，在这青木镇，谁敢动我杨家之人？”听到杨戬的话，杨广脸色微变，心中一跳，强装微笑道。

　　“好了，既然看到你安然无恙，我也要立刻赶往柳林镇了。这次我们青木镇的三大家族要和柳林镇的四大家族商量冬季联合狩猎一事，事情紧急，我已经耽搁了一段时间，现在再不走的话，只怕就要错过双方的会谈了。”二公子杨广无奈道。

　　“哦？冬季狩猎？”听到这，杨戬心中一动。

　　“不错，这一次的冬季狩猎不再是我们青木镇三大家族出动，而是联合柳林镇的四大家族一起出动。到时候七大家族的精英子弟都将一展身手，为家族赢得荣誉。三弟你如今实力大增，相信到时候定能技惊四座，一展雄风啊。”杨广微笑道。

　　“二哥说笑了……”杨戬笑着摇了摇头，“七大家族的精英子弟出手，哪里有我表现的份儿？好了，二哥，你快去吧，莫要耽搁了大事。”

　　“嗯，也好，三弟保重。”杨广拱了拱手，接着便微笑着转身离去。

　　看着杨广离去的背影，杨戬心中冷笑。

　　“回来看我？只怕是回来确认我死了没有吧？哼，这次注定要让你失望了。不过那冬季狩猎大会，我一定会参加，而且要将你们所有人都压下去！”


第24章 兵锋枪诀

　　“想不到这当初的傻子竟然真的发生了天大的变化！”二公子杨广一边走向自己的住所，心中一边暗暗震惊。当初的杨三公子为人木讷，反应迟钝，虽然饱读诗书，但却是一个不折不扣的书呆子，手无缚鸡之力。而如今，面对刺魂高手的连番追杀，杨戬竟然能够安然无恙的回来，还让刺魂损失惨重。更让杨广震惊的是杨戬刚刚的那一拳！

　　“那一拳完全是靠肉身的力量将巨石打碎，他的肉身怎么可能这么强！我和杨天的肉身都不可能这么强！”杨广心中在嘶吼。杨戬的那一拳当真是狠狠的刺中了他的软肋，天生骄子的他如今竟然被当初不被他放在眼中的傻子压过一头，他心中感到了极度的愤怒。

　　“这傻子如今性格大变，实力也变得如此强悍，将来定是我的一大劲敌！一个杨天就这么难对付，如今又多了一个杨戬！”想到这里，杨广心中似有一团邪火在燃烧。

　　“绝不能让他再成长下去，不然将来我和杨天联手都不一定能压制住他！”这个想法一在他脑海中出现就再也挥之不去。

　　“一定要想个万全之策，神不知鬼不觉的将其除去才行。可恨！都怪我当初心慈手软，放了他一马，想不到现到头来竟是养虎为患！”杨广眼中凶光毕露，整个人就好像是一头择人而噬的恶兽，望之令人胆寒。

　　“且慢。”脑中突然灵光一闪，杨广嘴角竖起了一丝冷笑，“杨天不可能坐看杨戬成长起来！杨天素来骄狂不可一世，不把任何人放在眼里。倘若让他知道杨戬有如此实力，他定然会忍不住第一个出手！到那时，两人定然是一场龙争虎斗，而我只需坐山观虎斗，坐桥观水流。等到他们两败俱伤时，我再出手将他们全部格杀！到那时，整个杨家就都是我的了！”

　　想到这里，杨广脸上再次挂起了淡淡的微笑，闪身进入了他自己的住所之中。

　　西厢庭院中，杨戬手持战枪，立于练武场中。杨广在他眼中不过是条小鱼，翻不起什么大浪来，杨戬根本就不把他放在心上。

　　此刻，他正在仔细体会《兵锋枪诀》中的招式。

　　“《兵锋枪诀》，兵锋所向，破除一切，无可匹敌！”

　　锵！

　　杨戬双手持枪，一枪刺出，空气中随之发出了一声尖锐的空气摩擦声。这声音就好像是神剑出鞘时发出的声音，铿锵有力。

　　杨戬如今已经能够完美的掌控体内的金行力，使之与血肉完美的融合，达到两两归一的境界，从而使自己的实力同当初相比提升了十倍以上。

　　“《兵锋枪诀》，人枪合一，战枪所指，一切都是虚妄，一切都是瓦狗！”心中似乎燃起了熊熊战火，杨戬整个人都沉浸在了《兵锋枪诀》的意境之中。

　　但见练武场中杨戬步走龙蛇，手中的精铁战枪好似一头咆哮的怒龙，每一枪都带有刺破长空的气势，空气似乎都在怒龙的嘶吼声中在微微颤抖。

　　《兵锋枪诀》同《破军十三刀》一样，都是诞生于军中的攻击技法。只不过，《破军十三刀》是东木帝国军中的攻击之法，偏向于木行师修炼，而这《兵锋枪诀》却是诞生于西金帝国军中的攻击技法。

　　五行世界有五大帝国，分别是位于五行世界东方的东木帝国，西方的西金帝国，北方的北冰帝国，南方的南火帝国，以及位于世界中央的中土帝国。这五大帝国就是五尊庞然大物，每个帝国的疆域都大的惊人，东西纵向足足有亿万里之遥。五大帝国的实力更是大的让人难以想象！

　　五大帝国，分属不同的五行属性。单从五国的名字便可看出它们各自的属性。不错，西金帝国正是以金行师为主的帝国！

　　西金帝国位于东木帝国的西方，双方距离数亿万里之遥。东木帝国是木行师的天下，而西金帝国则是金行师的天下。在西金帝国军中，金行师占据着主导地位。

　　而这《兵锋枪诀》，正是西金帝国军中最普通的攻击技法，同《破军十三刀》在东木帝国军中的地位相同。不过，由于五行相克，同等级别的金行师和木行师，分别使用《兵锋枪诀》和《破军十三刀》对战的话，胜方必定会是金行师。

　　金行师，以强大的攻击力著称，而西金帝国的大军也号称是天下攻击力最强的军队！西金帝国的兵锋所向，所有的城池都难逃摧毁的下场。

　　杨戬手中的精铁战枪在空中上下翻滚，枪尖好似毒蛇，一枪刺出，空气都像是要被刺穿了一般。

　　这套《兵锋枪诀》讲求的就是攻击，一往无前的攻击！一枪刺出，似有千军万马在冲锋，似有千万猛兽在嘶吼，单单气势就不是常人所能承受的。而想要练成这套攻击技法，自然要对那种千军万马一起冲锋的场景有所了解。若是能够体会到那种意境，修炼起来更是事半功倍。

　　杨戬前世曾追随封神大帝姜子牙统兵征战商汤帝国，后来更是统领天庭数十万天兵天将征战天下的巨妖巨魔，因此，对于那种千军万马一起冲锋，所向披靡的感触异常的深刻。

　　全部心神都投入到那种千军万马一起冲锋的意境中，杨戬缓缓闭上了双眼，一瞬间，他似乎回到了当年同商汤大军苦战的战场中，到处都是死尸，到处都是喊杀声，而他自己也化身为一名普通的将军，带领自己的属下向强大的商汤军队发动集体冲锋！

　　喊杀声震天，数之不尽的大军在他的带领下一往无前，好似钢铁洪流一般将商汤大军冲的七零八落，溃不成军。

　　又一瞬间，他似乎回到了当年统领天庭大军征战四方妖魔的战场上。

　　战场上到处都是滚滚狼烟，到处都是燃烧的鬼火妖火，到处都是妖魔的嘶吼声，天地都在震颤。而他身穿黄金战甲，手持三尖两刃刀，率领数十万天兵天将从天而降。

　　古老的战车碾压着苍穹，苍穹为之震颤。古老的战鼓齐鸣，天地为之变色。

　　天兵天将和妖魔大军相遇，短兵相接，血溅三尺！他手持三尖两刃刀，在妖魔大军中杀进杀出，无人能与之抗衡！那种热血，那种激情，在那一刻全部被点燃。数十万天兵天将齐声嘶吼，妖魔大军随之化成飞灰！

　　“嗨！”

　　在妖魔大军化成飞灰的刹那，原本闭着的双眸猛的睁开，杨戬手中的精铁战枪随之刺向了身后。

　　精铁战枪如怒龙在嘶吼，轰的一声巨响，千斤重的巨石被精铁战枪一枪刺穿，接着便发生了恐怖的爆裂。漫天碎石爆射而出，好似弩箭一般急速，周围的兵器架子都被碎石震断。

　　收枪而立，杨戬平复了心中的那股热血豪情。

　　“仙界，天庭，十万天兵天将，哮天犬！”抬头仰望苍穹，杨戬眼中一滴热泪滑落。

　　回想起当初五星袭来，同自己浴血沙场过的十万天兵天将和哮天犬当场身亡，杨戬不由心头一酸，落下泪来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。真正的男儿不惧生死，亦不惧流泪！

　　“《兵锋枪诀》依然练成，即便不配合那《兵锋战影》，大公子杨天，二公子杨广，都不再是我的对手！”眼中精光闪烁，杨戬手中战枪猛的直刺茫茫夜空，无边豪情从他身上暴涌而出。

　　此时已是午夜时分，不知不觉间，杨戬竟从下午一直修炼到了午夜。

　　而此时，隐藏在暗处，被杨雄派来保护杨戬的三名黑衣护卫眼中都忍不住露出了震惊之色。就在刚才，杨戬战枪直刺茫茫夜空的那一刻，三人竟从杨戬身上感受到了无可匹敌的气势。

　　“三公子果然不简单，将来的家主之位定是这杨三公子的！”其中一位黑衣护卫低声道。

　　“当初的杨三公子懦弱无能，想不到如今竟然如此恐怖。”另外一人也发出了惊叹声。

　　“同如今的杨三公子比起来，大公子和二公子要逊色得多！”最后一人也忍不住点头道。

　　“好好守护杨三公子，他将来必定前途不可限量，我们杨家能否成为超级氏族，全靠他了！”

　　这三名黑衣护卫都是杨家从小培养的死士，个个都忠心耿耿。如今杨戬的表现得到了他们的肯定，今后保护杨戬时定然会更加拼命。

　　当然，三大黑衣护卫的谈话杨戬并未听到。虽然杨戬的感应能力极强，但这三人却也有特殊的手段躲过他的感应。这些都是他们多年练就的本领，是成为这种暗中护卫的首要条件。

　　“如今已是午夜时分，是时候休息了。”感觉到一丝疲惫，杨戬甩手将精铁战枪插到兵器架子上，接着拍了拍手，转身回到了屋内。

　　“如今《兵锋枪诀》已成，是时候修炼《兵锋战影》了。那神秘老者说过，两大技法配合使用，威力无穷。不知道真正配合起来究竟有多大威力？”带着思索，杨戬缓缓闭上了双眼。


第25章 兵器行

　　一夜无话，第二天一亮杨戬翻身坐起。梳洗更衣之后，他便手持战枪走到了练武场上。

　　“《兵锋枪诀》虽然威力强大，但它讲求的是强大的攻击，忽略了防御。遇到一般的高手还行，但若是遇到真正的高手，这就是一大漏洞，极有可能因此而丧命。而《兵锋战影》这套移行技法正是弥补它不足的最佳技法。”杨戬的身体如一杆笔直的战枪，直刺苍穹，具有一股压迫性的气息。

　　甩手将精铁战枪插到兵器架上，杨戬从怀中将《兵锋战影》掏了出来。《兵锋战影》的封面呈血红色，鲜艳欲滴，看上去如同血染的一般。

　　《兵锋战影》同《兵锋枪诀》一样，都是西金帝国军队中的技法。只是有一点不同的是，《兵锋战影》一般需要小队长级别的军官方能修炼，其他的士卒想看上一眼都难。

　　其实，《兵锋枪诀》和《破军十三刀》这种攻击技法在军中也不是什么人都能修炼的。在军队之中，大部分的士卒都只能修炼一小部分的《兵锋枪诀》或《破军十三刀》的攻击技法，只有那些小队长级别的军官才有可能修炼完整的攻击技法。

　　“《兵锋战影》，军队冲杀、混战时产生的一种移行技法，实战性极强，只有小队长级别的军官方可修炼。其他士卒不经允许，私自修炼者，斩去双腿，挖去双眼，发配边疆，永不录用！”

　　在《兵锋战影》的首页，写着的赫然便是《兵锋战影》的修炼要求。

　　“看来这《兵锋战影》在军中还是有些价值的。”微微一笑，杨戬双眸微眯，快速翻看着书上所记载的修炼之法。

　　《兵锋战影》的秘籍只有区区三十几页纸，杨戬翻看不到半个时辰便都记得清清楚楚。慢慢将《兵锋战影》的秘籍收入怀中，他右脚向前一步踏出，身体随之化为一道青烟，消失在原地。

　　《兵锋战影》的精髓就是一个“影”字上面，修炼成功之后，一步踏出，身体便如鬼影一般，速度快如闪电。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　练武场中，杨戬身形好似游龙，忽左忽右，让人琢磨不透其身形下一刻究竟会出现在何处。身形如电，身体过处，空气都被搅动，产生一个个空气旋窝。

　　“这《兵锋战影》是不错的身法，但同《纵地金光》相比，却是差的不止一点半点。”猛的停下身形，杨戬再次站到了练武场的正中央。

　　《纵地金光》是杨戬前世从师尊玉鼎真人那学来的上古身法，这套身法修炼到极致，身体能化为一道金线，比闪电还快。当初妖族大圣孙悟空攻打天庭时，杨戬正是靠着《纵地金光》这套身法死死的缠住了他。

　　要知道，妖族大圣孙悟空的《筋斗云》号称一个筋斗十万八千里，而杨戬能跟上他的速度，由此可见《纵地金光》的不凡。

　　“只可惜，想要修炼《纵地金光》，我必须将《九转元功》修炼到四转换血的地步，不然肉身根本就承受不了急速移动产生的眩晕感。”无奈的摇了摇头，杨戬再次化为一道青烟，在练武场中施展《兵锋战影》这套移行技法。

　　《兵锋战影》由于是在战斗中产生的技法，因此除了实战性极强之外，它还具有极强的变通性。也就是说，这套技法你可以随意更改，当然，前提是你必须掌握了它的精髓所在。

　　足足三个时辰后，杨戬这才满头大汗的停了下来。

　　“这套移行技法虽好，但也极耗体力，这才三个时辰我就有些体力不支了。”伸手从旁边的侍婢手中接过毛巾，擦着额头和身上的大汗，杨戬走进了自己的住所。

　　《兵锋战影》不愧是只有小队长级别的军官才能修炼的移行技法，杨戬用了足足三天的时间才摸透了这套技法的精髓所在，达到了融会贯通的地步。

　　第四天的早晨，草草吃了个早饭后，杨戬便走出杨府，来到了大街上。

　　“精铁战枪虽好，但却不是我最趁手的兵器。”一边向青木镇上最大的兵器行走去，杨戬心中一边想道。

　　杨戬最趁手的兵器是什么？自然是三尖两刃刀！但让他颇为无奈的是，杨家的藏兵库中兵器无数，各种神兵利器都有，但却独独没有三尖两刃刀。不仅杨家的藏兵库中没有，就连整个青木镇都没有这种兵器。

　　这种有三个枪尖，两边有刃，似刀似枪的怪异兵器，根本就没人见过。无奈之下，杨戬只得画出三尖两刃刀的草图，希望能到青木镇最大的兵器行定做一杆。

　　“李记兵器行！”

　　抬头看了一眼眼前规模甚大的兵器行，杨戬迈开大步走了进去。

　　李记兵器行，青木镇中最大的兵器行。李记兵器行不仅是青木镇最大的兵器行，同时也是东木帝国西部边陲最大的兵器行。每天从兵器行中卖出的兵器多达上千件，足以装备起一个千人的战队。

　　“李记兵器行是李家的产业，李家作为青木镇三大家族之一，铸造、贩卖兵器是他们整个家族的支柱。”心中回想着关于李记兵器行的信息，杨戬上下打量着兵器行中的一切。

　　李记兵器行占地面积足有数十亩，整个兵器行被分成了不同的区域，像什么长兵器区，短兵器区，战刀区，战剑区，盾牌区，弓弩区等数十个区域。

　　此时，兵器行中选购兵器的客人很多，细细数来足足有百余人。这些人大多都是身材魁梧的大汗，其中不乏高手。青木镇作为东木帝国西部边陲重镇，又临近神兽山脉，每天都吸引大量的冒险者来此。神兽山脉中众多的蛮兽，甚至传说中实力足以毁灭一座重镇的秘兽，都是这些冒险者捕猎的对象。

　　五行妖兽，根据它们实力的高低，人类的五行师将它们分成了四个等级。实力从低到高，依次是蛮兽，秘兽，天兽以及传说中能够化成人形，融入到人类社会的神兽！至于这四大等级的妖兽究竟有何不同，杨戬也不是很清楚。

　　而这些冒险者便是前来猎杀蛮兽，用蛮兽的毛皮等换取金银。而有些实力异常强大的五行师则是来此猎杀秘兽，至于猎杀秘兽有何用，那就不是现如今的杨戬所能知晓的了。

　　随意打量了两眼场中的情形，杨戬二话不说，直奔长兵器区而去。

　　长兵器区内摆放的大多是长枪和战戟，战刀和长棍也有不少，唯独没有杨戬需要的三尖两刃刀。

　　在长兵器区转了两圈，杨戬直奔长兵器区的柜台走去。此时，长兵器区的柜台上正趴着一名看上去六十多岁的老者。这老者须发皆白，双目浑浊，显得无精打采。但当看到杨戬向他走来，他腾的一声便站起身来，瞬间便变得精神抖擞，满脸带笑的快步走到杨戬身前。

　　“不知公子选中了哪件趁手的神兵？我这就派人为您去取。”白发老者以为杨戬选中了那件兵器，笑眯眯的问道。

　　“这里没有我想要的兵器。”杨戬摇了摇头，缓缓开口道。

　　“哦？”白发老者一愣，这么多的兵器都不能让眼前的年轻人满意，老者颇为意外。不过，这白发老者也不愧是久经商场的老将，愣神过后他依旧是满脸带笑，问道：“那不知公子需要什么样的兵器？我们李记兵器行是帝国西部边陲最大的兵器行，只要公子你能想到的兵器，我们兵器行都能为您弄到。”

　　“不知这里有没有这种兵器？”杨戬微微一笑，接着便将怀中的三尖两刃刀的草图递给了白发老者。

　　满脸带笑的接过杨戬递过来的草图，白发老者看后不由一愣，这种长有三个枪尖，两边有刃，似刀似枪的怪异兵器他还真没见过，这兵器行中也没有。

　　“这……”白发老者摇头苦笑，“公子，您的这种兵器实在少见，我们兵器行中确实没有。您看这样如何，我让后面专门铸造兵器的大师看看，看他能否为公子铸造一件。”

　　“也好，你去吧。”早知会是这般结果的杨戬并未多说什么，点了点头道。

　　“公子您稍后，老朽去去就来。”白发老者说着向杨戬拱了拱手，接着便快步向后院走去。杨戬身着华服，气质不凡，不像是故意来找茬的，白发老者这才会如此卖力。

　　白发老者走后，杨戬闲来无事，便随意的打量着摆放在兵器架上的各种兵器。

　　“精铁战枪！”看着摆放在眼前的青色战枪，杨戬心中一动。这杆精铁战枪的枪尖寒光四射，枪杆粗细均匀，握在手中极为有力，显然比他自己的那杆精铁战枪还要好三倍以上！

　　“小子，把那战枪给少爷我放下！少爷看上的东西是你能碰的吗！？”就在杨戬手握战枪，仔细打量着战枪时，一道刺耳的叫嚣声从他身后传来。

　　眉头微皱，慢慢转过身来，杨戬甩手将精铁战枪放回原位，冷声道：“是谁家的狗没有管教好，跑到这里来狂吠！”


第26章 拳打恶少

　　“敢骂少爷是狗？找死！”听到杨戬略微深沉的回应，那道声音的主人当场便发起了飙。

　　缓缓回过头来，杨戬搭眼扫了一眼那道声音的主人。

　　这是一位看上去只有十七八岁的少年。这少年身高七尺左右，身穿白色锦衣，一头青色的长发蓬乱的披散在肩上。虽然正值青春年少，但这少年却双眼无神，脸色略显苍白，身体消瘦，好似一阵风都能把他吹跑。这等面容，一看就知道是酒色过度造成的恶果。

　　在这少年身后站着五六名身穿灰色紧衣，长得五大三粗的壮汉。这五六名壮汉一个个长相凶狠，胳膊比一般人的大腿还粗。胳膊上的肌肉高高隆起，充满了爆炸性的力量。

　　此刻，白衣少年脸色阴沉，看向杨戬的目光就像是看向一个死人一般。而那五六名壮汉也是满脸阴笑的看着杨戬，似乎已经看到杨戬被自己打的骨骼尽裂，口吐鲜血一般。

　　“小子！敢得罪我家少爷，有种！识相的赶紧磕头认错，不然让你血溅当场！”五六名壮汉中一名满脸络腮胡子的莽汉大叫道。这莽汉声音洪亮，一嗓子吼出，整个兵器行中的客人都被惊动了。一时间，所有人的目光都投向了这边。

　　“哦？你家少爷是谁？还得罪不起了？”面带冷笑，杨戬冷声道。看着眼前几个小丑一般的家伙，他倒想看看他们是何许人也。

　　“哼！小子，刚到青木镇吧？”那络腮胡子撇了撇嘴，随即大拇指指向那脸色苍白，满脸阴沉的白衣少年，大声道，“告诉你！这位正是我们青木镇三大家族之一的李家四公子——李旗李四公子！”

　　哗！

　　这莽汉话一出口，顿时整个兵器行都响起了一阵嘈杂的议论声。

　　“竟然是李家的四公子李旗！这少年今天要遭罪了！”

　　“竟然是青木镇混世小霸王李旗！这小子竟敢得罪他，今天不死也要脱层皮，这下有好戏看了。”

　　“听说李家家主李丰极为疼爱这个四公子，为了保证他的安全，特意派出了六名一只脚踏入了入境前期的木行师保护他！难道这六个壮汉就是那六名高手？”

　　兵器行中的客人低声议论，声音如苍蝇振翅一般嗡嗡响。

　　而此时，听到那莽汉的介绍，杨戬却是冷笑的看向那脸色苍白的少年。

　　“李旗？青木镇两大恶霸之一，久闻大名啊。”说到这，杨戬眼中闪过一丝戏虐，“不过听说你经常被宋家二公子欺负，见到他就躲，不知道是真是假？”

　　青木镇三大家族之一的宋家二公子宋笑云，青木镇两大恶霸之首。

　　说起青木镇的两大恶霸，杨戬心中不由感到好笑。青木镇中有两大恶霸，不过，这两大恶霸却是截然相反的两种人。

　　李旗，两大恶霸之一。这小子平日里欺男霸女，无恶不作，被镇上的居民称为混世小霸王，谁看到他都躲得远远的，生怕招惹了这位爷。

　　而那宋家二公子宋笑天虽然也被称为恶霸，但他欺压的不是平民百姓，而是青木镇上的那些纨绔子弟！在青木镇中，听到宋笑天这个名字，普通百姓都拍手称赞，而那些纨绔子弟听到这个名字却是骂不绝口，称其为青木镇上最大的恶霸。

　　这李旗平日里为祸乡里，没少被宋家二公子宋笑天狠揍。没办法，李旗实力平平，虽然有六名实力强横的高手保护，但那宋笑天却是不折不扣的入境中期的木行师！对于一名入境中期的木行师而言，别说是六名一只脚踏入了入境前期的木行师，就是十名也照样不是对手。

　　对于三大家族子弟之间的争斗，只要没闹出人命，三大家族的高层一般都不会过问。如此一来，这李旗就倒了霉了。每次只要被宋笑天逮到，都少不了一顿狠揍，就连他那六名高手护卫也难逃被揍的下场。久而久之，李旗只要听说宋笑天来了，立马就撒腿便跑，生怕被他逮到。

　　对于李旗遇到宋笑天就退避三舍的事，整个青木镇上的人都知道。杨戬这些天也听说了这件事，如此才会有刚刚那么一说。

　　“你！”听杨戬这么说，那满脸络腮胡子的大汉脸色涨得通红，若不是因为没有李旗发话，他早就冲上去狠揍杨戬一顿了。

　　“好！我是怕宋笑天，不过我怕他不代表也怕你！给我狠狠的揍他！不！给我把他全身的骨头打断，我要让他活活疼死！”李旗怒火中烧，脸上青筋暴起，扯着嗓子吼道。

　　宋笑天一直是他的软肋，他也一直将遇到宋笑天就要退避三舍这件事视为自己的奇耻大辱。如今被杨戬提及此事，那无异于当场狠狠羞辱他一番。如此，他哪能忍受的了？

　　“小子，你今天死定了！”听到李旗的命令，那络腮胡子脸上闪现一丝狞笑，说着便抡拳打向杨戬的头颅。络腮胡子这一拳势大力沉，拳风呼啸，一旦被击中头部，一般的高手都要头骨破裂而亡。

　　“哼！”鼻子冷哼一声，面对络腮胡子的一击猛拳，杨戬右脚一步踏出，嗡的一声便到了络腮胡子的近前。原本杨戬和络腮胡子之间的距离在四米以上，如今他竟一步就到了络腮胡子的近前，这就是《兵锋战影》的原因。

　　看到杨戬鬼魅一般突然出现在自己的眼前，络腮胡子惊得两眼大睁，打出的右拳也随之慢了下来。络腮胡子大惊，杨戬眼中却是冷光一闪。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨骼的断裂声和络腮胡子的惨叫声几乎是同时响起。杨戬身体微侧，左手抓住络腮胡子的左手腕子，右拳自下而上，一拳将这络腮胡子的胳膊打成了九十度！

　　络腮胡子的右手当场就耷拉了下来，鲜血顺着衣袖流了下来。

　　“啊！”络腮胡子右手抱住左胳膊，倒地哀嚎。

　　“嗯？”看到这一幕，周围的客人中有一人轻咦了一声，看向杨戬的目光充满了惊讶之色。此人正站在二楼的楼梯口处，显然是刚从楼上下来。

　　“啧啧，不错，不错，竟然是入境中期的修为，老夫这次还真是看走了眼。”发出轻咦声的竟是一位头发花白的老者。这老者身穿灰色长袍，身材略为佝偻，脸上堆满了皱纹，手上则拄着一根就像是干树枝一般的一人多高的拐杖。

　　老者看着杨戬啧啧称奇，“基础还算牢固，不过似乎没修炼多长时间，在金行力的控制上还略显不足。”老者在心中对杨戬品评了一番，当然，杨戬是听不到的，他也压根儿就没注意到人群中正有一名老者观察着自己。

　　“好大的胆子！连少爷的人都敢打！给我杀！杀了他！”看到杨戬如此凶悍，一招就解决了自己的一个护卫，李旗心中一惊，当场便萌生了退意。不过一想到这里是自己家族的产业，是在自己的一亩三分地上，而且若是自己今天被这无名少年吓退，那他就更加是镇上居民的笑柄了，他又咬牙鼓起了勇气，对剩下的五名护卫大吼道。

　　听到李旗的命令，剩下的五名大汉眼中却是露出了犹豫之色，一个个你看看我，我看看你，不敢上前一步。眼前少年的实力超出了他们的想象，原来的一脸狞笑早已被淡淡的恐惧所取代。那满脸络腮胡子的壮汉是六人中实力最强的，如今连他都被人一招收拾了，他们哪还敢上去送死。

　　“哼，一群欺软怕硬的东西！今天就给你个教训，让你们知道什么叫恶有恶报！”五名大汉不敢上前，杨戬却是冷哼一声，右脚再次向前一步踏出，身体如鬼魅一般来到了五人身前。

　　双拳灌风，冲到五大壮汉中间，杨戬运转体内的金行力于双拳之上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续五声闷响传出，五名大汉被他接连打飞。区区五名连入境前期都没达到的家伙，哪里能是杨戬这入境中期金行师的对手？

　　五名壮汉的身体噗通一声落地，接着便是杀猪似的哀嚎。同那名络腮胡子一样，这五名大汉也全都是左臂骨骼断裂，整个左臂彻底废了！

　　“你……你敢！我……我是李家四公子！你若敢对我怎样，李家不会放过你！”看到杨戬竟一步步向自己走来，李旗当场便吓破了胆，右手颤抖着指向杨戬，颤抖着声音大叫道。

　　“哼，你不是说要打断我全身的骨头，让我活活疼死吗？”杨戬脸上带着淡淡的微笑，眼中却是冷光闪烁。对于青木镇上的一些恶少、纨绔子弟，他从来都是懒得理会。但一旦这些家伙敢招惹他，杨戬自然不会轻易放过。

　　嘭！

　　杨戬一把抓住李旗的衣领将他高高举起，接着便狠狠的摔倒了地上。大理石铺成的地面坚硬无比，李旗右脸着地，全身的骨头都差点被摔碎了。他一个体质柔弱的纨绔子弟，哪里能承受杨戬的手段？

　　砰！砰！砰！砰！

　　将李旗扔到地上，杨戬并未就此放过他。一顿拳打脚踢，疼得李旗哭爹喊娘之后，杨戬才一脚将他踢飞，踢到了大街上。

　　“记住！小爷杨家三公子杨戬！以后再让我听到你为祸乡里，我见一次打你一次！”杨戬对躺在大街上哀嚎的李旗大声道。

　　“杨家三公子杨戬？”那一直关注着杨戬的老者猛的抬起头，满脸惊讶的看向他。


第27章 李家家主

　　“竟然是杨家三公子杨戬！怎么会是他！”神秘老者听到杨戬自报家门，当场便是一惊，看向他的目光也变得若有所思。

　　“真是他的话，那……”想到这里，老者眼中闪过一丝忧虑和无奈，接着便摇了摇头，快步从李记兵器行的后门走出，几个呼吸的功夫便消失在了大街上。

　　“杨家三公子杨戬？竟然是他！”兵器行中的客人也都发出了惊呼声。

　　“他不是一个文弱的书生吗？什么时候变得如此生猛了！”有客人惊疑道。

　　“各位有所不知，听说这杨三公子最近得到了高人指点，早已今非昔比了！就连那刺魂的人想杀他都没得手，还折损了不少高手！”有消息灵通之辈在场中低声道。

　　“嘶！刺魂都没得手？这杨三公子竟这般厉害！？”在场的其他客人听到这里都忍不住倒吸了口凉气，看向杨戬的目光更是充满了极度震惊之色。

　　刺魂是什么？那可是号称从未失手过的刺客组织，死神的代名词。在东木帝国的西部边陲，那绝对是大名鼎鼎的存在！如今杨戬竟能在刺魂的刺杀下活命，还让刺魂损失惨重，这实在是让在场的客人们感到难以相信和极度的震惊。

　　而此时，杨戬却是不管这些。冷哼一声，他拍了拍手，转身走向了柜台。距离柜台掌柜离去还不到半刻钟的时间，那掌柜的还没从后堂回来。

　　而就在这时，柜台掌柜终于满脸笑容的从后堂走了出来。

　　看到大厅中众多客人都看向这里，这掌柜的老者一愣，不过却是没有过多在意。他满脸笑容的走到杨戬身前，拱了拱手，笑道：“恭喜这位公子，铸兵大师看过了你画的兵器草图，他答应帮你铸造，只是这价格方面可能要贵一些。毕竟这种兵器从未见过，需要多次尝试才能铸造成功。”

　　“价格不是问题，只要能让我满意，一切都好说。”杨戬心中微喜，脸上却是云淡风轻。

　　“公子真是爽快人，这样，公子您留下住址，等兵器铸造好了，我让伙计立即给您送到府上。”白发老者看杨戬如此爽快，心中暗喜，脸上带笑道。

　　“也好，就送到杨府，就说是三公子要的东西。”想了想，杨戬点了点头。

　　“杨府？你是杨三公子？”白发老者一愣，随即满脸惊讶道。

　　“正是。”杨戬淡淡的回道。

　　“哎呀，竟然是杨三公子。失礼，失礼，真是失礼，老朽招待不周，还望三公子海涵。”听到杨戬肯定的回答，白发老者赶忙躬身行礼道。

　　杨家乃青木镇第一大家族，李家都无法与之相比。这掌柜的老者虽是李家心腹，但在杨戬面前身份上还是要低一等。

　　“无妨，记住铸造好后立刻送到杨府即可。”说到这，杨戬从怀中逃出一锭银子扔到了掌柜的老者手中。

　　“这是一锭银子，算是定钱，余下的等将兵器送到了杨府自会付清。”杨戬说着，转身便大步走出了李记兵器行。

　　“杨三公子慢走。”老者手捧银锭，满脸带笑的喊道。

　　一锭银子那就是整整一百两，这对兵器行而言也算是笔不小的买卖了。毕竟一般的兵器也就几两银子而已，就是一般的神兵也最多是百两纹银。

　　而此时，被杨戬一脚踢出了兵器行的李家四公子李旗则是在六名左臂断裂的护卫的搀扶下走进了兵器行。

　　“啊，四公子，您这是怎么了？”一直忙着和杨戬交易的掌柜的老者这时才注意到李旗，当下他满脸震惊道。

　　“废话少说，刚刚那杨戬是不是从我们兵器行定做了什么兵器？”李旗伤的并不是多重，只是鼻青脸肿，一身尘土而已。

　　“回四公子，正是。只是，您问这是？”掌柜的老者疑惑道。

　　“哼，我这伤就是杨戬打的！”李旗怒声道，“打了我还想在我们兵器行铸造兵器？立刻将杨戬的订单作废！”

　　“这……”掌柜的老者沉吟了一声，“四公子，家主有令在先，四位公子不得插手兵器行的生意。如今你……”

　　“少他妈的废话！这件事就我说的，你敢给他铸造兵器，我就将你逐出兵器行！逐出李家！”李旗受了一肚子气，如今又遭到掌柜的老者的反驳，立刻便是火冒三丈。他双眼血红，牙齿咬的咯吱咯吱响，恨不得将眼前的老者咬死一般。

　　“这……这，四公子有所不知，这不是老奴能决定的……这，杨戬的兵器是鲁大师答应下来的。鲁大师……您也知道他的身份。”掌柜的老者看到李旗那像是要择人而噬的模样，顿时脸色大变，声音略带颤抖道。

　　“什么？”听到鲁大师这三个字，李旗的身体不自主的颤抖了两下，最后，他竟半个字没说便脸带怒色离去。鲁大师这三个字竟然将李旗吓退了！

　　看着李旗离去，掌柜的老者慢慢站直了身体，脸上露出一丝冷笑，“哼，让杨戬教训教训你也好，让你知道有些人是不能随便招惹的。也省的你给老爷在外面惹下大祸！”掌柜的老者此时双目精光闪烁，身体似乎也变得挺拔了起来。

　　“只是那杨戬的实力怎么如此厉害？以前只听说他是个手无缚鸡之力的文弱书生，根本就不能修炼五行，什么时候变得这么厉害了？看来这件事要禀报家主，让他多加注意才是。”想到这里，掌柜的老者快步走向了后堂。

　　……

　　杨府，杨戬所住的庭院中。杨戬此刻正手持精铁战枪，双眸紧闭，如战枪一般伫立在练武场中央。

　　“《九转元功》达到了二转炼骨的境界，《兵锋战影》和《兵锋枪诀》也全都修炼到了融会贯通的地步。《流金战诀》这套功法也已经达到了炉火纯青的地步，如今差的就是将这些配合起来，达到攻防兼备，无懈可击的地步！”

　　“而想要做到这一步，那就只有经过疯狂的练习和实战！”想到这里，杨戬双眸猛的睁开。接着，他右脚一步迈出，身体如鬼魅一般出现在了八米开外。与此同时，他手中的精铁战枪好似一头狂暴的怒龙，锵的一声便向前猛刺出去。

　　体内《流金战诀》运转起来，金行力如咆哮的江水海水，在经脉中奔腾不息，瞬间便流遍了他的全身各处。

　　精铁战枪的枪尖在空气中急速转动，空气都被战枪搅动，形成了一个巨大的空气旋窝，出现在了枪尖四周。

　　狂风呼啸，练武场中到处都是枪影，到处都是杨戬的身影。《兵锋枪诀》和《兵锋战影》配合起来当真是相得益彰，堪称完美。

　　枪鸣声四起，枪风嘶吼，杨戬每一枪刺出都带有雷霆万钧之势，空气都被应声刺破，发出了微弱的暴鸣声。

　　枪鸣声停止，枪风停歇，杨戬收枪而立，气不长喘，面不改色，显示出强大的肉身力量。

　　“两大技法配合起来威力果然强劲，而有了《流金战诀》的配合，使出这两套技法显得更加得心应手，毫不费力。”甩手将精铁战枪插到兵器架子上，杨戬走回了自己的住所。

　　而几乎是与此同时，在青木镇三大家族之一的李家家主的书房中，兵器行中那掌柜的老者正躬身站在一位看上去六十多岁的老者面前。

　　这老者头发乌黑，双眼有神，神采流动，身上有一股不怒自威的威严。在这老者面前，那掌柜的老者甚至连大气都不敢喘一下，生怕打扰了他。此时老者正端坐在太师椅上，双眼微睁，听着掌柜的老者的禀报上午发生在兵器行中的事。

　　“老爷，杨家已经是青木镇的第一大家族，如今又出了一个实力强横的杨戬，这对我们另外两大家族无疑是一个巨大的威胁啊。您看要不要在他成长起来之前？”掌柜的老者说到这里，做出了一个杀的手势。

　　“不可。”端坐在太师椅上的老者摆了摆手，“杨戬？哼，错过了最佳的修炼年龄，即便如今有些小成就，今后也不可能有大的发展，不足为虑。若真是杀了他，反倒会引起杨家的攻击，实为不智。我真正担心的是杨家的大公子杨天和二公子杨广。这两人都是天资卓著之辈，都有可能修炼到入境后期，甚至是秘境！”

　　“秘境？这……不太可能吧？我们青木镇数百年来都没出现过一个秘境强者了，他们怎么可能突破到那个级别？”掌柜的老者震惊道。

　　“我只是说有可能，秘境可不是那么容易突破的。而且我们三大家族都没有秘境的修炼功法，想要秘境级别的修炼功法，只有到帝都去！帝都距此近千万里之遥，途中凶险异常，没有实力和运气，根本就到不了帝都！所以，想要修炼到秘境几乎是不可能的事。”李家家主李丰冷笑道。

　　“至于杨戬的兵器，既然是鲁大师答应下来的，那就给他用最好的材料打造，绝不能出一丝差错！”李丰严肃道。

　　“老爷放心，我已经命人准备了最好的铸造材料，绝不会辱没了鲁大师的威名。”掌柜的老者躬身道。

　　“嗯，做的不错，下去吧。”李丰摆了摆手，随即又闭上了双眼。


第28章 鲁大师

　　时光如梭，三天的时间匆匆而过。在这三天中，杨戬将全部心神都放到了修炼上。为了能将《兵锋战影》和《兵锋枪诀》这两套技法配合的天衣无缝，他每天都花费至少十个时辰的时间用来练习。

　　三天的时间虽短，但由于杨戬用心用力，这两套技法却也被他修炼到了炉火纯青的地步，两大技法配合起来也是极为娴熟。

　　第四天的早晨，杨戬起床梳洗之后便出了杨府，直奔兵器行而去。如今三天过去了，而三尖两刃刀的打造还没完成，他有些着急了，决定前去查探一番。

　　青木镇大街上人流不断，到处都是叫卖的小贩和匆匆来往的行人。在这些行人中，杨戬在不到一刻钟的时间里便看到了足足十几拨手持刀枪等兵器，前往神兽山狩猎的冒险者。这些冒险者大多来自青木镇以外的城镇，青木镇本土的冒险者倒是没有多少。

　　“每年冬季的时候三大家族就会派出族中子弟进山狩猎，一方面是为磨练三大家族子弟的胆气和提升实力，另一方面则是凝聚家族子弟间的凝聚力。其他时间，无论是谁，没有得到族长的首肯一律不准私自进山。不过今年的狩猎却是同往年不同，听杨广所说三大家族要和柳林镇的四大家族一起进山狩猎，相信规模会比以往更大。”看着来往的冒险者队伍，杨戬心中不由想起了当初杨广所说的话。

　　沿着宽阔的街道，杨戬很快便来到了李记兵器行外。

　　李记兵器行门前依旧是人流不息，进进出出的客人很多。杨戬二话不说，走进兵器行后直奔长兵器区的柜台而去。此时，那掌柜的老者一抬头也看见了杨戬身影。眼中闪过一丝笑意，他快步走出柜台，来到了杨戬身前。

　　“老朽见过杨三公子了。”掌柜的向杨戬拱了拱手，满脸带笑道。

　　“掌柜的客气了。”杨戬微微一笑，“不知我那兵器是否已经铸造完成？我在府中等了三日都不见有人送来，这才赶来看看究竟是怎么回事。”

　　“让三公子久等了，罪过罪过。”掌柜的老者满脸赔笑，“不过三公子来的还真是时候，我刚刚得到伙计禀报，您要的兵器已经铸造完成了，现在正在后堂接受测试。”

　　“哦？测试？”杨戬双眼微眯，惊讶道。

　　“三公子有所不知，我们李记兵器行铸造的兵器都要经过测试，达到要求后才能拿出来卖给各位客人。”掌柜的老者满脸堆笑道。

　　“哦？李记兵器行不愧是我东木帝国西部边陲最大的兵器行。”杨戬眼中带笑，“不知能否让我去一观我那兵器的测试？”

　　“这……”掌柜的老者露出尴尬之色，片刻之后他才无奈道，“原本这后堂属于禁地，不过既然杨三公子您提出要求了，那自然是不能拨了您的面子。这边请。”掌柜的老者做出了请的姿势。

　　“如此，那就多谢了。”杨戬微微一笑，拱了拱手，接着便走进了兵器行的后堂。

　　李记兵器行共有三层，其中第一层是普通兵器区，第二层是一些威力极强的兵器区，第三层则是供奉兵器行镇行之宝的地方。

　　李记兵器行的镇行之宝，听闻是一件威力足以斩断一座高山的秘兵！

　　天下兵器无数，按照其威力可以将它们分成三个等级！

　　最普通的兵器，比如杨戬使用的那杆精铁战枪，属于最低等的凡兵。凡兵之上有威力足以斩断一座大山的秘兵，秘兵之上则是传说中能够化成人形，威力不可估量的圣兵！至于圣兵之上是否还有威力更加强大的兵器，一直没有定论。

　　不过，曾有高手猜测，在圣兵之上还有一种兵器！这种兵器威力已经超出了想象，堪比传说中的天神，因此被称为神兵！

　　三大等级又有下品、中品、上品和绝品之分。

　　像杨戬手中的那杆精铁战枪，那便是中品凡兵。而他三天前看到的那杆精铁战枪则属于上品凡兵，威力超出杨戬手中的那杆精铁战枪三倍以上。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　杨戬刚刚步入后堂的铸兵房的门口，立刻便感受到一股炙热的气息扑面而来，同时一阵乒乒乓乓的打铁声传入了他的耳中。

　　在掌柜的老者的带领下，杨戬迈步走进了铸兵房。抬头望去，整个铸兵房长宽都在五百米开外，铸兵房中此刻近千个火炉正烧的嗡嗡作响，火光四射，那炙热的气息正是从火炉中传出来的。

　　在火炉前，上千名光着膀子，手持铁锤的壮汉正满头大汗的捶打着烧的通红的铁块，乒乓声此起彼伏，火星子四射。

　　穿过铸兵房，杨戬来到了测试兵器威力和质量的测兵房。测兵房比铸兵房小得多，但长宽也有四十多米。此刻，测兵房中摆满了各式各样的兵器，这些兵器一个个寒光闪烁，在阳光的照射下刺人眼目。

　　看着这些锃亮的兵器，杨戬不由啧啧称奇，“好厉害的兵器！”

　　“年轻人，亮的兵器并不一定好，好的兵器也并不一定亮，看兵器可不能只看他们的光亮程度。”杨戬的话音刚刚落地，一个苍劲有力的声音便在他耳畔响起。

　　“哦？”杨戬闻声望去，在一个巨大的铁石前，他看到了一位身穿粗布短袍，满脸带笑的老者。

　　这老者头发花白，年纪看上去应该有七十多岁。虽然年老，但这老者却是面色刚毅，浑身上下更是充满了一股可怕的气势！这股气势厚重如山岳，稍稍释放便如大山一般压倒了杨戬的身上。

　　“嗯？”面对这老者突然释放出的强大气势，杨戬明显感觉全身一重，就好像有万斤巨石压到了自己身上一般。不过，压力虽大，但杨戬却是双脚稳稳的站在花岗岩铺就的地面上，身体如一杆战枪，直刺苍穹！

　　“好一个少年郎。”那老者微微点头，接着便将全身的气势收起。随着那厚重如山岳的气势退去，杨戬也微微松了口气。

　　“好厉害的老家伙！”杨戬心中微微震惊。这老者的实力超出了他的想象，他甚至怀疑这老者的实力在杨家家主杨雄之上！达到了秘境级别！

　　“见过鲁大师。”掌柜的老者向那老者躬身行礼道。

　　“嗯，你就是那订做兵器的客人？”鲁大师声音洪亮如钟，上下打量了着杨戬问道。

　　“正是晚辈，晚辈杨戬见过前辈。”对于这实力深不可测的鲁大师，杨戬微微躬身道。

　　“嗯，小小年纪实力不错。”鲁大师点了点头，接着，他转身走到那巨大的铁石前。指着铁石，他缓缓开口道：“这块铁石名为试兵石，所有在兵器行中铸造的兵器都要在上面测试其质量和威力。”

　　果然，杨戬在铁石上看到了密密麻麻的刀剑划痕。

　　“你那件兵器叫什么名字？我一生铸造兵器无数，却从未见过那种兵器。”从铁石旁走到杨戬身前，鲁大师开口问道。

　　“三尖两刃刀。”杨戬声音带着一丝自豪道。

　　“三尖两刃刀？好名字，很适合它。”鲁大师微微点头，脸上露出一丝微笑，说话时，他的右手则指向了他的右侧。杨戬顺着他指的方向看去，在一根石柱前，一杆足有三米长的黑色兵器吸引了他的眼球。

　　这件兵器通体呈深黑色，整体像是一杆长刀，但却有三个枪尖，两边有刃。整件兵器霸气十足，让人看上一眼都不愿再移开双眼。

　　“三尖两刃刀！”杨戬眼中露出一丝喜悦。

　　不错，靠在石柱上的兵器正是杨戬所需要的三尖两刃刀！

　　“年轻人，这件兵器耗费了我三天三夜的时间，可以说是我一生中铸造的第十件令我比较满意的兵器。你可以去试试它的威力。”鲁大师微微点头，脸上带着笑容道。

　　作为一名铸兵师，还有什么比铸造出的让自己满意的兵器更高兴的事呢？

　　怀着激动的心情，杨戬快步走到三尖两刃刀前，右手缓缓伸出，一抖手将它握在了手中。三尖两刃刀的刀杆入手冰凉，应该是由一种寒铁铸造而成。

　　“三尖两刃刀的刀杆是由深海寒铁和天外陨铁铸造而成，坚硬而不失柔韧性。刀身是由千年古寒铁铸造而成，锋利无匹。你可以用那铁石试一试它的威力。”鲁大师在旁边大声道。

　　“这比我那精铁战枪强太多了！”双手持刀，杨戬心中暗道。

　　三步并两步走到铁石前，杨戬深吸了口气，没用动用丝毫的五行之力，嗡的一声便抬手刺向了那巨大的铁石。

　　噗！

　　几乎没有遇到丝毫的阻碍，三尖两刃刀的三个枪尖如同刺中的豆腐一般，轻轻松松的便刺进了铁石之中。

　　“好兵器！”看到这，杨戬心中大喜。接着，他右手一个转动，在一声巨响声中，巨大的铁石被截成了数块，散落一地。

　　“多谢鲁大师！”杨戬手持三尖两刃刀快步走到鲁大师身前，躬身道。


第29章 初次交锋

　　深黑色的三尖两刃刀锋利无比，万斤重的铁石都被它如切豆腐一般轻松刺穿，割裂成了数段。破碎的石块散落四周，切口处平滑如镜，几可照人。

　　对于这件兵器，杨戬极为满意。

　　“哈哈哈哈，杨三公子少年英豪，这件兵器再适合你不过了，感谢的话就不用多说了。”对于杨戬的答谢，鲁大师哈哈笑道。

　　“多谢鲁大师。”杨戬拱了拱手。

　　“掌柜的，这件兵器要多少银两？”杨戬转过身，对身旁头发雪白的掌柜的老者问道。

　　“杨三公子能看上的兵器，老朽自然不敢问公子多要。这样吧，九百两纹银足矣。”掌柜的老者面带微笑道。

　　“九百两？嗯，好，物超所值。不过我出来的匆忙，并没带那么多银子，你派人随我到杨府去取。”

　　“不用了。”掌柜的老者正要说话，鲁大师却在一旁抢先道。

　　“鲁大师，您的意思是？”掌柜的老者心中一惊，开口问道。

　　“杨三公子为我们兵器行提供了一种前所未有的兵器的草图，老夫相信这种兵器将来必定会被众多五行师所青睐，带来的利润极为可观。如此，我们又怎能收杨三公子的银子？”鲁大师眉头微皱，声音低沉道。显然，对于掌柜的老者要收杨戬的银子一事，他很是不满。

　　“是，是，是，鲁大师说的是，是老朽愚钝了，老朽愚钝了。”看到鲁大师不悦，掌柜的老者连连开口道。

　　看到这一幕，杨戬心中一动，对于这鲁大师的身份感到了一丝好奇。一位年过花甲的铸兵师竟然能让掌柜的怕成这样，这鲁大师的身份很不一般。要知道，虽说铸兵师身份显赫，为各大势力所招揽，但却不可能让偌大一个兵器行的掌柜的怕成这样。

　　心中惊疑，杨戬脸上却是没有表现出来。

　　“多谢掌柜的，多谢鲁大师。”杨戬拱了拱手道。白送一件趁手的兵器，杨戬自然不会推辞。

　　不过话说回来，当初他还为此预付了一百两银子的订金。而且那三尖两刃刀的草图还在兵器行手中，今后他们必定会打造更多的这种兵器，这给他们带来的利润可是远远超出这把兵器本身所带来的价值。

　　一番寒暄之后，杨戬手持三尖两刃刀离开了兵器行，赶回了杨府。

　　“此子天生气运悠长，将来定能成为一方超级巨擎！只能拉拢，不可轻易招惹。”看着杨戬离去的背影，鲁大师喃喃道。

　　“鲁大师，您的意思是？”听到鲁大师的喃喃自语，他身旁的掌柜的老者一惊。

　　“记住我说的话便是。”鲁大师淡淡的说了句，接着便转身离去。

　　“这杨戬当真是人中龙凤，竟然能让鲁大师都如此推崇！”心中震惊，掌柜的老者思前想后，眼中精光一闪，快步离开了兵器行，直奔李府而去……

　　不提其他，杨戬身背三尖两刃刀，不到半刻钟功夫便回到了自己的庭院之中。

　　迫不及待的走到练武场中，杨戬将三尖两刃刀横到身后，双眸微闭。

　　“《兵锋枪诀》！”心中一声爆吼，杨戬手中的三尖两刃刀化为一道乌光，在空中上下翻飞，传出了一阵阵刺耳的尖啸声。

　　“好！好兵器！那鲁大师果然不简单！”一番舞动后，杨戬收刀而立，右手握住刀杆，左手轻轻抚摸三尖两刃刀的刀身。

　　嘡！嘡！

　　左手食指轻弹，刀身上发出了清脆的嘡嘡声。

　　“这绝对是凡兵中的极品，绝品凡兵级别的兵器！”杨戬心中大喜。虽然接触五行世界不久，但对于一些兵器的分类他已经略知一二了。同时，对于凡兵的价格，他更是了解的清清楚楚。

　　“中品凡兵的价格在一百两纹银到三百两纹银之间，上品凡兵的价格在五百两纹银到一千两纹银之间。而这绝品凡兵，其价值已经不能用银子来衡量，而是用金子！绝品凡兵的价格绝对在百两黄金以上！”

　　一两黄金就是一百两纹银，这百两黄金，就是一万两纹银！

　　“那鲁大师究竟是什么身份？”杨戬心中暗暗震惊。虽然猜不透那鲁大师的身份，但杨戬有种预感，这鲁大师必定是让旁人难以想象的存在！

　　“嗨！”

　　震惊过后，杨戬再次舞起了三尖两刃刀。但见刀光闪烁，偌大的练武场上都是刀光和杨戬那如鬼魅一般的身影。刀锋犀利，似是能斩断空间一般。刀锋过处，似有千军万马在咆哮冲锋，声势震天。

　　轰！

　　杨戬身体高高跃起，三尖两刃刀高速斩下，一块万斤重的巨石应声被斩成了两段！断裂成了两块的巨石在巨大的气流冲击下轰隆一声飞出，将两旁的兵器架子砸倒了一片。

　　“好，好，好！三弟果然实力强劲！”就在杨戬缓缓收刀而立时，一位身穿白衣的年轻男子走了过来。这白衣男子身材修长，面容俊朗，双眸好似浩瀚星空，散发着淡淡的光晕。白衣男子往那一站，就好似一轮皓月悬挂在天空，惹人注目。

　　“杨戬见过大哥。”看到这白衣男子，杨戬眼中带笑，微微躬身道。这出现的白衣男子正是杨家大公子杨天！

　　“三弟不必多礼。”杨天脸上挂着淡淡的微笑，缓缓开口道，“三弟果真是人中龙凤，我们年轻一辈中的翘楚，实力真是让大哥惊叹。”

　　“大哥过奖了，大哥才是我们东木帝国真正的年轻高手，杨戬哪里敢当。”杨戬轻笑道。

　　“三弟过谦了。”杨天笑着摆了摆手，“我也有段时间没活动活动筋骨了，再不活动一下只怕就要生锈了。我们两兄弟来切磋一番如何？”

　　“杨戬求之不得，还请大哥手下多多留情。”杨戬心中冷笑，知道这杨天是想试探自己的实力。而他也想试探一下杨天的实力，如此，他自然不会拒绝杨天的提议。

　　“哈哈哈哈，三弟要多多手下留情才是。”杨天笑着摆了摆手，接着便从一旁的兵器架子上拔出了一把黑铁战刀。

　　黑铁战刀足有一米多长，通体散发着冰冷的寒光。杨天手握战刀的刹那，一股凌厉的气势便从他身上暴涌而出。

　　双眼微眯，杨戬心中微微惊讶。

　　“杨天，果然有两下子，这气势倒是挺惊人。”

　　“我们点到为止，且不可伤了兄弟之间的情义。”杨天手持战刀，全身散发着凌厉的气息，如一尊白衣战神般朗声道。

　　“小弟遵命便是。”心中冷笑一声，杨戬一步跨出，瞬间便到了杨天的近前。手中三尖两刃刀自上而下，带着轻微的暴鸣声斩向了杨天。

　　杨天脸上依旧带着淡淡的微笑，看到杨戬的三尖两刃刀斩来，他右脚一蹬地面，身体如轻鸿一般倒飞出去。杨戬一刀落空，他并不感到意外。紧接着，他再次一步跨出，再次来到了杨天的身前。这一次，在他身体前冲的同时，手中的三尖两刃刀猛刺向了杨天。

　　“好快的速度！”看到杨戬的身体如鬼魅一般再次出现在自己身前，杨天心中一惊。

　　嘡！

　　这一次，他没有再倒退，而是黑色战刀向上一撩，嘡的一声震开了杨戬的三尖两刃刀。

　　“三弟好大的力气。”杨天惊讶道。刚刚的那次撞击，他只觉得双手发麻，虎口都差点破裂！当下，他心中的震惊更甚。

　　“三弟试试我《青木刀吟诀》的威力！”爆吼一声，杨天身体化为一道白光，嗖的一声便到了杨戬的身前。他手中的黑色战刀轻轻震颤，直奔杨戬的左肩砍来。

　　嘡！嘡！嘡！

　　连续三声撞击，杨戬举刀挡住了第一刀，杨天竟又连续斩出了两刀。这两刀速度快如闪电，而且力道极大，若不是杨戬的《九转元功》修炼到了二转炼骨的地步，根本就挡不住他这两刀。

　　修为突破到了入境中期，五行之力便会和血肉融合，从而使五行师爆发出强大的力量。杨天不愧是进入入境中期多年的木行师，一身实力比那追杀杨戬的黑衣统领要高出十倍开外！

　　杨天手中的黑色战刀如一把死神镰刀，每一次挥出就如同能够把空间都割裂一般。若不是杨戬的速度不慢，根本就挡不住他的战刀攻击。

　　杨天势如猛虎，杨戬自然也不会弱他半分。

　　但见他手中的三尖两刃刀上下翻飞，宛若一头嘶吼的怒龙，每一次挥出都带有万钧之势。杨戬的身体也如鬼魅一般，杨天根本就捕捉不到他的身影。

　　嘡！

　　只听一声巨响，火星四射，两人的身体同时倒飞出去。杨戬稳稳落地，而杨天却是蹬蹬蹬连续倒退三步才站稳脚跟。

　　“怎么可能！？这小杂种的实力怎么可能这么强大！”站稳之后，杨天心神巨震。杨戬的实力超出了他的想象。

　　“这才几天？他怎么可能会是我的对手！？”杨天心中如同天塌地陷了一般，看向杨戬的目光也变得有些复杂起来。

　　而此时，杨戬心中却是冷笑。

　　“哼，杨天就这么点实力吗？区区几招而已，而且我还没用一半的实力他就不是对手了，我若想杀他，他必死无疑！”


第30章 四个月

　　杨家家主杨雄的书房中，三位保护杨戬的黑衣人单膝跪地，杨雄则端坐在书桌前。

　　“三公子最近情况如何？”杨雄开口问道。

　　“禀家主，三公子修炼勤奋，大部分时间都用在修炼上，如今的实力已经超出了我们三人！”跪在中间黑衣人高声回禀道。

　　“哦？进步这么快！”杨雄闻言双眸闪过一道异光。这三名黑衣人都是入境中期的木行师，而且精于暗杀和防守，一般入境中期的五行师都不是他们的对手。为了培养这三人，杨府付出了极大的代价，就连武阁都向他们开放。这等强者，整个杨府也只有区区十人而已。

　　“禀家主，三公子天赋惊人，而且勤于修炼，是我们三人所见过的进步最快的年轻高手。以我们三人的估测，不出三年，三公子极可能突破如今的境界，达到入境后期！”另外一名黑衣人斩钉截铁道。

　　“什么！”听到这句话，杨雄再也坐不住了。三年内突破到入境后期，这对杨雄而言实在是有些难以相信。

　　“怎么可能提升这么快！”杨雄有些不信。

　　“禀家主，三天前三公子曾和大公子对战了一场。”那名黑衣人接着道。

　　“什么？他们动手了！？”杨雄剑眉一皱，沉声道。作为一家之主，他最不愿看到的就是兄弟相残。如今听到杨戬和杨天竟然私底下动手，他顿时勃然大怒。

　　“不，只是普通的切磋，并不是私自争斗。”黑衣护卫赶忙解释道。

　　“哦？”杨雄双眉微展，缓缓开口道，“究竟是怎么回事？”

　　“禀家主，三天前三公子在李记兵器行订做了一件兵器，是一把长有三个枪尖，两边有刃，似刀似枪的怪异兵器，三公子称其为三尖两刃刀。”

　　“三尖两刃刀？这种兵器倒是未曾听闻过，接着说。”杨雄眉头微皱。

　　“这把三尖两刃刀是李记兵器行的鲁大师亲自铸造而成，以我们三人的判断，应该是绝品凡兵！”黑衣护卫声音略带一丝颤抖道。

　　“什么？绝品凡兵！？”杨雄闻言也是一惊。绝品凡兵，每一件都价值百金，就算是作为青木镇第一家族，杨家也只有区区五件而已！而且这五件是杨家用近三百年的时间积攒出来的。

　　“不错，这件兵器锋利无匹，应该是绝品凡兵无疑。”黑衣人护卫肯定道。

　　“那他们切磋的结果如何？”杨雄追问道。

　　“三公子略胜一筹！”跪在中央的黑衣人回答道。

　　“什么？天儿都不是他的对手！”杨雄震惊的瞪大了双眼。杨天是他亲手培养出来的，实力有多强他一清二楚。如今杨天竟不是杨戬的对手，他实在是有些难以相信。

　　“鲁大师亲手铸造的兵器，威力不凡，戬儿能战胜天儿，和这件兵器应该有一定的关系。”震惊之余，杨雄缓缓转过身去，“不过戬儿的进步也确实令人震惊！”

　　“三公子的确是我们三人所见过的最具天赋的五行师。”三名黑衣人同时答道。

　　“嗯，好了，我明白了。你们继续保护三公子的安全，绝不能让他出一丝意外！”杨雄猛的回过头来，沉声道。

　　“谨遵家主令！”三名黑衣人低吼了一声，接着便乌光一闪，消失在了书房之中。

　　三名黑衣护卫走后，杨雄眼中异光流转，喃喃自语。

　　“我杨家没落了三百多年，沦落为不入流的小家族。如今杨戬异军突起，难道我杨家要再次崛起不成？”杨雄心中似有一团热火在烧，眼中都闪烁着夺目的光芒。

　　“那个名额！一定要留给他！”杨雄双拳紧握，眼中竟闪现一丝泪花，“杨戬，一定不要让为父失望，早日突破到入境后期！我杨家能否重现往日辉煌，就全靠你了！”说到此处，杨雄一拧书桌上的一块方形砚台，他身后的墙壁中传出了一阵轰鸣声，接着墙壁内陷，一个高大的密室之门出现在了他的眼前。

　　杨雄大步走进密室，密室的石门随之轰隆隆关闭……

　　杨戬所在的西厢庭院中，杨戬手持三尖两刃刀，双眸微闭，脑海中一遍又一遍的回放着《兵锋枪诀》的一招一式和《兵锋战影》的步法。

　　“杨天已经知道了我的实力，定然不会就此罢手，只怕他已经想好了各种毒计来算计我。刺魂也定然不会善罢甘休，一旦我离开青木镇，定会遭到他们的追杀。”杨戬心思缜密，脑海中思考着自己的处境。

　　“如今我最缺的就是时间，有了时间我才能尽快将实力提升起来。”杨戬猛的睁开双眼，手中三尖两刃刀随即化为一条咆哮的怒龙，轰隆一声便刺了出去。

　　……

　　时光飞逝，自从取回三尖两刃刀，杨戬便一直待在自己的小院中苦修。整整四个月的时间，他几乎没有离开自己的小院半步！

　　苦修四个月，杨戬的实力同四个月前相比提升了一大截。

　　《九转元功》早在一个月前便突破到了三转炼髓的境界。《九转元功》二转炼骨，修成之后，全身的骨骼堪比玄铁，刀剑难断！三转炼髓，修成之后，全身的骨髓变成金色，使全身的血液发生大的转变，同时也使全身的骨骼变得更加坚硬。

　　如今，杨戬将《九转元功》修炼到了三转炼髓的地步，全身的骨髓早已变成了金色，血液也带有了淡淡的金色。淡金色的血液能够吸纳更多的金行力，使全身所能容纳的金行力数量远远超出同级别的高手。因此，虽然杨戬的修为没能提升到入境后期，但同同级别的五行师相比，他体内的五行之力至少超出他们的五倍以上！也就是说，杨戬的力量是同级别高手的五倍以上！

　　四个月后的青木镇已经进入了深冬季节。偌大的青木镇被飘飘荡荡的白雪所笼罩，冷冽的寒风吹过，天空中的雪花随即被高高卷起，抛向远方。大街上出行的人们都穿上了厚厚的兽皮棉袄，东木帝国西部边陲的天气干冷，冬季漫长，只有这种厚厚的兽皮棉袄才能抵挡那刺骨的寒流。

　　杨府，西厢小院的练武场中。

　　北风呼啸，雪花飞舞。

　　一位十七八岁的少年正赤膊着上身，手持一杆似刀似枪的怪异兵器在漫天雪花中如鬼影一般忽左忽右，飘忽不定。而他手中的怪异兵器更是如一把斩天的战刀，一刀斩出，漫天的雪花都被应声劈开。刀锋一转，漫天的雪花被旋转的气流卷起，形成了一个个旋转着的雪龙卷环绕在少年身旁。

　　“破！”

　　突然，少年口中发出一声暴喝，接着，他手中的怪异兵器猛的一抖，空气中传出一声巨大的暴鸣声，一团团雪球赫然炸裂，雪龙卷也随之消散，天空中的漫天雪花都被强大的气流冲到了半空中。

　　少年收刀而立，漫天的雪花再次缓缓飘落。

　　此时虽然温度极低，滴水成冰，但这赤膊着上身的少年却是感觉不到丝毫的寒冷。

　　“《九转元功》修炼到三转炼髓的地步，我这全身的血液也发生了一丝微妙的变化。血液中蕴含的金行力运转起来，这寒气根本就侵蚀不了我的肉身。等到《九转元功》修炼到四转换血的地步，就是不运转金行力，这寒气也入侵不了我的肉身。”少年喃喃自语，接着便将手中的怪异兵器交给一旁的家丁手中，穿上丫鬟送来的锦衣长袍，迈开大步走进了大厅之中。

　　这少年不是旁人，正是实力大增的杨戬！

　　如果说四个月前的杨戬能在一百招内解决掉大公子杨天的话，那现在的杨戬只需十招便可将其彻底击败！

　　《九转元功》可不是一般的功法所能比的，《九转元功》修炼到三转炼髓的地步，杨戬肉身的力量已经达到了一个恐怖的程度。四个月前的杨戬双臂一振能有两千斤之力，而如今他双臂一振则能发挥出一万斤之力！整整提升了五倍！

　　“禀三公子，老爷让我来请您过去一趟。”就在杨戬坐在房中喝着热茶，思考着各种技法时，一位身穿羊皮棉袄，面容姣好的小丫鬟走进房间，柔声道。

　　“哦？萍儿啊，可知我父亲找我所为何事？”看着眼前小脸红扑扑的小丫鬟，杨戬笑问道。这小丫鬟名为萍儿，平时十分乖巧，深得杨戬的喜爱。

　　“禀三公子，奴婢不知。不过听说好像和冬季狩猎有关。三公子，您还是快去吧，听说咱们府上来了很多外镇的青年才俊。”萍儿小脸微红，连道。

　　“哦？冬季狩猎？也是，如今已经进入寒冬季节，是时候进山狩猎了。”杨戬点了点头，接着便站起身直奔杨家会客厅走去。

　　“那些外镇来的青年才俊应该就是柳林镇四大家族的青年高手吧？”杨戬边走心中边想道。

　　“不知道他们实力如何？这次倒是要好好领教一番！”想到这里，杨戬不由加快了脚步。

　　“嗯？这是一头蛮兽坐骑！”刚刚走到杨府会客大厅外的大院中，杨戬一抬头便看到了一头躺在一根石柱下，长着青色长毛的蛮兽！

　　“竟然有人能降服蛮兽当坐骑！”杨戬心中暗惊。


第31章 七族精英

　　趴在石柱下的青毛蛮兽身高在五米开外，外形看上去像是一头雄狮，只是额头上长着一对犄角。远远望去，这头蛮兽浑身上下血气翻滚，气如狼烟，直冲九霄。蛮兽虽然趴在地上，但它那压迫性的气息却是令人不敢靠近它分毫。

　　“能够降服一头蛮兽当坐骑，这必是入境后期高手才有的手段。”心中暗暗震惊，杨戬迈步走进了杨家大院。

　　就在杨戬走进庭院的刹那，那头原本趴在地上一动不动，闭着双眼的蛮兽猛的抬起头，巨大的血红色兽眼带着一丝暴虐的气息看向了杨戬。蛮兽的双眼如同血染一般，红的慎人。被这头蛮兽看了一眼，杨戬只觉得全身的血液都瞬间沸腾了起来。

　　“好厉害的一头蛮兽！”被蛮兽盯着，杨戬心神一震。不过，他也不怕这蛮兽突然扑上来攻击自己。这里毕竟是杨家，这头蛮兽既然能被它的主人安心的留在这，显然是不担心它会兽性大发，攻击他人。

　　果然，这头蛮兽巨大的头颅抖了抖，身上的青色长毛发出一阵钢铁碰撞的声音后，又慢慢地趴在了地上，巨大的双目也随之缓缓闭上。

　　多看了两眼这头蛮兽，杨戬随即迈开大步走进了杨府的会客厅。

　　杨家的会客厅建造的极为豪华，在整个青木镇，只怕找不到第二家能与之相比的了。会客厅的地面是用一种名为流光玉的玉石铺就而成，平整的地面光彩照人，闪烁着点点光芒。

　　会客厅面积很大，长宽都在五十米以上。而此时，偌大的会客厅中却坐满了人。

　　“这么多人。”看着会客厅中或坐或站着的人足有百余人，杨戬眼中闪过一丝惊讶之色。杨戬的到来同时也吸引了在场人的注意，这些人齐刷刷地将目光投向了他。

　　被这么多人关注，杨戬并唯有丝毫的不适，他迈开大步，三两步便走到了会客厅的中央。

　　“杨戬见过父亲大人！”杨戬声音洪亮，微微躬身道。

　　此时，在会客厅的正上方正端坐着七人！这七人的年岁都在五十岁开外，全都是身穿锦衣，威势不凡的老者。在杨戬进门前，他们正满脸带笑的谈论着什么。看到杨戬走了进来，他们也都将目光投了过来。

　　“哦，戬儿来了，快见过各位家主。”杨家家主杨雄端坐在正中央，看到杨戬躬身行礼，他呵呵笑道。

　　“杨戬见过各位家主。”杨戬向那六人行礼道。

　　“哦？你就是杨戬？鲁大师对你可是极为的推崇啊。后生可畏，后生可畏啊。”坐在杨雄身旁的一位老者上下打量着杨戬，呵呵笑道。此人不是旁人，正是李家家主李丰！

　　“前辈谬赞了。”杨戬脸上带着淡淡的微笑，躬身道。

　　原来，这在场的六位老者全都是各大家族的族长。除了李家家主李丰外，还有青木镇三大家族中宋家家主宋岩以及柳林镇四大家族的族长。

　　对于这六位家主，杨戬都一一行礼。

　　行礼之后，杨戬自觉的站到了一旁。今日是青木镇三大家族和柳林镇四大家族的族长商讨冬季狩猎一事的日子，杨戬虽是杨家三公子，但还轮不到他上前去品头论足。

　　站在人群之中，杨戬双眼打量着场中的一切。

　　柳林镇四大家族分别是公孙家，王家，赵家和刘家。这四大家族都是存在了数百年的大家族，每一个都是底蕴深厚，实力不比青木镇三大家族弱。尤其是柳林镇第一家族公孙家，这是一个存在了五百多年的大家族，族中高手无数，实力尚在杨家之上。

　　双眼扫视着场上的情形，杨戬在人群中发现了足足七八位修为都步入了入境中期的年轻高手。这七八人的年纪都只在二十岁左右，其中一人看上去甚至比杨戬还要小上一两岁。

　　杨家大公子杨天和二公子杨广也站在人群中，其中在杨广的身旁站着一位身穿黑色紧身衣的年轻高手。此人年纪在二十一二岁，神色冰冷，眉心处有一道竖痕，一副拒人于千里之外的模样。

　　在杨天的身旁同样站着一位气度不凡的年轻高手，此人同杨天一样，面带淡淡的微笑，身穿白色长袍，剑眉入鬓，面容俊朗，丰神如玉。同杨天站在一起，他们二人就像是两轮皓月，周围的高手都略显失色。

　　“这些人应该都是七大家族的年轻高手，尤其是那七人，个个都是入境中期的强者，这等天赋算得上是百里挑一了。”

　　打量了一遍场上的情形后，杨戬转头将目光投向了七大家主。

　　七大家族的族长汇聚一堂，谈论的正是这一次的冬季狩猎。

　　早前杨戬已经从杨广那得到消息，这一次的冬季狩猎不同以往。以前是青木镇三大家主联手进入神兽山外围狩猎，而这次则是七大家族联手，一起进入蛮兽区狩猎！

　　蛮兽区的危险杨戬比谁都清楚，当初被刺魂追杀，他逃入蛮兽区时，无时无刻不小心翼翼，生怕被兽群围攻。一旦被兽群围住，那情况就危险了。当初他被十余头青狼蛮兽围住，若不是体内的金珠发生异变，他早就葬身狼吻了。

　　“公孙兄，这一次的狩猎不同以往。蛮兽区本就凶险异常，如今又正值深冬季节，正是蛮兽最为凶狠饥饿的时候，我们一定要做好万全的准备才是。”杨雄朗声道。青木镇以杨家为首，而柳林镇则是以公孙家为主。公孙家家主公孙龙，入境后期的木行师，实力不在杨雄之下。

　　公孙龙双鬓斑白，面容枯槁，身体略显佝偻，不过眼皮闭合之间却是精光四射。

　　“杨兄说的不错。”公孙龙点了点头，“蛮兽区号称是死亡之地，每年死在其中的冒险者无数。我们这次七大家族联手率领族中精英子弟进入其中，不是去送死，而是为了锤炼他们，因此这防护工作必须确保万无一失。”公孙龙虽然年过古稀，但浑身上下的气势却是比杨雄还要强盛一分，声音更是如洪钟大吕一般，震得场中的七族年轻高手双耳嗡嗡炸响。

　　“我看这样吧，既然我们的进军路线已经确定，那我们七个老家伙不如一起出手，各自守护一段路程。如此，定可确保万无一失。”李家家主李丰朗声道。

　　七大家主各自守护一段路程，这的确是确保七大家族年轻子弟的最好办法。其他六大家族的族长当场便点头称是。

　　七大家族族长之间的讨论进行了足足一个时辰的时间，一个时辰后，各大族长才停止了讨论。

　　“今日为时已晚，明日一早，七族年轻一辈分成三组，每组三十人，进山狩猎！”最终，杨雄朗声道。

　　之后，杨家大摆宴席，宴请六大家族的高手。

　　“三弟，我来为你介绍一下，这位是公孙家大公子公孙胜，公孙家年轻一辈的最强者。”宴席之中，杨天面带微笑，指着他身旁的年轻高手为杨戬介绍道。

　　“原来是公孙公子，久仰大名。”杨戬拱了拱手，微笑道。

　　公孙家大公子公孙胜，也就是在会客厅中站在杨天身旁的那位丰神如玉的年轻高手。

　　“杨三公子见笑了，三公子的大名可是传遍了整个青木镇，我在柳林镇都听说了杨三公子的大名。”公孙胜面带微笑，拱手道。

　　“敢问公孙公子可知那蛮兽坐骑是哪位前辈的？”一番客套之后，杨戬不由开口问道。对于那头威猛的蛮兽坐骑，杨戬还是比较在意的。

　　“呵呵，杨三公子见笑了，那正是在下的坐骑。不过在下可没有实力去降服一头蛮兽当坐骑，那是我父亲送给我的礼物。”公孙胜呵呵笑道。公孙胜的笑容虽然异常的灿烂，看上去人畜无害，但杨戬双目如炬，他瞳孔深处一闪而逝的得意和冷笑根本就逃不过他那双法眼。

　　“哦？那竟是公子的坐骑！”杨戬双眼微眯，故意装出一副惊讶的表情道。

　　“实不相瞒，那头蛮兽名为青毛吼。青毛吼力大无穷，速度惊人，即便是在山林中穿行也能如履平地。更能生撕虎豹，实力比一般入境中期的木行师还要强大。”公孙胜一脸微笑，略带得意道。

　　“有如此坐骑，公子的实力果然让人惊叹！”杨戬拱了拱手道。

　　“呵呵呵呵，三公子说笑了。来，我敬三公子一杯。”公孙胜呵呵一笑，接着就举起了手中的酒杯。杨戬也端起酒杯，二人接连畅饮了几杯。之后，公孙胜才在杨天的陪伴下离去。

　　“公孙胜，表面上是个谦谦君子，实际上却和杨天是一路货色，都是奸诈的小人！这种人，不得不防！”看着公孙胜离去的背影，杨戬双眼微眯，心中冷笑道。

　　酒宴一直进行到下午才结束，之后，杨戬独自回到了自己的住所。

　　“七大家族这次都派出了族中实力最强的青年高手，看来这次的冬季狩猎又将是一场龙争虎斗。哼哼，不过这样也好，太容易了也就没意思了。还有那大公子杨天和杀手组织刺魂，他们只怕会在这次的狩猎中对我下手，我要做好防范才是！”想到这里，杨戬盘膝做到了红木大床之上。


第32章 冬季狩猎

　　阴冷的寒风吹拂着一望无边的大森林，风声哀鸣，大森林在冰冷的寒风中微微颤抖。一夜的大雪已止，原本碧绿色的大山包裹上了一层银色的外衣，远远望去，美轮美奂。

　　神兽山外围，数百名身穿劲装，足蹬抓地虎快靴，身背长弓，手持刀枪的少年伫立在雪地中。这些人个个气度不凡，一看就不是一般的高手所能媲美的。

　　而在这数百名少年的前方，正伫立着二十余位年轻高手。这些年轻高手着装不一，但个个都是气度远超常人，实力更是异常强劲。这二十余名高手正是七大家族精英中的精英，高手中的高手！

　　“公孙兄，是时候出发了。”杨家大公子杨天骑在一头高头大马上对身旁的公孙家大公子公孙胜笑道。杨天坐下的高头大马高度在五米开外，比一般的烈马高得多。而且这匹马通体血红，没有一丝杂毛，四蹄粗壮，极为有力。

　　“南火帝国的烈焰马！”人群之中有人认出了这头血红色烈马。

　　南火帝国位于东木帝国的南方，两国相隔亿万里之遥，普通人一生都不可能从一国走到另一国。南火帝国是火行师的天下，那里到处都是火行师。火行师在南火帝国的地位就如同木行师在东木帝国的地位。

　　这种烈焰马正是南火帝国的特产，而是即便是在南火帝国，这种烈马也是极为罕见。在场的高手都没想到杨天竟然有这样一匹神驹。

　　“果然是匹神驹，在蛮兽坐骑青毛吼身前它都没有丝毫的畏惧。”看着杨天座下的烈焰马，杨戬心中暗道。

　　此刻，在这二十余名高手中，除了杨天的烈焰马和公孙胜的青毛吼这两头坐骑外，还有五人拥有异兽坐骑！这五人都是各自家族年轻一辈中的最强者，一个个神色倨傲，不可一世。

　　对此，杨戬心中冷笑。

　　“也好，我们七大家族的族长已经在途中等候，我们也要尽快出发才是。”公孙胜端坐在五米多高的青毛吼背上，满脸微笑道。高大的青毛吼抖动着庞大的身躯，发出了乒乓的鳞甲碰撞。

　　公孙胜大手一挥，数百名高手瞬间分成了三组，从三条小道冲进了山林。

　　这次的七大家族冬季狩猎足足有数百人参加，为了能达到历练的效果，这数百人被分成了三组，每一组都有百余人。而七大家族年轻一辈中的七位最强者则被分派到这三组之中担任组长，统领这百余名年轻高手。

　　杨戬所在的第一组由柳林镇四大家族中的王家大公子王天明和赵家大公子赵祥统领，整组人有一百零八人。其中赵祥、王天明和杨戬都是入境中期的修为，入境初期的五行师足足有三十余人，其余的则全都是一只脚踏入了入境前期的强者。

　　这样一群人在山林中穿行，速度极快，不过短短半个时辰的时间便穿过了野兽区，来到了蛮兽区的边缘地带。

　　前往蛮兽区必经过神兽山外围的野兽区，平日里这里野兽四处出没，横行无忌，而如今这百余人出动，它们也似乎知道这些人的厉害，竟没有一头敢冲出来阻拦。

　　赵祥和王天明这两个大家族的大公子各自骑在自己的异兽坐骑之上，冲在队伍的最前方，威猛不凡。其中赵祥的坐骑是一头酷似猛虎的蛮兽，这头蛮兽身高在四米开外，身披白色鳞甲，速度快如闪电。王天明的坐骑则是一头九色梅花鹿。这头梅花鹿只有三米多高，看上去极为柔弱，但它的速度却是比赵祥的坐骑的速度还要快上一丝。

　　这两人并驾齐驱，相互高声交谈，至于杨戬等人，则是被他们彻底无视。虽然杨戬也是入境中期的五行师，但他们却根本没将其放在眼里。

　　“杨家三公子杨戬？哼，听说他半年多前还住在破草房里，遭受府中家奴的毒打。虽然如今飞上枝头变凤凰了，但贱种终归是贱种，又哪里能和我们相提并论！”端坐在九色鹿上，甩头看了一眼跟在后面，手持三尖两刃刀的杨戬，赵祥鼻子冷哼一声对身旁的王天明道。

　　“管他做什么，听闻他有入境中期的修为，我却是不大相信，待会要好好试探他一番。”不怀好意的看了一眼身后的杨戬，王天明冷笑道。

　　“也好，前方就是蛮兽区，就让他给我们带路！”赵祥眼中闪过一丝冷意。

　　对于前方二人的低声交谈，天生耳力惊人的杨戬听得是清清楚楚。

　　“哼，人不犯我我不犯人，既然如今你们想算计我，那就不要怪我不客气了。”眼中带着一丝戏虐，杨戬心中冷哼道。

　　百余人的队伍冲进蛮兽区，不到半刻钟的时间便遭遇到了一群蛮兽。

　　这是一群铁甲战熊！

　　铁甲战熊，身高三米开外，因全身毛皮坚硬如铁甲，故此被五行师成为铁甲战熊。这群铁甲战熊足有十余头，个个实力都不比入境前期的高手弱。根据杨戬的判断，这群铁甲战熊的实力尚在那群围攻他的蛮兽青狼之上。蛮兽青狼虽然速度惊人，但攻击力和防御却是比这铁甲战熊弱得多。

　　吼！

　　十余头铁甲战熊看到突然出现在自己身前的人类，顿时便发出了震天的熊吼声。接着，十余头铁甲战熊甩开四蹄，猛扑向众人。

　　轰隆隆！

　　十余头铁甲战熊狂奔，大地都被震的晃了三晃，那气势比千军万马齐奔还要震撼得多。不过可惜，这十余头铁甲战熊虽然实力强横，但遇到眼前这队高手，注定了它们悲惨的命运。

　　“放箭！”

　　王天明一声大吼，抖手便射出了一支利箭。剩下的百余人也在瞬间回过神来，各自取下战弓，一支支利箭呼啸着飞了出去。

　　七大家族子弟所用的战弓都是长达两米，威力强劲的寒铁强弓！寒铁强弓一箭射出，就是石头都能被射穿。箭啸声四起，一道道白光闪过，上百支利箭射到了铁甲战熊的身上。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　一阵嘡嘡声传出，让在场众人震惊的一幕发生了。那足以射穿山石的利箭射到铁甲战熊身上竟只能将它们前冲的身形挡住，根本就射不穿它们身上的鳞甲！

　　吼！吼！吼！吼！

　　虽然射不穿鳞甲，但被利箭击中还是很疼的。十余头铁甲战熊被击中，当场便发出了狂吼声。它们的速度也顿时提升了一倍以上！

　　“杀！”

　　弓箭无效，赵祥大吼一声，第一个冲了上去。他手持一杆银色长枪，长枪长达两米开外，枪尖闪烁着冰冷的寒光。

　　“杀！”

　　剩下的众人也收起战弓，手持刀枪剑戟，嘶吼着冲向了铁甲战熊。而杨戬也在此时手持三尖两刃刀冲了上去。

　　轰！

　　赵祥手中的银色战枪一枪刺出，一头前冲的铁甲战熊的鳞甲当场就被刺破。枪尖刺入铁甲战熊的头颅，这头威猛的铁甲战熊当场便一命呜呼。

　　“好枪法！看我夺命长刀！”一旁的王天明看到赵祥竟一枪刺死了一头铁甲战熊，他大吼一声，手中的血色战刀随即猛斩向身旁的一头铁甲战熊。

　　嘡！噗！

　　血色战刀锋利无匹，铁甲战熊的鳞甲根本就抵挡不住这一刀的威力。鳞甲碎裂，铁甲战熊的身体被当场劈成两半。王天明这一刀不仅速度奇快，力量更是大的惊人，就是一块万斤重的巨石都能被他劈成两段！

　　两人好似两尊死神，不到片刻功夫便有五头铁甲战熊死在了他们的刀枪之下。

　　嘭！

　　一声闷响传出，一位一只脚踏入了入境前期的年轻高手被狂暴的铁甲战熊一掌拍碎了脑袋，鲜血自脖子迸溅而出！

　　几乎是与此同时，又有一名一只脚踏入了入境前期的高手被一头铁甲战熊拍断了脊椎骨，当场惨叫一声，死于非命。

　　这是真正的生死搏杀，稍有不慎，不死即伤！

　　战场中，杨戬手中的三尖两刃刀好似一头暴怒的狂龙。凡是靠近他的铁甲战熊都被他一刀劈成两半！铁甲战熊坚硬如铁的鳞甲在三尖两刃刀面前和豆腐没什么两样！

　　“这小贱种的兵器怎么这么厉害！比我银木枪还要厉害得多！如此兵器，他怎么配拥有！真是暴殄天物！”看到杨戬手中的三尖两刃刀如砍瓜切菜一般将铁甲战熊劈成两段，赵祥眼中闪过一丝火热。

　　“哼，这等神兵，他一个贱种怎配拥有！本公子要定了！”王天明看到杨戬手中的三尖两刃刀，心中冷哼道。

　　对于两人那火热的目光，杨戬观察的清清楚楚。不过，他却是当作没看到一般，到处屠杀铁甲战熊。

　　半个时辰不到，足足十九头铁甲战熊被全部斩杀，而队伍中却也有五人被铁甲战熊杀死，十几人受伤。

　　“狩猎难免有伤亡，将他们五人就地埋掉，我们继续前进！”王天明看了一眼那惨死的五人的尸首后冷声道。

　　“杨戬，你在前面带路！”赵祥骑着九色鹿来到杨戬身前发号施令道。


第33章 带路

　　时值深冬，大雪连下了七八天，天地都染成了白色。然而，让人震惊的是辽阔的蛮兽区却依旧是一副春意盎然的景象。

　　传言蛮兽区中有异宝守护，使这里四季如春，不受天气的影响。

　　此刻，杨戬手持三尖两刃刀走在队伍的最前方，在他身后是骑着异兽坐骑的赵祥和王天明两人。那些身背战弓，手持刀枪的七族子弟则是神色戒备的走在三人的身后。

　　赵祥和王天明两人都是各自家族中的长子，年轻一辈中的第一人。平日里在家族中要什么有什么，各种天材地宝，神兵利器都见过不少。然而，此刻他们看向杨戬手中的三尖两刃刀时却是充满了贪欲。杨戬的三尖两刃刀的威力远远超出了他们的想象，就连鳞甲极厚，防御惊人，连战弓都伤不了它们分毫的铁甲战熊在三尖两刃刀下也和白菜没什么两样。杨戬一刀下去，铁甲战熊连惨叫都来不及发出便被他一刀斩成了两段。

　　“那定是一把绝品凡兵！我手中的上品凡兵血鸣刀想要斩断铁甲战熊都极为艰难，他的三尖两刃刀却能轻轻松松的办到，这威力远超我的血鸣刀！”双目闪烁着点点精光，王天明的双眼一直没有离开过前方杨戬手中的三尖两刃刀。

　　“一个贱种怎么陪拥有这等神兵！简直是暴殄天物！”赵祥骑在九色鹿上，双眼也一直盯着杨戬手中的神兵。

　　而此刻，杨戬心中却是在冷笑连连。

　　“这两个骄横跋扈的东西想要让我去送死？哼，既然如此，那就不要怪我不讲情面了。”杨戬手持三尖两刃刀，一边打量着四周的动静，一边心中暗暗思考如何阴这两人一把。

　　神兽山中的蛮兽区位于一座险峰之上，几个月前杨戬曾两次来到这里。因此，对于蛮兽区的蛮兽分布情况他极为了解。

　　“这险峰之上的蛮兽共分五大区域，这里应该是铁甲战熊区，紧挨着蛮兽青狼区。”杨戬搭眼扫视着四周，心中暗道。

　　“每一个蛮兽区都有一头实力强大的蛮兽王和一群蛮兽，这铁甲战熊区的蛮兽王是一头实力堪比入境后期五行师的铁甲战熊王！既然赵祥和王天明不知死活想要我死，那就不要怪我心狠手辣了！”眼中精光一闪，杨戬直奔铁甲战熊王的老巢奔去。

　　铁甲战熊区的面积极大，比整个青木镇还要大一倍以上。整个铁甲战熊区有不下千头铁甲战熊，还有一头实力强横的铁甲战熊王！

　　“杨戬这小子是在领什么路？怎么这一路上安静的连个鸟叫声都没有？”一直奔袭了足足七八里，赵祥和王天明两人感到了一丝不安。这一路上实在太安静的，竟连一声鸟叫声都没有。

　　“这里是蛮兽区，怎么可能一路上连一头蛮兽都遇不到？”赵祥也眉头微皱。

　　“站住！别往前走了！”王天明也感到了不妥，他大声叫道。

　　“什么事？”杨戬停下脚步，转身问道。

　　“你把我们带到了什么地方？为何连一头蛮兽都没遇上？”王天明居高临下，一脸倨傲的问道。

　　“不错，我们出来是为了狩猎，不是陪你在山中闲转！”赵祥脸色一沉，沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，二位误会了。”杨戬将三尖两刃刀横到身后，朗声大笑，“我可不是在陪各位在山中闲转。知道这里是什么地方吗？”杨戬突然停住了大笑，一脸严肃道。

　　“什么地方？”赵祥和王天明猛的脸色一变，他们感到了极度不安。

　　吼！吼！吼！吼！

　　杨戬还没开口，只听一声声震天的熊吼声在四周突然响起。熊吼声震天，周围的参天古树都被这巨吼声震的摇晃起来。一时间，赵祥和王天明两人再也镇定不下来了，同时也明白，自己进入了可怕的蛮兽聚集区！

　　“这里是铁甲战熊王的老巢！”杨戬对四周的熊吼声充耳不闻，满脸带笑道。

　　“杨戬！你想害死我们所有人吗！”闻听此言，再看看周围山林中渐渐清晰的高大兽影，赵祥脸色铁青，若不是顾及杨戬的实力和身份，他早就上去将其杀死，夺取他的三尖两刃刀了。

　　“杨戬！你是在将我们引上绝路！你就不怕家族的制裁吗！”王天明也怒火中烧，血色战刀直指杨戬，怒声道。

　　“哦？二位难道忘了刚刚说的话了吗？我们出来可是为了狩猎，不是在山中闲转！”杨戬脸色一变，讥笑道，“不进入蛮兽聚集区，那如何能称得上狩猎？如果二位大公子怕了，大可骑着你们的坐骑离去！”

　　“你！”赵祥被杨戬一句话气的脸色发青，王天明也气的脸色一会青一会绿。

　　他们身为一族之长子，若是被人知道今日临阵脱逃，那今后必定遭到家族的严惩，族长之位也将和他们无缘。所以，这一次他们不但不能逃，还要保证在场的其他家族子弟的安全。至少在所有人退走之前，他们不能倒退一步！

　　“好！很好！”赵祥怒极反笑，“所有人听令！前队变后队，撤！杨戬和我们留下御敌！”

　　“哼，想拉我当垫背的？也好，咱们就看看最后谁才是垫背的！”杨戬双眼微眯，心中冷笑。到了这个关头，赵祥还不忘将杨戬一起拉上。

　　刷！刷！刷！刷！

　　赵祥一声令下，在场的那些七族子弟立刻便身体如捷豹，闪电般便按原路退去。这些七族子弟都是训练有素的高手，不到片刻的功夫便消失在了山林之中。

　　轰！轰！轰！

　　而几乎是与此同时，百余头铁甲战熊嘶吼着从山林中窜了出来。

　　“嘶！这么多！”看着那密密麻麻的铁甲战熊，赵祥忍不住倒吸了口凉气。这些铁甲战熊虽然只有相当于入境前期的五行师，但蚁多咬死象！这么多铁甲战熊围上来，就是十名入境中期的五行师也不敢与之纠缠。

　　“杨戬，你干的好事！”王天明怒火中烧，对身旁的杨戬怒声道。赵祥也是一脸欲杀杨戬而后快的表情看着他。

　　“哼，少说废话！我们的帐自会算清。不过当务之急，还是先摆脱这些铁甲战熊吧！”杨戬冷哼一声，接着他转身便向山林中逃去。这么多的铁甲战熊，一旦被围住，那情况可就危险了。再说，这里可是铁甲战熊王的老巢！一旦铁甲战熊王出现，就是十个杨戬也只有受死的份儿。

　　“可恶！”看到杨戬竟然转身逃向山林，赵祥和王天明大骂一声，接着便骑着各自的坐骑追了上去。他们不傻，面对这等局面，他们自然不会上去送死。

　　轰隆隆！

　　百余头身高在四米开外的铁甲战熊齐奔，大地都被震的轰隆隆直响，那阵势比千军万马狂奔还要震撼得多。

　　“不要让我逃出去，不然我非宰了这小贱种不可！”赵祥一边逃，一边盯着杨戬的身影暴怒道。

　　“走！我们有坐骑，一定能赶上他，将他甩在身后，让他为我们抵挡兽群！”王天明大声道。

　　“好！驾！”赵祥一声暴喝，坐下九色鹿发出一声嘶吼，速度骤然增加了一倍以上。他的这头九色鹿比一般的野鹿强横得多，是真真正正的蛮兽！

　　吼！

　　王天明坐下披着鳞甲的虎形蛮兽也嘶吼一声，紧跟着赵祥便冲了出去。

　　噌！噌！噌！噌！

　　杨戬将移行技法《兵锋战影》运转到了极致，但见一道虚影闪过，杨戬的身体瞬间便消失在了茂密的山林之中。九色鹿和披着鳞甲的虎形蛮兽速度虽快，但依旧跟不上杨戬的速度。

　　杨戬已将《九转元功》修炼到了三转炼髓的地步，肉身之强悍就算是入境后期的强者也就比他强上一丝而已。如此，《兵锋战影》的威力被他放大了五倍以上！也就是说，杨戬使出的《兵锋战影》的速度比一般人使出《兵锋战影》的速度快五倍以上！

　　“什么？人没了！”眼睁睁的看着杨戬消失在了密林之中，赵祥顿时大叫出声。

　　“可恶！可恶！这小贱种的速度怎么可能这么快！”王天明也大叫道。

　　而就在他们一愣神的瞬间，那些铁甲战熊已经冲到了他们身后。同为蛮兽，铁甲战熊虽然体型庞大，但速度一点也不比那九色鹿和虎形蛮兽慢！

　　吼！

　　一声爆吼传出，一头足有五米高的铁甲战熊暴起，蒲扇大小的熊掌高高抡起，对着赵祥的脑袋便拍了过去。这头铁甲战熊比一般的铁甲战熊大得多，是一头实力无限接近入境后期五行师强者的猛兽！

　　嘭！

　　来不及躲闪，赵祥举枪挡住了铁甲战熊的熊掌。熊掌和银枪相碰，发出了嘭的一声巨响。巨响声中，赵祥的身体嗖的一声便被熊掌上传出的大力震飞出去。

　　“赵兄！”一旁的王天明大惊。来不及多说什么，他驾着坐骑便挡在了铁甲战熊身前。

　　全身木行力疯狂运转，王天明嘶吼一声，对着那铁甲战熊的脑袋便砍了下去。

　　嘡！

　　火花四射，王天明手中的血色长刀嗖的一声飞了出去。


第34章 斩草除根

　　五米多高的铁甲战熊好似一辆青铜战车，一对熊掌好似两柄百斤重的大铁锤。一掌下去，王天明手中的血鸣刀当啷一声就飞了出去，没有丝毫的悬念！

　　“啊！”虎口一阵剧痛，鲜血飞溅，王天明却是来不及查看，他一拨坐下蛮兽坐骑，堪堪躲过了铁甲战熊再次拍来的熊掌。

　　嗡！

　　熊掌灌风，像是连空间都能被其拍碎。妖兽的肉身比同级别的五行师要强悍五倍以上！王天明虽然实力比这头铁甲战熊高得多，但肉身却万万不是其对手。他选择用战刀硬抗铁甲战熊的这一击，实在不是什么明智之举。

　　“嘶！”看着被鲜血染红了的右手，王天明忍不住打了个冷颤。

　　“早就听族中长者说妖兽的肉身力量远超同等级五行师，当时我还不信。如今这头铁甲战熊的实力不过相当于一名入境前期的五行师，但却能一掌震裂我的手掌，震飞我的血鸣刀，这等力量实在太让人难以相信了！”强忍着右手的疼痛，他驾着坐骑奔到了血鸣刀前。

　　伸手将血鸣刀握在手中，王天明一咬牙，再次驾着虎形蛮兽冲向了那头铁甲战熊。与此同时，剩下的那些铁甲战熊也冲了上来。这些铁甲战熊虽然身高只有四米左右，但一双熊掌力量大的惊人，就是一块千斤重的巨石都能被它们一掌拍的粉碎！

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　赵祥驾着九色鹿在铁甲战熊群中杀进杀出，手中的银木枪上下翻飞，犹如一头银色长龙。一枪刺出，必有一头铁甲战熊倒地。不到片刻功夫，足足有十余头铁甲战熊倒在了他的枪下。而反观王天明，他则是腹背受敌，形势危急。

　　虎口破裂，他握刀的右手几乎拿不稳战刀。而那头五米多高的铁甲战熊似乎认准了他，放着赵祥不管，对他展开了猛攻。

　　一双大熊掌舞起，呼呼的风声不时从王天明耳畔响起。不止这头五米多高的铁甲战熊认准了他，剩下的那些铁甲战熊竟然也知道拣柿子专挑软的捏。知道赵祥不好惹，这些铁甲战熊一窝蜂的攻向了虎口受伤的王天明。

　　“妈的！这些蠢熊一点都不蠢！知道小爷受伤就专攻我一个！”被群熊围攻，王天明郁闷的想吐血。不过，心中暗暗叫骂，他整个人却是不敢有丝毫的大意。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三头铁甲战熊挥起熊掌向他坐下的虎形蛮兽拍去。

　　咔！

　　吼！

　　三只熊掌拍到了弧形蛮兽的后腿之上，只听咔嚓一声脆响，虎形蛮兽随即发出了一声痛苦的惨叫。

　　“麟虎！”虎形蛮兽身形猛的一歪，扑通一声便倒在了地上。虎形蛮兽倒地，王天明身形暴起，躲过了被压在虎形蛮兽身下的危险。不过，他一躲开，他坐下的那头虎形蛮兽就遭了罪了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四头铁甲战熊暴起，巨大的熊掌铺天盖地般拍到了倒地不起的虎形蛮兽身上。只听惨叫声不断，兽血迸溅，虎形蛮兽惨叫声中被群熊拍成的肉酱！

　　“啊！可恶！可恶！”看到这一幕，一刀将逼近自己的两头铁甲战熊逼退的王天明顿时是怒不可遏，鼻子都差点气歪了。

　　“麟虎！我的麟虎啊！”王天明气的脸色发青，恨不得将眼前这些好似移动堡垒的铁甲战熊统统剁成碎肉。

　　这头蛮兽麟虎是他王家老祖亲自进入神兽山为他捕捉的坐骑，王天明也是十几天前才得到。对于这头蛮兽坐骑，王天明自然是喜欢的紧。然而，这才刚刚进入蛮兽区，蛮兽坐骑就被一群蠢熊拍死，王天明有种哭死的冲动。

　　“杨戬！都是杨戬你这小贱种！我要活剥了你！”王天明气的心中吐血，若不是杨戬将他们带进铁甲战熊王的老巢，他们也不会遭到上百头铁甲战熊的围攻，他的蛮兽坐骑也不会被拍成肉酱。

　　“杀！”心爱的坐骑被杀，王天明的凶性也被彻底激发了出来。不顾右手虎口的剧痛，他提刀斩向了那头五米多高的铁甲战熊。

　　嘡！嘡！嘡！

　　血鸣刀和铁甲战熊厚重的鳞甲碰撞，发出了金石交击声。

　　王天明也不愧是王家大公子，王家年轻一辈中的佼佼者。他手中的血鸣刀化为一道道血线，到处都是刀影，不到片刻功夫那头五米多高的铁甲战熊便爆吼一声，身上鲜血喷涌，噗通一声倒地而亡。

　　“咳咳。”狠狠的咳嗽了两声，王天明手拄战刀，衣服都被汗水和血水浸透了。

　　“王兄，不可恋战！铁甲战熊越来越多，再打下去，我们非累死不可！”赵祥一枪刺死了一头铁甲战熊，对身后的王天明大吼道。

　　“走！随我去杀了杨戬那小畜生！”王天明双目喷血，一刀将一头铁甲战熊劈成两半，他抽身便走。赵祥看了一眼被拍成了肉酱的蛮兽麟虎，眼中闪过一丝笑意，接着便驾着九色鹿追了上去。

　　此刻，越来越多的铁甲战熊围了上来，细细数来怕有两百多头。看到赵祥和王天明两人要逃，这些铁甲战熊嘶吼一声，甩开四蹄便追了上去。

　　咚！咚！咚！咚！

　　大山都被震得像是要晃动起来一般，两百多头铁甲战熊狂奔，那动静实在太大了。大片大片的山林被踏成平地，山林中的野兽吓得四散奔逃。

　　“不要让我抓住杨戬那小畜生，不然我非活剥了他不可！”王天明眼中尽是怒火。这一次他也不顾及杨戬的身份和实力了，不杀杨戬不足以平息他心中的那口怒火。

　　“杨戬那小畜生故意领我们进入铁甲战熊王的老巢，等到狩猎结束，我一定要向杨家家主杨雄告他一状！”赵祥眼中也是怒火喷涌。想他天之骄子，何时这么狼狈过，竟如丧家之犬般被一群蛮兽追赶。

　　两人的速度不慢，再加上两人确实是拼了命的狂奔，最后还真让他们逃脱了铁甲战熊的追赶。铁甲战熊是以防御和强大的攻击力著称的蛮兽，速度不是它们的优势，不然他们也不可能逃掉。

　　“这里是什么地方？”两人在山林中不辨方向的狂奔，等到停下来时才发现自己迷路了。

　　两人所处的地方四周尽是高达百米的巨树，一眼望不到边。地上的枯叶落了厚厚的一层，踩在上面咯吱咯吱响。

　　“我们遭到铁甲战熊群围攻，为何守护那段路线的七大家主没有出手相救？”平静下来后，赵祥意识到了一丝诡异。

　　“不错。”王天明也眉头微皱，“这件事的确很奇怪。面对上百头铁甲战熊的进攻，他们应该出手相救才对。这到底是怎么回事？这其中是发生了什么变故还是他故意想让我们都死了！？”

　　“守护这条路线的公孙家家主公孙龙！”赵祥沉声道。

　　柳林镇四大家族虽说表面上同气连枝，但其实暗地里却无时无刻不想着如何将对方灭掉，从而掌控整个柳林镇。王天明的坐骑被群熊拍死，赵祥本可以出手相救，但他却置之不理，最后还露出幸灾乐祸的笑容，这便是四大家族不和的铁证。

　　“公孙龙！”王天明眼中闪过一丝怒火。

　　“二位大公子真是厉害，面对两百多头铁甲战熊的围攻都能全身而退，真是令在下佩服。”就在这时，一个身穿劲装的少年出现在了两人不远处。

　　“杨戬！你还敢出来！”看到那劲装少年，王天明顿时爆吼出声。赵祥也腾的一下端起了手中的银木枪，做出了攻击的架势。

　　不错，这突然出现的少年正是消失不见的杨戬。

　　其实在摆脱了赵祥和王天明之后，杨戬就一直躲在暗处跟踪这两人。他们被群熊围攻的情形也被他清楚的看在眼里，只是他懒得上前搭救罢了。

　　如今两人摆脱了群熊的围攻，杨戬这才现身而出。而他现身的原因，自然是要斩草除根！

　　如今他算是彻底把这两个大公子得罪了，不解决了他们，今后杨戬别想有好日子过。再说了，赵祥和王天明意图谋害他，夺他的三尖两刃刀，这等小人，杨戬又怎能轻易放过！

　　“出来又如何？”杨戬将三尖两刃刀横到身后，冷笑道。

　　“好！好！好！算我看走了眼，想不到你竟如此歹毒！”赵祥眼中精光四溢，沉声道，“你故意带我们进入铁甲战熊王的老巢，你是想杀死我们所有人！我们无冤无仇，你却要杀死我们，你的心肠怎么如此歹毒！”

　　“哈哈哈哈，行了，赵祥赵大公子，不要在我面前演戏了。你们心里想的什么，自己比谁都清楚，又何必非得让我点破呢？”杨戬面带冷笑，三尖两刃刀猛的一抬，指向了赵祥和王天明两人。

　　“我们心里想得什么？我倒要听你好好说说。”赵祥心中一惊，不过脸上却是没有丝毫的变化。

　　“废话少说！”杨戬一瞪眼，“铁甲战熊没要了你们的命，今日就让我送你们一程！”眼中杀机顿现，杨戬右脚一蹬地面，身体贴着地面飞起，刹那间便到了王天明身前！


第35章 杀无赦

　　手中三尖两刃刀借着身体前冲的惯性猛地向王天明的前胸刺去，杨戬这一击只能用快、狠、准这三个字来形容。三尖两刃刀的刀刃闪烁着冰冷的乌光，刹那间便到了王天明的身前。

　　“啊！”

　　三尖两刃刀眨眼间便到了自己身前，王天明大惊，来不及躲闪，他只得举刀招架。

　　嘡！

　　三尖两刃刀中间的枪尖正好刺在王天明的血鸣刀的刀背上，只听嘡的一声刺耳的巨响，火花四射，王天明的身体倒飞出去。杨戬这一击力道极大，若不是王天明的血鸣刀是一把品质不弱上品凡兵，只怕这一击就能将他的战刀刺破，刺穿他的心口！

　　嗖！

　　一刀将王天明震飞，杨戬一步跨出，手中三尖两刃刀嗖的一声便再次刺了出去。

　　“恶贼休要猖狂！”一旁端坐在九色鹿上的赵祥看到杨戬竟然如此生猛，顿时便是一惊。大吼一声，他举枪策鹿便冲了上来。银白色的长枪化为一道白影，借着九色鹿的急速，赵祥挺枪猛刺杨戬的小腹。九色鹿的速度极快，这一枪若是被刺中，就算杨戬将《九转元功》修炼到三转炼髓的地步也必然肠穿肚烂！

　　嘡！

　　情急之间，杨戬收回刺出的三尖两刃刀，抬手挡住了猛刺而来的银木战枪。长刀与战枪相碰，发出了刺耳的钢铁碰撞声，火花迸射出三米多远。

　　借着三尖两刃刀上传来的巨力，杨戬的身体如惊鸿一般倒飞出去。稳定身形，三尖两刃刀直指赵祥，他放声大笑，“哈哈哈哈……怎么？两大公子要一起上吗？也好！今日就让你们见识见识本君的真正实力！”

　　话说到这，杨戬右脚一蹬地面，身体如豹子一般窜了出去。但见一道道虚影闪现，杨戬将《兵锋战影》的速度发挥到了极致，几乎是一眨眼的功夫他便到了赵祥的身前。

　　“金枪破阵！”

　　爆吼声中，杨戬手中的三尖两刃刀好似一杆黑色的战枪，三个枪尖闪烁着寒光刺向了赵祥的面门。这一招正是《兵锋枪诀》这套攻击技法的第一式！

　　《兵锋枪诀》共有九式，从第一式开始到第九式结束，威力一式强过一式。杨戬早已将《兵锋枪诀》的九式修炼到了炉火纯青的地步，一招使出威力至少是旁人使出这招的五倍以上！

　　钢牙咬碎，赵祥一策坐下九色鹿，借着九色鹿狂奔带来的巨力，他选择了和杨戬硬碰硬！银色战枪如一头狂龙，嘶吼着便刺了出去。

　　赵祥不愧是赵家大公子，修炼的攻击技法极为强大，竟是一套人级中品的攻击技法！这套攻击技法名为《银龙战枪诀》，威力比杨戬修炼的那《兵锋枪诀》超出三倍不止。

　　赵祥使出的这招正是《银龙战枪诀》的第一式：“银龙出海！”

　　银色的战枪如咆哮的银龙，嘶吼声中和杨戬的三尖两刃刀砰到了一起。

　　嘡！

　　金石交击声刺耳，火花四射，赵祥手中的银色战枪的枪尖咔嚓一声断裂成了一堆碎片！

　　“啊！不好！”来不及心疼战枪破裂，赵祥右手一拉九色鹿的缰绳，九色鹿的两只前蹄腾空，身体向后倒退而去。而杨戬此时则是面带冷笑，手中三尖两刃刀噗的一声刺中了九色鹿的脖子！

　　顿时鲜血喷涌，九色鹿哀嚎一声，噗通一声栽倒在地，而端坐在其上的赵祥也随之滚落到了地上。

　　靠着体内如大海在咆哮一般的金行力，杨戬这一刀无论是在力道还是在穿透力上都是赵祥那一枪的两倍以上。再加上杨戬的肉身异常强横，如此，赵祥焉有不败之理！

　　“去死吧！”看到赵祥倒地，杨戬眼中冷芒闪烁，手中三尖两刃刀猛刺他的前胸。

　　嘡！

　　三尖两刃刀被一把血色战刀挡了下来，原来，在关键时刻，王天明猛扑上来，救了赵祥一命。而赵祥则借着杨戬的三尖两刃刀被挡住的一刹那，一个驴打滚，滚出了五米多远，躲出了杨戬的攻击范围。

　　“这小贱种的实力怎么这么强！”赵祥此时心中惊骇欲绝。在同辈之中，他的实力不弱，就连那柳林镇第一家族公孙家的大公子公孙胜也只能勉强胜他一筹而已。而如今，在杨戬手上，他竟几乎没有还手之力，一招就败了。而且若是没有王天明的及时相救，此刻他只怕早已鲜血迸溅，死于非命了。

　　“赵兄，让我们合力击杀此獠！”王天明横刀胸前，爆吼道。杨戬的凶悍也彻底将他震住了，他万万没有想到眼前这个看上去文质彬彬的家伙实力竟然如此恐怖，尤其是他的力量，更是大的惊人。就刚刚挡住杨戬那一下，他手中的血鸣刀如同被一座大山砸中了一般，险些脱手而飞。

　　“好！”赵祥一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，手中的银色战枪一抖，对着杨戬便刺了过去。与此同时，王天明也挥刀斩向了杨戬的头颅。

　　“哼，找死！”杨戬冷哼一声，他手中三尖两刃刀刀锋旋转，如一头翻滚的黑龙，迎着二人便冲了上去。

　　嘡！嘡！嘡！

　　连续数次兵器碰撞，火花四射，赵祥和王天明二人都被震得双臂发麻，手中的兵器几乎掌控不住。

　　“这样不是办法！再这么下去，我们必死无疑！”赵祥怒吼出声。

　　“这小贱种的实力太强了！公孙胜都不是他的对手！”王天明心中也郁闷的要吐血。原本以为这是个软柿子，想怎么捏就怎么捏，而如今却是自己成了柿子被别人狠捏。心中暗暗叫苦，王天明对当初的所作所为是追悔莫及。

　　“早知今日……唉！怎么就惹了这样一个怪胎！”同为入境中期的五行师，杨戬的实力远超他们二人。就算是他们联手，也同样不是杨戬的对手。

　　虽说五行相生相克，杨戬身为金行师，能死死的压制他们两个木行师。但事实却是只有修为达到了入境后期，那种压制作用才能体现出来。入境后期以前的五行师实力太弱，五行之间的相生相克根本就体现不出来！

　　双方你来我往，打了足足五十多招。

　　“赵祥，王天明，今天你们死定了！”一刀劈下，杨戬的身形竟如鬼魅一般突然出现在了赵祥的身前。

　　“啊！”看到杨戬突然出现在距离自己不到半米的地方，赵祥下意识的大叫了一声。他万万没有想到杨戬的速度竟然会这么快！

　　“兵锋破营！”一声低吼从口中传出，杨戬手中三尖两刃刀一挥，一道乌光闪过，赵祥的脑袋嗖的一声飞了出去，鲜血从脖子处如喷泉一般喷涌而出，将杨戬的劲装都染成了血红色。一脚将赵祥的无头尸体踢飞，杨戬在王天明惊骇的目光中出现在了他的眼前。

　　“小贱种！我和你拼了！”看到赵祥惨死，王天明的凶性终于被彻底激发了出来。

　　嗡！

　　手中血鸣刀发出一道轻吟之声，如开天战刀一般斩向了杨戬的头颅。

　　嘡！

　　杨戬举刀将其挡住，接着他再次如鬼魅一般在原地消失，刹那间便出现在了王天明的身后。

　　“人不犯我我不犯人，你们该死！”头也不回，杨戬收刀冷冷的说了一句。

　　噗！

　　王天明惊愕的低头看向自己的腹部，那里鲜血喷涌，一道足有两指宽的伤口清晰可见。

　　“杨……戬，你……”噗通！话未说完，王天明一头栽倒，死不瞑目！

　　“哼，这怨不得我。既然做我的敌人，就要有被杀的觉悟！”冷哼一声，杨戬伸手从怀中取出火折子，打着火后，扔到了两人的尸首之上。

　　赵祥和王天明都是各自家族的大公子，身份尊贵，若是被人从他们的尸体上发现是杨戬杀了他们，那就算是杨雄倾尽整个家族之力也保不了他。因此，杨戬必须毁尸灭迹，不留一点证据。

　　烈火熊熊燃烧，不到半刻钟的功夫两人的尸首便被烧成了一堆焦炭。

　　“希望你们下一世做个好人。”说完，杨戬手持三尖两刃刀，猛扑向了山林。

　　“这次的狩猎很奇怪，说好七大家族的族长在路途中守护我等，为何赵祥和王天明被百余头铁甲战熊追杀，他们却都置之不理？而且这方圆五十里之内竟无一人！七大家族的族长去了哪里？奇怪，真是奇怪。”杨戬一边在山林中穿行，心中一边暗暗嘀咕。

　　的确，在狩猎出发前七大家族就已经商定好由七大家族的族长守护这些家族中的年轻才俊。而如今，事情都到了这般境地，却无一名族长出现，这实在是让人百思不得其解。

　　杨戬由于神魂强大，周围五十里范围内的五行师的气息他都能感知一二。然而，此刻这五十里范围内竟没有一名五行师的气息，这也是杨戬敢出手击杀王天明和赵祥二人不怕被人发现的原因之一。

　　咚！咚！咚！

　　就在杨戬在蛮兽区的山林中急速穿行时，大地突然一阵震颤，似有千军万马正从山林深处奔来。

　　“怎么回事？”杨戬猛的停下脚步，抬头向茂密的山林深处望去。

　　但见远处的山林中飞鸟腾空，大片大片的山林向这边倾倒。山林倒塌激起大片大片的烟尘，周围的大山似乎都在剧烈的晃动。


第36章 铁甲战熊王

　　“怎么回事？”杨戬大惊，“看这阵势，只怕是有大批兽群冲过来了！”想到这里，他不敢再做耽搁，抽身便走。遇到成群的蛮兽群，就是入境后期的强者都不敢硬抗。

　　轰隆隆！

　　山林倾倒的越来越多，周围的山石都被震得滚落下来。杨戬边跑边扭头向后查看。

　　“怎么追着我不放？”看到身后巨树倒塌的方向一直对着自己，杨戬郁闷的想吐血。

　　足足跑出了十余里，杨戬猛的停下了脚步，因为，此刻在他眼前伫立着一座笔直的峭壁！这座峭壁足有百余米高，几乎垂直于地面。峭壁表面极为光华，没有丝毫可攀爬的地方。

　　“这……”杨戬眉头微皱，来不及细想，他转身就往回跑。而当他转身抬头时才惊骇的发现，一头足有八米多高的巨熊出现在了距离他不到百米的山林中。

　　这头巨熊浑身上下如同披着一层厚厚的钢甲，行动之间发出钢铁的碰撞声。深黑色的钢甲漆黑如墨，在阳光的照射下散发出冰冷的寒光。

　　巨熊的四蹄粗壮有力，远远看出足有两人合抱粗细。巨熊的熊掌之上长有近半米长的脚趾，脚趾又厚又锋利，一爪子下去，两人合抱的巨树都被它拦腰打断！

　　“铁甲战熊王！”看到那高大的巨熊，杨戬心中叫苦不迭。这头巨熊正是整个蛮兽区中五大蛮兽聚集区之一的铁甲战熊区的王者——铁甲战熊王！

　　铁甲战熊王，蛮兽中的王者！实力比一般的入境后期的五行师还要强大得多！而且这头铁甲战熊王明显是一头金属性的蛮兽，正好稳稳的克制杨家家主这些入境后期的木行师。换句话说，就算是七大家族的家主到此，也只有逃命的份儿！

　　“这头铁甲战熊王怎么跑这来了？还紧追我不放！”杨戬心中郁闷的不行，面对如此强悍的蛮兽，他自认没有半点胜算。

　　吼！

　　铁甲战熊王庞大的身躯停在了距离杨戬身前不足两百米的地方。在它身后，是被它一路撞倒的参天巨树。铁甲战熊王一声巨吼，杨戬身后的峭壁都被震的晃了三晃，大块大块的山石从峭壁上滚落下来，险些砸到杨戬头上。

　　“好大的嗓门。”杨戬眼中精光一闪，双眸闭合之间扫视着周围的情形，寻找最佳的逃跑路线。然而，当他扫视一圈周围的情形后，忍不住心中苦笑。

　　原来他只顾着一路狂奔，根本就没看清周围的情形，竟一不小心钻入了一处绝地！在他后方是一处峭壁，而在他的两侧则是长满了荆棘的陡峭的山坡。两侧的山坡同那峭壁连接在一起，形成了一个弧形的围墙，恰好将他困在了中央。

　　暗叫一声晦气，杨戬手持三尖两刃刀，满脸凝重的戒备着铁甲战熊王。

　　铁甲战熊王暗金色的眸子闪烁着冰冷暴虐的寒光，死死的盯着杨戬。

　　轰！轰！

　　铁甲战熊王庞大的身躯向前移动，大地都被震的晃动了起来。

　　“是福不是祸，我就不信我会死在一头蛮熊手中！”杨戬眼中冷光一闪，脚下发力，身体如炮弹一般冲了上去。

　　先下手为强！虽然铁甲战熊王的实力比一般入境后期的五行师还要强大，但杨戬不是为了将其斩杀，而是要从它身边冲过去。因此，只要放手一搏，定有一丝生还的希望。

　　嗖！

　　杨戬形如鬼魅，百米的距离在他脚下不过区区眨眼的功夫便越了过去。然而，让人震撼的是铁甲战熊王身上突然冒出了一阵淡淡的金光，它那巨大的熊掌猛的抬起，对着杨戬便拍了过去。

　　嘭！

　　铁甲战熊王似乎掌握了杨戬的行动方向，小山似的熊掌带着呼呼的风声，瞬间便到了他的身前。避无可避，杨戬只得咬牙举刀抵挡。

　　轰！

　　一声震耳的巨响传出，杨戬的身体以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“嘶！”身体稳稳落地，杨戬只觉得胸口一阵憋闷，一口鲜血自胸口瞬间便到了喉咙。同时，他只觉得双臂发麻，如同失去了知觉一般。握着三尖两刃刀的双手鲜血迸溅，三尖两刃刀当啷一声便跌落到了地上。强忍着双臂的疼痛，杨戬咬牙将喉咙里的那口鲜血咽了回去。

　　铁甲战熊王一掌就将杨戬打的差点口吐鲜血，凶威之盛，一时无两！

　　“好厉害的蛮兽！”杨戬双臂颤抖，弯腰将三尖两刃刀从地上捡了起来。此时，铁甲战熊王只是守住出口，竟没有向前一步。

　　吼！

　　铁甲战熊王仰天嘶吼，大地随之震颤，四周的峭壁和山坡上的巨石滚落。

　　咚！咚！咚！咚！

　　就在杨戬拿起三尖两刃刀，双目凝视着它时，铁甲战熊王突然嘶吼一声，轰的一声站了起来。四蹄着地的铁甲战熊王就有八米多高，直起身体后竟达到了恐怖的十三米！

　　直起身体的铁甲战熊王两只粗壮的后蹄如人的双腿一般健步如飞，眨眼间便到了杨戬的身前。好似土丘一般的前爪探出，对着杨戬的脑袋便拍了下来。

　　同十三米高的铁甲战熊王相比，杨戬和大象脚下的蚂蚁没什么区别。

　　“人熊啊！”心中大叫一声，杨戬闪身躲开了铁甲战熊狂暴王的一击。

　　嘭！

　　铁甲战熊王巨大的熊掌拍到杨戬身后的峭壁之上，顿时是碎石迸溅，一个直径足有八米多长的大窟窿出现在了峭壁之上。峭壁随之晃动，大块大块的山石从峭壁上滚落下来。

　　然而，足足有千斤重的巨石落到铁甲战熊王身上却是和挠痒痒没什么区别，只听一阵嘡嘡声传出，所有的山石都被铁甲战熊王身上的铁甲震飞。

　　嗡！

　　杨戬刚刚稳定身形，铁甲战熊王那庞大的熊掌便再次铺天盖地般向他拍来。这一次，杨戬根本就来不及躲闪！铁甲战熊王虽然体型庞大，但动作却是一点都不笨拙，相反，速度非常快。巨大的熊掌几乎是眨眼之间便到了杨戬的身前。

　　无奈之下，杨戬只得再次举刀硬抗。

　　噗！吼！

　　这一次，杨戬没有再用刀杆抵挡。只见他身体向后一仰，手中的三尖两刃刀对着落下来的熊掌便刺了过去。铁甲战熊王的熊掌之上遍布鳞甲，防御极强。

　　不过，杨戬的三尖两刃刀也不是普通的凡兵，而是绝品凡兵，锋利程度难以想象。只听噗的一声，三尖两刃刀深深的刺进了铁甲战熊王的熊掌之中。铁甲战熊随之发出了一声痛苦的惨叫。

　　不过，虽然刺中了铁甲战熊王的熊掌，杨戬的身躯却也被那从刀杆上传来的巨大的力道狠狠的甩了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续撞断了四根巨树，他的身体才噗通一声跌落到了地上。若不是杨戬的肉身修炼到了《九转元功》三转炼髓的地步，铁甲战熊王这一下就能将他拍成肉泥！

　　噗！

　　喉咙一热，杨戬张开大口，噗的一声喷出了一口鲜血。

　　嗡！

　　不给杨戬丝毫喘息的机会，就在杨戬吐出鲜血的刹那，受了伤的铁甲战熊王彻底狂暴，抡起熊掌，对着杨戬再次拍了下来。

　　“我命休矣！”

　　看着那越来越大的熊掌，杨戬心中苦涩。此时他全身就如同散了架一般，酸软无力，全身的每一处皮肤都火辣辣的疼痛。别说是躲开铁甲战熊王的熊掌了，就是移动一下身躯都难如登天。

　　然而，就在铁甲战熊王的熊掌眼看就要落到杨戬身上时，异变突生！

　　杨戬只觉得丹田之中一股热浪突然涌出，接着眼前便被暗金色的光芒所充斥，铁甲战熊王的熊掌随之猛的停在了半空。不仅如此，铁甲战熊王整个身躯就如同被施了定身咒一般，一动不动的停在了原地。

　　“怎么回事？”看到这一幕，杨戬大惊。低头一看，他大叫出声。

　　“怎么会这样！”

　　只见在杨戬的丹田部位，一颗暗金色的圆珠正缓缓转动，同时散发出暗金色的光芒。暗金色的光芒如同一张大网，将铁甲战熊王的整个身躯都包裹了起来。正是这暗金色的光芒使铁甲战熊王不能移动分毫。

　　吼！

　　被暗金色光芒控制住了的铁甲战熊王眼中露出一丝惊恐之色，口中发出低沉的嘶吼声。不过任它如何挣扎，就是难动分毫。

　　“这……这金珠还在我身体里！”杨戬心中大惊。因为，此刻那暗金色的圆珠明显还在他的体内转动，只是不知为何竟能从体外看得清清楚楚。

　　刷！

　　暗金色的光芒大放，杨戬整个人都被暗金色的光芒笼罩起来。等到光芒消散，他只觉得头部一阵剧烈的疼痛，身体一歪，噗通一声昏倒在地。

　　在杨戬昏倒后，那暗金色的光芒才渐渐消散。而让人感到震惊的是，那高达十三米的铁甲战熊王竟然凭空消失了！

　　昏迷中的杨戬不知道，在他丹田部位的暗金色圆珠依旧在缓缓转动，同时，一道道细如丝线的暗金色能量从暗金色的金珠中游出，缓缓融入到了他的血肉和骨骼之中。随着暗金色能量的融入，一段好似远古时期的文字出现在了他的脑海之中！

　　这段文字的第一段只有区区五个字：天地五行珠！


第37章 五行珠

　　神兽山蛮兽区一座不知名的峭壁下，一位十六七岁的少年静静的躺在地上。这少年面色红润，呼吸均匀，一呼一吸之间一团一团的浊气从其口中呼出，缓缓消散在空气中。

　　此时正是午夜时分，山林中静悄悄的，只有少年的呼吸声和偶尔吹过的风声在山林中回荡。时值深冬，虽然神兽山中依然四季如春，春意盎然，但夜间的风依然略显冰凉。而这躺在地上的少年虽然身穿单薄的劲装，但却没有丝毫的不适。

　　“呃……”当天蒙蒙亮时，少年终于从昏迷中清醒过来。喉咙发干，少年猛的坐起身来狠狠的咳嗽了两声，之后才两眼茫然的打量着四周。

　　“这……我没死？那金珠又救了我一命？”眼中闪过一丝精光，少年不由回想起了昏迷前发生的一切。

　　“是了，铁甲战熊王战力无双，我连还手之力都没有，若不是那神秘的金珠再次发威，只怕我此刻已经成为一堆肉泥了。”回想起当时的一切，少年忍不住露出一丝苦笑。

　　这少年不是旁人，正是杨戬。

　　缓缓站起身来，杨戬感觉头部一阵疼痛，身体忍不住晃了三晃。

　　“嗯？这是……”就在疼痛消失的瞬间，一股古老的文字如潮水一般出现在了他的脑海中。

　　“天地五行珠？”当看到这段古老文字的第一行字，杨戬露出震惊之色。

　　“天地金行珠？难道是师尊所说的天地五行珠！？”脑海中换面切换，杨戬不由想起了当年妖族大圣孙悟空大闹天宫后不久，自己在面见师尊玉鼎真人时发生的一幕。

　　“徒弟啊，这天地之间以天地五行为根本，一切的演化都离不开天地五行。传言天地初开之时，天地之间有五颗神珠降世。这五颗神珠散发出五行之气，天地这才得以演变成如今这番局面。天地演变成功之后，这五颗神珠神秘失踪，从此再没有在世间显现。徒弟啊，你可知那齐天大圣为何如此强大，区区百年时间不到就修炼到让满天神佛都无法抵挡的地步？”玉鼎真人盘坐于虚空，对身下的二郎真君杨戬问道。

　　“徒儿不知，请师尊示下。”杨戬躬身道。

　　“齐天大圣孙悟空乃天生石猴，诞生于一块奇石之中，一出世就天赋惊人。根据为师的先天八卦之推算，那奇石应该就是天地初开时五行神珠之一的金行珠上掉落的一块碎片。”玉鼎真人幽幽道。

　　“什么？”杨戬露出震惊之色。一块金行珠上掉落的碎片就能造就一位让满天神佛都束手无策的齐天大圣，那整个金行珠又将是何等强大！

　　“五行神珠素来神秘，而且究竟存不存在，就连为师都不清楚，这世间只怕只有你师祖元始天尊才了解其中的内情。”玉鼎真人手摇拂尘，淡淡道。

　　……

　　当年玉鼎真人在向杨戬说起五行珠时只是稍微提了一下，其他的没有多说，杨戬也很难相信天下真的存在这等神物。然而如今，神魂穿越到这五行世界，脑海中又出现这样五个大字和自己丹田部位的那颗金珠，杨戬脑海中似有一道雷电闪过，一个疯狂的猜测占据了他的整个脑海。

　　为了证明自己的猜测是否准确，他迫不及待的将那段出现在自己脑海中的古老文字仔仔细细地看了一遍。

　　“竟然真有五行珠！天地五行珠！”看完之后，杨戬露出惊骇之色。

　　原来，那段古老的文字正是对天地五行珠的介绍！

　　“天地诞生于混沌，混沌之中孕育五大神物，是为五行神珠。五行神珠吞吐五行本源之力，演化天地万物，成就世间万千。天地演变，五行神珠能量十去九，仅剩一成，遂化为五颗域外星辰，守护诸天万界，维持天地平衡。天地失衡，则五行神珠交汇，五行本源之力融合，修补天地之残缺。”

　　看完了这段话，杨戬心中翻起了滔天巨浪！

　　“五星悬空竟是因为天地失衡！”杨戬心中一下子就明白了为何每隔万年、数十万年就会出现一次五星悬空的天相。

　　“五彩神光？那五彩神光难道就是五行本源之力交汇后形成的力量！？”回想起当初那道无坚不摧的五彩神光，杨戬心中忍不住一阵颤抖。

　　“五行本源之力是这世界最原始的力量，是创造的力量！”杨戬的呼吸变得急促起来，“哮天犬和十万天兵天将被五彩神光击中，消散在了天地间，他们……他们应该还活着！本源之力只会创造，不会杀戮！”

　　“年轻人说的不错，正是如此。”就在杨戬激动的有些手足无措时，一个略显苍老的声音在他脑海中响起。

　　“谁！？”听到这苍老的声音，杨戬忍不住浑身一颤，大声吼道。

　　“是我。”随着苍老声音的再起，一颗散发着暗金色光芒的金珠出现在了杨戬的面前。这颗金珠有拳头大小，通体暗金色的光芒闪烁，静静的悬浮在半空中。

　　“五行珠！？”看到那暗金色的金珠，杨戬忍不住大呼出声。

　　“你……你竟然有生命！”杨戬连连倒退，心中惊骇异常。

　　“年轻人，这世间生命无数，我拥有生命又有何奇怪？就算我能幻化成人形，你也不必大惊小怪。”五行珠缓缓开口道。

　　“你真是五行珠！？”杨戬惊讶的张大了嘴巴，“这……这到底是怎么回事？”

　　“年轻人，这还要从那五星悬空说起。”金行珠幽幽道。

　　原来，当初五颗神珠觉察到天地之间浊气上升，清气下降，天地平衡被打破，这才一起出手，净化这世间多余的浊气，维持天地平衡。然而，让五颗神珠颇为无奈的是每次在他们出手维持天地平衡，精华清气或是浊气时，都有修炼高手阻拦。虽然五颗神珠不愿出手与之战斗，但为了宇宙的延续，它们最后都不得不出手将阻拦者击退。

　　上一次的阻拦者正是二郎真君杨戬！他率领十万天兵天将和战宠哮天犬出手阻挡五颗神珠的交汇，五颗神珠这才被迫出手，从而发生了当初的那一幕。

　　“哮天犬和那些天兵天将在哪？”听完金行珠所说，杨戬忍不住开口询问道。

　　哮天犬和十万天兵天将都是他最忠诚的部下，尤其是哮天犬，从他修行开始，哮天犬就一直陪着他修行、战斗，数次助他脱离险境，可谓立下了汗马功劳。两人之间的关系早已超越了主仆，杨戬早已将其当成自己的亲兄弟！

　　当初哮天犬为阻挡五星前进而消散在天地间，杨戬为此痛不欲生。而那十万天兵天将也是追随了他上千年的忠诚部下，他们的消散也令杨戬难以忍受。

　　自从神魂重生到五行世界，杨戬无时无刻脑海中不回想起当初的一切。不过，作为一名统兵多年的将军，他早已见惯了生死，知道死者已矣。既然上天让自己活了下来，那就不能再沉浸在过去的伤痛之中！如此，杨戬这才疯狂修炼，一方面是为杨三公子复仇，讨回公道，另一方面则是让自己好好的活下来，他不愿让哮天犬和十万天兵天将的在天英灵看到他就此沉沦！

　　“玉帝老儿让我统兵阻挡五星悬空，我答应了。不过，我这么做不是为了天地苍生，更不是为了他玉帝！”杨戬眼中有淡淡的泪光闪现，“我是不想让我身边的兄弟一个一个陨落在五星悬空的天相下！天地苍生自有自己的命数，我不能管，也管不了！而那些和我一起出生入死的兄弟却不同！他们的命运都掌控在我手中，我要尽我最大的力量改变他们的命运，即便身死亦无悔！”

　　一滴热泪滑落，杨戬不由回想起了当年和那些天兵天将征战四方，和哮天犬一同斩妖除魔的情景。那是一段难忘的回忆，即便轮回千百世亦难磨灭。

　　“年轻人不必伤心，你说的不错，他们都没有死，他们跟你一样，都转生到了这五行世界。”金行珠缓缓开口道。

　　“真的？他们在哪！？”杨戬猛的抬起头。

　　“年轻人，当年你使出一招天地熔炉，那仙术的威力太过强劲，我们五兄弟都险些被你炼化。最后我们无奈之下五珠合一，开启了轮回通道，将你们全都转生到了这五行世界。而我们也因开启轮回通道能量耗费严重陷入了沉睡，而且从那以后，我们五兄弟也彻底合一，不能再分离，成为真正的五行珠。只是到如今，他们四人还在沉睡之中，只有我因为得到了他们的大部分能量才这么快从沉睡中醒来。”金行珠娓娓道来。

　　“这个世界是在天地初开时我们五大神珠联手创造的一个世界，这个世界不修仙不修魔不修佛不修武，只修五行，是为五行世界。”金行珠接着道。

　　“这竟是你们创造的世界！”杨戬心中大惊。五大神珠联手竟能创造一个如此浩瀚的世界，这种手段就算是当初号称仙凡两界第一人的如来佛祖都办不到。


第38章 兽魂印

　　以一己之力创造一个世界，这等实力简直是难以想象。即便是在高手如云的仙界，杨戬也从未听说过有谁能创造一个完整的世界。创造世界，那已经不是常人所能想象的手段，即便是只手遮天的大能也无法做到。

　　而如今，眼前这颗散发着暗金色的光芒的五行珠却亲口承认，这五行世界竟是他们五颗神珠联手创造的，这让杨戬一时震惊的张大了嘴巴。饶是他心神坚硬如铁，此刻也感到有些心神震颤，镇定不下来。

　　“年轻人，这世上高手无数，你所在的仙凡两界不过是一个仅仅存在了几千万年的小世界，没有遇到过能够创造世界的高手也很正常。你的眼光要放远一些。”五行珠朗声道。

　　“小世界？”杨戬闻言一瞪眼。据他所知，仙凡两界辽阔无边，从天的一头走到另一头，就算是仙凡两界第一人如来佛祖也要耗费近千年的时间。而如今，如此浩瀚的世界在五行珠口中竟成了小世界，杨戬实在很难想象真正的大世界又是怎样的存在。

　　“仙凡两界同五行世界相比，实在是小的可怜。”五行珠朗声笑道，“如今你的实力太低，等你突破到了天境，自会知晓其中的奥秘。”

　　“这些我虽然很想知道，但我现在最关心的还是哮天犬和那十万天兵天将究竟重生在了何地。”杨戬追问道。

　　“这……”五行珠周身的光芒暗淡了下来，“当初开启轮回通道，我们因能量近乎耗尽而融入到了你的神魂之中。至于他们究竟转生到了何处，我们也无从知晓。”

　　“怎么会这样？”杨戬闻言眉头微皱，“那我如何能找到他们？”

　　“五行世界虽是我们五颗神珠所创，但如今我们五颗神珠能量近乎耗尽，已经不能控制整个世界。若要找到哮天犬和十万天兵天将的转世之身，你只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“为我们恢复能量。”五行珠答道。

　　“为你们恢复能量？这谈何容易！”杨戬闻言一阵苦笑，“恢复你们的能量需要海量的五行本源之力，而五行本源之力乃世间的创世之力，从古至今我从未听说有人修炼出这种力量。”

　　“五行本源之力的确是世间的创世之力，能够演化万物，创造一个世界。不过，它却不是无法通过修炼得到。”五行珠神秘一笑道。

　　“哦？”杨戬露出震惊之色，“难道这世上有人修炼出了五行本源之力！？”

　　“当然。”五行珠悬浮在半空中，滴溜溜旋转，周身暗金色光芒闪烁，“只要将修为提升到虚境，体内的能量自会转变成本源之力！”

　　“虚境！？”杨戬露出无奈之色，“据我所知，虚境只是传说中的境界，这五行世界几乎无人修炼到那等境界。我初到五行世界，如何能修炼到那等境界。”

　　“年轻人，世上无难事只怕有心人。只要你有这个决心，那我就可以明确的告诉你，虚境不是传说！”五行珠坚定道，“实话告诉你，五行世界中不乏虚境高手，只是你目前修为太低，根本就接触不到那等存在罢了。”

　　“真有人修炼到了虚境？”

　　“不错，而且不在少数。”五行珠肯定道。

　　“既然有人能修炼到虚境，那我杨戬也不是不可能！”杨戬眼中闪过一丝精光。虚境强者已经能够修炼出五行本源之力，能够创造一方世界！这等实力，已经远远超越了杨戬所知的那些高手。即便是自己的师尊玉鼎真人、师祖元始天尊也无法与之相比。

　　“好，好，好！年强人就该如此。”对于杨戬的反应，五行珠很是满意，“有我的相助，你修炼到虚境将比旁人容易百倍，乃至千倍！”

　　“我现在该怎么做？”杨戬追问道。虽然自己已经修炼到了入境中期，但他心里明白，今后的境界提升起来将会无比的艰难。以目前自己的处境，没有功法，没有技法，没有高手的指导，只怕就算是万年，千万年都不一定能达到虚境。

　　“年轻人不必着急。”五行珠散发着暗金色的光芒，淡淡道，“首先我要告诉你一些五行本源之力的信息。”

　　“前辈请将，晚辈洗耳恭听。”杨戬微微躬身道。

　　“五行本源之力共有五种，分别是金行本源之力，木行本源之力，水行本源之力，火行本源之力以及土行本源之力。而你要做的就是修炼出全部的五种本源之力！”

　　“什么？”这一次杨戬再也镇定不下来了，“五大本源之力都要修炼？这怎么可能！？”

　　“年轻人，不要忘了，我们五颗神珠已经融合到了一起，成为了真正的五行珠。如今只有我从沉睡中苏醒，等你将他们也都从沉睡中唤醒，那你五行同修，并都修炼出五行本源之力也不是不可能。”五行珠淡淡道。

　　“没有你的五大本源之力，我们五大神珠根本就不可能恢复到全盛时期，也就不能掌控五行世界，不能为你寻找哮天犬和十万天兵天将的转世之身。”五行珠接着道。

　　“这……”杨戬一时语塞，“如何才能将他们唤醒？”

　　“现在时机未到，等到时机到时，他们自会苏醒。”五行珠微笑道。

　　“那好吧……”杨戬无奈的点了点头。事到如今，他只能听天由命，等候时机的出现了。

　　“年轻人也不必丧气，既然如今我已经苏醒，那你就先修炼金行力。由我为你提供金行本源之力，你的修炼必定会一路畅通无阻！”五行珠笑道。

　　“如此，那就多谢前辈了。”杨戬躬身道。

　　“哦，对了，那铁甲战熊王去了哪里？”猛的回想起昏迷前的那一幕，杨戬不由开口问道。

　　“铁甲战熊王？哦，是那头小熊吧？呵呵，它在这。”五行珠呵呵一笑，但见他周身暗金色的光芒闪烁，一道虚影自他的本体射出，映在了半空之中。这道虚影高达八米左右，正是那头铁甲战熊王！

　　“它……”看着那虚影，杨戬露出震惊之色，“它怎么会被收进你的体内？”

　　“这都是因为兽魂印的缘故。”五行珠收了虚影，开口道。

　　“兽魂印？那是什么东西？”杨戬露出疑惑之色。兽魂印这个名字他还是第一次听到，在前世时他倒是听说过兽魂圈这种收取异兽灵魂的法宝。

　　“兽魂印是五行珠所特有的一种功能，此印一出，天下妖兽都要对你俯首帖耳。”五行珠自傲道。

　　“这么厉害？”杨戬心中惊讶，“那岂不是说天下妖兽都可为我所用？”

　　“哪有那么好的事……”五行珠苦笑道，“兽魂印只能驱使实力和你相差无几的妖兽。若是妖兽的实力超出你十倍以上，此印便对其无效。”

　　“那这么说，现在这头铁甲战熊王已经是我的战宠了？”杨戬心中暗喜，追问道。

　　战宠，五行师最忠诚的战斗伙伴。不过，根他所知，只有秘境强者才能拥有战宠。而且战宠这种东西需要特殊的秘法才能驱使，这种秘法在民间的传说中称为灵魂契约！究竟何为灵魂契约，杨戬并不清楚，整个杨家的各种古籍中也没有记载。

　　“自然。”五行珠呵呵笑道，“好了，年轻人，你现在要做的就是尽快将修为提升到秘境，到那时我才能传授你一些修炼功法。你如今的修为太低，根本就没有适合你的修炼功法。”

　　“修炼到秘境？”杨戬不由摇头苦笑，“秘境究竟是怎样一个境界，我一无所知，还不知何年何月能修炼到那等境界。”

　　“年轻人，秘境只是修炼一途的开始，连秘境都达不到的话，何谈后面更高的境界？”五行珠严肃道，“这样吧，等你修为突破到了入境后期，就赶往东木帝国的首都青龙城，那里有一座五行学院。五行学院是五行世界第三大修行学院，在那里你会得到最系统的教导，对你今后的修炼大有裨益。”

　　“青龙城五行学院？”杨戬一脸的无奈，“东木帝国青龙城距此千万里之遥，以我入境后期的实力只怕还没走到半路就被人杀死了。”

　　“这一点你放心，到时候我自有办法让你到达青龙城。”五行珠自信道，“其他的就不说了，这头小熊如今已经是你的战宠，你遇到危险时可派它出阵，就算入境后期的强者都难伤它分毫。”

　　“多谢前辈。”杨戬眼中闪过一丝喜色，躬身道。

　　“我现在传授你兽魂印的修炼之法，你要勤加练习，这套秘法对你将来会有大用处。”五行珠说完，一道暗金色的光芒射到了杨戬的脑袋上，一段文字随之如潮水般涌现在了萧无痕的脑海中。等到一切消散，五行珠再次飞到了萧无痕的丹田之中，静静的悬浮在其中。

　　“兽魂印！”细细体会着脑海中出现的兽魂印的修炼之法，杨戬喜上眉梢。二话不说，他立刻盘膝而坐，开始修炼这套天下绝无仅有的秘术！


第39章 青狼王

　　兽魂印，以五行本源之力擒获妖兽的灵魂，从未掌控整头妖兽。这套秘术修炼起来很是简单，仅仅半刻钟后，杨戬就修炼了个七七八八。虽然没有到炉火纯青的地步，但对于一般的蛮兽而言，一个印记下去，必然能将其控制。

　　“兽魂释放，铁甲战熊王！”

　　原本紧闭的双眸猛然睁开，杨戬心中一阵低吼，双手掐着奇怪的印诀，一挥手，但见一道暗金色的光芒闪过，一头高达八米多的巨熊出现在了他的眼前。这头巨熊正是那头差点杀死杨戬的铁甲战熊王，铁甲战熊区的王者！

　　吼！

　　高大的铁甲战熊王站在杨戬身前低声嘶吼，暗金色的眼中有条条秘纹流动。不仅如此，原本通体深黑色的铁甲战熊王已经变成了一头金色的战熊！

　　暗金色的鳞甲闪烁着夺目的光芒，身体抖动之间，铿锵声入耳。

　　“好！”看着眼前的铁甲战熊王，杨戬心中乐开了花。

　　“有了这铁甲战熊王，这蛮兽区我可以横着走！再也不用担心蛮兽群的围攻了！”心中大喜，杨戬脑海中灵光一闪，一个念头从他心底冒了出来。

　　“既然铁甲战熊王能被兽魂印控制，那其他四头蛮兽王是不是也可以被我控制住呢？”这个想法一出现在他脑海中，就再也挥之不去。

　　“五行珠说若是妖兽的实力超过我十倍以上，这兽魂印就对其无效，不知道那四头蛮兽王的实力是不是超出我十倍以上？还是去试探一番再说。”想到这里，杨戬腾的站起身来，快步走到了铁甲战熊王的身前。

　　而铁甲战熊王庞大的身躯则微微低俯，杨戬随即一跃而起，落到了铁甲战熊王庞大的后背之上。

　　“带我去找另外四头蛮兽王。”端坐到铁甲战熊王的熊背上，杨戬朗声道。

　　吼！

　　铁甲战熊王口中发出一道低吼声，接着便甩开四蹄，冲进了山林之中。

　　铁甲战熊王庞大的身躯好似一辆黄金战车，所过之处所有的巨树都被其硬生生撞到。三人合抱的巨树在他身前和普通的小树枝没什么两样，一头撞去，咔嚓声响起，巨树被拦腰折断！看着铁甲战熊王威猛的身躯，杨戬忍不住惊叹连连。

　　蛮兽区蛮兽众多，杨戬初来时时刻都要小心蛮兽的突然袭击。而如今，有铁甲战熊王这头蛮兽王者在，所有的蛮兽都吓得不敢靠近他分毫。

　　铁甲战熊王的速度极快，比全力运转移行技法《兵锋战影》的杨戬的速度还要快上一丝。仅仅半个时辰的时间，铁甲战熊王便从铁甲战熊区奔到了蛮兽青狼区。

　　蛮兽青狼区的蛮兽王是一头五米多高的青狼王！在铁甲战熊王刚刚进入蛮兽青狼区的时候，这头蛮兽王就感应到了铁甲战熊王。当下，青狼王带领数百头青狼，狼嚎着冲到了铁甲战熊王的身前。

　　蛮兽区分为五大蛮兽聚集区，这五大蛮兽聚集区各有一头蛮兽王统领。彼此之间不得进入对方的领地，否则就会被当作入侵。

　　如今，铁甲战熊王带着杨戬来到青狼聚集区，这和入侵没什么两样。

　　吼！

　　高大的青狼王杨天发出一声狼嚎，它身后的数百头青狼也随之仰天长啸。群狼嘶吼，声震九天，周围的山林都在狼吼声中震颤起来。

　　“好一头青狼王！”看着眼前神骏的青狼王，杨戬眼中闪过一丝惊讶之色。

　　这头青狼王通体青色，身上的长毛好似钢针一般坚硬，闪烁着幽冷的青光。青狼王的四蹄健壮有力，狼爪探出，锋利如刀，闪烁着冰冷的寒光。

　　吼！

　　面对青狼王和青狼狼群的嘶吼，铁甲战熊王也不甘示弱，仰天发出了一声震天的嘶吼。

　　“青狼王的实力不低，我根本不是对手。”杨戬端坐在铁甲战熊王的后背上，眉头微皱，心中暗道。

　　“铁甲战熊王，看你的了。”右手轻轻拍了拍铁甲战熊王的后背，杨戬微微一笑，接着身体如轻鸿一般高高跃起，缓缓落到了铁甲战熊王的身后。

　　吼！

　　似是听懂了杨戬的话，铁甲战熊王一声巨吼，粗壮的前蹄向前一步踏出，大地随之一阵剧烈的震颤。

　　嗷呜！

　　青狼王仰天发出一声嘶吼，所有的青狼蛮兽都缓缓倒退。

　　对决！青狼王选择了蛮兽王之间的巅峰对决！

　　狼本就是孤傲的贵族，青狼王作为狼中之王，自然不屑群攻铁甲战熊王。

　　吼！

　　铁甲战熊王暗金色的鳞甲光芒一闪，右蹄一蹬地面，庞大的身躯如炮弹一般冲了出去。与此同时，青狼王也嘶吼一声，身体如离弦之箭，速度快到了极致。一道青光闪过，青狼王竟窜到了铁甲战熊王的后背之上。

　　嘡！

　　青狼王一跃到铁甲战熊王的后背上，锋利的右爪如一把弯刀狠狠扫向铁甲战熊的后背。只听一阵犹如切割钢铁的刺耳声传出，青狼王那足以割断钢铁的右爪竟然只在铁甲战熊王身上留下浅浅的一道划痕！

　　吼！

　　被青狼王跃到了自己背上，铁甲战熊王仰天怒吼。刚劲有力的两只前蹄高高抬起，铁甲战熊王在嘶吼声中竟直起了身体。

　　“人熊！”远处看到这一幕的杨戬脸上露出一丝微笑。对于铁甲战熊王的这一招，他是再熟悉不过了。当初他就是差点被铁甲战熊王这样拍死。

　　嘭！

　　果然，直起了身体的铁甲战熊王甩开两只后腿，迈开大步，右掌高高抡起，对着青狼王就是一熊掌。

　　不过，青狼王的优势就是速度，快如闪电的速度。看到铁甲战熊王一巴掌拍来，青狼王身体化为一道青烟，躲了过去。铁甲战熊王的熊掌拍到了一颗三人合抱粗细的参天古树之上。只听嘭的一声巨响，参天古树当场化成了一堆碎屑！

　　嘭！嘭！嘭！

　　铁甲战熊王一击不成，又接连拍出了三巴掌。这三巴掌一下快过一下，打的青狼王四处躲闪，狼狈不堪。本来青狼王的实力不在铁甲战熊之下，不过由于被兽魂印所擒，铁甲战熊王在五行珠中得到了不少的好处，肉身变得更加强大。

　　如此一来，青狼王立刻落到了下风。满身暗金色鳞甲的铁甲战熊王好似一座移动堡垒，青狼王的狼爪只能在它身上留下淡淡的浅痕。

　　铁甲战熊王身上则突然冒出一团淡淡的金光，速度暴增了三倍以上！

　　“罡气！蛮兽罡气！”看到铁甲战熊王身上的暗金色光芒，杨戬心中一动。入境后期的五行师体外就会形成一股罡气，这股罡气锋利如刀，坚硬如铁，不仅攻击力强大，防御力也会成倍提升。

　　蛮兽王的实力不在入境后期五行师之下，它们也能够产生特殊的罡气，这种罡气正是蛮兽罡气！

　　嘭！

　　速度陡然提升，青狼王一时不查，被铁甲战熊王一巴掌拍飞，全身的骨头断了一半以上！铁甲战熊王那一巴掌实在太狠了，就算是一堆铁块都能被它拍成铁饼，青狼王虽然肉身强横，但还是抵挡不了。

　　嗷呜！

　　青狼王晃晃悠悠的站起身来，仰天发出了一声凄厉的嘶吼。接着，只见它身上青光一闪，身形随即化为一道青线。

　　嘭！

　　铁甲战熊王依旧是狠狠的一巴掌拍出，青狼王哀嚎一声，再次被拍飞。

　　嘭！嘭！嘭！

　　青狼王身上蛮兽罡气闪烁，一次又一次的冲击铁甲战熊王。不过，最后都是被铁甲战熊王一巴掌拍飞。两者之间的实力差距太大，青狼王焉有不败之理？

　　“铁甲战熊王的实力本来和青狼王相差无几，鳞甲也能被它的狼爪破开。但如今在五行珠中得到了好处的铁甲战熊王实力大增，鳞甲加厚，青狼王不可能再是其对手了。”杨戬站在一棵参天古树上，双目泛光，心中暗道。

　　足足被铁甲战熊王拍飞十几次，青狼王身上的蛮兽罡气终于散去，趴在地上起不来了。而这时，瞅准了机会的杨戬从参天古树上一跃而下，双手捏着奇怪的法印落到了青狼王的身前。有铁甲战熊王在，杨戬不怕那些青狼上前攻击自己。

　　“你若处在全盛时期，这兽魂印记对你自然无效，不过现在你伤的都爬不起来了，那情况自然不一样了。”嘴角竖起一丝冷笑，杨戬双手向前一推，一道暗金色的光芒从他手中射出，落到了青狼王的身上。

　　“兽魂印，封魂！”口中低喝，杨戬双手连挥，数道暗金色光芒从他手中接连飞出，闪电般融入到了青狼王的体内。

　　嗷呜！

　　暗金色光芒入体，青狼王仰天发出一声嘶吼，接着身体急剧缩小，最后化为一道青光融入到了杨戬的体内。在杨戬的丹田部位，五行珠缓缓转动，将青狼王吸入了其中。

　　“行了！”做完这些，杨戬心中一喜，接着他飞身跃起，如灵燕一般落到了铁甲战熊王的后背上。

　　“走！去找下一个蛮兽王！”杨戬一声低喝，铁甲战熊王随即甩开四蹄，消失在了山林之中。


第40章 再收蛮兽王

　　神兽山蛮兽区的山林之中，一头好似黄金战车的巨型蛮兽在其中急速狂奔。巨型蛮兽所过之处，参天古树拦腰折断，凸起的山丘都被移成了平地。

　　只听轰隆隆声传出，巨型蛮兽四蹄健壮有力，一步跨出，坚硬的山地都被踏出一个不大不小的坑来。巨型蛮兽身如闪电，威猛强悍，而在它后背之上则端坐着一名十六七岁的柔弱少年！

　　这少年剑眉星目，唇红齿白，身穿白色劲装，俨然是一个翩翩美少年。这少年的手中提着一杆长有三个枪尖，两边有刃的怪异兵器，稳稳当当的坐在巨型蛮兽的后背上。此时若有高手在场定会惊讶的叫出声来，因为那头蛮兽竟是一头实力强大的蛮兽王！能够降服一头蛮兽王当坐骑，这等手段就是入境后期的五行师都办不到！

　　说道这里，相信大家都已经清楚了。不错，这巨型蛮兽正是铁甲战熊王，而那少年则正是杨戬。

　　“青狼王被收，这下我手上便有了两头蛮兽王。两头蛮兽王也就相当于两位入境后期的高手！”想到这里，杨戬微眯着的眼中闪过一丝冷芒，“等我将五头蛮兽王都一一收服，那便是五位入境后期的五行师！到那时，我大可大摇大摆的走进杨家，击杀大夫人，擒拿大公子杨天，为杨三公子报仇雪恨！”

　　杨戬来到五行世界已经有半年多的时间，他早已从当初对这世界的茫然，对身份的转变的不适应变成了如今的将自己当成这世界的一份子和对自己身份的认定。

　　“原来的杨戬已经死了，现在的我是杨家三公子杨戬！为杨三公子复仇，就是为我自己复仇！”杨戬目光坚定，心里打定了主意。

　　杨家对于杨戬而言，不过是自己的一个落脚点，他从未将其当成自己的家。对于这样一个充满冷漠和仇杀的家族，他不愿过多留恋。若不是因为修炼的原因，他当初也定然不会回到杨家。

　　……

　　山林中，铁甲战熊王速度快如闪电。它粗壮的后蹄一蹬地面，身体一跃便能窜出近百米远！这等速度，比杨戬的速度还要快得多。若非如此，杨戬自己也不会被铁甲战熊王给堵到绝境之中。

　　“蛮兽吞天蟒聚集区！”望着眼前灌木丛生的低矮山林，杨戬心中暗道。

　　蛮兽吞天蟒是蛮兽区五大蛮兽之一，吞天蟒不仅身含剧毒，全身更是长满了血红色的鳞甲。这种血红色的鳞甲虽然不如铁甲战熊身上的鳞甲坚厚，但防御力依然大的惊人。而且一旦被它们用粗大的身体缠住，就是入境中期的高手都会被勒成两段！

　　“吞天蟒区的蛮兽王是一头吞天蟒王，很难对付。”想到这里，杨戬端坐在铁甲战熊王后背上，手掐法印，双手向前一挥，心中低喝一声：“兽魂释放，青狼王！”

　　随着一道暗金色的光芒闪过，一头高大的蛮兽出现在了杨戬身前。

　　青狼王此时已经变成了一头金狼王！由于金行本源之力的原因，青狼王身上钢针似的长毛已经变成了金色，在阳光的照射下散发着刺眼的金光。

　　“经过五行珠的改造，这头青狼王的实力应该提升了不少。两头蛮兽王对付一头蛮兽王，定然不费吹灰之力。”眼中闪过一丝笑意，杨戬一拍铁甲战熊王的后背，铁甲战熊王随即甩开四蹄，猛冲进了灌木丛中。金色的青狼王也狼嚎一声，紧跟在后面冲了进去。

　　两大蛮兽王现身，不到片刻功夫，蛮兽王吞天蟒王便带领上千条吞天蟒将它们围在了中央。

　　吞天蟒王，一条长达百丈的巨大蟒蛇！吞天蟒王全身长满了血红色的鳞甲，水桶粗的身躯蠕动之间发出铁甲的碰撞声。而在它的额头之上，两个拳头大小的凸起清晰可见。

　　“即将化龙的蟒蛇！”看到吞天蟒头顶上那两个鼓起的鼓包，杨戬眼中露出一丝惊讶之色。额头之上鼓起的鼓包正是化龙的标志！等到真正化龙那天，这两个鼓包将变成两个龙角，在它的腹部也将长出龙爪。不过，现在看来，这条吞天蟒王距离化龙还有很长一段之间。因为，杨戬观察到在吞天蟒王的腹下还没有长出龙爪。

　　“蟒蛇化龙，第一步就是额头鼓起龙角，第二步是腹下长出龙爪，第三步才是真正的化龙。现在看来，这头蛮兽刚刚进入化龙的第一步，实力还不是很强。若是再让他修炼个三四百年，它还真能长出龙角，龙爪也会显露出来。到那时，它的实力定然会令天地变色！”

　　想到这里，杨戬不由暗暗庆幸。一头能够化龙的蟒蛇，这实在是太少见了。不说五行世界，在仙凡两界拥有化龙潜质的蟒蛇也可以说是少之又少。

　　“铁甲战熊王，金狼王，上吧。”低吼一声，杨戬身体高高跃起，落地的刹那，他手持三尖两刃刀戒备着四周的吞天蟒。

　　蛇不同于孤傲的狼，青狼王不会群攻铁甲战熊王，而这吞天蟒王就不一定了。

　　果然，杨戬的身体刚刚落地，吞天蟒王口中便发出了一声凄厉的嘶吼。接着，四周的那上千条吞天蟒就如同接到了命令一般，吐着腥红的蛇芯子冲向了杨戬和两头蛮兽王。

　　噗！

　　吞天蟒大口一张，漫天的毒液喷向了杨戬。吞天蟒的毒剧毒无比，就是入境中期的五行师都抵挡不了。运起《兵锋战影》的移行技法，杨戬形如鬼魅，所有喷向自己的毒液都落了个空。

　　嘶！

　　毒液落到山地上和四周的灌木之上，只见一阵白眼冒起，山地被腐蚀出了一个一个的大窟窿，灌木也消失了一大片。对此，杨戬心中暗暗震惊。

　　“好厉害的毒！”知道这些毒液的厉害，杨戬选择了栖身上前，和吞天蟒展开近战！

　　噌！噌！噌！噌！

　　杨戬身轻如燕，在吞天蟒中四处游动。手中的三尖两刃刀上下飞舞，不到片刻功夫便有足足十几头吞天蟒被他斩成了两段。一时间，蛇血染红了整个地面。

　　群蛇嘶吼，场中浓烈的血腥味儿彻底激起了蛮兽吞天蟒的凶性。它们一个个吐着腥红的蛇芯子，扭动着长达三四十丈的身躯将杨戬死死的困在了中央。巨大的蛇尾舞动，一下便能将山石打的崩碎。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不到片刻功夫，坚硬的山地上便被群蛇用蛇尾砸出了数十个一人多深的大坑！

　　杨戬同蛇群殊死拼斗，而那边铁甲战熊王和金狼王也同吞天蟒王斗在了一起。

　　铁甲战熊王挥舞着两个巨大的金色熊掌，一掌下去，大地都被拍的轰隆隆震颤。力道之大，就是入境后期的五行师都要甘拜下风。

　　而金狼王则是依靠闪电般的速度同吞天蟒王纠缠，锋利如刀的狼爪连连扫出，吞天蟒王身上那触目惊心的伤口几乎都是它造成的。

　　嘶！

　　被两头蛮兽王围攻，吞天蟒王虽然落到了下风，但攻击力却依然强劲。它巨大的蛇尾好似一根玄铁长棍，一击下去，山石崩碎，大地龟裂，尘土飞扬。

　　巨大的蛇口一张，好似洪水一般的毒液从它口中迸射而出。毒液遮天盖地，青狼王速度快，还能躲的过去，而铁甲战熊王那庞大的身躯则很难躲过。毒液溅到身上，铁甲战熊王忍不住发出一声凄厉的嘶吼。毒液虽然不能将其鳞甲腐蚀透，但依然在它身上留下了一个个不大不小的窟窿。毒液腐蚀鳞甲的疼痛让铁甲战熊王彻底暴走！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　暴走状态下的铁甲战熊王恐怖到了极点，但见那雨点似的熊掌狠狠落下，山石被它拍成了齑粉，粗壮的灌木被它拍成了一堆堆木屑！

　　嘭！

　　最后一击，吞天蟒王的半截身体被铁甲战熊王一巴掌拍成了肉泥！鳞甲都挡不住铁甲战熊王那一巴掌！

　　嘶！

　　吞天蟒王发出凄厉的嘶吼，百丈长的身躯疯狂搅动，大片大片的林木被砸倒。而此时，金狼王也发起了狠劲儿。但见它那锋利的狼爪破空袭来，一道金光闪过，吞天蟒王的额头上出现了数道爪痕！

　　蛇血飞溅，吞天蟒王的嘶吼声震得大地都震颤起来。

　　“给我把它困住！”这时，一直注意着这边战斗情况的杨戬大吼出声。

　　听到杨戬的命令，铁甲战熊王粗大的后腿高高抬起，狠狠的踩在了吞天蟒王的蛇躯之上。同时，两只前蹄也按住了吞天蟒王的蛇尾，让它难动分毫。

　　看到这，杨戬眼中一喜。一刀将靠近的一头吞天蟒劈成两段，他闪身来到了铁甲战熊王身前。而金狼王此时则替杨戬挡住了围上来的蛇群。

　　“兽魂印，封魂！”同当初擒获金狼王一般，杨戬手掐法印，将吞天蟒王也收进了五行珠之中。

　　“哈哈哈哈，成了！”做完这些，杨戬心中大喜。说着，他一跃而起，飞身落到了铁甲战熊王的后背之上。

　　“走！”

　　一拍铁甲战熊王的后背，杨戬大吼一声道。此时没必要再和蛇群纠缠下去了，而且越来越多的吞天蟒围了上来。再战下去，实为不智。


第41章 五大蛮兽王

　　接连收了两头蛮兽王，杨戬手中掌控的蛮兽王达到了三头！三头蛮兽王，那便是相当于三位实力比七大家族的家主还要强大的存在。

　　心情大好的杨戬端坐在铁甲战熊王后背上，继续捕获其他的蛮兽王。

　　蛮兽区共有五大蛮兽王，分别是铁甲战熊区的铁甲战熊王，青狼区的金狼王，吞天蟒区的吞天蟒王，疾风鹰区的疾风鹰王以及黄金虎区的黄金虎王！

　　这五大蛮兽王几乎统领了整个蛮兽区，实力强劲，没有其他蛮兽敢招惹它们。

　　“如今就剩下疾风鹰王和黄金虎王这两头蛮兽王了。”端坐在铁甲战熊王背上，杨戬心中暗道。

　　“三头蛮兽王一起出手，再凶猛的蛮兽王都要俯首。”如今拥有了三头蛮兽王，杨戬对于捕获另外两头蛮兽王充满了信心。

　　在铁甲战熊王的带领下，杨戬没费吹灰之力，很快便寻到了疾风鹰王。

　　疾风鹰王，一头巨大的黑鹰！疾风鹰王站在地上足有五米多高，双翼一展能达到恐怖的十米！全身的黑色羽毛好似一把把钢刀，锋利异常，就是山石都能被其一翅膀扫断。一双鹰爪更是好比两把铁钩，一旦被鹰爪抓住，就是入境后期的五行师都要被撕成碎片。

　　让杨戬颇为头疼的是疾风鹰王速度太快，双翼一展，扶摇直上九重天，虽然金狼王的速度也不慢，但一旦疾风鹰王飞到空中，那金狼王也没有丝毫的办法。

　　最终，在同疾风鹰王大战一场后，杨戬把心一横，冒死蹦到了疾风鹰王的后背之上。靠着三尖两刃刀绝品凡兵的锋利，杨戬心中一狠将三尖两刃刀整个的插入了疾风鹰王的身体里。疾风鹰王虽然肉身强大，但被三尖两刃刀刺穿还是忍不住哀鸣一声，从空中跌落到了山林之中。

　　疾风鹰王一落到地面上，铁甲战熊王便一把将其按到了地上。铁甲战熊王的力量有多大？别说是疾风鹰王了，就算是再加上一头金狼王也不可能挣扎的开它那双熊掌。

　　落地之后，杨戬立刻使出兽魂印，顺利将其收进了五行珠中。只要被兽魂印所擒，无论妖兽受多重的伤，都能在五行珠中得到修复。因此，杨戬这才会一枪刺穿了疾风鹰王的身体。

　　收了疾风鹰王，天色已晚。在山林中休息了一晚，第二天天一亮，杨戬立刻便将疾风鹰王从五行珠中放了出来。

　　原本黑色的疾风鹰王同铁甲战熊王和金狼王，吞天蟒王一样，变成了金色。金色的疾风鹰王高五米开外，双翼一展，速度足足是杨戬靠《兵锋战影》移动的速度的十倍！

　　十倍是什么概念？当初杨戬一步跨出能勉强达到百米之外，而疾风鹰王双翼一振，瞬间便能飞出千米远。这等速度，简直是逆天了，就算是入境后期的五行师都达不到这种速度。就一般的入境后期的五行师而言，他们的速度最多是杨戬速度的七倍，也就是一步跨出能达到七百米的程度。

　　飞身落到疾风鹰王后背上，伸手抚摸疾风鹰王金色的羽毛，杨戬满意的点了点头。疾风鹰王在五行珠中得到了金行本源之力的改造，整体发生了天大的变化，实力提升了不少。

　　“走！”一拍疾风鹰王的后背，杨戬一声低喝，疾风鹰王随即鹰鸣一声，展翅冲天而起，瞬间便飞到了山林的上空。

　　“哈哈哈哈……好！”感受到脚下快速消失的山林，杨戬哈哈大笑。

　　“带我去找最后一头蛮兽王！”杨戬拍了拍疾风鹰王的后背，哈哈笑道。

　　呼！

　　疾风鹰王双翼一拍，速度陡然增加，身形化为一道金色闪电，瞬间便消失在了天之尽头。端坐在疾风鹰王背上，猛烈的罡风吹过杨戬的脸颊，他竟有种被刀割的感觉。

　　“速度太快，这风已经比利刃还要锋利了！”杨戬心中暗暗震惊。想到这里，他暗暗运转体内的金行力。金行力运行到全身各处，那种如刀割一般的感觉才慢慢消失。

　　如今杨戬体内的金行力早已发生了天大的变化！由于五行珠中金行珠的苏醒，金行本源之力源源不断的融入到他的血肉和骨骼之中，杨戬体内的金行力也蜕变成了一种介乎金行力和金行本源之力之间的力量。这种力量威力是金行力的十倍以上，不过比之金行本源之力却还差得多。

　　按照五行珠的说法，杨戬此时的实力太低。只有修炼到了秘境级别，体内的金行力才能彻底蜕变成金行本源之力。对此，杨戬很是期待。如今体内的金行力已经如此强悍，比之当初的仙力还要厉害，那金行本源之力将是何等的强大？

　　体内变异金行力按照《流金战诀》的运行方式急速运转，足足运转了十个大周天后，杨戬这才缓缓停了下来。

　　“《九转元功》停留在三转炼髓的境界有段时间了，不知道何时能突破到四转换血的地步？四转换血是一个分界点，达到了四转换血的地步我便能修炼《纵地金光》，同时《八九玄功》也可以修炼了。”

　　《八九玄功》，杨戬的拿手绝技之一。一旦修炼成功，便可千变万化，无所不能！不过，这套功法极难修炼，当年他身为二郎真君时也才修炼到七十三变的程度，也就比妖族大圣孙悟空的七十二变多出一变而已。

　　“嗯？这就是黄金虎区吗？”俯视着脚下的山林和山林中仰天嘶吼的黄色猛虎，杨戬心中暗道。

　　此刻，疾风鹰王已经飞过吞天蟒区，进入了金虎区。

　　吼！

　　就在疾风鹰王缓缓落地的刹那，一群金黄色的猛虎从四周窜了出来，将他们围在了中央。杨戬站在疾风鹰王背上，放眼望去，四周足有数百头猛虎。

　　“这就是黄金虎王吗？倒真有一点王者之威！”望着站在虎群之中，明显高出其他猛虎一头的金色猛虎，杨戬心中暗道。

　　这头猛虎身高的身高在六米开外，比金狼王还要高出一米多。猛虎通体金黄，好似黄金浇铸而成，四肢健壮有力，充满了爆炸性的力量。在这猛虎的额头之上，一个大大的“王”字格外醒目。金色猛虎站在群虎之中，其他猛虎都恭恭敬敬的站在一旁，还真有一股君临天下的气势。

　　“收了。”杨戬懒得废话，一拍疾风鹰王的后背，疾风鹰王双翼一振，嘭的一声飞到了距地面五十多米的半空中。与此同时，杨戬手中暗金色的光芒一闪，铁甲战熊王，吞天蟒王和金狼王这三头蛮兽王出现在了虎群之中。

　　吼！吼！吼！

　　三头蛮兽王仰天嘶吼，震得四周的虎群都呼啦一下向后倒退百米远，不敢靠近它们分毫。蛮兽王，蛮兽王中的王者，哪里是它们这群普通的蛮兽所能媲美的！？

　　吼！

　　犹如黄金浇铸而成的黄金虎王也仰天发出一声虎啸，山林随之震颤，所有的黄金虎都吓得匍匐在地。

　　“好强的威势！这头黄黄金虎王的实力在五大蛮兽王中绝对是最强的！比铁甲战熊王还要强横得多！”杨戬心中暗暗震惊。

　　嘭！

　　铁甲战熊王猛的竖起身体，小山似的熊掌高高抬起，对着黄黄金虎王就是一巴掌。与此同时，金狼王也化为一道金光，锋利的狼爪扫向黄金虎王的脖子。吞天蟒王则是巨尾自上而下，带着呼呼的风声砸向了黄金虎王。

　　三大蛮兽王一起出手，即便黄金虎王实力强横，依然难逃被打压的命运。

　　铁甲战熊王的熊掌好似两柄大铁锤，打的黄金虎王四处躲闪。吞天蟒王一会是巨尾横扫，一会又是口吐毒液，黄金虎王身上被毒液腐蚀出了十几个碗口大的血窟窿。若不是它防御强横，又有蛮兽罡气抵挡，只怕早就被毒液腐蚀成一堆脓水了。

　　金狼王则是靠着快如闪电的速度同黄金虎王战在一起，锋利的狼爪带着刺耳的尖啸声，在黄金虎王身上留下了数道血痕。

　　而黄金虎王则是左冲右突，一条虎尾好似一条钢鞭，每一次抽出都带有空气的爆裂声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三尾抽出，金狼王被横着抽飞，吞天蟒王身上也露出了一道血痕。唯独防御极强的铁甲战熊王身上只是浅浅的一道痕迹。

　　吼！

　　铁甲战熊王再次暴走，巨大的熊掌铺天盖地般砸向了黄金虎王。被抽飞的金狼王也活蹦乱跳的冲了上来，屁事没有！

　　得到金行本源之力的改造，四大蛮兽王的肉身已经远远超出了同级别的蛮兽王。黄金虎王的虎尾虽然连钢铁都能抽断，但对这三大蛮兽王的伤害却很是有限。

　　最终，黄金虎王被吞天蟒王用百丈长的身躯死死缠住，杨戬这才从疾风鹰王身上落到地上，将黄金虎王收进了五行珠中。

　　做完这一切，那些黄金虎彻底吓破了胆，呼啦一下便四散奔逃，眨眼的功夫便消失在了山林之中。

　　“哈哈哈哈，如今五大蛮兽王都被我擒住，就是青木镇三大家主合力也不可能是我的对手！”杨戬心中大喜。

　　而就在他做完这一切时，大地突然剧烈震颤起来，似有千军万马滚滚而来！


第42章 蛮兽狂潮

　　大地剧烈晃动，整座山峰都像是要倒塌了一般。遮天的尘埃从远处如狼烟冲天而起，似有千军万马在急速狂奔。

　　“怎么回事？”心中一惊，杨戬一跃而起，落到了疾风鹰王的后背之上。

　　“飞到天上看看。”

　　杨戬一声令下，疾风鹰王鹰鸣一声，双翼一振，一阵飓风刮过，闪电般冲到了千米高空。

　　“兽潮！蛮兽狂潮！”当站在疾风鹰王后背上的杨戬看清了远处的情形时，顿时大叫出声。只见百里之外，漫天的尘土如火山喷发出的炙热岩浆冲天而起，如狼烟一般直插云霄。大片大片的山林化为平地，蛮兽所在的险峰在剧烈的震颤中似有倒塌的危险。

　　而造成这一切的正是从神兽山深处狂奔而来的一群蛮兽！

　　到底有多少蛮兽？

　　铺天盖地，数不胜数！入眼处，皆是不同种类的蛮兽，多到令人看得眼花缭乱的地步。杨戬仅仅扫了一眼便看到了不下三千头蛮兽，这还只是蛮兽群中很小的一部分。而且，这三千头蛮兽中足足有数十头蛮兽王！

　　放眼整个蛮兽群，蛮兽不下十万头，而蛮兽王的数量也不在三千头以下。杨戬甚至在其中看到了能够御空飞行的妖兽！

　　“秘兽！”看到那数头没有翅膀，但却能够凌空飞起的恐怖蛮兽，杨戬心中大惊。秘兽，即便是普普通通的秘兽，实力也比蛮兽王强百倍以上！秘兽，那已经是堪比秘境强者的超级妖兽！

　　“能够凌空飞起，那正是秘兽的标志！”看到这里，杨戬再也不敢再待下去。因为此刻那些蛮兽距离他的距离越来越短，已经从原来的百里缩小到了如今的不到五十里！蛮兽群的速度太快了，势如狂风，一眨眼的功夫便能奔出三四里路。

　　“怪不得七大家族的家主没了踪影，只怕他们都被这蛮兽群给吸引了！”想到这里，杨戬一挥手将地上的三头蛮兽王收到五行珠中，接着一拍疾风鹰王的后背。疾风鹰王随即轻鸣一声，双翼一振，嗖的一声便消失在了天际。

　　面对如此众多的蛮兽，不跑那绝对难逃被围攻的命运。

　　“怎么会有这么多蛮兽从神兽山中冲出来？难道神兽山中发生了什么异动？”一边坐在疾风鹰王后背上，杨戬一边心中暗暗思考。想到这里，他又不由想起了当初自己在山林中听到的哮天犬的那一声犬吠。

　　“哮天犬难道真的就在这神兽山深处？这蛮兽狂潮是不是和他有关？我们之间本有灵魂间的联系，但如今这丝联系也消散了，这究竟是怎么回事？说起来灵魂间的联系一般不会消散，只有其中一方死去方有可能。不过按五行珠所说，哮天犬不可能已经死亡。这一切究竟是怎么回事？”心中瞬间闪过诸多念头，杨戬感觉事情似乎越来越复杂了。

　　疾风鹰王速度快如闪电，不到片刻功夫便飞出了蛮兽区。

　　“这些蛮兽难道要冲出神兽山不成！？”看着那铺天盖地般的蛮兽浩浩荡荡地冲了过来，杨戬心中一惊。而且，观察了这么长时间，他惊讶的发现这些蛮兽似乎是受到了惊吓，正在疯狂的逃命，就连那数头威势惊天，实力强横的秘兽也是如此！这个发现让杨戬自己都有些难以相信，这么多的蛮兽，而且当中还有数头秘兽，就算是秘境强者进入其中也必死无疑。

　　“究竟是什么让它们如此疯狂逃命？”

　　轰隆隆！

　　如同发生了超级大地震，整个神兽山都在剧烈的震颤。磨盘大小的山石不断从山上滚落，数片茂密的山林被砸成了平地，近十万头拼命狂奔的蛮兽，那等阵势比之千军万马齐奔还要震撼千倍万倍。

　　疾风鹰王拍打着双翼，身形化为一道金色闪电，瞬间便飞出了神兽山。在蛮兽群中那几头凌空飞行的秘兽速度并不快，只是悬浮在蛮兽群上空，看上去倒像是这群蛮兽的首领。

　　哞！

　　其中一头看似耗牛的蛮兽突然仰天发出了一声牛叫声，近十万头蛮兽猛冲之势随之猛的一停。片刻之后，所有的蛮兽都停了下来，抬头看向天空中的那几头秘兽。

　　而这几头秘兽则是将目光投向了神兽山深处！足足半刻钟后，那头看似耗牛，但却比一般的耗牛大得多的秘兽再次发出了一声牛叫声。这一次，所有的蛮兽都调转身体，向神兽山深处冲去。

　　看到这，杨戬心中一愣。他万万没想到这些眼看就要冲出神兽山外围进入青木镇领地蛮兽竟然又退了回去。

　　“神兽山中究竟发生了什么？这些蛮兽和那几头秘兽竟然都在逃命！”杨戬站在疾风鹰王背上，双目泛着光，望着蛮兽消失的方向喃喃自语。

　　这一次的蛮兽群虽然只出现了不到一个时辰的时间，却是对人类修士造成了极大的伤亡！神兽山中的冒险者无数，细细数来怕不下数万人。虽然由于神兽山脉大的惊人，即便是数万冒险者分散在其中也和大海中的一滴水没什么区别，但这群蛮兽实在多的吓人，几乎横扫了大半个蛮兽区。如此一来，那些没能逃掉的修士就惨了。

　　被兽群践踏而死的不下万人，受伤者更是不计其数！

　　当杨戬收了疾风鹰王，自己步行回到青木镇时，整个镇上都在议论着这场蛮兽狂潮。

　　“听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“听说这次的蛮兽不下十万！而且其中更有六头秘兽！”

　　“秘兽！天哪，怎么可能！秘兽实力强横，已经数十年没有听说有秘兽现世了！”

　　“千真万确！这是从七大家族中传出来的消息！”

　　“哦？七大家族？”听到周围人的议论，杨戬不由竖起了耳朵，仔细听了起来。

　　谈话的几人都是一身冒险者打扮，年纪都在三十多岁，实力虽然尚未达到入境前期，但一个个身上肌肉高高隆起，身背巨剑，威猛不凡。此时虽是寒冬季节，但他们一个个身上都只穿着单薄的粗布劲装，显示出不凡的实力。

　　“不错，七大家族这次组织冬季狩猎，恰好遇上了这群蛮兽。”

　　“那七大家族不就惨了？”旁边的几名冒险者惊讶道。

　　“何止是惨？听说七大家族的年轻子弟死伤惨重，几乎死伤一半以上！”

　　“什么？一半以上！？不会吧，七大家族的年轻子弟有七大家主亲自守护，怎么会死伤这么多？不会是谣传吧？”

　　“这也是从七大家族中传出的消息，现在七大家族的年轻子弟除了生死不明的，全都回到了青木镇，现在正在杨家大宅休整，消息就是从那传出来的。至于消息的真假？俗话说无风不起浪，这次七大家族就算没死伤一半估计也差不多了。十万蛮兽狂潮，那可不是闹着玩的。”

　　“不错，不错，这次七大家族也真够倒霉的。本想提升族中年轻子弟的血性和实力，想不到却遇上这千年都不一定出现一次的超级蛮兽潮。”

　　“听说有位家主都受伤了，不知道是真是假？”

　　“这个尚不清楚，不过请说各大家族年轻一辈中的第一人中有人死了！”

　　“哦？谁？”

　　“这个也不清楚，现在还没消息传出来。”

　　“七大家族死伤如此惨重？”听到身旁那几名冒险者的谈论，杨戬心中也是微微震惊。不过仔细一想，他又暗暗点头。

　　“这次七大家族的年轻子弟有数百人，而蛮兽有近十万，面对这么多的蛮兽，只怕大部分都难逃魔掌。至于七大家族的家主中有人受伤估计也是真的。”想到这里，杨戬身背三尖两刃刀，直奔杨府而去。

　　时候不大，杨戬便来到了杨府门前。

　　“三公子您回来了？”看到杨戬出现在门前，守门的护卫露出震惊之色。据他们所知，杨家三公子杨戬在神兽山中失踪了，而且大半已经葬身蛮兽口中。他们万万没想到，这已经被众人认为已经葬身蛮兽之口的三公子竟然活蹦乱跳的回来了，而且整个人看上去更加精神，实力似乎提升了不少。

　　“嗯。府中都有些什么人？大公子和二公子回来了吗？”杨戬没有急于进府，而是对身旁的护卫问道。

　　“禀三公子，七大家族的子弟目前都在府中修养，府中家主和大公子、二公子都回来了。不过……”护卫说到这忽然停住了，似乎不敢再往下说下去。

　　“不过什么？”杨戬扭头看向那说话的护卫。

　　这护卫名为杨炎，在杨府已经当了近十年的护卫。这杨炎平时为人谨慎，很少得罪人。就连当初杨戬落难时，他也没欺压过杨戬。

　　“禀三公子。”杨炎躬身，声音压低了道，“好像大公子受了重伤，断去了一臂。”

　　“什么？杨天断去一臂！？哼，这就叫恶有恶报！”杨戬心中一惊，不过脸上却是没有丝毫的变化。微微点头，他快步走进了杨府。

　　杨府上下此时弥漫着一股阴沉的气息，杨戬走在庭院中能清晰的听到各个院子中传出的微弱的呻吟声。

　　“看来受伤者还真不少。”心中暗道一声，杨戬直奔杨家议事大厅而去。

　　穿过数座庭院和长廊，杨戬来到了杨府议事大厅前。

　　此刻，杨府议事大厅中站满了这次安然无恙归来的七大家族的年轻一辈。而七大家主中则只有六人坐在议事厅中，少的那名家主正是杨家家主杨雄！


第43章 天下第一家族？

　　“怎么？难道？”看到杨雄不在场中，杨戬心中一惊，“难道外界传言受伤的家主是杨雄？”

　　心中震惊，杨戬快步走进了议事大厅。

　　“晚辈杨戬，见过各位家主。”向坐在正坐上的六位家主微微躬身，杨戬朗声道。

　　“哦？贤侄回来了？”看到杨戬，在场的六大家主都是微微震惊。原本根据他们的猜测，杨戬已经死在神兽山中。如今杨戬竟然活着回来了，这倒是有些出乎他们的预料。

　　“晚辈侥幸躲过了蛮兽狂潮。”杨戬回答道，“不知道我父亲他怎么了？为何没有在这里？”

　　“这……”李家家主长吟了一声，接着又看了看另外五大家主。看到另外五大家主微微点头，李家家主李丰这才缓缓开口道：“杨贤侄有所不知，杨老家主在神兽山中被秘兽所伤，而且伤势颇重。唉……”说到这，李丰叹了口气，摇了摇头。

　　“怎么会受伤？”杨戬露出不解之色。在场的六位家主实力不比杨雄强，他们都没事，怎么唯独杨雄受了伤？杨戬感到了不解。

　　“杨贤侄有所不知啊，杨老家主之所以受伤，可以说很大的原因是因为你。”宋家家主叹了口气，缓缓开口道。

　　“因为我？怎么会是因为我而受伤？怎么回事？”杨戬双眉向中间靠拢，沉声问道。宋家家主的话让他感到了不解。

　　“是这样的。”李丰开口道，“杨贤侄你在神兽山中走失，杨老家主担心你的安全，执意冒着被蛮兽攻击的危险在蛮兽区中四处寻找你的下落。不想最后被一头秘兽攻击，杨老家主虽然实力强横，但却难敌实力强大的秘兽。”

　　“竟会这样。”杨戬张大了嘴巴。一时间，他竟不知该说些什么。

　　“杨雄竟是为了去找我而受的伤？这……这怎么可能！？我不过是他眼中的废子！他怎么可能会冒死去找我？”杨戬心中怒吼。不过看眼前六位家主的表情，杨戬知道这恐怕是真的。

　　“我父亲现在在什么地方？”杨戬想见到杨雄，问个明白。

　　“正在后堂疗伤。”李丰开口道。

　　“那恕晚辈不能相陪，暂且告辞。”杨戬向六位家主抱拳道。

　　“杨贤侄自便。”

　　看着杨戬离去的背影，在场的六大家主都露出了震惊之色。这些眼力毒的吓人的老家伙们都在杨戬身上感受到了一股不一般的气息，而且是他们曾经感受过的气息。

　　“这……这怎么可能？他不过是入境中期的修为，怎么可能会有那种气息？难道他修炼到了秘境！？不可能！这绝不可能！就算他打从娘胎里修炼也不可能这么快修炼到秘境！可是……他身上怎么会有秘境强者才拥有的气息？”李丰心中震惊。其他五位家主心中也都暗呼不可能，不过事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　“难道杨家要再次崛起吗？”对杨家的历史略知一二的李家家主李丰眼中露出一丝精光。

　　“杨戬此子当真不简单，今后要和他拉好关系才是。”李丰双眼微眯，心里打着小算盘。

　　其实杨戬身上秘境强者的气息并不是他的，而是来自那五头蛮兽王！五头蛮兽王得到了金行本源之力的改造，都发生了天大的变化。虽然等级没能突破到秘兽级别，但距离秘兽也仅隔一层窗户纸而已。只要这层窗户纸一破，那定然会一飞冲天，成为秘兽之中的王者！

　　当然，这层窗户纸看似很薄，但若是没有其他奇遇，只怕没有个百八十年很难捅破。

　　不说这些，再说杨戬。

　　快步走出了议事大厅，他直奔杨雄的住所而去。此时，杨戬心中很是复杂，他万万没有想到杨雄竟然会是因为他而受伤的。

　　“杨雄，你心里究竟是怎么想的？”杨戬心中满是疑惑之色，“你怎么会突然这么关心自己的这个无用的儿子？你是在做戏，还是出于真心？”

　　心中满是疑问，片刻之后，他来到了杨雄的房门前。

　　轻轻敲响房门，杨戬推开房门，走了进去。

　　杨雄的住所很大，很宽敞，布置却不是多么奢华，和普通人家的客房相差无几。不过，杨戬一进门就感受到了一股淡淡的墨香气。

　　杨雄虽是实力强横的五行师，但同时也是一位书法爱好者。在他的书房中，悬挂着的几乎都是各地书法名家的真迹。那淡淡的墨香，正是这些名家真迹散发出来的。

　　不过，在这淡淡的墨香中，杨戬也闻到了浓浓的苦药味儿。

　　随意打量了一眼杨雄的房间，杨戬缓步走到了杨雄的床前。此刻，杨雄正斜躺在床上，双眼略带激动的看着走进房间的杨戬。

　　“你回来了。”杨雄的声音略显颤抖。

　　“是。”杨戬站在床前，淡淡的回了一句，“为什么要这么做？”

　　“呵呵……”杨雄干笑了两声。可能是由于受伤颇重，杨雄的脸色略显苍白，嘴唇有些干裂，早已没有了当初的那股雷厉风行的气势，和一个垂暮的老者没什么两样。

　　“我知道你一直恨我，恨我对你不管不顾，还纵容大夫人对你的暗杀。你恨我是应该的。”干笑了两声后，他声音略显苦涩的说道。

　　“我没恨过你。”杨戬淡淡道。其实并不是杨戬不狠眼前的老人，而是那已经死去的杨三公子从未恨过眼前的老人。杨三公子虽然为人木讷，但却秉性善良。虽然知道是因为自己身体的原因才使父亲疏远自己，但杨三公子却从未因此而恨过眼前的老人。

　　也正是因为如此，杨戬才没有和杨家撕破脸皮，彻底决裂。他不能让杨三公子在天之灵不安！

　　听到杨戬淡淡的话，杨雄原本暗淡无光的眼中猛的闪过一丝精光。不过，随后他又摇了摇头。

　　“不管你恨不恨我，你都是我杨家未来的希望，是我杨家再次崛起的希望！”杨雄声音略显颤抖道。

　　“嗯？我是杨家崛起的希望？那杨天和杨广呢？你不是一直都对他们二人特别关照吗？”杨戬眉头一锁，沉声道。

　　“他们二人虽然也能算得上是天才，但跟你相比却差得远。靠他们再次振兴家族，根本就不可能！而且如今杨天断去一臂，更加不能靠他了。”杨雄略微叹息道。

　　“振兴杨家？”杨戬眉毛上扬，“杨家已经是青木镇的第一大家族，还要如何振兴？难道要成为东木第一家族不成？”

　　“东木第一家族？东木第一家族算什么！”杨雄突然眼中精光四射，身上瞬间充满了无边霸气！

　　“万年前，我杨家乃天下第一家族！东木第一家族又如何能同我们杨家相比！”杨雄的声音陡然提高了几分。

　　“什么！？天下第一家族！”杨戬闻言一惊。

　　“不错，万年前，我们杨家先祖一手创立了整个杨家，成为天下第一家族！当时就是五大帝国和那些超级宗门，五行神殿都要对我们尊敬有加，不敢招惹我们分毫！”杨雄眼中闪着惊人的青光，仰望苍穹，似是在想象家族鼎盛时的情景。

　　“五行神殿？这……究竟是怎么回事？”杨戬有些疑惑了。听“五行神殿”这名字，杨戬感觉应该是一方大势力，而且是实力不在五大帝国之下的超级大势力。

　　“五行神殿，那是位于东木帝国东北方的一个超级大势力。其势力遍布天下，比之五大帝国也丝毫不弱！”杨雄声音略显震颤道。

　　实力和五大帝国不相上下的超级大势力，杨戬有些震惊。

　　五行世界的五大帝国，东木，南火，西金，北冰，中土！这五大帝国号称是不朽皇朝，存在的时间之长令人难以想象。

　　而五行神殿竟然能够同五大帝国相提并论，这实在是令人难以想象。

　　“其实这世上势力无数，实力不在五大帝国之下的还有很多。等到将来你行走天下，这些势力你定会有所接触。”杨雄缓缓开口道。

　　“那杨家怎么会衰败到如今的地步？”杨戬皱眉道。

　　当初的天下第一家族，如今竟然沦为一个边陲小镇的第一家族，这之间的差距大的难以想象。

　　“唉，这个……我也不清楚。”杨雄摇头叹息，“世上没有永恒的势力，再强的势力都有败亡的一天，我杨家可能就是因此而衰败。”

　　“世上的确没有永恒的势力。”杨戬微微点头。

　　“万年前，我们杨家逐渐衰败，家族也几经迁移，最后来到了这东木帝国的边陲小镇。”杨雄脸上满是苦涩。当年的天下第一家族，如今竟沦落到这等地步，他身为杨氏子孙，心中满是愤恨和不甘。

　　“你可知我杨家子弟在万年前的属性是什么吗？”杨雄突然开口问道。

　　“什么？”杨戬一愣。

　　“金属性！”杨雄沉声道。


第44章 万年诅咒

　　“金属性？”听杨雄所说，杨戬一愣。众所周知，杨家上下几乎清一色是木属性之身。族中的五行师也全都是木行师，当然，杨戬除外。

　　“不错，万年前，在我们杨家鼎盛之时整个家族的子弟都是金属性之身。”杨雄仰望苍穹，脑海中想象着万年前家族鼎盛之时的盛况。

　　“那为何如今都成了木属性？”杨戬问出了心中的疑问。虽然来到五行世界只有半年多的时间，但杨戬对于这个世界已经颇为了解。据他所知，属性拥有传承的特性。也就是说，一旦一个家族的属性确定下来，那这个家族今后所有子弟的属性都将是这种属性。

　　而如今，杨家竟然从当初的金属性变成了如今的木属性，这实在是有些匪夷所思。

　　“我们杨家先祖突然失踪后，我们杨氏一族就一直在大陆上四处躲避昔日辉煌时招惹的强大仇家的追杀，几经周转才来到东木帝国。”杨雄叹息道，“到了东木帝国后，不知为何，我们自身的属性竟然在一夜之间突然从金属性变成了如今的木属性。”

　　“咳咳咳咳咳……”说到这，杨雄忍不住咳嗽了起来。由于在蛮兽区寻找杨戬的踪迹，杨雄遭到了一头实力强大的秘兽的攻击。虽然杨雄一只脚已经踏入了秘境，但对于实力比一般的秘境强者还要强横的秘兽而言，杨雄还是要弱得多！

　　最终，杨雄虽然拼尽全力，但依旧被这秘兽重伤。若不是最后关头他使出家族传承万年之久的保命秘术，只怕此刻早已被秘兽撕成了碎片。

　　“我没事。”看到杨戬要上前搀扶，杨雄脸上露出一抹微笑，摇了摇头道。

　　“我们杨家蛰居万年，每一代家主都希望能重振家族，使家族再次成为天下第一家族！可是……”说到这里，杨雄脸上露出了一丝不甘，“可是近万年来，我们杨家不仅没能重振雄风，反而一代不如一代！”说到这里，杨雄脸上满是愤恨。

　　“存在了万年的家族，怎么会一直衰败下去？”杨戬疑惑道。能够存在万年的家族，这积累下来的底蕴能有多深厚？

　　“唉……事实不像你想的那样。”杨雄无奈的摇了摇头，“自从家族衰败以来，家族中就再没出现过绝顶强者。而且是一代弱于一代！万年前，家族中还有天境强者坐镇。当时虽然家族已经开始衰败，但总算还没有到沦为不入流的小家族的地步。可是自从那天境高手也不知所踪后，家族中的强者越来越少，到如今，连秘境强者都没有一个！”

　　“怎么会这样？”

　　“唉……”杨雄叹了口气，“因为我们杨家受到了诅咒！”

　　“诅咒！？”杨戬闻言不由一愣。诅咒这种东西太过玄奥，就算是前世的杨戬都不能解开诅咒的秘密。

　　“是啊，家族的古籍中记载，在万年前一位虚境后期强者以自己的鲜血和灵魂为代价对我杨家下了一个恐怖的诅咒！诅咒我杨家一代不如一代，直至最后灭族！”杨雄眼中闪烁着逼人的冷芒。显然，对于那虚境强者是恨之入骨。

　　“以生命为代价对我杨家下下诅咒，他究竟和我们杨家有什么仇！？”杨戬眼中也闪过一丝骇人的冷光。如此歹毒的诅咒，实在令人发指。

　　“不知道……这都是万年前的恩怨情仇，到了我们这一代早已不知缘由了。”杨雄摇了摇头，“我甚至怀疑我杨家之所以会在万年前突然衰败就和这诅咒有关，而且我们杨家子孙的自身属性会由金变成木，只怕也和这诅咒有关。”

　　“这一切……”杨戬眉头微皱，“若真存在诅咒，那我岂不是也要永远被困在秘境之下！？”

　　“杨戬。”杨雄猛的抬起头，“你知道吗？我们杨家已经有数千年没出现过金属性的子弟了，你是数千年来的第一个！当初你刚出生时，我欣喜若狂，庆幸我们杨家出现的转机。可是后来，你……”杨雄摇了摇头。

　　杨戬知道，杨雄之所以摇头就是因为杨三公子不能修炼五行之力。

　　“不过如今不同了！你能修炼了！而且天赋惊人！”杨雄眼中满是火热，“我有种预感，你就是我杨家改变命运，打破诅咒的关键！我也深信既然我们杨家一步步衰败，却还能传承万年之久，那就一定能打破诅咒！”杨雄的声音略带颤抖，胸口起伏，很是激动。

　　“杨戬，我杨家的下一代家主非你莫属，而且只有传承了家主之位，你才能得到家族传承了万年的宝藏！”杨雄接着道。

　　“传承万年的宝藏！？”杨戬一惊。传承了万年的宝藏，想想都让人心动。

　　“不错，我杨家祖先当初之所以在大陆上四处迁移，一方面是躲避仇家追杀，另一方面就是为了保护我们杨家先祖留下来的宝藏！”杨雄眼中有道道精光闪烁，整个人也变得精神起来，“那座宝藏是我杨家先祖为让家族重振雄风而特意留下的！”

　　“究竟是什么宝藏？”杨戬忍不住开口问道。

　　“我也不知道……近万年来这座宝藏从未被开启过。”杨雄摇了摇头。

　　“从未开启？为何？有了这座宝藏能够使家族重振雄风的宝藏为何不开启？”杨戬疑惑道，“难道是开启这座宝藏需要特殊的条件？”

　　“不错。”杨雄点了点头，“这座宝藏需要是金属性之身的家族子弟开启，而且这名家族子弟的修为必须达到秘境方能开启。可是万年来，竟没有一名金属性的家族子弟出现，这座宝藏也就一直搁置了下来。上万年来，只有每一代家主才知道宝藏的存在。若不是你的突然出现，这座宝藏不知道还要沉寂到何时……”

　　“这座宝藏是我杨家先祖所留？”

　　“正是，根据家族典籍中记载，当年我杨家先祖纵横天下，几乎无人能及。可是有一天他突然宣布闭关，而这一闭关就是整整十年！十年之后，当先祖出关后，他立即就准备了这座宝藏，之后就突然消失不见。从此大陆上再无他的踪迹。至于是死是生，万年来一直都是一个谜。”

　　“杨家先祖至少是虚境强者，那就是超越了如来佛祖的超强人物！他留下的宝藏，当真令人难以想象。我若得到它，只怕能得到天大的好处。”杨戬双眼闪烁着异彩，心中暗道。

　　“杨戬，我所受的伤很重，需要闭关疗伤。从今日起，你就是我杨家的家主！杨家的大小事务都交给你，我从此不再过问！”杨雄突然开口道。

　　“这……”杨戬一愣，一时竟不知该如何是好。杨家对他而言不过是一个暂时的落脚点，他随时都会离开。而一旦接受了家主之职，那今后只怕会被这家主之位所牵绊。

　　似是看出了杨戬心中所想，杨雄笑道：“这样吧，这段时间就由你掌控家族。等到我养好了伤，我替你管理家族，而你只是挂着家主的头衔，可以随心所欲做你想做的事，如此可好？”

　　看着杨雄那略显祈求的目光，杨三公子的心绪再次影响了杨戬。

　　微微点头，杨戬缓缓开口道：“我答应你。”

　　“好！”杨雄长长的松了口气，他还真怕杨戬推辞。

　　“不过……若是我继承了家主之位，那大公子杨天和二公子杨广只怕不会答应。”杨戬淡淡道。

　　的确，大公子杨天如今虽然断去一臂，但他毕竟是家族长子，再加上大夫人，他们定然不会轻易放弃家主之位。至于二公子杨广，此人心机深沉，对于家主之位更是垂涎已久，又怎会坐看杨戬夺去家主之位？

　　“这……”杨雄长吟了一声，“我还是家族的家主，我的话他们若是不听，你尽管去教训他们！只是，你们毕竟是兄弟一场，我不希望你们中有谁死亡，这也是我的底线。”

　　作为一族之长，杨雄最不希望看到的就是家族子弟间的争斗。不过如今形势所逼，他也不得不退一步。

　　“好。”杨戬微微点头，不过他心中却是冷笑，“我继承家主之位，他们定然出来反对。如今杨雄身受重伤，他们定会觉得自己可以为所欲为了。这次不将你们废了，怎么对得起杨三公子在天之灵！”

　　杨戬一直和杨雄聊到夜半时分才离去。

　　而第二天的天一亮，当着其他六大家族的家主的面儿，杨雄托着重伤之躯亲口宣布杨戬为下一任杨家家主。对此，大公子杨天，二公子杨广和大夫人自然是不同意。不过在反对无效，且被杨雄狠狠训斥一顿后，他们只得悻悻的退了回去。

　　“杨戬！这是你逼我的！你刚刚进入入境中期，实力虽然强横，但毕竟根基不稳。我进入入境中期已经有三年的时间，你哪里是我的对手？父亲又受了重伤，杨天也断去一臂，等到其他六大家族的人退去，哼，休怪我不年手足之情，将你们斩尽杀绝！”杨广双拳紧握，低头站在一旁，眼中尽是暴虐的杀意。

　　被杨雄狠狠斥责一顿后，这位心机深沉的二公子终于露出了他凶狠的一面。


第45章 先祖之力传承

　　“杨戬！不要以为我如今断去一臂就不是你的对手。哼，如今父亲身受重伤，实力甚至连入境前期的木行师都不如。等到这六大家族的家主走后，休怪我辣手无情！我暗中培养了这么些年的铁衣卫现在终于要一展拳脚了！”大公子杨天双目喷火，恶狠狠的看着场中镇定自若的杨戬，心中暗道。

　　杨天的左袖子空荡荡的，整个左臂齐肩断去。在神兽山中，他所在的小队遭遇了恐怖的蛮兽狂潮。整个小队一百二十人，被蛮兽践踏而死的超过八十人，踏伤的不下一百一十人，可谓伤亡惨重。杨天运气太差，在逃跑时迎面撞上了一头实力强横的蛮兽王。

　　蛮兽王那都是比之入境后期五行师还要强横的存在，杨天遇到这等蛮兽，其结局可想而知。最终虽然被他侥幸逃脱，但整个左臂却是被那蛮兽王给硬生生咬断！

　　而大夫人则是满脸阴沉的看着杨戬，心中暗暗后悔当初为何没将杨戬连同他母亲三夫人一起杀死！

　　这三人心中各怀鬼胎，杨戬又岂会不知？

　　“就怕你们不动手，你们敢动手，也就省的我再费力找杀你们的借口了。”杨戬双眼微眯，眼眸深处是冰冷的杀意和淡淡的冷笑。

　　杨雄宣布杨戬为杨家新任家主后，立刻便带着杨戬来到了自己的书房之中。

　　杨雄的书房宽敞明亮，其中的藏书很多。有很多藏书甚至都是上万年前留下来的绝本！

　　嘎吱！

　　杨雄在杨戬的搀扶在走到了书桌前，右手一拧书桌下的一个按钮，他身后的墙壁在一声嘎吱声中突然向里凹陷进去。

　　密室！这是杨家密室的入口！

　　“这是？”看着突然出现在眼前的密室，杨戬露出惊讶之色。

　　“这是我杨家历代家主的埋骨之地，同时我杨家只有家主才知道的最大秘密。”杨雄沉声道。

　　“什么？”杨戬一惊。

　　“走吧。”杨雄说着，迈着虚弱的步子走了进去。杨戬双眉微锁，也紧跟着走了进去。

　　走进密室，首先映入眼帘的是一座座高大的墓碑！没错，就是墓碑！高达五米的墓碑！

　　“杨家第四任家主杨克之墓！”

　　“杨家第十一任家主杨明军之墓！”

　　“杨家第三十七任家主杨绍清之墓！”

　　“杨家第五十三任家主杨风泽之墓！”

　　“杨家第六十任家主杨凤岭之墓！”

　　“杨家第八十一任家主杨辉之墓！”

　　……

　　一尊尊墓碑如一个个伫立的青铜战神，密密麻麻，不下上百尊。这些墓碑不知道已经伫立了多久，很多上面的字迹已经变得模糊，若非杨戬眼力惊人，也不可能看得清。

　　“杨家第九十任家主杨千龙之墓！”

　　在最前排的墓碑中，杨戬赫然发现了上上一任家主杨千龙的墓碑！

　　“这……杨家老祖陨落了？”杨戬震惊道。杨千龙正是杨家子弟口中的杨家老祖，一手创建了整个青木镇杨家的人物。若是杨家老祖陨落了，那在武阁中的老者又是什么人？杨戬一直感觉那老者很可能是杨家的老祖，但如今看来并非如此。

　　“不错……”杨雄摇头叹息，“入境后期的五行师最多能活五百年，老祖穷其一生都未能突破到秘境，终在五百一十岁时陨落于此。”

　　“那武阁中的老者是什么人？”杨戬开口问道。

　　“那老者……”杨雄似有难言之隐，“那老者的身份十分神秘，实力更是深不可测，他在千年前就来到了杨家，和老祖称兄道弟。后来老祖陨落，他也从那以后住在武阁中，近三百年没有离开过武阁了。”

　　“活了千年了？”杨戬眉毛一扬，“那至少也是秘境级别的强者！他怎么会认识老祖？”

　　“这个我也不知道，可能只有他和老祖知晓吧。”杨雄摇了摇头，“你有所不知，其实武阁中大部分的功法和技法都是这老者提供的。若非如此，我们也不会让他一直住在武阁之中。”

　　“什么？都是那老者提供的？”杨戬一惊，武阁中的功法和技法足有上千种，这么多的功法和技法竟然大部分都是这老者提供的。

　　“其实这老者也相当于是我杨家的一道护身符，有他在，即便老祖已经陨落，其他三大家族也不敢招惹我们杨家。”杨雄微笑道，“只是他的存在一直以来都是我们杨家的一个秘密。其他三大家族中也只有各自家主的族长知道他的存在。”

　　“那每个月一次的老祖指点族中子弟修炼又是怎么回事？”杨戬突然想到武阁的第一层，那里正是杨家老祖，也就是杨家上上一任家主杨千龙指导族中子弟修炼的地方。

　　“那其实都是叶老先生以罡气凝聚出的虚影，虽然看上去是真人，但其实并不是。”杨雄口中的叶老先生正是武阁中那守阁的老者。

　　“以罡气凝练出真人般的虚影？”杨戬心中暗暗震惊，“这叶老先生的实力太强大了！”

　　“好了，我们还是进去吧。不过在进入之前，要对历代家主行三叩九拜之礼。”说着，杨雄第一个双膝跪地，向历代家主叩首。

　　杨戬虽然心中多少有些不愿，但最后念及杨三公子他还是双膝跪倒在了杨雄的身后。

　　“杨家第九十二任家主杨雄，杨家第九十三任家主杨戬，叩拜历代家主！”杨雄说着便重重的磕了个响头。杨戬也紧跟着磕了起来。

　　三叩九拜之后，杨雄双膝跪地，向历代的家主墓碑道：“历代家主，先祖的遗命后世子孙从未忘记！今我杨家第九十三任家主杨戬乃金属性之身，并已修炼到入境中期，将来必能突破到秘境，开启先祖宝藏，重振我杨家雄风！”

　　杨雄话音刚落，原本沉寂的墓碑群突然像是地震了一般，发出了轰隆隆的声响！

　　“这……这是历代家主的在天之灵在欢呼！我杨家终于有了出头之日！”看到这一幕，杨戬微微震惊，而杨雄却是激动的大叫出声。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震颤没有丝毫停歇的意思，到最后，所有的墓碑竟然凌空飞起，飞到了杨雄和杨戬的头顶上空！九十尊墓碑形成一个圆形笼罩在两人头顶上空！

　　刷！

　　就在杨雄和杨戬都震惊的说不出话来时，一道金光从天而降，嗖的一声便落到了杨戬身上。而此时双膝跪地的杨戬则突然感觉一股神秘的能量进入了自己体内。

　　这股能量如涓涓细流，又如滔滔江水，在杨戬体内运行了一个大周天后，尽数融入到了他的血肉之中。

　　“这……这是怎么回事？”杨戬心中震惊。这股能量在融入到自己的血肉之中后竟在改造他的肉身！不到片刻的功夫，杨戬感觉自己的肉身比之《九转元功》三转炼髓境界的肉身还要强悍。虽然依旧不能同《九转元功》四转换血境界的肉身相比，但却比刚刚强大三倍以上。

　　“先祖之力！这是先祖之力！先祖的力量通过血脉一代代相传，不过血脉之力一代比一代弱，如今历代家主死后残留肉身之中的先祖之力全都融入到你体内了！”杨雄大喜，“只可惜，第二任家主和第三任家主至今生死不知，不然，你体内的先祖之力必将达到一个恐怖的程度！就是突破到秘境都不是不可能！这是历代家主在助你一臂之力！”

　　杨雄震惊的瞪大了双眼，这等先祖之力的传承，他还从未听说过，更别说见过了。

　　“先祖之力？”感受到融入到了自己血肉之中的那神秘能量，杨戬感觉全身有种说不出的舒服。而且，此时他感觉全身都是使不完的劲儿，力量至少是当初的一倍。

　　“仅仅是这么一点先祖之力就如此厉害，那当年的先祖将是何等的存在？”杨戬有些难以想象杨家先祖的力量究竟有多强横，至少比如来佛祖要强横百倍！

　　轰隆隆！

　　当先祖之力传承完毕，所有的墓碑又自行飞回到了自己的位置，一个个如开天巨剑，直插苍穹。

　　“走，随我进去，里面有先祖当初为后世子孙留下的绝世重宝！”杨雄此时激动到了无以复加的地步，原来的重伤之躯似乎也痊愈了一般。他站起身来，没有杨戬的搀扶，快步向密室内部走去。

　　密室呈长方形，入口处是这些排列整齐的历代先祖的墓碑，而内部则是杨家近万年来积累！

　　近万年来杨家虽然一点点的衰败，但近万年的积累却也不是一般的家族所能比拟的。堆积如山的神兵利刃，摆的快成了小山的盛放丹药的锦盒、瓷瓶、玉瓶，各种奇珍异宝，等等等等，多的数不胜数。

　　“这……”看着眼前如山一般的奇珍异宝，杨戬都有些震惊。

　　“这些都是我杨家积累了万年的珍宝，但这些并不是最好的，最好的是先祖所留的重宝！”杨雄看着眼前堆积如山的奇阵异宝也很是激动。

　　“随我来。”杨雄说着便往密室更深处走去。


第46章 先祖重宝

　　幽深的密室好似一条不见尽头的宽大长廊，在长廊的两侧摆满了杨家万年来的珍贵收藏。这其中兵刃、丹药等等，各种各类，数不胜数。

　　杨雄虽然身受重伤，但此刻却跟打了鸡血一般兴奋。但见他龙行虎步，大步流星的走在前面，杨戬则是不紧不慢的跟在他的身后。

　　“杨家自先祖至今已经经历了九十二任家主，我是第九十三任。杨雄是第九十二任，那第九十一任家主去了哪里？刚刚的墓碑之中并没有他的名字，难道还健在于世？”一边打量着密室中的一切，杨戬心中一边暗道。

　　密室长廊很长，以杨雄和杨戬的速度也走了将近五分钟的时间才走到了尽头。总的算来，整个长廊怕是有近两千米长！

　　“这是？”看着杨雄将密室尽头的墙壁上挂着的一副山水画拿了下来，并递到自己身前，杨戬不由疑惑道。

　　“这就是先祖留下的重宝！”杨雄的声音略显激动道。

　　“一副山水画？”杨戬接过这副长一米左右，宽只有十几公分的山水画问道。

　　“这不是普通的山水画，你将自己的鲜血滴到上面自会知晓其奥妙。”杨雄在一旁满含期待道。

　　“滴血祭炼？”杨戬心中一惊。据他所知，一般威力强大，甚至产生了灵智的神兵利器都要滴血祭炼之后才能发挥出它的全部威力。

　　心中疑惑，杨戬手上却是没闲着。按照杨雄所说，他咬破手指，将一滴鲜血滴到了山水画之上。鲜红色的鲜血一滴到山水画上，画中的山水就如同活过来了一般，竟然在慢慢的抖动！

　　与此同时，淡淡的白光和乌光从山水画中冒出。接着，杨戬只觉得山水画中传出一阵巨力，山水画竟脱手而飞！

　　嗖！

　　山水画挣脱杨戬的双手，飞到了半空之中。但见耀眼的光芒从山水画上闪现，刺人双目，晃得人睁不开眼。不过，杨戬天生视力远超旁人，微眯着双眼，他惊讶的发现山水画中的山水竟然发生了变化！

　　原来的山水画中画着一座青色的高山，山上绿树成荫，飞泉瀑布从天而降。山下是一条奔腾的大江，江水肆虐，奔腾不息，山上的飞泉从天而降，落到大江之中。而如今，一番变化之后，这一切景象都消失的无影无踪，取而代之的是一副新的景象。

　　一条弯弯曲曲的黑色长河出现在了画卷之上，这条黑色长河共有九道弯，每一道弯的岸边都伫立着一座古塔或是古堡！这些古塔和古堡同那黑色的长河一样，都是深黑色。

　　在古塔和古堡以及黑色长河的四周是郁郁葱葱的山林，参天大树如一杆杆战枪，直刺苍穹。在山林的深处是一座高大的山脉。山脉延绵不绝，一眼望不到尽头。山脉之中群峰林立，顶部深入云霄之中的山峰不下千座，比之低矮的山峰更是多的数不胜数。

　　在这座座山峰之间，一只只雪白的仙鹤飞舞，一头头威猛的异兽凌空狂奔，一条条长达百丈的长龙张牙舞爪，龙吟惊天。

　　看着山水画中的情景，杨戬一时间竟有种身临其境的感觉。

　　“这……”当漫天的光芒消散，山水画自动飞回到杨戬手中，他一时震惊的竟说不出话来。

　　“这和山河社稷图太像了！”看到这幅图，杨戬第一时间想到了山河社稷图这件威震仙凡两界的法宝。当年封神大帝姜子牙助周伐纣时，杨戬就曾靠着这山河社稷图擒下了梅山七怪中的老大白猿袁宏。

　　山河社稷图乃女娲娘娘亲自炼制的法宝，拥有四象变化，有无穷之妙；思山即山，思水即水，想前即前，想后即后，一旦被困入其中就再难脱逃。

　　不过，杨戬却是知道，这不可能是山河社稷图。

　　“这究竟是什么？”杨戬忍不住对身旁的杨雄问道。

　　“这是先祖当年最钟爱的东西，我们杨家的古籍中记载，这山水画名为九曲炼狱图，是先祖当年修炼的地方。”

　　“九曲炼狱图？”

　　“不错，这幅山水画自成一界，持有者可进入其中修炼！看到那九座古塔和古堡了吗？那就是修炼的地方。古塔名为九天皇极塔，古堡名为九幽炼魂堡。至于它们有何不同，那就不得而知了，只能靠你今后慢慢发掘。”杨雄看着杨戬手中的九曲炼狱图，声音略显激动道。

　　“果然是好东西！”杨戬此时心中巨震。虽然不知道究竟是山河社稷图厉害还是这九曲炼狱图厉害，但有一点是很明确的，就是山河社稷图只能收人，而这九曲炼狱图却是用来修炼的宝贝！

　　“先祖重宝存在了近万年的时间，如今终于有了着落了。”杨雄满脸欣慰道。

　　“为何一直无人收取这九曲炼狱图？”杨戬收起九曲炼狱图，开口问道。

　　“不是没人尝试收取过，而是这九曲炼狱图根本就收取不了。”杨雄叹了口气，“当年先祖消失前曾留下口谕，只有金属性之身的杨家子弟方可收取九曲炼狱图。近万年来，有数十任家主想要尝试收取，但都没能成功。”

　　“好了，如今一起事都已了，我也要闭关疗伤了。”杨雄说着便托着重伤之躯向密室入口走去。

　　……

　　杨雄选择在武阁中闭关疗伤，杨家的大小事务自然是落在了杨戬这个新任家主身上。不过，杨家家大业大，其中能人不少，杨戬只需吩咐下去，这些人便能做的妥妥当当。说起来，杨戬还是挺轻松的。

　　至于大公子杨天，大夫人和二公子杨广三人则沉寂了下去，足足半个月的时间他们都没什么异动。而这段时间，六大家族也陆续告辞，回到了自己的领地。

　　至于被杨戬杀死的王家大公子王天明和赵家大公子赵祥，他们则是被当成被蛮兽群所杀，根本就没人想到是杨戬在神兽山中杀了他们二人。而杨戬故意领着赵祥和王天明等人进入蛮兽聚集区这件事，虽然被幸存下来的几人捅给了赵家家主和王家家主，不过他们二人却是并未过多理会。

　　冬去春来，转眼间冬季过去了，和煦的春风开始吹拂大地。

　　“怎么回事？”杨家大宅的一座庭院中，杨戬盘膝坐于练武场中，双目微闭，心中暗暗疑惑。

　　“转眼间两个月过去了，杨天和杨广竟然没有丝毫的动作。还有那杀手组织刺魂，他们也如同消失了一般，难道他取消了对我的暗杀？”冬季都过去了，杨天等人竟然没有出手，杨戬感到了一丝疑惑。

　　这段时间，杨天一直深居简出，很少在人前露面。而大夫人亦是如此，平日里几乎见不到她的人影。而二公子杨广自从一个月前离开杨家，前往柳林镇办事，就一直没有回来。

　　对此，杨戬心中感到了疑惑。要说杨天他们放弃了家主之位，那杨戬是绝对不信。

　　“沉寂的越久，只怕他们将来的动作就会越大！”杨戬双目之中有道道流光溢出，“我已经等了这么长时间，不在乎再多等一段时间。而且如今我的修为已经达到了入境中期的巅峰，只差一步就可突破到入境后期。希望你们在我突破到入境后期以前动手，不然可就一点机会都没有了。”

　　由于五行珠不断为杨戬提供金行本源之力，杨戬此刻体内的金行力彻底变成了变异金行力。这种金行力威力是普通金行力的十倍，杨戬的实力也随之增加了不少。

　　虽然此时杨戬的修为依旧是入境中期，《九转元功》也没能突破到四转换血的地步，但在先祖之力和变异金行力的双重作用下，此刻就算是一名入境后期的高手出现在他面前，他也有一战之力。即便是同铁甲战熊王对战，杨戬也能做到百招之内不败！

　　在五行神珠之中，由于有金行本源之力的改造，五大蛮兽王的体型都发生了极大的变化，肉身都变得更加强横，动作也变得更加灵活。杨戬相信，只要继续这么下去，五大蛮兽王有九成的几率蜕变成秘兽王！

　　“九曲炼狱图……”杨戬心中微微叹息。

　　原来，九曲炼狱图虽好，但此时的杨戬却只能干看着，根本就用不了！在得到九曲炼狱图后不久，杨戬就发现要进入九曲炼狱图必须秘境的修为。至于为什么，那他就不得而知了。

　　“秘境！又是秘境！开启先祖宝藏需要秘境修为，进入九曲炼狱图也要秘境修为，怎么都和秘境扯上了关系？”杨戬心中颇为无奈。

　　有一点倒是令杨戬颇为意外。

　　在武阁之中疗伤的杨雄的伤已经好了六成以上，虽未痊愈，但看上去却已经和常人无异。而其能这么快就恢复过来，这还要感谢那位神秘守阁人——叶老先生。

　　在这神秘高手的相助下，杨雄的伤好的很快。相信再过不久，便能彻底痊愈，而且修为上只怕还会有巨大的进步。

　　杨戬也曾多次到武阁拜见这位神秘的老者，不过，自从第一次见到了这老者之后，那老者便再不愿见杨戬。而至于原因，那老者则是没用说明。

　　转眼间又是一个月过去了，这是四月份的一天，阳光温暖，春风和煦。

　　杨府的练武场中，杨戬一招一式的演练着《兵锋枪诀》中的招式，同时脚下不忘配合着《兵锋战影》的移动步伐。经过近三个月的修炼，杨戬此时对于这两套技法可以说是修炼到了炉火纯青的地步。

　　杨戬在练武场中修炼技法，而在大公子杨天的住处，杨天正和大夫人酝酿着一场惊天大阴谋！


第47章 杀机四伏

　　“可惜冬季狩猎出现了蛮兽狂潮，使得我们的计划毁于一旦，不然哪里能让那小贱种活到现在，还坐上家主的宝座！”大夫人一脸怨毒之色，恶狠狠道。

　　“娘不必在意，越是让他得意，最后越能让他感受到什么叫生不如死！这就叫爬的越高，摔的越响！”大公子杨天双眼闪烁着冰冷的杀意。断去左臂，使得这位原来骄狂不可一世的杨家大公子一下子变得深沉了起来，也懂得了隐忍。若是换成以前，只怕他早就按耐不住动手了。

　　“你那铁衣卫都安排好了吗？”大夫人沉声问道。

　　“娘亲放心，三百铁衣卫已经在青木镇外的山林中整装待发，一旦天色暗下来，他们就会冲进杨府，将杨戬和杨雄斩杀！”杨天声音冰冷道。

　　此时若是有旁人在场，只怕会惊的说不出话来。这杨天母子二人竟然不仅是要杀死杨戬，更要连杨雄一起杀死！这等弑父杀夫的手段，实在是令人发指！

　　“刺魂联系好了吗？”杨天开口道。

　　“天儿放心，我早在半个月前就联系了刺魂在青木镇的联络人，他已经答应在今日天黑之时派出三十位金牌杀手和十位钻石杀手以及三位影子杀手！”大夫人声音阴沉道。

　　“影子杀手！？”杨天闻言一惊。影子杀手在刺魂中一般都是统领级别的存在。这等高手，一般实力至少都是入境中期级别！不过由于精通暗杀，这些人的实力绝对不是一般入境中期的五行师所能比的。要知道，在整个刺魂之中，影子杀手不过十几人而已。

　　“不错，就是影子杀手！”大夫人面带冷笑，“有影子杀手出手，杨戬那小贱种即便实力强横，也难逃一死！”

　　“娘，你说刺魂会不会在杀死杨戬后连我们也一起杀了？这一直是孩儿最担心的事。这毕竟是与虎谋皮，稍有不慎，就会被虎咬。”大公子杨天略带担忧道。

　　“天儿放心，刺魂存在的时间不短了，他们自己知道信誉的重要性！若是这一次他们反扑我们，那今后谁还敢找他们做生意？”大夫人冷笑道。

　　“嗯，娘亲说的不错，是孩儿多虑了。”杨天微微点头。

　　“天儿，这次的战斗你就不要参加了，就在这陪着娘。等到一切都结束了，你再出去收拾残局。”看了一眼杨天，大夫人开口道。

　　“娘是担心我断去一臂实力就下降了吗？”杨天脸上带着一丝冷笑，“娘你放心，虽然我断去一臂，不过断去的只是左臂而已！我的实力并未下降多少。而且等到我夺得杨家家主之位，那我就用家中的珍宝去换取一滴青木真水！”

　　“青木真水？能够使断臂再生的青木真水？”大夫人满脸震惊道。

　　“不错！虽然一滴青木真水价值十万金，但只要能使我的断臂再生，别说是钱，哪怕是葬送了整个杨家我都愿意！”杨天看着自己断去的左臂，冷声道。

　　被蛮兽王咬掉一臂，这对平日里眼高于顶的杨天而言无异于晴空霹雳！肉身是五行师最强大的武器，残缺的肉身很难有大的成就，这几乎是五行世界所有高手所公认的。杨天，天之骄子，天赋惊人，年仅二十二岁便修炼到了入境中期。天赋之高，比一些大宗派、皇室子弟还要惊人，还要厉害。

　　再加上他雄心勃勃，期盼有一天能成为高高在上的秘境，乃至天境强者，他这才会在平日里眼高于顶，不把任何人放在眼里。

　　而如今，天之骄子失去一臂，成为半废人，这对他的打击之大可以想象。断去一臂，杨天变得深沉起来，同时对于任何比他强的人都充满了敌意。

　　“青木真水虽说外界传言是十万金一滴，不过，我却听说那东西只有皇室的拍卖行中才偶有拍卖，十分难得，价格绝对超过十万金，就算是将整个杨家卖了只怕也买不起。”大夫人不愧是大夫人，还算是见多识广。

　　“娘你这点不用担心，青木真水的确是只有皇室的拍卖行才有拍卖，而且是十年都不一定拍卖一次。不过儿已经秘密联系了一个卖家，他手中就有我想要的青木真水，而且价格很便宜，一滴只要十万金！”大公子杨天声音阴沉，脸上带着冷笑道。

　　“什么？你怎么会认识这种人？”大夫人一惊。按照东木帝国律例，禁止皇室之外的势力拍卖青木真水，不然就是公然违抗皇家之命，蔑视皇家威严！那是诛九族的大罪！而且，东木帝国律例同样规定，但凡发现私自从他处购买青木真水者，无论是谁，都将受到严惩。

　　如今杨天竟然要从皇室之外的势力手中购买青木真水，这无异于违抗东木帝国的律例，那是会遭受杀身大祸的！如此，她焉能不惊？

　　“娘亲放心，这个卖家后台很硬，不会出事的。”杨天冷冷道。为了能让断去的左臂重生，他愿意付出一切！

　　……

　　二公子杨广的住所中，一名黑衣人单膝跪在一位青年男子面前。这青年男子身材修长，脸颊较长，满脸的阴煞之气。

　　这满脸阴煞之气的青年男子不是旁人，正是二公子杨广！

　　“都安排好了？”杨广冷冷道。

　　“禀主人，三百虎鹰卫集结完毕，就等主人一声令下！”黑衣人声音冰冷，几乎不带一丝感情。

　　“很好。”杨广满意的点了点头。

　　虎鹰卫，同杨天的铁衣卫一样，都是他们在外秘密训练的死士。这些人虽然修为不到入境前期，但至少都是杀手组织刺魂中银牌杀手那个级别的高手，其中甚至还有不少金牌杀手级别的高手。

　　“去吧。”杨广双目阴冷，挥了挥手道。

　　“属下告退。”黑衣人一点头，转身钻入了杨广身后的密道。密道的石门也随之轰隆隆关闭。

　　“大哥，只怕你也准备好了吧？哼，可惜你断去一臂，注定不可能成大事！”杨广双目闪烁着阴冷的光芒，如一头择人而噬的恶兽，望之令人胆寒。

　　“还有杨戬那小贱种！竟然让他坐上了家主的位子！不知道老头子是不是老糊涂了！”杨广胸口起伏不定，满腔的愤怒无处发泄。

　　“今晚，过了今晚，你们都要死！杨家也是我的！哈哈哈哈……”杨广低沉的笑声在昏暗的房间中回荡……

　　练功场中，杨戬手中三尖两刃刀上下翻飞，每一刀挥出都带有一道虚影。

　　嗡！

　　三尖两刃刀破空飞去，嘭的一声便刺进了一块万斤重的巨石之中。

　　“爆！”

　　口中低喝一声，只听嘣的一声巨响，万斤重的巨石突然炸裂，三尖两刃刀也嗖的一声飞回到了他的手中。万斤重的巨石炸裂，漫天都是拳头大小的碎石块，练武场周围的假山都被这些速度堪比子弹的石块穿了好几个碗口大的窟窿。

　　接住飞回的三尖两刃刀，杨戬满意的点了点头。

　　“这招‘飞龙出海’的威力果然不简单。”杨戬甩手将百斤重的三尖两刃刀放在兵器架子上，微笑道。

　　“飞龙出海”正是刚刚三尖两刃刀飞出那一招，这一招是他根据《兵锋枪诀》自创的一招，威力很是强劲。接过从旁边走来的丫鬟递来的毛巾擦了擦手，杨戬回过头对着周围喊道：“都出来吧。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道黑影从周围的小树林中冲了出来。

　　“拜见家主！”三道黑影齐刷刷单膝跪地，大声吼道。

　　这三名黑影正是当初杨雄派来保护杨戬的黑衣护卫，只是此时他们已经正式成为杨戬的护卫，不再听命于杨雄。

　　“事情查的怎么样了？”杨戬淡淡道。

　　“都查清楚了。”跪在中间的黑影答道。

　　“说说。”杨戬说着坐到了练武场旁边的石椅上，喝了一口碧螺春茶后开口道。

　　“镇外的山林中有铁衣卫三百人，虎鹰卫三百人，而且杀手组织刺魂也派出了不少杀手。”黑影答道。

　　“哦？人倒是不少。”杨戬将茶杯放到石桌上，冷笑道。

　　“我让你们准备的人马准备好了吗？”

　　“禀家主！五百短刀卫，三百长枪卫，六百神箭卫已经准备就绪，只等家主的命令！”

　　“六十名入境前期高手已经潜入大公子和二公子的住宅周围，只等家主的命令！”另外两名黑衣人接连答道。

　　“很好，都下去吧。”杨戬挥了挥手，三道黑影随即化为三道闪电，瞬间便没入到了周围的小树林中。

　　“哼，终于要按耐不住了吗？这一次我要彻底将你们连根拔起，以祭杨三公子在天之灵！”杨戬说着，猛的站起身走回了自己的住所之中。


第48章 四更杀机

　　夕阳西下，夜色来袭。

　　此时虽已是春意盎然，万物逢春，但夜晚的风依旧冰凉刺骨。

　　杨府大宅依旧如往日般灯火通明，府中的丫鬟、家丁四处走动，忙的不亦乐乎，丝毫没有注意到夜幕中那蕴含的丝丝凉意。

　　“听说老家主的伤已经好了大半，再过一段时间就能痊愈了。”一位十七八岁的小丫鬟一边端着果盘，一边对身旁的另外一位小丫鬟笑道。

　　“是吗？那倒是件大喜事。”旁边那位同样不过十七八岁的小丫鬟道。

　　“好了，别多嘴，赶紧把果盘送到家主的书房去。”迎面走来的一位老者听到两个小丫鬟的低声谈论，不由脸色一沉道。

　　“是。”两个小丫鬟应了一声，赶忙端着果盘快步离去。

　　说话的老者年岁在六十岁左右，身穿灰布长袍，满脸的沧桑。看着两个小丫鬟离去的背影，这老者脸上闪现一丝狰狞。

　　“哼，老家主的伤没有半年的时间休想痊愈。不过可惜，他已经等不到痊愈的那天了。”老者冷哼一声，接着便快步向大公子杨天的住所走去。

　　这老者名为杨权，是杨府的老管家，同时也是大公子杨天的心腹。

　　老者走后不久，一个黑影出现在了杨权的身后。这黑影身穿黑色紧身衣，黑布蒙面，手中持着一把黑色短刀。黑色的短刀暗淡无光，即便是被灯光照射，依然看不到丝毫的光亮。这种黑色战刀就是用来暗杀的凶器，能够防止在阳光和灯光的照射下反光，被敌人发现。

　　“就拿你开刀！”黑衣人冷哼一声，接着便悄无声息的来到了杨权身后。杨权此时正着急赶路，丝毫没有注意到身后有人跟踪。

　　噗！

　　黑衣人二话不说，一刀便刺穿了杨权的后心！黑色战刀从后心刺入，从胸前冒了出来。

　　“你……”杨权只觉得心口一凉，低头一看那沾染着鲜血的刀尖，口中连惊叫声都没发出便一命呜呼。

　　“哼，想要谋夺家主之位，这就是你的下场！”黑衣人说着拔出黑色战刀，将其尸首拖到了旁边的花坛之中。做完这些，黑衣人几个闪身之后，潜伏到了杨天的住所旁边。在黑衣人潜伏的四周，还有数十名同样打扮的黑衣人！

　　杨天的住所中！

　　“时候已到，传令下去，铁衣卫立刻动手！”杨天对跪在自己身前的一名身穿铁衣的壮汉命令道。

　　“是！”壮汉低喝一声，接着便闪身出了杨天的住所，消失在了夜幕之中。

　　与此同时，二公子杨广的住所中，一位身穿黑衣，头上带着鹰冠，肩头绣着一个狰狞虎头的壮汉也消失在了杨广的密室之中。而杨广此时则坐在太师椅上，仔细的擦拭着自己的玄铁战剑。

　　四更时分，杨府之中已经寂静无声，所有的家丁丫鬟都已进入梦乡，只有少数巡府的护卫在府中来回走动。

　　噗！噗！噗！

　　数声兵器入肉的声音传出，三名巡府的护卫连惨叫声都没发出便被突然冒出来的黑衣人割断了喉咙。鲜血迸溅，三名护卫手捂着喷血的脖子，眼中满是惊骇之色。最终，三人噗通一声倒地，当场毙命！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　数十道风声响起，数十道黑影越过高达三米的杨府围墙，跃入了杨府之中。这些黑衣人清一色身穿黑色紧身衣，黑布蒙面，手持血色战刀，动作矫捷，如灵猫一般在杨府中快速移动。

　　这数十名黑衣人的首领是三名脸上带着青铜面具的黑衣人，这三人身上都散发着浓烈的煞气，手中的血色战刀闪烁着冰冷的寒光。

　　嘭！

　　就在这时，只听一声巨响从杨府前门传来，接着便是震天的喊杀声！

　　“嗯？终于动手了吗？早就等着你们了！”听到那震天的喊杀声，杨戬原本微闭的双眼猛的睁开，两道逼人的精光从其眼中一闪而逝。

　　“动手吧。”杨戬冷声道。

　　他话音刚落，一道黑色身影便从他的窗前一闪而逝。

　　“杀死杨戬！杀死杨雄！”杨府的前门处，数百名身穿黑色铁衣，手持战刀和战剑的铁衣卫喊叫着冲了进来。杨府的护卫不少，足有两百余人。看到有人进攻杨府，所有的护卫都抄起武器，迎上了铁衣卫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，又有数声巨响传出，杨府四周的围墙瞬间便倒塌了一半以上。一队身穿黑衣，头戴鹰冠，肩膀上绣着虎头的虎鹰卫从断墙处杀了进来。这队虎鹰卫也有数百人，而且个个动作矫健，身手不凡。不到片刻功夫，便有数十名杨府护卫被他们砍翻在地。

　　在三百名铁衣卫和三百名虎鹰卫的围攻下，只有两百余人的杨府护卫顿时便遭到了重创。交战不过半刻钟的时间，足足一百多名护卫被杀。剩下的护卫也节节败退，行事万分危急。

　　“住手！都住手！”就在这时，一声暴喝从杨府之中传出，杨戬手持三尖两刃刀从杨府后宅冲了出来。

　　刷！

　　杨戬一声暴喝，所有的人都停止了交战，一个个手持利刃，戒备着四周。

　　“杨天，杨广！出来吧！我知道是你们！”杨戬双目扫视着四周，冷喝道。

　　“哈哈哈哈哈……”随着一阵猖狂的大笑，大公子杨天从人群后方走了出来。与此同时，一脸冷笑的二公子杨广也从虎鹰卫的身后走了出来。

　　“果然是你们！”杨戬满脸怒容道。

　　杨戬此时虽然脸上满是怒容，不过心里却是笑开了花，暗笑这两个蠢货终于动手了。

　　“杨戬，念在兄弟一场，投降吧，你不是我们的对手。”杨广脸上挂着淡淡的冷笑，朗声道。

　　“现在束手还能饶你一命，不然，休怪我不念兄弟之情！”杨天也在一旁沉声道。

　　“在你们反叛我杨家那一天，你们就不再顾及什么兄弟之情了！”杨戬一脸冷笑，“你们也从未念及什么兄弟之情！”

　　“哼，算你聪明！不过，不论你今天说什么，你都必死无疑！”杨广眼中杀机四溢，冷声道。

　　“混账！你们这两个逆子！”

　　就在这时，一道苍老的声音从杨戬身后传来。一位满头银发，双目炯炯有神，龙行虎步的老者出现在了众人眼前。

　　“你们两个逆子，竟然反叛我杨家！你们对得起列祖列宗吗！”银发老者满脸怒容，眼中尽是怒火。这老者不是旁人，正是在武阁中养伤的老家主杨雄！

　　原本正在武阁中静养的杨雄突然听到外面传来的喊杀声，立刻便猜到了是怎么回事。虽然早已料到会有这么一天，但杨雄还是火冒三丈，立刻便离开武阁，来到了杨府前厅。

　　“我对不起列祖列宗？哼，我乃杨家长子，理应是下一任家主！而你却废长立幼，让杨戬坐上了家主之位！你这才是真正的对不起列祖列宗！”杨天眼中满是血丝，对着杨雄咆哮道。

　　“混账！”杨雄满眼喷火，“千百年来，我杨家家主之位一直是有德者居之，你无才无德，怎配家主之位！让你坐上家主之位，那无异于将整个杨家推进火坑！”

　　杨雄不愧是久经沙场的老家伙，一双眼睛也是毒的很。他早早的就看穿了大公子的心思，对于家主之位，他从未想过要将其传给他。即便是没有杨戬，他也最多将家主之位传给心机深沉的二公子杨广。

　　杨广虽说心机深沉，但还不至于像杨天那般疯狂，为了自己的利益，可以置整个家族于不顾。

　　“那我有才有德，能够胜任家主之位吗？”这时，一直满脸寒霜的二公子杨广开口道。

　　“你？哼，杨广！不错，我当初是曾考虑将杨家家主之位传给你。但我现在却暗暗庆幸当初没有心头一热，立刻做下决定。如今看来，你和杨天都是一路货色，都是狼心狗肺的东西！我杨家怎么会出了你们这两个败类！”杨雄怒声骂道。

　　“好！好！好！”就在这时，数十名身穿黑衣，身背血色战刀的黑衣人从黑暗中走了出来。

　　“既然没人能胜任杨家家主之位，那不如你做个顺水人情，将整个杨家送给我们刺魂吧。”一位脸上带着青铜面具的黑衣人冷笑道。

　　这队黑衣人正是刺魂派出的杀手，而那面带青铜面具的说话者，正是三名影子杀手之一。同时，他也是这些杀手之中实力最强者，修为达到了入境中期的巅峰！

　　虽然同样是入境中期的修为，但入境中期强者和入境中期强者之间还是有很大差距的。一般而言，进入入境中期的时间越长，修炼的功法和技法越强，实力也就越强。这名影子杀手正是这类人！

　　“刺魂也要来趟这趟浑水吗？”杨雄眼冒金光，冷冷的看向那影子杀手道。

　　“呵呵呵呵……拿人钱财替人消灾。既然有人出钱让我们杀了你，我们自然要与人消灾。”

　　“是谁要杀我？”杨雄冷声问道。

　　“是我。”就在这时，一道女声从黑暗中传出，大夫人的身影出现在了场中。


第49章 杨家的真正实力

　　“果然是你！”看着从黑暗中走出的大夫人，杨雄冷声道。

　　“老爷，你不能怪我。我为杨家操劳了一辈子，到头来你却让这个贱种做了家主之位。天儿有什么不好？天儿哪一点不比这小贱种强！您老糊涂了吗？怎么能让这贱种坐上家主之位！既然你对我们母子无情，我们被逼无奈，只得出此下策。”大夫人脸上没有丝毫表情，冷冷道。

　　“好一个被逼无奈！”杨雄的声音骤然提高，“不要以为你这些年做的丑事我不知道！我还没老糊涂！”杨雄胸口起伏不定，满腔怒火似是要破胸而出！

　　“看来你都知道了？”大夫人微微一愣，随即略带震惊道。

　　“你这些年做的那些事，我都一清二楚！只是为了整个杨家的安定，我这才一直纵容你，凡是都睁只眼闭只眼！想不到啊，想不到，你如今竟然做出反叛杨家之事！”

　　“哼，你知道了也没什么。”大夫人冷冷一笑，“将死之人，跟你说这么多干嘛？动手吧！”

　　说着，她走到了大公子杨天的身旁。

　　而大公子杨天看了一眼旁边一脸寒霜的二公子杨广，接着将脸扭向杨戬，大声道：“再给你最后一次机会，立刻投降！不然，将你们斩尽杀绝！”

　　“哈哈哈哈哈……”杨戬和杨雄互望了一眼，接着便哈哈大笑起来。

　　“怎么？这是你们临死前的遗言吗？可惜，这遗言注定是没人能听到了。”杨广满脸的冷笑，缓缓开口道。

　　“哼！你们还能翻起什么大浪来不成？我三百铁衣卫，加上老二的三百虎鹰卫，再加上刺魂的高手，你以为凭这不到百人的护卫队就能翻盘不成！笑话！识相的赶紧投降！”杨天冷笑道。

　　“哈哈哈哈……杨天！你不过是井底之蛙，今天我就让你见识见识我杨家的真正实力！出来吧！”杨戬哈哈大笑，接着便是一声雷霆暴喝。

　　这一声暴喝暗含一丝变异金行力，一声吼出，在场的高手都觉得两耳发麻，耳朵嗡嗡作响。

　　杨戬的暴喝声尚未落地，但见四周火光四起，上千把火把从四周突然冒了出来。同时，震天的喊杀声从四周响起。

　　“怎么会……这怎么可能！”看到四周亮起的火把和那震天的喊杀声，杨天和杨广都大叫出声。

　　“这是你的疑兵之计！你休想骗我！”杨天怒声道。

　　“废话少说，先杀了他再说！虎鹰卫所属，杀了杨戬！”二公子杨广更加干脆，一声令下，三百虎鹰卫嘶吼着杀向了杨戬。

　　“铁衣卫，给我杀！”杨天也嘶吼一声，第一个手持战刀冲向了杨戬。

　　“哼，以卵击石！”看到杨天向自己杀来，杨戬眼中闪过一丝轻蔑，“父亲，这等不肖子孙留之无用。您且到一旁观战！”

　　说着，杨戬手持三尖两刃刀，身体化为一道流光，嗖的一声便冲了出去。而杨雄看到这一幕，脸上露出无奈之色，摇了摇头后，他转身向武阁走去。虽然杨天和杨广是不肖逆子，但终究是他杨雄的儿子。如今自己的三个儿子发生生死大战，这迟暮老人感到了一丝忧伤和无奈。

　　“嘡！”

　　杨天挥刀斩来，杨戬举刀招架。只听嘡的一声巨响，火花四射，杨天手中的战刀嗖的一声便飞了出去。

　　“啊！”手中战刀脱手而出，杨天大惊。他万万没有想到杨戬的实力竟然如此强悍，比之当初交手那次要强十倍，甚至二十倍以上！感受到杨戬的强大，他不敢再战，转身就逃。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！死吧！”杨戬暴喝一声，手中三尖两刃刀刀锋一转，直奔杨天的后心刺去。

　　这一下若是刺中，杨天非被刺穿了不可。

　　嘡！

　　就在杨戬的三尖两刃刀距离杨天的后心不足半公分时，一把血色战刀突然冒出，将杨戬的三尖两刃刀给挡了下来。

　　“杨戬，有人出钱让我们阻止你，我们不得不如此了。”出刀的正是三位影子杀手中的一人。

　　“你们在找死！当初你们四处追杀我，我还没去找你们算账，现在竟然还敢来！等我灭了杨天和杨广，立刻就将你刺魂连根拔起！”杨戬将三尖两刃刀横于身前，暴喝道。

　　“哼，灭我刺魂？你还太弱了！杀！”三名影子杀手同时出手，三把血色战刀分上中下三路斩向杨戬。这三名影子杀手都是入境中期的高手，实力比当初死在杨戬中的黑衣人副统领高十倍以上！三人一起出手，就算是四名入境中期的高手也不是他们的对手。

　　嘡！嘡！嘡！

　　面对三人的进攻，杨戬手中三尖两刃刀连挥三下，只听三声巨响，三把血色战刀被他应声震开。

　　“好大的力量！”被杨戬一刀震得虎口发麻，三名影子杀手顿时大惊。

　　“组合杀阵！”

　　其中一名影子杀手大喝一声，另外两名影子杀手冲天而起，手中战刀从天而降，以力劈华山之势斩向了杨戬。而那名大喝的影子杀手则右脚一蹬地面，身体化为一道乌光，瞬间便出现在了杨戬身前。

　　这是一道组合技法，是三人经过数年的磨练自创的一套攻击技法。靠着这套技法，他们曾联手斩杀过四名入境中期的五行师！

　　“以卵击石！”眼中冷光闪烁，暴喝一声，杨戬体内的变异金行力如大江一般奔涌，全身上下瞬间便充满了爆炸性的力量。

　　“兵锋无敌！”

　　一声暴喝传出，杨戬的身体在一瞬间似乎一分为三，三个杨戬手持三尖两刃刀，冲向了三名影子杀手。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声闷响几乎是同时传出，三名影子杀手的攻击尚未出手，身体便感觉如遭雷击，身体嗡的一声倒飞出去。

　　“兵锋无敌！”

　　《兵锋枪诀》中威力最强的一招，配合着《兵锋战影》这套移行技法，身体能够在一瞬间一分为三，发挥出远超入境中期强者的实力。当然，对于一般人而言，这一招几乎不可能练成。即便是天资卓著之辈，也不可能使得像杨戬这般轻松。

　　就在杨戬同三名影子杀手大战的同时，杨天的铁衣卫和杨广的虎鹰卫，以及那数十名刺魂杀手也被杨家的高手层层围困，陷入了苦战。

　　五百短刀卫，三百长枪卫，六百神箭卫，这些杨家暗中训练出来的高手第一次出现在了众人眼前。杨家不愧是传承了万年的古老家族，即便此刻她早已衰败，但依然不是一般的家族所能媲美的。

　　这五百短刀卫，三百长枪卫和六百神箭卫正是杨家用了数十年的时间培养出来的武力！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　六百神箭卫，个个手持战弓，两米多长的玄铁箭刺破苍穹，尖啸声刺耳。一次齐射下来，至少能射死数十名铁衣卫和虎鹰卫。

　　箭阵之后，五百短刀卫手持半米长的短刀，身穿灰色战甲，犹如战场的士兵一般冲了上来。与此同时，在战场的另一边，三百长枪卫手持三米长的玄铁战枪，也嘶吼着冲了上来。

　　噗！噗！噗！

　　面对如此众多的短刀卫和长枪卫的围攻，铁衣卫和虎鹰卫顿时便遭受了灭顶之灾。不到片刻功夫就有一半的铁衣卫和虎鹰卫被斩杀，刺魂的杀手虽然实力强悍，但也损失惨重，到了灭队的边缘。

　　而大公子杨天和二公子杨广此时也陷入了苦战之中。大公子杨天被三名身穿黑衣的黑衣人围攻，形势十分危急。这三名黑衣人正是杨戬的护卫，三人都是入境中期的高手！

　　而二公子杨广则是被十五名入境前期的高手困在了中央！

　　这十五名黑衣人都是杨家暗中培养出来的高手，个个都是悍不畏死的死士。虽然杨广是入境中期的高手，但双拳难敌四手，面对十五名黑衣人悍不畏死的攻击，他也疲于招架。

　　“可恶！可恶啊！”杨天心中怒吼，他万万没有想到原本稳操胜券计划竟然会是这般结局！

　　“杨家什么时候有了这么多高手！我在杨家二十多年竟然都不知道！杨雄！你隐藏的好深啊！”杨广此时心中也愤恨不平。他万万没有想到杨家竟然会突然冒出这么多高手来。

　　“啊！”一时走神，杨广的后背被战刀砍出了一道两指宽的口子。

　　“影子杀手吗？哼，不过如此！”一道将三名影子杀手震飞，杨戬冷冷道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三名影子杀手脚下快速移动，再次冲到了杨戬身前。刚刚杨戬的那一刀虽然使他们遭受重创，但此刻他们不知道服用了什么丹药，竟然又活蹦乱跳的冲了过来。

　　“今天就让你们见识见识我的真正实力！”杨戬一刀将三名影子杀手击退，甩手将三尖两刃刀插到了花岗岩铺就的地面之上。

　　手掐奇怪的法印，杨戬脸上露出一丝神秘的笑容。

　　“兽魂释放，五大蛮兽王！”

　　心中低吼一声，杨戬双手向前一挥，五道暗金色的光芒闪过，五头蛮兽王出现在了场中！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五大蛮兽王浑身上下金光闪烁，刺人眼目。一出现在场中，五声巨吼便从它们口中爆吼而出！


第50章 平定

　　五大蛮兽王的高度同当初相比都增加到了七米左右，往那一站，犹如五座小山。震天的兽吼声如撼天神雷，震耳发聩。正在厮杀的上千人当场便被五大蛮兽王给震住了，一个个停止了厮杀，抬头望向了那五头蛮兽王。

　　“蛮……蛮兽王！这是蛮兽王！天哪！五头蛮兽王！”脸带青铜面具的刺魂杀手的头领望着突然出现在眼前的五大蛮兽王，立刻便瞳孔放大，惊叫出声。

　　蛮兽王不是普通的蛮兽，那是蛮兽之中的无敌王者！任何蛮兽在蛮兽王面前都毫无还手之力，五头蛮兽王，那便相当于五位入境后期的高手！这等实力，就是整个刺魂都很难对抗！

　　“撤！”杀手头领心神急转，知道形势危急，他立刻下令撤退。笑话，再不撤退的话，那面临他们的必是全军覆没的危险。

　　嗖！嗖！嗖！

　　杀手头领一声令下，仅剩的十几名杀手立刻抽身便走。

　　“不好！”杨天此时心中更是惊骇欲绝，“蛮兽王！五头蛮兽王！这小贱种怎么会有五头蛮兽王？难道这也是杨家暗中的实力？”

　　杨天眼中满是惊骇之色，自从他的左臂被一头蛮兽王硬生生咬断，他便对蛮兽王有着深入灵魂的恐惧。

　　如今这五头蛮兽王的威势比他当日遇到的那头蛮兽王更加强悍，他自然是吓得一时说不出话来。

　　“撤！”被十五名入境前期高手围住的杨广却是快速从震惊之中清醒过来，二话不说，他立刻便下令虎鹰卫撤退。

　　战斗至今，三百名虎鹰卫已经战死了一百五十多人，如今剩下的还不足当初的一半。而且几乎个个带伤，再战下去，必定全军覆没。

　　“想走？晚了！”杨戬眼中冷光闪烁。他大手一挥，五大蛮兽王嘶吼一声，小山般的身体竟同时腾空而起！

　　但见耀眼的暗金色光芒从他们身上爆射而出，五大蛮兽王如五座大山从天而降，砸向了虎鹰卫和铁衣卫。而此时，杨家短刀卫和长枪卫、神箭卫则是不知何时竟然退出了战场，只剩下铁衣卫和虎鹰卫站在场中。

　　“啊！快逃啊！”终于从震惊中回过神来的铁衣卫和虎鹰卫顿时大惊失色，看着从天而降的五大蛮兽王，他们连滚带爬的向四周逃遁。

　　五大蛮兽王从天而降，若是砸到身上，不砸成肉泥才怪！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五声巨响传出，漫天的烟尘冲天而起，花岗岩铺成的地面被砸出了五个三米多深的大坑。五大蛮兽王的体重何止万斤？从天而降的冲势更是令它们坠地的力道达到了一个骇人的地步。尤其是铁甲战熊王，它那高度达到了八米的庞大身躯犹如一座金山，嘭的一声落地，一个深达五米的巨坑出现在了它的四蹄之下。

　　五大蛮兽王这一下，铁衣卫近乎全灭，虎鹰卫也死伤不下五十人。没办法，五大蛮兽王的速度太快，快到这些连入境前期修为都没到的铁衣卫和虎鹰卫根本就来不及躲闪。

　　当烟尘消散，五大蛮兽王嘶吼着从深坑中一跃而起。一个个身上绽放着耀眼的暗金色光芒，向四周幸存的铁衣卫和虎鹰卫扑杀而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　依旧是铁甲战熊王，它再次直起了身躯。小土包似的两个巨大的熊掌雨点般的落下，大地都被它拍的晃了三晃。而一旁的吞天蟒王比之铁甲战熊王也是毫不逊色。巨大的蛇尾铺天盖地般落下，不到片刻功夫，偌大的杨家前厅的大院便再无一处完整的地面，到处都是被它拍出的巨大的深坑。

　　“逃！逃！”杨天此时双眼血红，瞳孔深处是深深的惧意。面对五大蛮兽王，他彻底吓破了胆，同时也对今日的所作所为后悔莫及。

　　杨天一手夹住一旁一脸呆滞的大夫人，飞身冲出了五大蛮兽王的攻击区域，向夜幕中逃去。

　　“哼，现在才知道逃，晚了！疾风鹰王，把他们给我抓回来！”看到杨天和大夫人要逃，杨戬对疾风鹰王下令道。

　　听到杨戬的命令，疾风鹰王嘶鸣一声，巨大的金翼一扇，七八名虎鹰卫被应声扇飞。与此同时，它冲天而起，眨眼间便飞到了大夫人和杨天的身前。

　　桀！

　　疾风鹰王发出一声鹰鸣，闪烁着暗金色光芒的双爪对着两人便抓了过去。

　　“孽畜！”疾风鹰王的速度快如闪电，杨天避无可避，只得出刀阻挡。不过，疾风鹰王比之入境后期的五行师还要强横，他一个受了伤的入境中期的五行师哪里是对手？

　　嘭！

　　战刀砍到疾风鹰王的双爪之上没有丝毫的反应，杨天手中的战刀反倒被应声震飞。疾风鹰王闪电般消失在了原地，杨天和大夫人也被它抓到了双爪之中。

　　“黄金虎王，把杨广给我抓来！其他人不降者，杀！刺魂所属，不留活口，杀！”杨戬冷声道。

　　吼！

　　黄金虎王嘶吼一声，身体化为一道金光，噗通一声便将正在躲闪铁甲战熊王的双掌的杨广扑到在地。巨大的虎尾从身后伸到身前，将杨广死死的缠住。接着，它再次化为一道金光，回到了杨戬身旁。

　　噗通！噗通！噗通！

　　三声闷响，大夫人，杨天，杨广被疾风鹰王和黄金虎王扔到了杨戬身前。

　　“你们还有何话说？”三尖两刃刀直指三人的面前，杨戬冷声道。

　　此时，所有的铁衣卫和虎鹰卫都被降服或是杀死，五大蛮兽王将那些跪地投降的铁衣卫和虎鹰卫给围在了中央。面对五大蛮兽王的威严，这些铁衣卫和虎鹰卫一个个吓得浑身颤抖，生怕五大蛮兽王发威将他们打成肉泥。

　　而刺魂的三名影子杀手和十名钻石杀手以及那些金牌杀手则全部被杀死！对于刺魂的杀手，杨戬没有丝毫的留手，命令五大蛮兽王将他们斩尽杀绝！

　　“要杀要剐悉听尊便！”如今美梦成为泡影，杨天和杨广再无当初的意气风发，一个个面如死灰。

　　“哼，你们犯下的罪孽就是死十次都难赎！”杨戬眼中满是怒火。在这一刻，杨三公子的意志再次影响了他的心神。

　　深吸了口气，杨戬大手一挥，三名短刀卫快步走上前来，将三人押了下去。杨天和杨广二人此时全身的骨头都快被五大蛮兽王打散了，毫无还手之力，杨戬不担心他们会借机逃走。

　　“将所有的铁衣卫和虎鹰卫都囚禁起来，听候发落。”杨戬说着，一挥手便将五大蛮兽王收进了五行珠之中。

　　做完这一切，杨戬转身向杨府后堂走去。如今叛乱已定，剩下的事自有府中护卫和其他人去收拾。

　　武阁前，杨戬身体如一杆刺天战枪，笔直的站在武阁的石门之前。

　　“父亲，逆乱已平，您不用担心了。”杨戬向武阁内大声喊道。

　　“族中之事我今后都不再过问，我老了，也累了。”杨雄苍老的声音从武阁中传出。

　　听到这，杨戬微微叹了口气。杨雄话语中的那丝忧伤和无奈他焉能听不出来？

　　儿子之间为了家主之位兵戎相见，血溅当场，杨雄身为父亲，自然不愿看到。但如今既然事情已经发生，他只能无奈接受。

　　“父亲暂且在武阁中养伤，等到您的伤好了之后，杨家的大小事务还需要您来主持。”杨戬说到这，微微叹了口气，转身离去。

　　虽然如今对于杨家他也有了一丝感情，但他心里却很清楚，杨家不是他的久居之地！他不可能一辈子都做一个衰败家族的族长，他应该是雄鹰，应该展翅翱翔千万里！

　　“唉……”武阁中，站在窗前看着杨戬离去的杨雄无奈的叹了口气，“兄弟之间为了权利厮杀，自古便从未停止过。想不到今日竟发生在我儿子身上！”

　　“杨雄，这种事不必挂在心上。”守阁人叶老先生不知何时出现在了杨雄身后。

　　“见过叶老先辈。”听到叶姓老者的声音，杨雄赶忙转过身来，向其躬身道。守阁人叶老先生身份神秘，实力强横，虽不是杨家之人，但依然是杨家的护身符，杨雄也不敢对其不敬。

　　“兄弟相残虽然残酷，但却能为家族选出最强的家主，这也不失为一件好事。杨天和杨广二人心术不正，能力一般，将杨家交给他们，杨家将来必然灭族！”叶姓老者意味深长道。

　　“前辈，您的意思是？”听了叶老先生的话，杨雄心中一惊。

　　“有些事你暂且还不便知道，知道早了不仅对你们无益，反而会引起对方的注意。不过，有一点你一定要谨记在心。”叶姓老者双目深邃，如浩瀚星空，望之令人深陷其中。

　　“请前辈示下！”杨雄躬身道。面对叶姓老者口中的灭族之危，杨雄不敢有丝毫的大意。

　　“杨戬不可困在这小小的青木镇，只有让他到大陆上历练，经历各种生死险关，才能使他尽快成长起来。而只有杨戬真正成长起来，你们的灭族之危才有可能化解！”叶姓老者说完，竟缓缓消散在了杨雄眼前！若非亲眼看见，杨雄几乎不可能相信有人竟能凭空消失。


第51章 入境后期

　　距离平定杨广和杨天两人的叛乱已经过去了整整三个月的时间，青木镇也从春风和煦的春季进入了酷热难耐的夏季。

　　天气虽然燥热无比，但同三个月前的那场发生在杨家大战相比，热度还是有所不如。

　　三个月前，杨戬以雷霆手段镇压了杨天和杨广以及大夫人的叛乱，将三人囚禁在了杨府的监牢之中。而在那场战斗中，杨家真正的实力也彻底展现在了众人眼前！

　　五头蛮兽王，五百短刀卫，三百长枪卫以及六百神箭卫，这等实力远超身为青木镇三大家族的宋家和李家。就连柳林镇第一家族公孙家家主公孙龙都自认不如！

　　“想不到杨家手中竟然握有五头蛮兽王！这等实力，就算是一般的秘境强者都不敢轻易招惹。听说刺魂的大头领就是一名秘境强者，刺魂在那一战中伤亡惨重，影子杀手都损失了三人，金牌杀手损失了十人。但刺魂竟然没有出手报复，这足以说明那五大蛮兽王的震慑力！”

　　“是啊，不止那五大蛮兽王厉害，还有那六十名入境前期的高手！六十名入境前期的高手啊，这些人一起出手，就是五名入境中期的高手都抵挡不了，真不知道杨家是怎么培养出这么多高手的！”

　　“那五百短刀卫和三百长枪卫以及六百神箭卫也不弱！尤其是那六百神箭卫，一次齐射，就是入境前期的高手也要被射成刺猬！杨家不愧是青木镇第一家族，经此一战，就是在整个西部边陲，那也能排得上号啊！”

　　对于那晚发生在杨府之中的大战，自然是瞒不过各大势力的耳目。仅仅第二天，这个消息便像长了翅膀一般传遍了整个青木镇，三天的时间便传遍了整个西部边陲！

　　有些势力和大家族听到这个消息都狠狠的震惊了两下，这么雄厚的实力，已经能够在整个西部边陲排进前十了！

　　自那以后，不断有大势力和大家族派出使者前来与杨家交好。以前杨家的实力自然是引不起这些大势力的注意，但如今杨家突然展现出来的实力赢得了他们的重视，因此这才会派出使者与之交好。毕竟多出一个实力强横的朋友，总比多出一个仇家好。

　　不仅各大势力和家族派出了高手，就连东木帝国都派出了使者前来杨家！而出使杨家的使者正是青木镇的镇长，入境后期的高手木青幻！

　　木青幻虽说是青木镇的一镇之长，但由于杨家、宋家和李家三大家族在青木镇的实力是太过强大，可以说是根深蒂固，就算是他这个镇长平日里也不敢过多招惹这三大家族。

　　对于这些前来结交的势力，杨戬都一一接待，以示友好。

　　如此忙碌了一个多月的时间，接待了大大小小数十股势力后，杨戬终于清闲了下来。

　　杨府超大型练武场中，杨戬赤裸着上身，下身穿着黑色紧身长裤，盘膝坐在炽热的地面之上。

　　头顶烈日当空，玄武岩铺就的练武场中温度高达五十度以上。然而，此刻杨戬全身上下却是一丝汗水都没有。似乎这足以将人烤熟的气温对他没有丝毫的影响一般。

　　时间在指尖缓缓流逝，杨戬这一坐就是整整三天！这三天里他滴水未进，双眸一直紧闭。

　　“《九转元功》困在三转炼髓的地步已经有很长时间了，不过这很正常，四转换血是一个坎儿，同时也是一个转折点。跨过了这道坎儿，《九转元功》的威力成倍增长，肉身将比三转炼髓的境界高五倍以上！同时，全身血液发生变化，我也能够修炼《八九玄功》和《纵地金光》这两套仙术了。”

　　静坐炽热的玄武岩铺就的练武场中，杨戬缓缓睁开了双眸。这是他三天以来第一次睁开双眼！

　　腾的站起身来，杨戬眼中似有道道光芒在流动。

　　此刻，他体内的变异金行力如奔腾的江水滔滔不绝，势如大潮，冲刷着他身体的经脉。同时，那些融入到了他血肉之中的先祖之力也彻底融入到了他的变异金行力之中，不仅使他的肉身变得更加强大，变异金行力的威力也提升了两倍以上！如此一来，他体内的变异金行力威力至少是普通金行力威力的二十倍！

　　二十倍是什么概念？如今杨戬虽然是入境中期巅峰的修为，但一旦遇到入境后期的高手，他也有一拼之力！入境后期的五行师何以能力压入境中期的五行师？

　　除了入境后期高手的肉身比入境中期的高手的肉身强横之外，最主要的原因就是他们体内的五行之力能够在体外形成一层稀薄的罡气！

　　罡气，五行之力破体而出，在五行师体外自行形成的一种特殊能量。罡气的本质还是五行之力，只是威力极为强横，入境后期强者体外的罡气比一般的凡兵还要强大，威力直追绝品凡兵！

　　“罡气，同修道者体外形成的护体真气有异曲同工之妙。”杨戬静静感受着体内汹涌如潮的变异金行力，“只有五行之力离体方可形成罡气。不过，对于入境后期以前的五行师而言，肉身就是一个坚固的牢笼，将五行之力死死的困住！想要突破这座牢笼，必须有破而后立的气概和一往无前的气势！”

　　心中似有一丝明悟，杨戬就那么静静的站在练武场中，脑海中瞬间闪过诸多念头。

　　头顶的烈阳渐渐被乌云所遮挡，天瞬间变得阴沉起来。阵阵乌云飘荡聚集，轰鸣的雷声由远及近，暴风雨即将来临。

　　杨戬依旧是赤裸着上身，下身穿着紧身长裤，静静的站在练武场中，丝毫没有注意到天气的变化。

　　“如何冲破牢笼？如何将五行之力冲出体外？肉身越强，这层牢笼就越坚固，就越难冲破！不过！”杨戬猛的睁开双眸，“一旦冲破这层牢笼，罡气的威力也就越强！以我变异金行力的威力，若是突破了牢笼，那威力绝对超越绝品凡兵的威力！”

　　这一刻，杨戬猛的抬起头，双拳紧握，一股爆炸性的力量充斥着他的整个身体。

　　“啊！”

　　咔！

　　杨戬杨天嘶吼一声，天空随之响起了一声震耳发聩的雷声。

　　哗！

　　大雨随之倾盆而下，瞬间便将杨戬全身浇透。

　　而随着杨戬的这一声巨吼，他全身的变异金行力化为了一根根只有麦芒粗细的金针，在近百万的金针从杨戬全身的毛孔破体而出的刹那，剧烈的疼痛使其差点昏死过去。

　　金针刺破皮肤，杨戬全身瞬间鲜血迸射。不过，这些血液很快便被倾盆而下的大雨给冲洗的干干净净。金针破体而出后，杨戬顿感一股无可匹敌的力量从他身上如潮水般向外迸发而出。

　　嘭！

　　一声闷响传出，杨戬身上突然暗金色的光芒一闪，他整个人随即被包裹在了一层微弱的暗金色光芒之中！

　　“罡气！这就是罡气！”看着闪烁着微弱暗金色光芒的拳头，以及拳头之上那喷吐不定的暗金色光芒，杨戬喜出望外。

　　“嗯？小家伙竟然这么快就突破了。”武阁之中，叶姓老者原本微闭的双眼猛的睁开，眼中充满了一丝震撼，“这等修炼速度实在罕见，而且他体内的金行力明显不同于普通的金行力，这小子将来前途必然无量啊。不过，现在这点实力还远远不够，只有突破再突破，才有可能保住杨家。”叶姓老者说完，随即有闭上了双眸，整个人也随之变得虚幻起来。远远望去，他整个人就好像融入到了空间中一般。

　　嘭！

　　杨戬一拳凭空打出，空气中的雨水瞬间便被卷入拳风之中。但见一条三米多长的水龙嘶吼一声，从他手中爆射而出！

　　昂！

　　水龙嘶吼，声震九霄，空气都随之震颤起来。

　　“好！”杨戬心中大喜。这一拳他只是随意打出，根本就没有动用全身一半的力量，但威力却已经如此强悍，实在是让他没有想到。

　　“喝！喝！”

　　一时兴起，杨戬在倾盆大雨中演练起了《兵锋枪诀》中的攻击之法，同时，脚下急速移动，运用的正是移行技法《兵锋战影》。

　　但见珠帘滚落一般的雨滴之中，杨戬好似一条凶猛的黑龙，每一拳打出，雨水便会被卷入拳风之中，形成可怕的冲击波。每一刀挥出，破空之声震得天空中的雨水都剧烈震颤起来。

　　“飞龙出海！”

　　全身五行之力运转，杨戬抖手将三尖两刃刀掷出。但见一道乌光闪过，三尖两刃刀好似一条狂暴的黑龙，一击便刺中了一块足有一人高的铁块之中。

　　坚硬的铁块没能阻挡三尖两刃刀前进的方向，只听嗤的一声巨响，三尖两刃刀从铁块中间穿了过去。一个足有碗口大小的空洞出现在了铁块的中央！

　　嘡！

　　射出的三尖两刃刀竟在半空中猛的停下，接着便嗡的一声倒飞回到了杨戬手中。

　　收刀而立，杨戬身上的暗金色罡气缓缓消散。

　　“终于踏入了入境后期！”杨戬脸上露出一丝微笑，“也是时候找刺魂算下总账了！”


第52章 刺魂总坛

　　杨府练武场中，杨戬收刀而立，全身上下的暗金色罡气缓缓消散。

　　“入境后期，罡气纵横，天下谁人能敌？”刚刚突破到入境后期，杨戬豪情万丈，“刺魂刺杀我多次，这个仇不得不报。而且刺魂这些年没少杀害无辜，罪孽深重，不可再留！”

　　想到这里，杨戬眼中杀机一闪而逝。

　　倾盆大雨一直下到第二天天亮才慢慢停止，经过一天一夜的雨水冲刷，整个青木镇都焕然一新，入眼处一片翠绿，空气中也充满了淡淡的泥土气息和大自然的气息。

　　杨府杨戬的书房之中，三名黑衣护卫躬身站在杨戬身前，杨戬则背着双手，抬头望着头顶上方的一幅大字。

　　“刚猛勇进！”

　　“刚猛勇进，这四个字是杨家第一任家主所书，距今已有万年历史。”望着“刚猛勇进”这四个大字，杨戬心中竟有种说不出的感觉。这四个大字近乎大道真理，笔锋游走之间有一股勇往无前的气势和破除一切的锋利！

　　这四个大字每一个都有磨盘大小，闪烁着淡淡的金光，字体之上的金光如同是活着一般，在缓缓的流动。这四个大字悬挂在书房的正上方，犹如四轮小太阳，实力稍弱者根本就不能观看，否则会有迷失其中的危险。

　　“杨家先祖当真是举世无双的高手，这四个大字蕴含无尽道蕴和法则，远不是我现在所能体会的。将来离去时，这四个大字一定要带着。”良久之后，杨戬心中暗道。

　　“事情都办好了吗？”杨戬慢慢转过身来，对身后的三名黑衣护卫问道。

　　“禀家主，已经查到了。”站在最前方的黑衣护卫躬身道。

　　“哦？这么快？说说看。”杨戬微微惊讶道。

　　一个月前他就开始让属下的密探查探刺魂的总坛所在，如今这才一个月的时间竟然就查到了，这当真是出乎杨戬的预料。要知道刺魂是东木帝国西部边陲最神秘的组织，他的总坛所在一直以来都是各大势力所想知道的。但却没有任何一个势力能查到他的确切位置。

　　有一种说法说刺魂的总坛并不是固定的，它是一个流动的总坛。今天在这，可能明天就到了百里甚至千里之外。总之是神龙见首不见尾，莫说常人，就是大势力大家族都不太可能查到。

　　“禀家主，其实在家主吩咐之前，我们杨家的密探已经秘密探查十年了！”黑衣护卫躬身道。

　　“什么？查了十年？”杨戬一惊。

　　“正是，老家主早就料到会有同刺魂大战的一天，因此早就做好了准备。而探查刺魂总坛所在只是所做的准备之一。”黑衣护卫回答道。

　　“竟有这事。”杨戬心中极为震惊，他没想到杨雄竟然早就预料到了这一天，而且还早早的就做好了准备。

　　“家主可能有所不知，那六十名入境前期的高手和五百短刀卫、三百长枪卫以及六百神箭卫有很大一部分原因就是为了对付刺魂而训练出来的。为了训练这些高手，家族收集了千年的积蓄都消耗一空！”

　　“杨雄当真不简单！”听完黑衣护卫所说，杨戬心中对于杨雄的评价不由再次提高了一个程度。未雨绸缪，行事果断，这等人物即便是放到仙界那也是极为精明之辈。

　　“可惜，杨雄一生都不能突破到秘境，不然，杨家必然会一飞冲天。不说能重现万年前的荣光，但成为一方大势力还是不成问题的。”杨戬心中震惊，但脸上却是没有多大变化。

　　“那说说刺魂的总坛所在以及老家主所做的其他准备吧。”杨戬坐到书桌前，右手食指有节奏的轻轻敲击桌面，淡淡道。

　　“禀家主，刺魂素来便是东木帝国西部边陲最为神秘的势力。自成他成立以来，从没有人能发现他的总坛所在。不过，我们杨家耗费十年的时间，耗费金钱无数，终于发现了一点蛛丝马迹。正是靠着这点蛛丝马迹，我们找到了刺魂的总坛所在地。”

　　“刺魂的总坛的确如外界所传，并不是固定的，而是四处流动的。不过，他的流动却是有规律的。根据我们这十年的观察，刺魂的总坛总共有十六处，他每次出现的地方必定在这十六处之中。这十六个地方已经被我们绘成了地图，家主请看。”黑衣护卫说着便将一幅由一种不知名的野兽的兽皮制成的地图递到了杨戬身前。

　　接过地图，杨戬缓缓将其打开。

　　这副地图正是东木帝国西部边陲的总图！

　　在这幅总图之中，共有十六个地点用红笔圈了出来，这十六个地点真是刺魂的总坛所在。

　　“嗯？我们青木镇竟然也是刺魂的总坛之一！”看着被红笔圈出的青木镇，杨戬不由一愣。他万万没有想到刺魂竟然如此大胆，竟然将总坛之一设在了青木镇！

　　“不错，刺魂行事诡异，旁人很难发现他们的踪迹，因此，虽然这总坛设在我们青木镇已有百年之久，但却从未被人发现过。”黑衣护卫无奈道，“如果不是老家主让我们全力追查，恐怕到现在还不知道青木镇竟然是刺魂的总坛之一。”

　　“刺魂现在的总坛在哪？”杨戬看着手中的地图，开口问道。

　　“根据推测，应该是距此百里的青阳镇。”黑衣护卫开口答道。

　　“青阳镇？”杨戬眉头一皱。对于这青阳镇，他倒是第一次听说。

　　“正是，禀家主，青阳镇是周围百里之内面积最小的城镇，其中的高手不多，实力相比其他城镇是最弱的。”黑衣护卫躬身道。

　　“青阳镇只有两大家族，实力不及我们杨家的三分之一。也正是因为这样，刺魂才将总坛设在那里，而且将那里设为存在时间最长的总坛。”另外一名护卫补充道。

　　“现在刺魂总坛中的实力如何？共有多少杀手？”杨戬合上地图，抬头问道。

　　“这……”三名黑衣护卫都一时语塞。

　　“禀家主，刺魂总坛戒备森严，我们的密探根本就靠近不了，所以……”站在最前方的黑衣护卫为难道。

　　“嗯，我明白了。”杨戬摆了摆手，“做的很好，我很满意，都下去吧。”

　　刺魂总坛肯定戒备森严，这些密探查探不到里面的情况也情有可原，杨戬自然不会为难他们。

　　等到三名黑衣护卫退去，杨戬这才从太师椅上站起。

　　“刺魂的实力很强，刺魂的副殿主应该有入境后期的实力，而那神秘的殿主更是传言拥有秘境强者的实力！”杨戬眼中有道道暗金色的光芒流动。面对刺魂，他不敢有丝毫的大意。

　　“五大蛮兽王距离秘兽只差一步，但这一步却很难跨越，除非有奇遇。五大蛮兽，再加上我，那刺魂殿主即便是秘境强者也难逃一死！”对于自己那变异的金行力，杨戬有着强大的自信。

　　就在杨戬派人查探刺魂总坛的同时，远在百里外的一座小镇的密室之中，三位白发老者正围在一个圆桌前商量着什么。

　　“这一次，我们绝不能再失手！三天之内若是杀不死杨戬，灭不掉杨家，那我刺魂这些年好不容易建立起来的信誉就将毁于一旦，我刺魂也将再难在西部立足！”一位脸上有着数道伤疤的老者沉声道。

　　“不错，杨戬的实力飙升的太快。五大蛮兽王，再加上一个杨雄和武阁中那神秘的守阁人，杨家的实力很快就能超越我们刺魂！到那时，再想灭掉杨家那无异于以卵击石，因此，这件事必须尽快，不能有丝毫的耽搁！”另外一个身穿黑袍，眼皮下垂的老者也缓缓开口道。

　　“二位不用担心。”第三位老者冷笑一声，“殿主派我们三人来，那必然是万无一失之策！有我们三人出手，保管他杨戬连放出五大蛮兽王的机会都没有！”说到这，这老者眼中不由闪过一丝贪婪。

　　“杨戬一死，那五大蛮兽王也就是我们的了！真不知道那杨戬是怎么收取的五大蛮兽王为自己的战宠，殿主大人耗尽心机也才得到一头蛮兽王做战宠而已！”

　　“不管怎么说，这次殿主已经对我们很不满了。殿主大人的恐怖相信你们都很清楚，希望这一次我们三人同心同力才是。”脸上有着数道上百的老者沉声道。

　　“那是当然，殿主的吩咐，我们自然不敢有丝毫的懈怠！”听到殿主这两个字，剩下的两位老者都忍不住颤抖了两下。

　　“殿主现在究竟是什么级别的高手？”第三位老者忍不住开口问道。对于神秘的殿主，也只有那脸上有着数道伤疤的老者才了解一点，他们二人虽然贵为刺魂副殿主，但却也是一点都不了解。

　　“这个……听说殿主正在冲击秘境中期！”脸上有着伤疤的老者沉吟了片刻，缓缓开口道。

　　“秘境中期！？”在场的两位老者都忍不住倒吸了两口凉气！

　　秘境，那是一个神秘的境界，一旦跨入了秘境，从此便开启了自身的宝藏，拥有无穷战力，即便是秘境前期的高手，实力比之入境后期的高手也要高出三十倍！


第53章 杀进总坛

　　“好了，殿主的事不得在私下谈论，否则被殿主知道，休怪我没提醒你们。”脸上有着伤疤的老者开口道。

　　“是，是，多谢第一副殿主提醒。”两位老者都赶忙道谢。

　　这脸上有着伤疤的老者是刺魂的第一副殿主，实力和权利都只在殿主之下。可谓是一人之下，万人之上！这两位老者虽也是刺魂副殿主，但却是第二副殿主和第三副殿主，同第一副殿主没法比。

　　“听说有人向殿主大人供奉了一件宝贝，不知道是否真有此事？”第二副殿主，也就是眼皮下垂的老者好奇问道。

　　“哦？还有这事？我怎么没有听说？”第三副殿主疑惑道。

　　“这件事只有几人知晓，你当时在外执行任务，自然不知道。”第一副殿主开口道。

　　“那这么说是真的了？”第二副殿主满脸震惊道，“世上竟真有那种东西？那……那也太逆天了！殿主得到它，那实力必然提升一大截啊！”

　　“有没有，我也不清楚，不过殿主大人这几天一直在闭关，相信应该和那件东西有关。”第一副殿主幽幽道。

　　“嗯？你们说的究竟是什么宝贝？竟然能让你们如此在意？”第三副殿主满脸疑惑道。

　　“这件东西你也知道。”第一副殿主满含深意的看了他一眼，“还记得三十年前的那个雨夜吗？”

　　“你……你是说……你是说那件东西！？那件东西又出世了！？怎么可能！这才三十年而已，不是说它百年才现身一次吗！？”第三副殿主脸色骤变，满眼震惊道。

　　“这也是我疑惑的地方。”第一副殿主双眉向中间靠拢，“那件东西不好收取，当初那么多高手都出动了，整个西部边陲实力能排进前一百的大势力大家族都派出了高手争夺，而且还有东木帝国其他势力的高手也一起出手，但最后还是让它不翼而飞。如今那件东西竟然被一个实力不过入境前期的家伙得到，这实在有些奇怪。”

　　“什么？竟然被一个入境前期的家伙得到了！？”第三副殿主大叫出声。

　　“的确令人难以接受。”第一副殿主苦笑了一声。

　　“如果真让殿主得到了那件东西，别说是整个东木西部边陲，就算是在整个东木帝国，我们刺魂也能成为一方大势力，殿主大人也能成为一方枭雄！”第三副殿主兴奋的跟打了鸡血一般，双眼充血，浑身颤抖。

　　“不错，虽然这件事尚不清楚真假，但却事关重大，绝不能外泄！不然，我们刺魂必遭灭顶之灾！”第一副殿主满脸严肃道。

　　“是！”第三副殿主和第二副殿主都齐齐点头，那件东西绝对会令整个西部震动，甚至整个东木帝国都要震动！一旦泄露出去，哪怕刺魂殿主没有得到那件东西，只怕也会遭受灭顶之灾！因此，第二副殿主和第三副殿主都不敢有丝毫的马虎大意。

　　“好了，今天就说到这，你们立刻去准备人手，这一次一定要灭掉杨家，让西部边陲的那些势力知道我刺魂不是那么好惹的！”第一副殿主下令道。

　　“是！”

　　“是！”

　　两名副殿主齐声大吼，接着便快步走出了密室。

　　等到两名副殿主走后，第一副殿主一脸的冷笑。

　　“杨家？哼，虽然实力超出原来的想象，但要灭掉你却也不难！”冷哼一声后，第一副殿主也一个闪身离开了密室。

　　刺魂位于青阳镇的总坛位于青阳镇周围的山林之中，而且是建于地下！

　　青阳镇同青木镇一样，都是位于神兽山脉脚下。神兽山脉太长太大了，坐落在它脚下的村镇多的数不胜数，青木镇和青阳镇只是其中之二而已。

　　茂密的山林之中，参天古树如擎天之柱高高耸立，庞大的树枝遮天蔽日，令整个山林都阴沉沉的。山林之中不时传出阵阵的兽吼声和鸟鸣声，一般人根本不敢来到这里。这片山林也一直是青阳镇居民和外来五行师的禁地，一直被人视为死亡之地！

　　而在这片号称死亡之地的地面之下，有一个高度在五十米以上，长宽都在五百米以上的巨大山洞！这山洞不知是何时形成，洞口位于一片荆棘之中，很是隐秘，平常人根本就不可能发现。

　　这巨大的山洞正是刺魂位于青阳镇的总坛所在！

　　此刻，在这巨大的山洞之中，在一座高度在八米开外的石台之上，三位白发老者并肩而立，而在他们的脚下，足足上千名身穿黑衣，身背血色战刀的杀手！

　　这些杀手的最前方站着足足上百名脸上带着鬼牙面具的黑衣人，这些带着鬼牙面具的黑衣人正是刺魂麾下的副统领，入境前期级别的五行师！

　　而在这上百人的前方，站着三十余名脸上带着青铜面具的黑衣人。这些人正是刺魂麾下的杀手统领，入境中期级别的五行师！

　　三十余名入境中期的高手，上百名入境前期的高手，再加上那三名入境后期修为的副殿主，刺魂的实力远超杨家！当然，前提是杨戬和那五头蛮兽王不算在内。

　　五大蛮兽王合力，就是秘境强者都要退避三舍。再加上杨戬这名入境后期的高手，秘境高手都能拼个不相上下。也正是因为这点，杨戬才敢向刺魂宣战！

　　“目标：青木镇杨家，入夜行动，斩尽杀绝，一个不留！”第一副殿主冰冷的声音传入了在场杀手的耳中。这些被训练成了杀人机器的杀手早已丧失了人性，只要有任务，哪怕是杀死老弱妇孺，他们都会毫不迟疑的执行。

　　“是！”上千名杀手齐声嘶吼，雷鸣般的声音在偌大的山洞中久久回荡。

　　“不用了，我已经来了。”就在这时，一道戏虐的声音从山洞的入口处传来。与此同时，数百名手持铁弓的黑衣高手呼啦一下出现在了场中。

　　这些黑衣人分成数排，排成阶梯形状，数百支利箭对准了在场的上千名杀手。

　　“杀！”那戏虐的声音再起，不过这一次却是冰冷的杀意毫无保留的流露出来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　万箭齐发！

　　一米多长的玄铁利箭好似雨点一般落到了上千名杀手的头顶之上。玄铁利箭的威力极强，就是铁片都能射穿。在场的这些杀手一时不察，顿时便遭受了重创。一次齐射下来，足足有数百人倒地不起！

　　“杀！”又是一个杀字冒出，“杀”字中的冰冷寒意如寒潮一般席卷了整个山洞。

　　这一次，又是一阵箭雨落地。不过，这一次回过神来的杀手都有了防备。一个个手持战刀，将射来的玄铁利箭挡住了大半。尤其是那三位副殿主，他们身上罡气喷涌，玄铁利箭在他们手中和烂泥没什么两样。

　　不过，饶是如此，威力强劲的玄铁利箭还是让杀手死伤了百人之多。

　　两次齐射下来，原来的上千名杀手竟然死伤了三分之一！

　　“啊！什么人？”等到箭雨彻底停了下来，第一副殿主爆吼出声，闪身挡在了数百名杀手前方。

　　“是我！”就在这时，数百名黑衣弓箭手自动向后撤去，一位面目俊秀，身穿白色劲装的少年出现在了场中。

　　“是你！杨戬！”看到这白衣劲装少年，第一副殿主大叫出声。

　　不错，这突然出现的少年正是杨戬，而那黑衣弓箭手正是杨家的六百神箭卫！

　　原来，当日查探到刺魂的总坛的位置后，杨戬没有过多的耽搁，立即便带领五百短刀卫，三百长枪卫和六百神箭卫狂奔百里，来到了青阳镇。稍作休整后，立刻便冲进了刺魂总坛。

　　说来也巧，杨戬派人解决了刺魂在暗哨，冲进山洞之后，恰好碰上了正要攻击杨家的这上千名杀手。对于带兵打仗多年的杨戬而言，出其不意，攻其不备的战争精髓早已深入他的骨髓。

　　看到上千名杀手聚集在一起，他果断下令神箭卫射箭击杀。果然，这一下便使对方损失了三分之一的力量！

　　“哼，想要攻打我杨家？可惜，你们没机会了！”眼中冷光闪烁，杨戬冷哼一声道。

　　“好！好！好！”第一副殿主怒极反笑，“好一个杨家三公子，殿主都小看了你！”

　　“哦？你不是刺魂的殿主？”略带惊讶的打量了一眼眼前的白发老者，杨戬开口道。眼前的老者入境后期巅峰的修为，是三名入境后期强者中实力最强的。杨戬本以为他就是刺魂的殿主，心中还暗暗庆幸刺魂的殿主不是外界传言的那般是秘境高手。但如今看来，事情似乎并不是那样。

　　“哈哈哈哈……”第一副殿主哈哈大笑，“我乃刺魂第一副殿主刘孔思！你这乳臭未干的小毛孩还敢挑战殿主？简直是不知死活！”

　　“钱振峰，石光远，杀了这小子！”第一副殿主刘孔思命令身旁的第二副殿主，也就是眼皮下垂的老者钱振峰和第三副殿主石光远道。


第54章 斩杀副殿主

　　“狂妄小辈，竟然偷袭我刺魂总部，真是不知死活！”第二副殿主钱振峰脸上狞笑连连，爆吼一声，他身体化为一道黑线，巨掌一扬，直奔杨戬的面门拍去。

　　嗡！

　　“劈天掌！”

　　钱振峰这一掌拍下来，整个空间似乎都在震颤，一个虚幻的大手从天而降，直奔杨戬的面门拍去。

　　而此时，一脸冷笑的石光远也飞身而起，手中一把冒着丝丝血光的长刀猛劈向杨戬的头颅。这一刀有力劈华山之势，若是被劈中，就算杨戬肉身如何强横，也难逃被劈成两半的下场。

　　嗡！

　　刀锋犀利，音啸声刺耳。巨掌遮天蔽日，迫人的压力铺天盖地而来。

　　两大入境后期的高手出手，杨戬也感到了一丝压力。不过，即便如此，他也没有放出五大蛮兽王。他要检验一下自己如今的实力究竟强到了何处！

　　“嗨！”

　　一声暴喝，杨戬身上暗金色的罡气从体内暴涌而出，他整个人瞬间便被包裹在了一层暗金色的光芒之中。喷吐不定的暗金色罡气锋利如刀，不仅使杨戬的防御和攻击力增强，更使其肉身的力量达到了一个恐怖的程度。

　　现如今杨戬双臂一摇，足有五十万斤之力！足足是普通入境后期高手肉身力量的五倍！修为突破到入境后期，杨戬的实力发生了根本的改变。这种改变之大，就是他自己都感到震惊。同时，他也深深的明白，实力越强，修为越高，今后想要突破也就越难！

　　嗡！

　　杨戬暴喝一声，双臂发力，三尖两刃刀瞬间化为一道黑影，迎着那砍来的长刀和巨大的手掌便刺了上去。

　　只听一声巨响传出，钱振峰被罡气包裹的手掌冒出了血丝，石光远手中的血色长刀也嘡的一声被震的险些脱手而飞！杨戬这一击虽没有动用全力，但依然不是他们所能抵挡的。

　　“好大的力量！他怎么可能有这么大的力量！”钱振峰和石光远心中大惊，看向杨戬的目光如同看向了一个恐怖的怪物。杨戬还没有动用全力，他们又焉能看不出来？

　　“我这劈天掌乃人级中品的攻击技法，怎么可能被他挡住？还被他刺伤了手掌！？”钱振峰双眼满是惊骇之色。那套《劈天掌法》是刺魂殿主亲自所赠，威力比人级下品的攻击技法超出十倍！而如今，这套攻无不克战无不胜的《劈天掌法》竟然被一个看上去文弱的少年给挡住了，这实在出乎他的预料。

　　钱振峰和石光远这两大入境后期的高手全身喷吐着青色的罡气，微微互望了一眼，皆从对方眼中看到了一丝骇然。猛的点头，两人爆吼出声，几乎是同时出手杀向了杨戬。

　　面对杨戬这实力远超常人的家伙，他们也感到了一丝棘手。

　　“来而不往非礼也，今天就那你们试试我这《破军十三枪》的威力！”心中冷哼一声，钱振峰和石光远还没到他身前，杨戬便右脚一蹬地面，身体贴着坚硬的地面冲了出去。

　　手中黑色三尖两刃刀好似一条怒龙，嘶吼着便刺向了钱振峰和石光远二人。

　　嘡！

　　三尖两刃刀被石光远一刀挡住，不过，还没等他缓过劲儿来，杨戬手中的三尖两刃刀如疾风骤雨一般猛刺了十二枪！这十二枪一枪快过一枪，一枪强过一枪，直打的石光远和钱振峰二人毫无招架之力！

　　噗！

　　三尖两刃刀的刀尖一转，噗的一声从钱振峰的胸口刺了过去。三尖两刃刀似刀非刀，似枪非枪，即可当刀使，也可当做战枪使用。

　　这《破军十三枪》正是杨戬根据那《破军十三刀》改造而来！经过改造后，这套人级下品的攻击技法不仅适合三尖两刃刀使出，威力更是强大了不少。如此，杨戬才能一刀刺穿了入境后期强者钱振峰的胸口。

　　“哼！”冷哼一声，杨戬双臂用力，三尖两刃刀的刀锋一转，一股巨力从三尖两刃刀的刀杆传到了刀面之上。

　　嘭！

　　一阵血雾弥漫，钱振峰被杨戬一下分成了两半！

　　鲜血喷洒，杨戬没有丝毫的停顿。就在一脸震惊的石光远还没回过神来的时候，他举刀便斩了过去。

　　嗡！

　　刀锋犀利，空气中传出了刺耳的音啸声。听到那音啸声，石光远从震惊之中清醒过来。看到刀锋逼近，躲避已经来不及了，他举刀使出全力招架！

　　嘡！

　　震耳发聩的声响传出，伴随着传出的还有漫天的火花！

　　“柔！”

　　一声尖啸传出，石光远手中的血色战刀被应声震飞！而他本人更是被三尖两刃刀上传来的巨力震的虎口破裂，口中喷出一口鲜血，身体倒飞出去！

　　杨戬这一刀使出了全力，一刀挥出，力道足有六十万斤！这等力道，石光远哪里能接的了？六十万斤重的力道传入到石光远的体内，即便有罡气护体，他的五脏六腑也被震的破裂，全身的骨头都快散了架了。

　　石光远的身体倒飞出十几米远，噗通一声落地，连惨叫都没发出便头一歪，死于非命！

　　三下五除二便将两位入境后期的副殿主杀死，杨戬对于自己的实力很是满意。自己的变异金行力的威力是同级别高手五行之力的二十倍！二十倍是什么概念？再加上杨戬乃五行师中的金行师，专门克制石光远和钱振峰这两个木行师，遇到杨戬，他们体内的木行力便会变得运行缓慢，气势上也会落下一筹。

　　可以说，遇到杨戬，他们的实力只有平时的七成！如此一来，他们哪里是杨戬的对手？

　　瞬间便杀死了两名刺魂的副殿主，在场的数百名杀手和那第一副殿主刘孔思都是一愣，随即便是满脸的骇然之色。杨戬的实力远远超出他们的想象。

　　平日里高高在上，实力强大的吓人的副殿主竟然就这么容易的被人杀了，在场的杀手都满脸惊骇的看向了杨戬。

　　“杀！”

　　杨戬此时却是没有丝毫的犹豫，他大手一挥，三百长枪卫和五百短刀卫嘶吼着冲杀向了两眼惊骇的杀手们。而与此同时，杨戬也手提三尖两刃刀，直奔第一副殿主刘孔思而去。

　　刘孔思的实力强横，远非那死去的钱振峰和石光远所能比的。钱振峰和石光远虽说也是入境后期的修为，但进入入境后期的时间太短，根本就无法同刘孔思这进入入境后期快四百年的老家伙相比。

　　“小子，好！你的实力不错，不过，你敢杀我刺魂副殿主，谁也救不了你！”刘孔思眼中怒火喷涌，嘶吼一声便手持一把青色战剑便杀向了杨戬。

　　嘡！

　　刀剑相撞，依旧是火花四射，兵器碰撞声震耳欲聋。不过，这一次，杨戬却是没能像刚才震飞石光远的战刀那般轻易将刘孔思的战剑震飞。

　　杨戬只觉得一股巨力从战剑之上传来，自己的那股力量竟然被抵消了一半以上。剩下的一半的力量根本就伤不了对方！

　　“厉害！此人的实力不在杨雄之下！”仅仅一个照面，杨戬便对这刘孔思的实力有了一个大致的了解。

　　“这把战剑也是上品凡兵级别的利刃，我这三尖两刃刀也只能在它身上留下一道浅痕。”杨戬心神急转之间对刘孔思的战剑的威力也是微微惊讶。

　　嘡！嘡！嘡！

　　两人你来我往，眨眼之间便交手了数十招。不过，刘孔思的实力实在是不简单，杨戬一时想将其杀死还真不是件容易的事儿。

　　“青木剑影！”就在两人僵持不下时，刘孔思突然剑锋一转，战剑猛的斩向杨戬的双肩。这一剑速度快如闪电，而且一瞬间竟然分出了数道幻影，让人根本就分不清哪个是真哪个是假。

　　刷！刷！刷！刷！

　　数道剑影从四方斩来，令人眼花缭乱，根本就避无可避！

　　“哼！雕虫小技！”眼中暗金色的光芒闪烁，一瞬间，杨戬手中的三尖两刃刀被他挥舞的好似一个巨大的圆桶！没错，就是圆桶，一个倒着盖在他身上的圆桶！这个圆桶就像是铜墙铁壁，将杨戬整个人都包裹在了其中。

　　数道剑影斩到圆桶壁上，火花四射，但却根本就攻不破圆桶的防御！

　　“兵锋强劲！”圆桶之中突然传出了杨戬的暴喝声，圆桶随之消失，一道乌光好似灭世之光，直奔刘孔思的面门射去！

　　“啊！”

　　看到这一幕，刘孔思心中大叫一声，暗道一声不好，他一边右脚一蹬地面，身体向后倒飞出去，一边举剑招架！

　　刘孔思全身青色罡气喷吐，速度极快，不过那道乌光的速度更快！

　　嘡！

　　不过眨眼的功夫黑色乌光便与刘孔思的战剑相撞，这一次刘孔思只觉得自己手中的战剑好像被一座大山击中了，握剑的虎口当场破裂，战剑再也握不住，嗖的一声便飞了出去！

　　而那乌光震飞了战剑，却是没有丝毫的停顿，直奔刘孔思的前胸射去！

　　这一下若是被击中，刘孔思整个人都将被洞穿，绝对会死的不能再死！


第55章 刺魂殿主

　　杨戬使出全力使出一招“兵锋强劲”，三尖两刃刀以一往无前的气势冲向刘孔思。这一次，刘孔思再难招架，手中的战剑被击飞，整个人也面临着被洞穿的危险。

　　杨戬的实力超出他一大截，他根本就不是对手！

　　而就在三尖两刃刀就要洞穿刘孔思的身躯，刘孔思也一脸惊恐等待死亡时，一股庞大的劲气突然从未知处传来，三尖两刃刀被这股劲气震的嘭的一声便倒飞回去！

　　“等你出手等候多时了，出来吧！刺魂殿主！”杨戬飞身而起，将三尖两刃刀收到手中，脸上带着淡淡的冷笑，大声道。

　　“江山代有才人出，一代新人胜旧人啊。”随着一道苍老的声音传出，一位满头银发的老者出现在了场中。这老者满头银发白的发亮，双眸微眯，瞳孔深处闪烁着点点青光。

　　银发老者身穿青铜战甲，看上去朴实无华，但举手投足间显露出的那股高手风范却是展露无遗！

　　“高手！”仅看了一眼，杨戬眼中便闪过一丝惊讶，这老者的实力是他来到五行世界以来，除了那实力不可揣测的守阁人叶老先生外，见过的高手中实力最强的！

　　“秘境强者？这就是秘境强者？”看着银发老者一脸笑容的来到了场中，杨戬双眉向中间靠拢，心中不由一沉。

　　“秘境强者已经开启了自身的宝藏，拥有无穷战力！这老者虽然老的全身的骨头都快散了架了，但那股摄人的威压却远非我所能比！”

　　杨戬对于这老者有一种深深的忌惮，这看似年迈，甚至有些弱不禁风的老者，其实却是令人闻风丧胆的刺魂殿主，秘境级别的超级强者！

　　“年轻人，你闹也闹够了，杀也杀够了，能否给老夫一个薄面，就此退去？”银发老者一脸笑容的走到杨戬不远处，微笑道。

　　“嗯？”听到这老者所说，杨戬眉头一皱，不知道这神秘的刺魂殿主玩的什么把戏。

　　“怎么？难道让我放你们一马，好让你们缓过气来再攻打我杨家不成！？”杨戬剑眉倒竖，冷哼道。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，我答应你，今后绝不找你杨家的麻烦。你看可好？”银发老者脸色微变，不过依旧是脸上带着淡淡的笑容道。

　　“这老家伙究竟想干什么？”杨戬此时心中真的有些迷惑了，“难道这老家伙有伤在身，不能拼斗？”心神急转，杨戬想到了这种可能。

　　“不管怎么样，这次就算他没受伤，我也要将其彻底铲除！”想到这里，杨戬哈哈大笑起来。

　　“你当我杨戬是三岁的孩童，会信你这鬼话！？”杨戬手中三尖两刃刀猛的抬起，刀尖直指刺魂殿主，“今日你就是说破了天，你刺魂也必将覆灭，这就是刺杀我的下场！”

　　“好大的口气，你敢对殿主不敬！找死！”刺魂殿主还没开口，一旁被其救下的第一副殿主刘孔思便爆吼出声，接着就要上前同杨戬拼命。

　　不过，他却是被刺魂殿主伸手拦住了。

　　“怎么？你以为是我刺魂怕了你杨家？”刺魂殿主脸上带着丝丝寒意，满脸的笑容也被冰冷所代替，“我建立刺魂已有百年，自从刺魂成立以来，还从未怕过谁。我只是看你是个可造之材，这才不忍除去你。既然你如此不知好歹，那就不要怪我辣手无情了。”

　　“哼，老家伙，不要仗着自己是秘境强者就横行无忌！兽魂释放，五大蛮兽王，出来！”心中冷哼一声，杨戬双手快速变幻，一挥手，五道暗金色光芒闪过，五大蛮兽王七八米高的身躯出现在了场中。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五声兽吼声传出，五大蛮兽王庞大的身躯如同五座小山，庞大的威压如大山般压向了四周的数百名杀手。

　　“嗯？五头蛮兽王？看来消息还算准确。”看着突然出现在自己眼前的五头蛮兽王，刺魂殿主眼中闪过一丝凝重。

　　“这五头蛮兽王都达到了蛮兽王的巅峰，只差一步便可突破到秘兽级别！我余科纵横天下数百年，还从没见过这等蛮兽王！”刺魂殿主余科心中微微震惊。不过却没有丝毫的紧张，秘境强者的自信使他虽然忌惮这五大蛮兽王，却并未将它们当成真正的敌手。

　　“秘境强者才能拥有一头战宠，而你入境后期的修为却一下拥有了五头战宠，而且都是蛮兽王级别的战宠。老夫当真是对你很是好奇。再给你最后一次机会，做我的属下，我可包你杨家成为周围万里范围内的最大家族！而且，我还可助你突破到秘境，让你成为秘境强者！”余科冷冷道。

　　“秘境的强大不是你能想象的，年轻人，要想清楚再回答。”最后一句，余科的话语中已经充满了冰冷的杀意。就好像杨戬若是敢反对，那他立刻就会下杀手一般。

　　“哼，老家伙废话少说，受死吧！蛮兽王，给我杀了他！”杨戬爆吼一声，接着便提着三尖两刃刀冲了上去。

　　而且，为了保证能够利用余科大意的这一瞬间给他造成重创，杨戬一出手就是《兵锋枪诀》中的最强一招。

　　“兵锋无敌！”

　　三尖两刃刀好似一头凶狠的黑龙，嘶吼着便刺向了余科。而五大蛮兽王更是嘶吼连连，铺天盖地的攻击落向了余科。

　　五大蛮兽王庞大的身躯闪烁着暗金色的蛮兽罡气，攻击力之强，整个山洞都被震得晃了三晃。

　　嗡！嗡！

　　铁甲战熊王闪烁着暗金色蛮兽罡气的一双熊掌好似两柄大铁锤，一巴掌下去，大地都被它拍的晃了三晃。吞天蟒王更是强悍，百丈长的身躯好似一座小山，巨大的蛇尾从天而降，打的大地都龟裂了。

　　疾风鹰王充分展现出了它那快如闪电的速度，漫天都是它的身影，到处都是鹰鸣声。一双鹰爪好似龙爪，八米多高的石台都被它抓成了碎末！

　　黄金虎王和青狼王则是一左一右，猛冲向了余科。黄金虎王全身上下犹如黄金浇铸而成，一举一动之间都具有强横的力量。青狼王的一双狼爪好似一对铁钩，一爪下去，石块如豆腐一般被切的粉碎。

　　然而，面对五大蛮兽王和杨戬的强大攻击，余科却是应付的游刃有余。

　　但见他全身上下青色的罡气喷吐不定，速度更是快的吓人。场中到处都是他的虚影，速度快的让人眼花缭乱，根本就看不清他的踪迹。

　　“这老家伙竟然没有丝毫的大意！不愧是老的都成了精的人物！”看到余科竟然应付的如此轻松，杨戬心中一惊。

　　“哼，年轻人，今天就让老夫让你见识见识秘境强者的强大！凝气成兵！”一声暴喝从余科口中传出，但见他的右手之上突然射出一道青光！

　　这道青光有一米多长，青光渐渐凝实，最终竟变成了一把战剑的模样！

　　“罡剑！秘境强者的标志，凝气成兵！”看到余科手中那快速成型的青色罡剑，杨戬心中大惊。

　　修为突破了入境，达到了秘境后，五行师的丹田之中便会形成一个碗口大小的气海！气海究竟是怎么形成的，普通人不得而知。不过气海一旦形成，那便能为五行师源源不断的提供五行之力。同时，经过气海的吸收吞吐，五行师体内的五行之力将变得更加精纯，威力也将变得更加强大！

　　如今，余科秘境前期的修为，凝气成兵自然不是什么难事。

　　嗡！

　　一米多长的青色罡剑化为一道青光，眨眼的功夫便斩到了杨戬身前。木行力凝聚而成的神兵，威力比之绝品凡兵还要强大！

　　嘡！

　　青色罡剑的速度太快，眨眼的功夫便到了，杨戬无可奈何，只得举刀招架。一声金石交击声传出，杨戬只觉得一股大力从刀杆之上传来，瞬间便渗透了他的整个身体，五脏六腑都险些破裂，自己整个人都被震得血气翻涌。

　　“好强！”杨戬心中大惊，“我还是低估了秘境强者的强大！实力的差距实在太大，很难以变异金行力的威力弥补过来！”一瞬间，杨戬感觉到了一丝死亡的气息涌向了自己。

　　“五大蛮兽王，杀了他！”关键时刻，杨戬还是决定借五大蛮兽王之力对抗余科。

　　吼！

　　吞天蟒王嘶鸣一声，巨大的蛇尾铺天盖地的打向了余科。

　　嘡！

　　余科这一次没有躲闪，举起手中的青色罡剑，对着砸来的蛇尾便是一击。

　　嗡！

　　巨响声中，吞天蟒王虽未被青色罡剑斩成两段，但也是血肉模糊，身体横飞出去！

　　吼！

　　黄金虎王宛若黄金浇铸而成的身躯化为一道金线，钢鞭似的虎尾带着呼呼的风声横扫向余科。黄金虎王乃五大蛮兽王中当之无愧的王者，实力最为强大！

　　果然，面对黄金虎王这一击，余科也不敢招架。一个虚晃躲开黄金虎王的虎尾横扫，他手中青色罡剑一抖，躲开铁甲战熊王的铁掌，对着杨戬便冲了过去！他打算擒贼先擒王！


第56章 黑色玉石

　　青色罡剑剑气无双，喷吐着青色剑芒，直奔杨戬斩来。面对五大蛮兽王的攻击，即便余科乃秘境前期的高手，想在短时间内将它们击败也不是件容易的事。想将他们逐一杀死，更是不可能。五大蛮兽王虽然实力不如他，但肉身却是极为强横，而且速度惊人，比他也就弱了一丝而已！五大蛮兽联手，想要逃的话还是很容易的。

　　“黄口小儿，今日你不死，我刺魂将来必有大患！”心中杀意凛然，余科手中的青色罡剑一路势如破竹，眨眼的功夫便到了杨戬的眼前。

　　嘡！

　　杨戬全身暗金色的罡气喷吐，手中三尖两刃刀对着那青色罡剑就是一击。震耳发聩的声音再次传出，这一次，杨戬使出了全力，一刀劈出，力道足有百万斤之重！

　　“好大的劲儿！”青色罡剑和三尖两刃刀相撞，余科只觉得一股距离从三尖两刃刀上瞬间便传遍了他的整个身体。若不是他体外的罡气比之入境后期强者体外的罡气更加凝练，这一下他就要步石光远的后尘了。

　　“入境后期的修为，肉身的力量却不在我之下！这……这怎么可能！？我可是秘境前期巅峰的修为，只差一步就可突破到秘境中期！”余科心神巨震，望向杨戬的眼中满是震惊之色。

　　“这老家伙的肉身力量这么强！差点把我给震死！”杨戬此刻心中也是极为震惊。刚刚那一击虽然挡住了余科手中的青色罡剑，但他自己却是被那青色罡剑上传来的巨力震的五脏六腑都翻了个个儿。

　　那力道就好像是涟漪一般，不断向他全身各处蔓延，眨眼的功夫便传遍了他的整个身体。若非《九转元功》突破到了三转炼髓的地步，这一下杨戬只怕就要吐血重伤了。

　　双方都了解了对方的肉身力量，再次交手时都变得格外小心谨慎。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　数次兵器撞击，杨戬的虎口已经开裂，冒出了腥红的血水，胸口更是起伏不定，大口大口的喘着粗气。而余科虽然也是脸色潮红，胸口起伏，但比杨戬可要强多了。

　　两人的交手发生在眨眼之间，五大蛮兽王还没来得及动手，两人便已交手数十次。最后一次撞击，整个山洞都被震得晃了起来，两人的身体也都被巨力震得倒飞出去。

　　“好厉害的娃娃！”余科胸口起伏，心中忍不住暗暗惊叹。入境后期的高手他见过不少，但却没有一人能与杨戬相比。

　　“这小子即便是在东木才俊榜上也能排得上号了！”余科心中忍不住赞叹道。

　　东木才俊榜，那是整个东木帝国的年轻才俊按照实力排出的一个榜单。能够进入榜单的无不是东木帝国的年轻才俊，传言榜单上的前十名个个都是秘境强者！而进入榜单的一个硬性条件就是年纪不得超过二十五岁！

　　也就是说有人竟然在二十五岁前突破到秘境，这等人物不说在东木帝国，就算是在整个天下那也算得上是绝顶奇才了。

　　如今，杨戬的实力虽然不如秘境强者，但却比普通入境后期强者厉害得多！而且，别忘了，杨戬才多大？十六七岁而已！

　　不然余科焉能如此震惊？

　　“不能让这小子再活下去了！不然，我刺魂必遭大难！”到这里，余科对杨戬终于有了必杀之心！

　　“小子，能死在秘境强者手中，你足以自傲了。”余科冰冷的声音传入杨戬耳中。

　　“这老家伙废话真多，要打就打，哪来那么多废话！”杨戬剑眉一扬，冷笑道。

　　“找死！”听到杨戬的话，余科眼中怒火喷涌。还从没敢这么跟他说话！

　　“青光无影！”手中青色罡剑突然青光大放，余科的身体化为一道青光，直奔杨戬而去。这一次，五大蛮兽王早有防备。看到余科杀向杨戬，它们齐声怒吼，从五个方向将他困在了中央。

　　嘭！

　　铁甲战熊王铁锤般的铁掌狂暴的拍了下来，余科虽然闪身躲开，但地面上却是多出了一个两米多深的大坑。

　　嘭！

　　吞天蟒王比之铁甲战熊王还要狂暴！足有五十丈长的蛇尾高高甩起，整个山洞都在它那铁尾的蹂躏下晃动了起来，不断有巨石从山洞的顶部掉落。

　　黄金虎王和青狼王依旧是一左一右冲了上来。黄金虎王这一次终于展现出了它的超强战力！

　　嗡！

　　钢鞭似的虎尾横扫，只听啪的一声巨响，余科的身体竟然被它一下抽飞出去！

　　黄金虎王那好似黄金铸造而成的虎尾速度比疾风鹰王的速度还要快，余科虽然速度快如闪电，但由于躲避铁甲战熊王和吞天蟒王铺天盖地的攻击，一时不察，这才被一下抽飞。

　　“嘶！”

　　不给余科丝毫喘息的机会，吞天蟒王巨大的蛇芯子一吐，接着漫天的毒液从它口中喷涌而出！

　　深绿色的毒液一出，其他四头蛮兽王都忍不住向后退去。吞天蟒王的毒液的毒性它们都深有体会，稍有不慎便会被腐蚀成一滩脓水！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声四起，余科速度极快，堪堪躲过了漫天的深绿色毒液。不过那些普通杀手却没有他那种速度，漫天的毒液如洪水一般冲泄而下。当场便有数十名杀手被毒液腐蚀成了一滩脓水，更多的杀手是被毒液腐蚀掉了手脚。

　　深绿色的毒液落地，山洞的地面都被腐蚀出了一个八米多深的大坑，吞天蟒王毒液之浓烈可见一斑。

　　“孽畜！”虽然躲过了漫天的毒液，但余科却也是心中一阵惊惧。那深绿色的毒液毒性太猛烈了，就算他有罡气护体，只怕也难逃被腐蚀成脓水的下场。

　　当看到数十名杀手被毒液腐蚀成了脓水后，他更是气的想吐血。这些杀手都是他苦心训练出来的，为了培养这么多杀手，他耗费了近百年的时间！如今这一下就死了这么多，他焉能不怒？

　　“可恶啊，可恶！若非老夫要分神压制那件东西，发挥不出全力，哪里能让你们如此嚣张！”余科心中郁闷的想吐血，但却丝毫没有办法。

　　嘭！

　　吞天蟒王又连续喷出了数口毒液，整个山洞都充满了毒液的刺激性气味。毒液那刺激性的气味几乎熏得人喘不过气来。

　　“这毒液太多了，先撤出去，堵住山洞的出口，将他们困死在里面！”一声领下，杨戬闪身冲出了山洞，那些短刀卫和长枪卫也随之退了出去。六百神箭卫此刻早已出了山洞，守住了洞口。

　　“将洞口给我看好了，别放一个杀手出来！”杨戬站在一个小山坡上，望着不远处的山洞入口大声道。而此刻，六百神箭卫的利箭已经对准了洞口，五大蛮兽王也齐刷刷的守在了洞口四周。

　　吞天蟒王更是连续喷出了三口毒液，将整个山洞的洞口都腐蚀了。

　　山洞中，经过一番大战后原来的千名杀手只剩下了不到四百人。

　　“殿主大人，我们现在该怎么办？”第一副殿主刘孔思望着被毒液腐蚀的山洞洞口，强忍着弥漫了整个山洞的刺鼻的毒液的味道开口问道。

　　“可恶！”余科双眼血红，满头银色长发飞舞，手中的青色罡剑发出了轻吟之声。

　　“想要将我们困死在这？妄想！随我冲出去！”余科手中青色罡剑一挥，大声道。

　　“殿主大人，不可，那不是送死吗？洞口定有大量埋伏。还有那毒液，一旦硬闯，只怕会死伤惨重！”刘孔思赶忙阻拦道。

　　“哼，无妨，我自有办法！”冷哼一声，余科手中青光一闪，一颗足有拳头大小的玉石出现在了他的手中。

　　玉石呈黑色，散发着阵阵乌光，充满了邪异的气息。黑色玉石上有道道秘纹流动，看上去玉石似是被一种神秘的力量封印了。

　　“这……这难道就是……”看着那拳头大小的黑色玉石，刘孔思眼中满是震惊之色。

　　“知道就好，这件事所有人都不得说出去，不然杀无赦！外面的杨戬等人也必须杀死，一个都不能留！否则，后患无穷！”余科眼中充满了冰冷的杀意。这股杀意似乎透过他的双眼冒了出来，连站在他身旁的刘孔思望之都不寒而栗。

　　“是！属下誓死守护秘密！”刘孔思开口道，“只是这个东西怎么能让我们挡住那些攻击？”

　　“这件东西的妙用无穷，待会你自会知道。都随我冲出去！”说到这，余科手中青光流动，似有木行力从他体内融入到了这黑色玉石之中。随着木行力的融入，黑色玉石散发出的乌光骤然增强！

　　“啊！这是……这是……”突然，一道乌光从黑色玉石中冲天而起，接着，一个巨大的黑色光罩落到了在场杀手的头顶上空。

　　黑色的光罩半径在百米开外，将在场的杀手都包裹在了光罩之中。

　　脸上露出一丝狞笑，余科大手一挥，众杀手在惊叹声中跟着他的脚步向山洞的洞口走去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　刚刚走到山洞入口处，漫天的箭雨便从天而降！密集的箭雨似乎能将天都射穿一般！


第57章 五行珠的力量

　　漫天箭雨倾泻而下，就算是一头蛮兽王面对这么密集的箭雨也会被射成刺猬。为了能将刺魂杀手彻底困死在山洞中，杨戬命令六百名神箭卫一起射击。

　　嘡！嘡！嘡！

　　然而，利箭刺穿骨头的声音并未传出，传来的却是一阵兵器的碰撞声。就好像这漫天的利箭射到了铁块上一般，发出了嘡嘡的声响。

　　“什么！？怎么会这样！”当看到被黑色光罩包裹的余科等人从山洞中安然无恙的走出，漫天箭雨都被那黑色光罩挡住时，杨戬眼中满是震惊之色。

　　“那……那黑色光罩是什么东西？竟然能抵挡这么多的利箭攻击！”杨戬心中惊骇出声。面对这么秘籍的箭雨，就连余科都要退避三舍。而那黑色光罩却是很容易的就挡住了漫天箭雨。

　　“哈哈哈哈哈……杨戬小儿，今日看你还如何逞威！”余科手中握着黑色的玉石，望着山坡上的杨戬哈哈笑道。

　　“那玉石……是那玉石发出的光罩！那究竟是什么东西？”看到余科手中的黑色玉石，杨戬忍不住在心中惊叹道。

　　“暗黑金石！竟然是暗黑金石！”就在这时，五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　“暗黑金石？什么是暗黑金石？”杨戬心中忙问道。

　　“暗黑金石是天生奇石，拥有各种神奇的功能。”五行珠开口道，“这些稍后再说，那黑色光罩就是这暗黑金石的功能之一。黑色光罩坚固无比，就是秘境强者也不可能将其击溃！”

　　“这么厉害？”杨戬双眸放光，心中暗暗震惊。

　　“将那暗黑金石夺来，我能开启它的所有功能，助你提升修为！”

　　“还能提升修为？那倒真是好东西。”微微点头，杨戬手持三尖两刃刀冲下山坡，直奔余科杀去。

　　此时，那黑色光罩不知为何竟然慢慢变淡，最后缓缓消散在了空气中。余科将暗黑金石收起，嘶吼一声，直奔杨戬杀来。

　　暗黑金石事关重大，一旦消息走漏，他和整个刺魂都难逃覆灭的下场。因此，这一次他无论如何都要将杨戬杀死，将杨家所有的高手都杀死！

　　青色罡剑再次喷吐而出，剑气纵横，直奔杨戬的胸膛斩来。

　　杨戬手中的三尖两刃刀则化为一道黑线，直奔青色罡剑刺去。与此同时，五大蛮兽王嘶吼连连，竟一起攻向了刺魂副殿主刘孔思。

　　嗤！

　　疾风鹰王的速度最为迅速，眨眼的功夫便飞到了刘孔思的身前。铁钩一般的鹰爪带着凌厉的风声抓向了刘孔思的双肩！

　　一声嗤响，刘孔思的护身罡气被疾风鹰王的鹰爪一下抓的粉碎。护体罡气被破，鹰爪带着雷霆万钧之势刺进了他的双肩之中。

　　“啊！”

　　双肩被鹰爪死死抓住，刘孔思当场便发出了一声凄厉的惨叫。鲜血迸溅，刘孔思双肩的肩胛骨被疾风鹰王活活抓碎！

　　嗡！

　　疾风鹰王速度快如闪电，如今足有十五米的双翼一扇，身体直冲云霄，不过眨眼的功夫便飞到了万米高空。

　　“啊！”

　　万米高空中，疾风鹰王的双爪一松，刘孔思的身体如炮弹一般急速下坠！

　　嘶！

　　吞天蟒王庞大的身躯抖动，巨大的蛇尾直冲向天。在刘孔思的身体落地之前，蛇尾稳稳的卷住了他的身体。

　　嘭！

　　蛇尾卷着刘孔思的身躯狠狠的砸到了地上，激起一片烟尘。当尘埃落尽，被蛇尾卷住的刘孔思已经全身筋骨尽断而亡。

　　刘孔思虽是入境后期的高手，但在五大蛮兽王的攻击下，他哪里有什么还手之力？

　　在五大蛮兽王杀死刘孔思的时候，杨戬也和余科斗到了一起。三尖两刃刀虽是绝品凡兵，劈金斩银易如反掌，但在青色罡剑面前明显弱了一筹。数次交手之后，三尖两刃刀的刀身之上已经布满了伤痕。

　　“小子，想不到你年纪轻轻竟有此等实力，实在超出老夫预料。不过可惜，遇到我余科你注定要陨落与此！要怪就怪你桀骜不驯，不自量力，妄想覆灭我刺魂！”余科爆吼一声，身上的青铜战甲竟然发出了青色的寒光！

　　“他的战甲有古怪！”一瞬间，杨戬心中一惊。没有丝毫迟疑，他右脚一蹬地面，身体凌空倒飞出去。而与此同时，余科身上青铜战甲的青光越来越盛，寒光一闪，万道利箭从他身上爆射而出，直奔杨戬射去。

　　“果然有古怪！”杨戬手中三尖两刃刀疯狂舞动，将所有的利箭都一一挡住。

　　“刷！”

　　就在万道利箭被挡住的刹那，一道青光闪过，青色罡剑竟然刺到了杨戬近前！

　　余科以青铜战甲上的万道利箭为诱饵，吸引杨戬的注意，真正的杀招却是那把青色罡剑！当杨戬忙于抵挡那万道利箭时，青色罡剑突然杀至！这等手段，的确是令人防不胜防！

　　噗！

　　刀剑入肉的声音清晰可辨！

　　“小子，若是你再修炼几年，我想杀死你可就不像现在这般容易了。说不定你还能翻手将我刺魂灭掉！可惜，你不懂得隐忍！”余科冰冷讥讽的声音在杨戬耳畔响起。

　　青色罡剑此刻正深深的刺入杨戬的丹田之中！

　　丹田被破，即便不死，今后也难有作为了。丹田乃五行师的根本所在，秘境强者体内的气海便是在丹田之中形成。丹田被破，杨戬就算不死，这一辈子也休想修炼到秘境！

　　“你以为你赢了吗？”丹田被青色罡剑刺中，杨戬脸上却没有丝毫的惊骇和恐惧之色，有的却是淡淡的笑意。

　　没错，就是笑意！

　　“什么？你！”原本还一脸冷笑的余科突然脸色一变，瞬间便变成了惊骇之色。

　　但见暗金色的光芒闪动，杨戬的整个丹田都被照成了暗金色。

　　“五行珠，看你的了。”杨戬心中哈哈笑道。

　　“收拾一个秘境前期的小子还不是手到擒来的小事？”五行珠苍老的声音在杨戬脑海中回荡。

　　五行珠话音刚落，余科只觉得全身的血液如同沸腾了一般，丹田之中的气海更是由一个平静的小湖变成了一个波涛汹涌的大江大海！

　　“怎么会这样？”知道情况不对，余科想要抽走青色罡剑，但青色罡剑却像是被什么东西死死的卡住了一般。他用尽全力，但却难动分毫。

　　“我的木行力……怎么会这样！不！”余科突然惊叫出声，眼中充满了惊骇之色。

　　此刻，余科体内的木行力竟不受控制的从其体内沿着青色罡剑流入了杨戬体内！而且流逝的速度越来越快，再照这样下去，不出一时三刻，他体内的木行力将全部流逝，他也将变成一个废人！

　　“杨戬！你找死！暗黑金石！”余科爆吼出声，左手一扬，一道乌光从他左手激射而出，直奔杨戬的面门射去。

　　这道乌光速度极快，几乎是眨眼的功夫便飞到了杨戬眼前。

　　“哼，就等你这一手呢！”冷哼一声，杨戬右手暗金色的光芒闪动，竟一把将那暗黑金石握在了手中。

　　“暗黑金石，从此是我的了。”杨戬冰冷的声音在余科耳畔响起。与此同时，余科的身体竟以肉眼可辨的速度苍老起来。不过短短两个呼吸的功夫，余科就已经变成了一个行将朽木的老人。

　　满脸的皱纹几乎快堆成堆了，皮肤干瘪，眼窝深陷，眼珠蜡黄，满头的银发缓缓脱落，最后只有稀疏的几根头发留在了干瘪的脑袋上。

　　“你……你……”余科苍老沙哑的声音在杨戬耳畔响起。干瘪的右手缓缓抬起，指向了杨戬，眼中也满是不可思议之色。此时，他右手之上的青色罡剑早已消散，露出了他干巴巴的手掌。

　　“秘境强者不是无敌的，你太轻敌了。”杨戬站在原地一动不动，冷冷道。

　　噗通！

　　余科右手猛的落下，身体噗通一声倒地。

　　“余科已死，你们还要顽抗到底吗！？”杨戬低头看了一眼余科的尸首，冰冷的声音在仅剩的两百余名杀手耳畔响起。

　　“刷！”

　　杨戬声音还未落地，正在与短刀卫和长枪卫厮杀的众多杀手便齐齐停止了厮杀。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五大蛮兽王嘶吼连连，将所有的杀手都困在了中央。一旦这些杀手还敢顽抗下去，面对他们的必定是五大蛮兽王毁灭性的攻击！

　　当啷！

　　兵器落地，所有的杀手不约而同地扔掉了手中的兵器。

　　殿主都被杀了，他们哪还有心思再战下去？

　　“收了他们兵器，押回杨府，严加看管。”杨戬一挥手，数百名短刀卫一拥而上，三下五除二就将投降的杀手押了起来。

　　做完这一切，杨戬迈步走到了余科的尸体前。

　　此时，一颗黑色的玉石落出现在杨戬手中。看着手上的黑色玉石和余科的尸首，杨戬脸上露出了一丝微笑。

　　“暗黑金石，不知道你能给我带来什么惊喜？”微微一笑，杨戬将暗黑玉石放入怀中，转身向山洞中走去。这里既然是刺魂的总坛，他可不相信这里是空空如也，什么都没有。

　　“神箭卫所属，搜查整个山洞，不要漏过任何一个地方！”


第58章 暗黑金石入体

　　刺魂位于青阳镇山林中的总坛是其所有的十六个总坛中最大的，同时也是存在时间最长的一个。可以说，刺魂这些年得来的财宝等等，都是存放在这个总坛之中。

　　杨戬一声令下，六百神箭卫身背铁弓，冲进了山洞之中。足足一个时辰后，山洞中隐藏的财宝等都被一件件一箱箱的搬了出来。

　　这些财宝堆放到一起竟有七八米高，看上去犹如一座小山！看着眼前金光闪闪，或是金锭，或是珠宝，或是兵器的各种各样的财宝，杨戬都忍不住发出一声惊叹。这么多的财宝，饶是他前世乃仙界司法天神也没见过几次。

　　当然了，身为仙界司法天神，金银财宝这些凡间的东西自然是入不了他的法眼。若是他想要的话，只需一挥手就能得到比眼前这些财宝多万倍甚至数十万，上百万倍的财宝。

　　“将这些财宝全部运走，将整个山洞给我炸平！”杨戬一甩袖子，转身走出了山洞。而那些神箭卫和短刀卫等则呼啦一下一拥而上，将那些财宝统统装进一人多高的大口袋和大箱子中。短短不到半刻钟的时间，数十个大箱子和大口袋便被装的满满当当。

　　幸好这些护卫都力量大的惊人，若是换成普通人，只怕还真抗不动这么重的东西。

　　临走前，神箭卫在山洞中堆放了大量的炸药！这些炸药都是从刺魂的总坛中搜出来的，想来应该是刺魂为了应付紧急情况而准备的。

　　炸药足有一吨左右，几乎布满了整个山洞。

　　杨戬一挥手，一名神箭卫点燃了火药，顿时只听一声震天的巨响，整个山洞被炸的彻底坍塌。剧烈的坍塌激起了大片的烟尘，整个山脉似乎都晃动了起来。剧烈的爆炸惊得山林中的野兽、飞鸟等四散奔逃，就连山林深处的蛮兽都发出了清晰可辨的嘶吼声。

　　做完这一切，杨戬二话不说，立刻便带领属下撤退。闹出这么大的动静，只怕会引起一些人的注意。杨戬不想节外生枝，这才匆匆撤离。

　　日落时分，杨健一行人终于赶回了青木镇。

　　去时有三百长枪卫，五百短刀卫和六百神箭卫，经过一番厮杀，短刀卫伤亡两百余人，长枪卫伤亡不到百人，只有神箭卫安然无恙，甚至连受伤者都没有。这主要还是因为神箭卫只是远距离攻击，并未和刺魂杀手短兵相接。不然，近战实力稍弱的神箭卫只怕会是损失最惨重的。

　　回到杨府时，天色已经彻底黑了下来。夜幕中的杨府灯火阑珊，华灯照亮了整个杨家大院。

　　吩咐手下将受伤者带去疗伤，其他人各自奖赏一笔丰厚的奖赏后，杨戬这才迈步走回了自己的住所。

　　如今身为杨家家主，杨戬的住所自然不会再是当初的西厢小院。

　　这是一座高大的庭院，方圆足有三里多地，是杨府中面积最大的庭院。庭院中楼台亭阁比比皆是，而且装修奢华，真可以用金碧辉煌四字形容。

　　杨戬龙行虎步，走进庭院后立即便有守候的小丫鬟前来伺候。不过，杨戬却是一挥手，将她们打发了下去。迈步走进自己的房间，他反手将门闩插上，盘膝做到了宽大的红木大床上。

　　坐定之后，他伸手入怀，将那枚黑色玉石，也就是暗黑金石取了出来。

　　黑暗的房间中，暗黑金石散发着淡淡的乌光。虽然夜幕早已降临，而且暗黑金石散发的是乌光，但杨戬却能清晰的看见手上的暗黑金石。

　　“这暗黑金石究竟是什么东西？”杨戬在心中对五行珠问道。

　　自动五行珠融入到他的丹田之中后，杨戬便可与其进行灵魂间的交流。有什么话不用张口，只需一个念头，对方便能知道。

　　“哈哈哈哈，这次真是不枉此行啊。不仅得到了一枚暗黑金石，还得到了一位秘境强者的木行力！”五行珠苍老的大笑声在杨戬心中回荡。

　　“暗黑金石是天地之间诞生的一种奇石，百年才现世一次，极为珍贵。这种金石放到身体中不仅能够改善修炼者的肉身，使其变得越来越强大，坚硬如金石，更能够使其五行之力变得更加精纯，威力更加强劲！当然，最重要的并不是这些！”五行珠略带激动道。

　　“那最重要的是什么？”五行珠的话不由引起了杨戬的好奇。如此神石，在仙界也是难得一见的好宝贝。

　　“最重要的是这种神石能够提升修为，为修炼者抵挡外部攻击！”五行珠激动道。

　　“外部攻击？你是说那黑色的光罩？”一瞬间，杨戬响起了余科撑起的那个黑色光罩。那黑色光罩竟然能抵挡六百神箭卫的万箭齐发，防御力强的吓人。

　　“不错，那黑色光罩可大可小，防御力极强。而且修炼者的实力越强，那光罩的防御就越强！一般而言，秘境强者持有此石，其他秘境强者无论实力有多强，都不可能将其击碎。天境强者持有此石，其他天境强者无论实力有多强，也都不可能将其击碎！这就是暗黑金石的神奇之处。”

　　“那岂不是说有了此石，同级别休想有人能杀得了你？”杨戬微微惊讶道。

　　“可以这么说，那黑色光罩水火不侵，万法不侵，同级别高手中不可能有人能将其击破。”五行珠肯定道。

　　“那提升实力又是怎么一回事？”

　　“知道暗黑金石一般是在哪里孕育而出的吗？”五行珠故作神秘道。

　　“哪里？”杨戬的兴趣还真被他给勾引起来了。

　　“气之海！”五行珠声音低沉道。

　　“气之海？那是什么地方？”杨戬还是第一次听说这么个地方。

　　“气之海是一个神秘的区域，就在这五行世界中。那里有海量的五行之气，五行之气之浓，甚至凝聚成了海洋！你若能够在其中修炼的话，我敢肯定，不出十年你就能成为五行世界的至尊，无敌的存在！”说到这，五行珠又叹息了一声，“只可惜，我们五大神珠现如今失去了对气之海的控制，它现在已经变成了一个狂暴海，任何进入其中的生灵都会被海量的五行之气搅碎。”

　　“暗黑金石在气之海的一个阴暗角落中孕育而成，孕育出世后便会腾空而起，离开气之海，飘落到五行世界的其他地方。因此，这暗黑金石吸收了大量的五行之气，而且是五行之气的精髓，对于你的修炼有着天大的好处。有了他，你的修炼将比其他人容易十倍，甚至百倍！”

　　“容易十倍，甚至百倍？”杨戬一愣神。

　　千万不要小看这看上去很小的十倍和百倍。别人修炼十年才能达到的成就你一年就能达到，别人需要百年时间才能达到的成就你一年就达成了，这还不叫恐怖吗？

　　“不错，所以要好好利用这暗黑金石，在其含有的能量用尽之前，一定要好好把握！”

　　“它的能量还能用尽？”杨戬不由略带遗憾道。

　　“这东西虽好，但太过逆天，因此不能永久使用。一旦其中的五行之气被吸收一空，它也就不复存在了。”五行珠缓缓开口道。

　　“那这枚暗黑金石我能够吸收多久？”杨戬举起手中的暗黑金石，上下打量着问道。

　　“多则十年，短则五年，此石必定消散。”五行珠肯定道。

　　“这么短？”杨戬无奈道。

　　“这并不是完整的暗黑金石，在你得到它以前，它内部的五行之气已经被人吸收了一半以上。因此，这才会使它的使用时间如此之短。”

　　“我该如何使用它？”听了这么多关于暗黑金石的介绍，杨戬很想感受一下这神石的功效。

　　“滴一滴你的血到这暗黑金石上，它会自动融入你的体内。剩下的就交给我吧，我来帮你开启它的全部功效！”五行珠说着，周身散发出了暗金色的光芒。杨戬身上也随之冒出了暗金色神光。远远看去，他就如同一尊远古战神端坐在红木大床之上。

　　按照五行珠所说，杨戬逼出一滴鲜血，滴到了暗黑金石之上。

　　鲜血一粘到暗黑金石上，整个暗黑金石瞬间便散发出了一阵耀眼的乌光！整个暗黑金石更是嗖的一声摆脱了杨戬的手心，悬浮在了他的眼前。

　　刷！

　　光芒一闪，暗黑金石竟从杨戬的眉心处钻入了他的脑袋之中。杨戬只觉得眉心一凉，暗黑金石便消失的无影无踪。

　　伸手摸了摸还略微有些凉意的眉心，杨戬忍不住响起了自己的天眼！

　　“自从来到这五行世界，我这天眼便彻底消失不见，不知是怎么回事。”

　　杨戬天生生有一只神眼，这只神眼又被称为天眼！天眼一开，可看透仙凡两界，可洞穿天下，可震慑妖魔，天下难逢敌手。不过可惜，自从来到这个世界后，杨戬的天眼便消失的无影无踪。

　　“不用担心，你的天眼只是被暂时封印了。等到解封那一天，你的天眼将会变得更加强大！”五行珠的声音突然在杨戬心中响起。

　　此时，暗黑金石已经被其固定在了杨戬的丹田之中，而且是悬浮在五行珠的周围。


第59章 丹药

　　“封印？”杨戬露出一丝疑惑，“为何我的天眼会被封印？”

　　“这个……你暂时不便知道。不过，有一点可以告诉你，这对你绝对是有百利而无一害。”五行珠似有难言之隐，不愿再多说下去。五行珠不说，杨戬也不再多问。

　　“今天那名秘境强者的木行力的确很精纯，想来应该是得到了暗黑金石的帮助的缘故。我们五大神珠中只有我没有陷入沉睡，你想要将他们唤醒，其中的一个办法就是让他们吸收各自属性的五行之力。吸收得多了，他们自然会从沉睡中醒来。”

　　“那要多少五行之力？只怕不是一个小数目吧？”杨戬颇为无奈道。

　　“不错，若是按照那名木行师的木行力为标准计算的话，应该需要一百亿名那种级别高手的五行之力。”五行珠开口道。

　　“一……一百亿！？”杨戬一瞪眼，“这么多的五行之力我到哪去弄？只怕整个五行世界的五行师总数也不到一百亿吧？”

　　“所以说，你要想尽办法为他们提供五行之力。不然，你想唤醒他们可就难了。”五行珠哈哈笑道。

　　“不管那些了，走一步是一步。”那么多的五行之力，不要说现在的杨戬，就算他修炼到天境级别也不可能弄得到。

　　“当然，你还可以有其他方法。比如一些神草，灵药，丹药，等等，都可以。”五行珠鼓励道。

　　丹药，五行世界五行师必备的物品之一。

　　丹药的种类极多，有能够提升修为的，有能够增加寿命的，有能够疗伤的，有能够隐藏自身气息的，等等等等，太多太多了。不过，即便是最普通的丹药，一般的五行师也不可能拥有。

　　因为，即便是最普通的丹药都需要秘境强者才能炼制！

　　秘境强者已经开启了自身的宝藏，拥有各种各样的特殊技艺。这些技艺就如同人的天赋一般，人不用，天赋也不同。

　　有的五行师修为突破到秘境级别时，体内在产生气海时会发生变异，气海会变成火海！

　　火海一出，这名五行师从今以后便可称之为炼药师！只有炼药师才能炼制丹药，普通的秘境强者即便能够炼制，那也只能炼制最普通的丹药。

　　对于炼药师，杨戬知之甚少。即便是杨家的古籍之中也只是简单了说了两句，而且似乎杨家的先祖在实力强横的同时也是一名等级极高的炼药师！

　　对于炼药师知之甚少，但对于丹药，杨戬还算是比较了解的。

　　同仙凡两界的丹药划分不同，在五行世界，丹药被分成了五等！

　　最低等的丹药称之为力丹，力丹之上依次是意丹、气丹、化丹和虚丹。五大级别的丹药药效逐次提升，至于各种丹药的药效有多强大，杨戬却是不知。

　　杨府中虽也有一些丹药，但大部分都是最低等的力丹，力丹以上的丹药几乎没有。

　　“丹药？”听到五行珠所说，杨戬更是苦笑连连，“有丹药还是我自己留着提升修为吧。”

　　说完这些，杨戬不再多说什么。他端正了身体，体内变异金行力缓缓流动，瞬间便运转到了全身各处。

　　“暗黑金石果然不凡。”

　　当变异金行力经过他的丹田时，杨戬明显感觉到变异金行力发生了一丝微妙的变化。似乎变得比以前更加精纯了。这个发现让杨戬心生惊讶。要知道，他体内的变异金行力经过五行珠的改造早已是精纯到了极限，而这暗黑金石竟然能使其变得更加精纯，这焉能不让人震惊？

　　缓缓闭上双眸，杨戬全部心神都放到了体内变异金行力的运转上。

　　“入境后期想要突破到秘境难如登天，这其中不仅需要五行之力的积攒，更需要突破身体的一个桎梏。”

　　心中思考着五行珠所告诉他的关于突破到秘境的要诀，杨戬开始了一夜的修炼。

　　……

　　时光荏苒，十天的时间眨眼即逝。在这十天的时间里，整个东木帝国的西部都发生了不小的震动。而造成震动的原因，自然是杨家一举灭掉了整个刺魂！

　　刺魂是什么？那可是西部边陲最神秘的杀手组织。刺魂的殿主传言中乃秘境强者，实力深不可测。而如今，实力如此雄厚的刺魂竟然被杨家灭掉了，这实在是个不小的震惊。

　　对于杨家灭掉刺魂一事，杨戬并未刻意隐瞒什么。因为他知道，就算是他想隐瞒也隐瞒不了。那么多的密探关注着呢，他可不认为当初杨家那么多高手出动会没人知道。

　　在杨戬看来，让外界知道了杨家灭掉了刺魂也不失为一件好事。至少能让那些平日里打杨家注意的势力有所顾忌，不敢轻易动手。

　　“听说了吗？杨家新任家主杨戬竟然以雷霆手段灭掉了整个刺魂，这等手段实在是让人惊叹哪！”

　　“是啊，刺魂可是我们西部边陲的一颗毒牙，人人都对其又恨又怕。而这杨家竟然能拔掉这颗毒牙，实在是不简单！”

　　“我听说杨家新任家主杨戬年仅十七岁！这么小的年纪就干出此等大事，当真是少年英雄！将来必能成为一方巨擎！”

　　“我听说杨戬已经突破到了入境后期！十七岁就突破到入境后期，这实在是太罕见了！天赋之高，实在令人感到惊讶。”

　　“你们有所不知，老一辈高手都对他倍加推崇，相信他将来会成为传说中的高手！”

　　“十七岁就拥有入境后期的实力，只怕我们东木帝国的才俊榜上应该有他的名字了吧？”

　　“有了！我刚刚得到消息，最新一期的东木才俊榜出炉！这一期的才俊榜共有一百零三人上榜，杨戬名列七十一位！”

　　“七十一位？才七十一位？我觉得能进前三十才对！别忘了，刺魂的殿主可是秘境高手！杨戬能将其战败并杀死，这实力还不明确吗？”

　　……

　　各种关于杨家和杨戬的议论到处都是，杨戬和杨家的大名也瞬间传遍了整个西部边陲。

　　对于这些谈论，杨戬并未过多理会。

　　三个月后，关于杨家和杨戬的谈论终于有所降温。而此时，大地也进入了秋高气爽的秋季。

　　“三个月的时间，《九转元功》还是未能突破到四转换血的境界，修为也一直停在入境后期。看来短期内想要再做突破真不是件容易的事啊。”杨家庭院中，杨戬身体笔直的站在练武场中，手中握着那柄三尖两刃刀。

　　“三尖两刃刀在同余科的大战中有所受损，看来要拿去让鲁大师修复一番。”想到这里，杨戬换了身便装，手持三尖两刃刀直奔李记兵器行而去。

　　数月不见，李记兵器行还是如当初那般，生意红火的很。

　　杨戬迈开大步，快步走进李记兵器行，直奔长兵器区的柜台而去。

　　“呀！杨家住光临我李记兵器行，实在是我兵器行的荣幸！后面请，后面情！”兵器行掌柜的老者依旧如当初那般双眼微眯的趴在柜台上，显得有些百无聊赖。不过当他看到杨戬竟然走进了兵器行时，他立马便来了精神。

　　杨戬此刻的身份早已不同往日！

　　身为一族之长能够来他兵器行，掌柜的老者实在不敢有所怠慢。而且杨戬的事迹早已传遍了整个青木镇，他身为李家家主的心腹又焉能不知杨戬的恐怖？

　　对于这样一位尊神，他自然不敢怠慢。

　　“不用了。”杨戬摆了摆手，“我的兵器有所损伤，特来请鲁大师帮我修复一番，不知可否？”

　　“什么？您的兵器受损？”掌柜的老者闻言一惊。

　　对于杨戬的兵器，他自然不陌生。

　　“那可是绝品凡兵！能够让绝品凡兵受损，这杨戬的对手究竟是什么人？”掌柜的老者心神巨震，“难道是刺魂殿主！？对！也只有那种人才有可能使他的绝品凡兵受损！”

　　心中震惊，掌柜的老者脸上却只是微微惊讶。微微一笑，他躬身道：“请杨家住随我来，鲁大师就在后堂。”

　　说着，他在前面带路，引着杨戬直奔后堂而去。

　　对于后堂，杨戬也不算陌生，近一年前他就来过这里。

　　不过，他当初来时，身份还只是杨家三公子，而现在却已是杨家家主。身份的差距之大，难以想象。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　尚未到达后堂，杨戬便听到了那激烈的打铁声。

　　不过，这一次掌柜的老者并未引他从铸兵房经过，而是直接带着他来到了鲁大师的住所——一座不大的庭院之中。

　　“晚辈杨戬，见过鲁大师。”走进小院，杨戬一眼便看到了正在庭院中的石凳之上慢慢饮茶的鲁大师。

　　对于这神秘的鲁大师，杨戬虽已是入境后期的修为，但依然看不穿对方的修为！

　　“全身气息内敛，这鲁大师的实力究竟有多强？难道又是一名秘境强者不成！？”杨戬看到鲁大师的刹那，心中暗道。


第60章 名额

　　李记兵器行的小院之中，鲁大师静坐石凳之上，细细的品着浓茶。浓郁的茶香弥漫整个小院，杨戬隔着老远便问道了茶香。

　　看到杨戬到来，鲁大师脸上带着淡淡的笑意站了起来。

　　“杨家主近来可是震慑西部，名传天下啊。”鲁大师缓步走到杨戬跟前，呵呵笑道。

　　“前辈说笑了，晚辈也是迫于无奈，为包我杨家上下平安，只得如此。”杨戬满脸无奈道。

　　“呵呵，杨家主一举拔掉了刺魂这颗毒牙，乃是为我西部做了一件大善事，我们应该感谢你才是。”鲁大师看向杨戬的目光充满了赞赏之意。这一幕让旁边的掌柜的老者心中震惊。

　　“鲁大师平日对家主都不假以辞色，怎么会对这杨戬如此赞赏？这杨戬难道真有什么不凡之处？就算他灭掉了刺魂，也不至于让他这样吧？”掌柜的老者心中疑惑，不过脸上却是没有表现出什么异常。

　　“二位先聊，老朽就先到前台去招呼客人了。杨家主，招待不周之处，还望海涵。”掌柜的老者躬身道。

　　“哦，掌柜的你先忙。”杨戬微微点头。

　　掌柜的老者走后，杨戬和鲁大师围坐在了石桌前。

　　“不知杨家主这次找我所为何事？”一番客套之后，鲁大师这才开口问起了杨戬的来意。

　　当下，杨戬并未再多说什么，而是直接将三尖两刃刀递到了鲁大师面前。

　　“这……这是被何人所伤？”鲁大师眼中闪过一丝惊讶之色。能够将三尖两刃刀这件绝品凡兵砍得刀刃之上满是豁口，这定不是普通的兵器所能造成的。

　　“难道是刺魂殿主余科？”杨戬还未开口，鲁大师便想到了刺魂殿主。只是让杨戬意外的是这鲁大师竟然知道刺魂殿主的名字，而且听其语气似乎还对那余科颇为无视。这让杨戬很是惊讶和意外。

　　“能够对秘境强者如此无视，这鲁大师究竟是什么人？”杨戬心中微惊，不过脸上却是没有表现出什么来。

　　“前辈神算，真是刺魂殿主余科的青色罡剑所伤。”杨戬点头道。

　　“你可能对我知道刺魂殿主是余科很好奇吧？”鲁大师面带笑意，扭头看向杨戬道。

　　尴尬的笑了笑，杨戬点了点头。

　　“其实我早在刺魂成立以前就见过此人，他当时还只是入境后期的小家伙，机缘巧合之下让他突破到了秘境。从此便一手建立了一个杀手组织，也就是现在的刺魂。”鲁大师淡淡道。

　　“入境后期的小家伙？”闻听此言，杨戬对这鲁大师更加好奇了。同时，他也能肯定，这鲁大师至少也是秘境强者！只是让他有点不明白的是一个实力强大的秘境强者怎么会甘心在一个兵器行中做一个默默无闻的铸兵师？

　　要知道，秘境强者那在西部边陲几乎是无敌的存在！

　　“小家伙，有些事你还不方便知道，今后相信你自会知晓其中的奥秘。”似是看出了杨戬心中所想，鲁大师满含深意道。

　　“好了，不说这些了。”鲁大师摆了摆手，不想再多说下去，“这件兵器你就暂时留在我这里，十天之后来取。到时我定会送你一件趁手的兵器，就算做是你临行前的礼物吧。”

　　“临行前的礼物？”听到鲁大师的话杨戬一愣，不明白他什么意思。

　　“呵呵，半个月后青木镇上将有帝都贵客到来，到时候你就一切都明白了。”鲁大师似乎不愿多说，说完便站起身将三尖两刃刀拿到了手中，仔细的查看了起来。

　　杨戬自己坐在石凳上，仔细体会着鲁大师所说的话。

　　“半个月后帝都会有贵客来我青木镇？所为何事？和鲁大师口中的我的离开有什么关系？难道这些帝都贵客是来接我走的？”杨戬心中瞬间闪过这些念头。不过，他想得再多也搞不明白这其中的原因。

　　“还是回去问问杨雄吧。”苦思无果，杨戬心中暗道。

　　“那晚辈就此告辞了。”杨戬站起身，躬身道。

　　“嗯。记得十天后带来五百两黄金，算是这修复的费用。不要嫌多，其实这些钱并不是给我的，而是给李记兵器行。我不仅要修复你的三尖两刃刀，还要提升一下它的品质！”鲁大师说完，手持三尖两刃刀走回了自己的房间。

　　“这……五百两黄金？打造一件绝品凡兵也才百两黄金而已，这修复一次就要五百两黄金？”杨戬心中一动，“再提升一个层次？难道……”

　　想到那种可能，杨戬浑身一颤，二话不说，他立刻快步走出了小院。

　　等到杨戬走后，鲁大师又缓缓从自己的房间中走了出来。看着空空如也的小院和杨戬刚刚坐过的石凳，鲁大师脸上露出了一丝凝重之色。

　　“杨家大劫在即，不知道你能否在大劫到来前成长为真正的高手？唉，算了，想再多也无用，还是要看你怒不努力了。”鲁大师说道这里不由仰天长叹，“若不是为了你，我又怎么会在这青木小镇一住就是一千五百年？唉……”

　　长叹一声，鲁大师摇了摇头，又走回了自己的房间。

　　……

　　走回杨府之后，杨戬心中还在回想着鲁大师的那番话。

　　“帝都贵客？会是谁呢？”

　　“算了，还是去问问杨雄吧，他一定知道。”想到这里，他直奔武阁而去。

　　武阁中，杨雄正和叶姓老者席地而坐，说些什么。

　　“还有半个月他们就该到了吧？”叶姓老者微眯着双眼，缓缓开口道。

　　“正是，从帝都到青木镇，相隔亿万里。就算有传送阵，能够横渡虚空，也需要近半年的时间才能抵达。”杨雄恭敬道。

　　“嗯，青木镇太小，根本就没有传送阵。距此最近的传送阵在西部大城秋木城，秋木城距此万里之遥。以他们的速度半个月足矣。”叶姓老者微微点头道。

　　“正是如此。”杨雄点了点头。

　　“那个名额你这次真准备用了？”叶姓老者突然开口道。

　　“嗯，杨戬天赋极高，这个名额非他莫属。”杨雄幽幽道。

　　“杨戬的确是我有生以来见过最具天赋的年轻人，修炼更是极为努力。将名额用到他身上，你不会后悔的。将来你们杨家的大劫，也要靠他来化解。”叶姓老者缓缓开口道。

　　就在杨雄和叶姓老者说话时，杨戬来到了武阁门外。

　　“嗯？杨戬来了，让他进来吧。现在是时候告诉他名额这件事了。”叶姓老者突然睁开双眸道。

　　果然，叶姓老者话音刚落，杨戬的声音便从外面传了进来。

　　“父亲，叶老先生，杨戬求见！”杨戬的声音极具穿透力，虽然隔着厚厚的石门，他的声音依然清晰的传入了两人耳中。

　　“这小子的实力似乎又有所提升。”杨雄脸上带着淡淡的笑容，说着便站起身走出了武阁。

　　将杨戬领进武阁后，三人席地而坐。

　　“父亲，我听说半个月后会有帝都贵客到我青木镇，这件事您可知晓？”坐定之后，杨戬问道。

　　“哦？谁告诉你的？”杨雄略带惊讶的看向杨戬。他本来就是打算告诉杨戬这个消息，却没想到他已经知道了。

　　“我从李记兵器行的鲁大师口中得知的。”杨戬回道。

　　“鲁大师？原来是他，怪不得。”叶姓老者突然开口道。

　　“前辈也认识鲁大师？他究竟是什么人？”听叶姓老者的语气似乎认识鲁大师，杨戬不由开口问道。

　　“鲁大师是一个痴情人，为了一个女人他甘愿住在这边陲小镇上千年。”叶姓老者缓缓开口道。

　　“上千年！？”杨戬心中惊呼出声，“鲁大师果然不是等闲之辈！”

　　“鲁大师身份颇为神秘，我对他也不是很了解。”杨雄微微摇头，“不过听说他铸造兵器的功夫号称是天下第一，李记兵器行能有今天的规模和名气，可以说都是鲁大师给他们打下来的。”

　　“怪不得。”想起那掌柜的老者对鲁大师的恭敬，杨戬暗暗点头。

　　“鲁大师是一位奇人，和他打好关系，将来对你必有大用。”叶姓老者也微微点头道。

　　“是，多谢前辈指点。”杨戬恭敬道。

　　“半个月后，帝都会有贵客来临，这本来是我要告诉你的。既然你现在已经知道了，那我就详细的再跟你说一遍吧。”杨雄缓缓开口道。

　　“天下五行师极多，天下的势力更是数不胜数。而这其中又有几大超级势力，我们东木帝国便是其中之一。为了能够抵挡其他超级势力可能的入侵，东木帝国一直都在培养人才，提升帝国内五行师的实力。而培养人才的方法之一便是建造上千所学院！”

　　“学院？”杨戬一愣。对于这学院，他知道的还真不多。

　　“我们青木镇位于帝国的西部边陲，实在是太偏僻了，同外界的联系很少，因此你不知道学院也很正常。”杨戬苦笑道。

　　“这些学院遍布整个东木帝国，有些学院是帝国亲手操控，有些则是一些高手联合起来建立起来的。在这上千所学院中，有几所学院的实力远超其他学院，被称为东木五大学院！”

　　“是哪五大学院？”杨戬眼中精光闪烁，他似乎猜到了什么。

　　“这五大学院中有三所位于帝都，其他两所位于东木帝国第二大城青甲城。而这五大学院分别是位于帝都的皇家学院，五行学院，青光学院以及位于青甲城的青甲学院和枯藤学院。”说到这五大学院，杨雄的声音不知为何突然提升了不少，整个人也变得激动起来，“我们杨家的先祖在万年前正是从五大学院之一的五行学院走出来的！”

　　“什么？万年前？这五大学院难道存在了万年之久？”杨戬脸上露出震惊之色。

　　“不错，不止五大学院存在了万年之久，还有数所学院的存在时间超过了万年。”杨雄点了点头，“当年我们杨家先祖以各项都是第一名的成绩进入五行学院，仅仅两年之后便以全优的成绩从五行学院毕业，成为五行学院有史以来最出众的几位学院之一！为此，五行学院对我们先祖格外厚待，特别奖励给他一个名额！”

　　“名额？什么名额？”心中虽然猜到了什么，但杨戬还是忍不住开口问道。

　　“这个名额是奖励给我们先祖后代的，也就是我们杨家的后代中有一人可以免试进入五行学院学习，而且是进入五行学院中实力最强，号称天才集中营的东林阁学习！”杨雄满脸的兴奋之色，整个人似乎都在一瞬间年轻了许多。

　　“东林阁？”杨戬心中默念这个名字。

　　“只可惜，万年来我们杨家再未出现过天赋极为出众的人物，这个名额也就一直闲置了下来。想不到，想不到啊！万年后我们杨家出了你这个天赋极强之辈，这个名额也终于要派上用场了！”杨雄看向杨戬的目光充满了激动和欣慰之色。

　　东木帝国五行学院，那是放到整个天下都极为出名的学院。每年选择进入其中学习的人物多的数不胜数！而为了能够得到最出众的人才，五行学院对于学员的入学考试极要求的极为严格！

　　一万人参加入学考试，但能够进入其中的能有一人就算不错了，能有两人，那绝对算得上是千古少有的奇迹！每年报考五行学院的五行师多达百万，而能够进入其中的只有区区百人而已！由此可见五行学院对于学员的选拔有多么的苛刻。

　　“你是说要把这个名额给我？”杨戬眼中闪过一道精光，开口道。

　　“不错，这么些年来我杨家一点点的衰落，再无人力挽狂澜，必难逃灭族的下场！还记得我当初对你说起的那个诅咒吗？”杨雄满脸愤恨道。

　　“虚境强者已自己的鲜血和灵魂为代价下下的诅咒？”杨戬眉头微锁道。

　　“正是！那个诅咒已经使我杨家败落了万年！万年哪！若是我杨家这万年来没有衰落，那将是何等的强大！万年的积累，就是在整个天下那也能算得上是一方大势力了！可是如今呢？竟然沦为不入流的小家族！”杨雄眼中满是血丝，对于那诅咒了整个杨家的虚境强者恨之入骨。

　　“只有你！只有你这金属性之身才能破解我杨家的诅咒，使我杨家重现万年前的荣光！”杨雄显得很是激动。

　　“我明白了，父亲，我会尽自己最大的努力破解诅咒！”杨戬眼神坚定道。

　　“你明白就好。”杨雄微微松了口气，“还有半个月的时间就是帝都五行学院的贵客到来的日子，你这段时间就做好准备吧。”

　　“他们从五行学院赶来就专门是来接我的？”杨戬露出疑惑之色。

　　“不错，你不明白我们杨家先祖在五行学院的影响力。当初先祖离开五行学院时，当时的五行学院的院长送给了他一枚玉简。只要捏碎这枚玉简，五行学院就知道杨家有后人要进入五行学院，他们就必须立刻派人赶来接杨家后人进入五行学院。”杨雄缓缓开口道。

　　“好，既然这样，那孩儿就先告退了。”向叶姓老者和杨雄躬身行礼之后，杨戬退出了武阁。

　　“好了，你也去休息吧。杨戬进入五行学院已是板上钉钉的事，你就不必担心了。”叶姓老者幽幽道。

　　“那晚辈告退了。”杨雄脸上带着淡淡的笑容，缓缓退了出去。

　　杨家，杨戬的住宅中。

　　“想不到杨家先祖竟有如此影响力。五行学院，不知道那将是一个什么样的地方。”杨戬心中暗道。

　　“五行学院算是一个不错的修炼圣地，你一定要好好把握。”这时，五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　“哦？你对五行学院也比较了解？”

　　“五行学院存在的时间绝对超出你的想象，算得上五行世界最古老的几大势力之一！其中的高手数不胜数，和它打好关系，今后你如果遇到什么危险可以寻求它的庇护。”五行珠意味深长道。

　　“是吗？那倒是令人期待呢。”杨戬说完这些，微微闭上了双眼，开始了雷打不动的修炼。

　　时光如梭，转眼间十天的时间过去了。

　　第十天一大早，杨戬梳洗完毕，立刻命人准备五百两黄金。带着五百两黄金，他直奔李记兵器行而去。

　　杨戬走在前方，后面是一辆马车，马车上装着的正是那五百两黄金。

　　来到李记兵器行，杨戬还没开口说话便有伙计上前请安，带路。原来是鲁大师知道杨戬会早早的就来，这才派人在外守候。

　　带着五百两黄金，杨戬跟着领路的小厮直奔鲁大师的住所而去。

　　在经过兵器区时，杨戬竟然又看到了李家四公子李旗。

　　只是这一次，李旗看到杨戬看向他时立马像老鼠见到猫一般，赶紧躲开了。看到李旗狼狈逃离的背影，杨戬摇头苦笑，接着便跟着领路小厮赶往了鲁大师的住所。

　　“杨戬！杨戬！”杨戬走后，李旗的身影再次出现在了兵器区。只是此时他的眼中满是怨毒之色，咬牙切齿的看着杨戬消失的方向。

　　原来，自从上次在兵器行中和杨戬争斗后，李旗便被李家家主狠狠的训斥了一顿。并告诫他不得再招惹杨戬，若是被他知道李旗在背后找杨戬的麻烦或是惹杨戬不高兴了，他就亲手打断他的腿，将其逐出李家！

　　这一手顿时便把李旗给吓住了，从那以后只要听说杨戬这两个字他便忍不住浑身颤抖。今日本来打算到兵器行中消遣一番，却不曾想刚到就遇到了杨戬。

　　“杨戬！我们会有算总帐的那一天！不要让我寻到机会，若是让我寻到机会，一定让你死无葬身之地！”眼中带着怨毒之色，李旗匆忙的离开了李记兵器行。有杨戬在这里，他哪里还敢再待下去？

　　不说李旗，再说杨戬！

　　在领路小厮的带领下，杨戬很快便见到了掌柜的老者，最后在掌柜的老者的带领下，杨戬顺利的见到了鲁大师。

　　“杨戬见过前辈。”鲁大师的小院中，杨戬躬身道。

　　“嗯。”鲁大师点了点头。

　　“这是前辈要的五百两黄金，请您过目。”杨戬说着，嘭的一声将盛有五百两黄金的箱子放到了地上。

　　“这些就交给他去办吧，你随我去见识一下你的兵器。”摆了摆手，鲁大师转身向小院外走去。

　　杨戬眼中闪过一丝笑意，紧跟了上去。而掌柜的老者则是赶忙名人查点那五百两黄金。

　　五百两黄金对于李记兵器行来说绝对是一笔大生意，掌柜的老者自然不会大意。


第61章 帝都来客

　　看着鲁大师和杨戬离去，掌柜的老者眼中闪过一丝复杂的神色。

　　“鲁大师为了修复那件绝品凡兵耗费了价值近千两的黄金的各种铸兵材料，但只要了杨戬一半的钱。而且，听说那修复过的绝品凡兵已经提升了一个等级，若是真提升了的话，那岂不是快赶上我李记兵器行的镇行之宝了吗？”

　　杨戬越是强大，杨家也就越是鼎盛，同时杨家在青木镇的势力也就越是庞大，同样的，对于他们另外两大家族的威胁也就越大。这自然不是掌柜的老者想要看到的。

　　眼中闪过一丝忧虑之色，掌柜的老者查点好黄金之后，立刻便匆匆离去。

　　不提掌柜的老者匆匆离去，杨戬和鲁大师走出小院后，直奔测兵房而去。测兵房正是当初杨戬第一次见到鲁大师为他打造的三尖两刃刀的地方。

　　此时的测兵房中空无一人，只有一块崭新的试兵石立在场中。当初的那块试兵石早已被三尖两刃刀毁掉了。

　　而在试兵石的旁边，一杆黑色的长兵器伫立在地面上。

　　“三尖两刃刀！”杨戬眼中闪过一丝精光。眼前的三尖两刃刀有近三米长，通体呈深黑色，在阳光的照射下散发着阵阵的乌光。

　　没错，就是在散发着淡淡的乌光！

　　三尖两刃刀的刀尖同样是黑色，刀尖散发着阵阵寒光，让人望之遍体生寒。

　　这样一把神兵，任谁看到都会爱不释手。

　　“现在这把三尖两刃刀已经远远超越了凡兵的等级，虽然距离秘兵还差一点，但威力绝对不必一般的秘兵差。”鲁大师脸上带着淡淡的笑容看着那三尖两刃刀和杨戬笑道。

　　二话不说，杨戬快步走到三尖两刃刀前，伸手将其从地上拔了出来。而就在握住三尖两刃刀的刹那，杨戬明显感觉到一股血煞之气直冲他的脑海！

　　“这是……”杨戬心中微惊。那股血煞之气不是旁物，正是这件兵器自身所带有的杀气！这股杀气虽然不足以对杨戬这不惧任何杀气的沙场老将造成什么影响，但对于一般人而言却是影响巨大！一个不留神，就是入境后期的高手也要瞬间失神。

　　稳了稳心神，杨戬心中暗喜。

　　“有了这样一把神兵，就是同那余科再大战一场，我绝对能有五成以上的胜算！”

　　这件三尖两刃刀已经远非绝品凡兵所能比拟，单论威力，绝对不亚于秘兵！秘兵是什么？那是传说中拥有灵智的神兵！

　　神兵有灵则为秘兵，每一件秘兵都是无价之宝！如今按照鲁大师所说，这把三尖两刃刀虽然没有产生完整的灵智，但已经有了一丝灵性。这丝灵性发展下去，将来必能成长为灵智，使三尖两刃刀晋升到秘兵级别。

　　刷！

　　手中三尖两刃刀一挥，一道轻啸声传出，三尖两刃刀的刀刃划破长空，竟在长空之中留下了一道弧形的黑色痕迹！而随着轻啸声消失，那块一人高的试兵石当场便断成了两段。

　　钢铁铸造而成的试兵石竟然被一刀斩成两段，而且杨戬没遇到丝毫的阻力，试兵石的断口处平滑如镜，三尖两刃刀的威力可见一斑。

　　“好！”杨戬心中大呼一声，这把三尖两刃刀的威力远超当初的那把绝品凡兵。或者说两者根本就不在一个档次！

　　“五百两黄金太值了！”杨戬心中大喜。

　　“这把三尖两刃刀只能算是准秘兵，距离真正的秘兵还有很大一段距离。”鲁大师走上前来，缓缓开口道。

　　“如何能将这把三尖两刃刀晋升为秘兵？传闻秘兵拥有灵智，更能够发出五行之力离体攻击，威力不可揣测。对于秘兵，我向往已久了。”杨戬手持三尖两刃刀，满眼期望道。

　　对于秘兵，杨戬在杨家的古籍中读到过一些关于它的信息。

　　传闻秘兵拥有无上灵智，能够配合主人攻击对手。实力一般的五行师甚至能够靠着秘兵之威击败比自己强数倍的对手。而实力强横的五行师更是能够发挥出秘兵的全部威力，斩山断河都不是什么难事。

　　当然，这些都是杨家古籍中记载的。至于真假，那就不是杨戬所能知晓的了。不过有一点他却是能够肯定，就算是秘兵无论如何强悍也依旧比不上他当初身为仙界司法天神时的拥有的那把三尖两刃刀。

　　那把三尖两刃刀以女娲娘娘炼石补天所残留的五彩神石铸造而成，无坚不摧，威力超乎想象。在当时，除了那几件传说中的神兵、法宝外，也就只有妖族大圣孙悟空的如意金箍棒能与他的三尖两刃刀相抗衡！

　　“秘兵远非你想象的那么简单。”听到杨戬的话，鲁大师眼中闪过一丝精光。

　　“秘兵不是单靠铸造就能成型的，它需要秘境强者以自身的气海不断的锤炼，最少锤炼百年才有可能使准秘兵晋升为秘兵。你如今的实力不过是入境后期，距离秘境还有很长一段路要走，现在想要拥有一把秘兵，时候尚早。”鲁大师幽幽道。

　　“以气海锤炼准秘兵？”听到这几个字，杨戬眼中闪过一丝惊讶之色，同时也稍感无奈。他如今入境后期的修为，想要突破到秘境还不知要到何年何月。而要让现在这把准秘兵锤炼成秘兵，更是遥遥无期了。

　　“秘境强者的气海是世上最好的铸兵炉，五行之力是最好的铸兵之火，这些你日后自会知晓。”鲁大师背着双手，答道，“真正的神兵并不是靠别人帮你铸造的，想要拥有威力真正强大的神兵，只能自己铸造、锤炼！只有自己铸造的，才是最适合你的。”

　　“自己铸造的才是最适合自己的？”仔细体会鲁大师这句话，杨戬心中似有所明悟。

　　“是啊！我怎么就没想到这点！”回想起前世的情形，杨戬心中忍不住大叫了一声。

　　“观音菩萨的玉净瓶是她以天之玉髓亲手炼制而成，如来佛祖的三千佛珠是他以大法力从诸天之中吸收信仰之力锤炼而成，太上老君的乾坤圈也是他在阴阳八卦炉中铸造而成的！甚至传说中开天大帝盘古的盘古神斧也是他以自己的血肉铸造而成！这几件传说中的神兵法宝无一不是威力超过了我那把三尖两刃刀的存在，孙悟空的如意金箍棒虽然也很强大，但也无法同这几件法宝相比！而我的三尖两刃刀和孙悟空的如意金箍棒都是不是我们亲手铸造的！怪不得，怪不得！”一瞬间，杨戬心中想到了很多，也明白了很多。

　　“杨家主，你是老朽这些年见过的最有天赋的存在。想必你应该知道了帝都来客一事，我只说一句：努力修炼，用最短的时间成为最强的强者！不然，你们杨家将来必会灭族！”鲁大师满脸严肃道。

　　“灭族！？怎么回事？”杨戬一愣，脸上充满了震惊和疑惑之色。

　　“这件事不应该我来告诉你，你只需知道自己肩上的担子很重就行了。稍有不慎，你会把压垮的。”鲁大师意味深长道。

　　“多谢前辈教诲，晚辈记住了。”杨戬躬身道。既然对方不愿多说，杨戬只得打定主意，回去问一问杨雄。

　　“好了，你即将离去。这三尖两刃刀既然已经收了你的黄金，那自然是不能算作我的送别礼，这个小东西你拿着吧。”鲁大师说着右手一抛，一个小东西落到了杨戬手中。

　　“这是？戒指？”看着自己手中深黑色的戒指，杨戬不由一愣。他是万万没想到这鲁大师竟然会突然甩给他一枚戒指。

　　这枚深黑色的戒指造型古朴，上面雕刻有九条上下飞舞的黑龙，很是威猛。

　　“这枚戒指名为九龙戒，秘兵级别的神兵。”鲁大师语出惊人道。

　　“什么？秘兵！”杨家差点喊出声。这一次他是真的震惊了，他怎么都没想到这鲁大师竟然会随随便便的就送给自己一件秘兵！

　　“我们关系一般，他怎么会送我这么贵重的东西！”杨戬心中忍不住冒出了这个念头。秘兵的贵重已经单单用黄金衡量了！

　　“九龙戒跟随了我千年，乃上品秘兵！不仅能够抵挡秘境中期强者的一击，更能够存放各种物品，就是活物都可以放心存放！”鲁大师自傲道。

　　“须弥戒指？”一瞬间，杨戬想起了前世的须弥戒指。须弥戒指看上去只是普通的戒指，其实里面却是自成一个空间，可以存放各种物品。有些须弥戒指甚至自成一界，里面的空间大的吓人。

　　“不用怀疑我的动机，我和你杨家的一位先人有故，你乃我故人之后，我自然要对你照顾一二。”似是看出了杨戬心中的疑虑，鲁大师解释道。

　　“前辈认识我杨家先人？不知是哪一位？”杨戬好奇道。

　　“这些你都不用知道了，都是往事了，我不想再提了。”鲁大师长叹一声，不愿过多提及他的那个故人。

　　鲁大师不愿多说，杨戬也不好再多问。

　　谢过之后，杨戬将九龙戒戴在了手上。

　　九龙戒戴在手上有股冰凉的感觉，一丝寒气从九龙戒上冒出，沿着他的手指瞬间便传遍了杨戬的整个身体，杨戬整个人也随之打了个冷颤。

　　“九龙戒乃上品秘兵，不同于凡兵。你想要掌控它就必须滴血认主。”鲁大师在一旁提醒道。

　　“滴血认主？这个晚辈略知一二。”杨戬躬身道。

　　说完，杨戬便以金行力从体内逼出了一滴血液，粘到了九龙戒之上。随着一阵乌光绽放，九龙戒竟然慢慢变淡，接着便消失不见。

　　不过杨戬却是知道这九龙戒并未消失，而是变成了无形之物，此刻还正戴在他的手上，他能清晰的感觉到它的存在。

　　“九龙戒可隐于皮肤之上，这样也可防止贪婪之辈贪图你的秘兵，给你造成无妄之灾。”鲁大师微微点头道。

　　“多谢前辈相赠！前辈的恩情，杨戬绝不敢忘！”对于这样一位奇人，杨戬还是非常感激的。无论对方处于什么目的，就算他口中的杨家先人不存在，杨戬也对眼前的老者充满了感激之情。

　　“一切都是缘分，若非当年……唉，不说了，一切都过去了。”鲁大师脸上满是落寞之色，对于往事充满了怀念和辛酸。

　　告别了鲁大师，杨戬乘坐豪华马车上回到了杨府。杨戬如今身份不一般了，这出行也自然不会再向往日那般随意。

　　回到杨府，杨戬再次将三尖两刃刀握在了手中。

　　“准秘兵，虽然不能同真正的秘兵相比，但也不同一般了。”仔细打量着手中的三尖两刃刀，杨戬满意的点了点头。

　　接下来的几天，杨戬一直待在家中，同时也抽时间将大夫人等人的事做了个了断。

　　对于大夫人等人，杨戬没有丝毫的心慈手软。大夫人被其赐予毒酒自尽，大公子杨天被他重打三百杖后扔进了神兽山中的蛮兽区！而心机深沉的二公子杨广则是被其打折了双臂后，同样扔进了神兽山的蛮兽区中。

　　这等手段虽说有些残忍，但对于他们这些弑父弑夫，六亲不认，狼心狗肺，杀害无辜的恶人来说实属罪有应得！

　　而老家主杨雄此时把全部心思都放到了杨戬身上，无论他做什么都是全力支持。更何况大夫人等人为了家主之位连他都要杀死，他自然不会为这等人求情。

　　杨戬以狠辣的手段处死了大夫人三人，整个青木镇都为之震动。关于杨戬的谈论再次遍布大街小巷，上至百岁老人，下至开着开裆裤的小毛孩子都知道青木镇有一个名叫杨戬的狠人。

　　转眼间，将近六天的时间过去了，但让杨戬和杨雄都感到疑惑的是帝都的贵客依然没有到来。

　　“怎么回事？原本说十五天必到，而如今都快过去十六天了，怎么还没有踪影？”杨府花园中，杨戬一边在园中赏花，一边暗暗疑惑。

　　“禀报家主，外面有自称来自帝都的客人求见。”就在杨戬暗暗疑惑时，看门的护卫快步走到杨戬身前，躬身道。

　　“哦？到了？有请！”杨戬眼中闪过一丝惊讶之色。

　　杨府门前，十几名身穿锦袍，面色或是孤傲或是冷漠或是一脸微笑的男男女女正望着眼前的杨府大宅。在这十几名年轻男女的前方则站着两男一女！

　　两名男子都是身高超过两米的彪形大汉，脸色刚毅，其中一人神色冷漠，另外一人则是一脸的孤傲，就好像谁都欠他几两银子似的。

　　不过，这两人虽说长得格外高大，但年纪却是都不超过二十岁，加上身上那股特殊的气质，倒也能吸引不少人的目光。

　　而那女子则是一位身穿白色长裙，如谪仙一般的绝色美女。

　　这女子年纪不过十七八岁，长得明眸皓齿，俏脸雪白，瓜子一般的脸上几乎找不到一丝瑕疵。修长的身躯配上那一头好似瀑布一般倾洒而下的黑色长发，使得这少女好似九天玄女临凡，周围的十几人在她面前都黯然失色。

　　少女此时面带微笑，略带好奇的打量着眼前的杨府大宅。

　　而就在这时，杨戬和杨雄从杨府中走了出来。

　　“林雪仙见过杨伯父，杨家主。”看到杨雄走出，这少女一脸微笑，深深施了一礼。

　　少女的声音清脆悦耳，如仙乐般动听，如大珠小珠轻落玉盘，闻之令人全身有一种说不出的清爽。

　　“林姑娘多礼了。”杨雄哈哈一笑，抱拳还礼道。

　　见惯了大世面的杨戬对这少女微微点头，算是还礼。当初在仙界时什么样的美女他没见过？就连九天玄女和女娲娘娘这等天下绝无仅有的绝色美女他都见过很多次，因此对这美若天仙的少女他并未多看一眼。

　　“嗯？”对于杨戬的举动，两名彪形壮汉都是眉毛一掀，似乎对于杨戬的表现很不满意。

　　而那白衣少女眼中则是闪过一丝惊讶之色，接着便略带好奇的看向了杨戬。在她的印象中，还没人在面对她时能像杨戬这般镇定。

　　“各位远道而来，旅途劳顿，快请到寒舍暂歇。”杨雄面带微笑道。

　　对于这些帝都来客，杨雄可是非常的在意。

　　“多谢杨伯父。”林雪仙微微行礼道。

　　林雪仙，人如其名，如谪仙一般，一言一语都牵动着在场人的心弦。当然，杨戬对这少女除了惊叹之外，再无其他。

　　而他惊叹的原因自然是这少女的修为！

　　“入境后期！”杨戬心中微微震惊。这少女虽说年纪不大，但却已是入境后期的修为，而且一身木行力绵柔如水，比之杨戬体内的金行力还要浑厚一丝。

　　“如此年纪就有如此修为，这少女的身份应该很不一般。”杨戬心中暗道。

　　在杨雄的带领下，十几人步入了杨府大宅。

　　“听说杨家传承了近万年，不知是真是假？”

　　“我看不然，传承了万年的家族就是这个样子？笑话，我看不过是一个衰败的小家族而已。”就在众人刚刚步入杨府大门时，两道满是不屑的声音从杨戬身后传来。


第62章 巴掌，又见巴掌

　　两道满是不屑的声音虽然很轻，但在场的众人都非普通人，耳力惊人。尤其是杨戬，就算是一里外的蚊子嗡嗡声他只要想听都能听得清清楚楚，更何况是自己身后两人的低声耳语？

　　当下，他猛的停下脚步，腾的转过身来。眼中略带寒光，他看向了那说话的两人。与此同时，杨雄和林雪仙等人也都跟着停下脚步，看向了杨戬和那说话的两人。

　　杨雄脸色铁青，对那说话的两人很是不满。在自己面前说自己家族的不是，任谁听到都不会高兴。尤其是杨家这等传承了万年的古老家族，对于家族的名誉更是看的比自己的生命还要重要。

　　至于林雪仙，她也是脸色微变。显然，对于那乱说话的两人也很是不满。而她身旁那两名年轻大汉则是一脸冷笑的看向杨戬，显然是想要看他的笑话。

　　“你们在说什么？再说一遍。”杨戬声音冰冷，眼眸深处是冰冷的杀机。

　　虽然杨家不是自己的家族，但由于受到杨三公子意志的影响，杨戬潜意识里已经将杨家当成了自己的家。如今有人当着自己的面说自己家族的坏话，他哪里能忍受？

　　“这……”说话的两人都是二十一二岁的模样，身穿白色锦衣，身背战剑，雄姿威武，气宇轩昂，一看就是年轻一辈中的翘楚。

　　两人原本只是低声耳语，却没想到在场的高手竟然都清楚的听见了。当下，他们二人脸色微变，不过却是没有丝毫后悔的样子。

　　“杨家虽说是传承了万年的古老家族，但早已今非昔比，已经从雄霸一方的超级大势力沦落为一个不入流的小家族，这是事实，怎么？还不许别人说实话吗？”既然被听到了，这两人索性也不再掩饰什么，其中一人向前跨出一步，脸上带着淡淡的冷笑道。

　　这两人都是五行学院中的年轻高手，实力都在入境中期的巅峰，年轻一辈中除了那些怪才和奇才，鲜有敌手。杨戬虽说是杨家家主，但看上去不过十七八岁，两人料想他的实力也不会高到哪去。再加上杨家衰落，一个衰落的小小家族还不足以令他们二人不敢招惹。因此，心神一转，这二人的态度才如此强硬。

　　“很好。”杨戬眼中闪过一丝冷芒，“早就听闻五行学院高手如云，号称天才集中营。杨戬虽资质平庸，实力低微，但依然想斗胆领教一下五行学院高手的高招，不知两位俊杰可敢与我一战？”

　　“怎么？对我们说的不满？也好，就让你这乡巴佬知道知道帝都高手的厉害！”另外一名身背战剑的白衣少年脸上满是倨傲之色，对杨戬更是不屑一顾。

　　“杨家主，是他们二人不对，雪仙在这里向你赔罪了。只是这比斗就算了吧，比斗起来难免会伤了和气。”不愿看到事情再发展下去，林雪仙向杨戬微微施了一礼道。

　　不得不说，林雪仙当真如谪仙一般。满头发丝飞舞，白色长裙随风飘动，似欲乘风而去一般。再加上此刻她脸上带着淡淡的哀求之色，这等美人，任谁看到都会心软下来。不过，杨戬对此却是毫不在意。

　　微微摇头，杨戬右手一指那两名身背战剑的少年，道：“他们二人辱我家族，这不再是意气之争，这关乎我杨家万年的荣誉！”

　　杨戬此刻已经将自己当成了杨家的一份子，更何况他此时的身份乃杨家家主。对于这两个出言不逊的家伙，自然是要好好教训一番。

　　杨戬不买林雪仙的帐，大步向前走去。

　　杨家练武场距离杨家大门很近，穿过两座庭院后，杨戬来到了练武场中。

　　“你们是轮流上，还是一起上？”站在场中，杨戬满头黑发狂舞，雄姿伟岸，气势迫人。

　　“收拾你哪用得着我们两人一起出手？我一人足矣！”其中一名脸色孤傲的少年冷喝一声，身体化为一道白烟，嗖的一声便窜到了杨戬身前。

　　右拳凌空，对着杨戬的面门便打了过去。这一拳蕴含木之力，以其入境中期的修为，就是打到砖块上也能将其击得粉碎。

　　杨戬冷哼一声，身体动也不动，直到对方的右拳到了自己眼前时，他才闪电般出手。

　　啪！

　　杨戬出手如电，没等对方反应过来，他一巴掌打出，只听啪的一声巨响，白衣少年惨叫一声，身体嗖的一声倒飞出去。

　　半空中，几颗带血的槽牙凌空飞起，啪嗒啪嗒落到了岩石铺就的地面上。

　　做完这一切，杨戬双手背到身后。与此同时，被一巴掌打飞的白衣少年也扑通一声落到了地上。

　　“啊！你！你……”一个鲤鱼打挺从地上蹦起来，这白衣少年手捂着鲜血狂喷的嘴，气的说不出话来。

　　“废物！一起上吧，收拾你们两巴掌足矣！”杨戬双眸星光闪烁，身躯伟岸慑人，两名白衣少年心中都是又惊又怒。

　　“一起上！”被打掉了三颗槽牙的白衣少年怒吼一声，右手向后一伸，将背上的战剑抽了出来。

　　锵！

　　战剑争鸣，寒光四射，剑身明亮如镜，寒气如霜。

　　另外一名少年也看出了杨戬的不凡，不敢大意，这少年也噌的一声从背后抽出了战剑。

　　两把战剑上下交错，直奔杨戬斩来。

　　战剑剑气纵横，寒光晃得人睁不开眼，都是削铁如泥的神兵。

　　嘡！嘡！

　　直到战剑逼近自己的身躯时，杨戬才快速出手。

　　两个拳头好似两柄铁锤，嘡的一声便砸在了两柄战剑的剑身之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两柄战剑好似玻璃做的一般，两声脆响传出，双双断成了数段！杨戬的一双铁拳就是上品凡兵都能砸弯，更何况眼前这两名明显不是上品凡兵的利器？

　　两拳挥出，杨戬并未停歇，在两名白衣少年惊骇的目光中，他右手闪电般挥出。

　　啪！啪！

　　巴掌，又见巴掌！

　　两巴掌扇出，两名白衣少年口中鲜血狂喷，身体嗖的一声飞了出去。不过，杨戬却并未就此停手。他右脚一蹬地面，身体如炮弹一般爆射而出，眨眼功夫便窜到了身体尚在半空中的两人身前。

　　啪！啪！啪！啪！

　　双掌齐开，杨戬的一双巴掌好似一对大蒲扇，铺天盖地般扇到了两人脸上。清脆的巴掌声声声入耳，连在旁边观战的众人都觉得脸上发烫，就好像那巴掌是扇在自己脸上一样。

　　如仙子临凡一般的林雪仙小嘴儿微张，满脸震惊的看向杨戬，不过，若是仔细观察的话你会惊讶的发现这小丫头眼中竟闪烁着兴奋的光芒。若是看到那丝兴奋的光芒，在场众人都会瞬间明白，这小丫头也不像表面上那么文静。

　　而那两名青年壮汉看到这一幕则是满脸震惊之色。

　　“两名入境中期巅峰的木行师在他手上竟然毫无反击之力？这怎么可能！他究竟是什么级别的高手！难道也是入境后期不成！”两人心中极度震惊，不过看向杨戬的目光中却没有一丝畏惧之色，反倒有一丝疯狂的战意！

　　这二人都是天之骄子，再加上家事不凡，从小就在名师的指导下修炼。后来又都进入五行学院，实力更是突飞猛进。如今，两人不过二十岁的年纪，但修为却已经达到了入境后期！虽是初入入境后期，但却比一般的天才还要强横得多！

　　如今，看到杨戬如此彪悍，这二人的战意也都瞬间爆发了起来。若非此刻不便出手，他们早就按耐不住动手了。

　　嘭！嘭！

　　两声重物落地声传入众人耳中，两名白衣少年的身体重重地落到了地上。而杨戬则是轻轻拍了拍手，看也不看落地的两人，转身回到了杨雄身前。

　　两名白衣少年被杨戬一阵狂扇巴掌，整个脸都肿的老高，眼睛都肿的合缝了。即便他们肉身强横，但也架不住杨戬那能连铁块都能打扁的铁巴掌！

　　虽然被杨戬狠扇了一顿，但这两人却没受太重的伤。身体落地之后，他们二人站起身来就要同杨戬拼命。不过杨戬猛的一回头，吓得二人浑身哆嗦了一下，正要前冲的身体也停在了原地。

　　冷哼一声，杨戬又转过身去。

　　啪，啪，啪，啪。

　　两名青年壮汉中有一人走出，脸上带着淡淡的笑容，对杨戬拍了拍手。

　　“杨家主果然是人中龙凤，能够进入精英阁的绝世天才，白风佩服。”这青年壮汉微微笑道。

　　青年壮汉名为白风，是五行学院年轻一辈中的佼佼者，不然也不会让他陪同林雪仙来到西部边陲的青木镇。

　　另外一名青年壮汉名为张战，同样是五行学院年轻一辈中的高手。而且，他们二人都是林雪仙的追求者。若非如此，他们也不会千里迢迢来到这鸟不拉屎的边陲小镇。

　　“白兄过奖了。”杨戬微微一笑，抱了抱拳道。

　　“杨家主实力如此强悍，不知是否愿意和在下切磋一番？”白风脸上带着微笑，眼中战意弥漫。

　　“我也久闻杨家主实力超群，不知张战是否有幸同杨家主一战？”张战脸上依旧是一脸的孤傲之色，他一步迈出，来到杨戬面前，冷声道。

　　“怎么？二位都想和我一战？”杨戬双眼微眯，缓缓开口道。

　　“你们这是做什么？还不退下！”这时，原本一直一脸微笑的林雪仙突然脸色一沉道，“我们是来接杨家主前往帝都的，怎么能一而再再而三的挑衅！”

　　“无妨！既然二位俊杰想要同杨某一战，那就战吧。”没等白风和张战二人开口，杨戬便猛的一挥手，朗声道。

　　“这……”林雪婷没想到杨戬会如此，顿时便是一愣。原本正要退下的白风和张战二人脸上也闪现一丝凝重之色，他们也没想到杨戬竟然会主动要战。

　　“明知我二人实力不凡，他还要同我们一战，看来他是有十足的把握击败我们！”白风和张战二人虽然为人孤傲，对杨戬这个边陲小镇上的一族之长也很是不屑，但却并不是傻瓜！不仅不是傻瓜，反而是心机深沉，绝顶聪明之人！

　　如今杨戬的强势表现，顿时便引起了他们的警觉。

　　“既然如此，那就随便你们吧。只是比武切磋而已，一定要点到为止，不可伤了和气。”看到三人都是战意盎然，林雪仙也不再坚持，苦笑一声，她点了点头道。

　　“林姑娘放心，我会手下留情的。”杨戬微微一笑，再次转身走到了练武场中。

　　“手下留情？”听到杨戬这句话，林雪仙再次为之一愣，“这杨戬是真有击败白风和张战的实力还是信口开河？不过看他如此自信，只怕真有这个本事。”

　　林雪仙伫立在场外，如空谷仙葩，出尘脱俗。清澈的双眸闪烁着奇异的光彩，看着练武场中的杨戬，她心中满是好奇。

　　“看来杨家主对击败我们二人很有信心啊。”听到杨戬略带挑衅的话，白风和张战二人眼中闪过一丝狠辣。被一个两人心中的乡巴佬如此无视，二人心中又气又恨。

　　“就让白某先来领教一下杨家主的神功！”白风一步跨出，嗖的一声便窜到了练武场中。

　　“不用了，还是你们一起上吧。”杨戬神情自若，缓缓开口道。

　　“嗯？”这次不止白风和张战二人怒火中烧，就连一旁如仙葩一般的林雪仙都感觉很是无语了。

　　“你在小视我们二人。”张战的脸拉的老长，声音冰冷道。

　　“一起上吧，免得耽误时间。”杨戬依旧是一副云淡风轻的模样，丝毫没把白风和张战二人放在眼里。

　　“轻视我们二人是要付出代价的！”张战冷哼道。

　　“就先让我来领教一下杨家主的高招！”白风眼中精光一闪，右脚一蹬地面，身体噌的一声便窜到了杨戬身前。与此同时，他身上嘭的一声迸发出了一阵淡淡的青光。

　　罡气！

　　白风竟然也是入境后期的高手！

　　灌满木行力的右拳带着尖锐的破空声，眨眼间便到了杨戬身前。

　　嘭！

　　喷吐着青色罡气的拳头打的空气都发出了爆鸣声，力道之大，就是一块万斤重的巨石都能打成粉末。

　　面对白风闪着青光的拳头，杨戬丝毫不为所动。就在青色拳头就要砸到他的胸口上时，他终于动了！

　　砰！

　　杨戬身上甚至连罡气都没释放出，右拳闪电般出手，嘭的一声便和白风的拳头碰到了一起。

　　“肉身对抗罡气？这是在找死！”张战的脸上露出一丝狞笑。就连一旁观战的林雪仙和杨雄等人都微微皱眉。

　　肉身对抗罡气，这任谁知道了都会说是疯狂的自杀行为。罡气无坚不摧，威力甚至不在绝品凡兵之下，肉身不可能与之抗衡！然而，杨戬会是那种自杀的人吗？

　　拳拳相碰，杨戬纹丝不动，而白风的身体却是嗖的一声倒飞出去！

　　“啊！怎么可能！”原本一脸狞笑的张战看到这一幕，脸上满是惊骇之色。

　　“你不行，还是一起上吧。”杨戬收拳站立，缓缓开口道。

　　“他……他竟然没事？这……这怎么可能？”林雪仙樱桃小口微张，满脸的震惊之色。而一旁的杨雄则是微微松了口气，脸上随之露出了一丝微笑。

　　“一起上吧，同阶之中，无人是我对手。”杨戬身姿伟岸，气势惊人，根本就不把白风和张战二人放在眼里。

　　想当初他身为仙界司法天神，什么样的高手没见过？若是放到前世，他一只手就能灭掉一群张战和白风这个级别的高手。

　　“欺人太甚！”张战脸上肌肉抖动，身上嘭的一声喷出了青色的罡气。与此同时，青光一闪，一杆青色战枪出现在了他的手上。

　　“空间戒指！”

　　眼中闪过一丝惊讶，杨戬对这张战的身份感到了一丝好奇。能够拥有空间戒指这等神兵，身份绝对不一般！

　　这时，白风手中也多出了一把青色战剑。这把战剑足有两米多长，有五指多宽，剑气喷吐，寒光四射。

　　“一起上！”白风嘶吼一声，他飞身而起，巨剑横扫虚空，直奔杨戬斩来。与此同时，张战手中的青色战枪枪尖一抖，也直奔杨戬刺来。

　　两大入境后期的高手出手，威势之猛令在场的高手都感到了一丝压力。

　　不过，此时场中的杨戬面对二人的联手攻击却是丝毫不为所动。

　　嘭！

　　身上暗金色的光芒喷射而出，杨戬如一尊黄金战神，一脚踏出，整个练武场都晃了三晃。手中暗金色的光芒一闪，三尖两刃刀出现在了他的手中。

　　“你们不行！”冷哼一声，杨戬手中三尖两刃刀向前一个横扫千军，一道暗金色的光芒闪过，张战和白风手中的战枪和战剑当啷一声便被应声震飞！

　　“啊！”被杨戬一刀震飞手中的兵器，两人当场色变！

　　“啪！啪！”

　　一道暗金色的光芒闪过，在白风和张战二人惊骇的目光中，杨戬的右手再次闪电般出动了。

　　巴掌！又见巴掌！

　　两巴掌扇出，白风和张战二人的身体嘭的一声便飞了出去。


第63章 情敌？

　　两巴掌狠狠扇出，张战和白风二人应声抛飞。杨戬的力量有多大？那一巴掌扇出，就是一块玄铁都能被拍成铁饼，拍到石头上，石头都要化成粉末。

　　虽然未尽全力，但杨戬那蕴含了金行力的两巴掌还是扇的张战二人眼冒金星，口中鲜血狂喷，身体横飞出去。

　　张战和白风二人都是修炼木行力的木行师，被杨戬这个金行师压的死死的。再加上杨戬的肉身由于《九转元功》的原因变得比一般的凡兵还要坚硬，实力远超一般的入境后期的高手。而且，张战和白风二人都不过刚刚踏入入境后期，根基不稳。如此一来，他们焉有不败之理？

　　别说是两个初入入境后期的高手，就是五个、六个也依然不可能是杨戬的对手。

　　两巴掌扇飞了张战和白风二人，杨戬身上的暗金色罡气缓缓消散，手中的三尖两刃刀也光芒一闪，消失的无影无踪。

　　“金行师？杨戬竟然是一名金行师，而非木行师？”林雪仙秋水般的眸子充满了惊讶之色，看向杨戬的目光也微变。

　　“杨戬多有冒犯，还望二位见谅。”看着从地上爬起来的张战和白风二人，杨戬抱拳道。

　　“你！”被杨戬一巴掌扇的右脸高高肿起的张战眼中尽是怒火，怒视杨戬，说着就要再动手。不过，却是被他身旁的白风给拦了下来。

　　“杨家主果然实力超群，白风和张战服了。”白风一把拉住张战，接着脸上带着淡淡的笑意，抱拳道。

　　此时，他的右脸也被杨戬扇的肿了起来，连右眼都肿的只剩下了一道缝。

　　“嗯？这白风倒是个人物，以后要注意下。”看到白风面对杨戬的如此羞辱还能如此镇定，杨戬对他不由另眼相看。

　　“杨戬出手重了些，这里向二位赔罪了。”杨戬微微抱拳，脸上带着淡淡的笑容开口道。

　　“杨家主哪里话，不过是比武切磋而已，损伤在所难免，杨家主不必如此。”林雪仙清脆的声音在杨戬耳畔响起。

　　轻移莲步，林雪仙如谪仙临凡一般轻飘飘的来到了杨戬身前。

　　“他们二人都是五行学院的一等生，天之奇才，在五行学院修炼了三年之久。但即便如此，依然不是杨家主的对手，杨家主的实力实在令雪仙叹服，就是在整个帝都的年轻才俊中能和杨家主相媲美的也不过几人而已。”林雪仙上下打量了两眼杨戬，轻掩小嘴儿呵呵笑道。

　　“林姑娘过奖了，杨戬不过是边陲小民，哪里能和帝都的俊杰相比？”杨戬微微一笑，“时候不早了，杨某为各位准备好了休息之所。各位休息好后，杨戬将为各位接风洗尘。这边请……”

　　在杨戬的带领下，林雪仙一行人都来到了自己的住所进行短暂的休整。晚上的时候杨戬又专门设宴款待林雪仙等人。

　　夜凉如水，虽然此时只是初秋季节，但西部自古便是湿寒之地，秋季也比其他地方冷得多。

　　杨戬的书房之中，杨戬打开密室的大门，缓步走了进去。

　　密室中，杨家历代家主的墓碑如一杆杆战枪树立在场中。

　　“杨家传承万年，由于遭受诅咒，一步步衰落到今天这个地步。而上天让我转世重生到这样一个家族，难道……难道真是上天想让我重现这衰落家族昔日的荣光？”望着眼前这些墓碑，杨戬心中久久不能平静。

　　“杨三公子算是我的恩人，没有他的肉身，我的神魂就算没有消散，也会遭受重创。既然我如今占据了他的肉身，那原来的我就死在五星悬空的天相中了，现在的我就是杨三公子！”足足站了半个时辰，杨戬眼中暗金色的光芒一闪，一个念头不可遏止的从他心头冒了出来。

　　“身为杨家子弟，身为一族之长，复兴家族是我责无旁贷的责任！”杨戬猛的睁开双眸，心中已经打定了主意。

　　缓步走到杨家历代家主的墓碑前，杨戬双膝跪地。

　　嘭！

　　这一跪大地都被他的膝盖砸出了两个小坑，整个密室似乎都晃了三晃。

　　“杨家的历代家主在上，杨家不肖子孙杨戬在此立誓，在我有生之年一定解除诅咒，复兴家族，重现家族昔日的荣光！”杨戬的声音铿锵有力，声如惊雷，声音在密室中久久回荡。

　　砰！砰！砰！

　　说完这些，杨戬连磕三个响头。在他磕完这三个响头之后，他心里明白，从此以后自己的命运将和整个杨家联系在一起。他兴，则杨家兴；他荣，则杨家荣；反之，他死，则杨家必亡！

　　站起身来，杨戬退出了密室。

　　盘膝坐到自己的红木大床上，杨戬一边运转体内的金行力，一边思考着今天上午发生的一切。

　　其实，杨戬上午同张战等人的争斗除了是为了维护家族的名誉外，更是为了震慑这些帝都来客！

　　“这些人看到我杨家衰落到这等地步，哪里还会将我们放在眼里？那两个低声耳语的家伙就是最好的证明！我若不出头，他们只会愈演愈烈，甚至会骑到我的头上。我出手将他们统统击败，不仅能够敲山震虎，更能够让他们收起对我的轻视，将来对我在五行学院中的修炼也会有好处。”

　　杨戬心思缜密，仅从那几名年轻人的表情中就猜到了这些人的态度，如此，他才会出手击败张战等人。

　　“可惜，这《九转元功》停在第三转已经很长时间了，就是突破不到第四转换血的地步，不然，击败他们更是轻而易举！”体内金行力按照《流金战诀》的运行方式疯狂转动，杨戬双眼微眯，就这么修炼了整整一夜。

　　第二天天刚放亮，杨戬便睁开双眸，从床上走了下来。虽然一夜未睡，但杨戬整个人却是精神头十足。这一夜的修炼为他提供了十足的精力，根本就不用用睡觉来补充精力。不仅杨戬如此，一般的高手一般都是在修炼中度过黑夜。睡觉？那只是对普通人而言的。对于他这种高手而言，睡觉根本就是在浪费时间！

　　从房间中出来，东方的天空已经露出了道道霞光。

　　在练武场中演练了一遍《兵锋枪诀》和《兵锋战影》后，杨戬这才梳洗更衣。

　　“如今就算没有三尖两刃刀，我也能同一般的秘境初期强者斗上个几十回合。但想要战胜他们，只有靠三尖两刃刀和暗黑金石，而且要出其不意。不然，死的定然是我！”梳洗的时候，杨戬心中还在思考着这些。

　　早饭过后，杨戬见到了林雪仙等人。

　　今天的林雪仙依旧是一身白色长裙，发丝披散在背后，脸上纤尘不染，完美无瑕，如九天玄女临凡，一般人根本就承受不了她那巨大的吸引力。

　　“此女的容貌就算是在仙界，也算得上是一等一了。”微微扫了一眼，杨戬心中忍不住称赞道。

　　林雪仙一脸微笑，望之如空谷幽兰，令人几乎不能自持。

　　“不知杨家主能否陪小妹游览一下青木镇？”杨戬尚未开口，林雪仙便抢先一步道。

　　微微一笑，杨戬开口道：“当然可以。”虽然不明白林雪仙为何不急着带自己前往帝都，但杨戬还是很爽快的答应了。

　　走在熙熙攘攘的大街上，林雪仙满眼好奇的盯着街上小摊小贩叫卖的各种小玩意儿。看那神情，似乎从未逛过大街一般。

　　“杨家主有所不知，雪仙自幼便在五行学院修炼，几乎从未出过五行学院的大门。这次来到青木镇，是雪仙有生以来第一次出远门。”看到杨戬好奇的目光，林雪仙不由小脸一红，开口道。

　　“原来如此。”杨戬心中一动，“自幼便在五行学院修炼？那这林雪仙的身份只怕很不简单。”杨戬心中微动，不过脸上却只是微微一笑，并未多说什么。

　　陪着林雪仙逛遍了整个青木镇的大街，林雪仙这才意犹未尽的跟着杨戬向杨府走去。

　　“杨戬，想不到几日不见，你还成了风流情种啊。”就在两人走回杨府的途中，十几道身影从四周围了上来。

　　“李旗？你这是何意！？”看到说话者竟是李家四公子李旗，杨戬不由眉头微皱，声音低沉道。

　　“哼，我是何意？告诉你！老子就是看你不爽，就算你是杨家家主，我也要不怕你！”李旗双眼喷火，死死的盯着杨戬，大声吼道。

　　“哦？就你？废物一个！”杨戬冷笑道。

　　“我承认我不是你的对手，我不行。不过，有人收拾的了你。”李旗说着，右脚向右一步跨出，一名年轻男子从他背后走了出来。

　　“是你！？李少宝，你怎么在这！”看到那从李旗身后走出的年轻男子，林雪仙不由一愣，随即满脸惊讶道。

　　这年轻男子年纪也不过十八九岁，皮肤白皙，身材高挑，身穿黑色锦衣，面容俊秀，是难得一见的美男子。

　　只是，此时这少年却是剑眉倒竖，脸色阴沉，眼中闪烁着冰冷的杀机。而这杀机，自然是对着杨戬发出的。

　　“雪仙，我担心你的安危，这才千里迢迢，不远亿万里前来寻你。”年轻男子眼中的杀机一闪而逝，原本阴沉的脸上也挂起了一丝笑容，对林雪仙笑道。

　　“别叫我雪仙，那不是你能叫的！”对这黑衣少年，林雪仙显得很是反感。

　　“呵呵，雪仙，别这样，我们青梅竹马，你这样对我，不是让旁人看笑话吗？”黑衣少年，也就是林雪仙口中的李少宝，一脸微笑道。不过，在说到“旁人”二字时，他的目光淡淡的扫过杨戬，眼神中的意思再明显不过了……

　　“想不到你真是狗皮膏药，甩都甩不掉！”林雪仙对这李少宝一点面子都不给，眼中尽是厌恶之色。

　　“杨家主，我们走。”不愿再纠缠下去，林雪仙一把拉住杨戬的大手，转身就走。被林雪仙拉住自己的手，杨戬为之一愣。而就是这一愣神的功夫，他便被林雪仙给拉走了几十米远。

　　而看到林雪仙竟然主动拉杨戬的手，李少宝原本一脸的微笑瞬间消失，取而代之的是冰冷的杀机！

　　“杨戬？他就是杨家的新任家主杨戬？”看着二人离去的背影，李少宝声音冰冷道。

　　“不错，他就是杨家主杨戬，入境后期的高手！我当初就是被他打的，表哥，你一定要为我做主，狠狠收拾一顿这小子！”李旗在一旁哭丧着脸道。

　　“放心，等到明天我亲自去杨家会一会这杨戬，看看他究竟有几斤几两！”冷笑一声，李少宝转身就走。李旗则是一脸得意的跟在他的身后。

　　等到走出近百米远，李少宝的身影已经消失不见时，林雪仙这才发现自己竟然拉着杨戬的大手。当下，她惊呼一声，如受惊的小鹿一般一跳老远，脸也刷的一下便变成了红苹果。

　　“那……那个……”看着眼前一脸微笑的杨戬，林雪仙一时竟羞的说不出话来。

　　“我明白。”杨戬淡淡道，“他是谁？”

　　“他叫李少宝，也是五行学院的学员。只是他跟张战和白风不同，他也是精英阁中的学员。”林雪仙苦笑道。

　　“精英阁？”杨戬一愣。

　　“精英阁也是你将要进入的地方，那是真正的天才集中营。每三年才从学院中选取三人加入！”林雪仙解释道。

　　“看来李少宝的实力很强了，难道他是秘境强者？”杨戬眉头微皱道。

　　“想要突破到秘境何等的艰难！”林雪仙摇头道，“李少宝和我一样，都是入境后期修为，不过虽然同为入境后期，但他的实力远超一般的入境后期高手。总的来说，他的实力不在你之下！”

　　“不在我之下？”杨戬心中冷笑。在杨戬不动用暗黑金石和三尖两刃刀的时候他们实力的确不相上下，但一旦杨戬动用了那两样东西，那结果就不一样了。

　　“他怎么也来到了青木镇？难道是因你而来？”从刚刚李少宝的只言片语中，杨戬猜到了这些。

　　“这……”林雪仙无奈的苦笑了两声。

　　原来，李少宝同林雪仙一样都是自幼便在五行学院修炼，算得上是青梅竹马。而且，李少宝也一直都是林雪仙的追求者。只是对于李少宝，林雪仙除了厌恶便再无其他感觉。

　　虽然是一起长大，一起修炼，但林雪仙对于李少宝却是没有半点好感。至于原因，这个林雪仙却是支吾了过去，并未向杨戬说明。

　　两人一边说着李少宝，一边向杨府走去。不到半刻钟的功夫，两人便来到了杨府门前。

　　“杨家主，我们打算三日后启程前往秋木城，从那里利用传送阵赶路，你看如何？”到了杨府门前，林雪仙突然开口道。

　　“也好，那我就利用这三天的时间将府中的事交代一番，三日后出发。”杨戬点了点头道。

　　回到杨府，杨戬将林雪仙送回住所后，立即来到了武阁。

　　见到杨雄后，他将同林雪仙所说的事讲了一遍。

　　“三天吗？”杨雄微微叹息，“我们杨家今后的命运就全在你手上了。”杨雄摇了摇头，不再多说下去。

　　离开武阁后，杨戬还是如往常那般勤加修炼，不放过任何修炼的机会。

　　眨眼间，第二天到了。

　　第二天上午，李少宝果真如他所说的那般来到了杨府，前来拜会。说是拜会，其实却是来找杨戬的麻烦。对于自己无缘无故的招惹了这样一个对手，杨戬深感无奈。

　　“不知李公子来我杨家所为何事？”杨府门前，杨戬拱手道。

　　“久闻杨家新任家主年少有为，一举剿灭杀手组织刺魂，名震西部。故此，少宝这才斗胆前来拜会。”李少宝依旧是一身黑衣，俊秀的脸上满是微笑，丝毫看不出昨日对杨戬那冰冷的杀意。

　　“李公子过奖了，请进府一叙。”杨戬微微一笑，虽然知道对方来者不善，但他还是将其请进了府中。

　　“那倒不用了，其实少宝这次来主要是想领教一下杨家主的高招。”李少宝却是摆了摆手，笑道。

　　“哦？李公子乃精英阁中的年轻才俊，杨戬哪里能与你相比？”杨戬双眼微眯，缓缓开口道。

　　“此言差矣，杨家主反手之间便将张战和白风二人击败，这等实力实在让少宝惊叹，还请杨家主不吝赐教。”李少宝铁了心要教训杨戬一顿，即便是不杀他，也要让其断手断脚。

　　“果真要比？”杨戬眼中带着一丝笑意。

　　“当然。”李少宝点了点头。

　　“也好，我会手下留情的。请吧……”杨戬说着便转身向杨府中的练武场中走去。

　　“手下留情？”李少宝神色一愣，接着脸上便露出一丝冷笑，“你以为我是张战和白风那两个蠢货吗？这次不打的你断手断脚，我就不姓李！”眼中冷光一闪，他紧跟着走了进去。

　　练武场中，杨戬负手而立，等候着李少宝。而此时，听到消息的林雪仙等人也都来到了练武场中。


第64章 青木玄龙功

　　杨家练武场长宽都在两百米开外，高度也在三米以上，俨然一座小型擂台。这座练武场在杨戬坐上杨家家主之位后经过了多次改建，面积比当初大了很多，整体的框架也比当初坚固了很多。

　　练武场中，杨戬负手而立，双眸闪烁着淡淡的暗金色光芒，静候李少宝等人的到来。时候不大，李少宝等人来到练武场下。闻讯赶来的林雪仙和张战等人也来到了练武场外。

　　虽然很不想看到杨戬同李少宝比斗，但林雪仙却也知道这时再阻止已经来不及了，只能静观其变了。

　　飞身而起，李少宝身上青色的罡气喷涌而出，如一尊青色战神缓缓落到了练武场中，同杨戬遥遥相对。

　　“你不是我的对手。”杨戬神色平静，负手而立，仰望苍穹，缓缓开口道。那等模样，分明是没把李少宝放在眼里。

　　看到练武场上的情形，练武场下的张战和白风二人都是脸色一变。当初杨戬同他们对战时就是这种表情，似乎虚空崩于其眼前也难动摇其心志。这种神色落到旁人眼中是极度自负的表现，而落到张战和白风二人眼中却是极度自信的表现。

　　“这杨戬能战胜李少宝？这怎么可能？虽然他实力强横，但李少宝却是精英阁中的高手，我们两人联手都不能在他手上撑过三招的存在！”张战和白风心中暗暗震惊，看向场中两人的眼神变了又变。此时，他们已经看不透杨戬的虚实了。

　　而一旁的林雪仙也一脸好奇的看向杨戬，心中的好奇比当初更甚了。

　　“能这般自信，难道他有什么绝招和神兵利器不成？”林雪仙心中暗道。

　　“杨戬是我杨家未来的希望，虽然仅仅修炼了一年的时间，但却已战力无双，我都不是他的对手。只是不知道这李少宝是何等实力？帝都来的年轻才俊，应该有些过人的手段，希望不要出现什么意外才好。”杨雄静静的站在练武场外，双眸精光四射，来回扫视着场上的杨戬和李少宝二人，心中衡量着二人的实力。

　　“轻视我的人都被我打断了四肢，痛苦终生，希望你不要步了他们的后尘。”李少宝神色自若，脸上毫无表情，面对杨戬这等实力不凡的高手没有丝毫的压力。

　　青色的罡气喷吐不定，李少宝满头黑发乱舞，身上的黑色长袍无风自动，气势惊天，实力深不可测。而反观杨戬，他身穿白色紧身衣，双手背于身后，满头长发随风舞动，神色镇定自若，眼神微眯，如一位世外高人指点后辈修行一般。

　　“是吗？”杨戬神色自若，脸上古井无波，声音清冷，“那要打过才知道。”

　　“少在这故弄玄虚，接招吧！”双眉微皱，李少宝不想再多说废话，他右脚一蹬地面，身体凌空飞起，如一头青色大鹏鸟，猛扑到了杨戬身前。

　　右手成兆，闪烁着青色的罡气扫向杨戬的面门。青色的手爪比鹰爪还要坚硬，比钢刀还要锋利，一爪挥出，空气中传出了轻微的暴鸣声。

　　青色的手爪临近，杨戬镇定自若，双眸缓缓睁开，身体闪电般向后凌空倒飞而起。李少宝的一爪扫空，杨戬身上暗金色的罡气猛然间喷涌而出，身体更是在瞬间化为一道暗金色的闪电，闪烁着暗金色的右拳眨眼的功夫便轰到了李少宝的面前。

　　嘭！

　　面对杨戬这至刚至阳的一拳，李少宝没有丝毫躲闪的意思。不仅不躲，他反而挥起闪烁着青色罡气的右拳，对着杨戬的拳头便轰了上去。

　　硬碰硬！

　　李少宝几乎是在各种天材地宝熬成的药池中泡大的，肉身比一般的入境后期强者强横得多。力道更是大的惊人，一拳挥出力道不下四十万斤！虽然不知道杨戬的肉身有多强横，但他却是对自己的肉身和力道有着绝对的自信。

　　嘭！

　　拳拳相碰，发出了震耳欲聋的轰鸣声。青色罡气和暗金色罡气纵横交错，晃得人看不清其中的情形。当青光与暗金色光芒消散，杨戬的身形稳稳的立在场中，而李少宝则右臂微垂，额头上豆大的汗珠滚落，身体也飞出了十米多远。

　　显然，这一次杨戬占据了绝对的上风。

　　“跟我比拳力？白痴！”杨戬心中冷笑。

　　“我一拳打出少说也有五十万斤之力，刚刚那一拳虽然没有动用全力，但力道也在四十八万斤以上。他那一拳区区四十万斤之力，哪里能抵挡的了？而且你一个木行师竟然和我一个金行师比拼力道，这不是白痴是什么？”心中想到这里，他嘴角竖起一丝冷笑，体内金行力按照《流金战诀》的运行方式高速运转，身形化为一道暗金色光线，嘭的一声便出现在了李少宝身前。

　　嗡！

　　一记长拳打出，暗金色的罡气似是要破体而出，凌厉的气势如锋利的战刀，直奔李少宝面门斩去。

　　不过，李少宝也非等闲之辈。知道了杨戬拳头的厉害，他不敢再硬接。身体左冲右突，躲闪杨戬雨点般的暗金色拳头。

　　嘭！

　　又是一记长拳，这一次李少宝再次举拳相迎。一声闷响，声如炸雷，罡气纵横，整个练武场都震荡了两下。而李少宝则借着巨大的冲劲，身体凌空倒飞出去，冲出了杨戬的攻击范围。

　　“好！好！好！”身形落地，李少宝原本微微下垂的右臂已经恢复如初，脸色也恢复了红润。连叫三声好字，他右手向前一探，一道青光闪过，一把青色战戟出现在了他的手中。

　　青色战戟长三米开外，通体散发着青色的光芒。战戟寒光四射，凌厉的气势几乎不在罡气之下！

　　“绝品凡兵！”杨戬一眼便看出了李少宝手中青色战戟的不凡。

　　“绝品凡兵，青荒戟！”李少宝脸上露出一丝狞笑，“听说你也有一把绝品凡兵三尖两刃刀，拿出来吧，让我领教一下你那怪异兵器的威力。”

　　“当真要领教？”杨戬依旧是神色自若，气质飘逸出尘。全身暗金色的罡气喷吐，杨戬如远古黄金战神再世，令人不敢直视。

　　“废话少说，不亮兵器，败了休怪我没有提醒你！”李少宝手持青荒戟，神色冰冷，如一头择人而噬的毒蛇，随时准备出手咬死杨戬。

　　“战你何须三尖两刃刀！我这一双铁拳足矣！”杨戬眼中暗金色的光芒一闪，话音未落，身体已化为一道金光冲了出去。

　　修炼到《九转元功》第三转炼髓的地步，再加上先祖之力的传承，杨戬的肉身已经堪比上品凡兵，比绝品凡兵也就差了一丝而已。

　　嘭！

　　杨戬右拳暗金色神光闪动，一拳挥出，空气被极度压缩，在其拳头四周形成了一股可怕的旋风！

　　眼中闪烁一丝凝重，李少宝此时终于知道了杨戬实力的不凡。

　　“这乡巴佬的实力绝对不在我之下，而且他的肉色强横的可怕！我可是几乎在药池中泡大的，肉身在同级别高手中鲜有人能比，他一个乡巴佬的肉身怎么可能会比我的肉身还要强横！这怎么可能！”李少宝心中狂吼，不过手中的青荒戟却是没有丝毫的犹豫。

　　三米多长的青荒戟横扫而出，破空声刺耳。杨戬的暗金色铁拳和青荒戟对轰到了一起，李少宝只觉得手中的青荒戟似乎扫中了一座万丈高山，直震得他双手发麻，手中的青荒戟险些脱手而飞。

　　而杨戬的右拳依旧是暗金色光芒闪烁，虽然对方的绝品凡兵异常的坚硬，但想要震碎他的拳头还是差得多。

　　脚下运行《兵锋战影》的移行技法，杨戬的身体化为道道虚影，一双暗金色的拳头雨点一般落到了青荒戟上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一声声震耳欲聋的声响传出，青荒戟数次险些被其一拳轰飞，李少宝的双手都被震得麻木了。而场下看到这一幕的林雪仙等人则是如同看怪物一般盯着杨戬的身形。以肉身对抗绝品凡兵，而且能够占据上风，这等疯狂的举动，他们还从未听说过。就算是五行学院精英阁中的那些绝世天才中也绝对没有这等凶悍的人物存在！

　　嘡！

　　青荒戟一震，李少宝的身体倒飞出去。这一次，杨戬使出了全力，一拳打出，力道足足有五十三万斤。这等力道，就是一块铁石都能被打穿！

　　“杨戬！你是我遇到过的最强的对手之一！现在，我不得不正视你了。”身体缓缓落地，李少宝眼中的凝重之色愈来愈浓。

　　“玄龙探爪！”手中青荒戟猛的青光闪耀，李少宝杨天大吼，青荒戟随即化为一道青光射了出去。

　　“青木玄龙功！”听到李少宝的这声嘶吼，场下的林雪仙当场便是脸色一变。张战和白风二人也震惊的互望了一眼，眼中尽是惊骇之色。

　　《青木玄龙功》地级下品的攻击技法，攻击力之强，堪称举世无双，是李少宝所在家族的不传之秘！这套攻击技法就是在高手如云的帝都都久负盛名，几乎可以说是无人不知无人不晓。

　　李少宝乃家族中的核心成员，自幼便修炼这套《青木玄龙功》。虽然不知他修炼到了《青木玄龙功》九重中的哪一重，但战力绝对远超同阶高手。

　　嘭！

　　青色青荒戟一瞬间似乎化为一头凶狠的青龙，张牙舞爪，对着杨戬便轰了过来。

　　面对这一招，杨戬的脸色终于有了一丝变化。不过，要说紧张，那倒是不可能。连秘境强者他都斗过，一个入境后期的木行师还不足以使他感到紧张或是恐惧。

　　而且，不要忘了，在杨戬这个金行师面前李少宝这个木行师受到了绝对的压制，实力只能发挥出正常实力的八成左右。

　　因此，虽然《青木玄龙功》乃地级下品的攻击技法，但想要靠它击败杨戬，那还真是个未知之数。

　　《兵锋战影》的移行技法被他运用到了极致，身体化为道道虚影，堪堪躲过了青色狂龙的一爪。

　　不过，紧接着，李少宝再次爆发出了强悍的攻击。

　　“青龙变！”在一道嘶吼声中，李少宝飞身而起，身体青光一闪，一眨眼的功夫竟然变成了一头青色长龙！

　　“《青木玄龙功》第三重青龙变！”练武场外的林雪仙惊呼出声，李少宝的实力超出了她的想象。

　　“《青木玄龙功》第三重青龙变，一般只有秘境强者才能施展，他竟然做到了！”张战和白风二人也是神色大变，对于李少宝的实力感到了惊骇。同时，也知道了自己同他之间的巨大差距。

　　“我将来一定将你们踩在脚下！”张战和白风眼中闪烁着疯狂的战意。在李少宝和杨戬这两大年轻高手的刺激下，这两个天才终于展露出了他们的野心。

　　“昂！”震天龙吟声响彻九霄。青色长龙长度在五米开外，身上青色的鳞甲闪烁着青色的寒光，冰冷的龙爪闪烁着慑人的光芒，巨大的身体凌空摆动，嗖的一声便直奔杨戬冲来。

　　“化身成龙？”对于李少宝竟然能化身成龙，杨戬也深感意外。当然，也仅仅是意外而已。

　　“龙王见到我都要毕恭毕敬，更何况你这一条小龙！”眼中闪过一丝轻蔑，杨戬飞身而起，不退反进，直奔青龙冲去。

　　青龙巨大的龙尾横扫八荒，打的练武场坚硬的地面都龟裂了，震耳的轰鸣声响彻八方。不过，杨戬却身如灵燕，每次都能躲开青龙的横扫。

　　同时，他瞅准机会，对着青龙的身躯展开的猛烈的轰击。

　　这是狂虐，没错就是狂虐！深知龙族攻击方式的杨戬应付起李少宝这条小龙自然是游刃有余，不到半刻钟的功夫，青龙身上的青色鳞甲便被他砸落了一堆，青龙身上鲜血狂流，青龙都快变成了血龙。

　　“昂！昂！昂！”

　　李少宝化身成的青龙仰天嘶吼，无尽怒气从其身上暴涌而出。《青木玄龙功》第三重青龙变，这本是秘境强者才能施展的绝世神功，不过李少宝也非凡人，竟被他以入境后期的修为修炼成功，并施展了出来。

　　靠着这套绝世攻击技法，在五行学院中他鲜有敌手。而这次，遇到杨戬这个怪胎，他彻底疯狂了。那比铁锤还要厚重的双拳一落到他的龙躯之上，他便会忍不住发出一声嘶吼。那一拳下去，他身上的鳞甲必定断裂，血水更是不要钱似的喷涌而出。

　　挡不住！

　　杨戬的铁拳太猛了，在变异金行力的灌注下，暗金色的罡气锋利如刀，打的李少宝所化的青龙毫无还手之力！

　　昂！

　　在一声高亢的龙吟声中，李少峰的龙躯被杨戬一拳轰飞！

　　咔嚓！

　　骨骼的断裂声清晰入耳，青龙的半截身躯都扁了下去。

　　嘭！

　　青龙坠地，砸的练武场的地面都凹陷下去一大块。青龙虽只有五米多长，但重量绝对超出万斤。

　　青光闪烁，李少宝的龙躯消散，他的本体出现在了大坑之中。只是此时他全身是血，头发凌乱，嘴角也挂着血痕，双眼满是血丝，哪里还有一丝风流倜傥的模样？

　　就连他身上的黑色长袍都破碎成了坎肩，看看能避住身上的重要部位。

　　四肢大开躺在大坑之中，李少宝满是血丝的眼中充满了不甘。

　　“败了？《青木玄龙功》第三重都败了？这怎么可能？”李少宝布满血丝的眼中满是不甘和难以置信的神色。当初他修炼《青木玄龙功》第三重时，他父亲曾亲口告诉他，同阶之中，他难有敌手！如果能有人击败他，那那人将来绝对能成为一方雄主、霸主！

　　“你败了。”杨戬缓缓走到大坑旁边，看着躺在大坑中一动不动的李少宝，开口道。李少宝只是被打断了三根肋骨，还不足以要了他的命。杨戬也知道事情的轻重，现在不是招惹强敌的时候，因此出手时留了几分力道。若非如此，李少宝哪里只会断三根肋骨这么简单？

　　“我败了……”李少宝强忍着疼痛从大坑中坐了起来。

　　噗！

　　胸口憋闷，他张口喷出一口鲜血。喷出了这口鲜血，他的脸色反倒好了很多。

　　“你很强，是我见过的高手中最强的几人之一。不过，还不是最强！”李少宝此时再无当初的倨傲之色，神色反而很是平静，看向杨戬的目光也变得平静了起来。

　　“五行学院精英阁，那里会有你真正的对手，我很想看看你们到底孰强孰弱。”说完这句话，他手中青光一闪，一粒丹药出现在了他的手中。甩手将丹药扔进嘴里，李少宝迈步走出了大坑。

　　旁边他带来的家丁打扮的下人赶忙上前搀扶，不过却都被他一挥手挡住了。

　　缓缓转过身来，李少宝缓缓开口道：“三年后，我会再次挑战你！那时候，我不会再败给你！”说完这些，他又扭头看了一眼一旁的林雪仙，接着迈着沉重的步子走出了杨府。

　　“我等着，不过你依然会败在我的手上！”身后传来杨戬自信的声音。


第65章 离开青木镇

　　“你真是人类五行师？我怎么看你比妖兽还凶悍！”当李少宝走后，林雪仙满满眼震惊的看着杨戬，问出了一个令他哭笑不得的问题。

　　杨戬一双暗金色的拳头打的绝品凡兵都有些承受不了，而且从开始战斗到最后取得胜利，几乎是一直占据着绝对的上风！击败李少宝更是如闲庭信步般，没费吹灰之力，这等彪悍的实力，如此凶悍的气势，的确让众人都感觉杨戬根本就不是人类，反倒像是一头凶狠的妖兽！

　　“当然，我不是人类，难道是妖兽不成？”杨戬摊了摊手笑道。对于自己现在的肉身，杨戬也极为满意。

　　“肉身对抗绝品凡兵，这是人类五行师能办到的吗？”林雪仙清澈的双眸异彩连连，看向杨戬的目光充满了震惊之色。

　　“这家伙真不是人类，根本就是个怪物！是妖兽转世！”张战和白风二人此时也震惊的说不出话来，心中更是忍不住狂吼出声。

　　妖兽的肉身一直都比人类五行师强悍得多，天下有传言，有些妖兽死后，灵魂不灭，可转世投胎，成为人类！这种人类天生肉身强横无匹，而且修为越高，肉身就越强横。修炼到绝高境界的话，天下几乎无人能及。不过，传言中同样提及，这类人在人类五行师中极为罕见，亿万人中都不一定出现一个。从古至今，不知道多少万亿年，这类人出现的次数绝对是一把手就能数过来。由此也可看出这类人的稀少！

　　不过，这类人一旦出现，那绝对人类中绝顶强者，令无数天才都难望其项背的存在！

　　如今，杨戬的肉身震撼了在场的所有人。肉身对抗绝品凡兵，众人都不由自主的想到了这类由妖兽转世重生的人类。

　　“你到底是不是妖兽转世？人类的肉身怎么可能如此强悍？”林雪仙眼中闪烁着奇异的光芒，死死的盯着杨戬的双眸，大有打破沙锅问到底的架势。

　　“我发誓，我绝对不是那类人。”杨戬苦笑着摇了摇头，挥了挥手，一名家丁快步来到了他的面前。

　　“带各位贵客前去休息。”杨戬开口道。

　　“也好，明天就是出发的日子，你一切都安排好了吧？”看到杨戬不愿再多说，林雪仙小嘴儿微撅道。

　　“一切都已安置妥当，绝对不会耽误明天的行程。”杨戬笑了笑，风轻云淡道。

　　微微点头，林雪仙等人随着家丁前往各自的住所休息，为明天的行程做好准备。

　　日落时分，杨戬再次来到了武阁，同叶姓老者告别。

　　“你的肉身的确是强大，而且绝对还有提升的空间。”杨戬尚未开口，叶姓老者原本微闭的双眸猛的睁开，声音飘渺道。

　　“前辈过奖了。”杨戬微微躬身。

　　“你是来向我道别的吧？”叶姓老者没有再追问下去。

　　“正是，明天就是出发的日子，杨戬特来此向前辈道别。”杨戬恭敬道。眼前的老者身与天合，气息飘渺，虽然坐在杨戬眼前，但却给杨戬一种如梦似幻的感觉，就好像这老者根本就是一尊虚影一般。而且，在杨戬的神魂感应中，根本就感应不到这老者的存在。

　　杨戬的神魂有多强大？虽然如今神魂遭受了重创，不及当初的万一，但依然不是一般的高手所能媲美。但即便如此，依然感应不到眼前的老者。

　　“明天吗？嗯，从青木镇出发到秋木城，从秋木城乘五行传送阵传送，这至少也要半个月的时间。”叶姓老者仰望苍穹，深邃的眼中有阵阵神光流动。

　　“这个东西你拿着吧。”沉寂了片刻，叶姓老者突然右手一挥，两本黑色封面的秘籍出现在了杨戬手中。

　　“这是？”看着手上黑色封面，但封面上却没有任何字迹的两本秘籍，杨戬不由抬头问道。

　　“这两本秘籍一本是攻击技法，一本是移行技法。你如今修为已经突破到了入境后期，突破到秘境指日可待。《兵锋枪诀》和《兵锋战影》那两套人级下品的技法已经不适合你了。这两本秘籍都是地级下品的技法，一本是《碎金刀诀》，一本是《碎金影诀》，等到你突破到秘境级别，这两套技法你就可以修炼了。在未到秘境之前，切不可修炼，不然会有生命危险！”叶姓老者严肃道。

　　“地级下品的技法？”杨戬心中一动。李少宝的《青木玄龙诀》正是地级下品的攻击技法，威力强劲，甚至能够化身成龙，端是神奇无比。对《青木玄龙诀》，杨戬深有体会，深知其威力。若非李少宝修为太低，发挥不出这套攻击技法的全部威力，杨戬也不可能胜的这么轻松。

　　“这两本地级下品的技法就当是我送你的送别礼吧。”叶姓老者缓缓开口道。

　　“多谢前辈！”杨戬深深鞠了一躬，感激道。

　　“不用谢我，既然你要前往帝都，那这个东西你也收着吧。”叶姓老者一挥手，一块青色令牌出现在了杨戬手中。

　　“这是？”看着手上的青色令牌，杨戬不由一愣。

　　青色令牌有巴掌大小，通体青色，闪烁着点点青光。令牌的正面刻着一个大大的“令”字，背面则雕刻着一把青色的战剑！青色战剑古朴大气，虽只是一个雕刻，但却依然锋利无匹，杨戬以神魂探查，竟有种万剑刺心的感觉。

　　“在帝都遇到无法解决的事就拿着这块令牌到帝都龙家，龙家在帝都有些势力，他们会尽全力帮助你的。至于平时，不到万不得已的时候，切不可将其示人。”叶姓老者说到这里，眼中神光闪烁，似乎想起了什么。

　　“唉……下去吧。”叶姓老者挥了挥手，不等杨戬再说什么，他周身神光一闪，竟然消散在了空气中！

　　“消失了！”看到叶姓老者竟然当场消散在自己眼前，杨戬心中大惊，“这是什么修为？秘境？不可能！秘境强者绝对办不到！”

　　怀揣着极度震惊和疑惑，杨戬走出了武阁。叶姓老者的实力和身份让杨戬产生了一丝微妙的感觉，他敏锐的感觉到杨家似乎还有什么秘密。

　　就在杨戬离开武阁时，青木镇李家家主李丰的书房中，李丰正训斥着跪在地上的李旗李四公子。

　　“逆子！现在知道杨戬的厉害了？杨戬就是一头恶龙！我们李家招惹不起！”李丰眼中怒火喷涌，“我当初是怎么告诉你的？不得招惹杨戬！而你却把我的话当作耳旁风，私自招惹杨戬不说，还连累李公子战败受伤！你万死难抵你的罪过！”

　　“父亲饶命，父亲饶命啊！我知错了，孩儿知错了，求您饶了孩儿这一次吧，孩儿下次再也不敢了！”李旗身体剧烈颤抖，泣不成声道。

　　“还有下次？”李丰怒声道。

　　“没有，没有，绝对没有下次了！”李旗此时一把鼻涕一把泪，头发凌乱，身体剧烈颤抖，要多凄惨有多凄惨。直到此时他都难以相信杨戬竟然击败了李少宝！

　　李少宝是谁？那可是帝都李家的少主！天之奇才，五行学院中的高手！

　　这次李少宝来到青木镇追寻林雪仙，恰巧被李旗在大街上遇到。李旗虽是纨绔子弟，但溜须拍马的功夫却是一流。这小子在知道了李少宝的身份后，竟让他凭着三寸不烂之舌和李少宝攀上了亲戚。如此才会有后来发生的一切。

　　“饶了你？给我李家惹了这么大的祸，你还有脸求我饶了你？来人！推出去砍了！”李丰心中憋着一股怒火。惹恼了杨戬，他李家绝对难逃灭族的下场！李家虽然实力不低，但同刺魂相比如何？那绝对要差得多！连刺魂都能被杨戬轻松的灭掉，他李家焉有不灭之理？

　　哗啦！

　　两名彪形大汉推门而入，一把便将李旗从地上提了起来，接着就往外拖。

　　“啊，父亲饶命啊！我是您亲生儿子的啊！虎毒不食子，您怎么能杀您的亲生儿子！”李旗惊骇欲绝，大声吼道。

　　“将我整个李家推到了灭族的边缘，你不是我儿子！你也不配做我儿子！”李丰大怒道，“拉出去！”

　　“父亲饶命啊！孩儿知错了，孩儿知错了！求您再给孩儿一次机会吧！”李旗此时当真是吓破了苦胆。

　　“且慢。”就在这时，一道清冷的声音从外面传了进来。话音落地，一位身穿黑衣的年轻公子大步走了进来。

　　“李公子，您怎么来了？您的伤无大碍吧？”看到来人竟然是李少宝，李丰刚忙走上前，恭敬道。

　　“我的伤已无大碍，多谢李家主挂心。”李少宝微微一笑，“今日之事和李旗公子无关，就算没有李旗公子我也会去杨家会一会那杨戬。至于你说的灭族之危，你不用担心，虽然我就见到杨戬一面，但却能看得出杨戬不是那种瑕疵必报之人。你大可放宽心，他不会对你李家怎样。只要你们不再招惹杨家，李家就绝对不会有事。”

　　“而且明天他就要离开青木镇了，你更加不用担心他的报复。”李少宝接着道。

　　“离开青木镇？杨戬要去哪？”李丰一愣，疑惑道。杨戬要前往五行学院修炼一事只有杨家的几位重要人物才知道，其他人都还没得到消息。

　　“前往帝都五行学院，进入五行学院修炼。”李少宝眼神深沉，缓缓开口道。

　　“什么？五行学院？杨戬要进入五行学院？”李丰惊骇出声。对于五行学院，青木镇中知道的人不多，但李丰身为李家家主却是知道的清清楚楚。

　　“五行学院啊，那可是天下绝无仅有的几所超级学院之一，能够进入其中的无不是天纵之才。传言想要进入五行学院修炼极难，杨戬距离帝都五行学院亿万里之遥，他怎么会被五行学院录取？”李丰疑惑道。

　　“杨家历史悠久，不是你能想象的，杨家先祖，更是站在世界巅峰的人物。虽然如今杨家没落了，但依然有着很多不为人知的秘密。杨戬之所以能进入五行学院，也是和杨家先祖有关。总之这些你就不要再问了，这些不是你们能知道的。”李少宝眼中精光四溢，不知在盘算着什么。

　　“好了，话就说到这。再给李旗四公子一次机会吧，我也要向李家主告辞了，讨饶了这么多天，少宝多谢了。明天我将会同杨戬他们一起离开。”说完这些，李少宝转身便走。而李家家主李丰则愣在原地，仔细回味着李少宝的话。而劫后逢生的李旗则是一下瘫倒在地，长长的松了口气。有李少宝求情，他这条命算是保住了。

　　……

　　夜幕中的青木镇如同一头沉睡的巨兽，静静的趴在神兽山下。杨府大宅中，临行前的杨戬没有修炼，他缓步走到了庭院当中。

　　“明天就要离开这里了，大夫人和大公子等人也都遭到了报应，唉，杨三公子，你的仇算是为你报了，你在天有灵的话可以安息了。”杨戬仰望苍穹，心中叹息道。

　　“如此良辰美景，杨家主为何对月叹息呢？”就在这时，一道如灵莺轻鸣的声音从杨戬身后传来。

　　“时候不早了，明天还要赶路，林姑娘怎么还没休息。”缓缓转过身来，杨戬笑道。

　　夜色中，林雪仙如一株白色的仙葩，静静地站在天地之间。一瞬间，杨戬竟有种错觉，就好像这天地间只有她一人一般，其他的一切都瞬间消失了。对此，杨戬不得不感叹，自从成为“凡人”之后，自己的控制力越来越差了。

　　轻迈莲步，林雪仙如白衣仙子临凡，白色长裙在夜风中缓缓飘舞，满头发丝迎风舞动，美轮美奂。

　　“错过了良辰美景，那岂不是人生一大憾事？”林雪仙轻轻笑道，“况且，杨家主不是也没休息吗？”

　　“林姑娘叫我杨戬即可，杨家主就太见外了。”杨戬微微笑道。

　　“也好，既然如此，那你也别再叫林姑娘长林姑娘短的叫我了，叫我雪仙或是仙儿就行。”林雪仙，人如其名，不仅人长得好似天仙，声音也如仙乐一般动听。

　　“这……这似乎不太好吧，我还是叫你林姑娘吧。”杨戬微微愣神，之后微微一笑道。叫雪仙或是仙儿，那落到旁人耳中关系就有些说不清了。杨戬不想再想上次那般，无缘无故的就招惹到大敌。

　　“那随便你了，起风了，乌云也露出来了，希望明天是个好天气才好。时候不早了，雪仙告辞了，杨家主也早些歇息吧。”微微施礼，林雪仙如一阵清风，缓缓飘走了。

　　“五行学院，不知道那里能不能让我满意？”自嘲的笑了笑，杨戬转身回到了自己的房间。

　　一夜无话，第二天天一亮，杨戬等人便从青木镇出发，直奔秋木城而去。

　　秋木城是距离青木镇最近的大城，而且是距离青木镇最近的拥有五行传送阵的大城。

　　出了青木镇，林雪仙一行人立即便唤出了自己的异兽坐骑！这次前来青木镇的都是五行学院中的年轻高手，个个都是天之骄子，自然不缺坐骑这种奢侈的东西。

　　随着一阵阵光芒闪烁，一头头异兽坐骑出现在了场中。

　　青狼，猛虎，等等各种坐骑都有，个个都闪烁着奇异的光芒，威猛不凡。众人都召唤出了自己的异兽坐骑，唯独杨戬愣在原地，没有动手。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，异兽坐骑这等神物他只怕连见都没见过。”张战和白风端坐在自己的坐骑上互望了一眼，眼中都露出一丝讥笑之意。不仅张战和白风如此，其他十几名年轻高手眼中也满是讥笑之意。

　　“你们谁愿意同杨家主一起乘坐自己的坐骑？”看到杨戬没有召唤坐骑，林雪仙端坐在一头独角战马上，扫视着四周的众人，缓缓开口道。

　　“没有异兽坐骑那就跟在我们后面跑吧，相信以杨家主的实力，还是能跟得上我们的速度的。”张战冷笑道。

　　“不错，以杨家主的实力，速度定然不慢，说不定能将我们远远的甩在后面。”白风也跟着讥笑道。

　　两人这么一说，在场的年轻高手都忍不住大笑起来。有几人也跟着起哄，讥笑声不时响起。而杨戬此时则是一脸好笑的看着眼前讥笑自己的众多高手。微微摇头，杨戬懒得解释，他心中低吼一声，但见暗金色的神光闪烁，五大蛮兽王出现在了场中。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五大蛮兽王都是一只脚踏入了秘兽的绝顶蛮兽，实力强横无匹。虽然在场高手的坐骑中蛮兽不在少数，但哪里能跟五大蛮兽王相比？

　　五大蛮兽王齐声嘶吼，在场年轻高手坐下的坐骑当场便受到了惊吓，一个个前蹄扬起，慌乱惊叫。坐在异兽坐骑上的年轻高手猝不及防之下，当场便有数人从坐骑上跌落下来。虽说这些人反应也不算慢，没有栽了个狗啃食屎，但也摔得一个个龇牙咧嘴。

　　不过，令杨戬颇为惊讶的是，在五大蛮兽王的威压下，其他人的坐骑都受到了惊吓，唯独林雪仙的独角战马依旧神色平静的站在原地，甚至连动都没动一下！


第66章 秋木城

　　白色的独角战马在五大蛮兽王出现时只是稍微抬头看了一眼五大蛮兽王，接着便又低下了脑袋，平静的不得了。

　　“蛮兽……不！是蛮兽王！五头蛮兽王！”在场的年轻高手安抚了自己的坐骑后，一个个都被眼前七八米高的蛮兽王给震住了。

　　蛮兽王的强大是毋庸置疑的，就算是入境后期的高手都不是它们的对手！五大蛮兽王一起出手，就是秘境强者都要暂避锋芒！

　　“我刚刚只是在想该选哪头蛮兽王当坐骑，既然大家都这么着急，那杨戬就所幸将它们都放出来，让大家帮我挑选一下。”杨戬脸上带着灿烂的笑容，露出了雪白的牙齿，呵呵笑道。

　　“想不到杨公子竟然拥有五头实力强大的蛮兽王，实在是令雪仙感到震惊。”林雪仙也是满脸震惊的看着眼前闪烁着暗金色光芒的五大蛮兽王。

　　“林姑娘说笑了，五大蛮兽王虽强，但哪里能和你这头秘兽相比？”杨戬双目直视那匹独角战马，微微笑道。

　　秘兽！没错，能够在五大蛮兽王的威压下依旧保持镇定，就如同没有看到一般，这绝非普通的妖兽所能做到的。除了神秘的秘兽，杨戬实在想象不到还有什么妖兽能做到这样。

　　至于天兽和神兽，那都是传说中的妖兽，一般很少被人类五行师收做坐骑。

　　“杨公子好眼力。”林雪仙微微一笑，接着望向那五大蛮兽王。

　　五大蛮兽王虽然无法同秘兽相比，但在这独角战马身前却是没有丝毫的不适。而且，五大蛮兽王眼中暗金色神光闪动，杨戬若是一声令下，只怕它们就会猛扑向独角战马！

　　“就选那头黄金虎王吧，黄金虎王不仅实力强横，速度更是一流。”林雪仙雪白的右手指向黄金虎王，微笑道。

　　“既然林姑娘都这么说了，那就选它吧。”说着，杨戬飞身而起，身体如轻鸿一般落到了黄金虎王背上。而其他四头蛮兽王则是嘶吼声中缓缓消散在了场中，被杨戬再次收进了五行珠中。

　　黄金虎王高达七米左右，比在场的其他异兽都高出两米以上。端坐在黄金虎王背上，杨戬竟有种鹤立鸡群的感觉。

　　通体闪烁着暗金色光芒的黄金虎王犹如黄金浇铸而成，四肢刚劲有力，充满了爆炸性的力量。

　　吼！

　　黄金虎王仰天嘶吼，如王者降临，震得周围的异兽坐骑身体都颤抖了两下。杨戬拥有五大蛮兽王，在场的年轻高手都是脸色变了又变，刚刚还在嘲笑人家是乡巴佬，没有异兽坐骑。而如今人家一下拿出了五头蛮兽王，这无异于狠狠扇了自己两巴掌。

　　蛮兽嘶吼，十几头异兽甩开四蹄，化为十几道闪电，瞬间便消失在了山道之中。

　　杨戬端坐在黄金虎王背上，同林雪仙并驾齐驱，将其他人都甩在了身后。黄金虎王面对独角战马这头秘兽，气势丝毫不减。不仅不减，反倒起了争雄之心，同其展开了比拼。对此，杨戬心中苦笑连连。

　　吼！

　　就在众人离开青木镇不到百里距离时，一阵兽吼声从四周的山林中传了出来。杨戬等人要前往秋木城，必须要穿越重重山林，而此时这座山林正是众人必须穿过的一座。

　　“谁？出来吧。”震天的兽吼声惊动了众人，杨戬勒住黄金虎王，对着山林大吼道。

　　“杨家主别来无恙吧，少宝也要回帝都，我们正好可以结伴而行。”随着一阵大笑声传出，李少宝骑着一头异兽坐骑从山林中走了出来。而在他的身后，十几名身穿白色战甲，骑着异兽坐骑的骑士也从山林中走了出来。

　　这些异兽骑士一个个血气如狼烟，实力强悍。根据杨戬的观察，这些人的实力几乎都是在入境中期，有几名老骑士甚至是入境后期的高手！

　　“原来是李少主，能够与李少主同行，杨戬没有半点异议，只是这里可不是杨戬说了算，还要看大家的意思。”说着，杨戬将目光投向了林雪仙。

　　此时，端坐在白色独角战马背上的林雪仙秀眉微皱，片刻之后她才沉声道：“跟着我们可以，但希望你不要做出令大家都不愉快的事。否则，休怪我赶人！”

　　对于李少宝，她没有丝毫的好感。不仅没有好感，反而是极度的厌恶！

　　“雪仙放心，我怎么会做出让你不高兴的事？”李少宝满脸带笑道。此时的他又恢复到了当初风流倜傥的模样，被杨戬打的伤早已痊愈。

　　李少宝等人的加入，使得队伍的人数增加到了三十人。三十多头蛮兽坐骑甩开四蹄，速度比风还快。

　　在第十五天的上午，众人终于来到了秋木城下。

　　秋木城，一座据说建造了万年之久的大城！秋木城城高五十多米，城墙坚厚，护城河宽达千米，易守难攻，是西部边陲最大的几座城池之一。

　　在距离秋木城还有十几里时众人就收起了异兽坐骑，来到城下后，众人一起走入了这座万年巨城。

　　秋木城中人潮涌动，手持兵器的五行师随处可见，比青木小镇热闹得多。

　　“秋木城不愧是西部大城，我这一会儿的功夫竟然遇到了数十名入境后期的高手，入境中期的高手更是不下百人！”不过短短半刻钟的功夫，杨戬就遇到了众多高手，他心中忍不住小小的震撼了下。

　　“一个西部大城就有这么多高手，那帝都……看来这次帝都之行，不会像想象中的那么简单了。”杨戬心神急转，思考着到达帝都后的一切。

　　“秋木城是西部的几大坚城之一，城中有居民不下百万，高手如云，已有万年的历史。”林雪仙向身旁的杨戬介绍道。

　　“秋木城城主陈秋，秘境后期的高手，听说最近正在冲击天境，不过我看成功的机会不大。天境，能够突破到天境，那绝对是一方霸主，能够被帝国封王的存在。我们整个东木帝国的王爷也不过几十人而已。”李少宝也在一旁开口道。

　　在东木帝国，修为达到了秘境，就有资格获得皇族的封赏，得到侯爵爵位。而一旦突破到了天境，那地位就会瞬间提升无数倍！封王还在其次，一旦突破到天境，那就有资格进入东木帝国的国库，选取一件礼物！

　　这件礼物可以是国库中的任何东西，兵器、功法、技法，等等等等，只要你看上了都可以拿走。当然，这些东西都是提前被帝国挑选出来的。

　　一行人在秋木城的大街上行走，而目的地正是秋木城的五行传送阵所在地。

　　五行传送阵，一种传自上古的阵法。这种阵法能够联通两个不同的地域，进行空间穿梭。千万里的距离在五行传送阵面前不过是眨眼的功夫便能到达。当然，五行传送阵也不是万能的。即便是最高明的五行传送阵也最多只能传送五千万里的距离，一般的传送阵更是最多只能传送千万里的距离。

　　秋木城毕竟是边陲的城池，五行传送阵只能算得上是一般，传送距离只有区区八百万里。

　　而且，一般要开启传送阵，需要一种奇异的能量石。这种能量石名为五行石，一种蕴含五行之力的石头。五行石不仅是开启五行传送阵的必需品，同时也是五行师修炼的重要物品。

　　五行师可以通过吸收五行石中的五行之力提升修为，而且五行石中的五行之力相对比较纯净，比自己吸收的五行之力还要好得多。因此，一般有些财力的五行师都选择吸收五行石中的五行之力修炼。不过，五行石极为昂贵，即便是一枚最低等的五行石都需要百两银子，因此一般人根本就无法承受这种高消费。

　　根据五行石中能量的纯净程度，五行石被分成了三个等级。分别是下品、中品和上品。其中，一块中品五行石相当于一百块下品五行石，一块上品五行石则相当于一百块中品五行石。

　　传言在上品五行石之上还有一种神石！神石极为稀少，只有一些超级大势力手中才握有少量的神石。不过，神石所蕴含的五行之力更加浓郁纯净，远非一般的五行石所能媲美。

　　在传言中同样提及，一块神石的价格在百万两黄金以上，端是高的吓人！

　　对于五行石，杨戬也略知一些。杨家的府库中也藏有一些五行石。不过，五行石实在是一种奢侈品，即便是杨家也只拥有不到百块中品五行石和一百多块下品五行石而已。

　　“求求你，不要打我哥哥，东西是我偷的，和我哥哥无关，求求你们放了他吧。”就在众人向五行传送阵的所在地奔去时，一阵柔弱的哭喊声吸引了他们的注意。

　　“怎么回事？”杨戬眉头微皱。听声音，那哭喊的应该是个年纪不大的小姑娘。

　　寻声望去，杨戬在人群中发现正有七八名大汉在殴打一名只有十一二岁的少年。而在这七八名大汉的身旁，一个看上去只有七八岁的小姑娘正哭着拉住一名大汉的袖子。

　　“求求你们，东西是我偷的，不是哥哥，求求你们放了他吧，不要再打了。”小姑娘声音清脆，却带着哭腔。哥哥被人打的口吐鲜血，身上满是伤痕，再打下去，必难逃一死。小姑娘哭的梨花带雨，苦苦哀求。

　　“滚！死丫头，敢偷大爷的东西，找死！”被小姑娘拉住袖子的大汉身高在两米开外，长得五大三粗，小姑娘站在他面前连他大腿都不到。被小姑娘拉住了袖子，这大汉大怒，右臂一甩，小姑娘柔弱的身体嗖的一声飞了出去。

　　“啊！”看到这一幕，周围围观的百姓都忍不住发出一声惊叫。大汉的右臂粗壮有力，双臂一挥怕是有千斤之力。一个柔弱的小姑娘哪里能承受他含怒的一甩？

　　眼看小姑娘就要撞到旁边的石墙之上，一道白色的身形闪过，杨戬在关键时刻出手，将小姑娘接到了手中。

　　“啊！”直到被杨戬接住之后，小姑娘才回过神来，顿时便惊叫出声。

　　“好了，没事了，没事了，别怕，没人会伤害你。”杨戬将小姑娘放到地上，柔声安慰道。

　　小姑娘看上去只有七八岁，脸上脏兮兮的，身上穿的也是破旧的衣服，看上去像是有好几年没洗了一般。

　　惊叫过后，小姑娘一把挣开杨戬的双手，直奔那被打的少年奔去。不过，最后却被杨戬一把拉住。此刻，那七八名壮汉已经停止了对那少年的殴打，看到有人出手管闲事，一个个都围了上来。

　　“小子，谁让你多管闲事的？把她交给大爷，不然，让你死的很难看！”一把将小姑娘甩出去的大汉脸上带着凶煞之气，走到杨戬身前，狞笑道。

　　“这少年和这小姑娘做了什么，你们竟如此对他们？”杨戬眉头微皱，冷声道。对于这种事，他本不想管。但看到小姑娘看向哥哥的眼神，他不由想起了当初自己落难时的情景。

　　当年杨戬的母亲因私自下凡和凡人结合，并产下杨戬三兄妹而被天庭镇压。杨戬的父亲和大哥被天庭派来的天兵天将杀死，只剩下他和年幼的妹妹相依为命，还要四处躲避天兵天将的追杀。为了让妹妹少受点苦，他数次冒死盗取有钱人家的钱财，用偷来的钱让妹妹吃饱穿好。

　　不过，有好几次他都被人发现，每次都被打的半死。而那时，妹妹就会像这小姑娘一样苦苦哀求那些人住手。

　　如今，看到小姑娘苦苦哀求这些人住手，杨戬不由想起了自己的妹妹和自己当初落难时的情形。当下，他这才果断出手，救下了小姑娘。

　　其实就算没有自己当初落难的经历，杨戬也会出手，他毕竟不是一个冷血动物，不可能看着小姑娘死在自己面前。

　　“做了什么？妈的，这小子敢偷大爷的东西，找死！小子！识相的赶紧放下人给我滚，否则别怪大爷不客气！打断你的狗腿是小，小心小命不保！”大汉叫嚣道。

　　“是吗？”杨戬眼中闪过一丝杀机。他右手抱起小姑娘，缓步走到了那倒地不起的少年身旁。少年此时嘴角流血，伤势很重，若是杨戬再出手晚一会，只怕这少年就有生命危险了。

　　少年只有十一二岁，身材瘦小，长相俊秀。只是此时他满脸是血，双手痛苦的捂着肚子，额头上汗珠子滚落，双眉紧锁。虽然没有昏迷，但也有些神志不清了。伸出左手将少年从地上扶起，并将二人交到林雪仙手中，杨戬这才转身回到大汉面前。

　　“你该死。”杨戬看着眼前的大汉，声音清冷道。

　　“小子你说什么？找死！”大汉闻言大怒，说着就要动手。不过，杨戬的速度比他更快！

　　嘭！

　　右拳穿空，杨戬出手快如闪电，嘭的一声便打到了这壮汉的小腹上。壮汉不过入境前期的修为，在杨戬这个入境后期的大高手面前哪里有还手之力？

　　“啊！”大汉惨叫一声，身体嗖的一声飞了出去。

　　嘭！

　　壮汉上百斤的身体落地，砸倒了一堆街边的商摊。

　　“啊！你敢动手？上！”旁边的六七名壮汉没想到杨戬竟然敢动手，而且还一拳就将那壮汉打飞。回过神来，这些人嘶吼一声，对着杨戬便冲了过来。其中几人甚至顺手从旁边抄起了几把战刀，对着杨戬便砍了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　对于这些人渣，杨戬出手毫不留情。比钢铁还要坚硬的拳头每一次挥出必有一名大汉惨叫一声凌空飞起，就连那几把战刀都被他用拳头硬生生砸成了一堆废铁！

　　这群人都不过是入境前期的修为，杨戬即便不动用罡气，他们也依然毫无招架之力。

　　“嘭！”杨戬一步跨出，一脚踩在了那壮汉胸口上。

　　“啊！”被杨戬踩到胸口上，这壮汉只觉得胸口好像压着一块千斤巨石，整个胸口都快被压扁了。

　　“是谁死的很难看？”杨戬低头俯视脚下的壮汉，冷声道。

　　“小子……别……别嚣张。你知道我是谁吗？我是城主府的人，你敢对我动手就是对城主大人不敬！你……你在找……啊！”壮汉口中的“死”字还没说出口，杨戬脚上的力道便又增加了几分。剧烈的压力压的壮汉忍不住惨叫出声。

　　“被我踩在脚下还敢嚣张？看来你是不见棺材不掉泪！”眼中凶光一闪，杨戬右脚好似一条钢鞭，嗡的一声便踢到了壮汉的肋骨之上。

　　咔！

　　肋骨的断裂声刺人耳膜，壮汉惨叫一声，身体嗖的一声飞了出去。杨戬却并未就此罢手，他一步跨出五米多远，来到了壮汉的身旁。

　　“我平生最看不惯你这种恶奴，实在该死！”杨戬暴喝一声，右脚再次闪电般踢出。

　　嘭！

　　壮汉再次被他凌空踢飞！

　　而就在这时，一声暴喝从人群外传来。

　　“谁人敢在我秋木城撒野！找死！”随着暴喝声传出，一队身穿青色战甲的兵士出现在了场中。在这群兵士的后方，一位骑着青色战马的将军走了出来。


第67章 城主陈秋

　　青色战马名为青龙驹，是东木帝国独有的一种彪悍战马。这种战马身高在三米开外，比一般的战马要高上一头，耐力和速度也是普通战马的三倍以上！青龙驹在东木帝国一般只有战功卓著的将军才能骑乘，以此彰显帝国将军的威严、地位和功勋。

　　如今，这位骑着青龙驹的黑甲将军一出现，杨戬便忍不住眉头微皱。能够骑上青龙驹的，那至少也是入境后期的高手。

　　青甲士兵足有百余号人，个个气息沉稳，步伐铿锵有力，手中的战枪寒光闪烁，身上的青色战甲锃亮，这样一队士兵，绝非普通的士卒所能媲美。

　　随着黑甲将军的一声爆吼，周围围观的群众立马向四周散开，为这队青甲士兵让开了一条宽阔的大道。

　　“你们是什么人？当众斗殴，都给我带回城主府！”黑甲将军的年岁在三十岁以上，下巴上有一小撮胡须，眼神犀利如刀，身上有着淡淡的血腥味儿，整个人给人的感觉就好像是一头凶狠彪悍的猛兽！

　　“经历过沙场的战将！”杨戬仅仅一眼就看出了这黑甲将军的虚实，“入境后期，肉身极为强大，实力虽不及我，但也不可小视。”

　　“这些人当街行凶，我这才被迫出手。”杨戬一把挣开围上来的青甲士兵的双手，剑眉一扬，大声道。

　　“嗯？敢反抗！？”黑甲将军还没说话，那被杨戬挣开了双手的青甲士兵便一瞪眼，脸上青筋暴起，再次伸出双手向杨戬的脖子抓去。

　　这青甲士兵身高在两米开外，四肢粗壮有力，满脸浓密的胡须，两眼一瞪好似铜铃。

　　嘭！

　　青甲士兵出手极快，而且力道很大，就是一块百斤重的巨石被他这一下抓住只怕也会被捏碎。杨戬眉头一皱，没想到这青甲士兵如此彪悍。当下，他右手猛的探出，一把便抓住了那青甲士兵的右手。

　　杨戬的右手好似龙爪，一下抓住对方的右手，接着五指一握，牢牢的控制住了青甲士兵的右手。而青甲士兵此时只觉得自己的右手如同被一只铁钳夹住了一般，对方的右手坚硬如铁，他根本就挣不开！他甚至清楚的知道，若是对方再使点力，他的整个右手腕子就废了！

　　“嗨！”不过，这名青甲士兵显然也是久经沙场的老兵，被杨戬制住了右手，他并未放弃进攻。一声暴喝从口中传出，他左手变拳，对着杨戬的脑门便砸了过去。

　　嗡！

　　拳风呼啸，势大力沉。这青甲士兵的实力虽然不到入境前期，但肉身却一点都不在入境前期的高手之下。因此，他这一拳力道很大，就是一块石头被砸中都要断裂。

　　嘭！

　　杨戬脑袋一摆，躲过了对方的左拳，同时他左手闪电般出手，嘭的一声便抓住了对方尚未来得及收回的左手。

　　吱！

　　杨戬龙爪般的双手一用力，青甲士兵只觉得自己的两个手腕子好像要断掉一般，钻心的疼痛从手腕处瞬间便传遍了全身。

　　“啊！”剧烈的疼痛使青甲士兵忍不住发出了一声痛苦的嘶吼。

　　“放肆！找死！”青龙驹上的黑甲将军看到这，不由爆吼出声。接着，他一夹青龙驹的肚子，青龙驹嘶鸣一声，甩开四蹄，对着杨戬便冲了过来。

　　青龙驹四蹄粗壮有力，若是被它撞到，一般人定然全身骨骼尽断而亡，就是一般的入境前期的五行师都要被撞飞。

　　崩！

　　杨戬一把将眼前的青甲士兵扔飞，接着右脚后退半步，青龙驹从贴着他的身体窜了过去。不过，就在青龙驹要后蹄要从他身前经过时，杨戬闪电般出手，一双铁手崩的一声便抓住了青龙驹的马尾！

　　希律律！

　　被杨戬拉住了马尾，青龙驹仰天嘶鸣，同时两只后蹄对着杨戬便踢了过来。

　　青龙驹的后蹄比前蹄更加强劲有力，看上去跟两根铁棍一般。一下弹出，竟发出了嗡嗡声。这样一对后蹄，就是踢到铁块上都能使铁块凹陷下去一大块！

　　不过，杨戬的双手可是比铁块坚硬多了！他身体一闪，躲开了青龙驹的后蹄猛击，接着双手一用力，一声爆吼，身体一个旋转，青龙驹竟然被他拉着马尾甩了出去！

　　嘭！

　　重量超过五百斤的青龙驹庞大的身躯嘭的一声落到了十米之外，砸的地面都晃了三晃，就好像有一块万斤巨石从天而降砸到了地面上一般。

　　青龙驹挣扎了两下，竟然没能站起身来！

　　“大胆！”那黑甲将军在青龙驹被甩出去的刹那飞身而起，躲过一劫。等到他双脚落地时，青龙驹的身体也飞了出去，并狠狠的砸落到了地面上。

　　当下，他怒吼出声，身上更是嘭的一声喷出了青色的罡气。

　　也不搭话，他身体如一头凶狠的猛兽，对着杨戬便冲了过来。这黑甲将军乃城主府的护卫统领，今日出府办事，恰巧遇到了杨戬狠揍城主府的护卫。他这才出手阻止，不曾想杨戬竟然敢动手，而且力量更是大的惊人，连青龙驹都被甩了出去。

　　青色的罡气喷吐不定，黑甲将军身上的铠甲发出了咔嚓声，他身如闪电，右手的战刀横扫八方，对着杨戬便扫了过来。

　　嘡！

　　面对如此强敌，杨戬不敢大意。他全身暗金色的罡气喷涌而出，闪烁着暗金色的拳头迎着那战刀便轰了上去。拳头和战刀硬拼，黑甲将军的脸上露出一丝狰狞，旁边围观的群众中也有人暗骂杨戬蠢货。以肉身对抗那把中品凡兵的战刀，那和找死无异！

　　不过，远处一直静静观战的林雪仙等人脸上却是露出一副淡淡的笑意。对于杨戬的肉身，他们早已领教，自然知道那中品凡兵级别的战刀不是他的对手。

　　果然，只听嘡的一声巨响，黑甲将军中品凡兵级别的战刀被杨戬一拳打的颤了三颤，整个刀身都弯曲了。若非这黑甲将军的力量也不低，只怕这一下这把中品凡兵级别的战刀就要脱手而飞了。

　　中品凡兵级别的战刀竟被对方一个拳头砸的弯曲了下去，黑甲将军脸上充满了震惊和难以相信之色。旁边观战的众多群众和那一群青甲士兵更是惊叫出声。

　　“什么！？怎么可能！？”

　　“中品凡兵竟然被他用拳头砸弯了！？这也太假了吧！”

　　“这少年是什么人？天下怎么可能有人的肉身如此强横！”人群中有高手发出了惊叹。不要说这些第一次见到杨戬肉身强横的人惊叹，就连林雪仙这些知道了杨戬肉身强横的人都忍不住倒吸了口凉气。

　　“这个乡巴佬真是个怪物！绝对是妖兽转世之身！”张战和白风二人心中忍不住狂吼道。

　　“他的肉身怎么如此强悍？连我都比不上，真不知道他是怎么修炼的！”李少宝眼中精光四溢，暗彩流转，不知道在想些什么。

　　“杨公子如此强横的肉身，就算是在整个精英阁中也是数一数二的。看来这一次的排位赛要更加激烈了。”林雪仙冰雪般的眸子盯着场中大发神威的杨戬，心中也忍不住惊叹连连。

　　“你到底是什么人？”黑甲将军全身青色罡气喷涌，眼中闪现一丝凝重之色。

　　“如此年纪就有这等修为，这少年的身份只怕很不简单！”黑甲将军久经沙场，眼光毒辣，一招之后，他就猜到杨戬很不一般，很可能是大人物的后辈。

　　对于这样的人物，黑甲将军也不敢招惹，如此他才会停止攻击，问起你杨戬的身份。

　　“我们是五行学院的学员。”这时，林雪仙轻迈莲步走了上来。如今事情已经发展到了这步，她再不出头，那恐怕后果会很严重。

　　林雪仙开口了，杨戬微微一笑，身上的暗金色罡气缓缓消散，退回到了她的身后。杨戬之所以如此有恃无恐的对这黑甲将军和那青甲士兵出手，就是因为有这林雪仙在。

　　五行学院在东木帝国地位特殊，帝国皇族和各级文武对其都极为崇敬。虽然不知道林雪仙在五行学院中是什么身份，但杨戬却知道她的身份绝对不低，不然也不可能拥有秘兽这等强大的妖兽当坐骑！

　　有林雪仙在，就算他把这黑甲将军杀了，到最后也应该没事。况且他现在虽然不是五行学院的正式学院，但身份也不一般了，就算是见到帝国的普通官员都不用行礼。

　　“五行学院！？”黑甲将军瞳孔一缩，脸上的肌肉抖动了两下。

　　“末将陈放，奉城主之命特来恭迎各位的大驾！”黑甲将军，也就是陈放突然向林雪仙一抱拳，恭敬道。

　　“这……”看到这一幕，杨戬不由摇头苦笑，“没想到把前来迎接自己的人打了……”

　　“陈将军辛苦了，刚刚多有得罪，还望你见谅。”林雪仙完美无瑕的脸上露出一丝笑容，缓缓开口道。

　　“不，不，是末将不辨缘由就动手拿人，是末将的不是，还请各位见谅。”陈放赶忙回敬道。他虽是城主府的护卫统领，但在林雪仙这一干五行学院的学员面前却什么都不是！东木帝国有令，五行学院的学院可以不受各级官员的管束，见到各级官员不必行礼！当然，前提必须是五行学院的学员在忠于帝国，没有凭着自己五行学院学员的身份为非作歹的情况下。

　　“陈将军哪里话。”林雪仙微微一笑，整个人如空谷幽兰绽放，美的令人窒息，“还请陈将军在前面带路，我们还要借用城主府的五行传送阵。”

　　“是，是，各位这边请。”陈放态度极为恭敬，说着便命令青甲士兵开道，为众人引路。

　　至于被杨戬一下甩飞的青龙驹和那几名被他打的倒地不起的壮汉，则是被青甲士兵抬走了。

　　“这个小姑娘和她哥哥你打算怎么安置？五行学院不会允许你带他们进入的。”走在前往城主府的路上，林雪仙对身旁的杨戬问道。

　　“这……”看着正拉着哥哥的手的小姑娘和那躺在担架上的少年，杨戬不由眉头微皱。这两人的确是不好安排，杨戬也是第一次来到这秋木城，人生地不熟，哪里有地方去安置他们？

　　“咯咯，看来你是只想着救人，其他的什么都没想。这样吧，你若信得过我，那就将他们交给我，我一定将他们安置的妥妥当当。”林雪仙咯咯一笑，开口道。

　　“杨戬自然信得过林姑娘，也好，那就劳烦林姑娘了。”杨戬心中微喜，拱手道。看着杨戬和林雪仙有说有笑，一旁的李少宝眼中满是怨毒之色。

　　“杨戬，等到了帝都再好好收拾你！五行学院可不是那么好进的！土豹子！哼！”心中冷哼，李少宝心中开始策划着等到了帝都该祸害杨戬。

　　一行人虽是步行，但速度很快，不到盏茶功夫便来到了城主府门前。

　　高大的城主府座落在秋木城的正中心，是整座城池的心脏所在。此刻，城主府门前气氛欢庆，足足有数百人站在府门前，恭候着杨戬和林雪仙等人的到来。

　　在这数百人的最前方站着一位头发花白的老者，这老者看上去年纪在六十岁上下，整个人给杨戬的第一感觉便是深不可测，绝非余科那种秘境初期的高手所能比的。

　　老者身穿黑色锦衣，花白的头发由一根银簪扎着。双眸微眯，但却精光四射，整个人显得精神头十足！这老者不是旁人，真是秋木城城主陈秋！

　　“见过大小姐。”就在林雪仙等人到达的瞬间，陈秋一步跨出，来到林雪仙面前深深施了一礼道。

　　“大小姐？陈秋竟然向她行礼，她究竟是什么身份？”站在林雪仙身后的杨戬此刻心中暗暗疑惑，对于林雪仙的身份产生了一丝好奇。

　　“城主大人多礼了。”林雪仙依旧是一脸的笑容，对陈秋道，“五行传送阵何时可以启用？”

　　“禀小姐，由于五行传送阵在上次传送时出了偏差，此刻正是修理，相信不出三日定然能修复如初。”陈秋在林雪仙面前丝毫没有城主的架子，态度极为恭敬。

　　“三日吗？也好，反正我们也不着急赶路，那就在秋木城多待两天吧。”林雪仙呵呵一笑道。

　　“小姐请到府中休息，属下已经为您安排好了住所。”陈秋恭敬道。

　　“哦，这倒不急。”林雪仙微微摇了摇头，接着她伸手将那小姑娘拉到了身前。

　　此时小姑娘已经不再哭泣，脸上的泪痕也被林雪仙擦的干干净净。只是初次见到这种排场，显得有些紧张，水灵灵的大眼睛四处扫荡，对这一切既好奇又紧张。而他哥哥此时也已经恢复的差不多了，有林雪仙所给的丹药调理，这少年想死都难。

　　少年虽已无大碍，但身体还是很是虚弱，此刻正躺在担架上休息。

　　“这小姑娘和他哥哥是我们从你的护卫手中救下来的，他们孤苦无依，很是可怜，我就将他们交给你了。希望你能好好对待他们，而且我观这两个小家伙根骨极佳，你可以传授他们修炼之法。等到了十五岁，再将他们送到五行学院修炼。”林雪仙拉着小姑娘的小手，对陈秋道。

　　“属下定不负小姐所托，今后必待其如亲生骨肉！”陈秋恭敬道。

　　“这林雪仙究竟是什么身份！？怎么能让陈秋这一城之主对她如此恭敬？”此刻，杨戬心中的震惊更甚。

　　“大哥哥，我能和哥哥跟你一起走吗？”这时，那小姑娘却将脸扭向杨戬，声音柔弱道。

　　“呵呵，你们跟着我不是不可以，但对你们今后的发展不利。你们也听到了，等到你十五岁就能进入五行学院，到时候就能见到我了。”杨戬宠溺的摸了摸小姑娘的脑袋，呵呵笑道。

　　虽然和这小姑娘刚刚认识，但杨戬却已经将其当成了自己的亲妹妹。而且对那少年，杨戬更是倍加欣赏。看到那少年，杨戬就如同看到了当初的自己。

　　“我们兄妹将来一定会进入五行学院！”少年挣扎着坐起身来，声音坚定道。

　　“嗯，好，我在五行学院等着你们！”杨戬满脸欣慰道。

　　“好了，我们还是进府再说吧。”林雪仙说着便拉着小姑娘的手往城主府中走去。

　　“想不到这杨戬还有几分拉拢人的本事，哼。”冷哼一声，李少宝带着自己身后的十几名骑士也走进了城主府。

　　城主府装饰豪华，远非杨府所能比。走在城主府中，杨戬四处打量了两眼，接着便拉着小姑娘的手跟着林雪仙朝里面走去。

　　“小姐，前几日有书信从帝都传来。”城主府大厅中，众人落座之后，陈秋开口道。

　　“哦？书信在哪？”林雪仙眼中似有一道白光闪过，沉吟了片刻后才开口问道。

　　“请小姐过目。”陈秋亲手将信呈上。

　　书信被一种黑色的兽皮包裹，封的严严实实。扯开外面的兽皮，林雪仙将其中的书信取了出来。

　　看完书信后，林雪仙眉头微皱，脸上闪现一丝忧虑之色。


第68章 考核

　　看完书信后，林雪仙脸色一变。

　　久久之后，她才无奈的叹了口气，将目光投向了一旁的杨戬。在场的众人不知信中内容，但看到林雪仙将目光投向了杨戬，都马上猜到应该是和杨戬有关。

　　果然，叹息之后，林雪仙缓缓开口道：“刚刚得到从五行学院发来的书信，杨公子想要进入五行学院可以，但要进入精英阁，就必须经过考核才行。”

　　“考核？什么考核？”杨戬眉头一皱，沉声道。按照杨家先祖得到五行学院的许诺所言，杨家子弟一旦进入五行学院就能进入精英阁修炼！而如今，竟然又搞出一个什么考核，这明显是在为难杨戬。

　　“先祖离去，生死不知，杨家衰落，不然他们怎敢刁难我！”杨戬心中忍不住一阵愤怒，但却无计可施。人在矮檐下不得不低头，此时此刻，实力低微的杨戬也不得不如此。

　　“考核的方式尚不清楚，只有到了帝都才知道。”林雪仙略带歉意的看了杨戬一眼，苦笑道。对于当初五行学院对杨家先祖许下的承诺，林雪仙也知道的清清楚楚。如今竟出现了什么考核，这显然是对杨戬不公。

　　“抱歉，杨公子，我也没想到会是这样……”林雪仙满含歉意道。

　　“五行学院不同一般的学院，不能因为一个约定就随随便便让一些人混进去。就算是能混的进去，精英阁也不能让他进去！精英阁是什么地方？那也是我五行学院的精髓所在，岂能随随便便就让一个不相关的人进去？万一他是其他学院安插的奸细，那岂不是把我五行学院的秘密都泄露出去了？”李少宝阴沉着长脸，冷冷的看了一眼杨戬，开口道。

　　“不错，五行学院精英阁那不是一般人能够想象的地方，绝不能让一个身份不明不白的人混进去，不然，随便一个阿猫阿狗都能进去，那还不乱了套了！”张战也一脸冷笑，在一旁附和道。

　　“学院的决定是正确的，就该把那些身份不明不白的人拒之门外！”白风也眼皮微眯，似笑非笑的看着杨戬道。

　　“此言差矣！”林雪仙美目青光一闪，娇喝一声，“你们知道什么！？没有当初杨公子的先祖，哪里能有我五行学院的今天！万年前是杨家先祖出手救我五行学院于强敌的围攻之下，不然，整个学院早就在万年前就被人灭掉了，哪里还能有今日的繁荣！为了感谢杨家先祖的恩情，我们五行学院才破例给了杨家先祖这个名额！如今，杨家后人前来五行学院，学院却还要考核，你们脸上觉得有光吗！？”

　　“竟然会是这样！”一旁的杨戬此时心中暗暗震惊，他没想到杨家先祖竟是因为救了五行学院一次，这才得到了那个名额。

　　“休要胡说！我们五行学院纵横天下，有谁能灭得了她！”李少宝在一旁大叫道。

　　“不错，我们五行学院纵横天下一万多年，何时有过灭亡之危！有谁敢挑战我五行学院的威严！”张战满头长发飞舞，看上去异常的激动。要说杨家先祖竟然拯救过五行学院，他还真不愿相信，同时也不敢相信。

　　“胆敢挑战我五行学院之威者，无不灭亡！”白风也一脸阴沉，大声道。

　　“不要忘了，万年前的五行学院可不像今天的五行学院这般强大！”林雪仙一句话堵住了三人的嘴。

　　没错！

　　万年前的五行学院不过刚刚起步，还是那种实力较弱的势力。遭到其他势力的攻击，有灭亡的危险也很正常。而经过万年前的发展和积淀，五行学院早已今非昔比，实力是万年前的无数倍！

　　“就算杨家先祖救了我们学院一次，那也是万年前的事了。再说，那是杨家先祖的功劳，和他杨戬有什么关系！？”李少宝依旧冷哼道。

　　“狼心狗肺的东西！你当我五行学院和你一样是那种狼心狗肺的东西吗！？受人滴水之恩，定当涌泉相报！照你这么一说，我们这和恩将仇报有何不同！”林雪仙大发雷霆之怒，一时间她满头发丝狂舞，整个人给人的气势就好像天塌地陷了一般。

　　“你！”李少宝被林雪仙这句话说的是脸红脖子粗，但却无力辩解。林雪仙此时的气势实在令人难以想象，在这股气势下连杨戬都感到了莫大的压力，更何况是实力更弱的李少宝？

　　面对林雪仙的雷霆震怒，李少宝此时心中就算有话要说也不敢说出来。对于林雪仙的身份，杨戬不知道不代表李少宝不知道！李少宝可不敢打包票若是自己再说下去不会遭到林雪仙的雷霆打击。

　　最后，他只得对着杨戬冷哼一声，把头扭到一边不再多说什么。

　　场中那股无形的压力缓缓消散，林雪仙满头的长发慢慢飘到双肩之上，她的脸色也在一瞬间恢复如初。深吸一口气，林雪仙将脸扭向杨戬。

　　“杨公子放心，雪仙在这里向你保证，等回到帝都我一定给你一个满意的交代！”林雪仙一脸认真道。

　　“不必了。”杨戬却是出乎在场所有人的意外，说出了这句话。

　　“杨公子你……”林雪仙一愣，不知该说什么好了。一旁的李少宝和张战几人则是在愣神过后对着杨戬露出了冷冷的笑意。

　　“你想靠自己的实力进入五行学院？”林雪仙一脸震惊道。

　　“只有靠我自己的实力进入五行学院，才能真正展现我杨家先祖的荣光！”杨戬一脸的傲气，声音高亢，势如龙吟！

　　“好！杨公子不愧是人中英杰，比那些小人强多了，雪仙佩服！”林雪仙一脸的兴奋之色，如此拥有傲骨的少年，她还是第一次遇到。

　　“哼，蠢货！”一旁的李少宝三人脸上却是露出了鄙夷之色。原本他们还担心林雪仙依靠自己的身份来为杨戬求情，让他能免除考核，直接进入精英阁。但如今杨戬这么一说，他们的担心自然是烟消云散了。

　　“进入精英阁的考核若是那么容易，那岂不是所有人都能进去！”张战心中冷笑道。当然，他也只敢在心里说说，若是他胆敢说出口来，怕是要被林雪仙打死！

　　“乡巴佬就是乡巴佬，根本就不知道考核有多难就敢在这里大放厥词，等到你参加考核的时候再让你哭！不，让你哭都没眼泪！”白风心中也是暗笑不已。

　　“只有依靠我自己的实力进入精英阁，我以后的修炼才能安安稳稳，不然，只怕会被各种挑战烦死！就算是没人挑战，那也显得我是靠着祖辈蒙阴进入的五行学院，我们整个杨家都会被人瞧不起！”杨戬心中有着自己的考虑，他这看似愚蠢的决定其实却是深思熟虑之后才下定决心的。

　　“小姐说的不错，杨公子的确是天下少有的英才，老朽佩服。”这时，秋木城城主陈秋站起身来，向杨戬抱拳道。

　　“城主大人太过奖了，杨戬万万不敢当。”眼前这位秘境后期的绝顶强者对自己如此，他即便心里觉得没什么，但表面工作还是要做做的。

　　“时候不早了，晚上我会设宴款待各位的大驾光临，三日后，等到五行传送阵修复完毕，我亲自操控五行传送阵送各位前往八百里外的青山城。”陈秋看了一眼林雪仙，满脸笑容道。

　　距离秋木城最近，且拥有五行传送阵的就是那座青山城。青山城虽不是西部坚城，但也是一座人口极多的城市。


第69章 异变

　　三日的时间眨眼即逝，三日之后，五行传送阵终于修复如初，可以正常使用了。

　　“小姐，五行传送阵的使用您比我清楚，现在传送所需的五行石还差很多，属下正在准备，中午时分就能准备好。”书房中，陈秋向林雪仙躬身道。

　　林雪仙，天之娇女，世之谪仙，美到了极点。她的一颦一笑都足以使人疯狂，但此刻，她却是秀眉微皱，一脸的愁容。

　　“五行传送阵是因何出现问题的？”林雪仙沉吟了片刻，沉声问道。

　　“这……属下不知。”陈秋摇了摇头，“数日前五行传送阵突然一阵剧烈晃动，晃动停止后传送阵就不能再使用。属下派能人异士连夜查看、修复，却没有发现任何不妥。后来，不知为何，这传送阵竟然又恢复了正常。”陈秋回道。

　　“奇怪，五行传送阵异常坚固，寻常高手都难损伤，怎么会突然发生剧烈晃动？这其中是不是另有蹊跷？”对于五行传送阵，林雪仙非常了解，但却从未遇到过这种事。

　　“小姐应该是多虑了，秋木城的五行传送阵很可能是因为使用的时间太长，这才出现了差错。”陈秋微笑道。

　　“哦？秋木城的五行传送阵建造多久了？”林雪仙转过身来问道。

　　“已经有一千多年了，一千年来还从未出现过差错。”陈秋略带微笑道。

　　“一千年吗？嗯，连续使用了一千年的时间，的确很长。也许真是我多虑了……”林雪仙微微松了口气，轻笑道。

　　“小姐，您还是去休息吧，中午时分的传送颇为耗费心神。”

　　“嗯，也好。”微微点头，林雪仙离开了陈秋的书房，回到了自己的住所，等待中午的传送。

　　午时时分，传送所需的五行石终于准备完毕。在陈秋的带领下，众人来到了位于城主府正中央的五行传送阵。

　　“这就是五行传送阵？”看着眼前好似圆形祭坛的五行传送阵，杨戬心中暗暗惊讶。

　　五行传送阵位于一座五米多高的高台之上，高台呈正八边形，对角之间有八米多长的距离。分成了东南西北，东南东北，西南西北八个方向。而在每一个方向之上都有一座人形雕像！

　　人形雕像雕刻着一尊尊太古蛮人，蛮人单膝跪地，头顶一个有脸盆大小的石槽。石槽中放满了五颜六色的五行石，这些五行石分成五种属性，不同属性的五行石散发出的神光也各不相同。

　　金属性的五行石绽放着金色的光芒，每一颗都好似一轮金色的小太阳。木属性的五行石散发着淡淡道青光，充满了生命的气息。水属性的五行石散发着淡淡的白光，好似水雾一般，如梦似幻。火属性的五行石绽放着炙热的红光，而且有一股炙热的气息流露出来。土属性的五行石绽放着土黄色的光芒，每一颗都充满了大气、稳重的气息。

　　五种属性的五行石摆满了八个石槽，整个五行传送阵都被照成了彩色。

　　“每一个石槽中各有五种属性的五行石八颗，共计四十颗。八个石槽总共三百二十颗，全部都是上品五行石。”陈秋在一旁介绍道。

　　“哦？想不到五行传送阵传送一次竟然要耗费这么多五行石。”杨戬望着眼前充满了神秘气息的五行传送阵缓缓开口道。

　　“普通人使用五行传送阵自然耗费不了这么多的五行石，可是这一次是小姐和各位贵客传送，为了保险起见，属下这才使用了这么多的五行石。这也是耗费了半日的时间准备的原因。”陈秋在一旁笑道。

　　“好了，我们还是快些进入五行传送阵吧。”林雪仙对杨戬微微一笑，身体如轻鸿一般飘起，缓缓落到了五行传送阵的正中央。

　　“哼。”看到林雪仙对杨戬如此，一身醋味的李少宝对着杨戬冷哼一声，身体如大鹏鸟一般爆射而出，落到了五行传送阵中。

　　对于李少宝，杨戬懒得打理，他轻笑一声，右脚一蹬地面，身体拔地而起，缓缓落到了五行传送阵的正中。

　　落到五行传送阵中后杨戬才发现在传送阵中摆放着十几个蒲团，这些蒲团并非普通的蒲团，而是由玉石打磨而成的玉蒲团。

　　众人落到传送阵中，林雪仙第一个盘膝做到了玉蒲团之上。杨戬等人也随之呼啦一下做到玉蒲团上，等着五行传送阵的开启。

　　而此时，陈秋则是双目泛着淡淡的青光，身上青色的罡气暴涌而出，整个人如一把锋利的战剑出鞘，比当初林雪仙身上散发出的气息还要强横百倍！

　　“传送师就位，让我们一起施法！”陈秋突然一声爆吼，八道身形无声无息的出现在了八尊太古蛮人雕像的身旁。这八道身影是八名身穿青衣的中年男子，这八人每一个都拥有入境后期的修为，身上青色的罡气喷吐不定，盘膝坐到了八尊太古蛮人雕像的身旁。

　　他们手掐奇怪的法印，口中念念有词，不知道在说些什么。而陈秋此时也全身青色罡气喷涌，锋利的罡气如一把青色战剑，直刺苍穹，整个天空似乎都在这青色罡气的喷吐下颤抖起来。

　　陈秋满头长发向后飞舞，身体缓缓升空，整个人如一轮青色的太阳悬在了众人的头顶上空。

　　“想不到这陈秋竟然使出了凌空传送，看来他对雪仙你还是挺忠心的。”看到陈秋的身体升空，李少宝脸上露出一丝笑容，对身旁的林雪仙道。

　　“稳定心神，意守丹田，一定要当心传送时出现差错。一旦出现差错，很可能会跌入混乱时空，从此迷失自我，再也找不到回路。”对于李少宝，林雪仙根本连理都不理。她面带微笑，对身旁的杨戬笑道。

　　“多谢林姑娘提醒。”微微点头，杨戬稳定下心神，同时意守丹田，做好传送的准备。至于什么是凌空传送，他却是不知。

　　其实杨戬更加不知道的是有人甚至能够自己布下五行传送阵，而且根本不需要传送师在旁边辅助，自己一人便可进行传送！实力强横之辈布下的五行传送阵甚至能够一次传送上万里，比这秋木城中的五行传送阵还要强横。

　　轰隆隆！

　　就在这时，八尊太古蛮人头顶之上的石槽中突然绽放出了耀眼的光芒，同时整个五行传送阵都剧烈晃动起来。一道道的神光从五行传送阵中冒出，缠绕到了杨戬等人的身上。

　　太古蛮人乃太古时代的一种奇异人种，传说他们一出生便力大无穷，能够生撕虎豹。成年后便拥有如今人类入境后期的实力，实力强横者更是堪比人类之中的绝顶强者！

　　如今，这八尊太古蛮人的雕像突然像是活过来了一般，原本闭着的双眸突然睁开，八道神光从他们眼中爆射而出！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　只听八声闷响，八名身穿青衣的传送师竟然被这八道神光洞穿了身躯，当场死亡！这些入境后期强者身上的罡气根本就抵挡不住那神光的穿透！

　　“什么！？怎么会这样！”陈秋大惊，他万万没想到那些太古蛮人雕像竟然会发生异变。

　　“不好！五行石要爆裂了！”就在这时，陈秋大惊失色，在他的感应中，那八个石槽中的五行石突然膨胀起来，处在了爆裂的边缘。

　　“绝不能让这些五行石爆裂，不然整个秋木城都会被炸成废墟，小姐他们也必死无疑！”陈秋脸色大变。来不及多想，他身上罡气暴涌而出，直奔那传送阵而去。

　　嘣！

　　就在他的身躯就要靠近五行传送阵时，一声剧烈的爆炸声轰然传出！


第70章 七绝之地

　　剧烈的爆炸声震动天地，整个城主府在这道爆炸声中化为了一片废墟。城主府上千奴仆、护卫等等，全都被当场炸成了飞灰，连一点儿渣都没留下。

　　不过，万幸的是在最后关头陈秋拼尽全力，甩出了一件至宝，这才避免了整个秋木城都化成废墟的厄运。

　　那是一件闪烁着青色光芒的神珠，神珠有拳头大小，浑身上下木之力澎湃，能量波动的极为剧烈。在最后一刻，陈秋甩手将其扔进了五行传送阵中。五行传送阵中的那八尊太古蛮人的雕像随之化成了飞灰，八个凹槽中的五行石也有大部分变成了纯净的能量被神珠吸收，只有少部分的五行石发生了剧烈的爆炸。

　　这一切都发生在电光火石之间，连一个眨眼的功夫都不到就爆炸了。若非陈秋实力太过强悍，反应速度更是远超一般的高手，那后果将不堪设想。

　　即便如此，整个城主府都化成了一片废墟，上千人被炸死。就连陈秋自己都因靠近五行传送阵太近而被炸断了左臂！不过，秘境后期的强者已经强大到令人难以想象的地步，即便是断去一臂，他也能在半个月内使左臂再长出来。

　　“坏了，五行传送阵被炸，小姐他们虽然在最后关头传送了出去，但如此剧烈的爆炸，传送一定会出现偏差，不知道他们会被传送到哪里？”陈秋挥手将左臂的伤口以木之力封住，站在一个深达十几米的巨坑前担忧道。

　　这座十几米的巨坑正是当初五行传送阵所在的地方！

　　“不行，这件事事关重大，一定要找到小姐他们，不然……”一想到这件事的后果，陈秋就忍不住打了个冷颤。不敢再多想，他闪身消失在了尘埃之中。

　　“如今只有冯大师有希望找到小姐他们，希望他们不是被传送到了那些恐怖的地方去。”陈秋此刻心急如焚，他化身为一道青色闪电，几个起落便来到了冯大师的门前。

　　冯大师，秋木城中唯一能够让陈秋忌惮的人物。此人名叫冯楚天，同陈秋一样都是秘境后期巅峰的绝顶强者，随时都可能突破到天境。不过，这冯楚天除了是一名实力强横的五行师外，同样还是一位修为精湛的传送师！

　　传送师，同铸兵师、炼丹师一样，都是五行世界极为稀少的一种职业。传送师能够操控五行传送阵，有些传送师甚至能够布下五行传送阵，独力横渡虚空，端是神秘莫测。而这冯楚天冯大师正是那种能够自己布置五行传送阵的绝顶人物！

　　“发生了什么？城主府竟然化成了一片废墟，应该是大量五行石爆炸的结果。”见到冯楚天，陈秋尚未开口，冯楚天便率先开口道。

　　冯楚天是一位看上去不过四十多岁的中年男子，他身如一杆战枪，腰杆笔直。他身材修长，身穿印有山川的黑色长袍。眼神锋利如箭，两道剑眉直入鬓角，整个人给人的感觉就是沉稳，刚毅，遇事不乱。

　　“唉，此事说来话长，小姐出事了！”陈秋面带苦涩，将事情的经过原原本本、一丝不落的说了一遍。

　　抬头看了一眼陈秋断去的左臂，冯楚天二话不说，带着三名传送师直奔城主府而去。

　　“爆炸的威力这么强，看来你动用了不少上品五行石。”只是抬头看了一眼眼前的深坑，冯楚天便缓缓开口道。

　　“我那八个属下都是修为不错的传送师，想不到都被那太古蛮人的雕像所杀，看来是有高手在这五行传送阵上动了手脚。”冯楚天双眼微眯，眼眸深处是冰冷的杀意。

　　传送师培养起来极为不易，那八名入境后期修为的传送师都是冯楚天耗费了近百年的时间才培养出来的高手，想不到这一下就都死在了这里。对此，他心中的愤怒可想而知。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一挥手，八颗五行石从其手中爆射而出，分别落到了八个方位，恰巧将深坑围住。

　　双手不断挥舞，一个个奇怪的法印被他打出。八颗五行石绽放出一阵神光，神光交汇，笼罩了整个深坑。

　　那随冯楚天来的三位传送师也站到了大坑的旁边，双手不断挥出，打出了各种玄奥的法印。

　　足足半刻钟后，四人才同时停了下来。

　　“小姐他们安然无恙，不过却被传送进了七绝之地！”缓缓收功，冯楚天沉声道。

　　“什么？七绝之地！”陈秋再也难以保持平静，整个人就好像是受惊的妖兽一般，身上突然爆发出强大的气势，气息也波动的厉害。

　　“竟然传送进了七绝之地，这可如何是好！？”陈秋脸色剧变，眼眸深处是深深的恐惧。

　　一个能令秘境后期强者感到恐惧的地方，七绝之地的恐怖可以想象。

　　“现在说什么都晚了，立刻上报给你的上司。只有组织大批高手进入七绝之地，才有可能找到小姐他们。希望小姐他们能够撑到我们到达！”冯楚天也一脸的阴沉。

　　七绝之地，那是五行世界的一处绝地，千万年来始终笼罩在一层神秘的面纱之中。而且，有一个令人感到恐惧的事实是千万年来从未有人能安然无恙的从那里走出来。那是一处必死之地，因此才被五行世界的高手称之为七绝之地！

　　“在五行传送阵上动手脚的是一位高手，竟然做了两手准备。一旦那些五行石不能炸死小姐他们，就将他们传送进七绝之地，让他们困死在其中！”冯楚天冷冷道。

　　“幸亏我将木神珠打了出去，不然整个秋木城都将化成一片废墟，百万人都将成为冢中枯骨！小姐他们也难逃一死！”陈秋咬牙切齿道。

　　这在五行传送阵上动了手脚的家伙根本就是想让整个秋木城都拿来陪葬，百万人的生死都不被他放在眼里。

　　“冯大师，你在这里继续探查小姐他们的具体传送地点，我立刻去上报给高层，让他们尽快派高手前去营救小姐他们。”陈秋说到这，身体瞬间化为一道青光，直冲云霄，眨眼的功夫便消失在了天边。

　　秘境后期的高手能够御空飞行，速度比闪电还快！

　　陈秋走后，冯天楚眉头微皱，一挥手，八颗闪烁着不同神光，足有拳头大小的五行石落到了大坑的四周。

　　这八颗五行石每一颗都蕴含澎湃的五行之力，这些五行之力如大江大河，咆哮不止，大有冲出五行石的趋势。此时若有高手在此，定然会惊叹出声，这八颗五行石绝非一般的五行石所能比，这是五颗神石！

　　神石级别的五行石，这在世间极为罕见，一般只有超级大势力手中才掌控有一些，普通高手想见一次都难。

　　“神石交汇！”冯天楚一声爆吼，八颗神石凌空飞起，悬浮在了大坑的上空。耀眼的神光几乎照亮了整个天空，秋木城中被那剧烈的爆炸声惊动的居民都抬头望向了城主府的方向。

　　“神石之光！竟然是神石之光！”秋木城中不乏隐世高手，在神石绽放出神光的刹那，他们便感应到了。一瞬间，一道道身影如闪电般冲向了城主府。

　　“将那些高手拦在百米之外，不得惊扰我的推算。”冯楚天对身旁的三位入境后期修为的传送师开口道。

　　三名传送师二话不说，闪身便挡在了那些高手的身前，将他们挡在了百米开外。

　　“竟然是冯大师！”被拦下的高手并没有再往里闯。

　　“城主府竟然被炸成了废墟，究竟发生了什么？这要多少五行石爆炸才能产生这么猛烈的爆炸？”看着眼前的一片废墟，赶来的高手无比发出惊叹。

　　而此时，冯大师一挥手，八颗神石被他收进了空间之戒。

　　“七绝之地，绝命山！”

　　“七绝之地？绝命山！”周围的高手距离冯楚天不过百米距离，他的话虽轻，但却被这些人听的清清楚楚。

　　“冯大师说七绝之地，什么意思？”

　　“七绝之地分为葬魂谷，绝命山，断天崖，丧尸河，魔煞林，鬼门关和奈何桥七大区域，这七大区域一个比一个凶险，再厉害的高手进入其中都必死无疑！”

　　“看来这其中必有蹊跷，这个大坑不就是五行传送阵的所在地吗？”有高手嗅到了一丝诡异的气息。

　　在场的高手个个揣测其中的蹊跷，而冯楚天则身体化为一道流光，同三位传送师消失在了天地尽头。

　　就在冯楚天查探林雪仙等人的传送之地时，林雪仙等人也从一个漆黑的空间洞口中跌落到了地面之上。

　　“究竟发生了什么？怎么会突然爆炸！？”众人如下饺子般跌落到地面上，站起身后，李少宝第一个跳起来惊怒道。

　　就在刚才，就在五行传送阵中，若非最后关头陈秋扔进一颗木神珠，他们所有人都将难逃一死。

　　“有人想置我们于死地！”林雪仙此时全身青色罡气澎湃，气息略显混乱，声音冰冷道。虽然最后关头她以秘法开启了传送阵，但传送通道中由于没有传送师的稳固，极不稳定，她耗尽全力才使传送通道没有在半途崩塌，不然，他们所有人都将葬身传送通道中。

　　“是谁想杀死我们？难道是陈秋？”李少宝脸上带着震怒之色。

　　“不可能，不然他也不会在最后关头扔出木神珠。”林雪仙看了李少宝一眼，肯定道。

　　“那会是谁？”李少宝此时又惊又怒，他还从未体会过这种濒临死亡的感觉。

　　“我会查出来的。”林雪仙不再多说什么，她扭头看向了四周。

　　“这里是什么地方？整座山上绿树成荫，但却连一声鸟叫声都听不到，这太诡异了。”十几人中有人疑惑道。

　　此刻，众人正身处一座高山之上。四周是茂密的山林和山石，脚下是一望无际的白色云海！

　　“这里的确很诡异，我们向山下走，路上一定要小心戒备，以防不测。”林雪仙走在队伍的最前方，向山下走去，杨戬手持三尖两刃刀紧随其后。

　　十几人都不敢有丝毫的大意，被传送到这个诡异的地方，他们都感应到了一丝死亡的味道。

　　吼！

　　就在众人刚刚走出不过半里路的距离时，一阵兽吼声从云海之中传来。

　　“这是什么妖兽在吼叫？怎么听声音这么恐怖？”杨戬眉头微皱，他感应到了一丝微妙的气息从云层之中向众人涌来。这股气息如一把把战剑，刺得杨戬有种目眩的感觉。

　　“有绝世凶兽！”林雪仙此时也难以再保持平静，“它正在向我们冲来，快逃！”

　　林雪仙的话好似一颗神石在众人中间爆炸，十几人运起移行技法，向山下狂奔而去。那股微妙的气息离众人越来越近，最后竟变成了惊天的杀意！

　　吼！

　　兽吼声再起，众人这次连头也不敢回，身体化为道道闪电，直奔山下奔去。

　　“啊！”众人的速度虽快，但那云海深处的凶兽太过诡异。只见一个长满了黑色鳞甲的触手从云海深处窜出，一下便卷住了其中一人。惨叫声中，这位天之骄子被黑色的触角卷进了云海之中。

　　黑色的触手足有千米多长，足有水桶粗细，穿透力惊人，在场的高手没有一人能挡得住！

　　“快逃！别往后看！”那名弟子被触手卷走，剩下的十余人都发出了惊骇声。林雪仙秀眉微皱，她冷喝一声，命令所有人向山下逃命。

　　“啊！”

　　不过几分钟的时间，又一名落在后面的年轻高手被黑色的触手洞穿了身体，卷入了云海之中。连杀了两名年轻高手，那云海身处的兽吼声更甚，黑色的触手也如猎杀自己的猎物一般，又连续卷走了两名年轻高手。

　　“这头凶兽太过凶悍，大家一定要当心！”林雪仙此刻脸上也带着一丝忧色，云海深处的凶兽太过凶悍，她还从未遇到过这种妖兽。

　　“你们先走，我来挡住它！”就在这时，杨戬猛的停下身形，接着二话不说，转身向山上奔去。

　　“杨公子不可！回来！”众人谁都没想到杨戬竟然要出手挡住那凶兽，就在众人还没反应过来时，杨戬已经消失在了山道之中。林雪仙大惊，想要叫回杨戬，但他却早已消失不见。

　　“这可如何是好？”林雪仙怎么都没想到杨戬竟会如此，摇了摇银牙，林雪仙也停下身形，“你们到山下等着，我去将杨公子带回来。”

　　“不可！杨戬他去送死，你怎么能陪他去死！这次说什么你都不能去！”李少宝等人大惊，说什么都不愿下山。林雪仙的身份太过特殊，她若出了什么差池，他们在场的人都会陪葬！

　　“你们……”看到众人不愿下山，林雪仙气的一跺脚，只得闪身向山下奔去，“跟紧我。”

　　不说林雪仙等人向山下逃命，杨戬此刻已经奔到了半山腰处。

　　“五行珠，你不是让我去送死吧？那头凶兽那么恐怖，我哪里是对手？就是五大蛮兽王一起出手也不可能是它的对手！”杨戬一边狂奔，一边心中大叫道。

　　原来，杨戬之所以回来正是因为五行珠在关键时刻让他回来的。

　　“放心，这头凶兽我所料不错的话，应该是一头修炼了万年之久的妖兽，实力极为强悍，达到秘兽王境界的巅峰，正好能用来提升你那五头蛮兽王的实力！”五行珠淡然道。

　　“秘兽王巅峰？秘兽我都不是对手，更何况是秘兽王？你开什么玩笑？”杨戬心中大叫道。

　　“小家伙，要对我老人家有信心。一头秘兽王而已，收拾一头秘兽王有何难！”五行珠哈哈笑道，“跳进云海！”

　　“跳进云海？这云海不知道有多深，我贸然进入岂不是死无葬身之地？”杨戬满脸苦笑。

　　“放心便是，有我在，你想出事都难！”五行珠肯定道。

　　“也好，那就拼一次！”杨戬一声暴喝，身体如金色大鹏鸟一般一下便窜入了云海之中。身体高速下坠，杨戬的双眼被冷冽的寒风吹的几乎睁不开，耳畔也是呼呼的风声。

　　而就在这时，那黑色的出手再次从云海之中冲了出来。

　　嗡！

　　黑色的触手好似利箭一般，眨眼的功夫便带着呼啸声飞到了杨戬面前。触手之上秘兽罡气喷吐，锋利如刀，如果杨戬被击中，就算他宝体比凡兵还强也难以抵挡。

　　“小子，看我的！”就在这时，五行珠的声音再次在杨戬心中响起。

　　只听嘭的一声，一道暗金色的神光从杨戬体内爆射而出，一下便轰在了黑色的触手之上。

　　黑色的触手之上满是黑色的鳞甲，防御力极强，但在那道暗金色的神光下，黑色的出手就如同纸糊的一般，噗的一声便被穿透！

　　黑色的鲜血飞溅，云海深处传出了一声震天的怒吼声，黑色的触手也嗖的一声缩回了云海深处。

　　“杨戬竟然击伤了那头凶兽！怎么可能！？”听到那声愤怒的兽吼声，正在向山下狂奔的林雪仙等人都猛的停下身形，口中发出了阵阵的惊叹声。


第71章 守护神祗

　　震天的怒吼声声传万里，整座绝命山都在这道巨吼声中震荡起来。

　　“杨戬怎么可能拥有如此战力？那头绝世凶兽都能被他击伤？不可能！这绝不可能！”李少宝等一干年轻高手个个震惊的说不出话来，那凶兽的怒吼声分明就是因为遭到重创而发出的怒吼声。

　　“别站着了，快下山，那凶兽遭到攻击，定然会反扑！”林雪仙震惊之余赶忙带着一干人等向山下奔去。

　　此时，在云海之中，杨戬的身体如一块千斤重物高速下坠。周围云雾缭绕，水气弥漫，整座云海都被凶兽的触手搅动的翻滚起来。

　　“这下方竟是一座水潭！”越来越靠近底部，杨戬隐隐约约看到了脚下泛出的点点水光。

　　嘭！

　　高速下坠的身体落入水中，惊起了一阵浪花。从绝命山上到这潭水之上，距离不下万米，虽然是跌入水中，但从如此高的距离落下来，那水面也和坚硬的地面无异了。幸亏杨戬肉身强横，不然这一下就会摔的骨骼尽裂而亡。

　　身体一入水中，杨戬便感觉呼吸一窒，周围的水压大的惊人，他身处其中就好像要被挤扁了一般。心中暗惊，杨戬不敢有丝毫的耽搁，双脚一蹬脚下的潭水，身体如一条长龙，向水面直冲而去。

　　嘭！

　　浪花四起，杨戬从潭水中冲天而起。

　　与此同时，疾风鹰王出现在了他的脚下，一下便接住了身体正要下降的杨戬。双脚落到疾风鹰王宽阔的后背上，杨戬这才有机会打量起四周的情形。

　　这是一座茫茫不见边际的水潭，说是水潭，但看上去却是和大海无异。水面上雾气弥漫，天空中的太阳被那云海遮挡，使得整个水潭光线阴暗，阴风阵阵。身处其中，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　疾风鹰王盘旋在水潭上空，杨戬却有种被人监视的感觉，就好像水潭深处有什么东西在盯着自己一般。疾风鹰王也察觉到了一丝诡异的气息，发出了高亢的鹰鸣声提醒杨戬。

　　“那头秘兽王只是触角被伤，根本就不可能遭受重创。它现在应该就躲在这水潭深处，准备给我致命一击。”杨戬双目如电，低头俯视着脚下的水面。

　　雾气弥漫的水面上安静的可怕，连一点波纹都没有。双目泛着暗金色的光芒，杨戬清晰的看到在这水潭之中不时有黑色的怪影游过，速度快如闪电，若不仔细观察，根本就跟不上它们的速度。

　　“这水潭之中妖兽众多，那头秘兽王应该是这水潭之中的王者！”杨戬心中古井无波，一遍又一遍的扫视着水面。

　　轰！

　　就在这时，水面之上兽吼声大作，黑色的触手再次冲天而起，直奔杨戬和疾风鹰王轰来。

　　疾风鹰王双翼一振，化为一道暗金色的流光，眨眼的功夫便飞出了千米远，躲过了黑色触手的一击。

　　愤怒的兽吼声再次从水中传出，黑色的触手凌空舞动，如一头黑色的巨蟒，直奔杨戬追来。

　　“等的就是你！”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　刷！

　　一道暗金色的神光从杨戬丹田部位爆射而出，在千万分之一个刹那便轰到了紧追而来的黑色触手之上。面对这暗金色的神光，黑色触手躲闪不及，一下便被轰出了一个磨盘大的血洞。

　　这一次，暗金色的神光并未消散，而是沿着黑色触手一直向水面延伸而去。不过眨眼的功夫，暗金色的神光便将整个黑色触手包裹了起来，并深入水潭之中！

　　吼！

　　震天的嘶吼声从水中传出，平静的水面瞬间风起云涌，怒浪滔天。百米高的巨浪冲天而起，如一把把战刀冲上了天空。当巨浪落下，一个恐怖的怪影浮现在了水面之上。

　　这怪影全身长满了黑色的鳞甲，形状好似一头章鱼！全身上下足有十几根触手，每一根都有近千米长。黑色怪影一半的身躯没入水中，但即便如此，它露在水面之上的身躯高度也达到了恐怖的五十多米，看上去跟一座小山一般！

　　黑色的鳞甲闪烁着冰冷的寒光，这头章鱼一般的妖兽全身上下充满了暴戾、冷酷的气息，当真是一头狂暴的绝世凶兽！只是，此时它全身上下都被那暗金色的神光所包裹，凶威再盛都难以挣脱暗金色神光的禁锢。

　　吼！

　　怪影怒吼连连，十几根触手疯狂舞动，但却被那暗金色的神光所化成的暗金色大网包裹的严严实实，任它如何挣扎都无济于事。

　　“这头秘兽王实力不错，以你现在的实力根本就不能将其收服。你将那五头蛮兽王都放出来，让它们吞噬了这头秘兽王，全都突破到秘兽级别！”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　“兽魂印，兽魂释放！”杨戬站在疾风鹰王背上，二话不说，一挥手，其他四头蛮兽王出现在了场中。四大蛮兽王的身躯都在七八米左右，看上去如一座座小山包。但在这头秘兽王跟前，显然都是小不点。

　　四大蛮兽王的身躯落到秘兽王的身上，但在秘兽王那强大的灵魂震慑下，它们竟然全都全身颤抖，一动都不敢动。

　　“秘兽王是秘兽中的王者，距离远了，它们五大蛮兽王还能不惧它的威压，但如今如此接近，四大蛮兽王定然抵挡不住秘兽王的震慑。妖兽之间，等级的差距越大，两者之间的威压就越大。”五行珠缓缓开口道。

　　“那该如何是好？”杨戬眉头微皱，此刻，疾风鹰王也一直在天空中盘旋，就是不靠近秘兽王。显然，秘兽王的威压它也承受不了。

　　“我有办法。”五行珠说到这，那暗金色的光芒所化的大网突然光芒大放，暗金色的光芒一瞬间变成了一把把长达百米的利剑！

　　噗！噗！噗！

　　战剑入肉的声音接连传出，暗金色的神光所化的战剑几乎是同时刺进了秘兽王的身躯之中！

　　吼！

　　秘兽王仰天怒吼，疯狂挣扎。但那近千把战剑就好像是近千颗铁钉，将秘兽王的身躯死死的钉在了虚空之中。

　　秘兽王身上鲜血狂喷，黑色的鳞甲大块大块的脱落，整个水潭都被染成了红色。秘兽王的鲜血不同于一般妖兽的鲜血，它的鲜血炙热如岩浆，其中更带有无尽威压，血红色的潭水在鲜血的融入后瞬间便沸腾了起来，周围在潭底游动的妖兽也在这鲜血的侵袭下四散奔逃，没有一个敢继续在这里停留。

　　“秘兽王全身是宝，鲜血是炼丹的最好材料，鳞甲是铸造神兵的最佳材料，全身的骨骼等等，都是极佳的炼丹和铸兵材料。”说话间，四大蛮兽王全身也被秘兽王的鲜血染成了血红色。

　　“疾风鹰王，落到秘兽王身上！”杨戬一声令下，原本在天空中盘旋的疾风鹰王嘶鸣一声，缓缓落到了秘兽王的身上。对于杨戬的密令，被兽魂印控制的五大蛮兽王不会有丝毫的违抗。

　　嘭！

　　秘兽王身上的鲜血飞溅，疾风鹰王鹰鸣一声，全身上下瞬间便被秘兽王的鲜血染成了红色。而站在疾风鹰王身上的杨戬也不例外，整个人都变成了一个血人。

　　“炙热如岩浆，灵魂威压铺天盖地，这秘兽王的鲜血竟然如此恐怖！”全身被秘兽王的鲜血侵蚀，杨戬只觉得全身如同被烈火焚烧一般，同时一股灵魂威压压向了杨戬的神魂。

　　不过可惜，杨戬的神魂异常强大，秘兽王的灵魂威压对他几乎没有什么影响。但那炙热的鲜血却使他全身如同火烧，滋味很不好受。

　　“《九转元功》！”心中嘶吼一声，杨戬心中默念《九转元功》的运功口诀，体内的变异金行力疯狂运转。随着《九转元功》的运转，杨戬体外的鲜血渐渐被其肉身所吸收，他全身的气息也瞬间发生了天大的变化！

　　暴戾！恐怖！凶狠！

　　这就是此时杨戬给人的感觉，面对杨戬就好像面对一头绝世凶兽！

　　足足运转了九九八十一个大周天后，杨戬感觉全身上下似有一道枷锁被挣断，一股磅礴的力量瞬间便传遍了他的整个肉身。

　　“《九转元功》突破了！四转换血！”杨戬心中一阵激动，久久不能突破的《九转元功》终于在他吸收了这头秘兽王的鲜血之后突破到了四转换血的地步！

　　《九转元功》第四转换血，跨过了这道坎儿，杨戬的肉身将发生天翻地覆的变化！从此之后，肉身比绝品凡兵还要强横，单掌震碎绝品凡兵都不在话下！

　　全身血气如狼烟，直冲霄汉，杨戬双拳紧握，眼眸深处暗金色的精光闪动，整个人都沐浴在暗金色的神光之中。一瞬间，杨戬似乎看到了远古战神刑天手持战斧横扫八荒，纵横六合，令万物臣服的景象。

　　杨戬不知道的是在杨戬的头顶后方出现了一尊暗金色的虚影！一尊无头的虚影！

　　这尊无头虚影迷蒙虚幻，全身都笼罩在一层神秘的暗金色的神光之中。

　　无头虚影手持三米多长的战斧，全身气息磅礴大气，如九天战神，如天之尊者！无边战力澎湃，这无头虚影似是在举斧斗天，天都在其巨斧下颤抖起来。

　　“上古战神刑天！”杨戬这时终于发现了身后的虚影，当场便忍不住惊叫出声。这尊无头虚影不是旁人，正是上古时期以脐为口，以乳为目的无头战神刑天！

　　刑天！一个令天都要震颤的存在！一个名传千古的绝顶强者！

　　传闻，在上古时期他独闯天庭，斩杀天帝，斩杀十五万天兵天将，使整个天庭血流成河，人间都下起了血雨！

　　传闻，他深入佛界，大战佛界至尊，最终斩杀三千罗汉，五百菩萨，重创佛界至尊，成就了绝世凶名！

　　传闻，他以一己之力阻挡五星交汇，虽然最终被五星发出的神光重伤，但五星也被他以惊人的战力硬生生劈裂！

　　刑天，那是无敌的代名词，震撼了整个上古的存在！是同那些传说中的大帝、圣母同级别的存在！

　　如今，出现在杨戬身后的暗金色虚影正是刑天！

　　只是，这尊虚影并没有思想，只是一尊虚影而已。但即便如此，那虚影中传出的惊天战意依然令人望之感到一种发自灵魂的恐惧！

　　“怎么会这样？我前世也修炼过《九转元功》，但却从未有过这种景象，这是怎么回事！？”杨戬望着身后那肩扛战斧，全身气息凶狠彪悍的无头虚影，口中忍不住惊叫出声。

　　“难道……难道以五行之力修炼的《九转元功》同以仙力修炼的《九转元功》不同？发生了变异？”杨戬心神巨震，这等异变超出想象，他一时也摸不清究竟是什么原因造成了《九转元功》的变异。

　　“秘境强者的守护神祗！”五行珠此时却在杨戬心中惊呼出声。

　　“什么意思？什么是秘境强者的守护神祗？”杨戬一惊，追问道。

　　“天下秘境强者无数，但拥有守护神祗的秘境强者却如凤毛麟角，少之又少！”五行珠的声音略带一丝颤抖，“拥有守护神祗的秘境强者将来必定能一飞冲天，同阶之中绝对没有敌手！拥有守护神祗的秘境的强者又被成为神之子，秉承神的意志降临世间，修成绝世战力后，定然会成为世间的真神！”

　　“五行世界不是你们创造的吗？怎么还有神的存在？”杨戬疑惑道。

　　“五行世界在我们五大神珠创造之前就已经存在，只是当时它已经是一个濒临毁灭的世界，是我们五大神珠合力将其修复，并逐步改造成了现在的样子。五行世界有诸多险地，那些险地就是当初我们五大神珠都没办法修复的地方！那些地方步步杀机，凶险异常，稍有不慎便会葬身其中。那里有诸多秘密，可惜我们五大神珠都因维持天地平衡而无法探出其中的秘密。”五行珠激动道。

　　“助于神的存在……”说到这里，五行珠的语气一顿，“那是我们五大神珠从那些险地中流传出的一些信息推测出来的，至于有没有，连我们也不知晓。”

　　五行珠话中有话，杨戬自然能听得出来。但既然五行珠不愿多说，杨戬也不好多问。他相信等到自己实力成长起来，这一切都会一一呈现在自己眼前。

　　“奇怪，别人都是在修为突破到秘境时才会产生守护神祗，而你明显还处在入境后期却能产生守护神祗，而且是气息如此强大的守护神祗，这种情况我们五大神珠也从未听说过。”五行珠岔开话题，将话题引到了杨戬背后的战神虚影上。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　就在这时，五大蛮兽王突然杨天巨吼，身上暗金色的神光和血光交汇，整个躯体都被包裹在了神光和血光之中。

　　“快，利用你的兽魂印帮助五大蛮兽王吸收秘兽王全身的精气，助它们突破到秘兽级别！”五行珠提醒道。

　　“好！”应了一声，杨戬不再注意身后的战神虚影，他手掐奇怪的法印，全身的暗金色变异金行力高速流转，双手之上闪现出了点点暗金色的光芒。

　　“兽魂印，兽魂吞噬！”杨戬双手接连挥出，数点暗金色的光点融入了五大蛮兽王和秘兽王的躯体之中。

　　吼！

　　秘兽王感受到了巨大的威胁，发出了惊天的嘶吼声，可惜，它全身上下都被暗金色的战剑钉住，根本就挣脱不开，只能眼睁睁看着那暗金色的光点融入到它的身躯之中。

　　五大蛮兽王此时如同一头头饿了半个月的饿狼，大口一张，水桶粗的精气被它们从秘兽王的体内吸进了体内。

　　吼！

　　体内精气快速流失，秘兽王疯狂挣扎，发出了震天的嘶吼声。不过，在暗金色的战剑下，一切都是徒劳！

　　快速吞噬着秘兽王体内的精气，五大蛮兽王的身上终于发生了天大的变化。

　　五大的身躯在一点点拔高，全身上下的气息也骤然发生了变化。

　　黄金虎王全身暗金色的流光闪动，犹如黄金浇铸而成的身躯变得更加充满美感和爆炸性的力量。虎尾一甩，空气中发出了震耳的暴鸣声。

　　吞天蟒王百丈长的身躯已经变成到近两百丈长！而且它全身的鳞甲在一点点的变大，变得细密，远远望去如龙鳞一般。

　　金狼王的身躯同样暴涨了一大截，涨到了近二十米高，四肢粗大的好似一人合抱的石柱，锋利的狼爪变得更加犀利，钢铁在它的爪下和豆腐无异！

　　疾风鹰王的变化更大！

　　疾风鹰王的双翼一展足有五十米长，一对鹰爪好似龙爪一般强劲有力，寒光四射，望之令人胆寒。全身的羽毛铿锵作响，流光闪烁，同当初相比强大的十倍以上。

　　而铁甲战熊王的变化也不小，小山般的身躯长高到了二十多米，一双熊掌变得好似两个小山，身上的铁甲变得更加厚重，一对后蹄足有两人合抱粗细！

　　吼！

　　五大蛮兽王齐声嘶吼，秘兽王的精气终于被它们吞噬一空！


第72章 枯骨铺路

　　秘兽王，战力无双，在秘境五行师中难逢敌手。但即便如此，在神秘的五行珠面前，它依然没有丝毫反抗之力。

　　五行珠以暗金色神光困住秘兽王，神秘金光幻化成万把战剑，将秘兽王刺成了刺猬，五大蛮兽王这才得以吞噬秘兽王的全身精气！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五大蛮兽王仰天嘶吼，无边威压从它们身上暴涌而出，整个空间都被一股无形的压力压的震颤起来。

　　兽吼声震天，整个水面似是投入了一颗颗狂暴的五行石，发生了猛烈的爆炸。水花四射，风云卷动，一股无形的气浪横扫八荒！

　　在这股气浪下，就连杨戬都忍不住晃了三晃。这股气浪如一座大山，压的人几乎喘不过气来。

　　兽吼声消失，五大蛮兽王的身形显现在杨戬眼前。

　　霸气！暴戾！狂暴！凶猛！

　　这就是五大蛮兽王给杨戬的第一感觉！不，现在应该是五大秘兽！在吸收了一头秘兽王境界的妖兽的全身精气和血液后，五大蛮兽王终于冲破了禁锢，晋升到了秘兽境界。

　　秘兽！

　　御空而行，罡气离体攻击，实力强劲，几乎可以横扫秘境五行师！

　　如今，五大蛮兽王晋升到秘兽境界，实力比一般的秘兽还要强横。虽然不及秘兽王级别的妖兽，但对于一般的秘境五行师而言，它们几乎可以横扫！

　　五大秘兽此刻全身暗金色的神光闪烁，暗金色的光芒照亮了一方天空。遥遥望去，如五颗炙热的太阳悬挂在天空。

　　劲风呼啸，五大秘兽凌空飞舞，庞大的气息压迫的天空都震荡起来。秘兽王的肉身则在一声轰鸣声中化为了一堆灰烬！全身精气和血液被五大蛮兽王吞噬一空，秘兽王形神俱灭，彻底消散在了这世间。

　　五大秘兽个个都有三十余米高，站在天空中如小山一般，遮天蔽日，周围的水雾都被横扫一空。

　　“秘兽！终于都突破到了秘兽境界！”杨戬心中大喜。这一次可谓是双喜临门。

　　其一，杨戬的实力大增，《九转元功》终于突破了一个大的关口，冲击到了四转换血的境界。从此之后，《纵地金光》和《八九玄功》这两大仙术功法都可以修炼了。

　　其二，自然是五大蛮兽王进化成了五大秘兽！虽然没能一举冲击到秘兽王的境界，但实力也提升了数十倍，同当初相比简直是一个在天，一个在地。

　　两大喜事临门，杨戬心中自然是非常高兴。

　　刷！

　　暗金色神光一闪，五大秘兽竟然被五行珠收进了体内。

　　“五大秘兽刚刚突破，需要到我体内接受五行本源之力的洗礼，使它们尽快适应现在的境界。这需要差不多十天的时间，这段时间你就不要再召唤它们了。”五行珠在杨戬心中解释道。

　　“那我现在该怎么上去？”杨戬满脸苦笑道。

　　此刻，他的身体被五行珠发出的暗金色神光包裹着，悬浮在水面之上，他自己根本就不能控制自己的身体。他现在毕竟还是入境后期的修为，御空而行对他而言显然很不现实。

　　“上去？现在还不是时候，这水潭之下还有大秘密！”五行珠沉声道。

　　“什么？还有大秘密？什么秘密？”杨戬神情一禀，俯首望向身下的茫茫水面。

　　此刻，水面已经恢复了平静，四周也再次被水雾所环绕，迷幻至极。水面之下偶有黑影闪过，那是水中的妖兽和不知名的鱼类觉得风平浪静了，这才出来查看个究竟。

　　“我能清晰的感应到这水底有阵阵能量波动，而且波动的极为剧烈，至于是什么，我也不清楚，只有下去一探。”五行珠回答道。

　　“虽然那头秘兽王被杀了，但相信水中还有其他的秘兽和蛮兽，我贸然下去只怕会遭到它们的围攻。”杨戬略带担忧道，“秘兽王你都能轻松收拾，这些秘兽和蛮兽应该难不倒你吧。”

　　“不，秘兽王的实力超出你太多，我不得不出手将其击杀。而这水中的秘兽和蛮兽则不同，他们的实力和你不相上下，为了锻炼你，我是不会出手的。除非你濒临死亡，否则休想我出手。”五行珠斩钉截铁道。

　　“好吧。”杨戬摇头苦笑，“下去看看再说，不过你先把这暗金色的神光给我撤了，有它在我根本就动不了。”

　　刷！

　　噗通！

　　杨戬话音还未落地，暗金色的神光便刷的一下消失不见。杨戬的身体随之噗通一声跌入了水中。

　　潭水冰冷刺骨，温度极低，若非杨戬肉身强横，根本就抵挡不了水中寒气的侵袭。饶是如此，他还是觉得遍体生寒，不得不运气变异金行力抵挡寒流。

　　潭水中的水压极大，远非普通的水压所能比，杨戬一入水中便感觉身体似乎被一堵堵铁墙夹住了一般，身体想动一下很难。

　　遍体暗金色的罡气喷涌而出，杨戬的身体如一条大鱼向潭底游去。在潭水中游动遭受的阻力很大，杨戬拼劲全力也只能将速度保持在相当于一般人在陆地上奔跑的速度。

　　以杨戬如今的修为，在水中闭气几个时辰根本不是什么难事。因此，在这水中他倒不用担心窒息而亡。

　　潭水中光线昏暗，即便杨戬眼力惊人也只能看清周围三米范围的景物。潭水中没有水草，没有游动的小鱼，偶尔有东西从旁边经过，那也是足有七八米长的巨大怪异鱼类。

　　幸亏杨戬身上的气息好似一头凶狠的恶兽，如此，这些大的惊人的鱼类和一般的蛮兽才不敢来招惹他。

　　嘭！

　　突然，一股水流带着雷霆万钧之势涌向了杨戬的身体。在这股水流的冲击下，他的身体当场便被冲出了百米远。

　　“秘兽！”稳定下身形，杨戬一抬头便看到百米之外一头好似鲨鱼的妖兽正虎视眈眈的盯着自己。这头妖兽有十余米长，长着一张血盆大口，锋利的牙齿上下交错，闪烁着摄人的寒光，望之令人胆寒。

　　嘭！

　　鲨鱼秘兽的鱼尾向后一拍，身体化为一道黑线，直奔杨戬冲来。鲨鱼秘兽庞大的身躯搅得水流一阵湍急，一个个旋窝出现在杨戬身前。

　　杨戬此刻不敢有丝毫的大意和慌乱，他身上猛然间喷射出耀眼的暗金色光芒，变异金行力在体内疯狂运转，体内的血液如沸水一般沸腾了起来。

　　嗖！

　　杨戬的双腿向后一蹬，身体随之化为一道金线，向潭底逃去。在陆地上他或许还能同秘兽大战一场，但在这水中，那绝对是秘兽的天下，他敢对抗的话，那绝对会被秘兽缠住，最后被活活咬死！

　　鲨鱼秘兽在水中的速度远远超过杨戬在水中的速度，不过好在这头秘兽对这潭底有所忌惮，不敢追的太快。当杨戬穿过潭底的一片石林，进入更深的区域时，鲨鱼秘兽猛的停下身形，停在了石林之外，不敢再向前一步。

　　对此，杨戬深深松了口气，不过在庆幸的同时也对眼前的一切充满了忌惮。能让一头秘兽不敢踏进的地方会是一般的地方吗？

　　杨戬身体悬浮在水中，双目如电，扫视着四周。

　　周围是无尽的黑暗，除了偶尔传出的几点光点，其他便再无他物。那些光点是水中一些鱼类身上发出的光芒，看上去只有米粒大小，距离杨戬至少有百里远！

　　周围阵阵寒气逼来，杨戬察觉到了一丝诡异的气息。

　　“此地不宜久留，还是赶紧向潭底进发。”想到这里，杨戬不敢再做耽搁，嗖的一声便向潭底游去。就在杨戬的身形消失在黑暗中时，一道黑影紧追着他冲向了潭底！

　　这座好似大海一般广袤的水潭不知道究竟有多深，杨戬足足下潜了一个时辰的时间都没到底。

　　“这水潭到底有多深？以我的速度现在下潜了至少也有百里的距离了。”杨戬心中暗暗震惊，这水潭就如同无底洞一般。越往底部，他越能感应到一股若有若无的恐怖气息从潭底迸射而出。

　　“潭底必定凶险无比，到底要不到再潜下去？”杨戬一时有些犹豫。面对未知的危险，素来谨慎的他有些踌躇不定。

　　“放心，就算有危险我也有办法帮你化解，尽管往下潜便是。”五行珠自信的声音在杨戬心中响起。

　　“也罢，就算是龙潭虎穴我也要闯上一闯！”心中瞬间燃起了熊熊烈火，杨戬全身的血液似乎被再次点燃了。

　　嗖！

　　一道金光闪过，杨戬的速度陡然提升了很多。

　　《九转元功》第四转换血境界的肉身究竟有多强悍？杨戬此时也说不清楚。但绝品凡兵在他手上绝对和木棍无异！只要他用尽全力，就是十把绝品凡兵同时出手都能被他一拳打成碎片。

　　杨戬此时双臂一振，至少有七十万斤之力！若是再用上变异的金行力，那力道之大简直难以想象。但即便如此，在这神秘的潭水之中，他依然有种寸步难行，力量太过薄弱的感觉。

　　越是忘下，潭水越是冰冷。到最后，杨戬惊讶的发现四周水中的石头上都结成了厚厚的坚冰。

　　“到了！”一阵白光突然出现在杨戬眼前，他终于看到了潭底！

　　身体缓缓落地，杨戬举目打量起四周。

　　潭底同神潭的其他地方简直就是完完全全的两个地方，其他地方黑暗冰冷，而这潭底却是白光闪烁，气候宜人！

　　潭底很大，究竟有多大，杨戬也说不清，一眼望去到处都是淡淡的白光，方圆怕是有上万里，甚至更长更宽！

　　潭底的地面非常平整，杨戬低头仔细一看，惊讶的差点叫出声来。

　　“这地面竟然是人工铺成的！”杨戬俯身摸了一下地面，地面上有大块大块平整的玄武岩。整个地面竟然都是由一块一块的玄武岩铺成！

　　刷！

　　就在这时，杨戬只觉得眼前白光一闪，一阵刺眼的白光晃得人睁不开双眼。杨戬右手手搭凉棚，强忍着白光的照射，向前方看去。

　　“墓地！？”当看清了眼前的一切时，他心中震惊的说不出话来。

　　眼前，那白光之中竟然是一座座高大的坟墓！这些坟墓每一座都有七八米高，跟座小山似的伫立在潭底。每一座坟墓前都树立着一座墓碑，墓碑比坟墓也就矮上一点，也有六七米的高度，而且宽度也都在两米左右。

　　一眼望去，眼前的坟墓足有上万座！几乎是一眼望不到边儿！所有的坟墓表面都呈白色，就连那墓碑都是乳白色。

　　白色的墓碑上写有一长串的血红色大字，耀眼的白光中，这些如血写的大字异常的惹眼。

　　杨戬心中满含震惊，他一步一步向坟墓群走去。

　　咔嚓！

　　他刚刚向前迈出一步，脚下便踩到了什么东西上，发出了清脆的断裂声。

　　“嗯？枯骨！”杨戬低头一看，脚下竟然是一堆断裂的枯骨！这是一个人留下的枯骨，枯骨已经腐朽，但表面却散发着淡淡的白光。

　　“这枯骨的主人定是一位绝顶高手，不然不会这骨头都腐朽了却还散发着白光。”杨戬心中一动，似是想起了什么，他猛然抬头向前望去。

　　枯骨铺路！

　　一眼望去尽是枯骨！

　　这些枯骨不知道已经存在了多久，大多数都已经风化。在杨戬前方百米远的距离中，枯骨铺满了整个地面。百米之外的枯骨渐渐减少，但那些枯骨大多数都闪烁着各色神光，有些看上去根本就没有腐朽，就好像死去不久一样。

　　看到这一幕，杨戬心中忍不住倒吸了口凉气。

　　“这些枯骨不知道存在了多久，但少说也有百年以上，不然不会腐蚀成这个样子。”杨戬眉头微皱，心中暗暗震惊。

　　冰冷的潭水冲刷着地上的枯骨，虽然水底的水压极大，但这些枯骨却如同不受影响一般。

　　迈着沉重的步子，踏着地上的枯骨，杨戬一步步向前走去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一脚踏出，地面上的枯骨随之崩碎。枯骨崩碎的声音闻之令人毛骨悚然，周围也充满了诡异的气息。杨戬小心翼翼的前行，双眸闪烁着暗金色的光芒，扫视着四周。

　　地上的枯骨足以说明这里的凶险，杨戬虽然握有五行珠，但依然不敢有丝毫的大意。

　　咔！

　　杨戬一脚踩在了一具完整的枯骨之上，枯骨竟然没有崩碎。

　　这具完整的枯骨遍体发白，在潭水中不知浸泡了多久，表面已经生出了淡淡的黑色痕迹。不过，整具枯骨却散发着淡淡的白光。杨戬伸手触碰，轻轻敲击，枯骨发出铿锵之声，竟比之钢铁还要坚硬。

　　“秘境强者的枯骨！”杨戬心中一禀，这具枯骨绝对是秘境强者的尸骨，不然不可能如此坚硬。

　　继续前行，越到前面尸骨越少。但存在的尸骨都异常的坚硬，而且大部分都保存完好，表面几乎没有丝毫的破损。

　　“全部都是秘境强者的枯骨！”杨戬一路走来，发现了至少百具秘境强者的尸骨。而在他的前方，还有千米远的距离，在这千米远的距离上还有至少百具表面呈现出金色的尸骨。

　　“那些尸骨都是秘境级别以上强者的尸骨！”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　“这里太诡异了，怕是一处绝地。这么多的强者陨落与此，以我的实力恐怕走不到尽头！”杨戬心中产生了一丝微妙的感觉，冥冥中似有一双幽暗的眼睛在盯着自己。

　　咔！

　　“嗯？”就在这时，杨戬右脚踩在了一具完整的枯骨之上，枯骨没有崩碎，一件器物却出现在了杨戬身前。

　　“空间戒指！”杨戬眼中精光一闪，伸手将其从脚下捡了起来。

　　这是一枚黑色的戒指，看上去极为轻巧，正好能戴在小指上。戒指的正面雕刻着奇异的花纹，仔细看去竟是一棵青色的巨树。巨树枝繁叶茂，生机盎然。

　　“这枚戒指……”杨戬眉头微皱，戒指散发出淡淡的气息波动，已经是一个无主之物。

　　知道现在不是考虑戒指的主人是谁的时候，杨戬挥手将其收进了自己的空间戒指中。

　　“到底还要不要往前走？”杨戬一时有些犹豫，他现在所处的位置正是秘境强者枯骨的尽头，再往前走就是秘境之上强者的枯骨！

　　天境强者！

　　那是神话级强者，前世的杨戬也不过相当于天境强者！

　　“前面有凶险有机遇，但如今你实力太弱，还是退回去吧。再深入的话，我也没有把握将其带出来。”五行珠此时也意识到了什么，声音低沉道。

　　崩！

　　就在杨戬要后退时，一道刺耳的箭鸣声从未知处传来。

　　“不好，冷箭！”明枪易躲暗箭难防，杨戬没想到自己一路走来没遇到危险，却在要退去时遇到了危险。

　　噌！

　　杨戬脚尖点地，身体噌的一声拔地而起，与此同时，一道闪烁着寒光的铁箭从他的身下飞了过去。铁箭快如闪电，所过之处搅得水流涌动。

　　崩！崩！崩！

　　连续三道箭矢从杨戬的身后射来，直奔他的后心刺去。

　　这次有了防备，杨戬一个闪身轻松躲开。双脚落地，他扭头向身后望去。

　　“这是？”看着出现在自己身后的东西，杨戬心中一惊。


第73章 九位老者

　　“阴兵！”

　　杨戬猛的一回头，只见身后阴气滚动，一队队阴兵从四周围了上来。这些阴兵不知存在了多久，身上的青铜战甲已经锈迹斑斑，手中的战戟战枪等兵器也近乎腐朽。

　　这样一队阴兵足有百余人，个个气息如凶兽，行动之间动作整齐划一，声音铿锵入耳。锈迹斑斑的战戟战矛近乎朽灭，但挥舞之间依然劲气四射，威力强悍的吓人。

　　吼！

　　又一队阴兵从四周围了上来，不过眨眼功夫，足足有上千阴兵出现在了杨戬眼前。而且，看这架势，还会有更多的阴兵从四周冒出来。

　　希律律！

　　阴兵背后，一队队阴兵骑士骑着阴马从黑暗中冒了出来。阴兵骑士的气息更加强悍，论气势绝不亚于一般的入境后期的五行师。杨戬一眼望去，不过眨眼功夫四周便冒出了足有千余名阴兵骑士。

　　阴兵骑士身穿近乎腐朽的黑甲，坐下一匹匹脚踏冥火的阴马，手持锈迹斑斑的战矛，高度都在五米以上。这些骑士一起发动冲锋，就是一座小山都能被撞碎。

　　吼！

　　阴兵嘶吼，数百道箭矢穿透潭水，直奔杨戬射来。这些箭矢都是近乎腐朽的青铜战箭，但威力却比一般的玄铁战箭还要厉害数倍。但见一支支战箭如一条条水龙，带着巨大的水浪，直奔杨戬射来。

　　“好家伙，这么多阴兵！怪不得会有这么多的枯骨！”杨戬心中大惊，终于知道为何会有这么多人葬身于此了。不敢有丝毫大意，他身体化为道道虚影，在水底躲闪爆射而来的箭矢。

　　咔嚓！

　　杨戬身体一个躲闪，右拳闪电般打出，将一支青铜箭矢击的粉碎。

　　“这些青铜箭矢虽然已经近乎朽灭，但坚硬程度却不在中品凡兵之下！这若是完好的箭矢，那该有多么强大？”杨戬心中暗暗震惊。

　　漫天箭雨倾洒而下，足足三轮齐射之后才停了下来。

　　吼！

　　箭雨停止，紧随而来的便是阴兵的齐声怒吼。到了此刻，杨戬四周的阴兵已经不下万人！上万阴兵齐声怒吼，那声音震得整个水底就如同发生了猛烈的爆炸，一道道剧烈的波动以阴兵为中心，向四周扩散而出！

　　四周阴气弥漫，越来越多的阴兵从阴气中走出。到最后，一股股恐怖的气息从阴气中冒了出来。

　　“不好，这出现的阴兵越来越多，实力也越来越强，再待下去必死无疑！”杨戬心中震颤。来不及细想，他右脚一蹬地面，身体如一条迅疾的剑鱼，向上猛冲而去。

　　吼！

　　阴兵的怒吼声从身下传来，一队队阴兵脚踏水云，手持锈迹斑斑的战戟战矛冲了上来。

　　水浪翻滚，杨戬拼尽全力向水面冲去。后面上千上万的阴兵紧追不舍，不时有箭矢从下面射来。杨戬左突右冲，穿过石林后，终于将阴兵甩在了身后。

　　不过还没等他缓口气儿，一股水浪袭来，一道黑影挡在了他的身前。

　　咻！

　　没等杨戬看清那黑影是什么东西，一道水箭对着他的喉咙便射了过来。水箭速度快如闪电，嗖的一声便到了他的眼前。

　　嘡！

　　紧急关头，杨戬右拳紧握，对着那水箭便打了过去。只听一声金属交击声传出，水箭当场崩碎，杨戬也被震得身体向下猛坠。足足下坠了三十多米，杨戬才稳住身体。

　　“什么东西！？”杨戬心中大惊。那恐怖黑影的速度太快了，他根本就捕捉不到对方的身影。

　　咻！咻！

　　连续两道水箭爆射而来，这一次有了防备，杨戬一个闪身便轻松的躲开了。

　　刷！

　　手中暗金色的光芒一闪，三尖两刃刀出现在了他的手中。

　　自从三尖两刃刀被鲁大师改造成了一把准秘兵，杨戬还从未好好用过它。如今将其从空间戒指中取出，将其握在手中，杨戬竟有种水乳交融的感觉，就好像这把神兵是自己身体的一部分一般。

　　“秘兵果然非同一般，三尖两刃刀还只是一把准秘兵，但却已经有了如此灵性，凡兵根本就没法比。”电光火石之间，杨戬心中想道。

　　嘡！嘡！

　　杨戬手中三尖两刃刀连斩两下，将再次射来的两道水箭击碎。

　　嗡！

　　一阵剧烈的水流波动从身后传来，杨戬眼中闪过一丝轻蔑。

　　刷！

　　头也不回，杨戬对着自己的身后便是一刀。这一刀又快又狠，三尖两刃刀几乎快将水面切割成了两段。不过，杨戬显然还是低估了那黑影的速度，这一刀落了个空。

　　吼！

　　就在这时，阴兵的嘶吼声传来，滚滚阴气从水底涌出。整个潭水被阴气所侵蚀，变成了黑色，漆黑如墨，而且还含有阴毒。

　　杨戬双目如电，扫视一圈没有发现后，他右脚一蹬水面，身体向上爆射而去。现在最重要的是要冲出水面，在水中，杨戬的实力受到了严重的限制。试想一下，万吨重的水压压在身上，即便杨戬力道大的惊人也会受到影响。

　　蹄哒！

　　清脆的马蹄声从身后传来，一队黑甲骑士从潭底冲了出来。阴马脚踏冥火，在水中急速飞奔，冥火闪烁不定，丝毫不受水的影响。

　　黑甲骑士的速度极快，几乎是眨眼的功夫便窜到了杨戬身后。杨戬一回头，黑甲骑士铁甲上的铁锈都能被他看的清清楚楚。

　　暗道一声不好，杨戬不敢再回头，全力向水面冲去。他有种预感，这些阴兵和骑士不敢冲出水面。

　　希律律！

　　阴马的嘶鸣声入耳，四名黑甲骑士将其围在了中央。

　　“去死！”

　　杨戬此时深知被黑甲骑士拖住的危险，他身后可是有成千上万的阴兵在追赶。心中爆吼一声，三尖两刃刀向前猛劈。

　　嘭！

　　水浪翻涌，一名阴兵骑士被他一刀劈成了两段，阴兵骑士手中的青铜战矛也断裂成了两段。

　　刷！刷！刷！

　　三道锈迹斑斑的矛锋刺向杨戬的前心和后背，矛锋表面暗淡无光，但杨戬却丝毫不怀疑它的威力。矛锋过处留下了一道道旋转的旋窝，声势骇人。

　　嘡！嘡！嘡！

　　三尖两刃刀围着杨戬的身体旋转了一周，三把战矛被当场震成了碎片，准秘兵的强大不是三把近乎腐朽的战矛所能媲美的！

　　刷！

　　杨戬身如闪电，三尖两刃刀一个横扫，三名黑甲骑士连同它们坐下的阴马，全都被击成了碎片！

　　杨戬此时的实力究竟有多强？至少同秘境前期的强者大战三百回合不成问题！这三名实力不过相当于一般入境后期五行师的黑甲骑士自然不是他的对手。

　　吼！吼！吼！

　　震天的嘶吼声传来，不过这一会的功夫成千上万的阴兵便追了上来。阴兵铺天盖地，一眼望不到尽头。同时，无边无际的阴气从水潭的底部冒出，化为一头头黑龙，凌空飞舞，张牙舞爪，对着杨戬侵袭而来。在阴兵的身后便是那一队队的黑甲骑士，有了前面阴兵的阻挡，这些黑甲骑士一时也追不上杨戬。

　　崩！

　　一道水箭再次从阴暗处射来，那道黑影在杨戬就要转身向上逃命时再次出手偷袭。

　　“可恶！”杨戬挥手将水箭击碎，扫视了一眼四周，却什么都没发现。

　　不敢再做耽搁，他拼命向水面游去。

　　潭水中的那些妖兽在成千上万阴兵的气息震慑下都逃离了这片区域，杨戬一路游荡，竟没遇到一点阻挡。

　　嘭！

　　平静的水面上突然传出了一声炸响，一条水龙爆射而出。水龙向天空窜出了足足五十余米才停下停了下来，潭水下坠，一个身形显现在了空中。正是杨戬！

　　哗！

　　水面翻滚，一队队的阴兵驾着水云冲出了水面！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　爆炸声四起，原本平静的水面瞬间陷入了巨响声中，一道道黑影从水面窜了出来。成千上万的阴兵脚踏虚空，直奔杨戬杀来。没有了水压的阻挡，这些阴兵的速度提升了三倍以上！

　　更让杨戬感到不可思议的是这些阴兵竟能凌空飞行！

　　“这些阴兵的实力不过相当于一般的入境初期和入境中期的五行师，怎么可能像秘境后期的高手一般凌空飞行！？”杨戬心中大惊。

　　吼！

　　震天的嘶吼声传出万里之遥，天空中风起云涌，白色的云雾消散，取而代之的是阵阵乌云！成千上万的阴兵冲出水面，紧接着便是一队队的阴兵骑士骑着阴马猛冲而出，手中锈迹斑斑的战矛带着刺耳的音啸声漫天挥舞。

　　杨戬在身体下坠的一刻便唤出了五行珠中接受五行本源之力洗礼的疾风鹰王。如今形势危机，他也顾不得五行珠所说的不能使用五大秘兽的话了。

　　双脚缓缓落到疾风鹰王的后背上，杨戬右手轻轻一拍，疾风鹰王嘶鸣一声，双翼一展足有三十余米宽，身体随之化为一道暗金色的流光，向着天际急冲而去。

　　五大秘兽虽然都能够飞行，但若论速度那疾风鹰王自然是首屈一指。

　　希律律！

　　就在疾风鹰王飞出不过千米远的距离时，一阵阵战马的嘶鸣声从身后传来。杨戬一回头，猛然间发现数之不尽的阴兵骑士骑着阴马追了上来。

　　阴马脚踏冥火，凌空而行，速度快如闪电！在阴兵骑士的四周是阵阵的阴气，阴气翻滚，阴兵骑士的速度骤然增加了三倍以上。

　　“这到底是怎么回事？这些阴兵骑士的速度怎么可能赶得上疾风鹰王！”杨戬心中大骇，照这个速度下去，阴兵骑士一定能将其围住。

　　“疾风鹰王还没有接受五行本源之力的洗礼，境界还不稳定，速度还不能发挥到最大。而这些阴兵骑士被潭底的阴气侵染了上万年，甚至数十万年，早已不是一般的阴兵。”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　“这里到底是什么地方？怎么会有这么多的阴兵！”杨戬忍不住在心中问道，“还有那一座座高大的坟墓，这些阴兵只怕就是守护那些坟墓的墓卒！”

　　“这里名为绝命山，是七绝之地七大区域之中的一个。绝命山中最危险的就是那座深潭，同时最大的秘密也隐藏在那深潭之中。你若能揭开其中的秘密，定能得到天大的好处。只可惜，你现在的实力太弱，只能以后再来查探了。”五行珠在杨戬心中说道。

　　“七绝之地，绝命山？果然是一处绝地！”杨戬心中震惊。

　　“那现在该如何摆脱这些阴兵的追赶？再这么下去，不到半个时辰我就会被这些阴兵骑士围住。”杨戬略带担忧道。

　　“放心，不用你动手，自然会有人出手对付这些阴兵和骑士。”五行珠淡淡道。

　　嘭！

　　五行珠的话音刚落，一阵猛烈的爆炸声便从阴兵骑士中传出。杨戬回头望去，只见火光冲天，一阵猛烈的波动从阴兵骑士中传出，足足有上百名阴兵骑士被当场炸成了碎片。

　　刷！刷！刷！

　　数道身影从天而降，落入了阴兵骑士群中。

　　那是九位白发苍苍的老者！

　　这九位老者个个身穿青色长袍，胡子一大把，年岁都在九十岁以上！九位老者手持刀枪剑戟，凌空飞舞，在阴兵骑士群中大开杀戒，横扫八荒！

　　一刀斩出，至少有百名阴兵骑士被锋利的刀罡斩成碎片。一剑刺出，必有一排的阴兵骑士被分尸。九位老者虽然年岁很大，身体佝偻，但却个个战力无双，罡气纵横！

　　“全都是秘境后期的高手！”

　　天空中突然出现的九名老者气息悠长，威势惊天，压的杨戬几乎喘不过气来。就连疾风鹰王都被这九位老者的气息所震慑，发出了阵阵悲鸣之声。

　　剑气冲天，刀罡纵横，枪芒嘶吼，五行之力弥漫整个战场。

　　九位老者好似天神下凡，攻击力之强，招式之绚烂，令人目不暇接，几乎每一击都能消灭至少百余名阴兵骑士。

　　不过这些阴兵骑士个个悍不畏死，前面的被斩成碎片，后面就迅速补上，前赴后继！而且，此时漫天的阴兵也冲杀至此，将九位老者困在了中央。

　　九位老者战力惊天，但这些阴兵和骑士却怎么杀都杀不完。

　　轰隆隆！

　　天际传来轰隆隆的声响，数十辆青铜战车从潭水中冲天而起，碾压着虚空猛冲而来。

　　青铜战车破旧不堪，似乎随时都可能散架。车轮晃动，震得虚空都震颤起来。青铜战车上锈迹斑斑，战车由三匹阴马拉着，速度比闪电还快。战车上插着的战旗早已破旧不堪，但却猎猎作响，迎风展开旗面足有五米多长！

　　数十辆青铜战车上都站着一名身穿全身铠甲，手持战刀的阴将！

　　阴将手中的战刀足有三米多长，其上锈迹斑斑，几乎要断裂了一般。身上穿的黑色铠甲也近乎朽灭，随时都可能脱落。但这数十名阴将身上喷射出的摄人威压却是令九位老者脸色一变。

　　数十辆战车瞬间便冲到了九位老者身前，战车的冲势惊人，九位老者也不敢抵挡。

　　刷！

　　青铜战车追着九位老者不放，车轮碾压的虚空发出了咯吱咯吱的声响，像是要断裂了一般。

　　“这些青铜战车不好应付，阴将更是实力强横，结阵！”九位老者中一位头发银白，手持血色长剑的老者发出了一声爆吼。

　　这位老者的声音如雷霆巨吼，他身旁的数十名阴兵都被恐怖的音波震成了碎片！

　　刷！

　　九位老者身形闪烁，躲过了数十辆青铜战车的碾压，汇聚到了一起。

　　青色神光和火红色的神光瞬间暴涌而出，整个天空都被照成了青、红二色。

　　九位老者围成一圈，手中的刀枪剑戟都绽放出了耀眼的神光。

　　青色的神光闪烁，快如融入了火红色的神光之中。火红色的神光瞬间扩大了一倍以上，一股炙热的气浪席卷八荒！

　　嗡！

　　炙热的气浪竟然在一瞬间化为一片火海，四周的阴兵和阴兵骑士当场化为飞灰！

　　火海肆虐，数十辆青铜战车也被当场烧化，消失的无影无踪。而站在青铜战车上的数十名阴将更是连惨叫声都未发出便当场消散。

　　“五行之中木生火，将木之力融入火之力，火的力量暴增！这是一套能够融合木之力和火之力的阵法！”五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　而此时，杨戬已经被眼前九位老者的凶威所震撼。

　　数万阴兵当场被烧成灰烬，数十名堪比秘境后期强者的阴将更是连出手的机会都没有就被烧成灰烬，这等实力实在超出想象。

　　火海消散，九位老者满头大汗的出现在了天空中。显然，刚刚那一击极为耗费五行之力。

　　轰隆隆！

　　就在火海消散的刹那，震耳的轰鸣声再次传出，一队身穿骨甲，手持骨刀，骑着骨龙的骨龙骑士出现在了天空中！

　　骨龙长达百米，张牙舞爪，嘶吼声震天。骨龙骑士身高都在五米开外，手中的骨刀更是长达八米以上！

　　“不好！是骨龙骑士，快，带着那小子撤！”九位老者脸色剧变，骨龙骑士令他们不敢硬抗。

　　昂！

　　骨龙嘶吼，近百名骨龙骑士眨眼间便将九位老者围在了中央！


第74章 阴王

　　上百名骨龙骑士眨眼的功夫便将九位老者围在了中央，这让九位战力惊人的老者都为之一惊。此刻，他们体内的五行之力消耗了七成以上，而这百余头骨龙骑士却是个个都是不比他们弱的恐怖存在，他们就算全盛时期都不可能是它们的对手，更何况是现在？

　　昂！

　　骨龙嘶吼，声震九霄，天穹在震颤，大地在晃动，百余名骨龙骑士的威压如万吨重的大山压在了九位老者身上。

　　远处站在疾风鹰王背上，被潮水般的阴兵围住的杨戬此刻也感觉到似有一股无形的压力压在了自己身上。那种感觉就像是被人扼住了咽喉，想呼吸都难。

　　“骨龙骑士，绝对堪比秘境后期的绝顶强者！这九位老者危险了！”望着那在天空中盘旋的骨龙，杨戬心中暗暗震惊。

　　骨龙通体雪白，张牙舞爪，每一条都有百余米长。虽然并非真龙，但却有着龙的一丝威严和威压。

　　龙，传说中才存在的神兽。龙是天生的上位者，传言它们一出生便拥有无穷战力，举世无双，可横扫同阶高手，就是比它们高出一两个等级的人类五行师都不一定是它们的对手。

　　不过，从古至今，真龙从未现身过大陆，真龙的形象也一直只在传说中出现过。五行世界的真龙和仙凡两界的神龙是否一样，杨戬也并不知晓。

　　昂！

　　骨龙的嘶吼声震耳欲聋，百余名骨龙骑士将九位老者围在中央，随时准备发动致命一击。

　　“这下危险了！”九位老者此时心中也是异常的震惊和惊骇。

　　“七绝之地危险重重，传言曾使无数绝顶强者陨落于此，如今看来，传言不虚！”九位老者都是纵横天下多年的绝顶强者，见识广，经验丰富，百余头骨龙骑士出现的刹那他们便意识到了不好。

　　嗡！

　　阴气翻滚，十余名骨龙骑士同时出手，手中八米多长的骨刀斩破虚空，向九位老者斩来。骨刀通体雪白，散发着阵阵阴气，锋利程度远超一般的绝品凡兵。

　　九位老者自然不会坐以待毙，他们手中的刀枪剑戟罡气喷涌，一道道罡气离体飞出，和骨刀轰到了一起。与此同时，九位老者身上传出了砰砰的声响。一阵刺眼的光芒过后，九位老者的身上出现了一件件由罡气凝聚而成的战甲！

　　秘境前期的五行师可凝气成兵，秘境中期的高手便可凝气成甲，使得防御力和自身的速度都提升一大截。九位老者都是秘境后期巅峰的绝顶强者，身上的罡气战甲更是异常的强大。

　　九位老者好似九颗燃烧的太阳悬浮在空中，庞大的威压毫无保留的释放而出，战力比刚刚提升了一倍以上。

　　骨刀破空，骨龙骑士的攻击异常强大，苍穹都在骨刀之下震颤。一刀斩出，天空随之划过一道波纹。

　　轰鸣声震耳欲聋，九位老者全身都被罡气战甲所包裹，战力之强，举世无双。骨龙骑士虽强，但一时却也遭受了重创。

　　十余头骨龙被打的粉碎，骨龙骑士也被劈成了数段。九位老者的战力之强，令人望之心生膜拜之意。

　　杨戬此时正被潮水般的阴兵所围困，不过，这些阴兵实力不及他十分之一。三尖两刃刀大开大合，横扫八荒，大批的阴兵被他劈成了碎片，彻底消亡。疾风鹰王不仅速度奇快，战力更是在杨戬之上。

　　它的双翼一扇，猛烈的罡风一下便能将近百名阴兵割成碎片。罡风锋利如刀，阴兵身上那近乎腐朽的青铜战甲根本就难以抵挡。

　　疾风鹰王的双翼更是比绝品凡兵还要坚硬十倍，锋利十倍！身形所过之处，大批大批的阴兵被其双翼割裂，当场消散于无形。

　　此时，天空中阴气汇聚，雷声轰鸣，又有大批的阴兵、阴兵骑士和骨龙骑士从水潭中冲出，冲上了天空。

　　九位老者意识到了不好，他们合力冲出了骨龙骑士的包围，向杨戬所在的位置飞去。不过，骨龙的速度远比他们飞行的速度快得多，不过眨眼的功夫他们便又被层层包围。

　　嗡！

　　骨龙的龙尾横扫，空气都被瞬间抽空，产生了真空地带。九位老者举兵相抗，神兵于龙尾相碰，骨龙的龙尾当场碎裂成了一堆堆碎片。

　　九位老者手中的神兵神光闪烁，铿锵声不绝，都是秘兵级别的神兵利器。龙尾虽然坚硬如铁，但在秘兵面前和砖瓦无异。也正是靠着秘兵之威，九位老者才能对抗这么多骨龙骑士的围攻。

　　昂！昂！昂！昂！

　　骨龙嘶吼，骨龙骑士全身都被包裹在黑色的战甲之中，只有一双燃烧着冥火眼睛露在外面。骨刀凌空飞舞，势大力沉，斩的虚空都要崩碎了一般。

　　骨龙骑士的数量此时已经增加到了两百余人，攻击也变得更加凶狠，九位老者渐渐感到了压力。

　　“玄光破！”九位老者齐声嘶吼，手中的秘兵光芒闪烁，一道好似激光的光芒以九位老者为中心，向外爆射而出。

　　这道光芒足有水桶粗细，炙热的光芒照的人几乎睁不开眼。神光横扫八荒，骨龙骑士和四周的阴兵被神光扫中，顿时便如雨点一般从空中掉落。

　　神光随着九位老者的旋转而旋转，眨眼的功夫便有百余名骨龙骑士被灭，成千上万的阴兵被扫成了飞灰。

　　神光消散，九位老者都大汗淋漓，狠狠的喘着粗气。

　　“《玄光破》不愧是地级中品的攻击技法，威力果然强劲！”九位老者脸上都露出了一丝笑容。玄光破一出，九位老者的危险当场便消除了。

　　“走！”九位老者中领头者暴喝一声，冲破余下数十位骨龙骑士的围困，再次向杨戬的方向飞去。不过，就在这时，异变顿生！

　　嘭！

　　一头全身闪烁着金色神光的骨龙如一道金色的闪电，眨眼间便出现在了九位老者的身后。金色骨龙足有两百多米长，比白色骨龙长一倍以上，威压也比白色骨龙强横得多。在这金色骨龙的背上，一位全身都被包裹在金色铠甲中的高大身影甩手投出了手中的金色战矛！

　　金色战矛撕裂苍穹，化身金色闪电，一下便洞穿了其中一位老者的身躯。

　　噗！

　　战矛一闪而过，那名老者低头看着自己胸前出现的足有碗口粗的血洞，脸上满是不甘和难以置信之色。全身鲜血喷涌，生命力瞬间消散，老者长嚎一声，身体急速下坠，坠入了身下的群山之中。

　　金色战矛刺穿了其中一位老者的身躯后，一个转身便自动飞回到了那金色身影的手中。

　　这一切都发生在电光火石之间，其他八位老者知道时那名老者的身体已经坠入了群山之中。

　　“惊扰主人之灵，死！”金甲战将站在金色骨龙背上，显得异常的高大。他的声音冰冷刺骨，不带一丝感情，如同一具没有灵魂的傀儡。

　　“能够开口说话的阴将？阴王！”八位老者眼中充满了惊骇之色。这等强者绝对不是他们能够想象的存在，就算他们八人全盛之时联手也不可能是他的对手。

　　阴王，传说那是在浓郁的阴气中修炼有成的阴兵。阴王的实力强横，名震天下，他们不修五行，不入轮回，天下无人知晓他们究竟是什么样的存在！

　　如今，传说中才存在的阴王竟然出现在了自己眼前，八位老者都感到脊背发凉，暗叹今日要命丧与此。阴王的强大绝非秘境强者所能抗衡，那是和大能齐名的存在。


第75章 虚空大手

　　金甲阴王气息沉稳如山，挥手之间便洞穿了一位老者的身躯，凶威之盛，一时无两！

　　剩下的八位老者在阴王面前都感到脊背发凉，呼吸急促。阴王，那是和大能同级别的存在，八位老者虽说纵横天下多年，战力惊天，但却难同其比肩。

　　“扰主人之灵，诛杀！”阴王冰冷的声音再起，如一阵寒风刮过，八位老者脸色剧变。此时，那数十名骨龙骑士已经围绕在了阴王身旁，对其毕恭毕敬，就连狂暴的骨龙都不敢再放声嘶吼。

　　天空中，金色的骨龙仰天嘶吼，声音和传说中的真龙之音极为相似，有一种无形的威压随着其吼声扩散而出，四周潮水般的阴兵都匍匐在虚空，不敢乱动。

　　杨戬也在此时抬头看向了那身穿金色战甲的阴王。

　　阴王身高在五米开外，整个身躯都被包裹在闪烁着金黄色光芒的战甲之中，唯独一双闪烁着金光的眼睛露在外面。阴王手中的黄金战矛有三米多长，比成人的手臂还粗，锋利的矛尖闪烁着冰冷的寒光。半空中，黄金战矛嘶鸣，似是在渴望畅饮鲜血。

　　“这是一把凶兵！”看着那黄金战矛，杨戬心神巨震。黄金战矛所散发出的气息好似一头绝世凶兽，比那死去的秘兽王的气息还要恐怖，还要邪恶。

　　手持黄金战矛，阴王睥睨八荒，有一种将天地都掌控在手中的气势。

　　八位老者此刻心神巨震，看着眼前的阴王就好像看到了一头龇牙咧嘴的凶兽，想逃却不敢逃。在恐怖的阴王面前，他们逃也是枉然！

　　“惊扰了主人之灵？”八位老者心中久久回荡着这句话。能够让阴王称之为主人的人，那是什么样的存在？

　　八位老者心灰意冷，自知今日必死无疑。面对恐怖的阴王，大能都不敢言全身而退，更何况是他们？

　　咻！

　　短暂的停顿后，黄金战矛的嘶鸣声再起。再次化身金色光线，黄金战矛直奔八位老者洞穿而来。

　　“退！”面对声势骇人的黄金战矛，八位老者心神俱裂，身体向后急退。

　　三米多长的黄金战矛迎风变大，最后变成了一根百米长，十米多宽超级战矛！超级战矛撕裂苍穹，刺破虚空，矛锋喷射出的罡气当场便洞穿了落在最后的一位老者的身躯。

　　血染长空，这名老者连惨叫都未发出便当场陨落。锋利的矛锋紧追不舍，速度比闪电还快！

　　噗！噗！

　　两声闷响传出，两位老者躲闪不及，双双被矛锋喷出的罡气刺中，身躯当场四分五裂，血洒长空！

　　余下的五位老者心神俱裂，阴王的手段恐怖如斯，他们根本就没有招架之力。

　　“分开逃！”五位老者的领头者爆吼一声，五位老者瞬间向五个方向逃去。

　　刷！

　　令人感到绝望的是，黄金战矛光芒闪烁，从矛锋处射出了五道罡气！这五道罡气分五个方向，直奔那五位追去。

　　罡气的速度比闪电还快，眨眼间便追上了五位老者。眼看五位老者就要血洒长空，天空中骤然风云变色，一股无形的压力猛然间从天而降，当场便将五道罡气压的粉碎！

　　“嗯？”阴王冰冷的双眸抬起，望向了天空。

　　此刻，天空中风云骤起，漫天的阴气被吹散一空，阳光倾洒而下。与此同时，阴王驾着黄金骨龙腾空而起，黄金战矛也在一瞬间出现在了他的手上。

　　阴王全身阴气弥漫，一件阴气铠甲包裹在了他的黄金战甲之上。黄金战矛发出了龙吟虎啸之声，黄金骨龙也如临大敌，一双冒着冥火的眼睛扫视着四周。

　　“有高手相救！”五位老者劫后余生，脸上都露出了一丝欣喜。欣喜之余，他们也将目光投向了天空。不过，此时天空中除了淡淡的白云，其他的什么都没有。

　　阴王口中发出恐怖的嘶吼，声音好似雷霆轰鸣，四周的阴兵都被恐怖的音波震成了碎片。骨龙骑士也架起骨龙，远远的躲开阴王。

　　“怎么回事？”杨戬也觉察到了一丝诡异的气息在场中弥漫，“究竟是什么样的高手？竟然能无声无息的化解阴王的攻击！”

　　杨戬双目如电，扫视着四周。疾风鹰王则像是受到了惊吓一般，不断在空中嘶鸣、盘旋，极为不安。

　　吼！

　　阴王双目喷出了骇人的金光，金光扫荡四周，无数的阴兵和阴兵骑士在金光下发出恐怖的嘶吼，身躯缓缓消散，天空中的白云也被瞬间清空。

　　等到金光消失，天空中几乎看不到阴兵和阴兵骑士。阴王的恐怖令这些阴兵和阴兵骑士感到了胆寒，都远远的躲到了一旁。

　　“阴王竟然恐怖如斯！”杨戬驾着疾风鹰王躲开了那恐怖金光的横扫，但也惊出了一身冷汗。他毫不怀疑那金光的威力，一旦被扫中，就算是五行珠出手相助，他也会重伤。

　　当！当！当！

　　突然，天空中传出了一阵悠扬的钟声！钟声不知是从什么地方发出，一道道肉眼可见的音波向四周扩散而出。在这音波下，所有的阴兵和阴兵骑士都化为了飞灰，就连那骨龙骑士都躲闪不及，当场消散。

　　只有阴王无惧那音波，纹丝不动的立在黄金骨龙之上。

　　钟声持续了不到一分钟的时间，当钟声停止，所有的阴兵和阴兵骑士以及骨龙骑士都消失在了天空中，被那钟声净化的干干净净！

　　吼！

　　阴王再次发出了恐怖的咆哮，那钟声如此恐怖，他感到了一丝压力和不安。

　　“好厉害的手段！”杨戬双眼微眯，心中满是震惊。那音波只对阴兵有效，对他和那五位老者没有丝毫的损害。

　　当！

　　钟声再起，这一次的钟声更响，节奏更加急促。一道道恐怖的音波再次扩散而出，阴王都被这音波震的头昏眼花，身形倒退。

　　吼！吼！吼！

　　面对这无形的对手，阴王爆发出了骇人的气势。

　　四周阴气翻滚，阴王被包裹在了一层阴气之中。阴气阻挡了音波的侵袭，钟声也随之缓缓停止。

　　嗡！

　　黄金战矛直刺苍穹，一道道罡气从矛尖处爆射而出。天空被罡气刺穿，发生了恐怖的震颤。杨戬站在疾风鹰王背上晃了三晃，险些掉落下去。

　　阴王的攻击如潮水一般，尽数轰向了天空。

　　苍穹剧烈震颤，像是随时都可能崩塌一般。

　　咔嚓！

　　黄金战矛爆射而出，天空随之塌陷！黄金战矛通体散发着黄金色的神光，神光之中带有阴沉的阴气。黄金战矛似是要穿越空间而去，不过最终却被一股无形的力量挡了回来。

　　轰！

　　苍穹再次震颤，天空中风起云涌，一个恐怖的大手出现在了九天之上！

　　大手并不是真正的大手，而是以劲气凝聚而成，足有小山大小。虚空大手从天而降，带着无边威压向阴王拍去。

　　阴王嘶吼连连，手持黄金战矛向虚空大手冲去。

　　嘭！

　　虚空大手的强大超出想象，阴王如流星坠落，一下就被拍入了地底。

　　嘭！

　　阴王再次冲天而起，黄金战矛再次变成了百米长的超级战矛。黄金骨龙也爆发出了恐怖的气势，龙口一张，一团阴气爆射而出。

　　嘭！

　　虚空大手还是凌厉的一拍，黄金骨龙当场崩碎！黄金战矛被应声拍飞！

　　“收！”

　　天空中突然传出一道威严的声音，虚空大手猛的一握，竟然将阴王牢牢的控制在了手中！

　　吼！

　　阴王嘶吼连连，但却根本挣不开虚空大手。眼看阴王就要被虚空大手所擒，绝命山中突然传出了一声恐怖的嘶吼！


第76章 三级长老

　　金甲阴王纵横天下，战力无双，横扫九位老者，举手之间便可将九位秘境后期巅峰境界的老者彻底抹杀。不过，在那恐怖的虚空大手面前却几乎没有还手之力，被那虚空大手一把便抓在了手中，任其如何挣扎都难以挣脱。

　　虚空大手掌控一方天空，掌控一方世界，有只手遮天的气势。

　　眼看阴王就要被虚空大手碾碎，一声恐怖的嘶吼从绝命山深处传来。这声嘶吼如龙吟虎啸，如凤鸣狼嚎，霸气之中又充满了邪异和狂暴的气息。

　　恐怖的嘶吼震动天地，天空都在其吼声中震颤起来。天空风起云涌，虚空大手似是受到了压迫，气势稍缓。

　　面对这恐怖的嘶吼，虚空大手的主人明显感觉到了一丝忌惮，原本紧握阴王的大手不自觉的松开了一丝，让阴王得以挣脱控制，逃离出去。

　　吼！

　　绝命山中的嘶吼声接连响起，隐藏在山中的恐怖存在似是在同虚空大手的主人交谈。足足半刻钟后，那令人毛骨悚然的吼声才停了下来，四周也归于平静。

　　阴王冰冷的双眸中充满了深深的忌惮，对着五位老者和杨戬嘶吼了一声，一挥手，原本散落成了一堆黄金枯骨的黄金骨龙再次凝聚成型，嘶吼一声飞到了他的脚下。

　　阴王狠狠的看了一眼几乎遮蔽了整个天空的虚空大手，接着一拍黄金骨龙的身躯，黄金骨龙龙吟一声，眨眼的功夫便消失在了天地尽头。

　　虚空大手放任阴王离去，并未出手阻拦。显然，这虚空大手的主人和那绝命山中的恐怖存在达成了什么协议，这才放任阴王离去。

　　阴王消失在天际，天空中仅存的阴气彻底消散，漫天的云雾也缓缓散去，灿烂的阳光倾洒而下，照亮了整个天空。

　　虚空大手经过短暂的沉寂后，也嘭的一声在天空瓦解，化成漫天的白雾，慢慢消散于无形。

　　足足半分钟后，那五位幸存下来的老者才发出惊呼声。

　　“那是什么人？竟然如此恐怖！”

　　“神话中的强者都不可与之相抗！这等强者，天下屈指可数！”

　　“绝对堪比古之皇者、古之大帝！天下竟然有如此强者，实属罕见！”五位老者惊叹连连，脸上满是震惊之色。

　　杨戬此时也异常的震惊，那恐怖的阴王，虚空大手以及那绝命山中的恐怖嘶吼，这一切都让杨戬满心的疑问和震惊。

　　“虚空大手的主人绝对身在万里，甚至亿万里之外。但如今仅凭一只大手就能击败恐怖的阴王，这等实力……就是我全盛时期都不可能是他的对手！”杨戬心中的震惊到了难以附加的地步，原本以为五行世界的高手不多，但他万万没有想到这才没过多久就遇到了这等存在。

　　“杨戬？”五位老者从震惊中清醒过来，飞到了杨戬身前，其中一人开口问道。

　　“正是晚辈，不知几位前辈是？”对着几位老者，杨戬心存感激之情。九位老者明显是为救他而来，但最终却使自己都陷入了危险之中，其中四位老者更是当场殒命。

　　“我们是五行学院的三级长老。”这时，五位老者的领头者脚踏虚空，走到了杨戬身前。

　　“五行学院？三级长老？”杨戬心中一惊，他怎么都没想到这九位老者竟然是五行学院的强者。

　　“不错，我们九人奉命暗中保护你们的安全，想不到刚出青木镇你们就遇到了这等凶险之事。”领头的老者白面长须，身穿白色长袍，颇有一股仙风道骨的气质。

　　“原来如此，多谢几位长老相救！”杨戬抱拳躬身道。

　　“可惜啊，这次你们遭遇的敌手竟然如此强大，连阴王这种堪比大能的邪物都出现了。若非那虚空大手的主人相救，我们都将陨落于此。”领头的老者名叫聂风骨，秘境后期巅峰的绝顶强者。

　　“我们在秋木城中开启传送阵，为何会发生意外？究竟是什么人要杀我们？”杨戬说出了心中的疑惑。

　　“这……这件事我们也并不知晓。你们一出意外我们就立刻开启传送阵赶来，尚未来得及调查究竟是怎么回事。不过你放心，这件事绝对不会就此揭过！胆敢谋害我五行学院的学员，无论他是谁都将难逃一死！”聂风骨声音之中充满了冰冷的杀意，对那对五行传送阵动了手脚的家伙恨之入骨。若非传送阵被人动了手脚，他们九人中也不会有人陨落！

　　“好了，现在不是谈论这件事的时候，先去和林雪仙他们会和，他们此刻正在千里之外等候。”聂风骨说到这，眼睛不自觉的瞟了一眼杨戬脚下的疾风鹰王。

　　秘兽级别的战宠，这在五行世界可是非常少见。如此年纪拥有秘兽战宠，更是少之又少，一般只有那些大势力的子弟手中才握有这等珍贵之物。寻常的高手想得到一头秘兽战宠，绝对比登天还难！

　　刷！

　　数道流光从天空一闪而逝，杨戬站在疾风鹰王背上，五位老者御空而行，直奔林雪仙等人的位置飞去。

　　半刻钟后，杨戬等人已经身处千里之外。

　　而林雪仙等人此刻却满身是伤，正躲在一处地势低洼处疗伤。

　　原来，林雪仙等人一路走来，遭遇了数十股妖兽的攻击。其中蛮兽级别的妖兽不下百余头，蛮兽王都有十余头，最后更是出现了一头恐怖的秘兽！若非林雪仙的坐骑独角战马在最后关头大发神威，将那头秘兽赶走，他们所有人都将难逃一劫。

　　“绝命山！我们怎么会被传送到绝命山？等我回到帝都，一定要将这件事查个清楚，让幕后黑手死无葬身之地！”左臂被蛮兽王抓伤的李少宝此刻脸上满是血痕，发丝凌乱，身上的衣服也变得脏乱不堪。

　　“我们一行人十几人，最后竟然死了十一人，只剩下我们七人！这件事绝不能就这么算了！”一位存活下来，但满身是伤的年轻高手嘴角带着血痕，恶狠狠道。

　　“不知道杨戬现在怎么样了，绝命山中不断传出恐怖的嘶吼，怕是有什么凶物在里面。尤其是最后那一声声嘶吼，我只听一声就觉得灵魂像是要崩碎了。那绝对是绝世凶物的嘶吼，绝对堪比大能！”一位脸上带着深深惧色的少年抬头望向绝命山的方向，心有余悸道。

　　“杨戬？哼，他肯定早就被那凶兽撕碎了！不自量力，竟敢对抗绝世凶兽？他以为他是谁？大能吗？死了也活该！”提到杨戬，李少宝冷笑道。

　　“住嘴！”

　　李少宝话音刚落，林雪仙秀眉微皱，冷喝道。

　　“杨戬为了让我们有机会逃生，独自一人抵挡凶兽，你如今竟然还舔着脸说这种话？你到底还有没有人性？我看你连猪狗都不如！”林雪仙怒斥连连，恨不得扇他几巴掌。

　　其他五人嘴上虽然没说什么，但看向李少宝的眼神也略微改变。

　　五行学院一行人死伤惨重，除了林雪仙毫发无损外，其他人都或多或少的受了伤。其中张战和白风二人更是在逃命过程中被蛮兽王所杀，肉身被一头蛮兽王拍成了肉泥，死无全尸。

　　林雪仙虽然没有受伤，但也是脸色苍白，身上的白色长裙也沾染了一些污秽。

　　抬头望着绝命山的方向，林雪仙眼中闪现一丝担忧和焦急。

　　“嗯？那是什么？有人！”

　　就在这时，一名年轻高手猛的一抬头，看到数道神光从绝命山中飞出，直奔他们飞来。

　　“是杨戬！”等到看清天空中的情形，林雪仙眼中的担忧一扫而光，取而代之的是满眼的欣喜。


第77章 青光传送塔

　　数道神光从天而降，杨戬和五位老者落到了林雪仙等人身前。

　　“聂长老？”林雪仙等人发出惊讶声。显然，对于聂长老，他们都极为熟悉。

　　“院长担心你们的安危，这才派我们九人暗中保护你们。只可惜，刘长老他们四人不幸陨落了。”聂长老脸上带着淡淡的忧伤，叹气道。

　　“聂长老节哀，雪仙一定将此事查个清清楚楚，决不让刘长老四位前辈死的不明不白。”林雪仙脸上露出一丝寒意，坚定道。

　　“此事定会查个清楚，不过现在我们要先离开此地。”聂长老叹息过后，缓缓开口道。

　　“这里是绝命山，七绝之地的第二区域。”聂长老接着道，“在我们的正北方七绝之地的第三区域断天涯，我们的南方是七绝之地的第一区域葬魂谷。七绝之地的七大区域一个比一个凶险，我们再耽搁下去只怕会有更大的危险降临。”

　　“聂长老打算怎么办？闯过葬魂谷，走出七绝之地吗？我可是听闻从未有人能安然无恙的走出七绝之地。”李少宝在一旁看了一眼安然无恙的杨戬，冷声道。

　　“老夫自有办法。”说到这，聂风骨一挥手，一座古朴的青塔出现在了他的手上。

　　“青光传送塔？怪不得聂长老如此淡定。有了青光传送塔，我们可安然无恙的离去了。”看着散发着淡淡青光的青塔，林雪仙脸上闪现一丝喜色，其他几人眼中也都惊喜连连。

　　青色的小塔古朴厚重，有一股厚重如山岳的气息。散发着淡淡的青光，青塔似是要凌空飞去，却被聂风骨死死的掌控在手中。

　　“自从我得到青光传送塔就一直威能将其彻底收服，这一次若不是我们九人合力将其镇压，我们也不可能靠它传送到绝命山中，更不可能这么快就找到你们。”聂风骨眉头微皱，颇为无奈道。

　　“上古流传下来的神物，自然不会那么容易掌控，不过凭五位长老的实力，应该能勉强控制住它。”林雪仙脸上带着淡淡的微笑，开口道，“而且，聂长老可别忘了我。”

　　“呵呵，自然不会忘了你这丫头。好了，快拿出来吧。现在形势危急，不能再做耽搁了，再过片刻就会有大批的秘兽赶来。”聂风骨微微一笑道。

　　林雪仙也不说话，一挥手，一阵青光闪过，一枚只有婴儿拳头大小，但却散发着慑人神光的青色石头出现在了众人眼前。

　　“神石？”就在青色石头出现的刹那，杨戬眼中便闪过一丝异色。

　　婴儿拳头大小的青色石头悬浮在半空，并不下坠，散发出一股神秘的味道。

　　“这枚青木神石足够我们将青光传送塔彻底镇压，传送出七绝之地不会有任何问题。”聂风骨一挥手，青木神石便落到了他的手中。

　　天地五行，五行之力充斥着整个空间，从而早就了诸多神奇的石头。木之力凝聚到石头之中，经过万年，甚至数十万年的凝练便会形成青木神石。

　　神石的等级远超一般的五行石，即便是在整个五行世界都是极为罕见的神物。神石的功能极多，杨戬也只是在杨家的典籍中看到过关于神石的一些介绍。

　　“融合！”

　　聂风骨一抖手，青木神石闪电般融入到了青光传送塔中。旁边的四位长老随即双手连挥，数道五行之力融入到了青光塔中。

　　九位三级长老，其中有木行师五人，火行师四人。最终木行师战死三人，火行师战死了一人。如今场中的五位老者中木行师两人，火行师三人，聂风骨正是两名木行师中的一个。

　　火行力和木行力在场中纵横交错，神光照亮了整片天空。

　　青光传送塔生有灵性，乃是传自上古的秘兵，威力比一般的秘兵强横得多。以聂风骨秘境后期巅峰的修为都难以将其彻底收服，如今只能靠青木神石的力量将其暂时镇压，以便用其传送出七绝之地。

　　青木传送塔被一团神光包裹，在半空中上下飞舞，想要破空而去。

　　“看来我还是低估了青光传送塔的威力，青木神石的力量都不足以将其镇压！”聂风骨眉头微皱，沉声道。

　　此刻，他双手青光闪烁，一道道木之力打入青光传送塔中，希望能将其暂时镇压。青光传送塔骤然放大到高百米，宽十米左右，如一座小山般伫立在众人眼前。

　　厚重如山岳的气势从其身上暴涌而出，周围的几位年轻高手都感觉呼吸一窒，不过盏茶功夫便气喘如牛，大汗淋漓。林雪仙虽然实力强横，但在青光传送塔的压迫下也忍不住眉头微皱，香汗淋漓。

　　杨戬也感觉身上似乎背着一座万吨重的大山，青光传送塔给他的威压竟然比那阴王的威压也就弱了一丝而已。

　　并不能说青光传送塔比阴王更加强大，阴王那是堪比大能的存在。他当初的威压主要是对九位长老释放，杨戬只是受到一丝波及。而如今青光传送塔的威压却是全部压到他的身上，情况同当初相比自然是不一样。

　　“这样下去，只怕这青光传送塔会挣脱而去，我们也将被困在这七绝之地。”杨戬剑眉微皱，想到这里，他一挥手，变异金行力从其手中暴涌而出，尽数涌进了青光传送塔中。

　　一般秘境强者才可使五行之力离体，秘境后期强者才可使五行之力离体攻击，如今杨戬以入境后期的修为却能办到，这倒是让聂风骨等人大为惊讶。

　　不过，对于众人的惊讶，杨戬却是没有过多的关注。他此刻全部心神都放到了青光传送塔上。

　　“这……它竟然吸收了我的变异金行力！”杨戬此刻心中大惊。青光传送塔好似一个无底洞，在拼命吸收他发出的变异金行力。照这个速度下去，不到半刻钟的时间他就会被吸干！

　　“哼，不自量力的土豹子！青光传送塔能够吸收五行之力，聂长老都不敢独自促动它，你一个个小小的入境后期的小修士竟然敢如此，这是在找死！”李少宝心中冷笑连连，暗暗诅咒杨戬被这青光传送塔吸干。

　　青光传送塔好似饥渴了百年的老妖怪，鲸吞牛饮一般吞噬着杨戬体内的变异金行力。

　　杨戬体内的变异金行力拥有一丝金行本源之力的气息，青光传送塔吸收了他的变异金行力便有可能再进一步，突破到圣兵级别！

　　“哼，想要吸干我？可惜，你没那本事！”杨戬眼中暗金色的神光闪烁，体内暗黑金石高速旋转，一丝丝五行之力融入到他的血肉之中，补充着被吞噬的变异金行力。同时，五行珠在其体内神光绽放，鲸吞牛饮一般吞噬着外界的五行之力。

　　如此一来，杨戬体内的变异金行力不仅没有干涸的迹象，反而越加充沛！

　　“怎么会这样？这小子的金行力难道多的用不完吗？照青光传送塔的这个吞噬速度，就是我都承受不了，他却能安然无恙，这怎么可能？”聂风骨原本还担心杨戬会出意外，但如今看来屁事没有！

　　“镇压！”有了杨戬变异金行力的补充，聂风骨等人压力大减。半个时辰后，聂风骨一声暴喝，一团刺眼的青光从其眼中暴涌而出，一下便将青光传送塔彻底镇压！

　　被彻底镇压的青光传送塔像是失去了灵性，嗖的一声落到了聂风骨的手中。

　　“我们只能将其镇压半个时辰，事不宜迟，立刻传送。”聂风骨手托青光传送塔，沉声道。


第78章 刑天之威

　　古朴的青色小塔失去了光泽，但依旧给人一种大气磅礴的感觉。这种传自上古的神兵的确有着令人难以想象的气势和威力，绝非如今的那些神兵利器所能比。

　　青光传送塔已经从高达百米的巨塔变成了巴掌大小的小塔，被聂风骨托在了手中。

　　“起！”聂风骨右手向天空一抛，青光传送塔迎风暴涨，最后变成了一座十余米高的巨塔。淡淡的青光从塔身之上射出，将杨戬等人都包裹了起来。

　　“青光传送塔足以将我们传送出七绝之地，不过它的传送很不稳定，一定要当心。”传送前，聂风骨不忘出言提醒众人。

　　他话音刚落，青光传送塔发出的青光瞬间收缩，众人的身体如同被缩小了一般，眨眼的功夫便被收进了塔中。

　　杨戬只觉得眼前青光闪烁，等到能看清周围的情形时，他已经身处青光传送塔的内部。青光传送塔的内部灰蒙蒙的一片，空间像是波纹一般在向四周扩散，身处其中有一种身处混沌之中的感觉。

　　轰隆隆！

　　不知从何处传来一阵轰鸣声，青光传送塔中的空间随之剧烈晃动。此刻，林雪仙等人就站在杨戬不远处，所有人都屏住了呼吸，神情肃穆，全部心神都放在了自己身上。

　　青光传送塔没有被聂风骨彻底收服，如今只是被暂时的镇压，因此传送时不能像五行传送阵那般稳定。空间剧烈晃动，四周传来空间破裂的咔嚓声。杨戬运起体内的变异金行力，努力使自己保持稳定，不至于跌倒在地。

　　“不好！青光传送塔挣脱了镇压！”就在这时，聂风骨的暴喝声在杨戬耳畔响起。还没等他弄清楚是怎么回事，杨戬只觉得身体被一阵巨力吸引，脚下一空，身体向下高速坠落！

　　“这是？”看着身旁快速上升的云层，杨戬一惊。此刻，他分明是身处万米高空之中，而且正在高速下坠！

　　“青光传送塔将我甩了出来？”杨戬心神急转，很快便想明白了是怎么回事。

　　“兽魂释放，黄金虎王！”心中一声暴喝，杨戬脚下暗金色的神光一闪，黄金虎王那庞大的身躯出现在了他的脚下。双脚稳稳的落到黄金虎王背上，杨戬猛的抬头向头顶望去。

　　嗡！

　　此时一座好似大山一般的青色巨塔正向他高速砸来！若是被砸中，杨戬连同黄金虎王，都会被砸成肉泥！

　　“果然是青光传送塔搞的鬼！”青色的巨塔不是旁物，正是青光传送塔！

　　也不知它是如何挣脱了聂风骨的掌控，竟然将杨戬从传送通道中扔了出来，它自己也追杀至此。

　　神兵有灵，像青光传送塔这种传自上古的神兵早已拥有了不弱于，甚至远远高于普通人类的智慧。杨戬当初以变异金行力对其进行镇压，它因此怀恨在心，誓要将杨戬吸干，彻底镇压！

　　杨戬体内的变异金行力对它而言好似神药，能够提升它的等级和威力，产生了灵智的青光传送塔自然是不愿放过。

　　青光传送塔所化的高山一般的巨塔青光闪烁，照亮了整片天空，远远望去犹如一颗青色的巨大太阳从天而降，带有无可比拟的威压。

　　周围的空间剧烈晃动，苍穹像是要被其碾碎了一般，发出了咯吱咯吱的声响。青光传送塔绝对是绝品秘兵级别的神兵，威力之强比一般的秘境后期强者还要厉害！

　　杨戬此刻只觉得全身的骨头似乎都要被压断了，脚下的黄金虎王也发出了愤怒的虎啸声，拼尽全力抵挡青光传送塔的威压。

　　嘭！

　　黄金虎王近三十米高的身躯砸落到了地面之上，砸出了一个深达五十余米的巨坑！地面上一大片山林被砸成了碎末，激起的尘土几乎要遮蔽整个天空。

　　嗡！

　　青光传送塔依旧以极快的速度下坠，轰的一声砸落到了黄金虎王砸出的巨坑之中。不过，在紧要关头，黄金虎王的身躯骤然变小到五米多高，带着杨戬冲天而起，化为一道暗金色的流光从巨坑中冲了出来，躲过了青光传送塔的重压。

　　大地剧烈晃动，周围的山林被一股庞大的气压压倒了一片。山林中的走兽飞鸟顿时四散奔逃，兽吼声、鸟鸣声响成一片。

　　黄金虎王冲天而起，身体悬在了半空之中。杨戬此刻双眸闪烁着暗金色的神光，死死的盯着巨坑之中的青光传送塔。

　　青光传送塔没能一下将杨戬砸死，顿时便发出了剧烈的晃动，似是在咆哮一般。

　　嗡！

　　巨塔冲天而起，对着黄金虎王和杨戬便冲了过来。

　　此时的青光传送塔足有两百多米高，三十余米宽，俨然是一座能够飞行的山峰！若是被它撞到，黄金虎王和杨戬都将全身骨骼尽裂而亡。

　　吼！

　　黄金虎王仰天嘶吼，王者之气暴涌而出，同时身躯也骤然变大到三十余米高。

　　秘兽级别的妖兽能够缩小身形，但却不能变大身形，因此黄金虎王最大只能变成三十余米高的庞然大物。

　　“兽魂释放，四大秘兽！”紧要关头，杨戬一挥手，其他四头秘兽出现在了他的面前。

　　四大秘兽迎风变大，身躯都好似小山一般。同时，无可睥睨的气势暴涌而出，迎着青光传送塔便轰了上去。五大秘兽合力，就是秘境后期的强者都要退避三舍，更何况一件秘兵？

　　轰！

　　五大秘兽联手发动的攻击轰到了青光传送塔的塔身之上，只听一声剧烈的轰鸣声传出，青光传送塔被横着击飞了百余米远才稳定下身形。

　　“好坚硬的秘兵！五大秘兽联手，就是中品秘兵都能被轰碎，它却连半点损伤都没有，不愧是上古传下来的神物！”杨戬此时站在黄金虎王背上，眼中满是震惊之色。

　　吼！

　　五大秘兽齐声嘶吼，无边威压如大山一般落到了青光传送塔的塔身之上。不过，青光传送塔毕竟是上古传下来的神物，五位秘境后期的长老都无法无法将其镇压，其威力可想而知。五大秘兽王毕竟不能同五位秘境后期的高手相比，因此，威压之下，青光传送塔几乎不受丝毫的影响。

　　轰鸣声四起，五大秘兽凌空飞起，对青光传送塔展开了猛击。五大秘兽的攻击有多强大？就是一座小山都能被它们打碎。可是，青光传送塔却只是发出清脆的碰撞声，根本就没有受到多大的损伤。

　　五大秘兽嘶吼连连，铁甲战熊王巨大的熊掌如小山一般拍到青光传送塔的塔身之上，却只能听到一声声好似钟声一般的脆响。

　　吞天蟒王巨大的蛇尾扫到塔身之上也只能发出轰鸣声，青光传送塔的塔身看上去好似青铜，但却比青铜坚固上万倍！

　　“锵！”

　　青光传送塔突然发出了铿锵之声，在巨塔的每一层都猛然间出现了一个个只有半人高的铁门。整个塔身高达两百多米，小门的数量达到了一个恐怖的数字。

　　哗！

　　铁门开启，一支支闪烁着冰冷寒光的箭头从铁门中伸了出来。

　　“不好！”看到那箭头出现的刹那，杨戬便意识到了不好。那些箭头之上罡气喷涌，绝非普通的箭支。

　　咻！咻！咻！咻！

　　万箭齐发！箭雨倾洒而下！

　　五大秘兽虽然鳞甲坚固，秘兽罡气强横，但也依然抵挡不住箭支的袭击。关键时刻，杨戬心中一声暴喝，体内暗黑金石乌光一闪，一个巨大的光罩出现在了场中。

　　光罩瞬间涨大，五大秘兽的身躯骤然缩小，最后光罩将五大秘兽和杨戬都笼罩在了其中。漫天箭雨此时也终于落了下来。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　箭支之上罡气喷涌，射到光罩上发出了嘡嘡的声响。

　　暗黑金石能够抵挡秘境强者的攻击，一般而言秘境强者之中无人能将其击碎！不过，这光罩却是极为耗费五行之力，当初秘境前期的余科也只能短暂的撑起而已。

　　漫天箭雨似是没有停歇，足足攻击了一盏茶的功夫才停了下来。面对这铺天盖地的攻击，哪怕是秘境后期巅峰的强者都要饮恨。

　　光罩每被攻击一次便会暗淡一分，杨戬体内的变异金行力也会随之消耗严重。等到漫天箭雨停止，杨戬体内的变异金行力也近乎消耗一空。

　　“这光罩吸收五行之力的速度比青光传送塔吞噬的还要快，还要多！再多一会儿我就要撑不住了。”杨戬心中暗暗震惊，他万万没想到那光罩年竟然如此耗费五行之力。

　　嗡！

　　漫天箭雨停止，青光传送塔却没有停止进攻。巨大的塔身冲天而起，对着杨戬和五大秘兽便压了下来。它要将杨戬和五大秘兽统统镇压！

　　青光传送塔好似泰山压顶一般高速落下，同时一股庞大的劲气将五大秘兽和杨戬的身形禁锢，使他们根本就移动不了身形！

　　“上古传下来的绝品秘兵怎么这么强大！？”杨戬拼尽全力想要挣脱控制，但一切都是徒劳！

　　眼看青光传送塔就要落到杨戬头上，一阵耀眼的暗金色神光从杨戬身上暴涌而出。一道虚影冲天而起，一把足有三米长的战斧高高举起，对着那青光传送塔就是一击。

　　“守护神祗，战神刑天！”看到那虚幻的身影，杨戬心中极为震惊。他怎么都没想到自己的守护神祗竟然会在这个时候出现。

　　嘡！

　　好似雷鸣一般的巨响震得杨戬两耳发麻，青光传送塔竟然被刑天一斧击飞！狂暴的气势从其身上暴涌而出，一时间整个天空似乎都只有刑天的身影，其他的都消失在了杨戬眼中。

　　那狂暴的一斧似是能斩裂苍穹，似是能截断山河，连天都在那狂暴的战斧下震颤起来！

　　嘡！嘡！嘡！

　　战神刑天身形如电，三米长的战斧被他高高抡起，对着青光传送塔便是一顿猛击。轰鸣声四起，青光传送塔身上的青光渐渐暗淡下来，塔身之中传出了一阵阵哀鸣。

　　刑天之威，就连这上古传下来的绝品秘兵都不能抗衡！

　　刑天战斧快如闪电，每一击都好似雷霆轰击，砍的青光传送塔一步步倒退，毫无还手之力。

　　嘡！

　　最后一击，刑天全身暗金色神光流转，战斧发出了龙吟虎啸之声，青光传送塔险些被其一斧斩成两段！最后一击挥出，刑天的虚影缓缓消散在了空气中。

　　守护神祗的存在有一定的限制，不可能长存于世。

　　刑天的最后一击重创了青光传送塔，使其在空中摇摇晃晃，似是要从空中跌落下来。青色的神光也渐渐暗淡下来，几乎快要消散了。

　　好似青铜铸造而成的巨塔之上满是斧痕，尤其是最后的那一斧，在其身上留下了一个恐怖的口子。神光消散，青光传送塔渐渐缩小身形，再次变成了只有巴掌大小的青色小塔。

　　当啷。

　　青色小塔跌落到了地面上，发出了铿锵之声。

　　此时，杨戬体内的五行之力已经恢复了大半，行动也变得迅捷起来。一个闪身将青色小塔从地上捡起，杨戬心中微喜。

　　“竟然能够对抗五大秘兽，这绝对算得上是一件重宝。”看着被自己托在手中的青色小塔，杨戬心中暗道。

　　“可惜，还是无法同托塔天王李靖的玲珑宝塔相比。李靖的玲珑宝塔乃仙界重宝，可镇压一切妖魔鬼怪，战力无双。”看到青光传送塔，杨戬不由想起了李靖的玲珑宝塔来。

　　“这是上古时期传下来的神物，足有近百万年的历史，是不可多得的重宝。”这时，五行珠的声音在杨戬心中想起。

　　“能够存活近百万年，这青光传送塔还算不错，你可以留下来，以后定有大用。”五行珠接着道。

　　“那我该怎么炼化它？”杨戬眉头微皱道。

　　“绝品秘兵还不是你能炼化的，至少也要等你突破到秘境方有可能。”五行珠呵呵一笑，“不过你放心，你先将其封印到我的体内，我以五行本源之力对其进行祭炼，等到你突破到秘境，定可一举将其炼化，而且到那时它的威力也将增加不少。”

　　“如此，也只能这么办了。”杨戬说着，手中暗金色神光一闪，青光传送塔被其封印到了五行珠中。

　　“这里是什么地方？怎么气氛有些不对劲？”做完这一切，杨戬这才有功夫打量起四周的情形。

　　这是在一个大的没边的山谷之中，山谷中绿树成荫，到处都是参天巨树。只是此刻杨戬身旁千米范围内的树木都被横扫一空，地上是一个个巨大的深坑，那是被青光传送塔和五大秘兽大战时砸出来的。

　　“难道这里是葬魂谷？”当看到周围那淡淡的阴气时，杨戬心中一凉。

　　葬魂谷，七绝之地的第一个区域！虽然是第一个区域，但依然是令人望而却步的存在。从古至今，还从没听说过谁能安然无恙的从其中走出来。

　　当然，还是会有一些恐怖的存在能够自由初入七绝之地的，只不过那已经不是普通人所能知晓的了。

　　葬魂谷中阴气弥漫，虽然没有当初数万阴兵出现时的阴气浓郁，但肉眼也能看的清清楚楚。阴气悬浮在山林之中，阴冷的寒风呼啸，阴魂微弱的哭泣在山林四周回荡。杨戬静下心来，竟然听到四周全都是阴魂凄厉的哭泣声。

　　“葬魂谷中曾埋葬了八百万被屠杀的将士和平民，自古以来就是五行世界的一个绝地。其中有些尸骨怨气不散，千年不朽，吸收阴气，修为极高，你一定要当心。”五行珠出言提醒道。

　　“八百万亡魂？这么多！”八百万这个数字让杨戬听的心惊肉跳，屠杀八百万将士和平民，那是何等的惨象？简直是难以想象！

　　听着四周凄厉的哭泣声，杨戬似乎看到了堆积如山的死尸堆积在自己四周，整个天空都被染成了血色。整个山谷都被血水冲洗了一遍，天地间除了血色再无其他颜色。

　　“五行世界存在了这么多年，经历的朝代无数，各种势力交替出场，大大小小的战争更是不计其数，一次性屠杀八百万将士和平民的事不在少数，你不用震惊。”五行珠淡淡道。

　　存在的时间久了，五行珠对于生死已经看的不再那么重了。

　　凄！

　　就在这时，一声凄厉的嘶吼从不远处传来，似有一头凶狠的阴魂发现了杨戬的踪迹。

　　“这是一头实力不在入境后期高手之下的阴尸，存在了千年之久，吸收了大量的阴气，正好是你的陪练对象。”五行珠开口道。

　　“你要我在葬魂谷中修炼？”杨戬一愣。

　　“葬魂谷比绝命山安全得多，正好适合你在其中打磨自己的招式，更好的控制体内的金行力。若是能有奇遇，说不定你还能突破到秘境！”

　　“秘境？也好，那我就闯一闯这葬魂谷，会一会这漫天的阴魂阴尸！”杨戬心中突然燃起了熊熊战火，右手一挥，三尖两刃刀出现在了他的手中。

　　将五大秘兽收进五行珠，他一个闪身钻入了山林之中，直奔那阴尸发出恐怖嘶吼的方向奔去！


第79章 尸王将臣

　　阴尸，尸体吸收天地间的阴气修炼而成，他们似人非人，似尸非尸，能够四处走动，战力无双，但却不能算是真正的生命。他们跳出五行，不如轮回，介于生死之间。

　　葬魂谷中阴魂和阴尸密布，没有超强的实力就贸然进入其中必难逃一死。

　　杨戬手持三尖两刃刀，身形如电，《兵锋战影》的速度被他发挥到了极致，直奔那阴尸发出嘶吼的山林跑去。

　　虽然《九转元功》突破到了第四转换血的境界，杨戬体内的血液也已经发生了天翻地覆的变化，《纵地金光》和《八九玄功》这两大仙术也都达到的修炼的要求，但一直以来他根本就没时间去修炼。从当初突破到如今没过去多长时间，他一直都在战斗，哪里有时间去修炼？

　　一棵棵参天巨树从其身旁一闪而逝，杨戬如同一头捷豹，在山林中高速窜动，不过眨眼功夫便窜出了千余米。

　　“好重的阴气！”虽然距离阴尸还有近千米的距离，但杨戬却已经感应到了一股庞大的阴气在山林中游荡。

　　“这头阴尸的实力怕是不低。”杨戬心中冷笑，脚下的速度不由又增加了几分，他已经迫不及待的想要去会一会那阴尸了。

　　山林中的枯叶落了厚厚的一层，踩上去咯吱咯吱响。不过，杨戬的双脚却如同不沾地面一般，身体几乎是贴在地面上迅速掠过，枯叶几乎没有发出任何声响。

　　嘭！

　　一股强大的阴气化为一杆阴气战枪，对着急速飞奔的杨戬爆射而去。阴气战枪无形，但凌厉的气势却比真正的战枪还要强大。阴气战枪刺破空气，发出了刺耳的尖啸声。

　　嘡！

　　杨戬早已觉察到了阴尸的存在，在阴气战枪爆射而来的刹那他便举起三尖两刃刀，对着前方便是狠狠的一击。钢铁的碰撞声传出，阴气战枪被三尖两刃刀一刀斩成了两段，再次化成阴气，消散在了空气中。

　　噌！噌！噌！

　　杨戬一脚跨出足有七八米远，四五步过后便窜到了阴尸的近前。闪烁着淡淡光芒的三尖两刃刀凌空下斩，有力劈华山之势。

　　阴尸全身近乎腐朽，脸上满是污垢，好似从泥堆里爬出来的一般。一阵恶臭袭来，阴尸发出一声恐怖的嘶吼，身形一闪，竟然躲过了杨戬的一刀并一个箭步窜出，窜到了杨戬身前。

　　看似近乎腐朽的双臂好似两根铁棍，带着呼啸声砸向了杨戬的头颅。阴尸全身阴气弥漫，他们不修五行，跳出五行，以阴气为食，发出的攻击也尽是阴气。

　　双臂挥出，漫天的阴气压迫而下，将杨戬整个人都笼罩在了阴气之中。

　　而杨戬此时全身暗金色罡气喷涌而出，力量和速度都达到了一个恐怖的程度。漫天的阴气被其一刀横扫一空，三尖两刃刀迎着阴尸的双臂便轰了上去。

　　三尖两刃刀乃准秘兵，锋利程度远超绝品凡兵。阴尸的双臂虽然坚硬如铁，石头都能被其砸成碎末，但同三尖两刃刀相比还是差了不止一点半点。

　　噗！噗！

　　两声闷响传出，三尖两刃刀如砍瓜切菜一般轻松将阴尸的双臂斩去！双臂被斩却没有鲜血喷出，断口处冒出了令人作呕的黑色粘液。

　　吼！

　　阴尸发出了恐怖的嘶吼，一团团阴气从其身上暴涌而出，整个身躯都被包裹在了阴气之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　阴尸大步跨出，大地随之震颤，似有千军万马疾驰而来，声势骇人。

　　杨戬手持三尖两刃刀，脸上古井无波，他身形高高跃起，三尖两刃刀凌空斩下。但见一道暗金色的光芒闪过，包裹在阴气中的阴尸被其一击震飞！

　　“嗯？竟然没能一刀斩成两段？”杨戬颇为惊讶的看着嘶吼连连，再次猛蹿而来阴尸。三尖两刃刀能够一刀将其双臂斩断，却未能将其劈成两半，这出乎了杨戬的预料。

　　“看来那阴气有些古怪，能够抵挡我的攻击。”杨戬双眸暗金色神光一闪，对阴尸体外包裹的那层阴气有了一丝关注。

　　吼！

　　阴尸咆哮，身体化为一道乌光，对着杨戬便冲了过来。虽然双臂被斩，但阴尸的战力依然令人感到震惊。他的身躯坚硬如铁，堪比《九转元功》三转炼髓境界的肉身！若非杨戬的《九转元功》再做突破，达到了四转换血的境界，还真不一定能在肉身上强过阴尸。

　　阴尸的咆哮好似恶兽在嘶吼，他双脚好似钢鞭，不到片刻功夫地上就被其硬生生砸出了七八个大坑。周围的参天古树被其拦腰踢断了数十棵，攻击力之强绝对远超一般的入境后期强者。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　杨戬抡起三尖两刃刀，对着阴尸便是一个连斩！这一招正是《破军十三枪》中的招式！

　　连斩十三刀，阴尸身上的阴气终于被其劈散，露出了他的真容。没了阴气的守护，阴尸在三尖两刃刀面前和白菜没什么区别。

　　噗！

　　一道暗金色神光闪过，阴尸被他一刀斩成了两段！依旧是没有鲜血喷涌，阴尸身上除了腥臭的黑色粘液便再无他物，连五脏都没有。

　　收刀而立，杨戬双目扫视着四周。就在他和阴尸大战的这段时间，他感应到又有数股阴气出现在四周，显然有阴尸被两人的大战吸引来了。

　　吼！吼！

　　果然，就在这时，两声凄厉的嘶吼传出，两具阴尸从周围的山林中窜了出来。

　　这两具阴尸身高都在三米开外，比杨戬高得多。两具阴尸身上都穿着腐朽的战甲，手中持有锈迹斑斑的战矛！

　　“看来这两具阴尸死前都是实力强大的将军！”杨戬双眸微眯，心中暗道。

　　阴尸嘶吼，近乎腐朽的战矛刺破苍穹，直奔杨戬的胸口和面门刺来。这两具阴尸的实力都在刚刚那头阴尸之上，身上更是带有一股凌厉的杀气和煞气！

　　嘡！嘡！

　　杨戬举刀招架，三尖两刃刀和两大近乎腐朽的战矛相碰，火花四射。近乎腐朽的战矛在三尖两刃刀这准秘兵的轰击下竟然没有断裂，甚至连一点痕迹都没留下。

　　“这战矛当初定是秘兵级别的神兵！”杨戬心中暗惊，“这两人也应该都是秘境强者！”

　　三尖两刃刀大开大合，横扫八方，攻击凌厉，一往无前。两大阴尸同样毫不相让，锈迹斑斑的战矛锋利程度绝对在绝品凡兵之上，矛尖之中更是带有一股杀伐之气。

　　杨戬体内变异金行力高速运转，体外罡气喷吐不定，如黄金战神下凡，战力无双。《兵锋枪诀》和《破军十三刀》这两大人级下品的攻击技法被他发挥出了全部威力，若是有旁人在此看到定会惊叫出声。因为杨戬使出的这两大人级下品的攻击技法的威力已经超出了人级下品攻击技法应有的威力，威力之强绝对不亚于人级上品的攻击技法！

　　两大阴尸都是堪比入境后期的绝顶强者，加上他们体外有阴气护体，杨戬一时也难以将他们击败。而且随着大战再起，四周的阴尸都被那强大的气势吸引来，不到一盏茶的功夫杨戬便感应到又有三股阴气向这边涌来。

　　就在杨戬同两大阴尸大战时，远在七绝之地外的一片空地上，一群男男女女正将目光投向葬魂谷的方向。这群人不是旁人，真是聂风骨和林雪仙等人。

　　原来，青光传送塔挣脱了镇压，对杨戬下手时，聂风骨等五位秘境后期的高手合力破开了青光传送塔空间屏障，平安的降落到了七绝之地外。

　　“杨公子和青光传送塔都不见了，这可如何是好？”幸存的一名年轻高手略带担忧道。

　　“青光传送塔在最后关头将他扔了出去，真是好笑。”李少宝幸灾乐祸道，“此刻他应该已经被葬魂谷中的阴魂和阴尸分尸了，我们还是不要再等了，立刻赶回学院，尽快将刺杀我们的幕后黑手找出来，迟则生变。”

　　“杨公子因为帮助我们镇压青光传送塔，这才遭到它的袭击。如今我们安全了，怎可置其于不顾？”聂风骨脸色一变，对李少宝冷声道。

　　对此，李少宝虽然心中不悦，但嘴上却不敢说出来。聂风骨在五行学院的身份乃三级长老，他还不敢过多得罪。最终，他冷哼一声将脸扭向了一边。

　　“杨公子实力不低，而且照聂长老刚刚所言，他的那头蛮兽王已经晋升到了秘兽级别，葬魂谷中的那些阴尸和阴魂应该还要不了他的命。”林雪仙在一旁开口道。

　　“葬魂谷中有一些恐怖的存在，就连我们几人进去都要小心翼翼，稍有不慎就会命丧当场。”一位满头银发的老者不无担忧道。

　　“不错，葬魂谷中的阴尸和阴魂中都有堪比大能的存在，若是没有人前去相救，杨公子很难走出去。”聂风骨也沉声道。

　　“那聂长老您打算怎么办？”林雪仙秀眉微蹙，开口问道。

　　“我们打算……”聂风骨尚未说完，只听一道虚幻的声音从天空之中传出。

　　“你们尽可离去，不出一个月杨戬就会从葬魂谷中平安走出。你们可到青玄城等候。”虚幻的声音飘渺无踪，让人察觉不到是从何处发出的。

　　“什么人？”聂风骨等五位秘境后期的高手顿时一惊，全都一脸戒备的望向天空。

　　“你们大可放心，我乃杨家先祖旧交，不会坐视杨戬丧命。”虚幻的声音再次传出。

　　“杨家先祖的旧交？”在场的众人闻言都忍不住浑身一颤。

　　杨家先祖已经消失了一万多年，那岂不是说这虚幻的声音的主人是活了一万多年的老怪物？

　　“大能！绝对是大能级别的高手！”聂风骨等人心中极为震惊，“看来杨戬不会有事了。”

　　“多谢前辈，晚辈遵命。”林雪仙向着天空施了一礼道。

　　虚幻的声音的主人既然自称是杨家先祖的旧交，那就不可能加害杨戬，自然也不会坐视杨戬命丧葬魂谷。就算虚幻的声音的主人所说是假的，他想要杀死杨戬的话在场的高手中也没人能够阻拦！

　　既然如此，众人所幸不如相信这虚幻声音的主人的话。而且，以其大能的身份，也不可能会跑来骗他们几个晚辈。大能有大能的尊严！

　　虚幻的声音没有再响起，想来是已经离开了。

　　林雪仙等人互望了一眼，接着便向靠近七绝之地的青玄城奔去。李少宝满心不甘的望了一眼葬魂谷的方向。

　　“想不到杨戬这土豹子竟然有这等大人物守护，这下他想死都难了！”李少宝带着满眼的怨毒之色悻悻离去。

　　不提林雪仙等人向青玄城进发，杨戬此刻还在同两大阴尸大战！

　　嘭！嘭！嘭！

　　又是《破军十三枪》，杨戬这一次一口气连斩二十六刀！这二十六刀一刀快过一刀，威力一刀强过一刀，最后一刀斩出天地间似乎就只有那灿烂的刀光，其他的都化为了虚无。

　　两大阴尸当场便被轰碎了体外的阴气，被三尖两刃刀斩成了两段。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　数道身形闪过，足足六具阴尸出现在了场中，将杨戬包围在了其中。

　　“这么多阴尸，我就是累死都杀不完！”杨戬心中很是无奈，杀死一批又来一批，不知要杀到何年何月。

　　“先离开这里，有厉害的尸王过来了！”五行珠突然提醒道。

　　“尸王？”杨戬心中一惊，“尸王，那绝对是堪比秘境强者的存在。再加上这些阴尸，我的确招架不了。”想到这里，杨戬右脚一蹬地面，身体爆射而出，向着四周的山林冲去。

　　六具阴尸嘶吼连连，全身阴气弥漫，紧追不舍。

　　崩！

　　一道寒光闪过，一支锈迹斑斑的青铜战箭爆射而出，直奔杨戬的后心射去。

　　青铜战箭近乎腐朽，但威力却是一点都被不弱。由一位手持青铜战弓的阴尸射出，速度比闪电还快。

　　嘡！

　　杨戬挥手将青铜战箭斩断，接着便速度暴增，向着山林逃去。此时，就在六具阴尸的头顶上空，一团磅礴的阴气正在急速汇聚，不到片刻功夫便凝聚成了一团阴云。

　　阴云在山林之中飘荡，飘荡的方向正是杨戬逃离的方向。

　　“桀桀桀桀桀桀，这么好的血肉，本座已经很久没有享受过了。”一道令人毛骨悚然的阴笑声从阴云中传出。

　　“尸王！”杨戬心中震惊，来不及回头，他不由再次增加了速度。

　　足足半个时辰后，杨戬终于摆脱了那六具阴尸追赶。不过，还没等他喘口气，尸王恐怖的阴笑声便再次从其头顶传来。

　　“桀桀桀桀桀桀桀桀……你体内的五行之力很特别，若是能被本座吞噬，至少能增加本座一万年的寿命。小子，不要再逃了，你逃不出本座的手掌心！”尸王的声音冰冷如霜，不带一丝感情。

　　“你是什么东西？”杨戬横刀身前，冷声道，既然逃不了，他所幸不再逃了，“反正有五大秘兽在，实在不是对手那就放出五大秘兽，我就不信五大秘兽再加上我都不是你的对手！”

　　“本座尸王将臣！献上你的血肉，我可让你放过你的灵魂。”尸王的声音冰冷如寒铁，居高临下道。

　　“藏头露尾，还敢自成本座？可笑！”杨戬冷笑道。

　　“小子，怎么？想见见我的本尊？也好，看在你能增加本座一万年的寿命的份上，我就开恩让你见上一见。”漫天的阴气缓缓消散，露出了一具高大的尸体。

　　这具尸体足有四米多高，虽然看上去是人类，但人类中实在很少有人的身高能达到这个高度。尸王身上穿着黄金战袍，手中握有一把足有三米多长的巨大战剑！

　　黄金战袍和战剑都完好无损，不像那些阴尸只能使用近乎腐朽的兵器。尸王的面容略显苍白，双眸暗淡无光，几乎可以用空洞形容，看着尸王的身躯，杨戬有种面对一具傀儡的感觉。

　　“尸王，阴尸修炼万年才有可能成为尸王！这具尸王的实力远超一般的尸王，堪比秘境中期级别的高手，你不是他的对手。”五行珠在杨戬心中提醒道。

　　“尸王已经能够海量吞噬阴气，阴气可化为世间万物离体攻击，在这阴气弥漫的葬魂谷他能够发挥出十二成的威力，就算你的实力再提升一倍都不一定是他的对手。”五行珠接着道。

　　“我先和他斗上一斗，不行的时候再放出五大秘兽！五大秘兽联手，想来这尸王将臣应该不是对手吧。”杨戬心中冷笑道。

　　“嗨！”

　　身形暴起，杨戬一出手便是《兵锋枪诀》中的一招杀招。但见三尖两刃刀化为一道钢铁洪流，带着雷霆万钧之势刺向了尸王将臣。

　　三尖两刃刀所过之处空气被搅动，刀尖刺破空气，发出了刺耳的音爆声！

　　嘭！

　　尸王将臣发出一道阴冷的笑声，但见他右手一挥，一道阴气化为一杆战枪，和杨戬的三尖两刃刀轰到了一起。

　　漫天阴气弥漫，一招挥出，尸王将臣又连续打出了两杆阴气战枪。


第80章 血战尸王（上）

　　两杆阴气战枪乌光闪烁，眨眼间便带着呼啸声飞到了杨戬眼前。阴气弥漫，阴气战枪一往无前，连空气都被应声刺破，发出了恐怖的音爆声。

　　杨戬身形暴起，手中三尖两刃刀凌空一斩，两杆阴气战枪应声崩碎，化为漫天的阴气缓缓消散。杨戬全身暗金色罡气喷涌而出，如上古战神临凡，战力无双，震慑天地。

　　葬魂谷中阴魂的哭泣声和阴尸的嘶吼声四起，漫天都是飘荡的阴魂，遍地都是全身发出腐臭，周身阴气弥漫的阴尸。不过短短半刻钟的时间，杨戬便被包围在了阴尸和阴魂之中。不过，尸王将臣不发话，这些阴魂和阴尸根本就不敢上前。

　　阴魂，人死后满身怨气不散，在吸收了阴气之后凝练而成的一种恐怖存在。阴魂没有固定的形态，他们可随风飘荡，御风而行，而且专门魅惑人的心神，稍有不慎就会被其控制，端是恐怖异常。

　　嘭！

　　杨戬如炮弹般爆射而出，三尖两刃刀直刺尸王将臣的面门。尸王将臣手中巨剑向前猛的一斩，一道阴气爆射而出，同杨戬的三尖两刃刀轰到了一起。

　　阴气凝练而成的剑气异常锋利，杨戬拼尽全力才堪堪挡住。剑气崩碎，杨戬的身体也到飞出去。胸口一阵憋闷，喉咙一甜，一口鲜血涌到了口中，不过最后硬是被他咽了回去。

　　“好强的尸王！”杨戬心神一震，尸王竟然如此恐怖，他万万没有想到。

　　“桀桀，小子，乖乖献上血肉，我可饶你灵魂不灭！否则，哼哼，你也看到了，我的这些阴魂手下可是早就等不及了。”尸王冰冷的阴笑声在山谷中回荡，漫天的阴魂也随之发出了更加凄厉的吼叫声。

　　“想要本君的血肉？哼，就怕你没那个本事！”杨戬冷哼一声，右脚一蹬地面，身体再次爆射而出。

　　“守护神祗，战神刑天！”心中爆吼一声，杨戬体内的变异金行力疯狂运转，身上暗金色的罡气奔涌而出，一道虚幻的身影从其头顶爆射而出！

　　战神刑天的虚影好似君临天下，无可睥睨的霸气和战意从其身上暴涌而出。

　　嗡！

　　刑天战斧凌空斩下，空气随之一凝，时间在这一刻仿佛定格，四周的一切都仿佛消失了一般，整个空间都只剩下那灿烂的一斧。

　　战斧虽只是变异金行力凝聚而成，但威力却比绝品凡兵还要强大数倍。一斧下去，连青光传送塔这上古传下来的绝品秘兵都不能抗衡！

　　锵！

　　铿锵之声震耳欲聋，一阵刺眼的火花爆射而出。面对刑天的这一斧，尸王将臣为之动容，关键时刻他拼尽全力，手中巨剑阴气环绕，堪堪挡住了这一斧。

　　尸王将臣的身体被震飞，刑天战神的虚影也随之暗淡了下来。

　　守护神祗的存在需要五行之力支撑，尸王将臣的这一剑消耗了战神刑天大半的变异金行力，如此才会暗淡下来。

　　“竟然挡住了刑天的一斧？”杨戬眼眸深处闪过一丝惊骇。对于战神刑天虚影的那一斧他深有体会，连上古传下来的神物都抵挡不了，尸王将臣竟然挡住了。

　　“尸王将臣修炼万年，肉身之强远超一般的秘境强者，挡住这一击也很正常。不过，此刻他也应该不好受，毕竟那一斧威力还算不错。”五行珠在杨戬心中淡淡道。

　　“小子！想不到你不到秘境就开启了身体的宝藏，好！好！好！守护神祗！想不到你还是个天才！”尸王将臣此刻全身好似散架了一般，体内的阴气更像是沸腾的海水，汹涌不止，有冲体外的趋势。

　　“乖乖献上血肉，不然，我让你形神俱灭，连转世投胎的机会都没有！”尸王将臣说着，体外瞬间便被一副阴气铠甲包裹了起来！

　　普通的阴尸只能以阴气护体，而尸王却已能在体外凝炼出阴气战甲！阴气战甲就好似秘境中期五行师体外的罡气战甲，防御力极强！

　　锵！

　　尸王将臣脚踏虚空，向前跨出一步，阴气战甲随之发出了一阵钢铁的碰撞声。全身阴气弥漫，尸王将臣如死神降临凡尘，邪异之中带有一股狂暴的气势。

　　“再给你最后一次机会！”尸王将臣的声音从阴气战甲中传出，冰冷如铁，刺人骨髓。

　　“哼！”冷哼一声，杨戬懒得多说什么，他一个箭步窜出，三尖两刃刀凌空斩向尸王。守护神祗的存在极耗变异金行力，杨戬可耽搁不起。

　　吼！

　　战神刑天的虚影无头，却发出了恐怖的咆哮声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战神刑天的虚影大步向前，踩的虚空都发出了震颤声。

　　杨戬的三尖两刃刀带着丝丝罡气斩向尸王将臣，战神刑天的虚影也暴吼一声，三米多长的巨斧也劈向尸王将臣。

　　杨戬如今的实力虽无法真正同秘境强者相比，但短时间内一般的秘境强者不一定是他的对手！当然，若是时间长了，刑天战神的虚影便会消散，杨戬的战斗力也就会下降一半以上，到那时自然不是秘境强者的对手。

　　“哼，让你见识见识本座的真正实力！”尸王将臣如王者降临，王者之风横扫八方，望之令人产生一种膜拜的冲动。

　　巨大的战剑阴气弥漫，阴气如锋利的战刀从战剑之上爆射而出，尸王将臣一声爆吼，战剑凌空一斩，一道足有三米宽的剑气爆射而出！

　　嗡！

　　三米宽的剑气横扫一切，所过之处巨树化为飞灰，山石爆裂，一股股罡风骤然刮起。

　　嘭！

　　三米宽的剑气速度比闪电还快，杨戬避无可避，只得举刀招架。刑天战神的虚影的战斧也轰向了剑气。

　　一声巨响，天地震动，山石炸裂，狂暴的劲气横扫八荒，两人环抱粗的巨树瞬间化为碎屑！杨戬只觉得似有一座万吨重的高山向自己撞来，一阵巨疼传遍全身，他的身体嗖的一声飞了出去。刑天战神的虚影随之消散！

　　“桀桀，小子，敬酒不吃吃罚酒，这次我让你尸骨无存，灵魂泯灭！”尸王将臣恐怖的嘶吼声传遍了整个山谷，四周的山林都在其吼声中剧烈震颤起来。

　　嘭！

　　杨戬的身体狠狠的砸落到了一颗巨树之上，两人环抱的巨树咔嚓一声拦腰折断，杨戬的身体被弹出半米远才落到坚硬的地面上。

　　噗！

　　张口喷出一口鲜血，杨戬只觉得头晕眼花，眼前金星四射，身体摇摇欲坠，站都站不稳。

　　“这尸王的实力竟然这么强！”杨戬站稳了身体，心中异常的震惊。

　　嗡！

　　一杆阴气战枪爆射而来，想要洞穿他的身躯，将其彻底杀死。

　　“兽魂释放，五大秘兽！”事到如今，杨戬不得不靠五大秘兽来制服这尸王。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五声巨吼传出，整个山谷都震荡起来。五大秘兽三十余米高的身躯突然便出现在了杨戬身前，像是五座小山一般将其护在了身后。

　　崩！

　　阴气战枪被铁甲战熊王一巴掌拍的粉碎，当场消散！

　　“五头秘兽？”尸王将臣悬浮在半空的身躯微震，五头秘兽出手，他感到了一丝压力。

　　“秘兽又如何，本座修炼万年，还对付不了五头秘兽不成！？”尸王将臣全身阴气弥漫，身体化为一道乌光，直奔五大秘兽冲来。

　　嗡！

　　吞天蟒王巨大的蛇尾从天而降，嘭的一声将尸王将臣砸进了地底！

　　吼！

　　黄金虎王和金狼王嘶吼一声，随之化为两道金线爆射而出。

　　黄金虎王的虎尾好似一根金色钢鞭，凌空抽向尸王将臣。金狼王锋利的狼爪好似一把把钢刀，横扫尸王将臣的尸身！


第81章 血战尸王（下）

　　黄金虎王和金狼王这两大秘兽一左一右攻向尸王将臣，秘兽罡气暴涌，横扫一切，攻击之强，令十方震动，天地都为之变色。

　　在五行珠中接受了五行本源之力的洗礼，五大秘兽的实力远超一般的秘兽，就是秘兽之中的王者也仅仅强过它们一丝而已。等到它们突破到秘兽王境界，定可横扫天下所有的秘兽，成为战无不胜的王中之王！

　　金狼王一对狼爪比绝品凡兵还要坚硬，还要锋利，横扫之间秘兽罡气爆射而出，一棵棵参天古树被罡气穿透，轰隆隆倒地。

　　黄金虎王比之金狼王更加凶悍！

　　钢鞭似的虎尾横扫一切，无物可挡！数棵参天巨树被其拦腰扫断，坚硬的山体之上满是触目惊心的鞭痕。四周的阴尸和阴魂此时都被两大秘兽的凶悍所震慑，一个个发出了凄厉的嘶吼，若不是有尸王将臣在，他们早就逃之夭夭了。

　　“区区秘兽，本座又怎会放在眼里！”尸王将臣王者之风横扫八荒，漫天的阴气向他身上汇聚，不过片刻功夫，他体外的阴气战甲便增厚了一倍以上，战甲之上更有道道阴雷闪动！

　　咔嚓！

　　尸王将臣一挥手，一道道阴雷从他的战甲之上爆射而出，向着黄金虎王和金狼王便砸了过来。阴雷不同于一般的天雷，天雷至刚至阳，可粉碎时间一切，几乎无人能抵挡。而阴雷则是阴气凝聚而成，算不上真正的雷霆之力。不过，阴雷至阴至柔，亦可粉碎时间万物，威力丝毫不在天雷之下。

　　天雷与阴雷，那是天生的死敌！

　　嘭！嘭！

　　两声轰响传出，数道阴雷被黄金虎王和金狼王以虎尾和狼爪打的粉碎，当场便消散一空。

　　吼！吼！

　　两大秘兽嘶吼连连，两道暗金色神光闪过，它们窜到了尸王将臣的身前。

　　嗡！

　　黄金虎王的虎尾横扫天下，尾巴抽的空气都发出了爆鸣声。

　　啪！

　　尸王将臣不甘示弱，钢铁尸身根本就不惧黄金虎王的虎尾。他右拳向前打出，同黄金虎王的虎尾碰到了一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　而就在这时，金狼王锋利的狼爪也到了尸王将臣的面门之前。狼爪之上秘兽罡气喷射而出，将尸王将臣脸上的阴气战盔轰的粉碎，整张脸都划出了数道恐怖的大口子！

　　尸王将臣此刻正抵挡黄金虎王的虎尾横扫，这才被金狼王一击得手。

　　锵！

　　虚空震颤，受了伤的尸王将臣发出了恐怖的咆哮，手中巨剑横扫四方，将黄金虎王和金狼王都硬生生震飞！

　　秘兽的肉身极为强横，远超一般的秘境五行师。而尸王将臣则是修炼了万年的阴尸，肉身之强横即便是同秘兽相比都丝毫不弱！他这愤怒的一剑比闪电还快，两大秘兽躲闪不及，这才被双双击飞。

　　吼！吼！

　　黄金虎王庞大的身躯嘭的一声落到了山林之中，砸倒了一大片山林。它一个嘶吼站起身来，接着便又冲向了尸王。尸王的那一剑只是将其震飞，未能对其造成什么伤害。

　　嗷呜！

　　金狼王仰天嘶吼，也化为闪电冲了上来。

　　与此同时，吞天蟒王，疾风鹰王以及铁甲战熊王也都化为一道道暗金色的光线，猛冲向尸王将臣。秘兽嘶吼，声震山谷，整个山谷似乎都在这愤怒的嘶吼中震颤起来。四周的那些阴魂和阴尸再也承受不了那恐怖的威压，一个个拼命的向四周逃窜，眨眼的功夫四周便安静了下来，所有的阴尸和阴魂都消失不见。

　　“五大秘兽联手，就是秘境后期的绝顶强者也必然饮恨，我就不信这尸王将臣比秘境后期的强者还要厉害。”杨戬双眉微蹙，心中冷哼道。

　　崩！崩！崩！

　　轰鸣声四起，五大秘兽展开惊天攻击，打的山谷震颤，大片大片的山林和山石被轰成碎片。五大秘兽战力无双，攻击势大力沉，尸王将臣在它们面前和小不点没什么区别，一时很难同它们向抗衡。

　　嘭！

　　尸王将臣再次被吞天蟒王一尾巴砸进地底，尘土飞扬，尸王半天都没爬起来。

　　疾风鹰王凭借闪电般的速度同其周旋，不到片刻功夫便在他身上留下了数道爪痕。不过，尸王将臣的肉身实在是强悍，坚硬如寒铁，疾风鹰王只能在其身上留下抓痕，却并不能将其撕裂。

　　嘭！嘭！嘭！

　　狂暴的铁甲战熊王的一对熊掌大开大合，拍的尸王将臣四处躲闪，生怕被其一巴掌拍成肉泥。大地震颤，山林轰隆隆倒塌，铁甲战熊王在坚硬的山地上留下了一个个恐怖的大坑。

　　吼！

　　铁甲战熊王越战越勇，越战越狂暴，铺天盖地的巴掌落向尸王将臣，险些将其拍晕。

　　嗖！

　　铁甲战熊王一巴掌扫出，尸王将臣被其一击扇飞！

　　“可恶！”尸王将臣从土坑中冲天而起，愤怒的声音如雷霆巨吼，传遍了整个山林。

　　“你们这些可恶的秘兽，本座要将你们挫骨扬灰，让你们永不超生！”被五大秘兽狂虐到这般地步，尸王将臣终于愤怒到了极点。

　　锵！

　　手中战剑嘶鸣，尸王将臣一身黄金战袍猎猎作响，巨剑发出了耀眼的寒光。

　　刷！

　　巨剑突然冲天而起，大片的阴气从中暴涌而出！巨剑悬浮在半空，眨眼的功夫便变成了一把足有十米长，三米宽的擎天巨剑！

　　擎天巨剑通体乌黑，散发着冰冷的杀气和浓浓的血腥味儿。巨剑轻吟，似是在渴望鲜血来浇灌！乌光绽放，剑气喷吐，巨剑如一头择人而噬的恶兽，随时准备对五大秘兽发动致命一击。

　　“这是什么级别的兵器？竟然能自由改变尺寸！”杨戬心中惊呼。五大秘兽和尸王将臣之间的战斗太过激烈，他已经插不上手了，只得在一旁观战。

　　“中品秘兵。”五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　嗡！

　　而就在这时，尸王将臣一把握住了巨剑的剑柄，接着便是一击猛击！战剑从天而降，力劈华山，苍穹似乎都要被这巨剑斩断了！

　　吼！

　　五大秘兽感应到了生死危机，擎天巨剑的出现让它们感应到了一股莫大的危险。

　　身形闪烁，五大秘兽化为五道闪电向四周逃去。

　　嘭！

　　天地震动，山石滚落，林木化为飞灰，尸王将臣的这一击足足毁去了方圆千米的山林。等到一切尘埃落地，出现在杨戬眼前的是一个长宽都有千米的巨大深坑！深坑之中漆黑一片，看不到底部，深的吓人！

　　“嘶！好厉害的一剑！”看着出现在自己眼前的巨坑，杨戬忍不住倒吸了口凉气。那把擎天巨剑的威力实在超出想象！

　　五大秘兽在最后关头躲到了一边，没有被直接砍中，但也被狂暴的劲气横扫，身体凌空飞起，跌落到了千米之外。

　　“小子，这次看你还怎么跟我斗！”尸王将臣的身影在天空中闪现。只是，此时他身上的黄金战袍已经近乎破碎，身上满是尘土，手中的巨剑也缩小到当初那般大小，光芒也暗淡了下去。显然，刚刚那一击耗费了他海量的阴气。

　　“去死吧！”尸王将臣发出恐怖的嘶吼，巨剑再次向杨戬斩来。

　　“哼，强弩之末还敢在这嚣张！”杨戬早已看出了尸王将臣的虚实，嘴角竖起了一丝冷笑。

　　刷！

　　他不退反进，三尖两刃刀闪烁着淡淡的罡气，对着那巨剑便迎了上去。

　　嘡！

　　火花四射，震耳的轰鸣声震得杨戬两耳发麻。尸王将臣手中的巨剑被其应声震飞，尸王的身体也轰的一声被震飞出去。不过，杨戬也被尸王那一击震得手腕发麻，胸口憋闷，险些再次口吐鲜血！


第82章 龙尸追命

　　全身好似散了架一般，杨戬全身剧烈颤抖，若不是用三尖两刃刀撑着，他此刻已经瘫倒在地。

　　尸王，那是阴尸之中的王者，至少修炼了万年的恐怖存在，同杨家先祖同时代的人物。即便他此刻遭到了五大秘兽的重创，但依然不是杨戬所能抗衡的。一招之下，杨戬就险些再遭重创，而尸王将臣仅仅是被震飞而已。

　　吼！

　　尸王将臣仰天嘶吼，他右手一挥，跌落到地上的巨剑嗖的一声自动飞回到了他的手中。手握巨剑，尸王将臣脚踏地面，一步步向杨戬逼近。

　　“五大秘兽，果然不过如此。想要靠它们杀我，还差的远！小子，今日我就吸干你的血，吞噬掉你的肉身，炼化你的灵魂，让你形神俱灭！”尸王将臣此刻动了真怒。自从成为尸王以来，还从未有人能将他逼到这个份儿上。

　　五大秘兽齐出手，虽然未能将其杀死，但却使其遭受了重创。表面上看他凶威浩荡，其实那不过是假象，他此刻早已是外强中干！

　　体内阴气近乎干涸，肉身近乎崩溃，若非尸王将臣天赋异禀，此刻早已湮灭，彻底消失在这世间。尸王将臣大步向前，一步踏出，大地随之震颤，似有千军万马疾驰而来。

　　尸王将臣每向前迈出一步，杨戬便忍不住浑身颤抖一下。漫天的威压如潮水般涌向他的身体，若非他神魂强大，此刻早已灵魂崩溃。

　　“吼！”

　　就在这时，一声愤怒的嘶吼从千米之外传来。一道暗金色流光闪过，尸王将臣的尸身嘭的一声横着飞了出去。

　　吼！

　　兽吼声震天，黄金虎王挡在了杨戬身前。此时的黄金虎王全身暗金色光芒变得极为暗淡，似乎随时都会熄灭一般。尸王将臣的那一剑虽然没有击中五大秘兽，但余波却也使它们遭受了重创。

　　嘶！

　　蛇鸣声响起，好似龙吟一般，吞天蟒王两百多丈长的身躯从天而降，嘭的一声落到了杨戬身前，砸的地面都晃动起来。巨大的蛇头仰天嘶鸣，慑人的蛇芯子吞吐不定，吞天蟒王大口一张，一团深绿色的毒液化为一支毒箭，对着正要猛冲而来的尸王将臣便射了过去。

　　毒液毒气冲天，周围的地面都被毒液腐蚀成了深黑色。毒液一粘到地面上便发出了一阵刺鼻的焦味儿，大团的白烟冲天而起。

　　噗！

　　毒箭速度快如闪电，带有雷霆万钧之势，尸王将臣早已是强弩之末，哪里能躲开？毒箭从其胸口穿过，整个胸口都被毒液腐蚀，一个恐怖的大洞出现在了他的尸身之上。

　　吼！

　　剧烈的疼痛使尸王发出了凄厉的嘶吼，整个天地都在其吼声中震颤起来。吞天蟒王的毒液毒性极强，就是秘境后期的五行师都抵挡不了，尸王将臣亦难敌。不过，这一支毒箭还不足以让其丧命。

　　嘭！

　　尸王将臣冲天而起，漫天阴气弥漫，一朵乌云在其脚下迅速汇聚。

　　“不好，尸王要逃！挡住他！”杨戬眼中冷芒闪烁，暴喝一声道。

　　吼！

　　兽吼声四起，五大秘兽冲天而起，将尸王将臣围在了中央。

　　嗡！

　　吞天蟒王小山似的尾巴从天而降，嘭的一声将尸王将臣从高空砸落到了地面。尸王将臣此刻满身都是深黑色的粘液，那是他的鲜血在喷涌！

　　嘭！嘭！嘭！

　　铁甲战熊王的一双熊掌铺天盖地般拍到了尸王将臣的尸身之上，激起了大片大片的烟尘，尸王将臣的尸身险些被其砸成肉酱！

　　尘埃散尽，尸王将臣如死狗一般躺在深坑之中，体外的阴气战甲早已破裂成了碎片，身上的黄金战袍也被铁甲战熊王拍的粉碎。铁甲战熊王巨大的脚掌踩在尸王将臣脑袋上，令他难动分毫。

　　“杀了他！”杨戬果断下令，尸王将臣此刻只是耗力过度，受的伤并不是多严重。以其那近乎变态的肉身，只怕过不了多久就能恢复过来。等到他恢复过来，那就危险了。

　　啪！

　　铁甲战熊王的脚掌高高抬起，如泰山压顶一般落到了尸王将臣的脑袋上。只听咔嚓一声脆响，尸王将臣的脑袋当场爆裂。铁甲战熊王这一脚下去，就是一块金刚石都能踩碎，尸王将臣没有了阴气护体，自然抵挡不了。

　　尸王将臣的脑袋爆裂，一颗闪烁着乌光的晶石出现在了杨戬眼前。晶石呈深黑色，有拳头大小，看上去就像是一块黑色的石头。

　　黑色晶石一出现就凌空飞起，想要逃离这里，不过却被杨戬一挥手便擒到了手中。

　　“这是什么东西？”黑色晶石有剧烈的灵魂波动，像是一颗心脏在碰碰跳动。这根本就不是一颗晶石，像极了一个活人的心脏。

　　“这是尸王修炼万年才修炼出的尸王魄，是尸王的标志！”五行珠在杨戬心中说道。

　　“尸王魄？难道是尸王的魂魄？”杨戬心中问道。

　　“尸王魄就如同妖兽体内的魂晶，都是它们的根本所在，没有了尸王魄和魂晶，它们不可能存活，更不可能拥有强大无匹的战力！”五行珠解答道。

　　妖兽突破到秘兽层次，体内就会结出一颗灵魂晶石！这种灵魂晶石不仅是妖兽的能量之源，更是它们灵魂的根本！因此，这种灵魂晶石又被成为魂晶。魂晶能够源源不断的为妖兽提供能量，更能够保证妖兽在失去肉身的情况下还能存活！

　　同样的，一旦失去了魂晶，妖兽必亡！

　　尸王将臣脑袋中的尸王魄是同妖兽的魂晶一样的存在，是尸王灵魂和能量的源泉。一旦让尸王魄逃走，那尸王就有复生的一天。

　　杨戬熟读各种典籍，对于妖兽的魂晶略有了解，但对这尸王魄却是连听都没听说过。

　　“尸王魄可助你恢复神魂所受的创伤，你找个地方将其炼化，对你的好处不可估量。”五行珠淡淡道。

　　“能够修复神魂所受的伤？那倒是件好东西。”看着手中想要挣脱自己手掌的尸王魄，杨戬心中一阵激动。当初为阻止五星悬空，他的神魂被五行珠所伤，至今都没有恢复，神魂的力量不足当初的十一。一旦他的神魂得到修复，那单单在灵魂上的威压就足以让同级别高手，乃至高出他一两个等级的高手崩溃！

　　吼！

　　就在杨戬心中暗暗高兴时，四周的山林中突然传出了阵阵嘶吼声。这嘶吼声如恶龙在咆哮，震得整个山林都在震荡。

　　“有大批龙尸赶来，速退！”五行珠听到这阵阵的嘶吼，大叫道。

　　“龙尸？这世上怎么会有龙尸？”杨戬心中即震惊又疑惑，但此时不是解开疑惑的时候，他二话不说，将尸王魄扔进九龙戒，转身跃上金狼王的后背，眨眼的功夫便消失在了山林深处。

　　就在杨戬离去后不久，一头头足有数百米长，有四五米粗，全身长满鳞甲的龙尸从山林中钻了出来。这些龙尸全都威势惊天，吓得四周的阴魂和阴尸都不敢靠近。

　　昂！

　　龙尸发出了震天的嘶吼，巨大的龙尾一摇，尸身冲天而起，向着杨戬消失的方向追了过去。

　　龙尸，传说是龙族死后尸体千年不朽，吸收了海量的阴气之后形成的一种恐怖存在。他们不是真龙，实力不及真龙的万一，但依旧不是一般的秘境强者所能抗衡的。对于杨戬而言，就算是刑天战神的虚影显形，连同五大秘兽一起出手，也不一定能逃得一命。

　　“追上来了！”杨戬心中大骇。金狼王自从突破到秘兽层次，速度暴增了近十倍！这等速度，就是秘境后期强者都要望尘莫及，而那群龙尸却很快就追了上来，速度之快令人骇然！


第83章 神庙将军像

　　龙尸嘶吼，声震九霄。龙尸虽算不上真正的龙族，但战力却大的惊人，比那尸王将臣也差不了多少。一头尸王就差点要了杨戬的命，此刻数百头龙尸一起出手，他哪里能抵挡的了？

　　“兽魂释放，疾风鹰王！”身体从金狼王身上爆射而起，杨戬手掐法印，将疾风鹰王从五行珠总召唤了出来，同时，金狼王也被其收进了五行珠中。

　　疾风鹰王发出凄厉的鹰鸣，闪电般出现在了杨戬脚下。杨戬的双脚刚落到疾风鹰王背上，一道阴气凝聚而成的狼牙箭便射到了他的身后。

　　数百头龙尸中飞在最前面的一头龙尸张口喷出一道阴气凝聚成的狼牙箭，想要洞穿杨戬的身体。

　　嘡！

　　三尖两刃刀向后一斩，狼牙箭当场崩碎，化为阴气消散在了空气中。疾风鹰王也在此时加快了速度，化为一道暗金色的流光直冲云霄，眨眼的功夫便淹没在了厚厚的云层之中。

　　昂！

　　龙尸嘶吼，只听一阵嗖嗖声传出，数百头龙尸驾云而起，冲进了云层之中。

　　龙从云，虎从风。数百头龙尸一入云层，当真是如鱼得水，速度不仅没有被云层阻挡，反倒提升了几分。端坐在疾风鹰王背上的杨戬看着身后不断接近的龙尸，心中震惊异常。

　　“想不到这龙尸的实力竟然如此强大，那尸王将臣也不过如此吧。”

　　龙尸漫天，它们的龙爪已经干裂，只剩下了鳞甲和骨头，血肉早已干涸。但即便如此，那鳞甲之上依然寒光闪烁，劲气四射，锋利程度远超绝品凡兵。

　　龙尸全身干瘪，只剩下龙鳞和龙骨，但杨戬却毫不怀疑它们肉身之强大。磅礴的气息从其身上暴涌而出，整个天空都在震荡。干瘪的龙爪挥出，空气都能被瞬间抽空，形成了可怕的真空地带。杨戬自问在这龙尸手上讨不得好，一个不慎就会被活活撕裂！

　　昂！

　　龙尸在距离杨戬不足千米的空中嘶吼连连，震得虚空都震荡起来。数百头龙尸一起嘶吼，震得杨戬两耳发麻，险些从疾风鹰王背上掉落下来。疾风鹰王也被那震天的嘶吼震得身躯晃了三晃，鹰鸣一声，它不由再次增加了速度。

　　龙尸追赶了杨戬几乎一天一夜，最后，他被追到了一处绝地！

　　前方是一座高大的山峰，山峰之上绿树成荫，风景如画，飞泉瀑布，随处可见。但这如画般的景色中却带有一股淡淡的阴气。这股阴气极为清淡，几乎要被山峰之上那浓郁的仙灵之气冲散了。

　　杨戬抬头看了一眼眼前秀美的山峰，他也察觉到了山峰之上那诡异的气息。

　　眉头微皱，他有些踌躇不前。

　　“这座山峰位于葬魂谷中央，葬魂谷中其他地方都是阴魂漫天，阴尸遍地，阴气极为浓郁，如人间地狱。而这里却风景如画，充满了浓郁的仙灵气息，好似人间仙境。这么大的反差，这其中必有诡异之处，到底要不要冲上去？”杨戬心中有些迟疑。

　　“物极必反，葬魂谷中漫天都是阴气，而这里却与外界恰恰相反。这里定是一处大凶之地！”想到这里，他的心瞬间便凉了一半。

　　前有虎穴，后有追兵，杨戬一时陷入了两难的境地。

　　“到底要不要闯上去？”杨戬心中在做着最后的衡量。

　　“拼了！与其在这被群龙杀死，倒不如进去拼一把！”想到这里，杨戬再没有丝毫的犹豫。一拍疾风鹰王的后背，疾风鹰王鹰鸣了一声，闪电般便冲上了山峰。

　　昂！

　　杨戬刚刚离去，数百头龙尸便赶到了他刚刚所处的位置。群龙乱舞，嘶吼声震天。但它们只是在山峰下徘徊，根本就不再向前一步。

　　嗡！

　　突然，一阵阴风从山峰之上刮来，卷起了一地的枯叶。枯叶落地，所有的龙尸消失不见。就在那阴风吹起的刹那，这些龙尸就如同受到了惊吓的狼群一般，嘶吼着便离开了原地，逃进了山林之中。

　　风停叶止，一切又都恢复了原样。

　　山峰之上飞泉瀑布比比皆是，景色秀丽的如同一幅展开的画卷。杨戬端坐在疾风鹰王背上，仔细打量着四周，生怕有什么东西冲出来。

　　一路冲天而起，疾风鹰王速度快若闪电，眨眼的功夫便飞到了半山腰处。在半山腰处，杨戬惊讶的发现了一座古老的神庙！

　　神庙位于半山腰的一个平地之上，平地有两个足球场大小，看上去应该是被人以大法力从山峰上开辟出来的。神庙不大，只有前后两座建筑，前排是供奉神像的大殿，后面则是神庙中人休息的地方。

　　只是，这座神庙不知道已经建造了多久，早已破败，庙中也空无一人。

　　哐铛铛！

　　一阵阴风刮过，神庙近乎腐朽的大铁门发出了一阵闷响。杨戬从疾风鹰王背上跳下，一双眼睛如鹰眼一般扫视着眼前的神庙。

　　神庙已经破败不堪，大殿的屋顶已经坍塌了大半，很多地方的屋顶也随时都有垮塌的可能。神庙的大门是两扇大铁门，铁门之上是厚厚的一层铁锈，看上去怕是有近千年的时间了。

　　在神庙的庙门前方是两尊石像！

　　这两尊石像都有近五米高，雕刻的是两名身材高大，头戴铁冠的壮汉！这两大壮汉微眯着双眼，手持战枪，直挺挺的站在庙门前方，守护着古老破旧的大殿。

　　石像雕刻的两名大汉都穿着一身战甲，看上去英武不凡，如战神下凡，有一股睥睨天下的气势。

　　杨戬仔细打量了两眼眼前的石像，心中忍不住一动。这两尊石像在他眼中就如同是两具活人一般，散发着迫人的气势。

　　“这两尊石像太古怪了。”杨戬心中对这两尊石像很是忌惮。

　　迈步走上庙门前的石台阶，杨戬一步步走向了大铁门。

　　轻轻推开大铁门，他迈步走进了神庙大殿。神庙大殿中满是灰尘，像是有几千年没有打扫一般。杨戬一入其中便感觉霉味扑鼻，刺激的人呼吸不畅。

　　闭住呼吸，他抬头打量起四周。

　　神庙高度在十米开外，大殿中有数根擎天的石柱，支撑着整座大殿不至于垮塌。在杨戬的正前方，一尊足有十米高的神像吸引了他的目光。

　　神像雕刻的是一位身穿铁甲，手持战枪，浓眉大眼，面如刀削，神色冰冷的将军！

　　此人看上去不过三十岁上下，颇为俊朗的脸上充满了一股不怒自威的气势。杨戬站在这尊神像面前仿佛看到了前世的自己！

　　“神庙中竟然摆放了一尊将军的神像，这将军是谁？竟然能让后人为他立庙祭拜？”杨戬心中暗暗震惊，转过脸，他又打量起其他地方。

　　神庙大殿中除了那尊将军神像外便只有几张已经散了架了破桌椅，除了这些便再无他物。杨戬在神庙大殿中转了一圈，没有丝毫的发现。

　　再次抬头看向那将军神像，杨戬的神色骤变！

　　“怎么会这样！？”他心中极为震惊，险些脱口叫出声来。

　　原来，那将军神像身上原本落的厚厚的一层灰尘不知何时竟然消失的干干净净，整尊神像如新铸成的一般，锃亮如新！

　　“到底是怎么回事？难道这神像是活的不成！？”杨戬一挥手将三尖两刃刀握在手中，满脸戒备的注视着眼前的神像。

　　呼！

　　突然，一阵阴风不知从何处刮来，整座神庙被阴风这么一吹，险些垮塌！

　　“本将沉寂千年，今日终于有机会冲出这牢笼了！哈哈哈哈……”一道冰冷的声音从那神像上突然传出。


第84章 护国将军王

　　破败的神庙中阴风骤起，供奉在大殿中的将军神像突然发出了恐怖的笑声，整个大殿都在其笑声中震颤起来。杨戬手持三尖两刃刀，满脸戒备的注视着眼前高大的将军神像。

　　“什么人？”他双眸暗金色神光闪烁，爆吼道。

　　“本王沉寂了太久，被封印了太久，今日终于找到了一个好的炉鼎，终于能破封而出了，哈哈哈哈哈……”将军神像轰隆隆颤抖，像是活过来了一般，发出了骇人的煞气。

　　杨戬接连倒退数步才稳定身形，那迫人的煞气如潮水一般从将军神像上暴涌而出，震得整个大殿都轰隆隆晃动起来，似乎要坍塌了一般。

　　将军神像的双眸闪烁着幽暗的冷光，望向杨戬的目光冰冷深邃，让人看上一眼都忍不住心中骇然。那双眼睛好像是鬼魂的眼睛，能够让人瞬间沉沦其中，不能自拔。

　　杨戬眼中神光闪烁，全身暗金色罡气喷涌而出，戒备着眼前的将军神像。

　　“入境后期，蝼蚁而已！献上你的肉身，本王可饶你灵魂不灭！”将军神像居高临下，如天神一般对杨戬吼道。

　　“你是什么东西！？胆敢要本君的肉身！”眼前的将军神像邪气四射，有一种上位者的气息，杨戬虽然自知不敌，但依然爆吼出声。

　　“本王纵横天下上千年，你一个小辈竟然敢在本王面前自称‘君’！找死！”将军神像发出了轰隆隆的声响，他手中的石枪发出了一股冰冷的阴气，像是随时都有可能洞穿杨戬的身躯一般。

　　“藏头露尾之辈还敢自称为王，真是可笑，若是天下的王都是你这副德行，那岂不是人人都可称王！”杨戬做出攻击的架势，讥讽道。

　　“好，好一个牙尖嘴利的小子！”将军神像阴气弥漫，一道虚幻的身形从神像中冒了出来。这虚影如梦似幻，看不真切。但仔细看去能迷迷糊糊的看到是一位身穿铁甲的将军！

　　这虚幻的身形身穿铁甲，身高九尺开外，看上去异常的威猛高大。他手持一杆比他还要高出半头的战枪，战枪虽是由一股阴气凝聚而成，但却散发着锐利的寒光。

　　“本王乃青木帝国护国将军王，如何不能称王！”虚影悬浮在半空，有一股君临天下的气势。一股股的阴风在他四周肆虐，横扫一切，破旧的大殿都险些被这阴风吹倒。

　　“青木帝国？那不是三千年前东木帝国的恭亲王造反后建立起来的帝国？”听到眼前虚影所说，杨戬心中一震。

　　青木帝国在三千年前昌盛一时，不过很快就被东木帝国给彻底剿灭，荡然无存。

　　三千年前，东木帝国三皇子、恭亲王林峰举兵叛乱，在自己的属地建立了一个新的帝国，自称帝国皇帝！这个新的帝国正是眼前虚影口中的青木帝国！只不过，东木帝国很快便派出了百万大军镇压，短短三年便攻破了青木帝国的都城。三皇子林峰被皇室高手所擒，青木帝国文臣武将一一被杀，整个帝国在一夜之间土崩瓦解！

　　当时，青木帝国的数十万叛军被皇室军队斩杀，尸体正是埋在了这葬魂谷中！

　　杨戬万万没有想到眼前的虚影竟然是三千年前青木帝国的护国将军王！

　　“护国将军王陈铁！”杨戬眼眸深处闪过一丝骇然，沉声道。

　　“哈哈哈哈……想不到三千年后还有人记得本王！”悬浮在半空的虚影哈哈大笑，笑声震得整个大殿都晃动了起来。

　　“你不是被杀了吗？怎么可能还活在这世上！？”杨戬惊疑道。

　　三千年前，青木帝国护国将军王陈铁乃青木帝国第二高手，是仅次于帝国皇帝林峰的存在。林峰对于陈铁极为看重，不仅赐他护国将军王的无上荣耀，更是将东木帝国皇室才能修炼的功法和技法等倾囊相授，使其成为当时名噪一时的绝顶高手。

　　只不过，后来青木帝国被灭，护国将军王陈铁被东木帝国派来的皇室高手斩杀，从此彻底淡出了人们的视线。

　　“当年本王确实被皇室高手所杀，不过却侥幸留下一丝残魂，躲到这将军庙中养伤。不料被高手发现，将我封印于此，永远都不能离开这神庙一步！”说到这里，护国将军王陈铁发出了凄厉的嘶吼。

　　“本王纵横天下，鲜有敌手，最终却被封印于此整整三千年！三千年啊！本王发誓，等我冲出封印，一定让东木帝国血债血偿，让天下血流成河，尸积如山，以泄本王心头之恨！”被封印了整整三千年，陈铁几乎快要疯了。

　　无论是谁，一下被封印到一个不大的神庙中整整三千年，只怕都会憋疯！

　　“原来你只是一缕残魂，哼！”听到这些，杨戬不由冷哼一声。对方不过是一缕残魂，这让他心中稍稍安定。

　　残魂的力量不可能有当初百分之一的力量，如此一来，陈铁想要杀死杨戬可就不容易了。

　　“本王杀你如屠狗，看你肉身强横，显然是修炼了肉身秘法，正好适合做本王的炉鼎，助我破封而出！”护国将军王陈铁的虚影悬浮在半空，俯视着杨戬，声音之中带有一丝喜意和杀气。

　　“是吗？若是我冲出了这神庙，你还怎么杀我？”杨戬话音尚未落地，他的身体便化为一道暗金色的流光，向神庙的大铁门冲去。

　　手中三尖两刃刀罡气闪烁，他身形暴起，对着大铁门就是一击。他要击碎铁门，冲出神庙！陈铁虽然只剩下一缕残魂，但依然散发出了令人惊骇的气息，杨戬自认自己很可能不是他的对手，这才想要冲出去。

　　嘡！

　　火花四射，震耳的轰鸣声震得神庙剧烈晃动起来，大片大片的尘土从天而降，将整个神庙大殿都淹没在了尘埃之中。

　　嗖！

　　杨戬只觉得一股巨力从大铁门上传来，双手虎口一阵巨疼，他的身体被硬生生震退回来！

　　“怎么可能？”杨戬眼中闪过一丝惊骇。那看似近乎腐朽的大铁门竟然比铁山还要坚硬，三尖两刃刀这把准秘兵都不能将其破开！

　　大铁门上阴气弥漫，一阵阵乌光从中暴涌而出，整个神庙大殿都被乌光所笼罩。

　　“哈哈哈哈……本王不让你走，你走得了吗！？”护国将军王陈铁的虚影发出一阵阴狠的冷笑，“本王早已布下天罗地网，整个神庙都被我以秘法封印，除非我死，不然你休想逃出去！而且，我的两名贴身护卫正在神庙外看守铁门，有他们在，你休想逃出去！”

　　“是那两尊石像！”杨戬心中一动，他想起了神庙门外的那两尊五米多高的石像。当时他就觉得那两尊石像好像是活的一般，如今看来一点都不假！

　　“哼，你不过是一道阴魂，我体内神血如烈阳，任何鬼物遇到都要退避三舍，我倒要看看你如何是我的对手！”既然逃不出去了，杨戬所幸不再逃了，他猛的转过身来，冷哼道。

　　此时的陈铁的确是一道阴魂，只不过比外面的那些发出凄厉的哭声的阴魂强大得多罢了。

　　阴魂没有固定的形体，他们能够随风飘荡，发动幻境，攻击人的心神。不过，有一点却是阴魂的死穴。但凡鬼物都畏惧阳刚之气，阴魂乃鬼物中的一种，自然也不例外。杨戬的《九转元功》修炼到了四转换血的地步，体内血液如烈阳一般炙热，恰恰是鬼物的克星！护国将军王陈铁的残魂存在了三千多年，吸收了大量的阴气，早已是阴魂王级别的存在，但依然会受到阳刚之气的影响。

　　“哈哈哈哈……无知小辈，看本王如何收了你的肉身，毁灭你的灵魂！”


第85章 大战将军王

　　护国将军王的虚影仰天长啸，声震四方，搅得整个大殿都摇摇欲坠。若非整座大殿都被他的阵法困住，只怕此刻整座大殿已经垮塌。

　　陈铁脚踏虚空，一步踏出一道道空间波动向四周扩散而出。波动波及杨戬，他只觉得有一股无形的力量在牵引着自己向护国将军王陈铁走去，自己根本就控制不了自己的身体。

　　心下惊骇，杨戬没想到只是一缕残魂的陈铁竟然如此强大。其实，杨戬是估计错了。陈铁仅剩下一缕残魂不假，但那是三千年前，三千年前陈铁的残魂自然不可能有如此威能。

　　而如今，经过三千年前的时间，他的残魂吞噬了海量的阴气。阴气融入残魂，使其变成了恐怖的阴魂。其残魂得到了补缺，变成了如今这番模样。因此，杨戬所面对的并不是残魂，而是一个修炼了三千年的阴魂！

　　若是当初杨戬没有占据杨三公子的肉身，而是选择吸收天地间的阴气，修炼阴魂，只怕不出十年他就能成为傲视天下的恐怖存在！

　　嘭！

　　杨戬拼尽全力，右脚一蹬地面，身体贴着地面倒飞出去。

　　稳定身形，他忍不住狠狠喘了两口粗气。

　　“不愧是护国将军王，实在太强大了！”杨戬心中震惊，不过脸上却依旧是沉稳如山，没有表现出丝毫的怯意。

　　崩！崩！崩！

　　陈铁大步向前，踩的虚空都震颤起来，一股股威压如大山般落到杨戬身上。

　　“喝！”

　　面对大山一般的威压，他暴喝一声，身体冲天而起。手中三尖两刃刀化为一道虚影，闪电般斩向陈铁的头颅。

　　嘡！

　　陈铁不躲不闪，举枪招架。只听一声轰响，杨戬只觉得有一股巨力从对方的阴气战枪上传出，瞬间便顺着三尖两刃刀传遍了他的整个身体。

　　暗道一声不好，借着三尖两刃刀上传来的巨力，他身形暴退！对方虽只是一具阴魂，但力道之大远超自己，杨戬不敢与之硬抗。

　　刷！刷！刷！

　　杨戬身形暴退，陈铁却大笑一声，虚影闪电般便窜到了他的身前。阴气战枪化为三朵枪花，直刺杨戬的面门，胸口以及小腹。

　　这三枪一气呵成，速度比闪电还快。情急之下，杨戬避无可避，只得拼尽全力抵挡。刺向面门和胸口的两枪被他挡住，但刺向小腹的那一枪太过刁钻，他一时躲闪不及，被阴气战枪的枪尖划了一下。

　　噗！

　　鲜血飞溅，杨戬只觉得腹部火辣辣的疼痛，一股好似清流的能量涌进自己体内，一阵眩晕的感觉瞬间袭上心头。不过，杨戬的鲜血炙热如岩浆，将逼近他的陈铁也逼了回去。

　　“不好，阴气入体！”那股涌入他体内的清流正是从阴气战枪上射出的阴气。阴气不仅是世间至邪之气，更是至毒之物！阴气能够腐蚀一切，饶是杨戬肉身强横也难以抵挡。

　　“变异金行力！”心中爆吼一声，杨戬身形暴退，同时体内暗金色的变异金行力快速向腹部移动，驱逐出体内的阴气。

　　一团黑色的粘液从其腹部伤口流出，伴随着出现的还有一股黑色的气团。黑色的粘液正是这一瞬间他体内被腐蚀掉的血肉和侵入血液的毒液，而那黑色气团正是尚未融入其血液中的阴气。

　　呼！

　　长出了一口气，杨戬心中忍不住一阵后怕。若是让阴气侵入他的全身各处，那就真的回天乏术了。

　　“可恶的护国将军王！”心中怒吼一声，他身形暴起，抖手便刺出一刀。这一次是他自从来到五行世界以来第一次遇到的生命危险，同时也是第一次让他产生了强烈危机感的一次。面对恐怖的护国将军王陈铁，杨戬拼尽了全力。

　　三尖两刃刀这把准秘兵此时发挥出了全部威力，但见暗金色神光闪烁，三尖两刃刀化为一头暗金色长龙，对陈铁展开了猛烈的进攻。到处都是刀光，到处都是罡气，令人防不胜防。

　　《兵锋枪诀》的威力被他发挥到了极致，《破军十三枪》的招式更是一招接着一招，面对此等大敌，杨戬不敢有丝毫的大意！

　　杨戬的攻击异常犀利，可是护国将军王陈铁却如闲庭信步一般轻轻松松就将其所有攻击化解，反而数次险些将杨戬洞穿！

　　阴魂没有固定的形态，杨戬一刀斩下，陈铁当场化为一阵阴气消散，再次出现时已经处在了他的身后。阴气战枪冰冷无情，每一枪都刺向他的要害部位。

　　“入境后期能有这番实力，实在令本王惊讶。本王对你的肉身真是越来越喜欢了，真是天赐我的最强宝体！”陈铁冰冷的声音从四周传来，杨戬一时根本就寻不到对方的踪迹。

　　嘡！嘡！嘡！

　　阴气战枪横扫八荒，杨戬举刀招架，被硬生生震飞，口中鲜血狂喷，面色惨白如纸。

　　“不行，再这么下去我必死无疑！”杨戬心中略显着急。

　　“兽魂释放，五大秘兽！”此时不是藏私的时候，杨戬挥手之间便将五大秘兽从五行珠中召唤了出来。经过一天一夜的休整，五大秘兽中除了疾风鹰王，其他四大秘兽都已恢复到了全盛时期。

　　吼！

　　最为狂暴的铁甲战熊王一出现在场中便抡起钢铁熊掌，对着陈铁便是一掌。

　　嗡！

　　熊掌灌风，打的虚空都在震颤。熊掌落到陈铁身前，瞬间便将其身边的空气抽干，形成了一个真空地带。

　　熊掌穿体而过，陈铁却毫发无伤！原来，在最后关头，陈铁当场消散成了阴气，铁甲战熊王的这一击当场落空。

　　五大秘兽个个凶悍无匹，打的整座大殿都在震颤。不过可惜，陈铁太强大了，不仅能够化成阴气抵挡攻击，速度更是快的吓人，五大秘兽根本就奈何不了他。

　　崩！崩！崩！

　　神庙大殿中空气炸裂，五大秘兽都使出了全力！漫天都是罡气，漫天都是兽影。五大秘兽都变成了五米多高的巨兽，速度快如闪电，将陈铁困在了中央。

　　“想不到你还有五头秘兽！未到秘境就能降服秘兽，你实在是令本王感到震惊。不过这样也好，你越强大，我得到你的肉身后实力就越强！哈哈哈哈哈哈，你不过是在为本王徒做嫁衣而已！”陈铁一边躲闪五大秘兽的攻击，一边哈哈大笑。

　　五大秘兽实力强横，攻击强大，但陈铁亦不是什么善茬。尸王将臣在他面前都不可能是对手，更何况是五大秘兽？

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响传出，金狼王，疾风鹰王和铁甲战熊王被陈铁手中的阴气战枪横扫而飞！铁甲战熊王庞大的身躯哐当一声将将军神像砸成了一堆碎石！

　　吼！

　　吞天蟒王发出近乎龙吟一般的嘶鸣，大口一张，一团浓绿色的毒液爆射而出，尽数喷到了陈铁的身上。吞天蟒王的毒液不仅能够腐蚀肉身，灵魂亦能腐蚀，就算他消散成阴气也躲闪不了！

　　啊！

　　陈铁发出了恐怖的嘶吼，身体化为一团阴气在空中胡乱飞舞。整个神庙大殿都在震颤，随时都有可能垮塌！

　　“胆敢伤害本王的灵魂，你们要付出代价！都要付出代价！”陈铁冰冷的咆哮声在场中回荡。

　　刷！

　　一道乌光从其身上暴涌而出，当场就将五大秘兽和杨戬笼罩在了其中。乌光是从陈铁的口中喷出，形成了一个遮天大网，困住了杨戬和五大秘兽。

　　“这是？幻境！”看着眼前猛然间景色一变，从神庙大殿变成了一座荒芜人烟的大漠，杨戬心中忍不住大叫出声。

　　“危险了！”杨戬心中震惊，他同五大秘兽失去了联系！


第86章 亦真亦幻

　　这是一片荒凉的沙漠，四周一望无际，放眼望去尽是金黄色的黄沙。呼啸的沙暴从杨戬身旁刮过，卷起了漫天的黄沙。

　　“如此真实的幻境，甚至能隔绝一方天地，让我和五大秘兽失去联系，这种幻境很少见。”杨戬双眸如电，扫视着四周。

　　周围百万里范围内都是黄沙，连一片绿洲都看不到。杨戬神色戒备，防止突然出现的攻击。

　　黄沙连天，沙暴四起，杨戬被困在了其中。

　　“这一切都是假的，护国将军王陈铁应该就在暗中观察着我。在我疏于防备时，他定会给我致命一击。”杨戬沉稳如山，站在原地一动不动，一双眼睛，一对耳朵探查着四周的动静。

　　沙！

　　一阵沙沙声从其身后传来，一头恐怖的妖兽从黄沙中冲天而起！

　　嗡！

　　锋利的战刀以力劈华山之势斩向了杨戬的头颅！这是一头人形妖兽，它身披黄色鳞甲，指甲如刀，头上长着两根犄角，手中握有一把两米多长的战刀！

　　“哼！”冷哼一声，杨戬根本就不回头，三尖两刃刀对着身后就是一击。

　　嘭！

　　黄沙四起，战刀被三尖两刃刀一刀斩成两段，人形妖兽嘶吼一声，身体被三尖两刃刀一刀斩为两段，化为漫天阴气，缓缓消散。

　　沙沙！

　　沙沙声再起，数十头妖兽在黄沙之中疾驰，以包围之势向杨戬杀来。这些妖兽全都隐匿在黄沙之中，黄沙之上鼓起了一个个小沙包。

　　就在数十头妖兽钻到杨戬脚下时，他冲天而起，如大鹏鸟一般冲上了天空。三尖两刃刀一挥，他头朝下，持刀冲进了黄沙之中！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　兵器碰撞声四起，黄沙飞舞，嘶吼震天，残肢断臂从黄沙之中四散飞射。当一切停止，一道暗金色身形如一道暗金色光线从黄沙之中冲天而起！

　　嘭！

　　杨戬双脚稳稳的落在了黄沙之上，砸出了一个不大不小的沙坑。

　　“这幻境之中的攻击亦真亦幻，让人琢磨不透，一定要小心。”杨戬心中暗暗告诫自己。就在刚才，那数十头妖兽中有些根本就是虚影，没有丝毫的攻击力，只是用来迷惑他的手段。

　　幸好他战力无双，横扫一切，不然还真有可能被隐藏在虚影之外的妖兽杀死。

　　呼！

　　黄沙冲天而起，一道沙尘暴在杨戬身旁瞬间成型，卷起了海量的黄沙！黄沙遮天，四周漆黑一片，只有呜呜的风声在耳畔回荡。身处其中，杨戬全身的神经都绷的紧紧的，小心翼翼的戒备着四周的动向。

　　乌光闪烁，风声从他身后传来，杨戬双眸暗金色流光一闪，身体好似金翅大鹏鸟一般向前爆掠而去。

　　嘭！

　　一声巨响从身后传来，一柄足有小土包大小的铁锤从天而降，在地上砸出了一个三米多深的深坑，激起了漫天的黄沙。

　　崩！崩！崩！崩！崩！

　　寒光四射，一支支玄铁战箭从黑暗中爆射而来。利箭过处卷起了阵阵黄沙，晃得人睁不开眼。

　　杨戬体外有暗金色罡气护体，不惧黄沙遮面，他右脚一蹬地面，身体如轻鸿一般凌空飞起，躲过了雨点一般的箭雨。

　　嘭！嘭！嘭！

　　利箭射到黄沙之中，传出了一阵闷响，杨戬长出了口气。

　　“这幻境竟然如此诡异，再这么下去，我肯定会活活累死！”他心中暗暗着急，想要破除幻境，将护国将军王陈铁的真身灭杀。

　　“若是我的天眼在，哪里会如此狼狈！”杨戬心中冷喝道。

　　天眼能看穿一切幻境，看破一切伪装，陈铁的幻境自然困不住杨戬。

　　嘡！嘡！

　　黑暗中一头头长相凶狠的妖兽爆掠而出，强大的攻击铺天盖地般砸向杨戬。杨戬举刀招架，轰鸣声四起。这些妖兽全都身披鳞甲，防御极强，看上去似虎非虎，似狼非狼，是一种体型瘦小，但速度快的惊人的妖兽。

　　刷！

　　杨戬一刀斩出，一头四足妖兽被其拦腰斩断，当场化为阴气，缓缓消散。杨戬又连续斩出三刀，但那被斩杀的三头四足妖兽全是幻影，根本就不是真的妖兽。

　　在黑暗的沙漠中穿行了足足半天的时间，杨戬几乎是无时无刻不在遭受妖兽的攻击。这些妖兽有的行动迅捷，有的力量强大，有的能口吐毒液，有的能释放冷箭，简直是让人防不胜防。

　　嘡！

　　将最后一头围攻自己的妖兽斩杀，杨戬额头上冒出了一丝汗水，呼吸也变得急促起来。

　　“不行！一定要想办法冲出去！”杨戬此时心中极为焦躁，连续被攻击了半天，任谁都会感到烦躁。

　　“喝！”心中一声爆吼，他体内的变异金行力疯狂运转，一道暗金色的光芒从其头顶爆射而出！

　　刑天虚影！

　　关键时刻，杨戬还是决定让战神刑天的虚影破除这幻境。刑天虚影极耗五行之力，杨戬一般不到万不得已的时候不想使用他来对敌。此刻到了这番境地，他不得不如此了。

　　嘭！

　　刑天虚影一出现在他的头顶上空，刑天战斧便凌空向前一斩！

　　空气炸裂，一个足有两人高的空间裂缝出现在了杨戬眼前。空间裂缝中有耀眼的白光射出，显然外界正是真实的世界。这幻境太过坚固，刑天虚影也只能劈出一个口子，不能将其彻底毁灭。不过，这就足够了！

　　嗖！

　　杨戬没有丝毫的犹豫，头顶刑天虚影，他好似一头捷豹，刷的一下便从空间裂缝中冲了出去。

　　眼前白光刺眼，他忍不住用手遮住双眼。等到一切恢复平静，他抬头望向四周。

　　“这是？还是在神庙大殿中！”等到看清了周围的情形，杨戬忍不住一阵头大。四周虽然白光闪烁，但那碎成了碎片的将军神像却是清楚的表明这里还是在神庙大殿之中。

　　“奇怪，陈铁去哪了？”扫视一周竟然没发现陈铁的身形，杨戬感到一阵疑惑。

　　刷！

　　眼前白光一闪，五大秘兽出现在了杨戬身前。五大秘兽全身血痕累累，显然是在幻境中受了不轻的伤。五大秘兽看到杨戬安然无恙，全都发出了喜悦的兽吼声，一个个快速向杨戬奔来。

　　“哼，想不到阴魂的幻境竟然如此强大，破除一层竟然还有一层！”杨戬心中暴喝一声，手中三尖两刃刀凌空向前一斩，飞奔而来的五大秘兽连嘶吼声都没发出便尽数化为阴气，消散在了空气中。

　　“陈铁那蠢货根本就不知道我和五大秘兽之间有着灵魂间的联系。哼，想要利用它们来杀我，真是可笑！”杨戬心中冷笑道。

　　原来，在五大秘兽出现时，杨戬竟然没能和它们建立灵魂联系。如此一来，杨戬便能把断定这五大秘兽根本就是假的，自己还在幻境之中！

　　心中震惊，杨戬举目四望，四周的景象如水波一般发生了扭曲，瞬间便变成了另一副模样。

　　这是一座一望无际的大草原，四周风吹草低见牛羊。大片大片的羊群、马群随处可见，杨戬甚至还看到了正在放牧的牧民！

　　“如此美景，真是令人陶醉，可惜都是镜中花水中月，幻境而已！”杨戬嘴角竖起一丝冷笑，冷眼看着眼前的一切。

　　呼！

　　一阵大风吹过，大片大片的牧草如波浪一般向前倾倒，露出了隐藏在牧草之中的大量妖兽！

　　这些妖兽清一色的身披青色鳞甲，四足粗壮有力，牙齿锋利如刀，速度快若闪电！

　　“今日要大开杀戒了！”杨戬全身暗金色罡气暴涌而出，三尖两刃刀一挥，向着妖兽群杀了过去。


第87章 绝境中的突破

　　茫茫大草原，风吹草低见牛羊，这本是一幅绝美的画卷，但此刻却变成了修罗地域，到处都是残肢断臂，到处都是嘶吼声和惨叫声。

　　杨戬如猛虎进羊群，大片大片的妖兽被他打的四分五裂。这些妖兽不过是普通的蛮兽，蛮兽王只有几头，哪里是他的对手？

　　三尖两刃刀横扫一切，震慑八方，妖兽坚硬的鳞甲根本就抵挡不了它的一击。只是，这些妖兽就如同真正的妖兽一般，死后并没有化成阴气消散，而是鲜血迸溅，惨死当场。

　　杨戬手握神兵，横扫八方，一口气杀光了所有妖兽，使这里变成了人间炼狱。刺鼻的血腥味儿令人作呕，若非杨戬前世见惯了这种景象，此刻只怕早已瘫软在地，昏迷不醒了。

　　身背三尖两刃刀，杨戬形如闪电，向前疾驰而去。茫茫大草原一望无际，入眼处皆是青绿色的牧草。杨戬飞奔了足足百里，依然看不到大草原的尽头。

　　“哈哈哈哈哈，能在本王的幻境之中坚持这么久，你算是一个天才了。”护国将军王陈铁的声音从虚空之中传来。

　　“陈铁！”杨戬举目四望，冷声道。

　　“本王现在玩够了，是时候占据你的肉身，毁灭你的灵魂，破封而出了！”陈铁冰冷的声音从四周传来，杨戬根本就探查不到那声音究竟是从何处发出的。

　　刷！

　　一道乌光闪过，一支足有五米多长的利箭突然从虚空之中射出，直奔杨戬射来。利箭嘶鸣，大片大片的牧草被罡风席卷上了天空，形成了一条绿色的长龙，环绕在利箭四周。

　　嘭！

　　杨戬一个闪身轻松躲开利箭的袭击，利箭一下便射在了草原之上。只听嘭的一声巨响，一个足有十米多深的巨坑出现在了大地之上。

　　崩！崩！崩！

　　雨点一般的利箭从天而降，将杨戬整个人都包裹在了其中。利箭遮天蔽日，多的吓人，远远望去如蝗虫一般。

　　避无可避！

　　面对这么多的利箭，杨戬就算速度再快都难以躲闪。

　　“暗黑金石！”心中爆吼一声，杨戬挥手将暗黑金石从体内取了出来。

　　刷！

　　一道乌光闪过，一个巨大的光罩瞬间成型，将杨戬包裹在了其中。光罩恰好能将杨戬的身躯笼罩，光罩之上流光闪动，似有道道雷电在其上轰鸣咆哮。

　　嘭！嘭！嘭！

　　砰砰声响起，漫天利箭轰到了光罩之上。大地在颤动，杨戬脚下的大地瞬间龟裂，他的身躯被一股巨力轰进了地缝之中。漫天的利箭没能轰破光罩，但他脚下的大地却承受不了光罩上传来的巨大力道。

　　杨戬连同光罩都被轰进了地缝之中，漫天的箭雨也缓缓停了下来。光罩暗淡无光，近乎破裂，杨戬也被那巨大的力道震得浑身血气翻涌，险些再次口吐鲜血！

　　此时，他全身酸软无力，五行之力耗费严重，整个人都处在了虚弱之中。自从落到葬魂谷中他就几乎没停止过战斗，战斗至今，就算是铁人也该承受不了了。

　　“再这么下去，我就真的要陨落于此了。”看着手中的暗黑金石，杨戬心中忍不住爆吼道。暗黑金石中的能量因为释放光罩的缘故耗费严重，此刻已经只有拇指大小了。

　　“实在不行我就炼化了这暗黑金石，突破到秘境！那样一来，我对抗护国将军王陈铁的把握就更大了！”杨戬把心一横，想要在战斗中寻求突破！

　　此刻，他已经被逼到了绝境。

　　“暗黑金石中的能量已经耗费了五成，是时候将其炼化，突破修为了。”五行珠的声音突然在杨戬心中响起。

　　“五行珠，你还在？”杨戬心中一喜。他原本以为五行珠同五大秘兽一样都被这幻境隔绝了，却想不到五行珠竟然还能同自己联系。

　　“不到生死关头，我是不会出手的，这一点你应该明白。”五行珠缓缓开口道。

　　“我明白，只有经历这种绝境才能最大限度的开启我的潜能！”杨戬心如明镜，并没有抱怨五行珠坐看他被护国将军王的幻境攻击。

　　“你能这么想，实在令我很欣慰。闲话少说，我替你抵挡外界的攻击，你放心突破吧！”五行珠说到这，突然爆发出了一阵耀眼的暗金色光芒！

　　而在外界，杨戬的身上暗金色光芒闪烁，他的整个身体都被包裹在了光芒之中。

　　嘡！嘡！嘡！

　　天空中又有数百支利箭爆射而来，尽数轰到了那暗金色的光芒之上。不过，暗金色光芒好似一座大山，漫天利箭根本就难动其分毫！

　　“怎么会这样？”隐藏在虚空之中的护国将军王陈铁眼中闪过一丝惊骇。面对这漫天的箭雨，就是入境后期巅峰的五行师都难以抵挡，而杨戬却靠着体外的护体罡气挡住了，这大大出乎他的预料。

　　其实杨戬体外的那些暗金色光芒并非罡气，而是五行珠体内的金行本源之力！有金行本源之力护体，杨戬可高枕无忧了。

　　“这小子身上应该有一件重宝，此刻应该就是那件重宝在保他无忧！”眼眸深处阴气流淌，陈铁看出了一些端倪。

　　“哈哈哈哈，这样更好！这小子身上的宝物越多，我占据了他的肉身就能得到越多的好处！看本王轰破你的龟壳！”陈铁眼中闪过一丝喜意，漫天的箭雨再次从天而降，尽数轰到了暗金色的光芒之上。

　　而此时，端坐在地缝深处的杨戬正全力炼化着暗黑金石！

　　暗黑金石乃天生神物，诞生于气之海，拥有最纯净的五行之力。

　　暗黑金石悬浮在杨戬眼前，他一挥手，一道道暗金色的光线从暗黑金石中飘出，缓缓流入了他的七窍之中。

　　“暗黑金石中的金行力虽然没有我的变异金行力强横，但却极为精纯，怪不得能提升修为。”杨戬一边吸收其中的金行力，心中一边暗道。

　　“暗黑金石中拥有五行之力，你全部吸收了。金行力你用来突破修为，其他的五行之力由我来吸收。”五行珠的声音再次响起。

　　微微点头，杨戬双手连挥，五彩的光芒从暗黑金石上涌出，如潮水一般涌入了他的体内。暗金色的金行力融入到了他的血肉之中，其他四种五行之力则运行到了他的丹田部位，被五行珠吸收进了体内。

　　随着五种五行之力的涌入，杨戬体外的暗金色光芒越来越盛，五行珠也散发出了一阵异彩。

　　“秘境强者的标志就是体内形成了气海！你按照我所说的方法凝练气海，气海形成之时，你的实力将远超一般的秘境强者！”五行珠说着，一段口诀涌现在了杨戬脑海深处。

　　对于五行珠所说，杨戬没有丝毫的怀疑。他按照口诀中所说，将金行力运行到了丹田部位。

　　秘境强者体内形成了浩瀚的气海，气海能够自动吸收外界的五行之力，为修炼者提供源源不断的能量。气海形成，就算五行师不修练，他体内的五行之力也会慢慢增长。

　　同时，突破到了秘境，身体的宝藏就会被开启一部分，秘境强者就会拥有各种不可思议的能力。守护神祗正是其中之一！

　　丹田之中金行力如潮水一般迅速汇聚，不到片刻功夫杨戬的整个丹田便被变异金行力所占据。

　　“身有残缺，以气补之！”

　　心中爆吼一声，体内的变异金行力突然发生了暴动！

　　变异金行力如沸水一般在杨戬的丹田之中沸腾了，一个恐怖的能量旋窝出现在了他的丹田之中！


第88章 秘境

　　吸收了暗黑金石中海量的五行之力，杨戬的丹田之中发生了天翻地覆的变化。

　　变异金行力如沸水一般沸腾了起来，一个恐怖的能量旋窝出现在了他的丹田正中央。这能量旋窝起始只有针眼大小，但在暗黑金石中金行力的涌入下，以肉眼可见的速度骤然变大。不过眨眼功夫便变成了一个足有拳头大小的能量旋窝。

　　一道道能量波纹从旋窝中向外扩散而出，遍及了杨戬的整个丹田，最后连他其他经脉中的变异金行力也被这能量波纹波及到了。

　　“这是怎么回事？”杨戬此时心中并不平静，那能量旋窝还有变大的趋势，照这个趋势下去，他整个人都将被这能量旋窝所吞噬。

　　“能量旋窝是气海的前身，只有将能量旋窝打散，才能使气海成型。”五行珠在杨戬心中提醒道。

　　此刻，外界的护国将军王陈铁还在拼命攻击杨戬意外的暗金色光芒。不过，那漫天的利箭根本就伤不了杨戬丝毫，所有的利箭都被暗金色的光芒震的粉碎！

　　“这究竟是什么重宝？威力竟然如此强大！”陈铁此时心中极为震惊，杨戬体外的那层暗金色光芒很薄，看上去随时都有可能熄灭，但防御力却极为强横，强横的让人难以置信！

　　“防御越强，耗费的五行之力就越多，持续的时间就越短！我就看你能撑多久！”心中冷哼一声，陈铁大手一挥，漫天的箭雨倾泻而下，刺的天空都震颤起来。

　　这些利箭虽是阴气凝练而成，但每一根都有五米多长，活脱脱一杆阴气战枪！威力之强，就是秘境后期的五行师都不敢硬接！

　　嘡！嘡！嘡！

　　漫天利箭轰到杨戬体外的暗金色光芒之上，但杨戬却如老僧入定一般纹丝不动，那些利箭根本就难伤他分毫。

　　不提陈铁在外猛烈轰击暗金色光芒，杨戬此刻全部心神都放到了自己的丹田之中。此刻，他的丹田已经快被能量旋窝站满了。狂暴的变异金行力四处冲撞，他的丹田近乎要破裂了！

　　丹田一破，就算不死，从今往后也是一个废人了。

　　杨戬不敢有丝毫的放松，他屏气凝神，拼尽全力控制着体内的变异金行力。

　　心中默念五行珠传授给他的口诀，一股股变异金行力如一把把战剑，猛烈轰击着能量旋窝。不过，能量旋窝能够吸收变异金行力的攻击，杨戬拼尽全力也难以将其毁去。

　　“普通人冲击秘境时，体内的能量旋窝一击即溃。而你体内的能量旋窝却异常的强大，极难击溃。但一旦将其击溃，并形成气海，那你的气海绝对会与众不同。”五行珠在杨戬体内提醒道。

　　轰！

　　一声轰鸣声从其丹田之中传出，一道惊人的气箭从中爆射而出，将杨戬驱使的变异金行力凝聚而成的战剑尽数轰碎！

　　他的丹田俨然变成了一个战场，一方是杨戬控制的战剑，另一方则是能量旋窝控制的气箭！

　　轰鸣声四起，杨戬只觉得体内翻江倒海，有一种眩晕的感觉袭上心头。一阵剧痛从体内传出，他的五脏六腑都受到了能量旋窝的波及，都如同瓷器一般发生了龟裂。

　　原本杨戬的五脏六腑已经坚硬如磐石，一般的凡兵都难伤。但在这能量旋窝面前，依旧显得脆弱不堪，仅仅是受到一丝波及就险些崩碎。

　　“不好，再这样下去我必死无疑。”杨戬心中出现了一丝焦虑。

　　“凝气成兵，毁灭！”心中爆吼一声，体内能够被其控制住的变异金行力都被其运行到了旋窝的边缘，凝聚成了一把三尖两刃刀！

　　变异金行力凝聚而成的三尖两刃刀通体金黄，如同黄金铸造而成，散发着夺目的金光。三尖两刃刀轻颤，发出了龙吟虎啸之声。一道暗金色光芒闪过，三尖两刃刀轰进了能量旋窝的中心！

　　就像是平静的湖面投进了一颗小石子儿，能量旋窝瞬间土崩瓦解！能量旋窝好似一团烈火，而五行之力凝聚而成的三尖两刃刀则好似一盆冰水，嘭的一下便将其浇灭了。

　　能量旋窝瞬间崩溃，狂暴的变异金行力瞬间便被杨戬重新掌控了起来。

　　哗啦！

　　似是海水冲击海岸的声音传出，变异金行力自行汇聚，在杨戬的丹田之中突然出现了一条小河！这是一条五行之力凝聚而成的小河，可称之为能量河！

　　能量河越来越大，最终竟变成了一个一望无际的大海！整个大海都是暗金色，一眼望去，海天一线。天空是暗金色，海水同样也是暗金色。海面上的波浪冲天而起，如一座暗金色的小山，落到海面上激起了更高更大的暗金色海浪。

　　一道暗金色的身形悬浮在暗金色的大海上空，俯视着脚下的大海。

　　“刑天战神！”看着那身形，杨戬心中一震。那悬浮在暗金色大海上空，而且不断吸收着海上冲天而起的五行之力的身形正是战神刑天的虚影！

　　此时，战神刑天的虚影手持刑天战斧，全身散发着磅礴的气势，不断吸收着从海面上传出的五行之力。随着吞噬的五行之力越来越多，他的虚影也渐渐变得清晰起来。

　　“再过不久，这虚影就能凝聚成实体。到那时，他的威力将更加强大！”五行珠缓缓开口道，“这也是你身体宝藏开启后所拥有的第一个特殊能力！”

　　“修为突破到秘境，身体的宝藏就会被开启一部分，这一点我知道。但我入境后期时就拥有了守护神祗，这该怎么解释？”杨戬此刻全身的气势一直都在提升，就好像没有止境一般，体内的变异金行力更是在不断的增加！

　　“这一点只能说你天赋异禀，体质同一般人不同。”五行珠也不知该如何解答。

　　“喝！”

　　气海上空，刑天战神的虚影仰天长啸，手中刑天战斧向着海面上就是猛烈的一击！一道暗金色浮光闪过，只听轰的一声巨响，杨戬的整个气海就如同被人从中间切开了一般，气海中的海水向两旁暴涌而出，在中间露出了一个宽阔的大道！

　　气海中的海水全部都是变异金行力凝练而成，一下向两旁扩散，那威力足以用排山倒海来形容。

　　刑天战神的虚影此刻终于凝练成了实体，看上去和真人无异！他赤裸着上身，项上无头，下身穿着看上去好似铁甲一般的长裤，手中握着巨大的刑天战斧！

　　无匹的气势从其身上暴涌而出，天空似乎都在震颤。

　　嗖！

　　刑天战神的身影一闪而逝，瞬间便冲进了气海之中。一道巨浪冲天而起，他的身形消失在了气海的浪花之中。

　　气海归于平静，杨戬的身上也发生了天大的变化！

　　此刻，他身上的气势终于攀升到了顶点，体外的罡气变得更加厚重，喷出的罡气也比当初更加的犀利。

　　咔嚓！

　　体内传出一阵破碎声，他的五脏六腑一瞬间破碎成了碎片。不过，这些碎片又快速汇聚，最终又形成了新的五脏六腑！新形成的五脏六腑都闪烁着耀眼的金光，喷吐着逼人的罡气！

　　崩！

　　杨戬原本紧闭的双眸猛然睁开，两道近乎实质的光芒从其眼爆射而出！五行珠为他提供的防护也在此刻突然消失，万道利箭向着他爆射而来！

　　没有丝毫的紧张，脸上甚至没有丝毫的波动，杨戬右拳向前打出，只听崩的一声巨响，万道利箭当场化成了灰烬！

　　此刻，他体内的变异金行力已经变成了真正的金行本源之力！


第89章 震动八荒

　　金行本源之力，五种五行本源之力其中之一，拥有无可睥睨的强大攻击力，号称最强攻击力！

　　丹田之中气海翻腾，朵朵暗金色浪花腾空，杨戬的身体缓缓站了起来。他双眸暗金色流光闪动，如战神临凡，睥睨八荒。大脚一步迈出，脚下的大地随之龟裂坍塌，空间都被一股无形的压力压的晃动起来。

　　“陈铁，你的幻境还想困住我吗？”他抬头仰望天空，声音沉静如水，沉重如山，每一个音节都带有无可匹敌的攻击性。

　　此时的杨戬俨然是一个斗神！一个浑身上下充满了狂暴气息，却又沉稳如泰山的上古战神！身上暗金色罡气喷涌而出，发出了剑鸣般的声响，他周围三米范围内的空气都被罡气搅得暴动起来，形成了一股股罡风！

　　他无视倾泻而下的漫天箭雨，一双铁拳向前打出，震碎了所有的利箭，打的虚空都要震颤。一股股猛烈的罡风席卷四方，将破碎的利箭横扫一空，天空瞬间安静了下来。

　　“陈铁，出来吧，难道想要我轰碎你的幻境，逼你出来吗？”他仰望苍穹，冷声道。

　　“想不到你竟然能在这个时候突破，真是让本王意外。不过，秘境前期的修为就有资格在本王面前放肆吗！？”陈铁冰冷愤怒的声音从虚空之中传来，天空之中风云搅动，一个由阴气凝聚而成的大脸出现在了虚空之上。

　　恐怖的脸庞有近百米高，五官清晰可辨，正是护国将军王陈铁！

　　嘴角竖起一丝冷笑，杨戬体内金行本源之力高速运转，丹田之中的气海顿时便变成了狂暴之海，海量的金行本源之力从气海中冲天而起，融入到了杨戬的全身经脉和血肉之中。杨戬的气势随之爆升到了一个恐怖的地步！

　　身后暗金色神光闪烁，一道身形冲天而起，悬浮在了杨戬的头顶上空。

　　战神刑天！

　　这身形正是杨戬的守护神祗，战神刑天！

　　“有守护神祗又怎样？本王全盛时期一只手就能灭杀一群！”陈铁心中震惊，不过嘴上却冷笑连连。

　　三千年前，陈铁那绝对是雄踞一方的雄主、圣主，号称大能的存在！不过如今，他不过是一缕残魂修炼而成的阴魂，实力远远不及全盛时期。想要以其现在的实力杀死杨戬，那无异于痴人说梦。

　　“是吗？”杨戬嘴角竖起一丝冷笑。他不再多什么，而是以行动证明了自己的强大！

　　他双手罡气喷涌，一把罡气战枪出现在了他的右手之上。罡气战枪足有三米多长，闪烁着冰冷的寒光，看上去像极了一杆黄金战枪！

　　“去！”心中暴喝一声，他右臂灌力，抖手将罡气战枪投向了天空。

　　“无知小辈！罡气离体攻击只有秘境后期强者方可做到，你一个小小的秘境前期的小子就想用罡气战枪伤我？真是可笑！”悬浮在半空中的恐怖大脸哈哈大笑，面对爆射而来的罡气战枪看也不看。因为他料定罡气战枪一定会在半空中崩溃，不可能到达他的身前。

　　噗！

　　兵刃入肉的声音清晰可闻，罡气战枪在最后一刻速度陡然增加，在陈铁惊骇的目光中从虚空大脸的右眼穿了过去！

　　“啊！”陈铁的惨叫声从虚空之中传来，那恐怖的虚空大脸当场消散，变成了一团阴气，在天空中胡乱飞舞。这团阴气，正是陈铁的本体！

　　“怎么可能！？怎么可能！？”陈铁的大叫声从四周传来，那团阴气渐渐淡化，消失在了天空之中。

　　“你的罡气怎么可能离体攻击？不可能！胆敢伤害本王，本王要让你形神俱灭！”陈铁愤怒至极，他万万没想到杨戬秘境前期的修为竟然能做到罡气离体攻击，而且这种攻击还对灵魂有着巨大的伤害！

　　其实，杨戬体内的罡气虽然能够离体攻击，但罡气离体之后存在的时间极短，只有短短几个呼吸的功夫，这同秘境后期强者的罡气能够离体存在几天，甚至几个月的时间相比差距极大。

　　而杨戬能做到罡气离体攻击，就是因为自己的气海与众不同！

　　从五行珠那他了解到一般的秘境强者体内的气海只有一个小湖那么大，虽然号称是气海，但并不能同海相比。就算是天资卓著之辈，他们体内的气海也最多只有半个大海大小，或者接近一个大海那么大。像杨戬的气海，那才能算得上是真正的海！

　　无边无际，波涛汹涌，海浪翻滚，势如雷霆！

　　杨戬将一丝神魂附着到了罡气战枪之上，以其神魂之力，想要击伤一个阴魂，那自然是没什么难度。

　　“陈铁，看我如何破去你的幻境！”杨戬负手而立，仰望苍穹，大声喝到。

　　话音落地，他身上的罡气如同狂暴了一般，变得极具攻击力。同时，在他的体内，丹田气海彻底变成了狂暴之海，数道金行本源之力从海中冲天而起，冲上了云霄！

　　而在外界，杨戬身上突然之间光芒大放，足足九道暗金色光柱冲天而起！九道暗金色光柱每一根都有两人合抱粗细，直通天际，看上去就如同撑天的神柱！

　　九道暗金色光柱冲上云霄，将整个天空都捅破了。耀眼的暗金色光芒照亮了整个天空，杨戬眼前的景象就如同玻璃一般，咔嚓一声便破碎成了万千碎片。

　　“果然还是在这将军神庙之中。”眼前景色一变，杨戬看着四周的情景，心中暗道。

　　此刻，他头顶上空九根暗金色天柱冲上云霄，将方圆千米范围都照成了暗金色。无可睥睨的攻击力横扫八荒，将军神庙被狂暴的劲气硬生生撑爆，轰然垮塌！

　　“九龙天柱！有不世之才出世了！”就在将军神庙垮塌的刹那，在整个五行世界的各个方向都有强者抬头望向了葬魂谷的方向。

　　普通强者看不出那里有什么异常，但这些绝顶强者却能清楚的看到九根暗金色的天柱直冲云霄，支撑起了整片天空！

　　整个五行世界都震动了，所有的强者，所有的大势力都派出了高手横渡虚空，向葬魂谷方向冲去。他们要查清究竟这不世之才究竟是什么人！？

　　而在不知道多少万里之外的东木帝国的都城青龙城，也有一道目光投向了葬魂谷的方向。这是一位白发苍苍的老者，他脸上满是皱纹，身上穿着一身宽大的黑袍。

　　“难道是杨戬？”老者喃喃自语，身形缓缓消散在了空气中。这老者不是旁人，正是当日出现在李记兵器行中，并看到了杨戬同李家四公子李旗争斗的那位老者！

　　而在葬魂谷外，距离葬魂谷最近的一座大城之中，数道目光望向了葬魂谷的方向。

　　“天哪！竟然是九龙天柱！九龙天柱有多少万年没有出现了？那里是葬魂谷的方向，难道是杨戬突破到了秘境？是了！一定是他！”林雪仙一双冰雪眸子闪烁着异彩，眸子深处则是深深的震惊和惊喜！

　　九根天柱如九条真龙的龙躯，直插云霄，震动了整个天下！而杨戬此时对自己造成的轰动却是浑然不知，更不知道有无数强者正横渡虚空前来寻他。

　　“陈铁，你苟延残喘了三千年，今日就是你的死期！”杨戬双眸神光闪烁，他双手手掐法印，九根天柱轰隆隆运转，周围千米范围内的空气都被瞬间抽空！

　　嘭！

　　一道阴气被九根天柱从虚空之中应声抽出，被吞入了九根天柱之中。暗金色神光闪烁，这道阴气当场就被搅的粉碎！


第90章 斗战圣体

　　九根暗金色天柱直插云霄，震动了整个五行世界，无数的高手横渡虚空而来。九龙天柱，这是一种罕见的异象，万年都不一定出现一次。

　　在五行世界的典籍之中记载，上古时期，天降奇才，突破秘境之日有九根天柱贯穿虚空，震慑大地。拥有这种异象的无不是绝顶天才，最后几乎都能成为雄霸一方的超级霸主，几乎是站在世界顶端的人物！

　　如今，足足有十万年没有出现过这种九龙天柱的异象了，大多数人早已忘记了有这种罕见的异象。毕竟十万年的时间太长了，长的让人无法想象！十万年，那足足是一部浩瀚的历史！

　　十万年，沧海桑田，还有谁记得有九龙天柱这等异象？若非各大势力的手中都握有记载五行世界各种信息的秘典，他们也不可能知道有九龙天柱这种异象。

　　九龙天柱的出现震动了整个五行世界，大批大批的高手横渡虚空，向葬魂谷方向冲去。

　　“给我查，看看究竟是什么人拥有了九龙天柱这等异象。查到后立刻将其带回来！”在一座犹如黄金浇铸而成的大殿中，一位脸上带着金色面具，身上穿着黄金战衣的男子大马金刀的坐在大殿上方，对身下的五位老者道。

　　“是，殿主！属下定不负所托！”五位老者声音洪亮，脸色发红，看上去很是兴奋。一阵金光闪过，五位老者的身形消失在了大殿之中。

　　“无数岁月以来，凡是拥有九龙天柱异象的绝世强者都能横扫天下，无人能及，号称斗战圣王！他们的体质也被称为斗战圣体！如今十五万年过去了，九龙天柱的异象再现，斗战圣体再现，这个机会一定要把握住！绝不能让斗战圣体落到其他势力手中！”脸上带着金色面具的男子喃喃自语，仰望星空，双拳攥的咯吱咯吱响。

　　几乎是与此同时，还有数个超级大势力派出了实力强劲的手下，务必要将斗战圣体带回去。拥有了斗战圣体，那就等于拥有了一位战力无双的斗战圣王！各大势力自然不会放过！

　　天下风起云涌，而始作俑者，杨戬此时却还尚不知自己的体质给世界带来了多大的震动。九根天柱贯穿天地，将陈铁的阴魂当场搅的粉碎，将其彻底从世间抹杀了。

　　心中暗暗平静下来，九根天柱光芒锐减，最后都消散在了空气中。杨戬此时感觉全身有使不完的劲儿，很想找个像样的对手大战一场。

　　不过，他也知道，现在并不是时候。因为就在刚才，五行珠已经告诉他有无数高手横渡虚空而来，为的就是寻找他。

　　“你的斗战圣体已经震动天下，速速离去，不然会有生命危险。”五行珠声音沉重，缓缓开口道。

　　“斗战圣体？那是什么东西？”杨戬心中一阵疑惑，但他却并未开口询问，而是向着山下奔去。如今修为突破到了秘境前期，杨戬已经不惧那些龙尸了。

　　身体化为一道暗金色神光，杨戬几乎是脚不沾地，眨眼功夫便冲到了山脚下。那些追赶他的龙尸早已消失不见，杨戬顺着山道，向葬魂谷的出口走去。

　　如今他正处于葬魂谷的正中央，想要出去还要急速飞驰半个月的时间方有可能。葬魂谷极大，一眼望去几乎是无边无际，入眼处皆是绿色，这里俨然是一个绿色的海洋。

　　嘭！

　　一拳将一头蛮兽打的躯体四分五裂，杨戬衣不染血，继续向前面赶路。这一路走来，他已经斩杀了不知道多少阴魂、阴尸和各种妖兽。由于葬魂谷中阴气太重，那些妖兽吸收了这些阴气后也都变得好似那些阴尸一般，凶狠好斗，全身坚硬如铁，寻常刀剑难伤。

　　好在杨戬突破到秘境后，肉身变得更加强横，不然对那些妖兽还真不好办。

　　嘎巴！嘎巴！

　　一阵骨骼的错位声传出，杨戬站在原地一动不动，只见他的五官和身体如同梦幻一般发生了天大的变化！一眨眼的功夫，他竟从一个眉清目秀的少年变成了一个体格格外强壮的中年壮汉！就连身高都发生了天大的变化！

　　这壮汉满脸的胡渣，满头长发披散在剪头，一对臂膀孔武有力，手臂上肌肉纠结，充满了恐怖的力量。

　　“终于达到了《八九玄功》第一重换骨的境界，现在一般人应该认不出我来了。”中年壮汉脸上挂起一丝微笑，他龙行虎步，朝葬魂谷出口走去。

　　自从《九转元功》突破到了四转换血的境界，杨戬一直以来都没时间修炼《八九玄功》和《纵地金光》这两大仙术。如今大的战斗没多少了，他这才抽空将《八九玄功》和《纵地金光》这两大仙术修炼了一遍。有着前世的底子，杨戬再修炼起来那自然是事半功倍。仅仅几天的时间《八九玄功》就突破到了第一重换骨的境界，《纵地金光》也略有小成，速度同当初相比不可同日而语。

　　《八九玄功》共分八重，每一重都神秘异常，修炼到极致便可千变万化，神奇无比。

　　施展开《纵地金光》这无上仙术，杨戬的速度已经快到了肉眼难辨的程度，这种速度已经远远超越了秘境中期强者的速度，达到了骇人听闻的地步。

　　足足奔出了近百里，杨戬终于看到了葬魂谷的出口。

　　站在一座山坡上望着近在眼前的葬魂谷出口，杨戬一时有些犹豫了。

　　“只怕我现在一出去就会被那些横渡虚空而来的强者围住，这倒是个问题。”

　　杨戬所料不差，此刻在葬魂谷的谷口外已经聚集了不下千人！这些人中秘境期的五行师占了绝大部分，还有一些看上去如风中残烛，老态龙钟的老者。这些老者虽然看上去年纪很大，但却个个双目如电，周身散发着迫人的气息！这些老者中不要多，只需一位就足以将在场的秘境强者横扫一空，杀的一个不剩！

　　“童兄好久不见，怎么？你也是为那斗战圣体而来？”一位老态龙钟，脸上满是褶皱的老者向另外一位老者笑道。

　　“原来是王兄，真是好久不见。此次斗战圣体再现世间，这可是天下的一件大事，老朽自然要来凑凑热闹了。”这位老者同样是老的快走不动道了，但说话间他身上所流露出来的那股睥睨八荒的气势却让人不敢小瞧他分毫！

　　这些老头子足有三十余人，而且看上去几乎都是认识的。他们聚在一起说说笑笑，但目光却是一直盯着葬魂谷方向。至于那些秘境强者，此刻都老老实实的呆在一旁，有这些老头子在，哪里有他们说话的份儿？

　　“十万年没有出现的斗战圣体再现人间，实在是令人期待啊。”

　　“是啊，想不到老朽有生之间还能见到斗战圣体，实在是不枉此生了。”

　　“昔年，斗战圣体战遍天下，无人能及，不过后来却突然消失，从此再无踪迹。想不到十万年后他再次出现，不知道会给这世界怎样的惊喜？”

　　一群老头子都知道自己时日无多，对于能够在死之前看到传说中的斗战圣体都非常的期待。

　　人都有寿命，即便这些功力通天的老家伙们也一样。

　　“奇怪，那斗战圣体怎么还不出来？难道他要一直待在这葬魂谷中吗？”足足等了数日也不见有人从葬魂谷中走出，几个老头子不由担忧道。

　　葬魂谷，对于一般人而言是死亡禁地，对于他们这些行将朽木的老者而言同样如此！


第91章 高手汇聚

　　斗战圣体再现世间，这个消息就如同长了翅膀一般，不过短短几天的时间便传遍了整个五行世界。上至超级势力的首领，下至一般的五行师，乃至一些普通人都听到了这个消息。

　　一时间，举世皆惊，越来越多的人涌向了葬魂谷，想要一瞻斗战圣体的风采。

　　昔年，斗战圣体战遍天下，战力之强，号称天下第一！如今，十万年后斗战圣体再现世间，这对所有人来说都无疑是一颗响雷。

　　“斗战圣体的体质刚刚觉醒，还没成大气候，若是能收到我们的帐下，那将来我们定可跃居成为天下第一的超级大势力！”一些守在葬魂谷外的老者心中暗道。

　　“未成气候的斗战圣体，一定要将其灭杀，一旦让他成长起来，将来谁还能是他的对手？那天下还是谁的天下？”一些老者心中已经对杨戬产生了杀意。

　　总之，围在葬魂谷外的这些高手心里都打着小算盘。

　　轰隆隆！

　　突然，天空一阵震颤，一辆青铜战车碾压着虚空，从天边滚滚而来！青铜战车由三头长着独角的龙兽拉着，速度快如闪电，眨眼的功夫便停在了众人的头顶上空。

　　“是破天宗的人！他们一定是来杀斗战圣体的！”围在葬魂谷外的高手纷纷大叫出声，唯独那些老头子只是微微扫了一眼那青铜战车，接着便又各自聊了起来。

　　“听说数十万年前破天宗险些被一位斗战圣王灭掉！若非他们宗主的女儿苦苦哀求，而那斗战圣王又对宗主之女有情，只怕破天宗早已从天下除名了！”

　　“昔年，那位斗战圣王横扫整个破天宗，破天宗的所有高手都被他击成了重伤！想想那情景就让人热血沸腾啊！”

　　“可惜，那位斗战圣王最终手下留情，没有将其灭掉，不然哪里能容到他们在这放肆！”有些对悬停在自己头顶上空的青铜战车很是不满的高手心中暗骂道。

　　当然，他们也只敢在心里骂上一两句，若是真的骂出声来，那面对他们的必定是死亡！

　　如今的破天宗那绝对是一方超级大势力，是和东木帝国同级别的势力！因此，即便青铜战车悬浮在众人头顶，众人也不敢多说什么。

　　轰隆隆！

　　天空再次震颤，耀眼的青光闪烁，一位白发苍苍的老者出现在了虚空之上。这老者身穿青色的长袍，手中拄着一根青色拐杖，一双眼睛如鹰眼一般散发着迫人的寒光。老者虽然老的腰都直不起来了，但那无可匹敌的气势却是令在场的所有人都动容了。

　　“东木帝国的林太玄！东木帝国当今皇帝的叔祖！他怎么也来了！？”在场的高手无不感到惊骇。林太玄，那曾经是震颤了整个五行世界的名字！传闻他已经活了近十万年，绝对是老不死的老妖怪了。

　　林太玄微眯着双眼，打量着葬魂谷中的一切，却并未立刻动手。破天宗青铜战车内也端坐着一位绝顶高手，只是此人被帘子挡着，看不清是谁。

　　轰隆！轰隆！

　　天空再次震颤，数道神光从天而降，足足八位老者出现在了虚空之上。

　　“是北冰帝国，南火帝国和西金帝国的高手！”人群中有人发出了惊骇声。

　　五行世界有五大帝国，分别是东木帝国，西金帝国，南火帝国，北冰帝国，以及实力在五大帝国中最为强横的中土帝国！

　　五大帝国统治了半个五行世界，另外一半则掌控在其他的超级势力手中。

　　“看！中土帝国也派高手来了！”人群之中惊呼声再起。在遥远的天空之上，一位身穿白色长衣，腰系玉带，腰胯长剑的中年男子立于云端之上，俯视着葬魂谷。

　　“竟然是中土帝国的逍遥王！”这一次连老一辈人物都感到震惊了。

　　中土帝国，五大帝国中实力最为强横的一个。中土帝国中高手无数，而这逍遥王就是其中之一。

　　逍遥王姓字名谁，没有人知道。只知道他自从出现就一直是一身白衣，腰系玉带的打扮。逍遥王纵横天下五千多年，鲜有敌手！

　　葬魂谷外风起云涌，各路高手蜂拥而至，不到片刻功夫便聚集了一批传说中才存在的绝顶高手。不过，不知为何，他们都只在谷外等候，没人向前踏出一步。

　　“葬魂谷中有绝世凶灵，实力深不可测，他们这些人虽然实力强横，但也不是那绝世凶灵的对手，所以才停在谷外。”五行珠向杨戬道出了其中的猫腻。

　　“葬魂谷中有绝世凶灵？”杨戬闻言心中一振，“那我岂不是很危险？”

　　“哈哈哈哈，小子，你错了，你实力太低，就算你是斗战圣体也提不起那绝世凶灵的兴趣。不过，一旦有秘境以上的强者进入葬魂谷，这绝世凶灵立刻便会攻击。”五行珠哈哈笑道。

　　“原来是这样，那我在这葬魂谷中倒是非常安全了。”杨戬苦笑道。

　　“不过我也不可能在这里面待上一辈子吧？快想想有什么办法能把我弄出去。”杨戬无奈道。

　　“还记得青光传送塔吗？”五行珠突然沉声道。

　　“你是说？”

　　“不错，我来帮你彻底炼化这件上古传下来的秘兵！”五行珠肯定道。

　　二话不说，杨戬一挥手，外表看上去古朴无华的小塔出现在了他的手心之上。青色的小塔虽然灵气全无，但却时时刻刻都在散发着一股厚重如山岳的气息。

　　青色小塔悬浮在杨戬的手心之上，慢慢的飘到了他的正前方。

　　“我以金行本源之力将其困住，最后关头你再出手将其彻底收服，据为己有！”五行珠的声音在杨戬脑海中响起。

　　紧接着，一道道暗金色的神光从杨戬的丹田之中爆射而出，嘭的一声便融入到了青光传送塔中。在金行本源之力的冲击下，整个小塔摇摇欲坠，塔身之上甚至出现了细密的裂纹！

　　金行本源之力号称是最强攻击力，用来攻击一件绝品秘兵，自然不是什么难事。短短半分钟后，青光传送塔便如同失去了灵魂一般，身上的青色神光彻底消散！

　　“动手吧。”五行珠提醒道。

　　杨戬也不搭话，他手掐法印，一道道金行本源之力被其打入了青光传送塔中。同时，他从体内逼出一滴鲜血，递到了青光传送塔的塔身之上。

　　只见原本已经沉寂下来的青光传送塔在吸收了杨戬的血液之后，瞬间便绽放出了一阵耀眼的黄光！

　　锵！

　　塔身之上传出了刀剑的铿锵之声，一阵光芒闪过，青光传送塔落到了杨戬的手心之上。在接触到青光传送塔的刹那，杨戬有种血肉相连的感觉。他心里清楚，从今以后这件绝品秘境就是自己的了。

　　五行本源之力太过强大了，若非如此，五行珠也不能将青光传送塔击溃，让杨戬能够将其炼化。

　　手托已经变成了金色的小塔，杨戬心中暗喜。

　　“有了这件绝品秘兵，今后遇到强敌逃生的机会可就大很多了。”想到这里，他右手向天空一抛，金光传送塔迎风变大，最后将杨戬整个人都包裹在了其中。

　　嗡！嗡！

　　金光传送塔高速旋转，空间一阵波动，金光传送塔一下便消失不见。

　　“嗯？”就在金光传送塔消失的刹那，原本一直关注着葬魂谷中动向的那些绝顶强者们顿时神色一变。

　　“想不到他竟有横渡虚空的神物。”中土帝国逍遥王微微摇头，右手凌空一划，一个黑色的空间裂缝出现在了他的眼前。逍遥王的身影随即一闪而逝，黑色的空间裂缝也轰然合上。


第92章 青玄城

　　葬魂谷外汇聚了无数强者，但逍遥王一走，其他人也都无奈的叹了口气。就在杨戬开启金光传送塔进行传送时，他们就有所感应。等到杨戬的气息在葬魂谷中突然消失，这些神话般的人物这才明白过来，杨戬身上有可以横渡虚空的神物！

　　破天宗的青铜战车调转车头，碾压着苍穹，闪电般消失在了天地尽头。五大帝国的高手也各自施展神通秘术，消失在了天空之中。

　　余下那些想要一睹斗战圣体风采的秘境强者也都无奈的离去，片刻不到，原本聚集在葬魂谷谷口的数千强者便走了个干干净净，一个不剩。

　　而此时，杨戬已经身处一座坚城之中。

　　青玄城！

　　这是距离葬魂谷最近的一座城池，金光传送塔穿梭时空，将他送到了城中。收起了金光传送塔，杨戬再次以《八九玄功》改变了自己的容貌，变成了一个身穿一身白衣，手摇折扇的文弱书生。

　　“可惜《八九玄功》只修炼到第一重，身上的气息还不能改变，不然，纵然是绝顶强者也认不出我来。”啪！折扇一摇，杨戬迈开大步向大街上走去。

　　青玄城是一座千年古城，城中人口不下百万，算是东木帝国的一座大城。

　　走在大街上，杨戬眼观六路耳听八方，得到了不少信息，同时他心中也狠狠的震颤了两下。

　　“想不到有那么多大人物在谷口等着我，幸亏我有金光传送塔，不然非被这些老妖怪分尸了不可！”听着那一个个神话一般的名字，杨戬的心都忍不住颤抖了一下。

　　“中土帝国逍遥王，纵横天下，乃当世一顶一的强者。破天宗的青铜战车中坐着的也应该是绝顶高手，甚至很可能是破天宗的宗主亲临！还有其他四大帝国的绝顶强者，这些人我现在一个都惹不起。”心中暗暗震惊，杨戬万万没想到自己竟然引起了这么大的轰动。

　　走在大街上，杨戬听到了很多关于斗战圣体的传说，同时也渐渐明白为何自己会引起这么大的轰动了。

　　上古时期，斗战圣体横扫八荒，无人能与之比肩。传闻，有斗战圣王独力灭掉了一个超级大势力，将所有人斩杀！传闻，有斗战圣王令五大帝国的都皇主俯首帖耳，不敢招惹分毫！传闻，有斗战圣王差点灭掉了天下几乎所有五行师心目中的圣殿——五行神殿！

　　关于斗战圣体和斗战圣王的传说数不胜数，连杨戬自己听的都有些入神。

　　“想不到斗战圣体如此强大！”他心中极为震惊。

　　“斗战圣体号称是天下第一的体质，的确有过人之处。你如今拥有了斗战圣体，今后修炼起来必定事半功倍！”五行珠也大发感慨道。

　　“昔年，斗战圣体虽然罕见，但万年的时间就会出现一个。不过，自从十万年前最后一个斗战圣体突然消失后就再无斗战圣体出现。”五行珠接着道。

　　“那是为何？究竟发生了什么？”杨戬心中感到了异样，十万年都没出现过的斗战圣体为何会出现在自己身上？

　　“那是一段已经消失在了历史长河中的秘闻，只有功力通玄者才可触摸到它的冰山一角。”五行珠话说到此便不再多说下去。无论杨戬如何追问，他都闭口不言。

　　“杨戬，好好修炼吧，这五行世界并不像你想象的那么简单、那么安全！”五行珠沉寂了足足半个钟头后，突然对杨戬说道，而此时杨戬已经身处一座酒楼之中。

　　这是一座只有两层的小酒楼，酒楼虽小，但生意却是极为红火。杨戬刚走进门就被机灵的店小二请上了二楼，并给他找了个光线较亮的座位。

　　点了些酒菜后，杨戬正在思考什么时候去找林雪仙等人的时候，五行珠突然对他说出了那句话。

　　“五行世界的势力错综复杂，有些势力可以说根深蒂固，几乎贯穿了五行世界的整个发展史！我们五兄弟当年将这近乎破碎的世界修复一新，并传下修炼之术，却没想到五行世界会发展到今天这个地步。”五行珠感慨道。

　　“什么地步？”杨戬喝了杯店小二端上来的酒，心中问道。

　　“五行世界中的强者太多了，有些绝顶强者已经脱离了我们五兄弟的掌控！再加上我们五兄弟如今的实力不足当初的亿万分之一，这些人就更加肆无忌惮了。”

　　“那他们会怎么样？”

　　“破界而出，横扫整个宇宙！”五行珠沉声道，“真是那样的话，那无异于一场宇宙浩劫！”

　　“这么严重？”杨戬眼中光芒一闪，心中微微惊讶。

　　“不过，短时间内他们还破不了我们当初五兄弟设下的结界。但时间长了，那结界定然破裂。所以，我希望你能尽快成长起来，将这些人给我统统打压下去！”五行珠狠声道。

　　“那岂不是和整个天下为敌？”杨戬一愣。

　　那些拥有破界而出实力的绝顶强者必然都是一方枭雄，一手遮天的大人物。同他们为敌，那无异于和整个五行世界为敌！

　　“想要突破你前世的修为就必须这么做！”五行珠严肃道，“与天下为敌，拳打四方，横扫六合，震撼八荒，成就无上尊位！这就是你今后的目标！”

　　五行珠的这番话给了杨戬深深的震撼！

　　自从重生到五行世界以来，他一直想的都是如何恢复实力，达到前世的修为。但如今五行珠的一番话却犹如当头棒喝，使其幡然醒悟！

　　“不错！我要把眼光放远，不能再局限于仙凡两界，而是要放眼整个五行世界，整个宇宙！和天下人为敌又怎样？大不了再死一次！死有什么可怕的！？”杨戬心中犹如掀起了滔天巨浪，整个人犹如一头苏醒的真龙，无边气势横扫整个二楼！

　　那些正在二楼用餐的客人都被杨戬身上突然暴涌而出的气势给震住了，有些意志较弱者手一抖，筷子当啷一声掉落到了桌子上。

　　杨戬身上的气势一闪而逝，等到他将气势收回时，整个二楼上的客人都长长出了口气。缓过神来，一个个看向杨戬的目光都变了。

　　一个文质彬彬的白衣书生身上竟然发出了那种好似真龙觉醒了一般的气势，实在是令人难以相信。

　　知道这里不能再呆下去了，杨戬起身下楼，付钱之后，眨眼的功夫便消失在了大街的尽头。

　　“林雪仙等人就在这青玄城中，不过我葬魂谷中闹出了那么大的动静，只怕他们都会想到是我搞出来的。”一想到这个问题，杨戬便忍不住一阵无奈。

　　“再过几日等到这件事平息下来再去寻他们，现在就去的话他们恐怕会更加肯定那斗战圣体就是我了。”杨戬心中暗道。

　　斗战圣体是杨戬的一大秘密，这时候泄露出去的话，定然会遭到各大势力的拉拢和追杀。因此，不到万不得已的时候他不会让别人知道自己的这个秘密。

　　在青玄城中待了整整五天的时间，第六天的早晨，杨戬变回自己的样子，直奔城主府而去。以林雪仙等人的身份，绝不可能在城中的旅店住下。

　　在青玄城中待了这么多天，对于城主府的位置他早已了然于胸。

　　快步走到城主府门前，杨戬一抬头，一眼就看到了正站在城主府门前的林雪仙！

　　林雪仙依旧是一身白色长裙，远远望去如空谷幽兰，美的令人窒息。她静静的站在那里，脸上无喜无悲，如谪仙临凡，一阵清风吹过，她发丝飞舞，似欲乘风而去。

　　“杨戬？”看到杨戬出现在自己眼前，林雪仙惊讶出声。


第93章 盘问

　　葬魂谷自古以来便是强者的死亡禁地，就连中土帝国逍遥王那等存在都不敢贸然踏入其中，葬魂谷的危险可想而知。而如今，杨戬竟然从葬魂谷中安然无恙的走了出来，这让林雪仙惊喜之余便是极度的震惊！

　　“你，你是怎么走出的葬魂谷？”林雪仙一双冰雪的眸子中满是震惊之色。

　　“这件事说来话长，我们进去再谈。”杨戬心中早已想好了借口，只是现在还不是说明的时候。

　　“也好，那就先随我进府，见一见此城的城主。”林雪仙如谪仙一般在前面为杨戬带路，很快便来到了城主府的正堂。

　　此时，城主府的正堂门前正站着一位身高八尺开外，满脸胡茬的壮汉。这壮汉虎目放光，身上有一股无形的压力向四周扩散而出！面对这壮汉，杨戬竟有种高山仰止的感觉。

　　“秘境后期的巅峰强者！”虽然距离这壮汉还有近百米远，但杨戬已经给这壮汉打下了强者的标签。

　　看到林雪仙到来，壮汉脸上挂起一丝微笑，朗声道：“小姐不是要出门吗？怎么这么快就回来了？哦，还有不知这位少年俊杰是？”

　　“他就是杨戬。”林雪仙轻声道。

　　“晚辈杨戬，见过城主大人。”在来的路上林雪仙就已经告诉他一些关于青玄城的城主的信息。因此，见到这壮汉，杨戬并未有太大的惊讶。

　　“什么？你就是杨戬？你从葬魂谷中出来了？”杨戬没有太大的惊讶，这城主大人却是满脸震惊的看着杨戬，那目光就好像看到了一头怪物一般。

　　“晚辈机缘巧合之下被神秘高手所救，不然我也不可能逃出来。”杨戬微微一笑道。

　　“哦？”青玄城城主名为铁蟒，是一位秘境后期巅峰的绝顶强者！铁蟒眼中精光四射，对杨戬说的话将信将疑。

　　如今虽然距离斗战圣体出世已经过去了五天的时间，但斗战圣体出世产生的影响却是一点都没有降温！不仅没有降温，反而有了升温的趋势。斗战圣体在葬魂谷中突然消失不见，从此再没有任何关于斗战圣体的消息传出。因此，所有人都在期待和猜测，期待斗战圣体的再次现世，猜测那斗战圣体究竟是什么人。

　　有些人说斗战圣体是一个超级古老的家族培养出来的接班人，这一次现世不过是到葬魂谷中历练。历练结束后，斗战圣体就被族中的高手接走了。

　　还有人说斗战圣体是皇族中人，至于是五大帝国中的哪一个皇族，那就不得而知了。

　　更有人说是斗战圣体出自五行神殿！

　　五行神殿，天下五行师心目中的圣地！五行神殿存在的时间比五大帝国和其他任何一个超级大势力都要久远得多！至于五行神殿究竟存在了多久，没有人知道，就连五行神殿中的副殿主都不知道。而知道的，只怕只有五行神殿神秘的殿主了。

　　对于斗战圣体出自五行神殿的说法得到了大部分人的认同，五行神殿的势力太过强横，也只有那里才会出现斗战圣体这种怪胎！

　　不过，对于林雪仙等人而言，他们还是感觉杨戬是斗战圣体的可能性最大！至于原因，自然是因为斗战圣体出世时杨戬也恰好正在葬魂谷中！

　　如此巧合，林雪仙等人不得不如此想。不过，在见到杨戬之后，林雪仙又有了一丝疑惑。

　　“斗战圣体只有在突破到秘境时才能显现出来，而杨戬如今明显还是入境后期的修为，根本就没有突破到秘境。难道是我猜错了？”林雪仙一路上惊疑不定，心中暗暗疑惑。

　　而此时，青玄城城主铁蟒心中也满是疑惑，他的疑惑同林雪仙一样，就是因为杨戬只有入境后期的修为！

　　其实，杨戬在出现在青玄城的时候就让五行珠以秘法封印了自己的真正实力，只散发出入境后期巅峰强者的气息。如此，林雪仙和铁蟒二人才会感到疑惑。此时他若显露出自己的真正实力，那他斗战圣体的身份肯定会曝光，那可不是他想看到的。

　　一会儿的功夫，李少宝等幸存下来的学员都来到了城主府的大堂。

　　李少宝出现后立刻便上下打量起杨戬，当发现他依旧是入境后期巅峰的修为时，明显松了口气，脸上也露出一丝狞笑来。

　　“幸亏不是这个土豹子，不然以后想要收拾他可就不可能了。”杨戬若是斗战圣体，那绝对会被五行学院严密的保护起来，并会尽全力培养！不仅如此，东木帝国甚至会用尽一切办法将其绑到自己的战车上来。一个斗战圣体可不是闹着玩的，那可是将来的斗战圣王！无敌于天下的存在！

　　如今，杨戬的气息一看就是入境后期，这让李少宝心中瞬间便安稳了下来。

　　“想不到杨兄竟能从葬魂谷中安然无恙的走出来，实在是令在下震惊。”李少宝向前迈出一步，轻笑道，“不知道杨兄是如何从葬魂谷中走出来的？我想大家都很想知道吧。”

　　“杨戬自有天佑，危难时得遇高人相救，这才走出葬魂谷，不知这个解释能否让李公子满意？”杨戬脸上挂着一丝淡淡的笑意，转过脸来，对其笑道。

　　“葬魂谷中斗战圣体出世，不知道杨公子有没有遇到？”幸存下来的一位白衣学员开口问道。

　　“不错，斗战圣体出世，九龙天柱支撑起了整个天空，周围万里都被照成了金色，想来杨公子应该看到了才是。”

　　“九龙天柱直插云霄，震慑大地，无数蛮兽和秘兽在其威严下都要匍匐在地，杨公子想来应该承受不了那股威压吧？”人群中传来似笑非笑声。

　　“平生能够一睹九龙天柱的浩瀚，感受九龙天柱的威严，杨兄真是好福气啊。”李少宝也在一旁轻笑道。

　　“斗战圣体？我的确见到了。”杨戬剑眉一挑，笑道。

　　“什么？你见到了斗战圣体？他是谁？”这一次，连林雪仙和铁蟒二人都震惊了。杨戬竟然见过斗战圣体，这个消息实在太震撼人心了。

　　“我并没有看清他的真容，甚至是男是女都不知道。当时，九龙天柱拔地而起，斗战圣体被包裹在一层金光之中，我只能模模糊糊的看到一个人影，其他的什么都看不到。”杨戬对林雪仙和铁蟒摇了摇头。

　　“而我之所以能安然无恙的走出葬魂谷，也是多亏了那斗战圣体。”杨戬撒谎不脸红，镇定自若道。

　　“哦？究竟发生了什么？”铁蟒追问道。

　　“斗战圣体有四位高手相护，是那四位高手中的一人将我送出了葬魂谷。”杨戬再次语出惊人。

　　反正外界早有传言说斗战圣体出自一古老家族，而且有实力强大的护卫守护。杨戬所幸就借用了这个传言。

　　“斗战圣体果真是出自神秘的古老家族！”铁蟒眼中满是震惊之色，这个消息实在太重要了，他现在就想立即上报给自己的上司。

　　李少宝等人也都极为震惊，杨戬的这番话已经证明了那个传言：斗战圣体出自古老家族！

　　众人全都震惊的说不出话来，唯独林雪仙一双清澈的眸子上下打量着杨戬，眼中异彩闪烁，不知道心里在想些什么。

　　杨戬归来，五行学院派来的三级长老聂风骨等人也都赶了过来。当初葬魂谷中斗战圣体出世，他们第一个想到的人就是杨戬。

　　而如今亲眼见到杨戬本人后，他们都摇头叹息。

　　在城主府休整了一个月之久，林雪仙等人终于要出发赶往帝都了。


第94章 抵达帝都

　　青玄城距离东木帝国帝都青龙城足足有一亿两千里的距离！一亿两千里是什么概念？就是神力通天的大能都无法在短时间内通过这一亿两千里的距离。

　　青玄城的城主府中，众人再次来到了五行传送阵中。为了谨慎起见，这一次的五行传送阵经过了聂风骨等人的仔细检查。在确定没有丝毫的毛病，也没有被人暗中动了手脚后，众人才安心的站到五行传送阵中。有了前车之鉴，众人这一次不敢再有丝毫的马虎。

　　至于那座青光传送塔，也就是如今的金光传送塔，聂风骨并未向杨戬多问什么。在他看来，杨戬入境后期的实力根本不可能将青光传送塔降服或是据为己有。可惜，他不知道的是杨戬不仅不是入境后期的五行师，而且暗中还有一位堪比大能的五行珠相助。如此，降服青光传送塔也就不是什么难事了。

　　太古蛮人的雕像头顶之上，堆满了五行石的石槽中神光冲天，照亮了整座城主府。这一次，为了保证传送的准确性和安全性，青玄城城主铁蟒耗费了不少上品五行石。

　　如此多的上品五行石，也只有城主府能拿得出来，换了其他人想都别想！

　　刷！

　　一道神光穿透了云霄，直入云层深处，似乎连天都打穿了，一阵刺眼的神光几乎照亮了整座青玄城！

　　“什么人在用五行传送阵？竟然耗费这么多的上品五行石，这至少能传送一千万里的距离！”冲天神光将整个青玄城中的高手都惊动了，无数黑影冲天而起，有的悬浮在半空，有的则驾着异兽坐骑悬浮在半空，更多的则是站在屋顶之上，仰望着城主府方向的神光。

　　“怕是有大人物经过我们青玄城，不然城主大人不会耗费这么多上品五行石拿来开启传送。”一位满头银发，身体悬浮在半空中的老者淡淡道。

　　“神光照天，万里之内都清晰可见，这一次的传送至少能传送一千五百万里以上。”一位身穿传送师法袍，满脸褶皱的老者沉声道。

　　这老者正是青玄城中最有名望的传送师，传言他已经能够独自摆出传送阵，横渡虚空，乃传送师中的宗师级人物。

　　而就在这时，漫天的神光突然消散，一切又都归于平静。

　　“传送结束了，都回去吧。”白发老者挥了挥手，第一个从虚空飞向了自己的住宅。其他人在惊叹之余，也都各自回到了自己的住所。

　　不提这些人，杨戬等人此刻只觉得身体一阵剧烈晃动，眼前光芒几经变换，最终只觉得一道白光爆射而来，刺得眼睛隔着眼皮都有种灼烧的感觉。

　　“到了！”杨戬心中微微震惊，五行传送阵的速度实在太快了，远远超出了飞行的速度。当然，同那些绝顶强者的速度相比，五行传送阵还是要慢很多。像传说中的那些绝顶强者，他们甚至能够单手撕裂空间，以肉身横渡虚空，那等速度比这五行传送阵还要恐怖得多！

　　若是杨戬能将《纵地金光》修炼到极致，那速度也远远不是五行传送阵所能比拟的。

　　“黎明城城主郑千秋恭候小姐大驾！”杨戬尚未睁开眼，一道爽朗的声音便从身外传来。他睁开眼，看到一位身穿白色儒服，腰系黑色布带的中年男子正站在不远处。

　　此刻，杨戬和林雪仙等人都站在五行传送阵的阵中。只不过这已经不是青玄城的五行传送阵，而是位于距离青玄城一千万里之遥的黎明城中。

　　“城主大人客气了，我们还有要事，五行传送阵准备好了吗？”林雪仙衣不染尘，如凌波仙子，似欲乘风而去，不似人间所能拥有的绝色。

　　不过，那自称黎明城城主的郑千秋却根本不敢抬头看她一眼。

　　“禀小姐，一切早已准备就绪。”郑千秋恭敬道。

　　“如此甚好，那就开始吧。”没有丝毫的耽搁，五行传送阵轰隆隆开启，一道神光冲天而起，眨眼的功夫众人便消失在了五行传送阵中。

　　从青玄城到帝都青龙城，足足亿万里之遥，远的令人难以想象。虽然五行传送阵传送速度极快，但也需要至少半年的时间才能传送到帝都。

　　从一座大城传送到另一座大城，从一座小城传送到另一座小城，杨戬刚开始还有些不习惯这似乎永无止尽的传送，不过慢慢的也就适应了。

　　有些地域根本就没有传送阵，众人需要翻越重重高山，越过条条大河，还要穿过恐怖的沼泽地带才能到达拥有五行传送阵的城市。

　　一路上，杨戬一直压制着自己的修为，只表现出入境后期巅峰的修为。而五大秘兽自从上次在将军神庙中一战后都受了不轻的伤，都在五行珠中养伤，杨戬并未派它们出阵。

　　不过，即便如此，蛮兽王级别的妖兽也在杨戬手中走不过几招！至于秘兽级别的妖兽，一般都会由聂风骨等人出手。一路上，众人遇到大大小小的危险无数，但最后都能化险为夷，转危为安。一场场争斗下来，众人无论是在气质还是在拼斗经验上都有了长足的进步。

　　半年后！

　　寒风呼啸，卷起了一地枯叶。枯枝之上，几只寒鸦鸣叫，发出的尽是凄厉之音。

　　“终于到帝都了！”李少宝一步踏出，神色一阵激动，深深的呼了一口冰冷的空气，大声道。说完，他又猛的转过头来，望向了身后不远处同林雪仙站在一起的杨戬。

　　“到了帝都你就要和这一届的学员一起参加进入东林阁的考核，希望你能通过，不然，那就太无趣了。”李少宝眼中戏虐之色一闪而逝，冷声道。

　　“你都能通过，我怎会有不通过的道理？”杨戬懒得和他多说，冷哼一声，他便将脸转向了一边。

　　“哼，少在这说大话。考核中不能使用战宠，没有了战宠，我看你如何通过考核！嘿嘿，忘记告诉你了，听说这一次的东林阁入选考核是万年以来最难的一次，没有秘境强者的实力休想通过。”说完这些，李少宝哈哈大笑，带着自己的两名心腹向前走去。

　　“万年以来最难的？他怎么知道？”林雪仙秀眉微蹙，沉声道。这个消息连她都不知道，但这李少宝却不知是怎么知晓的。

　　“看来在去青木镇之前，关于你要考核才能进入东林阁的决议就已经通过了！怪不得，怪不得我们刚到秋木城就接到了那封信！”林雪仙冰雪聪明，眼睛一转就猜透了其中的猫腻。

　　“呵呵，相信我，这天下没有我杨戬办不到的事！”杨戬呵呵一笑，声音之中带有一股无可比拟的霸气和自信。

　　看着杨戬的背影，林雪仙眼中异彩闪烁，嘴角也竖起了一丝微笑。

　　“嘻嘻，果然是你，怪不得你这么从容镇定。”心中嘻嘻一笑，她脸上的阴云瞬间消失，带着淡淡的微笑追上了杨戬。

　　这半年以来，杨戬和林雪仙已经成了好朋友，说话时也不再用什么敬词，而是直呼其名。

　　经过半年的磨练，杨戬的气质同当初相比已经发生了一丝微妙的变化。当初他是一把锋芒四射的战剑，而如今他却是一把藏于刀鞘内的宝刀，做到了气息内敛的地步。

　　东木帝国帝都青龙城周围一千里范围内不得使用传送阵，因此，众人只能步行通过这一千里的距离。不过，以众人的速度，一千里也就大半天的时间便通过了。

　　“青龙城！”

　　遥望近在眼前，其实却在百里之外的青龙城，杨戬眼中闪过一丝异芒，他似乎看到有一条青色的神龙悬浮在那大的没边的城市上空！


第95章 至尊神话

　　青龙城，一座建造了不知有多少万年的庞大城市。青龙城不仅是东木帝国的都城，同时也是五大帝国中排名第二的超级大城！

　　青龙城中人口过亿，整座都城东西长度和南北跨度都达到了两千里以上！

　　两千里相对整个五行世界而言根本算不了什么，但对一个城市而言，那就太大太大了！若非如此，青龙城也不可能居住一亿多居民。

　　遥遥望去，杨戬似乎看到一头青龙盘旋在青龙城的上空。这青龙是一道虚影，似欲乘风而去，翱翔九天，不过任狂风如何肆虐，就是盘旋在青龙城上空，一步都不愿离去。

　　五行世界五大帝国，各自都有自己的帝国图腾。东木帝国以木属性的居民居多，木行师的数量天下第一。因此，东木帝国的帝国图腾正是代表着木属性的神兽青龙！

　　与东木帝国一样，其他四大帝国也都有自己的帝国图腾。其中，西金帝国以代表金属性的神兽白虎作为自己的帝国图腾。南火帝国以神兽朱雀为自己的帝国图腾，北冰帝国以神兽玄武作为自己帝国图腾，而中土帝国则以号称神兽之中的王者的麒麟为自己的帝国图腾！

　　同时，五大帝国的都城也都是以各自图腾的名字命名。有传言，在五大帝国之前这五大都城就已经存在，只是没有现在这么大而已。至于这传言是真是假，那就不得而知了。不过，若传言不虚的话，那就比较恐怖了。

　　众所周知，五大帝国已经存在了数万年之久，无限接近于上古时代。若是五大都城的存在时间还要超过五大帝国，那它们必然是在上古时期就已经存在了！

　　上古时代，那是一个群星璀璨，群雄争霸的时代。上古时代在十万年前终结，随后五行世界进入了如今的时代。

　　其实，杨戬在杨家的秘典中也看到过关于五大都城的信息。其中有一点说道：五大都城建于上古时期，距今已有十多万年的历史，是大陆上最古老的五座巨城。

　　“怎么？你能看到帝都的守护真龙？”看到杨戬一动不动的望着帝都上空的方向，林雪仙不由震惊道。

　　“难道你们看不到？”杨戬回过神来，疑惑道。远方那青龙的虚影真切的显现在自己眼前，想不看见都难。

　　“你竟然真能看见！”这一下在场的人都震惊的看向了杨戬，就连已经走远的李少宝都忍不住停下脚步，满脸震惊的看向杨戬。

　　聂风骨和另外几位三级长老更是兴奋的像打了鸡血一样，一下便把杨戬围在了中央。聂风骨跟嗑药了似的，一把便拉住了杨戬的衣袖。

　　“真龙虚影只有将来能成为神话强者的人物才能看到，你竟然能看到！太好了！太好了！”聂风骨再没有了当初那泰山崩于眼前而面色不改的镇定，眼睛都红了。

　　“神话强者？”杨戬也不由一惊，他万万没想到这真龙虚影竟然和神话强者还能扯上关系。

　　神话强者，那是属于传说中的终极强者！他们挥手之间便可斩断河山，打碎虚空，反手之间便可令天地变色，令万物臣服。他们属于神话中的存在，根本就不应存在这个世上！

　　在神话强者之下便是那至尊强者，至尊强者虽不及神话强者恐怖，但依然能令五行世界的各大势力都不敢招惹。

　　像那中土帝国的逍遥王和各大帝国的皇主，以及各大宗门的宗主、殿主等等，一般都是至尊强者。天下的至尊强者屈指可数，神话强者却是从未在世上露过面！有传言，各大帝国和各大宗门教派的创始人都是神话强者，只是不知是否还存在世上。

　　若是还存在世上的话，那绝对是跺一跺脚，整个世界都要颤抖的存在。

　　传言，青龙城乃上古一头神龙陨落后，肉身幻化而成。远远望去，青龙城当真如一头盘窝的神龙，龙首的位置青色神光冲天，那里正是东木帝国皇宫所在地。青龙陨落，化身巨城，但却有传言说青龙并未真正死去，其残魂依然盘旋在青龙城上空，守护着这座巨城。

　　如今，杨戬竟然真的见到了那盘旋在巨城上空的青龙虚影，聂风骨等人的震惊可想而知。

　　“东木帝国早有传言，得见神兽青龙残魂者，将来成就神话的几率在三成以上！”聂风骨的声音有些颤抖。三成的几率听起来很小，但同普通人的零几率而言却是强得多！这三成的几率实在是太大了！

　　“中土帝国逍遥王，西金帝国平山王，北冰帝国冰海王，南火帝国火龙王，以及我们东木帝国的镇南王，都是能够见到青龙残魂的人物！他们如今都已位列至尊，将来成为神话的可能在五成以上！想不到，想不到啊，我们东木帝国又出现了一位能够见到神兽青龙残魂的少年天才！可喜可贺，可喜可贺啊！”聂风骨的声音有些颤抖，整个人激动的脸色发红。

　　没办法，这种能够看到青龙残魂的天才实在太少了，整个天下绝对不超过十人！可以说是少之又少！千万人中都不一定有一个！见到这种人物，谁会不激动？

　　“记住，杨戬能够看到青龙残魂这件事一定不能泄露出去。不然，就是叛国大罪，全家抄斩，株连九族！”就在这时，原本一脸激动的林雪仙的脸一下沉下来，对在场的众人冷声道。

　　“叛国大罪！”李少宝的嘴唇忍不住颤抖了两下，原本他还打算将杨戬能够看到青龙残魂这件事抖露出去，让天下各大势力都派人来趁杨戬羽翼未丰时将其斩杀。但如今林雪仙一句话，他心中的那颗小火苗一下就被浇灭了。

　　叛国大罪非同一般，就算他家世显赫，乃帝都一大势力，不过一旦被盖上叛国的罪名，那绝对难逃全家抄斩，株连九族的下场！

　　“是，公主！”在场的众人，除了杨戬外都躬身行礼道。

　　“公主？”杨戬满脸惊讶的望着眼前白衣如雪，满头发丝轻舞，如空谷雪兰，如谪仙临凡的林雪仙道。

　　“你是公主？东木帝国的公主？”杨戬连道。虽然早已猜到林雪仙的身份很不一般，但他怎么都没想到她竟然是帝国的公主，千金之躯！

　　“嘻嘻，没想到吧？”林雪仙嘻嘻一笑道。

　　“杨戬见过公主殿下！”微微摇头，接着他便躬身行礼道。

　　“这是干什么？”林雪仙鼻子一皱，赶忙上前将其从拉住他的衣袖道。

　　“土豹子，现在知道公主的身份了吧？你一介平民，以后不准太接近公主殿下！”李少宝一脸的得意，那模样就好像他是公主身边的小太监一般。

　　冷眼看了一眼李少宝，杨戬懒得和他多说什么。

　　“以后我们还是朋友关系，那些君臣之礼就免了。”林雪仙看也不看一旁的李少宝，微微一笑道。

　　“多谢公主殿下！”杨戬躬身答道。

　　“好了，下面就是青龙城了，我们速速下去。你们前往五行学院，我先回宫向父皇母后请安，之后再去看你们。”林雪仙微微一笑，如空谷幽兰绽放，美丽不可方物。

　　众人的速度都快如闪电，区区百里的距离不过是盏茶的功夫便到了。

　　“青龙城！”

　　看着眼前高耸入云的高大城墙，和那足足有二十米高的巨大城门，杨戬忍不住倒吸了口凉气。在高大的城门之上，“青龙城”三个大字如龙飞凤舞一般，闪烁着淡淡的青光。


第96章 天才云集

　　“青龙城”这三个大字每一个都有五六米高，每一个都散发着淡淡的青光。这三个大字笔走龙蛇，势如奔马，带有一股凌厉和雄霸天下的皇者之气，一般人只需看上一眼就会产生一种膜拜的冲动，不敢对青龙城有丝毫的不敬。

　　杨戬看了几眼，这才长出了口气。面对这三个大字，他似乎看到一位身穿青色战衣的老者脚踏虚空，右手轻挥，青龙城这三个大字从其手上爆射而出，轰然落到了城墙之上。

　　那老者被包裹在一层淡淡的青光之中，看不真切。但他身上所散发出的那股皇者之气却是令其险些跪倒在地！

　　“这定是东木帝国的一位皇主！”杨戬心中震颤，整个人都被那老者的威严所震慑。若非他神魂不弱，意志坚硬如铁，此刻他早已跪倒在地了。

　　“第一次见到青龙城这三个字，却还能像你这般镇定的，实在是少见。”聂风骨满脸微笑，如沐春风，呵呵笑道。

　　“青龙城这三个字乃我东木帝国第三任皇主所书，字中蕴含了他的威严和意志，一般人第一次看到这三个字都会被其所震慑，跪倒在地，向其叩拜。你能见之而不拜，可见你的意志早已坚硬如铁，外界的一切已经很难动摇你的意志和决心了！”聂风骨身旁的一位三级长老也满脸赞赏道。

　　“意志和决心是我辈修炼的关键，你能有如此意志和决心，就算天资一般将来也能有不错的成就。如今加上你的天资，成就神话不是梦想！”聂风骨铮铮铁骨，从不对旁人假以辞色，更别提赞赏一个人了，但此刻他也不得不对杨戬赞赏有加。

　　旁边的几位长老也都对杨戬投以赞赏的目光，感慨五行学院又将有一名绝世之才出世了。

　　“多谢几位长老谬赞，杨戬愧不敢当。”杨戬微微拱手道。

　　“少在这得意，等通过了进入东林阁的考核再说吧，哼！”李少宝最看不惯杨戬有好事，冷哼一声，他拂袖而去。

　　微微摇头，聂风骨等人都互望了一眼，眼中的失望之色显而易见。

　　不理会李少宝，杨戬在林雪仙的带领下步入了这座超级古城！

　　青龙城不愧是东木帝国的首都，天下第二大的城市，青龙城的繁华程度远远超出了杨戬的想象。玄武岩铺就的街道异常的宽阔，并行十辆马车都不觉得拥挤。大街两旁店铺林立，一眼望不到头。

　　作为天下第二大城市，青龙城中聚集了天下几乎所有有名气的商铺店号。兵器行，坐骑行，战宠殿等等，各种各样的店铺应有尽有，杨戬一路走来，竟然看到了数十家名震整个五行世界的豪华店铺。

　　“这条大街名为青龙街，是整个青龙城中最大的街，也是天下少有的几个大街之一。”林雪仙猛的停下脚步，缓缓开口道。

　　“哦？你要从这去皇宫？”杨戬微微笑道。

　　“正是，你先和聂长老他们去五行学院，我稍后就到。”林雪仙微微颔首。

　　最终，杨戬和林雪仙分别，随同聂风骨等人赶往了五行学院。

　　五行学院位于青龙城的正西方，位于著名的西山脚下。为了让五行学院更好的发展起来，东木帝国特意将整个西山划归五行学院所有。

　　西山，一座高达万丈的高山，延绵百里。西山说大不大，说小也不小，但对于一个学院而言那就非常大了。

　　五行学院距离青龙大街足有百里距离，众人在中午时分才赶到西山脚下。

　　“今天是什么日子？怎么这么多人？”看着西山脚下密密麻麻的数十万人，杨戬不由震惊道。

　　数十万人是什么概念？黑压压一片，一眼望不到边！这些人中少年居多，大多数都在十四五岁。还有就是一些中年人和头发花白的老年人，看上去应该是这些少年的长辈。

　　这些少年排成了数十个长队，一直延伸到西山脚下，长度长的吓人，怕是有三千米以上！若非五行学院前面的空地足够大，怕还盛不了这么多人。

　　数十万人，井然有序，没有一丝骚乱。那些少年一个个气宇轩昂，精神矍铄，个个都是入境前期极其以上级别的小高手。

　　有些人的实力让杨戬都感到有些震惊！他打眼一扫，竟然看到了数百名年岁只有十一二岁的少年，但这些少年的实力却都达到了入境前期！

　　十一二岁的入境前期的高手！

　　杨戬心中的震惊可想而知！这里虽没有入境后期和秘境强者，但这也足以让人感到恐怖了。

　　“天才，这些都是难得一遇的天才！”杨戬心中暗道。

　　“这几天正好是我们学院招收新学员的日子，这些少年都是来参加第一轮考核的。”聂风骨在一旁含笑道，“这里至少有二十万少年天才，但最终能进入五行学院的不会超出三十人。”

　　“二十万少年天才竟然只招收不到三十人？”杨戬眉头微皱，心中暗暗震惊，“那想要进入东林阁岂不是更加困难？怪不得，怪不得他们不想让我轻轻松松的进去！这么说来，那李少宝也算是个天才了，竟然能进入东林阁。”

　　“前方就是我们五行学院，不过在这之前你要先在这里稍等片刻，没有学院发放的身份令牌你不能进入学院，这是第一任院长定下的规矩，我们也没有办法。”聂风骨无奈道。

　　“各位长老请便，杨戬等候便是。”杨戬微微一笑，躬身道。

　　“你只需等待片刻，我们进去向院长大人复命，顺便为你办理身份令牌。”微微点头，聂风骨说完便向五行学院走去，其他几位老者也紧跟其后离去。

　　“土豹子，我们后会有期！哼！”冷哼一声，李少宝带着自己的两名心腹拂袖而去。

　　懒得多看李少宝一眼，杨戬完全将其当成空气，转眼望向了那些等候考核的少年英才们。

　　“看来这世上的天才还真不在少数，二十万少年天才只能有三十人能脱颖而出，那选出来的不知道都是些什么怪胎。”杨戬心中忍不住暗道。

　　“东林阁，五行学院的精英集中营，那里面的家伙定然更加恐怖，怕是秘境强者都不在少数。”杨戬越想越心惊，同时对五行学院的实力有了一番新的认识。

　　上万年积攒下来的底蕴，那该有多少绝顶强者？杨戬已经不敢想象了。

　　“本来这五行世界的修炼之法都是我们五兄弟传下来的，但可惜，他们四个都还陷入沉睡之中，我只能传授你金属性的功法。不然，我们五大神珠合力便可将你的肉身改造成五行之体，到那时五行同修，根本就不用到这五行学院来了。”五行珠在杨戬心中叹息道。

　　五行珠本来为五颗神珠，虽然如今五大神珠融合到了一起，但却只有金行珠苏醒了过来，木行珠等其他四大神珠至今还陷入沉睡之中。

　　“不过，这五行学院算是得到了一部分我们五大神珠的真传，正适合现如今的你修炼。有了五行学院系统的教导，对你应该会有很大的帮助，你就安心在此修炼吧。”五行珠接着道。

　　“如此甚好。”杨戬心中暗喜。

　　“你就是杨戬？”就在这时，一道戏虐的声音从前方传来。

　　“你们是什么人？找我做什么？”看着出现在自己身前的四五个身穿五行学院特制的灰色劲装，胸口处有一个“东”字的几名年轻人缓缓开口道。

　　“原来你就是杨戬，跟我们来吧。”为首的年轻人头插铁簪，气宇轩昂，丰神如玉，黑发飞舞，但眉心处却有一道竖痕！眉心有竖痕，说明这种人嗜杀成性，是个不好惹的主。

　　“没工夫搭理你们，有什么事让李少宝自己来和我说。”杨戬眼皮微抬，冷哼道。


第97章 一百零八位

　　“看来你还不算太笨。”其中一名年轻人嘴角竖起一丝冷笑，“不错，是李兄让我们来的。听说你战力惊人，不过我们几个不信，特来讨教几招。”

　　“想跟我打？行，既然要打，那就要有些彩头才行。没有彩头，我是不会和你们打的。”杨戬眼神微眯，冷笑道。

　　“什么彩头？说说看。”眉心有竖痕的年轻人神色倨傲，居高临下望着杨戬，沉声道。

　　“你们都是五行学院东林阁中的学员吧？”杨戬眼皮微抬，缓缓开口道。

　　“算你小子还有些见识！”一位身穿灰色劲装，身背战剑的年轻高手得意道。接着他右手一指那眉心处有道竖痕的年轻人，道：“给你介绍一下，免得待会输了喊冤。这位是我东林阁中实力排名第一百零八位的韩逸风韩师兄！”

　　“韩逸风？”杨戬眉头轻挑，眼中闪过一丝惊讶，同时，脑海中迅速闪过林雪仙当初告诉他的关于东林阁的信息。

　　“东林阁，又名精英阁，是五行学院精英学员的聚集地。每年学院只从五行学院的普通学员中招收三到五人，这些人无论是在天资还是在修为上都远超他人，是天才中的天才。”

　　“东林阁每年都有一次排名赛，排出两百位实力最强的学员！这两百人是在排名赛中脱颖而出的两百人，每一个无论是在战斗经验还是修为上都远非其他学员所能比。”

　　“韩逸风，一百零八位？看来实力不低啊。”杨戬心中暗道。

　　别小看这一百零八位的排名，东林阁中有学员近三千人，能够排到一百零八位，其实力之强可想而知。

　　“小子，现在知道韩师兄的厉害了？哼，识相的赶紧滚回你的青木镇，别再出现在帝都，不然你在五行学院别想有好日子过！”看到杨戬微微出神，那年轻学员以为他被韩逸风的名头给震住了，当下得意的恶狠狠道。

　　“前一百名的高手还能让我有些兴趣，你吗？哼，实力太低！”杨戬嘴角竖起一丝冷笑，右手猛的一指韩逸风，冷笑道。

　　“小子你找死！”其他几名年轻高手都是韩逸风的心腹，一听杨戬这么说，顿时便暴起，想要动手。

　　“慢着。”韩逸风眉心处的竖痕抖动了两下，沉声道。他一发话，那几人当场就没了脾气，乖乖的站到了一旁。

　　“你要什么彩头？”韩逸风脸上除了倨傲之色，眼神深处还带有冰冷的杀意。自从他进入东林阁以来，还从来没人敢在他面前这么说话。

　　“既然是和东林阁的高手过招，那彩头就绝不能太低，不然就辱没了东林阁的名头。这样吧，败者要向胜者提供一套完整的技法，技法可以是攻击技法也可以是其他技法，但等级绝不能低于地级下品，你看怎样？”杨戬慢条斯理的说道。

　　“地级下品？”旁边的几名年轻高手都差点惊呼出声，就连韩逸风的眉毛都抖了两下。地级下品的技法太珍贵了，就算他们是东林阁中的高手，手上也只有一套地级下品的技法，而且那还是他们通过考核，进入东林阁的奖励时学院所给的奖励。

　　就算韩逸风是东林阁中的翘楚，手上也只有两套地级下品的技法而已。他怎么都没想到杨戬竟然会拿地级下品的技法来做赌注。

　　“好，不过我怀疑你究竟能不能拿出地级下品的技法来。你先拿出来让我们见识一下，不然我怎么知道你是不是在骗我？”韩逸风眼中杀意四射，看向杨戬的眼神如同看向一个死人。

　　懒得多说什么，杨戬一挥手，临行前叶姓老者送他的那本《碎金影诀》出现在了他的手中。

　　“《碎金影诀》地级下品的移行技法，你的呢？别说你拿不出来。”杨戬冷笑道。

　　“《青耀天下》地级下品攻击技法。”韩逸风一甩手，一本青色封面的秘籍出现在了他的手中。秘籍的封面上写着四个小字，正是“青耀天下”这四个字。

　　“你们在做什么？”就在这时，一声暴喝从韩逸风等人身后传来。原来，进入五行学院复命的聂风骨在替杨戬办好了身份令牌后，来找杨戬时，正好看到韩逸风等人站在杨戬身前。

　　对于韩逸风等人，聂风骨比较了解，这些人都和李少宝有些关系。如此，聂风骨哪里还看不出韩逸风等人意欲何为？

　　当下，他这才爆吼一声，闪身来到了杨戬和韩逸风之间。

　　“见过聂长老！”

　　“见过聂长老！”

　　杨戬和韩逸风等人都赶忙躬身见礼。聂风骨乃五行学院的三级长老，算得上是位高权重，韩逸风等人也不敢对其不敬。

　　“你们在做什么？”聂风骨板着脸，沉声道。

　　“这位韩逸风韩师兄要和我切磋一番，我不得不答应。”杨戬满脸无奈道。

　　“嗯？”聂风骨脸色一沉，转向韩逸风，“你们难道不知道学员之间禁止私斗吗？私斗的惩罚你们应该很清楚！”

　　“聂长老，这恐怕是个误会。”韩逸风微微躬身，“我只是要和杨师弟切磋一番，并未说何时何地切磋。杨师弟可能领会错我的意思了。”

　　“是这样吗？”聂风骨将脸扭向杨戬，沉声道。

　　“的确是这样。”韩逸风的确是没明说现在就要和自己拼斗，杨戬只得微微点头道。

　　“这样吧，既然聂长老也在，那就请聂长老为我们做个见证。我韩逸风在此向杨师弟发出挑战，三日之后，比斗场决一胜负！”韩逸风脸上的倨傲之色消失不见，取而代之的是一股严肃的神色。

　　“学院并不禁止学员之间的决斗，不过一方却不能强迫另一方决斗。杨戬，你的意思呢？”聂风骨这么说，明显是在劝杨戬不要应战。韩逸风在东林阁中都算得上是非常厉害的高手，比李少宝那排名一百八十位的家伙强得多！杨戬虽然实力强横，但毕竟年少，很可能不是他的对手。

　　“聂长老放心。”杨戬哪里听不出聂风骨的意思来？不过，他只是向其微微点头，接着便将连扭向了韩逸风。

　　“记住我们的彩头，准备好，三日后我便来取。”杨戬慢条斯理道，那口气，就好像自己稳胜一般。

　　“哼，希望你到时候还能嚣张的起来。”韩逸风神色一冷，接着向聂风骨行了一礼后，带着那几名东林阁中的高手拂袖而去。

　　“韩逸风在东林阁中排名一百零八位，实力强横，早已达到了入境后期的巅峰，比李少宝强得多，你到时一定要小心。不过既然你接下了他的挑战，相信一定是有了稳胜的把握。”韩逸风走后，聂风骨微微笑道。这一路走来，对于杨戬，他还是比较了解的。

　　“韩逸风既然想要送给我一套地级下品的攻击技法，我为何不收呢？”杨戬呵呵笑道。

　　“你啊……”聂风骨不由摇头苦笑。

　　“这个就是你的身份令牌，拿着吧。”聂风骨长袖一挥，一块黑色的令牌落到了杨戬手中。黑色令牌入手冰凉，乃寒铁打造而成。

　　黑色令牌有巴掌大小，正面刻着五行学院四个大字，背面则刻着杨戬的名字。

　　将令牌收起，杨戬拱手行礼，“多谢聂长老。”

　　“嗯，走吧，随我进入五行学院，稍后会有人带你去你的住处。”聂风骨微微一笑，接着便带着杨戬向远处的五行学院走去。

　　五行学院建于西山脚下，是一大片见不到尽头的庞大建筑。五行学院建造的好似皇宫一般豪华，远远望去似有道道精芒从中爆射而出。


第98章 五行旗

　　五行学院，一个传承了万年之久的超级学院。虽无法同东木帝国这样传承了近十万年的超级帝国相比，但在整个五行世界中，五行学院那也算得上是首屈一指的大势力。再加上背后有东木帝国的大力支持，五行学院在整个五行世界的地位可谓举足轻重。

　　五行学院的面积极大，杨戬放眼望去，到处都是亭台阁楼，到处都是面积庞大的练武场，到处都是飞泉瀑布，就连西山之上也布满了宫殿楼阁。五行学院的屋舍完全按照皇宫的规格建造，其奢华程度可想而知。

　　作为一个传承了万年的超级大势力，而且为东木帝国培养了数不尽的人才，五行学院受到东木帝国的大力支持也是应该的。

　　跟着聂风骨，杨戬一路畅通无阻，很快便来到了五行学院的大门前方。

　　五行学院的大门完全按照城楼的方式建造而成，高度在百米以上，城墙坚厚，城门的高度在三十米以上，两旁有身穿五行学院学员服饰的大汉来回巡视，以防闲杂人等进入。

　　“入境中期的守卫！”看着城门处来回走动的数十个守卫，杨戬心中暗暗惊叹，“五行学院果然是财大气粗，竟然拿入境中期的五行师来当看门的！”

　　要知道，别说是在青木镇，就是在整个东木帝国的西部边陲，入境中期的五行师那已经算得上是高手了。入境中期的五行师在各大家族中都是高级护卫或是家族弟子的导师，享受的待遇极高，住的是宽敞明亮的大房子，吃的不说是山珍海味，但也差不了多少，而且每月还有大把大把的银子当工钱。

　　而如今，到了五行学院却只能当看门的护卫，这种反差还是令杨戬感觉有些怪异。

　　进入五行学院，入眼处是一条直通五行学院大殿的大道。这条大道极为宽敞，可让八马并行。大道两旁是亭台楼阁和大小各异的练武场。除此之外，还有花花草草，绿树清泉。身处其中，杨戬有种置身仙界的感觉。

　　一路走来，杨戬紧跟在聂风骨身后，双目如电，扫视着四周。五行学院中到处都是来回走动的学员，只是这些学员穿着不一，有的身穿金色学院服，身上印有金属性神兽白虎。有些身穿白色学院服，衣服上印有水属性神兽玄武。还有些身穿紫色学院服，身上印有土系神兽，号称神兽之王的麒麟。还有些学员身穿青色和红色学院服，身上分别印有神兽青龙和神兽朱雀。

　　至于像韩逸风几人那种灰色的学院服，并且身上刻有“东”字的学员则没有几人。

　　“看来五行学院中各大属性的五行师都有，不同属性的五行师穿不同的学院服。”一边走，杨戬心中一边暗道。

　　在跟着聂风骨办理了各种入学手续后，杨戬被带到了自己的住所。

　　这是一座不大的庭院，庭院中只有两间宽敞的房屋。此时，房间中已经住了三人，杨戬的到来正好凑足了四个人。

　　“这就是你今后的住所，十天之后，你进入东林阁的考核就将开始。这段时间你好好准备，我相信你有这个实力。”聂风骨对于杨戬是非常的满意，无论是在意志和决心，还是在天赋上都远非一般人所能比。

　　聂风骨走后，杨戬这才有机会打量起眼前的三位室友。

　　这三人的年岁都不大，看上去也就十五六岁，比杨戬要小上一两岁。这三人一个个都精神抖擞，全身气息炙热如烈阳，修为都在入境中期左右。

　　“我叫李光标，他们两个一个是郑华光，一个是黄刚，我们都是人字班的学员，想来你也是吧？”三人中年岁较大，身高在一米九以上的一人开口道。

　　李光标年岁虽只有十六，但身上的肌肉却如钢筋浇铸而成的一般，充满了爆炸性的力量。从其金色的学院服可以看出，他同杨戬一样，都是金行师。

　　郑华光和黄刚两人都是身穿青色学院服，身材瘦小，但身上的气息却是一点都不比李光标身上的弱。

　　“在下杨戬，以后还请多多关照。”杨戬拱手道。

　　“哈哈，看你这学院服，也是金行师吧？哈哈，那就是和我一样，都是锐金旗人字班的学员了。”李光标声音洪亮，说起话来嗡嗡作响。看到他，杨戬不由想起了天庭战将巨灵神来。李光标虽没有巨灵神高大威猛，但那股独霸天下的气势却是极为相像。

　　“我是金行师不错，但那锐金旗人字班是怎么回事？”杨戬不由疑惑道。

　　“哦，是这样，你刚来可能不知道。”旁边的郑华光微笑着开口了。郑华光一身书生气息，说起话来也是柔声柔气。

　　“我们五行学院是一个招收各属性五行师的学院。整个学院共分为五旗，分别是教导金行师的锐金旗，教导木行师的巨木旗，教导水行师的洪水旗，教导土行师的厚土旗以及教导火行师的烈火旗。五旗合到一起号称五行旗，五行旗各司其职，各有分工，互不干扰。”郑华光娓娓道来，说的极为清晰，杨戬听的很明白。

　　“至于那人字班，就由我来为杨兄弟介绍吧。”同样身材瘦小的黄刚这时接过话来。

　　黄刚同李光标比起来有些瘦小，但身高也接近一米八了。他身穿青色学院服，全身气息内敛，虽然修为同郑华光和李光标一样都是入境中期，但杨戬却能清楚的感受到，黄刚的实力绝对在郑华光和李光标之上。身为秘境前期的强者，杨戬还是有观人的本事的。

　　“五行旗中每一旗都有三个等级的班级，分别是人字班，地字班以及天字班。其中天字班为最，地字班次之，人字班排在最后。想要进入更高等级的班级，必须通过学院的考核方可。”黄刚微笑道。

　　听完郑华光和黄刚两人的介绍，杨戬算是对五行学院有了一个大致的了解。但要了解更多，就需要仔细阅读他手中的那本《五行学院学员须知》了。这本书只有十几页，其中详细的介绍了五行学院的一些信息。

　　“多谢三位相告，杨戬算是了解了。”杨戬呵呵笑道。这三人都还不错，没有出现自己一来就欺压自己是新人的事，因此，对这三人杨戬还是比较喜欢的。

　　“不对，你叫杨戬？”再次听到杨戬这个名字，郑华光眼皮一跳，差点惊叫出声。

　　“不错，我就是杨戬，有何不妥？”杨戬纳闷道。黄刚和李光标两人也都疑惑的看向郑华光，不知道他是怎么了。

　　“你就是要三日后要在极限决斗场中同东林阁中排名第一百零八位的韩逸风决斗的杨戬！？”郑华光一句话说完气都不带喘的，神色激动的一塌糊涂。

　　“什么？你要挑战东林阁中的翘楚？”这下连黄刚和李光标两人都震惊了。

　　“这件事说来话长……”杨戬无奈的摸了摸鼻尖，苦笑道。

　　“天哪，你刚到就敢挑战东林阁中的翘楚！？你也太生猛了！”李光标猛的一拍杨戬的肩膀，大叫道。

　　“没办法，我刚到他们就找我的麻烦，还指名点姓的要和我决斗，我没办法，只能迎战了。”杨戬抖了抖肩膀，接着一屁股坐到自己的床铺上道。

　　“你知道东林阁意味着什么吗？那可是只有天字班的学员才有资格进入的修练场啊，在我们五行学院中号称是凌驾于五行旗之上的怪胎集中营！”郑华光大呼小叫道。


第99章 修炼塔

　　杨戬竟然要和东林阁中的翘楚决斗，这个消息就像长了翅膀一样，短短一天不到的时间就传遍了整个五行学院。就连那些前来参加入学考核的少年天才和学院中的一些长老都知道了这件事。对于这件事，一时间可谓众说纷纭。

　　“刚到五行学院就要和东林阁中的翘楚决斗，真是不自量力！”

　　“那也不一定，听说他不用考核就进入了五行学院，而且十天后就要参加进入东林阁的考核。这种人实力绝对不低，输赢还真不好确定！说不定他还真能获胜！”

　　“听说杨戬来自东木帝国西部边陲的一个小镇，看来还真是个没见过市面的土豹子，不然怎么敢和东林阁的高手交手？”

　　总之，关于杨戬要和东林阁中实力排名第一百零八位的韩逸风决斗这件事成了整个五行学院学员关注的焦点。

　　就在当晚，林雪仙来到了杨戬的住所，将他叫了出去。对于杨戬要和韩逸风决斗一事，她自然是已经知晓了。不过，对于杨戬，林雪仙出乎意料的看好，就好像她知道杨戬一定会获胜一般。

　　送走了林雪仙，杨戬和三位室友交谈了片刻后便翻开那本《五行学院学员须知》，仔细看了起来。

　　《五行学院学员须知》中详细介绍了五行学院的一些信息，其中就包括各级长老的划分和那极限决斗场。

　　在五行学院，拥有秘境后期的五行师可担当三级长老，拥有天境前期的五行师可担当二级长老，拥有天境中期的长老便可担当一级长老。而且，学院的规定中明确规定，只有从五行学院毕业的学员才有资格申请成为学院的长老。

　　像聂风骨这样的三级长老在学院中是最多的，明面上就有近千人，但暗地里还有多少，那就不知道了。而二级长老明面上只有五十人，一级长老只有二十人！

　　修为达到了天境，那便是传说中的至尊强者，可称之为大能！

　　大能，大能，何谓大能？拥有通天之能的人物才可称之为大能！天境强者的强大可想而知。而五行学院中竟然拥有七十名至尊强者，而且这还是明面上的，再加上暗中隐藏的，五行学院的实力超乎想像。

　　“七十名天境强者，五行学院不愧是传承了万年的超级大势力！”看到这里，杨戬心中也忍不住暗暗震惊。要知道，他前世的修为也不过相当于现如今的天境强者而已！

　　“极限决斗场！”杨戬双眼扫过目录，直接翻到了关于极限决斗场的介绍的那一页。

　　“极限决斗场，又名生死决斗场，五行学院学员和导师以武力解决矛盾纠纷和比武切磋的地方。生死决斗场分为两个等级，生级和死级。生级，决斗中不可伤及对方性命，否则，杀人方杀人偿命。胆敢不履行者，将由学院出手将其斩杀！死级，一入死级，生死各安天命。决斗双方可尽情施展技法手段，杀死对方可不偿命，并可占据对方的一切物品，包括对方的兵器，丹药，五行石，等等，都归胜者所有。不过，进入死级前须签下生死状！”

　　看完关于极限决斗场的介绍，杨戬嘴角竖起一丝冷笑。

　　“生死决斗场，好地方啊。”想到这里，他将《五行学院学员须知》轻轻合上，放到一边，挥手间将《碎金刀诀》和《碎金影诀》从九龙戒中取了出来。

　　《碎金刀诀》和《碎金影诀》这两大技法都是从叶姓老者那得到的地级下品的技法，珍贵程度超乎想像。在五行世界，地级技法可以说是有价无市，一般人根本就不会拿出来卖掉。就算有人舍得卖出，那价格也绝对是天价！各方势力都会争抢！

　　快速将这两大技法熟读了一边，杨戬又将它们收入了九龙戒中。在送给杨戬这两大技法时，叶姓老者早有言在先，不到秘境不可修炼，不然会闯下大祸！杨戬将叶姓老者的话牢记于心，连看都未看一眼。如今修为突破到了秘境，他这才拿出来看了一眼。

　　“这里不是修炼的地方，等到明天到修炼塔中再慢慢修炼。”杨戬盘膝坐到床上，心中暗道。

　　修炼塔是五行学院所独有的修炼场所，在《五行学院学院须知》中有详细的介绍。

　　介绍中说在其中修炼有事半功倍的效果，不过在其中修炼有一定的时间限制。像杨戬这样的人字班学员，每天只可在其中修炼两个时辰。地字班学员可修炼四个时辰，而天字班学员则可修炼六个时辰。至于东林阁中的怪胎们，他们则可在其中修炼整整八个时辰！

　　五行学院共有五座修炼塔，分属五行旗。

　　杨戬双眸微闭，体内金行本源之力按照《流金战诀》中的运行之法缓缓运转。而在其丹田的气海之中，三尖两刃刀化成一根一指长的细针，悬浮在气海上空，不断接收着气海之中冲天而起的玄黄之气的洗礼。

　　玄黄之气是气海之中独有的一种罡气，这种罡气是祭炼武器的最好能量，每一个秘境强者体内的气海之中都不缺乏。不过，对于铸兵师而言，他们体内的玄黄之气更盛，祭炼武器的效果也更好。

　　杨戬体内的玄黄之气乃金行本源之力释放而出，效果比铸兵师体内的玄黄之气还要好得多。

　　“再过不久，三尖两刃刀便可锤炼到秘兵境界！当初鲁大师说过，只有自己铸造的兵器才是最好的。你到底是好是坏，能否让我满意，就让我拭目以待吧。”感受着体内轻轻震动的三尖两刃刀，杨戬心中暗道。

　　一夜无话，第二天一早，杨戬起床之后便赶往了锐金旗下的修炼塔。

　　“韩逸风乃东林阁中实力排名第一百零八位的高手，定然是不缺地级技法。地级技法的威力太过强大，我虽然不惧，但最好还是将《碎金刀诀》和《碎金影诀》修炼一下，以防不测。”杨戬为人素来谨慎，就算有十足的把握，他也要小心再小心。

　　和郑华光三人告别，杨戬来到了锐金旗旗下的修炼塔。

　　锐金旗旗下的修炼塔距离杨戬的住所不远，半刻钟后他便来到了修炼塔下。

　　锐金旗的修炼塔是一座暗金色的巨塔，塔高五十米以上，共有九层。杨戬作为人字班的学院，只能在第一层内修炼。

　　向守护修炼塔的护卫出示了自己的身份令牌后，他迈步走了进去。修炼塔中灯火辉煌，内部的空间极大，不过却被分成了数不清的小的修炼室。

　　走进修炼塔，出现在杨戬眼前的是足足三十条通道！这三十条通道中每一条都只有一米宽，通道两侧是一个个修炼室的小门。杨戬一眼望去，正对着他的这条通道足足有两百米长，两旁共有修炼室不下两百间。

　　此时正值早饭时间，修炼塔中几乎看不到别的人。杨戬迈步走进正对着自己的一条通道，寻找适合自己的修炼室。

　　每一个修炼室都被编上了号码，左手边从一号开始，编号依次增加。右手边则是从一百开始，编号依次减小。在每一个修炼室的门上都有一张铁牌，上面印有“空”和“满”的字样。

　　杨戬一路走来，惊讶的发现几乎每个修炼室门上的铁牌都被翻到了印有“满”的一面。也就是说，这些修炼室中都有人在其中修炼！

　　无奈之下，杨戬只得一个修炼室接着一个修炼室的找下去。最终，在第三个通道的右手边第二十七个修炼室的门前他停了下来。

　　“空，看来这里无人修炼。”心中暗道一声，杨戬接着推门就要走进去。而就在这时，一个冰冷的声音在其耳畔响起。

　　“这间修炼室已经被我预定了，滚！”


第100章 三日之约

　　说话者是一位年纪只有十三四岁，但却一头白发的俊美少年。这少年面色阴沉，冷若冰霜，剑眉直入鬓角。虽年少，但却长得极为俊美，堪称难得一见的美少年。只是他脸上那淡淡的寒气和冰冷的杀意，却使旁人对其印象大减。

　　“你是什么人？小小年纪，竟然如此没有教养！”一个冰冷的“滚”字，让杨戬对这俊美的少年极为反感。因此，说话时对其一点都不客气。

　　“再说一次，滚！”俊美少年依旧是一脸阴沉，说的话能呛死人。

　　“哼！”冷哼一声，杨戬懒得搭理他，转身就要推门进入修炼室。对于一个没有教养，出口成脏，并且狂傲无人的小屁孩，杨戬懒得理会。

　　“嗯？”看到杨戬竟然对自己的话置之不理，这少年眉头一皱。猛的栖身上前，右手成爪，直奔杨戬的右肩抓去。俊美少年虽然年纪轻轻，修为却达到了入境前期，而且肉身更是极为强横。杨戬看得出来，这少年若是使出全力，肉身的力量至少能达到十万斤，远超一般的入境前期的五行师。

　　这一下若是被抓住，杨戬还是一名普通人的话，定然会落得骨骼碎裂的下场，整个膀子都会废掉！杨戬没想到这少年出手如此狠辣，根本就是想要废去他的一臂！

　　“不知死活！”眼中冷光一闪，杨戬头也不回，对着身后探来的右手就是一拳。

　　啪！

　　杨戬的肉身有多强横？自从突破到秘境，他的肉身力量已经超出了百万斤！若是发挥出全力，一拳之力至少在一百八十万斤以上！秘境是一道坎，跨过了这道坎，实力将有一次质的飞跃，远远超出入境后期。其实不止秘境是一道坎儿，每一个大境界都是一道坎儿，每突破一个大境界，实力都将有质的飞跃！

　　嗖！嘭！

　　杨戬这一拳至少有三十万斤之力，一拳下去，那少年惨叫一声，身体如断了线的风筝，嗖的一声便飞了出去。最终嘭的一声撞到通道两侧的石壁上，又跌落到了坚硬的地面上。

　　噗！

　　口中喷出一口鲜血，冷酷少年的脸色当场便惨白如纸。

　　“你！”冷酷少年眼中闪过一丝惊骇，不过接着便被疯狂的杀意所取代，两眼恶狠狠的盯着杨戬。若是眼神能杀死人，杨戬此刻只怕已经死了上千次上万次了。

　　“没有实力就不要装逼！滚吧！”杨戬这一拳打的很爽，尤其是揍这种没有实力，却目空一切的纨绔子弟。一时兴起，杨戬张口说出了五行世界的流行语“装逼”。

　　说完，杨戬大步迈入修炼室，嘭的一声将铁门关上。

　　冷酷少年趴在地上，身体颤抖的厉害。

　　“你敢伤我！好！好！好！”冷酷少年在心中疯狂嘶吼，眼中尽是血丝，看上去如同择人而噬的恶兽，“你等着！你等着！我贺幽冥在此发誓，将来定将你碎尸万段，一雪今日之辱！”。

　　冷酷少年虽只有十三四岁，但心志却和成年人无异。而且他以如此年纪就有如此实力，天赋之高也令人惊叹。发完誓言，贺幽冥擦去嘴角的血迹，脸色恢复冰冷之色，一甩手将二十八号修炼室的门打开，迈步走了进去。

　　嘭！

　　铁门被其狠狠的关上。

　　一切归于平静，一个黑影从通道尽头迈步离去。这黑影是一位身穿白色学院服的少年，只能看到他那一头凌乱的血色长发和缓缓离去的瘦弱背影。

　　二十七号修炼室中，杨戬摇头一笑，不再想那贺幽冥，盘膝坐到了修炼室的大床之上。修炼室从外面看不大，但进入后看面积还真不小，至少在其中修炼技法一点都不觉得拥挤。

　　心中再次将《碎金刀诀》的修炼方法默读领悟了一边，杨戬猛的站起身来。双眸微闭，他在脑海中一遍又一遍的演练着《碎金刀诀》的招式。

　　《碎金刀诀》，单听其名就知道这定是一部攻击力极为强横的攻击技法，正好符合金行师的战斗风格。金行师何以成为令众多五行师都不愿招惹的存在？就是因为他们是一群攻击力极强的家伙！金行师的攻击力在五大属性的五行师中是最强的，就算是火行师都无法与之相比。

　　“《碎金刀诀》，一刀斩出，破石，碎金，断空！有石破天惊之势！”杨戬停止在脑海中演练《碎金刀诀》，心中开始领悟这套攻击技法的精髓。

　　刷！

　　光芒一闪，三尖两刃刀出现在了他的手中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　闪烁着暗金色光芒的三尖两刃刀在场中疯狂舞动，每一击都好似猛虎扑食，都好似鹰击长空，都好似流星坠落，有石破天惊之势。

　　刀光消散，杨戬收刀而立，心中仔细体会着那狂暴的攻击力和一往无前，斩断一切的气势。

　　缓缓睁开双眼，杨戬眼中金光四溢。扭头看向四周的墙壁，他心中暗暗震惊。刚刚由于太过投入，三尖两刃刀数次斩到了四周的墙壁上。此时，他惊讶的发现，四周的墙壁完好无损，竟连一点痕迹都没有。

　　“地级下品的攻击技法，加上准秘兵三尖两刃刀，竟然不能在这石壁上留下一点痕迹，这究竟是什么石头？”伸手触摸石壁，石壁入手冰凉，好似坚冰一般。

　　搞不清究竟是什么石头，杨戬也不再追查，他又开始反复演练起《碎金刀诀》来。

　　两个时辰的时间转眼即逝，当一道悠扬的钟声在其头顶响起，杨戬收刀停止，缓缓走出了修炼室。两个时辰不停歇的修炼，《碎金刀诀》这套攻击技法他已经掌握了七七八八。虽不说是炉火纯青，但运用起来没有丝毫的吃力。

　　“明日修炼《碎金影诀》。”心中暗道一声，杨戬走出了修炼塔。

　　三日之约迫在眉睫，杨戬在后面的两天中一直出没于修炼塔，将《碎金刀诀》和《碎金影诀》这两套技法都修炼了一遍。同时，《九转元功》，《八九玄功》和《纵地金光》这三大仙术他也没放弃，一直在暗中苦苦修炼。

　　三天的时间转眼即逝，第四天的早晨，杨戬早早的起床，梳洗过后，在郑华光三人的陪同下向极限决斗场走去。

　　极限决斗场位于西山之上，四人走了近半个时辰才来到极限决斗场的外面。

　　极限决斗场从外面看就是一个露天圆形城堡，面积极大，里面传出了震天的呼喊声。杨戬四人刚刚步入决斗场，立马便引起了在场学员的注意。

　　“看！杨戬来了！想不到他还真敢来！这下有好戏看了！”

　　“听说他这三天来一直出没于修炼塔，想来是做好了充分的准备，这一战定然精彩至极，不亚于东林阁的高手排名赛！”

　　“那可不一定！三天的时间能做什么？巨大的差距在那摆着，他就是再修炼一年，十年也不可能是韩师兄的对手！”

　　“正是，韩师兄在东林阁中都算得上是高手，对付一个刚刚入学的菜鸟还不是轻而易举？”

　　“不一定，不一定！你们看那！看那几人是谁！”突然有人指向了决斗场的高处。

　　极限决斗场内部像极了凡间的罗马竞技场，中间是宽敞的擂台，四周则是一圈圆形的看台。只是中间的擂台足有百座，每一座都高达五米开外。

　　“啊！那不是东林阁中排名在一百以内的高手？那是排名九十三的孙烨，那是排名九十五位的郑天波！那几人也都是排名在九十多位的高手！”

　　“看来这杨戬还真有些本事啊，不然怎么会引起排名在百名以内的高手的注意！”


第101章 震慑全场

　　杨戬的到来让在场的五行学院的学员都议论纷纷，纷纷猜测他的实力究竟有多强。

　　“郑兄，你看这杨戬实力如何？”极限决斗场看台高处，一位身穿灰色长袍，面白无须，脸上带着淡淡笑容的青年对身旁的一位同样身穿灰色长袍，面色刚毅，剑眉倒竖的青年问道。面白无须的青年正是东林阁中实力排名第九十三位的孙烨，而那面色刚毅的青年则是排名第九十五的郑天波。

　　两人都是入境后期巅峰的修为，实力极强，比那韩逸风还要高出很多。

　　“此人虽然年少，但一身气息内敛，连我都感应不出他的真正实力。”郑天波声音低沉，带有一种金属质感。他双眉微蹙，两只眼睛一直盯着正迈步走入极限决斗场的杨戬等人。

　　“这少年的确不容小视，我也看不透他的真正实力。”孙烨脸上依旧带着淡淡的笑容，缓缓开口道，“怪不得他敢接受韩逸风的挑战。看来这次韩逸风要有一场苦战了。”

　　两人的目光一直没有离开杨戬，深色复杂，心中不知在想些什么。

　　迈步走到决斗场的擂台下，杨戬静候韩逸风的到来。片刻之后，韩逸风和李少宝等人也来到了决斗场中。

　　“你太狂傲了，不懂得收敛，这次我要给你一个深刻的教训，让你知道何为天外有天，人外有人，免得以后出了五行学院丢我五行学院的人。”韩逸风眉心处的竖痕似有白光闪过，他声音冰冷，神色淡定，似乎吃定了杨戬一般。

　　“哼，有韩兄出手，这次你输定了！”李少宝脸上满是得意之色，似乎看到了杨戬被打落擂台的情景。

　　“韩兄出手自然所向披靡，杨戬，你就等着被抬下擂台吧！”一名神色孤傲的灰衣青年面带冷笑道。

　　微微摇头，杨戬懒得多说什么，他要用实际行动让这些人闭嘴。

　　“是生是死？”杨戬脸上没有丝毫表情，淡淡道。收拾一个入境后期的小家伙，杨戬不想耽误过多的时间。若非是为了震慑下东林阁中的那些天之骄子，省的以后自己进入东林阁他们找自己的麻烦，他才懒得出手以大欺小。

　　“嗯？”听杨戬这么问，韩逸风心中一愣，脸上露出一丝凝重。他哪里看不出杨戬的不凡？再加上李少宝所说，他心里明白，杨戬是个不好惹的主儿。

　　如今杨戬这么问，他更加肯定杨戬的实力定然不低。

　　“生级。”韩逸风淡淡道。

　　“既然如此，那就请吧。”杨戬做出了请的姿势，脸上带着淡淡的笑容道。

　　冷哼一声，韩逸风身形一闪便落到了其中一个擂台之上。双手背于身后，他低头看向了杨戬。

　　杨戬迈步走上阶梯，缓步走上了擂台。他动作不急不缓，显得极为镇定，丝毫不被韩逸风的气势所动。

　　“水行师，入境后期巅峰，我说的对吗？”杨戬脸上带着淡淡的笑容，双眼微眯，缓缓开口道。

　　“看来你将我的信息都打听清楚了，既然知道，那就认输吧，免得被人抬下擂台。”虽然知道杨戬实力不低，但韩逸风却不认为他是自己的对手。神色一冷，他冷哼道。

　　微微摇头，杨戬脸上的笑容不减，笑道：“地级下品的攻击技法准备好了吗？我等着收等了很久了。”

　　“狂妄！”韩逸风脸上的冷色更甚，暴喝一声，他身如闪电，对着杨戬便冲了过来。冲锋过程中他右手高高抡起，对着杨戬的面门便拍了过来。

　　嗡！

　　大手之上白色的罡气喷吐不定，威力比中品凡兵还要强上一丝。白色的大手带着呼呼的风声，眨眼的功夫便到了杨戬的身前。韩逸风这一巴掌至少有四十万斤之力，力道比得上李少宝全力发出的一拳了。

　　笑容缓缓消失，嘴角竖起一丝冷笑，面对韩逸风的盖天大手，杨戬不躲不闪，右拳轻抬，对着那大手便是一击。

　　杨戬的拳头看似缓慢，但落到韩逸风眼中却快如闪电。从李少宝那得知杨戬的肉身力量极为强横，面对杨戬的这一拳他也不敢硬接。这一巴掌本就是他试探的招式，因此并未使出全力。但如今杨戬的速度太快，他根本就来不及收招。眼看杨戬的拳头已经到了自己近前，韩逸风只得咬牙使出全力，使得这一巴掌的力道猛增到了四十五万之力！

　　韩逸风虽实力超出李少宝很多，但肉身的力量却只是比他高出一点而已。因此，他全力的一掌也才只有四十五万斤之力。

　　嘭！嗖！

　　杨戬瞅准了对方的力量不如自己，这一拳的力道猛然从五十万斤之力增加到了近六十万近！

　　六十万斤的力量快速挥出，那威力足以砸裂一座高山！韩逸风区区四十五万斤的力道哪里能接的下来？拳掌相碰，韩逸风的身体嗖的一声便被杨戬一拳打飞！

　　一招得手，杨戬根本没有丝毫的停顿。右脚一蹬地面，《碎金影诀》的移行技法全力施展，杨戬的身体化为一道金线，眨眼间便到了韩逸风的身前。

　　“什么？”韩逸风大骇，没想到杨戬的速度竟然如此骇人，自己的身体还没落地，他就到了自己身前。不仅韩逸风心中大骇，看台之上的孙烨和郑天波等数名百名以内的高手都惊骇的瞪大了双眼。

　　“地级下品的移行技法！韩兄这次危险了！”孙烨脸上淡淡的笑容消失不见，取而代之的是一丝凝重。杨戬的实力使他感到了一丝压力！

　　孙烨话音刚落，擂台之上，杨戬根本不给韩逸风出手的机会，双拳好似冰雹一般疯狂落下，嘭的一声将其从空中砸到了地面之上！

　　嘭！

　　地面一颤，韩逸风的身体狠狠的砸落到了擂台坚硬的地面上。

　　“嗯！”身体狠狠落地，韩逸风摔得闷哼一声，疼的差点背过气去。

　　“《青耀天下》我要定了！”杨戬一声暴喝，身体冲天而起。右腿高高抬起，从天而降，好似钢鞭一般猛劈向倒在地上的韩逸风。

　　杨戬的速度太快了，地级下品的移行技法远非《兵锋战影》这人级下品的移行技法所能比。

　　啪！

　　关键时刻，韩逸风一个就地十八滚，堪堪躲过了杨戬的这一腿。杨戬的右脚狠狠的劈到擂台之上，只听啪的一声巨响，整座擂台都晃了三晃！

　　一击没能得手，杨戬没有丝毫的停顿。右脚在落地的同时，身体已经爆射向韩逸风！

　　“怎么会这样！”韩逸风现在死的心都有，杨戬的攻击一招接着一招，根本就不给他出手的机会！换句话说，他根本就没有出手的机会！

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨戬的身体悬浮在半空，双脚如两条钢鞭，狠狠地抽到了韩逸风的身体之上。只听三声巨响，韩逸风的身体被杨戬应声踢飞！

　　口中鲜血狂喷，面对杨戬这三记猛击，韩逸风再也承受不了，身体遭受了重创！

　　嘭！

　　身体飞出十几米远，狠狠的砸落到擂台的边缘，韩逸风张口喷出几口鲜血，头一歪，昏倒在了擂台之上。

　　哗！

　　看台之上，经过近乎十秒的寂静之后，接着便是一阵哗然！

　　“怎么可能！怎么可能！”有人大叫出声。杨戬从出手到将韩逸风打倒在地，整个过程快的吓人，根本没用一分钟的时间！从头到尾都是杨戬压着韩逸风打，除了开始，韩逸风根本就没有出手的机会！

　　“秒杀！秒杀啊！”看台上的学员惊呼出声，看向杨戬的目光都发生了变化。

　　“杨戬！你等着！我定会将你碎尸万段！”看台边上，一位满头白发的俊美少年看了擂台上的杨戬一眼，眼中杀机闪烁，心中怒吼连连。


第102章 东林阁的考核

　　这是一场实力悬殊的决斗，同时也是一场出乎所有人预料的决斗！

　　场中，杨戬满头黑发狂舞，身上暗金色罡气喷涌而出，如九天战神临凡，狂暴的气势横扫四方，无人敢试其锋芒！

　　低头看了一眼已经昏迷不醒的韩逸风，杨戬摇头一笑，缓步走下擂台。最终，在众人惊骇和不可思议的目光中走出了极限决斗场。

　　“你，你竟然秒杀了韩逸风！”足足走出极限决斗场一百多丈后，郑华光三人才反应过来，接着便尖叫出声，如看怪物般盯着杨戬猛看。

　　“韩逸风不过入境后期的修为，再加上他轻视我，我这才能如此简单的将其击败。这不能说明我的实力有多强，只能说他太轻敌了。”杨戬微微摇头，脸上带着淡淡的笑容道。

　　和三人回到住所后不久，林雪仙便满脸微笑的找到了杨戬。

　　“你果然没让我们失望，真不知道你的实力究竟有多强，连韩逸风这在东林阁中排名一百零八位的高手都被你轻松击败了。”林雪仙冰雪般的眸子闪烁着阵阵异彩，别有深意的看着杨戬笑道。

　　林雪仙在五行学院中的穿着依旧是一身白色长裙，看上去清新脱俗，如雨后白莲，洁净出尘，好似天仙下凡，惊艳四方。

　　“我的实力你应该清楚，入境后期，想来距离秘境已经不远了。”杨戬微微一笑，开口道。不知道为何，杨戬总觉得自己似乎是被眼前的小丫头给看穿了，自己的所有秘密似乎都已经被她知晓了一般。

　　“是吗？”林雪仙别有深意的一笑，微微摇头，不再多说下去。

　　“七天后你进入东林阁的考核就要开始了。”林雪仙脸色微变，“听说这次的考核非常难，正如李少宝所说，是万年来最难的一次！虽然我对你有信心，但还是希望你能做好准备。”

　　“万年来最难的一次？看来是有些人不想我进入东林阁啊。”杨戬眉头微皱，冷笑道。

　　“唉，五行学院太大了，其中的势力盘根错节，一句话说不清楚，以后我再跟你好好说说。当务之急是你要养精蓄锐，全力应付这次的考核。”林雪仙微微摇头，叹了口气道。

　　一个小小的杨家就有大夫人这样把持一半势力的存在，更何况是五行学院这样一个传承了万年之久的超级大势力？杨戬活了几千年，哪里看不出这一点东西来？

　　“我明白。既然有人不想我进入东林阁，那我就进入给他看看！”杨戬双手背于身后，冷声道。

　　“这一次的考核不止你一人参加，还有四名年轻高手也将参加这次的考核。”林雪仙接着道。

　　“还有谁？天字班的学员？”杨戬淡然道。他早已从郑华光三人那听说了，只有天字班的学员才有资格进入东林阁，而且要经过严格的考核。

　　“不尽然，有三人是天字班中的精英，还有一人同你一样，并不是天字班中的学员。”林雪仙微微摇头。

　　“哦？这倒是挺有意思，说起来还是我连累了他们四人。”杨戬自嘲道。

　　“此人名叫鹿郃昌，来自距此千万里之遥的清风城。”林雪仙介绍道。

　　“鹿郃昌？”

　　“不错，此人是被学院的长老无意中发现的绝世天才，虽然年纪轻轻，但却拥有无双战力，听说修为已经无限接近秘境！”

　　“至于你们的考核方式，要等到考核前一天才知道，你这段时间就安心修炼吧。”

　　送走了林雪仙，杨戬若有所思。

　　“五行学院的内部并不像表面上那么团结，其中有各方势力纠缠在一起。”虽然刚到五行学院，但杨戬却已经嗅到了一丝火药味儿。

　　不过，这些事和他关系不大，现在的他羽翼未丰，还没能力搀和进这些势力的争斗，同时杨戬也并不想搀和进去。

　　“只要不来惹我，我懒得理会那么多。”想到这里，杨戬迈步走出了住所，前往修炼塔修炼。

　　距离考核还有七天的时间，杨戬要利用这七天的时间尽快适应自己秘境的实力，同时还要将《碎金刀诀》和《碎金影诀》这两大技法修炼到炉火纯青的地步。至于《纵地金光》和《八九玄功》，《九转元功》这三大仙术，他自然是不会放弃。

　　后面的六天，杨戬的生活很有规律。不是在修练场中修炼，就是在住所中修炼。而由于同韩逸风的那场大战，杨戬也成了学院中的名人。无论走到哪里，都会被人关注。毕竟能够击败东林阁中的高手，这可不是一般人能做到的。再加上他“特招生”的身份，那就更加引起学院中各方势力以及学员的注意了。

　　六天的时间转眼即逝，考核的前一天，关于考核的方式终于被告知了杨戬。

　　“三场考核！”看着手中关于考核方式的介绍，杨戬眉头微皱。

　　这次的考核就在五行学院中进行，共有三场，只有全部通过才算通过考核。有一场失败，也就失去了继续考核的资格，只能退出考核！

　　“怪不得被称为万年以来最难的一次考核，这三场考核一场比一场难，入境后期的五行师真的很难通过！”看完了三场考核的考核方式，杨戬心中暗道。

　　这三场考核分别是群斗，独斗和闯关！

　　群斗，以一己之力独斗十头蛮兽王！

　　蛮兽王，那可是堪比入境后期高手的强大妖兽！一头蛮兽王就难以对抗，更何况是整整十头？十头蛮兽王一起出手，一般的秘境前期的高手都要退避三舍！

　　当初杨戬以五大蛮兽王围攻刺魂殿主余科，险些同其战成平手，蛮兽王的强大可想而知。如今竟然要对抗十头蛮兽王，这考核的难度大的吓人。

　　“幸亏这十头蛮兽王不是一起出手，不然入境后期的五行师根本就不可能通过考核！”杨戬心中冷哼道。

　　十头蛮兽王被放在一个长宽都在一千米的山林中，杨戬这些参加考核的学员就是要待在其中。而通过考核的要求就是将十头蛮兽王全部杀死，或是在山林中待上十个时辰。

　　在一个长宽都在千米的山林中遭受十头蛮兽王的攻击，对于秘境后期的五行师而言想要待上十个时辰，实在是太难了！

　　看完第一场的介绍，杨戬心中就忍不住生出了一丝怒火，这显然是有人根本就不想他进入东林阁，而且还想借考核之名将其除去，不然考核的方式不会这么难！

　　第二场考核为独斗，独斗一头蟒龙兽！

　　蟒龙兽，蛮兽王级别的蛮兽，实力在蛮兽王中号称王者之中的王者！就是铁甲战熊王和黄金虎王这样的蛮兽王都不是其对手！

　　第三场考核为闯关，参加考核者要在三个时辰的时间里闯过一座迷宫。迷宫中有各种幻境、陷阱，还有各种实力强横的妖兽。其中甚至连秘兽这等妖兽都有！当然，一般情况下这些妖兽是被封印起来，只有考核者距离他不到五十米远时才会激活他们的封印，这些妖兽才会冲出封印，攻击考核者。

　　这三场考核一个比一个难，尤其是第三场，一不小心就会遭到秘兽的攻击。至于第二场的独斗，看上去只对抗一头蛮兽王，应该比第一场考核要简单得多，其实不然！

　　蟒龙兽拥有上古神兽火蟒和上古神兽蛮龙的血脉，其实力之强远超一般的蛮兽王，十头蛮兽王一起出手才能将其击败！

　　所以说，想要通过这三场考核，一个字：难！

　　“哼，不知道是谁出的这三场考核？这分明是不想我通过考核！不过可惜，以我秘境的修为，这些考核休想难的住我！”杨戬心中冷笑连连。


第103章 西山试练场

　　三场考核迫在眉睫，不过杨戬却一点都不在乎，以其秘境的修为，再加上一身金行本源之力，想要通过实在是没什么难度。

　　考核当天，杨戬早早起床，接着便在林雪仙的陪同下前往西山试练场。

　　西山试练场位于西山之上，是数千年前一位至尊强者以强横的实力在西山上开辟出的一个独立空间！据说这个空间有青龙城那么大，里面有高山流水，森林湖泊，和一个真正的世界没什么两样。西山试练场一般是五行学院学员试练的地方，每次进入都要由学院的导师和长老带领。

　　西山试练场同时也是五行学院的禁地，没有学院的允许，任何人不得私自进入。一旦被发现私自进入试练场，将会处以极刑！

　　“这次的考核知道的人不多，而且我接到消息，有人要对你不利，你一定要多加小心。”林雪仙在半路上如此说道。

　　“哦？是那个要阻止我进入东林阁的家伙吗？”杨戬面带冷笑，毫不在意道。

　　“这个人在五行学院的势力很大，你现在还斗不过他。不过，他也不敢明目张胆的对你下手，以你的实力，自保的话应该还是可以的。”林雪仙满脸苦笑道。

　　“究竟是什么人一直在为难我？为什么一直纠缠着我不放？”杨戬说出了心中的疑惑。他以前从未到过五行学院，根本就不可能招惹到五行学院中的大人物。而这个暗中人物却一直在阻拦他进入东林阁，并且还想致其于死地。杨戬一直想不通这究竟是为什么。

　　“这……”林雪仙似有难言之隐，“等你通过了考核我再告诉你。”

　　“你就不怕我通不过考核吗？”杨戬似笑非笑道，没有再追问那暗中大人物的身份。他相信等到林雪仙想说的时候，她一定会告诉自己。而且，说不定不用他告诉自己，等自己通过考核时就会见到这个人。

　　“斗战圣体都通不过考核，那这天下谁还通的过？”林雪仙脸上的阴霾一扫而空，两眼异彩闪烁，盯着杨戬的眼睛道。

　　“斗战圣体？哈哈，不知道你在说些什么。”杨戬心中一惊，他没想到林雪仙竟然知道了自己的小秘密。不过，他心中震惊，脸上却是没有丝毫的变化，依旧是一脸的笑容。

　　“不要狡辩了，我早就猜到了。”林雪仙冰雪般的眸子闪过一道青光，如果说刚刚她还不敢确定自己的猜测，那现在杨戬的反应已经明确的告诉了她结果。

　　心中暗暗惊喜，林雪仙快步跟上走到了前面的杨戬。两人互望一眼，相视一笑，心照不宣，不再多说什么，直接向西山走去。

　　西山很大，很高，而西山试练场位于半山腰处，两人走了一刻钟的时间才来到半山腰。

　　“这就是西山试练场？”看着眼前的一切，杨戬微微惊讶。

　　此刻，在林雪仙和杨戬的眼前是一个巨大的山洞！山洞高百米以上，宽度也在五十米开外，洞内漆黑一片，看不清楚。但双目凝视之间，杨戬似乎看到在山洞中有灯火在摇曳。

　　在山洞的右侧有一个百米高，五米多宽的巨大铁牌，上面写着“西山试练场”这五个大字！

　　“这山洞是数千年前的一位前辈大能以无上战力开辟出来的，真正的试练场就在山洞的内部，我们走吧。”林雪仙微微一笑，接着便迈着莲步向山洞内走去。杨戬紧跟其后，走了进去。

　　山洞内部有阵阵凉风吹过，感觉很是阴凉。虽然洞内没有灯光，但两人都是实力强悍之辈，双目夜视自然难不倒他们。

　　走了足足有半刻钟的时间，前方传来了一阵火光，那是从数个直径足有两三米的大火盆传过来的。

　　前方人影闪动，杨戬细数了一下，怕是有百人左右。

　　“前方就是试练空间的入口。”林雪仙回过头来，嫣然一笑，如空谷幽莲绽放，借着微弱的灯光看去，美的令人窒息。

　　“来者何人！”就在两人就要接近试练场的入口时，一声冷喝从黑暗中传来。一位身穿黑色铁甲，同四周的黑暗近乎完全融合的壮汉缓步走了出来。

　　“我们是参加考核的学员。”杨戬看了一眼铁甲壮汉，淡淡道。

　　“秘境强者！”杨戬心中微微震惊，“五行学院中的高手还真不少，随便来一个就是秘境强者。”

　　“出示你们的身份令牌。”铁甲壮汉的声音冰冷如铁，隐藏在头盔中的双眼闪烁着迫人的寒光。杨戬毫不怀疑，若是自己拿不出身份令牌，定会被这壮汉一掌拍死。

　　铁甲壮汉看过了两人的身份令牌，这才放两人继续前进。

　　又向前走了千米左右，眼前猛的光芒大放，试练场的入口出现在两人眼前。在入口人头攒动，站着足足百人。其中，聂风骨赫然便在其列。

　　“见过各位长老。”林雪仙和杨戬都躬身行礼道。

　　此刻，在聂风骨的旁边站着一位须发皆白，老的快不成样子的老者。这老者拄着一根龙头拐杖，身披青色长衣，双眸闭合之间精光四射。

　　这是一位实力超乎现象的存在，站在这老者身前，杨戬感觉自己面对是一片虚空！若非亲眼看到，根本就感应不到这老者的存在。

　　“这位是铁长风铁长老，我们学院的二级长老。”聂风骨一脸微笑，在一旁向两人介绍道。

　　“二级长老铁长风？那不是天境强者吗！？至尊存在！”杨戬心中一惊，“怪不得能够同虚空完全相容，原来是至尊强者！”

　　“你们这次的考核就是由铁长老负责。”聂风骨接着道。

　　自从杨戬来到场中，铁长风就一直在注视着他。但见他眼中精光四射，杨戬有种被人看穿了的感觉。久久之后，铁长风对着杨戬微微点头，满是褶皱的脸上露出一丝微笑。

　　“不愧是他的后代，希望你能通过这次的考核。”铁长风微微点头，对杨戬道。他口中的“他”自然是杨家先祖。

　　“长老放心，杨戬定不负所望。”眼前的老者乃天境强者，寿命长的吓人，很可能就认识自己的先祖，因此，杨戬对他还是很尊敬的。

　　就在这时，数道脚步声传来四位青年出现在了杨戬眼前。

　　“这四位就是同你一起参加考核的四人，你们可以认识一下。”聂风骨介绍道。

　　“在下巨木旗天字班学员，石天，有礼了。”一位身材瘦小的青年抱拳道。此人看向杨戬时，双眸闪过一道厉芒，神色微变，不知心中在想些什么。对此，杨戬心中冷笑，没有多说什么，只是抱拳回礼。

　　“厚土旗天字班学员，黄成，有礼了。”一位身材瘦长，满头黑色长发飞舞，双眸好似浩瀚星空一般的俊美青年抱拳道。

　　“洪水旗天字班学院，雪凝香，有礼了。”四人中唯一一位少女行礼道。

　　这女子不过双十年华，长得美艳动人。虽不能同林雪仙这等人间角色相比，但也是难得一遇的美人。尤其是其那身火辣的身材，在白色学院服的包裹下完美的呈现在了众人眼前。细腰，肥臀，爆乳……这等身材，是个男人看到都会心跳加速，心中打起战鼓来。

　　最后一人是一位年岁和杨戬相差不大，长得眉清目秀的少年！

　　“鹿郃昌。”俊秀少年脸上带着一丝冷傲，淡淡道。

　　“这就是和我一样以‘特招生’的身份进入五行学院的家伙？哼，实力不错，可惜就是太孤傲了。”杨戬心中冷哼一声，对其微微点头，没有多说什么。


第104章 暗藏杀机

　　西山试练场入口处，五位参加考核的学员站到了聂风骨身后。传言西山试练场中藏有五行学院的一个大秘密，因此每次进入时都必须有学院导师和长老的带领。这次五人的考核就将由聂风骨带领！

　　“你们五人参加考核，只能在规定区域走动，不可四处查探，不然将被取消考核资格，听清楚了吗？”聂风骨回过头来，严肃道。

　　“明白。”四人点头。

　　“看来传言不虚，试练场中果然隐藏有五行学院的大秘密！”杨戬脸上没有丝毫表情，心中却忍不住想起了那个关于五行学院的传言。

　　“嗯，不要怪我没提醒你们，这件事一定要谨记！”聂风骨又提醒五人一次，这才转过身去。

　　眼前白光闪烁，坚硬的石壁上光芒闪烁，一个足有两人高的时空之门出现在众人眼前。聂风骨一步踏出，身体闪电般消失在了时空之门中。杨戬五人紧随其后，刹那间消失不见。

　　看着杨戬消失的身影，林雪仙冰雪般的眸子闪过一丝担忧，她淡淡的瞟了一眼身旁的铁长风。

　　“放心吧，他的实力足以应付一切挑战。去为他准备进入东林阁所需的物品吧。”铁长风眼皮都不抬一下，望着缓缓消散的时空之门道。

　　林雪仙闻言眼中闪过一丝喜色，微微点头，她转身走向了山洞的出口。

　　“杨戬，不错，真是不错，不愧是他的后代。”铁长风喃喃自语，接着身形一闪，消失在了场中。剩下的近百人全部都是西山试练场的守卫，铁长风等人走后，他们快速隐藏在了黑暗中，守护着试练场的入口。

　　西山试练场中，杨戬五人只觉得眼前白光一闪，自己已经身处一片茂密的山林之中。四周两人合抱粗的巨树直插云霄，高的吓人。放眼望去，这是一座长宽都在千米左右的山林。

　　“考核第一场为群战，你们都已经知道规矩了，我就不多说了，希望你们能撑过去。”聂风骨的声音从未知处传来，悠扬如钟声，在五人耳畔久久回荡。

　　“第一场群战，祝你们好运。”雪凝香嫣然一笑，一个闪身便消失在了四人眼前。考核中可以选择合作，也可选择独自一人对抗所有的挑战，这些在学院的告知中已经明确的告诉了五人。雪凝香的举动已经表明了她的用意：单干！

　　嗖！

　　鹿郃昌一句话不说，一个弹跳，闪电般消失在了山林深处。剩下的杨戬三人互望了一眼，各自都打定了主意。

　　“二位，祝好运。”黑发青年黄成微微抱拳，紧接着便窜入了山林深处。

　　杨戬和石天二人微微一笑，也各自窜入了山林之中。显然，五人都对第一场考核充满了自信，都选择了单干！

　　杨戬身如灵猿，几个弹跳便落到了山林深处。这片山林虽然不大，但林中的树木却极为茂密，几乎每隔一米远就有一颗巨树。

　　咔嚓！

　　杨戬的双脚刚刚落地，一颗足有四人合抱的巨木便被一头蛮兽王应声撞断！

　　吼！

　　蛮兽王仰天嘶吼，吼声传遍了整座山林！光芒一闪，蛮兽王化为一道金光，猛冲向杨戬。

　　面对如炮弹般爆射而来的蛮兽王，杨戬如轻鸿一般凌空飞起，身体倒飞出去。双脚落地，他这才有功夫仔细打量眼前突然出现的蛮兽王。

　　这是一头形如猎豹的蛮兽王，只是比一般的猎豹大五倍以上！粗壮的四肢好似四根铁柱子，锋利的爪子堪比削铁如泥的战刀，两人合抱粗的巨树都经不起它的一个横扫。

　　“裂山豹王！”打眼一扫，杨戬认出了这是一头以速度著称的蛮兽王——裂山豹王！

　　吼！

　　裂山豹王嘶吼连连，几个起落便窜到了杨戬身前。

　　锵！

　　裂山豹王身形暴起，锋利的右爪扫向杨戬的身躯。豹爪快如闪电，横扫之下竟然发出了战剑的铿锵之声！

　　嗖！

　　杨戬身如闪电，一个弹跳便越到了一旁，躲过了裂山豹王的一记横扫。双脚刚刚落地，他便又猛的爆起，缓缓落到了裂山豹王的后背之上！

　　咔嚓！

　　杨戬右拳暗金色罡气喷吐不定，带着呼呼的风声砸到了裂山豹王的脊椎骨上！杨戬这一拳有多重？一拳下去足足有一百万斤之力！

　　以一百万斤的力道打出的一拳，就是一座大山都要崩裂，更何况是一头蛮兽王的脊椎骨？

　　只听咔嚓一声脆响，裂山豹王惨叫一声，身体砰的一声被杨戬硬生生砸进了地缝之中！杨戬飞身而起，几个起落便消失在了山林之中。至于倒在地缝之中的裂山豹王，他已经不需再理会了。这一拳下去它还不死的话，那就太不可思议了。

　　杨戬的身影消失后不久，一道身形出现在了那巨大的地缝旁边。

　　看着倒在地缝中鲜血喷射，死的不能再死的裂山豹王，这身形忍不住倒吸了口凉气！

　　“好一个杨戬，看来想要杀你还真有些难度！第一场考核就放过你，等到第三场考核再让你死无葬身之地！”这身形冷哼一声，接着便窜入了旁边的山林之中。

　　这道身影走后不久，杨戬竟然去而复返，再次出现在了场中。

　　“果然是你，既然你对我不利，那就休怪我辣手无情了！”冷哼一声，杨戬紧跟着那道身形追了上去。

　　“喝！”

　　一声暴喝从前方传来，杨戬放眼望去，原来是那道身影遇到了一头蛮兽王，正和其大战。

　　在长宽都在千米左右的山林中放置十头蛮兽王，这密集度实在是太大了。众人几乎是没走几步就会遇到一头蛮兽王！

　　这是一头虎头牛身，长相怪异的蛮兽王。这头蛮兽王力大无穷，两人合抱粗的巨树在它眼前和废纸没什么区别，一击下去，木屑纷飞，巨树化为漫天的碎屑！

　　那身影身上罡气喷涌而出，战力之强令杨戬都不得不赞叹一声。但见他形如鬼魅，手中一把暗金色战刀横扫八荒，斩到那蛮兽王身上冒出了一阵阵火花，蛮兽王被震得身躯晃了三晃，险些被其斩成两段！

　　“喝！”

　　一声暴喝从其口中传出，巨大的战刀凌空飞起，彭的一声斩到了那蛮兽王的虎头之上。

　　噗！

　　鲜血飞溅，虎头被其一刀斩成了两段。

　　噗通！

　　蛮兽王的牛身砰的一声倒地，激起了一阵尘土。这身影收刀而立，微微喘了几口粗气，一个弹跳便又消失在了山林中。

　　“实力不错，可惜，你千不该万不该，不该打我的主意，死了也不能怨我！”眼中冷光一闪，杨戬向相反的方向奔去。他打算先放这身影一把，他要看看此人究竟能闯到第几场考核。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　一阵钢铁交击声从远处传来，杨戬一个闪身落到一个巨树之上，抬头向前方望去。

　　但见远处剑光闪烁，一道白衣身影出现在了杨戬的双眸之中。这身影如仙子临凡，清新飘逸。手中白色长剑轻吟出声，如一条白色长龙在半空中上下飞舞。

　　与其对阵的蛮兽王虽然实力强横，但却根本就不是其对手。

　　“雪凝香。”望着那白衣身影，杨戬喃喃自语。

　　不错，那正同蛮兽王大战的身影正是雪凝香！

　　此时，雪凝香全身白色罡气喷涌而出，如仙宫之中的仙女误坠凡尘，战力之强令人震惊。尤其是其手中的那把白色战剑，更是一把准秘兵级别的神兵！

　　“锵！”

　　战剑轻鸣，一道白色剑光闪过，那头实力强横的蛮兽王化为了两段！鲜血飞溅，染红了半边天。雪凝香衣不染血，凌空飞起，缓缓落到了一棵巨树之上。


第105章 蟒龙兽

　　雪凝香，如雪射香。一身白色长裙迎风飞舞，如九天仙女临凡，在风中似欲乘风而去，惑人心神。

　　一剑将那头蛮兽王斩杀，她只是稍微深呼了口气，脸色没有丝毫的变化。这等实力，远超一般的入境后期强者。

　　美目扫了一眼四周的山林，雪凝香秀眉微蹙，她感应到周围的山林中有一股气息在窥视着自己，因此这才飞身上树，想要一查究竟。但任她如何观察，都未能发现那股气息藏身何处。不久之后，那股气息渐渐远去。

　　她心中暗惊，知道有高手在附近。但既然对方离去，她也不再多想什么，飞身跃下巨树，消失在了山林之中。

　　“想不到雪凝香的感应能力这么强，我隐藏了全身气息，但还是被她发现了。”杨戬早已远去，但心中还是忍不住暗暗震惊。

　　在山林中四处游荡，顺手斩杀了足足三头蛮兽王后，五人在山林的中央相遇了。杨戬看上去没什么变化，一副风轻云淡的模样。

　　雪凝香雪白长裙及地，身背白色战剑，脸上带着淡淡的笑容，也没有受到丝毫的伤害。

　　绝世天才鹿郃昌依旧是满脸的傲气，只是他身上的衣服烂了一角，显然是被蛮兽王撕裂的。虽然他实力强横，但终究年纪太小，不及雪凝香这种久经沙场的老将。

　　石天脸上有着一道血痕，不过那不是他受伤所致，而是被其杀死的蛮兽王的血。

　　黑发青年黄成，发丝狂舞，脸上带着一丝凝重。他迈着轻步，步伐稳健，如龙行虎步。星目璀璨，似是能看穿古今，洞悉一切奥秘，身上充斥着一股神秘的气息。

　　五人有惊无险的击杀了所有的蛮兽王，顺利通过了第一场考核。

　　“原本以为第一场考核会很难，想不到十头蛮兽王不过如此。”石天微微一笑，缓缓开口道。

　　独斗十头蛮兽王，这听起来有些艰难，甚至是极为危险。但最后的结果却出乎预料，杨戬五人的实力远超一般的入境后期强者，十头被分散开来的蛮兽王被轻松击杀。

　　“恭喜你们，顺利通过第一场考核。”就在这时，聂风骨从天而降，落到了众人身前。

　　“见过聂长老！”众人躬身行礼。

　　“嗯，下面就将进行第二场考核，希望你们还能顺利通过。”聂风骨脸上没有丝毫表情，微微点头，他缓缓开口道。

　　“第二场考核是独斗一头蟒龙兽，蟒龙兽的强大毋庸置疑，希望你们不要轻敌。”聂风骨严肃道。

　　“谨遵长老教导！”众人微微躬身。

　　“好了，随我来。”聂风骨说完转身向后走去。

　　跟着聂风骨走出山林，五人来到了一个好似山谷的地方。这地方被群山环绕，只不过四周皆是泉水，只有中央有一块直径在千米以上的空地。

　　“蟒龙兽拥有强大的控水能力，你们要多加小心。”站在位于泉水中央的空地上，聂风骨幽幽道。

　　“我们五人一起如何独斗蟒龙兽？”黄成疑惑道。

　　这地方四处环山，四周也全是泉水，只有一块空地，若是出现了蟒龙兽，众人只能一起出手。

　　“放心，你们五人轮流出战，此地的蟒龙兽共有五头，足够你们考核用了。”聂风骨淡淡道。

　　他话音刚落，只听嘭的一声巨响，四周的泉水冲天而起，五头蟒龙兽从水中冲了出来。只是，它们全都被冰封在坚冰之中，看上去和死物无异。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五头被冰封在坚冰中的蟒龙兽嘭的一声落到四周的空地上，在地面上砸出了五个深坑。

　　“你们谁先来？”聂风骨看了五人一眼，淡淡道。

　　“我来。”绝世天才鹿郃昌一脸的冷傲，向前一步跨出，声音略带一丝不屑道。显然，那头蟒龙兽根本就没被他放在眼里。

　　“好，若是感觉不能敌，可求助，我会出手将你救下。”说完这些，聂风骨一扬手，一道青光闪过，一个好似灵符的东西落到了其中一头蟒龙兽身上。

　　那好似灵符一样的青色东西一落到蟒龙兽身上，它身上的坚冰立刻如遭遇了烈火一般，开始快速的融化。眨眼之间，原本坚厚的坚冰便融化一空，蟒龙兽发出一声近乎龙吟的嘶吼，嘭的一声跳到了空地的中央。

　　鹿郃昌嘴角竖起一丝冷笑，他角尖一点地面，身体冲天而起。半空中，他周身土黄色的光芒一闪，一杆胳膊粗的战戟出现在了手中。

　　锵！

　　战戟发出了轻吟之声，身体尚在半空中的鹿郃昌一抖手，战戟直奔那蟒龙兽的头颅刺去。

　　“原来是土行师，实力还算可以。”杨戬瞥了一眼半空中如九天战神下凡，威势无边的鹿郃昌，心中暗道。

　　“喝！”

　　暴喝一声，鹿郃昌的速度陡然增加，土黄色战戟刹那间便刺到了蟒龙兽的近前。

　　昂！

　　蟒龙兽，似蟒非蟒，似龙非龙。拥有蛇首龙身，身上满是银白色的鳞甲。这些鳞甲虽不是龙鳞，但却有一丝龙鳞的气息，想来防御力极为强横。尤其是它腹下的四个龙爪，看上去极为恐怖，每一个都有磨盘那么大，张牙舞爪，闪烁着冰冷的光芒。

　　昂！

　　蛇头一扬，蟒龙兽发出了一声龙吟之声。接着，但见白色蛮兽罡气从其身上暴涌而出，几乎照亮了一方天地！

　　鹿郃昌满头长发飞舞，如神王下凡，手中土黄色战戟嘭的一声刺到了蟒龙兽的蛇头之上。

　　但见火花四射，接着便是轰鸣声四起，土黄色战戟没能突破龙鳞的防御，只是在上面留下了一个白点。不过，这一下还是刺痛了蟒龙兽，它仰天嘶吼，巨大的龙尾横扫而出，空气都被其龙尾抽的发出了爆鸣声。

　　蟒龙兽的高度在十米开外，身长近五十米。龙尾一扫，几乎能将天都砸塌了。

　　鹿郃昌被蟒龙兽震飞，身体一落地，他便右脚一蹬地面，身体爆射而出，躲过了蟒龙兽的一记横扫。他全身土黄色罡气喷涌而出，手中战戟上下翻飞。他形如鬼魅，围着蟒龙兽展开了猛烈的攻击。

　　不过，蟒龙兽身上的鳞甲防御太强大了，他手中的战戟根本就刺不破它的防御。数次攻击未果，鹿郃昌不由剑眉微蹙。

　　大战进行了足足半个时辰的时间，未分胜负！蟒龙兽的强大超出了想象，根本就不是普通蛮兽王所能媲美的。

　　“喝！”突然，鹿郃昌眼中精光一闪，他使出了自己的最强攻击技法！

　　他暴喝一声，身体爆射而出，手中战戟如天外陨石从天而降，带着雷霆万钧之势轰向了蟒龙兽的龙身。

　　“土爆天下！”

　　鹿郃昌口中暴喝出声，战戟的威力被其提升到了最大！

　　土行师素来以强大的防御称雄天下，但如今鹿郃昌表现出来的已经超出了众人的想象，他不仅防御强横，攻击力更是强大的一塌糊涂，远非一般的入境后期的五行师所能媲美！

　　“怪不得如此狂傲，倒也有些狂傲的本钱。”杨戬心中如此说道。

　　轰！

　　轰鸣声四起，但见血光闪烁，鹿郃昌满身是血，从蟒龙兽的身躯中冲了出来！那一戟刺破了蟒龙兽的龙身，在它身上开了个两人合抱粗的大洞！

　　鲜血喷涌，如大江大河绝提，整个地面都被染成了血红色。

　　鹿郃昌身体稳稳落地，战戟插地，他手扶战戟，狠狠的喘了几口粗气。

　　轰隆！

　　蟒龙兽高大的身躯嘭的一声倒地，砸出了一个巨坑，激起了大片的烟尘。

　　“不过如此！”鹿郃昌孤傲的声音响起。


第106章 五行迷宫

　　鹿郃昌，少年英才，虽是以防御称雄天下的土行师，但其攻击力却也着实令人感到了震惊，蟒龙兽这等身怀上古神兽血脉的妖兽都不是其对手。

　　土黄色战戟发出轻吟之声，如同一把邪兵，在沾染了蟒龙兽的鲜血之后竟发出了一丝邪异的气息。鹿郃昌脸色微变，一挥手将战戟收进了空间戒指。

　　“好诡异的一把神兵，竟然能够吸血，这绝对是一把邪兵！”杨戬双眉微蹙，心中暗道。在场的几人都看到了鹿郃昌的那杆战戟的诡异之处，但都没有多说什么。

　　下一个出场的是石天，他乃入境后期的木行师，战力无双，乃年轻一辈中的翘楚。蟒龙兽虽然实力远超一般的蛮兽王，但最终也未能将石天战败，反而被其一刀斩杀，死于非命。

　　黄成，同鹿郃昌一样，都是以防御著称的土行师。他的攻击力虽不如鹿郃昌那么狂暴，但在防御力上却是远超鹿郃昌。但见他全身土黄色罡气暴涌而出，满头黑发都被染成了土黄色。他如金甲战神下凡，强横的防御，加上不俗的攻击力，最终也有惊无险的战胜了蟒龙兽，顺利晋级下一场考核。

　　最后，杨戬缓步走到了小岛的中央。

　　昂！

　　最后一头蟒龙兽身上的坚冰瞬间融化，它高傲的头颅高高扬起，发出了近乎龙吟一般的嘶吼。

　　砰！砰！砰！砰！

　　蟒龙兽粗壮的四只龙爪着地，迈着厚重的步伐一步一步走向杨戬。巨大的蛇头高高扬起，看向杨戬的目光充满了不屑。

　　蟒龙兽身上含有上古神兽的血脉，因此天生骨子里便有一股傲气，根本就不把一般的五行师放在眼里。

　　大地震颤，似有千军万马迈着整齐划一的步伐向前走来。一股无形的压力压向杨戬，那是神兽血脉的威压！

　　对此，杨戬脸上依旧带着淡淡的微笑，丝毫不为神兽血脉的威压所动。他满头长发迎风飞舞，身上的长袍猎猎作响，如仙王一般清新飘逸。

　　锵！

　　他右手向前一伸，一道乌光闪过，三尖两刃刀从其手中爆射而出，发出了铿锵之声。杨戬一把抓住三尖两刃刀的手柄，战刀直指蟒龙兽！

　　“来吧，让我看看你究竟有几斤几两。”杨戬嘴角带着一丝笑容，一副云淡风轻的模样。他刀指蟒龙兽，缓缓开口道。

　　昂！

　　蟒龙兽被杨戬挑衅性的动作所激怒，仰天嘶吼一声，巨大的龙尾踏过虚空，从天而降，砸向了杨戬。

　　嗡！

　　虚空震颤，周围百米范围内的空气都被这一记龙尾抽空，形成了一个恐怖的真空地带！

　　砰！

　　石破天惊！

　　杨戬飞身而起，躲过了这一击，巨大的龙尾如一根粗大的钢鞭，抽在了地面之上。顿时之间轰隆声震破耳膜，碎石四射，一个恐怖的巨坑出现在了地面之上。

　　“蟒龙王！这是蟒龙王！蟒龙兽中的王者！”雪凝香眼眸深处闪过一丝惊骇，杨戬所面对的竟然不是普通的蟒龙兽，而是蟒龙兽中的王者！实力远超一般的蟒龙兽！

　　“蟒龙王？”鹿郃昌冰冷的脸上闪过一丝震惊。对于蟒龙王的实力，他深有体会。因为在未来五行学院之前，他曾同蟒龙王大战过一场！

　　那一场可谓生死之战，他险些被蟒龙王抽死。也正是因为那次的大战，他遇到了五行学院的一位二级长老。这位二级长老出手将蟒龙王斩杀，救了他一命，并看他资质极佳，这才招到了五行学院。

　　“他的对手为何是蟒龙王？”黑发青年黄成眼中闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“这……”聂风骨摇了摇头，“这些蟒龙兽都是学院事先放置于此，没想到其中竟然有一头蟒龙王。”聂风骨也没想到五头蟒龙兽中竟然有一头蟒龙王。

　　“那这考核还要继续下去吗？”雪凝香开口问道，“面对蟒龙王，我们都不可能是其对手。”

　　“先看看再说，我想杨戬他不会让我们失望。”聂风骨眉头微皱，看向杨戬的目光充满了信任之色，“他总能做出一些出人意料的事来，我相信这一次他也一样能。”想起从青木镇到帝都，这一路走来杨戬的表现，聂风骨幽幽道。

　　“长老，您说他能战胜蟒龙王？这怎么可能？”雪凝香小嘴儿微张，满脸震惊之色。

　　“除非他是秘境强者，不然不可能是蟒龙王的对手。”石天神色复杂的望着场中躲闪蟒龙王攻击的杨戬，缓缓开口道。

　　“他必败！”鹿郃昌声音冰冷，对杨戬能战胜蟒龙王的说法嗤之以鼻。在他看来，连自己都无法战胜的蟒龙王，杨戬又怎能战胜？

　　嘭！

　　巨大的龙尾再次从天而降，在坚硬的地面上砸出了一个巨大的深坑。蟒龙王战力无双，不仅防御强大，攻击力更是强的一塌糊涂！

　　轰隆隆！

　　突然，四周的泉水如同沸水一般沸腾了起来，数道水柱直冲霄汉，在杨戬的头顶形成了一个巨大的水球！

　　“蟒龙王身上所蕴含的神兽血脉远超一般的蟒龙兽，它能够控制水进行攻击，一定要多加小心！”聂风骨暗中传音告知杨戬道。

　　虽然对杨戬的实力非常看好，但面对蟒龙王这样的对手，聂风骨也不敢肯定杨戬一定能胜。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　悬浮在半空中，直径足有十米的巨大水球中突然射出了漫天的冰箭！这些冰箭每一根都有一米多长，寒光四射，锋利无匹，如狂风暴雨一般向杨戬射来。

　　“哼！”冷哼一声，杨戬身上暗金色罡气喷涌而出，所有的冰箭在靠近他半米远时都嘣的一声当场碎裂，消散于无形。

　　他右脚一蹬地面，身体拔地而起，手持三尖两刃刀直奔那巨大的水球刺去。

　　嘡！嘡！嘡！

　　冰箭射到杨戬体外，全都当场崩碎，根本就挡不住他的身形。

　　轰！

　　三尖两刃刀刺中了那巨大的水球，水球当场崩碎，化为漫天雨水，飘落而下。杨戬身体落地，没有丝毫的停顿，他再次爆射而出，直奔蟒龙王杀去。

　　蟒龙王身上的蛮兽罡气近乎凝聚成了一件战甲，将其整个身体都包裹的严严实实。再加上它那一身银白色的龙鳞，防御强的一塌糊涂，一般的准秘兵都难以攻破它的防御。

　　杨戬形如鬼魅，《碎金影诀》的威力被其近乎发挥到了极致。但见场中人影闪动，到处都是杨戬的虚影。这些虚影每一个都惟妙惟肖，和真人无异，根本就不能辨别哪个是真，哪个是假。

　　“好厉害的移行技法！”雪凝香等人心中都忍不住震颤了一把，他们也分不清场中的身影中哪个是真正的杨戬。

　　鹿郃昌脸上的冰冷之色更甚，杨戬的实力超出了他的想象，他感到了一丝嫉妒！从小到大，他都是高高在上的绝世天才，如今竟然被一个同自己年纪相差不多的家伙比了下去，他心中极为不甘。

　　“身法好有什么用？在蟒龙王面前一切都是枉然！”他心中冷哼一声，缓缓开口道。

　　嗡！

　　蟒龙王的龙尾横扫而出，打的虚空震颤，空气中发出了爆鸣声。数道虚影被龙尾打散，但那些都不是杨戬的真身。

　　锵！

　　三尖两刃刀发出铿锵之声，杨戬此时已经来到了蟒龙王的身后！三尖两刃刀化为一道乌光，从天而降，嘭的一声斩到了蟒龙王的后背之上。

　　昂！

　　蟒龙王发出了痛苦的嘶嚎！杨戬这一刀下去，它身上的鳞甲和罡气全部崩碎，三尖两刃刀一往无前，将其后背的脊椎骨都斩断了！

　　脊椎骨一断，蟒龙王庞大的身躯站立不稳，嘭的一声栽倒在地！

　　“喝！”

　　杨戬拔出战刀，身体拔地而起。三尖两刃刀以力劈华山之势从天而降，一刀将蟒龙王的头颅斩去！

　　“赢了！他竟然真的斩杀了蟒龙王！而且看他这架势，根本就没有动用全力，轻轻松松的就将其斩杀了！”雪凝香等人大惊失色，杨戬的强大令他们感到了骇然。

　　从头到尾，杨戬一直是以雷霆手段攻击蟒龙王。打的极为轻松，几乎是闲庭信步间便将其斩杀。这等实力，哪里是入境后期的强者所能比的？

　　“金行师不愧是强大攻击的代名词！”黑发青年黄成震惊之余不由赞叹道。

　　五行师中，金行师的强大是毋庸置疑的。至于五行相生相克一说，在五行世界一般不被众高手所重视。在真正的高手面前，五行之间的相生相克作用甚微，可以说是几乎没有多大影响。因此，虽然五行之中火克金，但金行师被火行师克制的效果甚微，最多能压制其一成的战斗力。

　　如此一来，拥有强大攻击力的金行师也就成了五行世界当之无愧的攻击之王！同级别高手中鲜有敌手！

　　“杨戬，你就是我的踏脚石，总有一天我会将你踩在脚下！”鹿郃昌脸上的冰冷之色愈甚，看向杨戬的目光极为不善。

　　“恭喜你们五人，全部顺利通过第二场考核！”聂风骨脸上露出了一丝笑容。杨戬果然没让他失望，再次印证了他心中的那个猜想。

　　“下一场考核就是闯关，随我来。”聂风骨说完，随手一划，一道时空之门出现在了五人眼前。

　　“又是时空之门！”杨戬心中微微震惊。

　　聂风骨一步踏入其中，身影缓缓消散。杨戬五人互望了一眼，也紧随其后步入了其中。

　　眼前光芒闪烁，杨戬只觉得一道青光闪过，自己已经深处一片迷雾之中，其他几人全都没了踪影。

　　“这里为五行迷宫，你们要做的就是在三个时辰内走出迷宫。五行迷宫分为金木水火土五大区域，你们五人现在各在一个区域。你们眼前有一张兽皮，上面写有你们要注意的事项，希望你们能通过考核。”聂风骨的声音从虚空传来，说完之后便再也没了声响。

　　杨戬扫视了四周一眼，这才迈步向前，走到了一个石桌前，石桌之上除了一张兽皮之外便再无他物。

　　伸手将兽皮从桌上拿起，杨戬摊开兽皮，仔细看了一遍上面所书的注意事项。

　　五行迷宫，共分金木水火土五大区域，每一个区域都有相应属性的妖兽和陷阱攻击。杨戬此时所在的正是水之迷宫！

　　水之迷宫中封印有水属性的妖兽，而且到处都有陷阱。这些陷阱一旦被触发，将发出水属性的攻击。一个不查，就会有生命危险。

　　杨戬看完兽皮上所写的注意事项，甩手将其扔进了九龙戒中。

　　“水之迷宫吗？哼。”嘴角竖起一丝冷笑，一个小小的迷宫而已，杨戬哪里会将其放在眼里？

　　身上罡气喷涌而出，杨戬手持三尖两刃刀，迈着大步向前走去。

　　嘎嘣！

　　突然，一声巨响从脚下传来。原来，杨戬一脚踩在了一个机关上，触动了隐藏的陷阱。

　　崩！崩！崩！

　　破空声四起，足足十支冰箭从四周爆射而来。

　　面对爆射而来的冰箭，杨戬站着一动不动，手中三尖两刃刀数次轻舞，只听嘡嘡声四起，十支冰箭当场崩碎！

　　冰箭消失，杨戬收起战刀，再次向前走去。

　　一路上，杨戬触动了足足数十个陷阱，遭到了数十次强大的陷阱攻击，但都被其轻松化解。

　　吼！

　　一声巨吼从身后传来，杨戬惊醒了一头被封印的水属性妖兽。这头妖兽高十米开外，是一头蟒蛇状的妖兽。

　　杨戬懒得耽误时间，他身形暴起，电光火石之间便窜到了这头妖兽的头顶之上。不给其丝毫反应的时间，三尖两刃刀从天而降，一刀将其劈成两半！

　　一头蛮兽王而已，杨戬足以将其轻松秒杀！

　　双脚落地，他没有丝毫的迟疑，迈着大步向前走去。

　　眼前的迷雾渐渐消失，杨戬感觉一阵热浪从前方传来。

　　“前方应该就是火之迷宫了。”感受着阵阵热浪，杨戬没有丝毫的迟疑，大步向前走去。在杨戬强横的实力面前，所有的陷阱和妖兽都是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　嗡！

　　眼前火光冲天，一道火海出现在杨戬眼前。

　　火之迷宫，漫天都是火海。数十米高的火浪四处翻滚，普通人根本就不能在其中生存。杨戬体外罡气喷吐而出，抵挡着火浪的侵袭。他龙行虎步，丝毫不惧其中的陷阱。

　　足足走出了千米远，杨戬突然眉头微皱，停了下来。

　　吼！

　　他刚刚停下脚步，一声嘶吼便从其脚下传来。接着地面一阵晃动，杨戬的身体被托到了半空之中！

　　一头身上满是火焰，牛头蛇身的妖兽从地下冲了出来。这头妖兽身长百米，身上满是火红色的鳞甲。巨大的牛头之上火光四射，无边霸气从其身上暴涌而出。

　　火海翻滚，牛头蛇身的妖兽生有双臂，杨戬此刻正被其抓在手中！

　　“秘兽！”杨戬心中暗暗震惊，“想不到我运气这么好，连秘兽都能被我遇到。”

　　五行迷宫中只有五头秘兽，每一个区域一头。杨戬怎么都没想到自己运气这么好，刚到火之迷宫就遇到了一头秘兽。

　　吼！

　　这头秘兽仰天嘶吼，巨大的手臂一挥，杨戬的身体如炮弹一般被其扔向了火海。

　　杨戬身上罡气喷涌，身体稳稳的落在了地面之上。突然，他眼珠一转，双眸微不可察的扫向了自己的右方。在那里，他感应到了一丝熟悉的气息。

　　“终于要动手了吗？”杨戬心中冷笑，他装作被这头秘兽重伤了，身体晃了三晃，险些栽倒在地，嘴角也流出了一丝鲜血。

　　鲜血腥红，染红了他的长衫，看上去极为醒目。

　　吼！

　　秘兽嘶吼，巨大的蛇尾横扫而来。杨戬没有硬抗，他身体暴起，假装被蛇尾扫中，身体倒飞出去。最终，嘭的一声砸到了一块火石之上。

　　身上的罡气吞吐不定，像是随时都能熄灭一般，杨戬张口吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　身体微躬，杨戬右脚一蹬地面，向前方拼命逃去。

　　吼！

　　秘兽嘶吼连连，一杆杆火枪从其身上爆射而出，直奔杨戬射去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数块燃烧着火焰的火石被火枪击的粉碎，炸裂的火石四散飞射，杨戬“一时不察”被一颗崩碎的火石石块击中，口中喷出一口鲜血，身体横飞出去。

　　不过，他双脚刚一落地，身体便又爆射而出，慌不择路的逃向了远处。那头秘兽嘶吼连连，不过不知为何却没有前去追赶杨戬。

　　足足奔出了数千米远，杨戬这才喘着粗气停了下来。说来奇怪，他这一路竟然没遇到别的妖兽，也没触碰到陷阱。

　　一屁股坐到地上，杨戬长出了口气。

　　“竟然会遇到秘兽，真是倒霉！”他叹了口气，盘膝坐到了地上。由于被火石和秘兽所伤，杨戬此时的伤势看上去极重，脸色惨白的吓人，身上的衣衫都快被染成了红色。

　　“杨兄？真是天涯何处不相逢啊，竟然会在这里遇到杨兄。”就在这时，一道惊讶的声音从杨戬身后传来。

　　嘴角竖起一丝冷笑，杨戬假装震惊，腾的一下便站起身来，暴喝一声道：“什么人！？”


第107章 是你？

　　突然从杨戬身后走出的是一位面色刚毅，身材瘦小，双眸好似浩瀚星空的青年。看到杨戬他显得很是惊喜，脸上满是笑容。

　　“石天？”杨戬暴喝一声，回过头来，惊讶道。

　　“呵呵，原来杨兄弟也闯到了火之迷宫，不过看你的状态似乎不太好，难道遭遇了秘兽？”石天一脸关心的问道。

　　“我没事，只是一时不察陷入了陷阱，受了点小伤。”杨戬站起身来，满不在乎道。说着，他身上喷出一阵暗金色罡气，脸色也瞬间恢复如初，就像没受伤一般。

　　嘴角不着痕迹的露出一丝冷笑，石天呵呵一笑，道：“杨兄弟就不要硬撑了，我看到了那头秘兽，的确不是我们所能抵挡的。”

　　“你在跟踪我？”杨戬脸色一沉，冷声道。

　　“跟踪？不，不，不。”石天看到杨戬脸色一沉，笑着摇了摇头。似乎是因为看穿了杨戬在“死撑”，石天脸上的笑容更甚了。

　　“我是在暗中保护你，有人让我对你特殊照顾一下。”石天脸上的笑容缓缓收敛，一股淡淡的杀气从其身上流露出来。

　　“你要杀我！？”杨戬双目暴睁，胸口剧烈起伏，显得很是气愤，“这里是五行迷宫！什么人给你的胆子让你敢在这里杀我！？”

　　“看来你还是不太聪明，看来传闻有误啊。”石天脸上露出一丝冷笑，既然被杨戬识破了，他也不在遮遮掩掩了。

　　“你得罪了不该得罪的人，有人让我在五行迷宫之中将你杀死！只要你死了，我就能顺利进入东林阁，不用再在这可恶的五行迷宫中转悠了！”石天说到这，脸上的杀意毫不掩饰的流露了出来。

　　“有一点我一直想不明白，你是如何找到我的？这里是五行迷宫，你不可能这么容易就找到我。”杨戬脸色阴沉，咳嗽了一声，嘴角流出了一丝鲜血。

　　鲜血染衣，腥红刺目。

　　“这个你就不用知道了，你只需知道你今天死定了就行了。受死吧！”石天双眸暴睁，暴喝一声，他冲天而起，手中乌金战刀轻鸣一声，从天而降，以力劈华山之势斩向杨戬的头颅。

　　“本来还想让你多活一会儿，不过既然你自己找死，那就休要怪我辣手无情了！”心中冷哼一声，杨戬身上的暗金色罡气冲天而起，他整个人如同被一团暗金色的火焰所包裹，手中三尖两刃刀对着那乌金战刀便刺了上去。

　　嘡！

　　火花四射，轰鸣声刺耳，乌金战刀被杨戬一刀震退！不过，他口中也喷出一口鲜血，身体倒飞出去，脸色刷的一下变得惨白如纸。

　　“你已是强弩之末，反抗也没用，你死定了！”石天脸上露出一丝狰狞的冷笑，他身形暴起，再次持刀杀来。

　　杨戬咬牙切齿，举刀招架。

　　嘡！嘡！嘡！

　　石天身上青色罡气冲天而起，战力无双，手中近两米长的乌金战刀劈的虚空震颤，似乎要将天都轰破一般。

　　呜呜声四起，石天一刀快过一刀，每一刀都斩向杨戬的致命部位。杨戬身上暗金色罡气越来越暗，最后近乎破灭，口中不断咳血，脸色苍白的吓人。

　　“你若是全盛时期我还惧你三分，不过可惜，你被那头秘兽所伤，现在就是拔掉了牙齿的老虎，凶威不再了！”石天口中暴喝连连，声震四方，手中乌金战刀横扫八荒，打的杨戬几乎没有还手之力。

　　“虎威难测！你休要猖狂！想杀我？还要看你有没有那个本事！”杨戬暴喝一声，脚下一动，移动速度瞬间快了十倍以上！只见到处都是杨戬的虚影，到处都是三尖两刃刀的刀光，石天一时也分不清哪个是真正的杨戬。

　　嘡！噗！

　　刀光一闪，三尖两刃刀一刀斩在了石天的乌金战刀之上。石天被震得身体晃了三晃，手中的乌金战刀差点被震飞。不过，没等他稳定身形，杨戬再次一刀斩出，在其后背上留下一道长长的口子。

　　“啊！”

　　石天嘶吼连连，他没想到杨戬受了重伤还如此威猛。背上鲜血狂喷，石天一个趔趄，瞬间便露出了一个破绽。杨戬只需再出一刀就可将其斩杀！

　　不过，杨戬正要举刀下手时，他大口一张，口中喷出一道血箭，身体一晃，噗通一声栽倒在地。

　　这一幕落到石天眼中，他顿时大喜，知道是杨戬伤势复发，已经失去了再战之力！

　　“哈哈哈哈哈，杨戬啊杨戬，今天你注定要丧命于此！”石天哈哈大笑，口中也流出一丝鲜血来。

　　“你敢在这里杀我？你就不怕被学院查到吗！？”杨戬身体倒地，嘴角流出的鲜血染红了长衫，身体虚弱的几乎握不住三尖两刃刀。

　　“哈哈哈哈，这个你大可放心，已经有人出手封印了这片天空，就算聂风骨也察觉不到丝毫的异常，你就受死吧！”石天哈哈大笑，他手提乌金战刀，一步一步向杨戬走来。

　　“原来如此，那我就放心了。”杨戬嘴角竖起一丝神秘的微笑，冷笑道。

　　“嗯？你？”石天猛的停下脚步，他瞳孔收缩，眼睛蹬的溜圆。看到杨戬嘴角的那丝神秘的微笑，他察觉到了一丝危险的气息，两脚不自觉的停了下来。

　　“你以为你赢定了吗？”口中暴喝一声，杨戬身形暴起，三尖两刃刀化为一道乌光，噗的一声刺穿了石天的胸膛！

　　这一刀快如闪电，超出了石天的想象，他根本就来不及躲闪！身上的青色罡气炸裂，石天的整个胸膛都被三尖两刃刀轰破！

　　“你……”石天低头看着自己胸前的血洞，眼中尽是不甘和难以置信。他右手的乌金战刀当啷一声落地，右手指向杨戬，口中想说些什么，但最后却头一歪，扑通一声倒地不起，死于非命！

　　“呼！”

　　杨戬长出了口气，他身上的力气似乎在一瞬间消失的干干净净，身体一歪，倒在了地上。

　　狠狠的喘了几口粗气，杨戬脸色蜡黄，口中忍不住又咳出了几口鲜血。此刻，他的长衫近乎被鲜血染红了，看上去极为恐怖。

　　沙沙！

　　就在这时，一阵轻盈的脚步声传入杨戬耳中。

　　嘴角不着痕迹的露出一丝冷笑，他猛的回过头来，暴喝一声：“什么人！？”

　　“杨兄弟，这……这是怎么回事？”来人满脸惊骇的看着倒在血泊中的石天，震惊的几乎说不出话来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”杨戬突然放声大笑，“雪凝香！不用再装模作样了，石天不就是你蛊惑来杀我的吗？你才是真正要杀我的人！对不对！”

　　杨戬忽然哈哈大笑，腾的一声便从地上站了起来。

　　不错，来人正是雪凝香！

　　“你，你没受伤？这怎么可能？你明明……”雪凝香脸上的惊骇之色一扫而光，满脸好奇的看向杨戬。

　　“一头秘兽就想伤我？”杨戬嘴角竖起一丝冷笑，“说吧，是谁要杀我？杀了我，你又能得到什么好处？”

　　“石天真是个废物！”被杨戬识破了身份，雪凝香脸上露出一丝狠辣，“连一个受了伤的家伙都收拾不了！杨戬，你也不用再装了，虽然那头秘兽没能将你杀死，但你绝对受了重伤，没人能在秘兽手上安然无恙的逃走！除非你是秘境强者！”

　　雪凝香身上白色罡气喷涌而出，手中白色战剑轻鸣，似乎要渴饮杨戬的鲜血。

　　“石天果然是受了你蛊惑才来杀我。”杨戬神色平静，缓缓开口道。

　　“不错，我许他杀死你之后能够顺利进入东林阁，想不到这个傻瓜真的相信了。”雪凝香望了一眼石天的尸首，不屑道。


第108章 辣手摧花

　　“为什么要杀我？是什么人要杀我？”杨戬神色平静，缓缓问道。

　　“你得罪了大人物，不得不死。”雪凝香嫣然一笑，就像在说一件无关痛痒的事。她静静的站在距离杨戬十米意外的地方，一身白色长裙及地，黑色秀发迎风飞舞，如宫阙中的仙子，令人心驰神往。不过，她身上那淡淡的杀意却是冲淡了那股清新脱俗的感觉，给人一种阴狠的感觉。

　　“你不是我的对手，告诉我是谁让你杀我，我可饶你一命。”杨戬一副风轻云淡的模样，摇了摇头道。

　　“是吗？”雪凝香不以为然的摇了摇头，“看来你还没看出我的真正实力，也好，今天我就让你死的明白一点。”说到这，雪凝香身上白色罡气冲天而起，如一道白色匹练直冲霄汉！

　　“秘境强者！”杨戬心神一震，他没想到雪凝香竟然是秘境强者！“你隐藏的真的好深，我竟然看走了眼。”杨戬脸色阴沉，沉声道。

　　“既然你已经是秘境强者，那进入东林阁应该易如反掌，为何还要杀我？”杨戬接着道。

　　“有人许诺我只要将你杀死，我便可在修炼塔中修炼一百年，这个条件太优厚了，我不得不答应。等我成为至尊强者，乃至神话强者，我定感激你今日的付出。”雪凝香完美无瑕的脸上露出一丝微笑，盈盈一握的细腰好似水蛇一般扭动，向着杨戬缓缓走来。

　　她每踏出一步，杨戬身上的压力便会增添一分。等到距离杨戬不足三步远时，杨戬身上的压力已经到了一个恐怖的程度，就好像有一座无形的大山压在了他的身上。

　　“你似乎觉得吃定我了。”杨戬原本因为巨大的气压而低下的头猛的抬起，眼中暗金色神光一闪而逝。

　　“你还有反抗的机会吗？在秘境强者面前你没有丝毫的反抗之力！”雪凝香手捋长发，微笑道。

　　锵！

　　白色战剑发出铿锵之声，似乎已经等不及渴饮杨戬的鲜血了。

　　“哈哈哈哈哈……也好！今天就让你也见识一下我的真正实力！”杨戬眼眸中的暗金色神光暴涌而出，他身上的气势也在一瞬间提升到了一个令人难以相信的地步！

　　吼！

　　杨戬仰天怒吼，一股无可睥睨的霸气从其身上暴涌而出。同时，压在他身上的巨大压力也在一瞬间被其身上涌出的一股无形的气场冲散！

　　“怎么……怎么可能？你也是秘境强者！”雪凝香大惊失色，惊呼的同时她身形暴起，向后倒退而去。在这一瞬间，她感应到了一股危险的气息涌向自己。没有丝毫的犹豫，她角尖点地，身体如轻鸿般倒飞出去。

　　“现在知道了？可惜，晚了！”杨戬眼眸深处杀机四射，面对雪凝香这种祸国殃民级别的美人他没有丝毫的手软！

　　噌！

　　身形暴起，杨戬手中乌光闪烁，三尖两刃刀带着无可匹敌的气息斩向了雪凝香的身躯。这一刀下去，就是一座山都能被斩成两段，秘境中期的强者也不一定抵挡的了！

　　嘡！

　　杨戬这一刀使出了全力，刀光闪烁，眨眼间便到了雪凝香眼前。快的令人惊骇，雪凝香根本就来不及躲闪！

　　无奈之下，她只得举剑招架。只听一声巨响传出，雪凝香手中的白色战剑嘡的一声便飞了出去。

　　杨戬这一刀的力道足足有一百八十万斤之力！雪凝香使出全力也不过拥有百万斤之力，相差八十万斤的力道，她手中的白色战剑焉有不飞之理？

　　“受死吧！”杨戬一招得手，根本就没有停手的意思。他身形暴起，三尖两刃刀从天而降，嗡的一声便斩向了雪凝香。

　　“你难道就没有怜香惜玉之心吗？”雪凝香身形一闪，躲过了杨戬的一击。杨戬那一刀根本就没有收手的意思，根本就是要将其斩成两段！

　　“废话少说，告诉我是谁要杀我，否则你必死无疑！”杨戬满头长发飞舞，身上暗金色罡气暴涌而出，如黄金战神下凡，凶威之盛令人骇然。

　　“我不能说，说了我必死无疑。”雪凝香脸色微变，“不过你想杀我也不是那么容易的！谁杀谁还不一定！”

　　雪凝香一招手，被震飞的白色战剑嗖的一声飞到了她的手中。

　　“同阶之中没人是我的对手！你不要再反抗了！”杨戬爆吼一声，身形一闪，速度陡然增加了十倍！

　　《碎金影诀》被其发挥到了极限，这套地级下品的移行技法远非一般的移行技法所能比，杨戬已经将其修炼到了炉火纯青的地步。

　　刷！刷！刷！

　　刀光闪烁，场中尽是杨戬的虚影。

　　“碎金刀流！”

　　数百道虚影同时暴喝出声，刀光从天而降，如钢铁洪流轰向了雪凝香。

　　“同阶无敌？狂妄！”雪凝香美目白光一闪，整个人都被包裹在了一层白色罡气之中。

　　“冰雪狂潮！”

　　但见她手中白色战剑轻舞，万道剑光爆射而出，迎向了那猛劈而来的刀光。

　　轰鸣声四起，刀光和剑光两两消散。雪凝香所用的攻击技法竟也是地级下品的攻击技法！

　　“雪满乾坤！”

　　雪凝香娇喝一声，手中白色战剑轻吟，一道白光闪过，漫天都是剑影，尽数斩向了杨戬。

　　“哼！”冷哼一声，杨戬不为所动。面对爆射而来的剑影，他冲天而起，迎着那剑影便冲了上去。

　　嘭！

　　暴鸣声四起，杨戬手中的三尖两刃刀横扫八荒，漫天剑影都被轰成了碎片。《九转元功》修炼到四转换血的境界，杨戬的肉身之强远超一般的秘境前期的高手。他战力无双，宝体暗金色光芒闪烁，漫天剑影在他面前和瓦狗无异！

　　“给你最后一次机会，说出幕后主使，否则休怪我辣手无情！”杨戬暴喝一声，震得虚空都在震颤。他一步踏出，大地一阵晃动，一股无形的压力压到了雪凝香的身上。

　　“休想！受死吧！”雪凝香心中震惊，脸上却没有丝毫的变化。为了能斩杀杨戬，她终于使出了自己的最强剑招！

　　她凌空飞起，白色战剑脱手而出，化为一道剑光刺向了杨戬的面门。正当杨戬要举刀招架时，白色战剑竟迎风暴涨，变成了一把长度足有十米长的巨剑！

　　嗡！

　　虚空震颤，像是要被这把白色巨剑斩断一般。凌厉的剑气冲天而起，杨戬的脸色也微变。

　　“石破天惊！”

　　杨戬身上的暗金色罡气愈发浓郁，近乎形成了罡气战甲。他冲天而起，一刀便将那白色巨剑震飞！

　　他宝体生辉，战力无双，实力远超雪凝香。双方都有地级下品的攻击技法，雪凝香更加不是他的对手。

　　“斩！”

　　杨戬暴喝一声，身体化为一道金光，眨眼间便到了雪凝香身前。

　　嘭！

　　雪凝香身上浮现一件白色战甲，杨戬一刀斩在上面，竟没能将战甲劈碎。不过，雪凝香身上的白色罡气也当场崩碎，口中鲜血狂喷，身体倒飞出去。

　　杨戬右脚一蹬地面，身体爆射而出，瞬间便到了雪凝香身前。

　　“受死！”杨戬没有丝毫留手的意思，三尖两刃刀直奔雪凝香的头颅斩去。既然对方要杀死自己，即便她是国色天香、我见犹怜的绝色美人，他也不会有丝毫的心慈手软！

　　噗！

　　一颗美丽的头颅带着满眼的惊骇和不甘高高飞起，腥红的鲜血染红了半边天！

　　杨戬衣不染血，收刀而立。

　　噗通！

　　雪凝香的无头尸体倒地，鲜血流了一地。

　　“这就是想要杀我的代价！”杨戬冷哼一声，一挥手，一点火光射出，雪凝香的尸体和头颅当场化为灰烬！


第109章 破妄之眼

　　雪凝香，花一样的女人，如画中的仙子，绝世出尘，但最终却成了无头女尸，死于非命。

　　杨戬出手狠辣，没有丝毫的留手。面对敌人，哪怕是绝世美女，他也不会有丝毫的手软。一刀毙命，不给她丝毫活命的机会。

　　一点火光从其手中射出，雪凝香的尸首化为灰烬。几许清风吹过，灰烬被吹散，一点灵光出现在杨戬眼前。

　　“这是什么？”杨戬伸手将那闪着灵光的东西从地上捡了起来。这是一颗水晶珠子，有婴儿拳头大小，散发着淡淡的白光。光线柔和，入手冰凉。

　　一时搞不清是什么东西，杨戬不再多想。挥手将水晶珠子收进九龙戒，他又将石天的尸首毁去，这才闪身冲进火海之中。

　　“借火牛兽这头秘兽之手给石天造成自己重伤的假象，引诱石天出手，之后又借石天之手引出雪凝香，将其斩杀。不愧是他的子孙，不仅天赋远超当年的他，头脑更是比当年的他还要妖孽。”虚空之中一个虚幻的人脸望着渐渐消失在火海中的杨戬，喃喃自语道。

　　这虚幻的人脸正是五行学院二级长老铁长风。

　　火之迷宫中，杨戬横扫一切，将所有挡路的妖兽和陷阱统统破去，冲入了土之迷宫。以其秘境前期的修为，这些迷宫自然困不住他。

　　不足半刻钟的时间，他便冲出了五行迷宫，出现在了五行迷宫的外围。

　　“你果然没有让我们失望，恭喜你通过了考核。从今天起你正式被五行学院录取，并成为东林阁的正式学员。”聂风骨脸上挂着淡淡的笑容，笑道。

　　“多谢聂长老。”杨戬躬身称谢。

　　最终的考核终于结束，除了雪凝香和石天二人被杨戬斩杀外，黄成和鹿郃昌二人也在最后关头冲出了五行迷宫，算是通过了考核。

　　不过，他们二人可就没有杨戬那么潇洒了。黑发青年黄成身上的铁衣破碎成了碎片，后背上有一道长长的伤口，脸色苍白如纸。若非他身份也不一般，怀有救命的丹药，不然就要命丧五行迷宫之中了。能够侥幸走出迷宫，算得上是走了大运。

　　绝世天才鹿郃昌，他冲出五行迷宫时身上也有不轻的伤。手中土黄色的战戟被染成了血红色，脸上和身上也尽是鲜血，想来是经过了一场生死大战。

　　最终，五名学员参加考核，只有他们三人通过了考核，成为东林阁的学员。

　　时空转换，三人在聂风骨的带领下走出了试练空间，出现在了西山脚下。

　　“三日后到东林阁报到，到时会有专门的导师教导你们修炼。”聂风骨说完便独自离去。

　　“终于通过了考核，说起来真是九死一生。”黑发青年黄成望着西山之上的试练场，苦笑道。他黑发飞舞，双眸好似星河一般闪亮。虽然受伤不轻，但精神还算不错，有一股英气散发出来。

　　“一个小小的考核都通不过还如何在强者如林的修炼界立足？”鹿郃昌依旧是一脸的孤傲，说起话来傲气十足。

　　对此，杨戬心中冷笑。向黄成微微抱拳，他转身离去。对于鹿郃昌这等孤傲的人，他懒得多说什么。

　　看着杨戬离去的背影，鹿郃昌眼眸深处闪过一丝寒芒，冷哼一声，他迈步离去。

　　“我就知道你能顺利通过考核。”见到林雪仙时，她面带微笑道。

　　“侥幸而已。”杨戬苦笑道。

　　“三日之后你就要到东林阁中报到，到那时怕是会有一番争斗，你要做好准备。”林雪仙笑道。

　　“哦？怎么回事？还会有人挑战我？”杨戬不以为然道。

　　“每个新人进入东林阁都会受到东林阁中老学员的挑战，而且挑战者实力一般都很强。这样做一般都是得到学院长老和导师默许的，这样一来是为了给新学员一个下马威，让他们懂得天外有天，人外有人，做人不可太狂傲，收起身上的那股傲气。二来嘛，则是要试探一下新学员的实力。”

　　“哦？是吗？呵呵，听说东林阁中有一个实力排行榜，不知道你排在多少位？”杨戬眼中带着笑意，看向林雪仙问道。

　　“我？呵呵，现在不告诉你，到时候你就知道了。”林雪仙嘻嘻一笑，转身离去。

　　“身为皇室贵胄，有大量的修炼资源任其使用。想来她实力不低，在东林阁中的排名也应该不一般。”看着林雪仙离去的倩影，杨戬心中暗道。

　　“恭喜你了，想不到你竟然真的通过了考核。说实话，我们三个刚开始都对你不报什么希望的。”回到住所时，郑华光三人满脸震惊道。

　　这一次的考核号称是万年来最难的一次，没有秘境的修为很难通过。但三人都没想到杨戬竟然通过了，而且看上去似乎很是轻松。

　　“侥幸通过而已。”杨戬抖了抖肩，微笑道。

　　“我们三人的目标就是进入东林阁，希望两年以内我们能实现愿望。”李光标哈哈笑道。

　　“以你们的资质，我们相信不到两年我们就能在东林阁中相见。”杨戬肯定道。能够进入五行学院的没一个是泛泛之辈，无不是天纵之才，只要给他们三人足够的时间，杨戬相信他们都能够进入东林阁。

　　“承你吉言，希望我们能够梦想成真。如今你进入了东林阁，今后只怕是不能再住在这里了。为了庆祝你成功通过考核，也为缅怀这最后的时光，我们应该小聚一场。”黄刚无限感慨道。

　　四人哈哈一笑，结伴走出了五行学院，来到了五行学院附近最大的酒楼——清雅阁。

　　四人包下一个雅间，狠狠的狂欢了一场。虽然和郑华光三人认识不久，但对这三人杨戬还是比较喜欢的。

　　狂欢之后，四人又回到了住所。

　　考核结束的第二天，杨戬再次来到了修炼塔。

　　修炼塔中，他盘膝而坐，将那颗水晶珠子从九龙戒中取了出来。

　　水晶珠子散发着柔和的白光，显得很不一般。

　　“这是破妄之眼。”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　“破妄之眼？那是什么东西？”杨戬惊讶的问道。

　　“破妄之眼，号称可破除世间一切虚幻，看透一切幻境。当然，这种说法有些夸张，但对于一般的幻境而言它都能看透，使掌控者不会迷失其中。”

　　“原来如此，怪不得雪凝香能在五行迷宫中找到我，原来是这破妄之眼的缘故。”杨戬心中暗道。

　　“滴血祭炼，今后这破妄之眼就是你的了。今后应该会对你有些用处。”五行珠似乎话中有话。

　　对此，杨戬也部多问。他按照五行珠所说，滴血祭炼，将破妄之眼收入了体内。

　　破妄之眼悬浮在五行珠外，不断吸收着从五行珠上散发出来的五行本源之力。

　　“如今你已有秘境修为，是时候进入杨家先祖所留的九曲炼狱图了。”五行珠出言提醒道。

　　“不错，九曲炼狱图乃杨家先祖当年修炼的地方，对我而言应该有大用处。”想到这里，杨戬一抖手，九曲炼狱图出现在了他的眼前。

　　修炼室中，九曲炼狱图悬浮在半空，散发着淡淡的金光。画卷展开，黑色长河展现在了杨戬眼前。黑色长河共有九道弯，每一道弯上都有一座古塔或古堡。四周的山林中，兽吼声震天，龙吟声响彻九霄。

　　“这乃是一件不可多得的重宝，整个天下都没有几件。”五行珠赞叹道。

　　黑色长河发出了剧烈的咆哮声，杨戬身形一闪，消失在原地。而在九曲炼狱图中则多出了一道身影，这身影正是杨戬！


第110章 九曲炼狱图

　　九曲炼狱图，杨家先祖留给后世子孙的重宝。这件重宝自成一方世界，里面有高山流水，森林长河。尤其是那条黑色的长河，奔放狂暴，如横卧的黑色长龙，带有摄人的气势。

　　九曲炼狱图中，杨戬迈着大步走在黑色长河的河岸上。在他的前方，一座足有百米高的黑色古塔伫立在黑色长河的第一道转弯处。

　　黑色的古塔共有九层，名为九天皇极塔，是五座黑色高塔之中的第一座。

　　黑色长河共有九道弯，其中前五道弯处伫立着五座黑色巨塔，剩下的四道弯则伫立着一座座古堡。古塔和古塔之间，古堡和古堡之间相隔甚远，最近的都有百里的距离。

　　“九天皇极塔。”杨戬停下脚步，望着眼前高耸入云的黑色巨塔，缓缓开口道。

　　刷！

　　突然，一道暗金色的光芒从九天皇极塔的塔尖直射而下，瞬间便射到了杨戬的眉心处。这道暗金色的光芒速度快的超出了想象，杨戬根本就来不及躲闪便被射中了眉心。

　　他只觉得眉心处一凉，一滴鲜血从眉心处滴了出来。鲜血被那暗金色光芒所擒，闪电般被吸进了九天皇极塔中。

　　九天皇极塔随之一阵剧烈晃动，阵阵暗金色神光从中暴涌而出，整个天空都被照成了暗金色。杨戬全身的血液如同沸腾了一般，竟发出了惊涛骇浪的声响。

　　“这是怎么回事？我竟然控制不了自己！”杨戬心中大骇，此刻，他全身连一根寒毛都动不了，全身的血液更是不受控制的高速流动起来。与此同时，杨戬觉得有一股神秘的力量从那九天皇极塔中涌出，流进了自己的血肉之中。

　　这股能量入体，杨戬有种水乳交融的感觉，就好像那神秘的力量原本就是自己体内的一般。这种感觉让杨戬心中一动，他瞬间便明白了是怎么回事。

　　“这是杨家先祖在验证进入九曲炼狱图的是否是他的后代！”杨戬心中暗暗震惊。他没想到杨家先祖竟然还留了这一手，若是进入九曲炼狱图的不是杨家后代，那闯入者只怕根本就进不了九天皇极塔，还会受到强大的攻击！

　　嗡！

　　虚空震颤，一个虚幻的人脸出现在了天空之中。这人脸看上去是一位只有二十多岁的年轻人，但其双眸之中却闪烁着一股与其年龄极不相符的沧桑感。这虚幻的人脸脸上没有丝毫的表情，一道威严的声音随之从天而降。

　　“我乃杨家先祖，你是杨家哪一代子孙？”

　　“杨家第九十三任家主杨戬拜见先祖！”杨戬脸上闪现一丝虔诚，躬身行礼道。在这虚幻的人脸出现的刹那，他便想到了他的身份。

　　“九十三任家主？外界已经过去这么长时间了吗？唉，岁月不饶人啊。”虚幻的人脸叹了口气道。

　　“杨家现在的处境如何？”杨家先祖开口问道。

　　“杨家自从万年前便开始衰落，如今已经退出了各方势力的争斗，蛰伏在了青木帝国西部边陲。”杨戬心中微微震惊，脸上却是没有丝毫变化，一字一句的答道。

　　“还好，没有出现最坏的情况。”杨家先祖长出了口气，“我知道你有很多问题想要问我，不过我却不能告诉你答案。现在时机未到，等到时机一到，一切你自会知晓。算算时间，不久后我杨家将会有一场灭顶之灾，希望你能充分利用九曲炼狱图，尽快提升实力，拯救我杨家于水火。”

　　“灭顶之灾？这个我早已知晓，只是不知是什么人要灭我杨家？”杨戬眉头微皱，这已是他第三次听到关于杨家有灭顶之灾的言论了。而且，这一次更是从杨家先祖口中传出，那绝对是确定无疑了。

　　“此人修为通天，告诉你只会给你造成巨大的精神压力。”杨家先祖微微摇头，“这些以后再说，我只是杨家先祖当初所留的一丝能量，即将散去，我还有些事要告诉你。”

　　说到这，虚幻的人脸望向了黑色长河岸边的九座古塔和古堡。

　　“古塔名为九天皇极塔，古堡名为九幽炼魂堡。每一座古塔和古堡都有其神奇的功效，你今后进入其中便会一一知晓，我就不一一细说了。”

　　“这第一座九天皇极塔只有秘境修为方可进入，看你如今的修为，足够了。第一座九天皇极塔中另有一方空间，里面可进行时间转换，使时间流速远超外界，外界一日，里面便是一年，可加速你的修炼。同时，在九天皇极塔的每一层都有无数丹药和技法、功法，以及神兵利器，你要做的就是在其中修炼，同时要从第一层闯到第九层。只有闯到了第九层，你才有可能进入第二座九天皇极塔。”虚幻的人脸说的很慢，生怕杨戬听漏了什么。

　　“听明白了吗？”虚幻的人脸开口问道。

　　“明白了。”杨戬微微点头。

　　“嗯，如今第一座九天皇极塔已经对你开放，你可以进入其中修炼了。记住，外界一日，里面一年！”说完这些，虚幻的人脸化为一阵云雾，缓缓消散。

　　看着那缓缓消散的漫天云雾，杨戬心中对这杨家先祖的实力感到了震惊。

　　平复下心中的震惊，他迈着大步走向了九天皇极塔的塔门。

　　轰隆隆！

　　黑色的巨门缓缓开启，杨戬迈着大步走了进去，塔门随之缓缓关闭。

　　这是一片神奇的天空，天空清洁的像是一块大水晶，纤尘不染。杨戬身处一块草地之上，在他的四周是一望无际的大草原，而在他的身旁则是一块十米多高的巨石！

　　这巨石呈柱状，顶部很平，杨戬飞身而起，缓缓落到了巨石的顶部。在巨石的顶部方有一块直径达到了两米的巨大蒲团。蒲团看上去和普通的蒲团没什么两样，但杨戬却是明白，这定然是杨家先祖当年修炼时所坐的蒲团，其中定有无限妙处。

　　想也不想，杨戬一甩衣袖，坐到了蒲团之上。

　　在坐到蒲团之上的一瞬间，一股淡淡的温热从蒲团上涌出，瞬间便流遍了杨戬的整个身体。同时，一副画卷出现在了他的脑海之中。

　　“第一层的地域图！”在查探了出现在自己脑海中的画卷后，杨戬惊讶的发现这竟是一幅地图，而且是九天皇极塔第一层的地图。

　　“原来这块巨石名为通天石，是九天皇极塔第一层中五行之力最浓郁的地方，同时也是第一层的核心所在！”

　　通天石，九天皇极塔的中心枢纽，是控制整个第一层的关键部位。在通天石的正西方是一片森林，那里名为试练森林，其中有各种妖兽，可让修炼者在其中训练实战能力。同时，那里也是闯关的所在。只有闯过了那片森林，才可进入九天皇极塔第二层。

　　在通天石的正南方有一座丹塔，里面有各种丹药，可供修炼者服用。

　　在通天石的正东方有一座神兵塔，其中有各种神兵利器，可供修炼者使用。而在通天石的正北方则有一座武塔，里面有各种技法和功法，可供修炼者修炼。

　　不过，这些东西除了西方的试练森林外，其他三座塔中的宝贝都要破除其中的封印方可取得。

　　看完这些，杨戬心中的震惊更甚了。

　　“这么多的宝物，根本就不是为一个人准备的！这是杨戬先祖为整个杨家准备的！”看到这里，杨戬心中豁然开朗，心中有了一丝明悟。

　　“杨家先祖真乃神人，早在万年前就为杨家后代铺好了路！而我，只是那个领路人，那把开启宝藏的钥匙！”

　　想到这里，杨戬双眸微闭，开始了在九曲炼狱图中的第一次修炼！


第111章 林雪仙的强大

　　洞中方一日，世上已千年。

　　九天皇极塔中，杨戬盘膝坐在通天石上，吸收着周天五行之力，缓缓提升着自己的实力。不知过了多久，杨戬缓缓睁开眼来。

　　“是时候出去了。”一甩衣袖，他的身形缓缓消失。当再次出现时，已经再次身处修炼塔的修炼室中。像杨戬这种人字班学员只能在修炼塔中修炼两个时辰的时间，因此，他这才从九天皇极塔中走了出来。

　　“呀！这不是杨戬吗？听说他通过了学院的考核，如今已是东林阁中的学员！”

　　“是吗？我怎么不知道？什么时候通过的考核？听说这一次的考核很难，他能通过？”

　　“他怎么可能通不过？连韩逸风那样的高手都被他秒杀，通过考核自然是板上钉钉的事！”

　　“不错，韩逸风可是东林阁三千学子中排名一百零八位的存在，连他都被秒杀，这杨戬的实力可想而知！”

　　杨戬走在学院的路上，遭到了学院中普通学员的围观和议论。没办法，杨戬现在俨然是学院中的名人，风云人物。

　　刚刚进入五行学院就秒杀了东林阁中的一位年轻翘楚，之后又通过了学院的考核，顺利进入了东林阁。这些事，哪一件不是惊天动地的大事？杨戬就是想不出名都难！

　　一路上不断有人上前和杨戬打招呼，和其称兄道弟。杨戬都一一回应，态度非常谦虚、客气。

　　在接下来的两天，更有不少势力向其伸出了橄榄枝。对此，杨戬都一一回绝。在还没弄清这些势力虚实的情况下，杨戬自然不会贸然接受他们。更何况他也不想搀和进这些势力的争斗，他现在还没那个资本。

　　三天的时间弹指即过，三日之后，杨戬和林雪仙二人一同来到了东林阁。

　　东林阁作为五行学院的天才集中营，享有远非五行旗所能比的修炼资源。单单东林阁的驻地就比五行旗中任何一旗的驻地都好得多！

　　东林阁位于西山之上，占地面积极大。站在驻地的大门前，杨戬放眼望去，眼前尽是宫殿楼台，多的数不胜数。东林阁中有三千学员，无不是精英中的精英，最低都是入境后期的高手。其中更是不乏秘境强者！

　　杨戬和林雪仙一路走来，遇到的尽是身穿灰色长服，胸口处印有“东”字的东林阁学员。这些人看到杨戬竟然同林雪仙一起走进东林阁的驻地，无不露出惊讶之色。

　　“他竟然和林雪仙是好朋友？这怎么可能？林雪仙什么时候对男人这么好了？”有人暗中嘀咕，啧啧称奇。

　　“这不是杨戬吗？当日他和韩逸风的决斗我也在场，他几乎是秒杀了韩逸风！这等实力，在我们东林阁中至少能排进前五十了！”有人认出了杨戬，望着他的背影惊讶道。

　　“我看不止！前五十太小看他了，他至少能排进前十！”有人暗中说道。

　　“前十？哼，你也太高看他了！能排进前十的无不是秘境强者，他一个小小的入境后期的家伙怎么能同排在前十的秘境强者相比！一个乡巴佬而已！”有人对杨戬很不友好，暗中叫嚷道。

　　对于身后传来的闲言闲语，杨戬和林雪仙两人都没做理会，径直来到了新生报到处。

　　这是在一座大殿之中，大殿中站着数十人，鹿郃昌和黄成二人赫然站在大殿之外。

　　“负责报到的长老还没到，我们要稍等片刻。”黄成微微拱手，对杨戬和林雪仙二人道。

　　“嗯？来了。”林雪仙绝美的脸上露出一丝微笑，望着远处姗姗来迟的长老道。她这一笑顿时如空谷幽兰绽放，当场就让黄成和鹿郃昌二人眼前一亮。黄成还好，很快就回过神来，尴尬的干笑了两声。而鹿郃昌眼中则露出了一丝火热，看向林雪仙的目光充满了贪欲。

　　“闭上你的狗眼！”突然，林雪仙脸色一冷，对着鹿郃昌冷哼道。

　　在场的众人都没想到林雪仙竟然会当场发飙，一点都不给鹿郃昌面子。她的声音没有丝毫的掩饰，连大殿中的人都听的清清楚楚。

　　“你！”鹿郃昌脸色一沉，被林雪仙当面羞辱，他很是愤怒。

　　“我再说一次，再敢对我不敬，小心你的狗命！”林雪仙眼中尽是厌恶之色，声音中充满了不屑。

　　“你敢羞辱我！”鹿郃昌本就狂傲的不得了，虽然对林雪仙欣赏有加，但也架不住她的连番羞辱，当场就脸色一沉，怒声道。

　　“羞辱你又怎样？再敢多说一句小心我不客气！”林雪仙一改往日的温柔，变得极为强势，一点余地都不留。

　　“狂妄！”鹿郃昌大怒，说着身上迸射出耀眼的罡气，接着就要动手。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉？今日就让你知道什么叫天外有天，人外有人！”林雪仙眼眸深处青光一闪，柔荑一挥，一道青光闪过，鹿郃昌顿时如遭重击！他惨叫一声，身体不受控制的倒飞出去，口中鲜血狂喷，噗通一声跌落到了大殿的台阶之上，砸碎了数个台阶！

　　“什么！？”杨戬和黄成两人大惊，他们都没想到林雪仙的实力竟然这么强！挥手之间就将鹿郃昌击败！

　　她动作看似轻柔，但却快如闪电，鹿郃昌毫无招架之力！

　　秒杀！这才是真正的秒杀！

　　杨戬眼中闪过一丝惊讶，他也没能看出林雪仙的虚实。直到她今日出手，他才知道这个看似柔弱的女子究竟有多强悍！

　　噗！

　　鹿郃昌眼中尽是惊骇之色，张口便喷出了一口鲜血。

　　“你真是给了我一个大大的惊喜。”杨戬苦笑道。

　　“呵呵，现在知道我的厉害了吧。”林雪仙脸上的冰冷一扫而光，对杨戬挥了挥粉拳，呵呵笑道。至于带着满眼怨毒和不甘盯着自己的鹿郃昌，她则是直接选择了忽略。

　　“这就是你所说的那个挑战？”杨戬轻笑道。

　　“嘻嘻，被你看出来了。不错，不然我也不能轻易对他人出手。”林雪仙嘻嘻一笑，展现出了她调皮的一面。这一幕落到杨戬眼中没什么，但在旁边的学员看起来却如同看到了什么不可思议的事一般。

　　“天哪！林雪仙竟然对一个男生笑了！这怎么可能？这杨戬究竟有什么魔力，竟然连我们的小公主都迷住了！”旁边传来阵阵私语，很多在大殿中的学员都震惊的张大了嘴巴。

　　林雪仙在五行学院中是出了名的冰山美人，从不对旁人假以辞色。也曾有很多五行学院中的翘楚追求过这位小公主，不过最后都撞了南墙。

　　“哈哈哈哈，这次有好戏看了。杨戬和小公主走这么近，那位若是知道了还不暴跳如雷？”人群中传来阵阵戏虐的大笑。

　　“不错，有好戏，有好戏看了，哈哈哈哈。”

　　“秘境前期吗？”杨戬不理四周的大笑，低声问道。

　　“刚突破不久，不过我这秘境前期可没法跟你比。”林雪仙神秘一笑，柔声道。

　　苦笑着摇了摇头，杨戬没有多说什么。

　　这时，负责东林阁新生报到的长老终于来到了场中。这是一位白发苍苍的老者，他双眼浑浊，老态龙钟，似乎一阵风就能将他吹倒一般。

　　拄着一根枯木拐杖，骨瘦如柴，老的不成样子的白发老者慢腾腾的走到大殿的门口。低头看了一眼嘴角留着鲜血，满脸怒色的鹿郃昌，又回头看了一眼一脸微笑的林雪仙，这老者笑着摇了摇头。

　　“天外有天，得到了教训就要懂得收敛。”说完这些，白发老者迈着老爷步走进了大殿。

　　“这位长老名叫枯木老人，是学院的三级长老，也是聂长老的好友。”林雪仙在杨戬耳畔低声耳语道。


第112章 孔振东

　　枯木老人，一个看上去行将朽木的老人。他如风中残烛，似乎随时都可能一命呜呼。但他却是五行学院的三级长老，秘境后期的绝顶强者。虽同样都是秘境后期的高手，但同普通的秘境后期强者相比，他的实力绝对是超乎想像的。

　　秘境后期强者与秘境后期强者之间也有很大的差距，一般而言，进入秘境后期的时间越长实力就越强。像枯木老人这样的秘境后期强者进入这个级别已经达到了恐怖的四千多年，简直就是一部活着的历史，实力之强也令人难以想象！

　　一般的秘境后期高手最多能活五千年，也就是说枯木老人这样的秘境后期的强者已经时日无多，再不能突破到天境，那等待他们的终将会是死亡！

　　林雪仙面带微笑，跟在杨戬身后，缓缓走进了大殿。而鹿郃昌则双眼阴狠的看了杨戬和林雪仙一眼，接着擦去嘴角的鲜血，也跟着走了进去。

　　“终有一日我会将你们踩在脚下，让你们生不如死！”鹿郃昌心中有一股狂暴的怒火在燃烧，但他脸上却没有半点变化，这等定力也着实令人惊叹。

　　“恭喜你们三位，从今日起你们就是我东林阁的正式学员了。”大殿中，枯木老人微眯着双眼，满脸带笑道。

　　“多谢长老！”杨戬三人微微躬身。

　　“好了，这些东西你们拿去，今日起便入住东林阁，随后将会有你们各自的导师前来教导你们修炼。”枯木老人干枯的右手一挥，几点青光落到了三人手上。

　　这是三枚空间戒指！

　　空间戒指，这在五行大陆绝对算得上是奢侈品，一般只有实力强横的高手或者大势力的子弟才能拥有，普通的五行师连摸上一摸都难，更别说拥有了。而如今，五行学院竟然给每人都发了一个，这等财力实在是让人瞠目。

　　青色的空间戒指散发着淡淡的青光，看上去只有蚕豆大小。三人将空间戒指收起，向枯木老人行礼道谢。

　　枯木老人微微点头，之后便拄着枯木拐杖慢悠悠的离去了。

　　“空间戒指中有你们在东林阁中所需的一切物品，还有你们进入东林阁后才能得到的修炼功法，一定要保管好。”林雪仙在一旁提醒道。

　　“雪仙？你怎么到这来了？”就在这时，一位身穿灰色长服，长相俊美，双眸灿若星河的男子从大殿外走了进来。

　　这男子身高一米八以上，身材修长，丰神如玉，剑眉直入双鬓。他龙行虎步，行动之间有一股清新飘逸的感觉。他就好像是天上的太阳，一出现便盖过了在场所有人的光芒。

　　他面带微笑，快步走到了林雪仙身前，看向林雪仙的目光充满了柔情。

　　“怎么？我到哪还要向你孔振东汇报吗？”林雪仙原本一脸的微笑瞬间消失，取而代之的一脸的冰霜。

　　“雪仙，你这说的什么话？这不是让外人看笑话吗？”孔振东尴尬的干笑了两声，苦笑道。

　　“少在这乱攀关系，我和你很熟吗？对不起，我还有事，恕不奉陪了。”林雪仙说着便一把拉住杨戬的大手，转身向殿外走去。

　　“额，这……”一下被林雪仙拉住了自己的手，杨戬顿时便是一愣。不过，他没有多说什么，跟着林雪仙便走出了大殿。

　　“慢着！”看到林雪仙竟然一把拉住了杨戬的手，孔振东眼中闪过一丝厉芒。他大喝一声，叫住了杨戬和林雪仙二人。

　　“他就是新来的杨戬？”孔振东大步走出大殿，拦在林雪仙和杨戬二人前面，指着杨戬，向林雪仙问道。

　　“正是，你有何见教？”林雪仙还没说什么，杨戬便眉头一皱，冷声道。想他身为仙界司法天神，何时被人指着鼻子问话？孔振东的动作让他心中生出了一丝怒气，说话的声音不由冷了几分。

　　“好！好一个杨戬！既然如此，那我向你发出挑战，你接也得接，不接也得接！”孔振东眼中的厉芒越来越浓，若是眼光能杀死人，那杨戬此刻只怕已经死了上万次了。

　　“孔振东，你要挑战他？那就先胜过我再说！”林雪仙一步踏出，冷声道。

　　“这里没你的事，新生进入东林阁都要接受老生的挑战，这是东林阁的规矩！你不得插手！”孔振东发丝飞扬，一股无形的劲气从其身上涌出，周围的空气都被搅动了起来。

　　“你果真要挑战我？”杨戬一把将林雪仙拉到自己身后，双目直视孔振东，声音平静道。

　　“怎么？我还挑战你不得吗？”孔振东眼中的怒火似是要喷涌而出，声音之中充满了不屑。

　　“当然可以，何时何地？”杨戬说话干脆利落，直接接受了孔振东的挑战。

　　事到如今，他哪里还看不出来这孔振东是因为妒忌自己和林雪仙在一起才向自己发出的挑战？他心中暗叹自古红颜多祸水，先是一个李少宝，现在又来一个孔振东，皆是因为林雪仙才向自己出手。

　　不过，杨戬又岂是怯战服输之辈？既然对方要挑战自己，那就战便是！

　　“择日不如撞日，就今天，就在这个地方！”孔振东脸上闪过一丝狠辣，冷声道。

　　“你先退后，我收拾了他再说。”听到孔振东这么说，杨戬转身对身后的林雪仙笑道。

　　“孔振东在东林阁中排名前三，你一定要多加小心！”林雪仙脸上闪过一丝忧虑，出言提醒道。

　　“放心，他还不是我的对手。”杨戬脸上带着淡淡的笑容，风轻云淡道。

　　“这杨戬还真是狂妄！竟然要和孔振东孔师兄大战！真是找死啊！”人群中传出了嘲讽之声。

　　韩逸风不比孔振东，韩逸风排名不过第一百零八，而孔振东却是排名第三！更重要的是孔振东乃货真价实的秘境强者！实力远远超过韩逸风！

　　秘境！

　　这两个字对在场的学员而言无异于无敌的代名词！杨戬一个入境后期的家伙竟然要挑战秘境强者，这在在场学员的眼中不是找死又是什么？

　　呼啦！

　　在场的学员从大殿中一涌而出，围在了杨戬和孔振东两人四周。

　　“听说你击败了韩逸风，怎么？现在连我也想一起击败吗？”孔振东黑发飞舞，如君临天下，对杨戬不屑一顾。

　　“战败你并不是很难。”杨戬缓缓开口道，他声音平静，但落到四周的学员耳中却无异于一颗爆裂的神石！

　　“真是狂妄！孔师兄，好好收拾收拾这不知死活的家伙！让他知道什么叫天外有天，人外有人！”人群中传出了叫喊声。

　　这些东林阁中的学员无不是天纵之才，天才之中的天才。原本他们以为自己进入东林阁时就已经够狂傲了，但如今同杨戬一比，自己当时真是太低调了！

　　“你听到了，他们都想我好好收拾你一顿。”孔振东似乎很享受这种被众人拥戴，为其摇旗呐喊的感觉。他双眼带着凌厉的光芒，嘴角竖起一丝冷笑，对杨戬道。

　　“可惜，他们注定要失望了。”杨戬的声音依旧平静的如一潭死水，没有丝毫的波澜，丝毫不被旁边的冷言冷语和嘲讽所动。

　　“杨戬！这次你必败无疑！等着被我们羞辱吧！”突然，人群中传出了一声暴喝。原来是闻讯赶来的李少宝和韩逸风等人。韩逸风脸色阴沉，眼中闪烁着摄人的冷光。他望着场中的杨戬什么都没说。而李少宝则是满脸的兴奋之色，那一声暴喝正是从他口中传出的。

　　看他那神色，就好像杨戬已经被孔振东打的倒地不起了一般。

　　“现在放弃挑战还来得及。”杨戬根本就不理会场外叫嚷的李少宝，神色平静的对孔振东说出了一句让他暴怒的话。


第113章 刑天凶威

　　“狂妄！”杨戬的一句话让孔振东当场剑眉倒竖，心中升起了一股滔天怒火。他暴喝一声，右手成爪，直奔杨戬的面门抓去。

　　刷！

　　五道青光闪过，孔振东的右爪带着阵阵雷霆嘶吼，眨眼间便到了杨戬的眼前。

　　杨戬右脚向右轻挪一步，轻松躲开了这一爪。不过，孔振东也非善茬，他右爪握拳，闪烁着点点青光的右拳带着一股狂暴的气息从上而下，砸向了杨戬的左肩。

　　杨戬右脚轻点地面，身体如轻鸿一般迎风飞起，躲过了对方的一击。

　　“看你能躲到什么时候！”孔振东身上青色的罡气暴涌而出，整个人都被一股宛若青色火焰的罡气包裹了起来。看其身上的罡气，已经有了幻化成罡气战甲的趋势！

　　罡气战甲，正是秘境中期强者的标志！

　　体内气海翻滚，滔天大浪冲天而起，杨戬身上暗金色罡气喷吐而出，身体随之化为一道暗金色的光线，眨眼间便到了孔振东眼前。

　　他并指如刀，力劈而下，斩向了孔振东的头颅！

　　但见暗金色神光一闪，在其手指尖上喷出了一道一米多长的罡气！一米多长的罡气瞬间凝聚成了一把罡气战剑！

　　罡气战剑带着嘶鸣之声斩向了孔振东的头颅，虚空都在这罡气战剑剑下震颤起来。

　　“凝气成兵！杨戬竟然是秘境强者！杨戬竟然是秘境强者！”场外看到这一幕的东林阁学员都惊叫出声。凝气成兵正是秘境前期强者的标志！

　　“怎么可能！这怎么可能！”李少宝脸上满是惊骇之色，他大叫出声，根本就接受不了眼前的现实。而一旁原本一脸冰冷的韩逸风也露出震惊之色，他眉头紧锁，眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　“秘境前期？”一个不被人注意的角落中，一位满头血色长发，身穿白色学员服的少年眼中闪过一丝精芒。

　　“原来你也是秘境修为，怪不得这么狂妄！”孔振东一个闪身躲过了杨戬的一击。

　　孔振东也明显被杨戬的修为震动了一下。不过，他随即冷哼一声，“今日就让你见识见识秘境强者的真正实力！让你明白秘境强者也不是能在东林阁中横行无忌的存在！”

　　爆吼一声，孔振东一招手，手中竟多出了一把青铜巨锤！

　　嗡！

　　青铜巨锤长三米左右，锤头看上去足足有磨盘大小。他双手握锤，高高抡起，嗡的一声便砸向了杨戬。

　　杨戬怎么都没想到孔振东使用的兵器竟然是一柄巨锤，不过，他也仅仅是惊讶了一下，接着便挥手将三尖两刃刀从气海中召唤了出来。

　　青铜巨锤力大无穷，一锤轰出打的苍穹震颤，空气中发出了爆鸣声。杨戬举刀招架，只听嘡的一声巨响，火花四射，杨戬和孔振东双双向后倒飞出去。

　　“力道不小！”杨戬心中暗暗震惊，对方的力道远超自己的想象，竟然和自己不相上下！

　　“再来！”孔振东嘶吼一声，整个人如魔将临凡，带着无边的凶气杀向了杨戬。巨大的铁锤被其如木棒一般轻松抡起，带着雷霆之声砸向了杨戬。

　　轰！

　　青铜巨锤砸到了地面之上，只听轰的一声巨响，大地一阵震颤，整个大殿似乎都摇摇欲坠！一个恐怖的大坑出现在了地面之上！

　　面对极为强势的孔振东，杨戬依旧是一副风轻云淡的模样，丝毫不被其凶威所动。他如闲庭信步一般游走于孔振东四周，每次都是很随意的一招都能让孔振东疲于应付。

　　他如仙王临凡，满头长发迎风狂舞，周身劲气喷涌，三尖两刃刀闪烁着夺目的暗金色神光，每次都如九天霹雳般斩向孔振东。

　　嘡！

　　三尖两刃刀同青铜巨锤相撞，发出了轰鸣之声。

　　三尖两刃刀虽然没晋级到秘兵，但威力却比一般的秘兵还要强大！至于原因，自然是因为得到了金行本源之力的润养。

　　而青铜铁锤同三尖两刃刀一样，都是准秘兵级别的神兵，威力上自然要差三尖两刃刀一筹。而且，杨戬体内金行本源之力轰隆隆运转，如大江大河在咆哮，威力强悍的一塌糊涂，死死的压制住了孔振东体内的木行力。

　　五行之中金克木，虽然普通的金行力很难克制木行力，但金行本源之力却是能轻松压制木行力！孔振东刚开始还没觉得怎样，不过越打他越是心惊。他觉得自己体内的木行力似乎被一股强大的压力压制了，运行起来极为吃力。这种情况让他心中震惊，叫苦不迭。

　　“不行，再这样下去我可能会败给这个家伙！”孔振东心中暗暗叫苦。一咬牙，他眼中闪过一丝冷芒。

　　身上青色罡气喷涌而出，孔振东的身体冲天而起，而在他的体外，一个青色的光罩将其护在了其中。

　　“晴空霹雳锤！”

　　一声爆吼从九天之上响起，孔振东如雷神降世，大锤向虚空一砸，青铜巨锤迎风变大！眨眼之间便变成了一个犹如小山一般的大锤！

　　嗡！

　　小山般的大锤从天而降，狠狠的砸向了杨戬。

　　“孔老元帅的绝学！”一旁的林雪仙眉头微蹙，心中暗暗震惊。而一旁的其他学员则是大呼出声，喊出了孔振东所使技法的出处。

　　而此时，杨戬感觉全身似乎被一股神秘的力量困住了，难动分毫，只能眼睁睁的看着那铁锤砸向自己。小山一般的铁锤若是砸到自己身上，即便他拥有不世宝体，依然难逃被砸成肉酱的下场！

　　眼中暗金色神光闪烁，杨戬一声暴喝，其头顶上空神光一闪，刑天战神从其体内爆射而出！

　　嘡！

　　无头战神刑天力大无穷，手中刑天巨斧迎着那铁锤便劈了上去。只听轰的一声巨响，刑天巨斧被震回，那小山一般的铁锤也嗖的一声被震飞了出去！

　　“守护神祗！竟然是守护神祗！”场外的众多学员惊叫出声。

　　“杨戬竟然拥有神祗守护！怎么会这样！”李少宝状若疯狂。杨戬越是强势，越是强大，他就越难以超越，他想着将杨戬踩在脚下的目标就更加遥不可及。这等结果，对于心高气傲的他而言，实在是难以接受。

　　吼！

　　刑天战神仰天嘶吼，如一头绝世凶兽复苏，带着无匹的威压杀向了孔振东。

　　“怎么会这样！”孔振东眼中闪过一丝惊骇，面对爆射而来的战神刑天，他赶忙举锤招架。

　　嘡！

　　一声雷霆巨响传出，孔振东被震得虎口发麻，身体倒飞出去。

　　不过，没等他稳定身形，刑天战神便拎着战斧再次杀了过来。与此同时，杨戬形如鬼魅，出现在了他的身后。

　　一人一神同时出手，哪里还有孔振东的招架之力？

　　嘭！

　　杨戬飞身踢出一脚，孔振东口喷鲜血，身体横飞出去。

　　而刑天战神的虚影至此都没有停手，他抡起战斧，带着破空之声斩向了孔振东！

　　轰！

　　一声巨响传出，孔振东再造重击，口中鲜血不要钱似的喷出，身体再次被打飞！

　　杨戬收刀而立，刑天战神的虚影化为一道暗金色光线融入了他的眉心之中。

　　“你输了。”杨戬双手背于身后，淡淡道。

　　“咳咳！”

　　孔振东张口咳出几口鲜血，脸色当场便惨白如纸。他嘴角抖动，想要说些什么，不过最后却是头一歪昏倒在地。

　　刑天战神那一斧头虽然没将他劈成两半，但却是重创了他的五脏六腑。没有十天半个月的疗养，他休想恢复过来！

　　哗！

　　孔振东倒地不起，四周的学员当场便是一阵哗然。

　　“败了！孔振东竟然败了！”


第114章 双行师，神行师

　　刑天之威远超杨戬的想象，虽只是一尊虚影，但依然打的孔振东几乎没有还手之力。若非刑天战神的虚影在紧要关头出手，他现在只怕已经重伤垂危了。

　　“孔振东不愧是将门子弟，一身实力远非一般人所能比。尤其是他的那招‘晴天霹雳锤’，威力实在是超出想象，绝非地级下品的技法所能比。”孔振东被人抬走后，杨戬站在原地，心中暗暗震惊。

　　事到如今，他也早已得知了孔振东的身份。

　　在东木帝国，皇权无疑是至高无上的存在。皇权凌驾于诸天之上，统治着整个东木帝国。而在皇权之外，势力最强的便是东木帝国的孔氏一族！

　　孔氏一族，东木帝国当之无愧的第一家族！孔家乃东木帝国的开国功臣，辅佐了一代又一代的东木帝国的皇族。孔氏一族存在的时间比东木帝国还要久远，远在东木帝国建国以前便已存在多年。后来，孔家归附到东木帝国建国太祖麾下。孔家当时的家主也成为东木帝国建国太祖麾下的一员大将，在东木帝国建国后更是被封为帝国元帅！

　　之后的近十万年，孔家几乎每一代都有将才出世。时至今日，孔氏一族共出现了足足四十三位帝国元帅，成为整个五行世界当之无愧的元帅之家！

　　如今，东木帝国的兵马大元帅正是孔家当代家主孔方令！

　　“杨戬竟然将孔老元帅的嫡孙打成重伤，他这次怕是要惹祸上身了！”杨戬和林雪仙走后，围观的众多东林阁学员不由议论道。

　　“那也不一定，孔老元帅德高望重，日理万机，怎么会因为这件事而找杨戬的麻烦？再说了这是正当的比武挑战，若是孔老元帅因此而找杨戬的麻烦，那他还有何威严震慑四方？”有头脑精明之辈反驳道。

　　“孔老元帅自然不会因此而怪罪杨戬，可是孔家人那么多，高手又那么多，他们会坐视孔家嫡孙被人打成重伤而不管不问吗？”有人大声道。

　　不理会身后传来的阵阵议论声，杨戬和林雪仙一起向自己的新住所走去。

　　“你都听到了，孔家人怕是不会轻易放过你。”林雪仙满脸无奈道。她虽然贵为帝国公主，又深得当今东木帝国人皇的疼爱，但孔家在东木帝国势力庞大，根深蒂固，又掌控着东木帝国四成的兵马，她一个公主也不好轻易得罪。

　　“不过你放心，他们在五行学院中还不敢乱来。孔家虽然传承了十万年，但五行学院的实力比孔家还要强大，因此你只要你待在五行学院，就不必担心什么。”林雪仙接着道。

　　“无妨，我不担心他们来找我的麻烦。”杨戬微微一笑，不以为然道。

　　“不过，这次你战败了孔振东，怕是要在五行学院中真正扬名立万了。”林雪仙嘻嘻笑道。

　　“怕是会有很多人要挑战我啊。”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“你这句话算是说对了，只怕东林阁中的十强高手都想和你大战一场。”林雪仙无奈道。

　　“孔振东排名第三，那你呢？你排名第几？”杨戬把连扭向林雪仙，脸上带着淡淡的笑容问道。

　　“小女子不才，仅位列第四而已。跟你这能够打败第三高手的家伙可是没法比啊。”林雪仙嫣然一笑，如芙蓉花开，青莲出世，光彩照人。

　　“第四？”杨戬苦笑着摇了摇头。他心中早已猜到林雪仙在东林阁中的实力排名应该不低，但却没想到竟然排名第四。

　　“排名前三的高手一个比一个厉害，孔振东你能够轻松击败，但第一和第二这两人就不那么容易了。”林雪仙摇头道。

　　“哦？给我好好介绍介绍第一和第二这两个家伙。”杨戬双手抱肩，停下脚步，笑道。

　　“排名第二的家伙名叫血千愁，是一个水、木双行师！”林雪仙介绍道。

　　“双行师？”杨戬微微惊讶。

　　双行师，修炼两种属性五行之力的修士可称为双行师。双行师在五行世界极为少见，百万五行师中都不一定有一人是双行师。双行师的战力绝非一加一等于二那么简单，他们的实力超乎想象，一般的五行师根本就没饭跟他们比！

　　“不错，不过这家伙为人低调，而且冷的像块冰，很少在人前见到他。”

　　“那第一名呢？能够力压双行师，这第一名应该更不简单吧。”杨戬眉头微皱道。

　　“第一名更加恐怖。”林雪仙苦笑着摇了摇头，“第一名是一名比双行师更加罕见的神行师！”

　　“神行师！”杨戬这次都被震住了。

　　算起来杨戬来到五行世界已经有好几年了，对于五行师他也算是颇为了解了。

　　神行师，掌控至少三种五行之力的五行师才可被称为神行师！而且，神行师绝对是神的宠儿，天生便拥有守护神祗。随着神行师实力的提升，守护神祗的实力也会逐步提升。到最后，守护神祗的战力会比神行师更加强大！

　　神行师，同阶之中难逢敌手，就算是此时的杨戬遇到神行师都不敢说能胜过对方！神行师实在是太罕见，太逆天了，整个五行世界已知的神行师绝对不超过五人！

　　由此可见神行师的罕见和恐怖。

　　“五行学院不愧是五行学院，连这种怪胎都有！”杨戬忍不住感叹道。

　　“呵呵，是啊，连你这种斗战圣体都有，出现一个神行师也就没什么可奇怪的了。”林雪仙调皮一笑道。

　　斗战圣体，比之神行师的体质还要恐怖，万年都不一定出现一个。等到斗战圣体真正成长起来，就是神行师遇到他们也要饮恨。因此，和斗战圣体同处一世无疑是天才们最大的悲哀。因为，他们的光芒注定要被斗战圣体所掩盖！

　　“这两个家伙一般很少在学院中露面，至少我自从来到五行学院就见过他们两次而已。所以，你不用担心他们会来挑战你。”林雪仙笑道。

　　“我倒是想会一会他们。”对于传说中的双行师和神行师，杨戬可以说是充满了期待。

　　就在杨戬和林雪仙有说有笑的谈论着双行师和神行师时，在东木帝国的皇宫之中一位身穿黑衣的高手正跪在一位身穿九龙皇袍，头戴九龙皇冠，身上充满了皇者之气的中年男子身前！

　　“杨戬战胜了孔振东，孔振东此刻已经昏迷不醒，被人抬回了元帅府。”黑衣人双膝跪地，低着头禀报道。

　　“嗯，知道了，下去吧。”充满皇者气息的男子微微点头，淡淡道。

　　黑衣人叩首起身，转身离去。

　　“杨戬，不愧是他的后代。”身穿皇袍的男子面色刚毅，双眸闪烁着睿智之光，声音低沉浑厚，充满了质感。

　　……

　　“好了，我先走了。估计明天就会有导师来教导你修炼。”林雪仙临走前对杨戬说道。

　　“导师？呵呵，我倒是很期待，不知道学院会让什么人教导我修炼？”杨戬呵呵笑道。其实对于导师，杨戬并不在意，有五行珠这个超级导师在，哪里还需要其他导师来教导自己？

　　林雪仙走后，杨戬迈步走进了自己的住所。

　　“东林阁学员的待遇的确不一般，竟然每个学员都有一座庭院。”看着自己单独的庭院，杨戬心中不由暗道。

　　这是一座不大，但也不算小的庭院。庭院中有石桌石椅和一个小小的凉亭，房间共有三间，都是宽敞明亮的大房子，比杨戬原来的住所好得多。

　　“你就是杨戬？”就在杨戬打量着自己的住所时，一个声音从其身后响起。


第115章 导师

　　血千愁，以血荡千愁！

　　这是一个名震整个五行学院的绝世天才，他从一出生就受到了各大势力的关注。年仅两岁时，他的父母便因他双属性的体质而被杀。他虽然侥幸逃过一劫，但却中了凶名震动整个五行世界的奇毒——溶血散！

　　虽然最终被五行学院的一位高手所救，身上的奇毒也被解去，但他的头发却从此成了血红色。自从进入五行学院，他的天赋就被充分挖掘了出来，十一岁时便突破到了秘境前期，被称为天下少之又少的绝世天才，堪比年少时的古之皇者和古之大帝！

　　十五岁时，他拥有了自己的第一把秘兵，实力提升了一倍以上，连一些进入秘境前期多年的强者在他手上也走不过一招！

　　如今，他以十六岁的年纪称雄五行学院，常年占据着东林阁第二高手的宝座，成为旁人眼中的天之骄子！

　　杨戬转过身看着眼前的血发少年，眼中闪过一丝惊讶。

　　这少年眉清目秀，但一头血发却为其平添了一丝邪气。他身穿白色学员服，身上似有淡淡的水雾缭绕，如梦似幻，让人有种看不真切的感觉。他血发如瀑，双眸明亮，看向杨戬的目光沉稳而坚定。

　　他一步迈出，杨戬似乎感觉到有一股劲气从其身上涌出。这股劲气如血浪一般铺天盖地，一浪接着一浪，带有一股荒古的气息。

　　荒古，那是比上古时期还要久远的年代，距离现在已经有数十万年的时间。荒古时代，那是一个人类与顶级妖兽并存的时代。由于距离现在太过遥远，早已被人们遗忘在了历史的长河中。

　　面对这血发少年身上涌出的劲气，杨戬不为所动。他身上淡淡的暗金色神光流动，将这股劲气挡在了体外。

　　“不错。”血发少年站在远处，淡淡道。

　　“你也不错。”杨戬微微点头，“血千愁？”

　　“正是。”血发少年血千愁脸上没有丝毫的波动，“我想同你一战，不过却不是现在。现在的你最多和我战成平手，等我三个月，三个月后我再来和你一战。”血千愁说完这些便转身离去。

　　“三个月？”杨戬眉头微皱，对方显然是有把握在三个月内超越自己！

　　“战成平手？”杨戬心中回荡着血千愁临走时的话。虽说对方的话有些狂傲，但杨戬却是明白，自己和他的实力的确相差不大！他以前还从未遇到过双行师，但他们的强大是毋庸置疑的。

　　血千愁的到来只是一段小插曲，杨戬正式成为东林阁的学员的第二天，学院派给他的导师出现了。

　　不过，让杨戬颇为意外的是，学院派给他的导师竟然是一个无法修炼五行之力的普通人！

　　“我叫林克，今后我将指导你的修炼。”

　　林克，一个看上有四十多岁的中年男子。他身材消瘦，面色白皙，看上去弱不禁风。但他双眸之中却闪烁着睿智的光芒，让人一时不敢小瞧他分毫。

　　“我不能修炼五行之力，但对于五行之力的研究，没人比得上我。”林克的话听起来很柔弱，但却异常的坚定和孤傲！

　　他身上有一股不服输、不向任何人屈服的气质，同时还有一种发自骨子里的骄傲。一个不能修炼五行之力的废人，却有着连五行师都没有的骄傲，杨戬对林克产生了一丝好奇。

　　“见过导师。”既然对方是自己今后的导师，杨戬自然要行礼。

　　“你不必向我行礼，我只是你现阶段的导师，今后还会有其他人教你修炼。而我，就算是你的启蒙导师吧。”林克的话不多，听起来也很清冷，但句句都流露出一丝傲气来。

　　“你刚刚通过考核，先休息三天，三天之后我再来。”林克脸上没有丝毫的表情，淡淡的说了一句后便转身离去。

　　看着林克渐渐消失的背影，杨戬苦笑着摇了摇头。这种人，他还是第一次遇到。

　　“什么？你的导师竟然是林克！疯子林克！”当林雪仙听说杨戬的导师是林克时，她忍不住叫出声来。

　　“疯子林克？”杨戬苦笑着摇了摇头，“怎么回事？我看那林克很正常，没什么不对劲的。怎么就成了疯子林克？”

　　“你刚到五行学院，可能没听过他的名字。不过，他的名头却是五行学院中最响亮的！”林雪仙不由激动道。

　　“哦？”杨戬露出了好奇之色，他也看出了林克的不凡，但却没想到林雪仙对他如此推崇。

　　“林克是神行师的导师！不，准确点说，林克是神行师的启蒙导师！”

　　“神行师的启蒙导师！”杨戬也露出震惊之色。能够教导神行师，而且是神行师的启蒙导师，这林克的确很不简单。

　　“林克虽然是不能修炼的废材，但他却把所有时间都放在了对于五行之力的研究上。论对于五行之力的了解，林克在五行学院的导师之中绝对能排进前五，比那些秘境导师都要厉害！不然的话，学院也不会让他教导神行师。总之，他对于五行之力的研究已经到了疯狂的程度，因此才会被人称为疯子林克。”林雪仙介绍道。

　　“看来学院对我还是挺看重的。”杨戬微笑道。

　　“当初林克教导了神行师半年，之后他自动放弃了教导神行师。按他当时的话说，神行师已经尽得他的真传，他会的，神行师都已经学会了，他已经没东西可教了。”

　　“不知道我能跟他学多久？”

　　事到如今，他算是明白了学院的用心。显然，学院是要让林克教会杨戬如何运用五行之力！

　　当然，这个运用定不是普通的运用，而是要做到完美的应用！至于最后的结果会如何，杨戬也充满了期待。

　　三日后，寒风呼啸，天空中飘起了朵朵雪花，青龙城进入了深冬季节。

　　“杨戬！出来！”天刚蒙蒙亮，一声暴喝便从外面传入了杨戬耳中。

　　大步走出小院，杨戬来到了庭院之外。

　　“你们是什么人？找我何事？”看着站在不远处的三名中年男子，杨戬眉头一皱，冷声道。

　　这三人都是身穿白色软甲的壮汉，身高都在两米开外，看上去孔武有力，霸气纵横。他们手持长枪，身体站的笔直，双眸闪烁着森冷的寒光，死死的盯着杨戬。

　　“重伤我家公子，你该死！”三人中站在最前方的一人冷喝道。

　　此人鹰钩鼻子三角眼，眼神冰冷，看向杨戬的目光如同看向一个死人。

　　“怎么？孔家要来寻仇吗？”听到这里，杨戬算是明白了，这三人是来给孔振东报仇的！

　　“这里是五行学院，你们要在这里动手？”杨戬不为三人的威势所动，淡淡道。

　　“哼！想拿五行学院来压我们？告诉你！就是把你杀了，五行学院也不会多说什么！我们孔家不惧五行学院！”爆吼一声，三人手持战枪，直奔杨戬杀来！

　　这三人都是秘境前期的高手，手中的战枪也都闪烁着淡淡的神光，一看就不是普通的凡兵。

　　三人一起出手，天空中的雪花都被一股股劲气卷起。战枪嘶鸣，刺人耳膜，三杆战枪如三条怒龙，带着雷霆巨吼刺向了杨戬。

　　嘡！

　　杨戬大手一挥，光芒一闪，三尖两刃刀从其手中爆射而出，嘡的一声同三杆战枪撞到了一起。三杆战枪被震的发出了哀鸣之声，三尖两刃刀则嗖的一声飞回到了杨戬手中。

　　“碎金斩！”

　　心中爆吼一声，杨戬冲天而起，三尖两刃刀从天而降，化为一道钢铁洪流，猛斩向三位身穿白色软甲的男子。

　　“住手！”就在这时，一声雷霆巨吼从远处传来，震得整个大地都颤了三颤！


第116章 天下势力

　　雷霆巨吼震得杨戬两耳发麻，整个人如同坠入了雷层之中！就好像有万道雷电在自己耳畔嘶吼，全身上下都被震得颤抖起来。不过，这种感觉一闪而逝。杨戬身上暗金色五行本源之力轰隆隆运转，将这种感觉一扫而光，整个人又恢复到了龙精虎猛的状态。

　　他双脚落地，将三尖两刃刀横到身后，抬头向天空望去。

　　与此同时，一道黑色身影从天而降，缓缓落到了杨戬和那三名中年男子中间。

　　“见过十长老！”

　　三名中年男子看到来人不由一惊，接着便双膝跪地行礼。

　　“十长老？孔家长老？”杨戬眉头微蹙，心中暗道。

　　来人是一位年过花甲的白发老者，他面容红润，须发皆白，看上去有一股儒雅的气息。他双眸明亮，身上有淡淡的青光在闪烁。

　　“杨戬是吗？”白发老者没有理会跪在地上的三名中年男子，他脸上带着淡淡的微笑，向杨戬问道。

　　“孔家派你来杀我还是来救我？”杨戬脸上没有丝毫的波动，声音冰冷道。

　　“杨小兄弟误会了。”白发老者呵呵一笑，接着他一指那三名跪在地上的中年男子，道，“这三个家奴私自出手，冒犯了杨小兄弟。还请小兄弟不要怪罪。”

　　“我道是谁，原来是孔家十长老。贵客盈门，有失远迎，勿怪勿怪。”就在这时，一道悠远的声音从天外传来，一道青光闪过，一位面容枯槁的老者落到了杨戬身前。

　　“见过枯木长老！”看到来人，杨戬躬身行礼道。

　　来人不是旁人，正是五行学院二级长老，秘境后期的绝顶强者枯木老人！

　　枯木老人看上去依旧是一副要进棺材的模样，头上的头发都脱落了不少。他手持枯木拐杖，老态龙钟，但说起话来声音却如洪钟大吕，久久回荡。

　　“老朽不请自来，还请枯木长老不要怪罪才是。”十长老脸上带着一丝尴尬，抱拳道。

　　“十长老说的哪里话，只是不知十长老来此所谓何事？”枯木长老对杨戬微微点头后，转身向十长老问道。

　　“说起来都是老朽的不是，老朽管教不严，让这三个家奴私自跑到五行学院来找杨小兄弟的麻烦。唉，我知道后立刻赶来阻止。幸亏老朽来的及时，不然他们三个家奴怕是要闯下大祸啊。”十长老指着那三名身穿白色软甲的中年男子道。

　　“哦。”看了一眼那三名中年男子，枯木长老微微点头，“杨戬和孔振东的比斗我听说了，杨戬出手的确重了点，改日我定当让杨戬登门赔罪。”

　　“枯木长老说的哪里话，正式比斗中被击败，只能说振东他学艺不精，怨不得旁人。至于登门赔罪一说，更是休要再提，不然，今后谁还敢跟振东比武？我元帅府也会被人在背后戳脊梁骨。”十长老摇头道。

　　“也好。”枯木长老微微点头。而杨戬则老实的站在枯木长老身后，不时的打量一眼眼前的两位老者。

　　枯木老人和这孔家的十长老都是秘境后期的巅峰强者，两人身上不经意间流露出的一丝气息如大江大潮，骇人心神。这等强者，平时的确很少见到。

　　“今日是我孔家多有得罪，改日我再登门赔罪。”十长老抱拳道。

　　“十长老多礼了。”枯木老人手拄拐杖，干枯的脸上露出一丝笑容，“他们三人你带走吧。”

　　“多谢。”十长老微微抱拳，接着一招手，跪在地上的三名中年男子身上光芒一闪，被其收进了袍袖之中！

　　单单将三人收进袍袖之中这一手就让足以让人震惊，天下能够做到这一步的秘境强者可谓屈指可数。

　　“孔家今后不会轻易找你的麻烦，但你也不要太过张扬，好好修炼吧，林克算是个不错的导师。”十长老走后，枯木老人也拄着枯木拐杖缓缓离去。不过，他的声音却是在杨戬耳畔久久回荡。

　　枯木老人走后，杨戬这才迈着步子走回了自己的住所。

　　深冬季节的青龙城寒风呼啸，大雪纷飞。一场百年罕见的大雪一夜之间覆盖了整座都城，大雪连下了三天三夜，直到第四天上午才慢慢停了下来。

　　大雪过后的青龙城被积雪覆盖的严严实实，一眼望去，整个世界都成了白色，一幅银装素裹的景象。

　　西山之上的东林阁驻地也别冰雪所覆盖，地面上覆盖了厚厚的一层积雪。

　　第四天上午，杨戬打开房门，走在堆满了积雪的大道上。

　　“杨戬。”就在这时，林克身裹棉衣，头上戴着羊皮帽子，迈着碎步走了过来。

　　“见过导师。”杨戬来此正是为了等候林克。

　　林克只是一名普通人，不能修炼五行之力，因此自身根本就抵挡不了严寒，需要以棉衣御寒。而杨戬则不同，他此时只穿了一件单薄的外衣，任外面寒风呼啸，他却一点都感觉不到寒冷。

　　“嗯，跟我来。”林克微微点头，带着杨戬向一处不大的宫殿走去。

　　“养心殿！”

　　“知道我带你来养心殿所为何事吗？”走进大殿后，林克转过身来问道。

　　“导师是想让我修养身心，不要轻易被外物所诱惑吗？”杨戬回答道。

　　微微点头，林克对杨戬的回答非常满意。

　　“天下高手众多，修炼之法千千万，其中尤以惑人心神的技法最为神秘和难以抵挡。今日，我要先教你如何抵御外界的各种诱惑，之后再教你如何更好的控制体内的五行之力。”林克说着脱去身上厚厚的棉衣，露出了穿在里面的青色长衫。

　　养心殿中有十几个燃烧着火焰的火盆，整个大殿又有门窗御寒，因此大殿中非常暖和，感觉不到丝毫的寒冷。

　　林克盘膝做到了一个蒲团之上，杨戬也随之坐到了他的旁边。

　　“天下惑人心神的技法很多，但其中尤以悬空岛的惑人技法最为玄奥。”林克幽幽道。

　　“悬空岛？”杨戬露出疑惑之色，这还是他第一次听到这个名字。

　　“天下的势力错综复杂，不过其中的超级大势力却不过那几家而已。悬空岛正是其中之一。”林克淡淡道。

　　“天下的超级大势力可大致分为一殿二岛三宗四山和五国！”林克看杨戬露出疑惑之色，他介绍道。

　　“一殿是指五行神殿，二岛为玄清岛和悬空岛，三宗是为破天宗，烽火宗和天罡宗，四山是为神兽山，巫山，景山和魔剑山。至于五国，想来你应该已经知道了。”林克娓娓道来，将天下所有的超级大势力向杨戬说了一遍。

　　“这天下竟然有这么多超级大势力！”杨戬心中微微震惊。

　　“神兽山也是一方超级大势力？”杨戬露出疑惑之色，“我家就在神兽山下，可是却从未听说过神兽山这方势力。”

　　“神兽山广袤无边，其中妖兽多的数不胜数，而神兽山正是妖兽建立起来的超级大势力。”林克眼眸深处似有一道精光闪过，脸上也闪过一丝无奈和忧伤。不过这一切一闪而逝，若非杨戬一直盯着林克，还真不一定能看到。

　　“妖兽建立起来的大势力！”杨戬心中一瞬间便想到了夹在仙凡两界之间的妖界！妖界正是由修炼有成的妖怪建立起来的一个超级大势力，仅比仙界弱一丝而已。而妖族大圣孙悟空正是妖界第一战将！

　　“神兽山隐藏在神兽山脉深处，素来很少和外界接触，知道的人不多。”林克介绍道。

　　“怪不得……以前真是孤陋寡闻了，想不到这天下竟然有这么多大势力……”杨戬眉头微皱，心中暗暗震惊。


第117章 林克的特训

　　五行世界太大了，大的令人难以想象。而这其中的势力更是多的数不胜数，不过总的来的说能够称雄整个天下的不外乎那一殿二岛三宗四山和五国这十五个超级大势力！这十五个超级大势力都传承了近十万年，个个都底蕴深厚，坚不可摧，历经十万年风雨都不见丝毫的衰落！

　　“想了解更多关于整个天下信息，那就到天涯阁去买一本《天地志》，看完《天地志》，你对这个世界的了解就差不多了。”林克最后说道。

　　接下来，杨戬便在林克的指导下学习如何掌控自己的思想不被外物所迷惑，同时还要学会如何击破外物的诱惑，使自己立于不败之地。

　　杨戬，一个活了几千岁的神仙，意志力之坚强哪里是一个小小的林克所能比的？因此，仅仅一上午的时间，杨戬便学会了林克所教，并青出于蓝而胜于蓝，比林克还要强上一丝。

　　“你……很让我震惊。”林克走之前，对杨戬如此说道。杨戬的学习能力让他感到了极度震惊，当初在教导神行师时，那神行师也跟着他学了十天才将自己所教的学会，而且在运用方面还不如自己。而杨戬呢？仅仅一上午的时间便学会了他所能教的全部，并且青出于蓝而胜于蓝，林克焉有不震惊之理？

　　“十日后我再来找你，到时我会对你进行特训。”林克说完便走出了养心殿。

　　“十日后特训？”杨戬心中苦笑，林克所教的那些东西无非就是利用自己的意志力抵御外界的各种干扰和诱惑，这对他而言实在没什么挑战性。

　　“我真正想学的是如何完美的掌控自身的金行本源之力。”看着林克离去的背影，杨戬心中暗道。

　　走出了养心殿，杨戬按照林克所说，前往天涯阁买了一本《天地志》。

　　“一块下品五行石，这《天地志》也太贵了！”看着手中有三指厚的《天地志》，杨戬心中啧啧称奇。要知道，一个下品五行石的价值至少在百金左右！也就是说，这本不算太厚的《天地志》竟然价值百金！这实在令人难以接受。

　　不过，等到杨戬回到住所，并将《天地志》粗略的浏览了一遍后，他忍不住大呼物超所值！

　　《天地志》中不仅详细介绍了十五个超级大势力的实力分布，还介绍了一些一流势力的势力分部。而且，除了介绍五行世界的各大势力外，《天地志》中还详细介绍了各种实力强横的妖兽和五行世界的地域情况，像七绝山等等这样的禁地都详细地介绍了一遍。除了上面那些外，《天地志》中还介绍了从古至今所有已知的绝顶强者！而在其中，杨戬就发现了杨家先祖的介绍！

　　被《天地志》中的信息所吸引，杨戬足足花了两天的时间才将其中的内容仔细的看了一遍，并强行记在了心里。这些信息外界很少能得到，也只有五行学院这样的一流势力才能搜集到，这也是《天地志》价格如此昂贵的原因之一。

　　接下来的几天，林雪仙不知何故，并未再出现在杨戬眼前。而杨戬也借着这几天的时间在修炼塔中疯狂的修炼！

　　如今他已是东林阁中的高手，在修炼塔中的修炼时间达到了八个时辰。因此，大部分时间杨戬都在其中修炼。至于九曲炼狱图，由于它实在太过珍贵，杨戬平时不敢将其轻易拿出来。

　　按照五行珠的话说，有些高手的感应能力强大的恐怖，只要有重宝出世，他们都能清晰的感应到。五行学院中高手如云，杨戬可不敢肯定没有人感应不到九曲炼狱图的气息。因此，为了九曲炼狱图的安全，同时也为了自身的安全，他只得尽量少拿出九曲炼狱图来。

　　至于修炼塔，杨戬此时已经能够进入修炼塔第四层修炼。

　　修炼塔共有九层，其中第一层为人字班学员的修炼之地，第二层为地字班的学员修炼之地，以此类推，东林阁的学员能够在第四层修炼。而至于其上的五层，那则是学院中一些高层人物修炼的地方，学院的学员不得进入，否则将会被处以极刑！

　　修炼塔第四层，虽不如九曲炼狱图中九天皇极塔强大，但对于现阶段的杨戬而言还是非常适合的。这里的五行之力凝聚速度非常快，至少是外界的四倍以上！杨戬全身的毛孔都张开，全力吞噬着周遭的金行力。

　　而在其气海上空，玄黄之气迸射而出，不断淬炼着三尖两刃刀。气海之中达浪翻滚，暗金色的大浪席卷天宇，发出近乎龙吟虎啸一般的声响。

　　刑天战神的虚影也悬浮在气海的上空，不断吞噬着从气海之中涌出的金行本源之力。在吸收了金行本源之力后，他身上散发出了淡淡的暗金色光芒，形体也变得更加凝实。

　　一切都有条不紊的进行着，杨戬有种感觉，他此刻已经修炼到了秘境前期的巅峰，处在了瓶颈的位置上。只有突破了这个瓶颈，实力才能再上一层楼！

　　不过，这个瓶颈看似只有薄薄的一层，比窗户纸还要易碎，但却极难突破！若没有奇遇，杨戬很可能会被困在这个瓶颈上一年，甚至更长的时间。

　　十天的时间转眼即逝，十天后，林克如约找到了杨戬，并将其带到了一个神秘的宫殿。

　　东林阁驻地中宫殿无数，而现如今他们所处的这座宫殿则同普通的宫殿很不相同。其他宫殿都是建在山坡上，而这座宫殿则是建造了山腹之中！

　　“迷魂殿！”大殿的牌匾上赫然写着这三个烫金大字。

　　“迷魂殿是我五行学院千年前的一位高手所建，专门用来锻炼意志力。我对你的特训就在这里进行。”林克说着便从怀中取出了一枚黄金钥匙。

　　他迈着轻步走到一个锁孔处，将钥匙插了进去。

　　轰隆隆！

　　整座大殿随之一阵摇晃，一道道神光从钥匙和锁孔的接触处暴涌而出，瞬间便将杨戬和林克二人包裹在了其中。

　　眼前时空转换，杨戬感觉自己似乎来到了另一个世界。

　　这里风景如画，景色宜人。远远望去，远处是一座座碧绿色的青山。天空洁净一片，看上去像极了一块无暇的水晶。只是，在这如画一般的景色中却感应不到丝毫生命的气息，也见不到任何鸟兽的影子。

　　突然，眼前的景色发生了一丝扭曲，一块黑色的云朵出现在了杨戬眼前的天空之上。黑色的云朵迅速汇聚，眨眼间便形成了一个咆哮的骷髅头！

　　黑色的骷髅头仰天嘶吼，大口一吸，周围的青色大山如遇到了寒霜一般，瞬间便枯萎了下去，变成了灰蒙蒙的死山！

　　吼！

　　黑色的骷髅同似乎因吞噬了足够的生命之力而变得极为狂暴，空洞的眼中闪过一丝碧绿色的鬼火，它发现了站在山脚下的杨戬。

　　它嘶吼连连，驾着黑云便向杨戬冲来。

　　面对爆射而来的黑色骷髅头，杨戬不为所动，任其从自己身上穿了过去。杨戬安然无恙，而那黑色骷髅头则当场消散，消失不见。

　　“一切都是幻境，一切都是虚妄，我有破妄之眼，可看破一切幻境，这些迷惑不了我。”杨戬双眼闪烁着暗金色的光芒，心中笑道。

　　果然，眼前时空再次转换，杨戬出现在了一座孤岛之上。

　　孤岛长度在百里左右，宽度在五十米左右，岛上除了参天大树便再无他物。四周是冰冷的海水，大海一望无际，海天一线，被困在这样的海岛上，很容易让人产生一种绝望的情绪来。

　　轰隆隆！

　　海岛突然发生了剧烈的晃动，周围的海水在一瞬间变成了汹涌澎湃的海浪！大浪滔天，波涛汹涌，海浪不断冲刷着海岸。

　　吼！

　　就在这时，一声巨吼从海中传出，一头高达百米的妖兽从海中冲了出来。这头妖兽是一头全身上下满是触手的章鱼怪！

　　嘭！

　　章鱼怪长达百米的触手猛烈的拍打着海水，激起了滔天大浪。

　　吼！

　　它嘶吼连连，杀向了杨戬。

　　面对一步步逼近的鲨鱼怪，杨戬也差点有了逃走的冲动。眼前的一切太真实了，一般人都会被那章鱼怪的威势所震慑。

　　“这次竟然连破妄之眼都看不穿这幻境！”杨戬运行起破妄之眼，但眼前的景象依旧未变！

　　轰！

　　百米长的触角从天而降，狠狠的砸向了杨戬。不过，杨戬脸上没有丝毫的胆怯，他一动不动的站在原地，任由章鱼怪的触角砸到自己身上。

　　最终，章鱼怪的触角穿过他的身体，消失不见。而眼前的景象也再次改变，一个粉红色的罗帐出现在了杨戬眼前。

　　阵阵香气从粉红色罗帐内传出，罗帐内人影闪动，一个窈窕的身影映照在杨戬眼前，给人无限遐想。

　　杨戬面带微笑，掀开罗帐，走了进去。

　　眼前是一个宽大的象牙大床，床上正躺着一位妙龄少女。这少女堪称人间绝色，美的让人窒息。更要命的是这少女此时一丝不挂的躺在床上，媚眼如丝，望着杨戬痴笑。

　　微微摇头，杨戬不为这少女的诱惑所动。

　　“破去吧。”他大袖一甩，眼前的幻境瞬间消失不见，同时，林克的身影也出现在了他的身旁。

　　“做的不错，你的意志力的确很强。”林克脸上带着淡淡的笑容，对杨戬赞扬道。

　　“是吗？”杨戬微微一笑，他猛的上前一把抓住林克的衣领子，一下把他从地上提了起来。

　　“林克导师可不会对我笑。”说完这句话，他手中的林克瞬间化为一丝空气，消失在了杨戬眼前。

　　“特训第一阶段你通过了。”林克淡淡的声音从杨戬身后传来。

　　“多谢导师的教导。”面对真正的林克，杨戬躬身道。

　　林克微微点头，没有多说什么，接着便带着杨戬走出了迷魂殿。

　　“十日后我再来找你，进行最后的特训，五行之力的掌控。”说完，林克转身离去。

　　十天的时间说长不长，但说短也不短。

　　在接下来的十天中，林雪仙依旧没有出现。杨戬觉得奇怪，到她的住所找她，但那里却是空无一人。林雪仙身为皇族子弟，贵为一国公主，杨戬自然不担心她的安全问题。因此，找不到她之后，杨戬也没有多想什么，继续自己的修炼。

　　距离十天约定还有两天的时间时，一伙人闯入了杨戬的住所。

　　这伙人共有八人，为首者是一位身穿紫袍，头戴玉冠，腰系玉带的青年。此人身高八尺开外，身上有一股天生上位者的气息。他周身似有条条气龙在环绕，他龙行虎步，每一步踏出似乎都能将整片天都震塌！

　　“你就是杨戬？”青年眉头微皱，脸上带着一丝冷色，冷声道。

　　“你是什么人？”杨戬剑眉扬起，问道。

　　来人身份不凡，实力强横，而且他身后的七人也都是气息悠远之辈，杨戬能清楚的感应到这些人竟然全都是秘境强者！

　　“我乃九皇子殿下！”面色冰冷的青年沉声道，“你一介平民，见到本皇子还不跪下叩头！”

　　“九皇子？”杨戬心中一愣，他想不明白这九皇子为何会找上自己，而且对自己似乎还很有“意见”。

　　“这里是五行学院，帝国有明文规定，五行学院东林阁学院遇到皇族可不行礼！”杨戬脸色一沉，声音略带冰冷道。

　　“哼，是你打伤了孔振东，还勾引我妹妹雪仙公主？”九皇子冷哼一声，脸上涌现出一丝煞气。

　　“打伤孔振东，那是正常的切磋比试，他技不如人，受伤也怨不得我。至于你说我勾引雪仙公主，更是无稽之谈！雪仙公主乃帝国明珠，我和她只是朋友关系，你怎可出口污蔑？更何况雪仙公主是你的皇妹，你竟然说出这种有损她清誉的话，你根本就不配做她的皇兄！”杨戬剑眉倒竖，大喝道。

　　他的声音如洪钟大吕，震的整个小院都晃动起来。同时，他身上暗金色罡气喷涌而出，一股强大的压力压向了在场的九皇子和他身后的七名护卫。

　　嗡！

　　九皇子只觉得似有一柄铁锤砸到了自己的耳膜上，两耳被杨戬那声大喝震的发麻。还没等他缓过劲儿来，一股重如山岳的压力便压到了自己身上。

　　九皇子蹬蹬蹬向后退了三步，被杨戬身上暴涌而出的气势所震慑。九皇子身后的七名秘境级别的护卫也脸色一变，皆向后倒退了数步！

　　杨戬这一声大喝中暗含了金行本源之力，一声大喝下去，将九皇子八人体内的木行力全都压的动弹不得，他们焉有不退之理！

　　“好一个杨戬！竟然敢这么对我说话！”九皇子稳定下身形，当场便是大怒。

　　“杀了他！”九皇子怒不可遏，想他身为皇族子弟，贵为帝国皇子，何时被人这么大声的说过话？而且，他和孔振东乃是同窗好友，孔振东追求林雪仙，他是极力撮合。

　　孔振东乃当今兵马大元帅的嫡孙，若是能借助孔振东而得到兵，马大元帅的主持，那他今后争夺皇位的成功率就大得多了。因此，为了自己的皇位，他是极力撮合林雪仙和孔振东二人。

　　只可惜，林雪仙对孔振东不屑一顾，根本就瞧不上他。而且自从杨戬出现后，林雪仙对孔振东的态度更是急转直下。

　　刚开始九皇子还没在意，但当杨戬战败了孔振东后，他感到了一丝慌乱。因此，他这才瞅林雪仙不在五行学院的机会带人到五行学院来找杨戬的麻烦，想让他知难而退，别在和林雪仙在一起。

　　喝！

　　七名秘境强者听到九皇子的命令，当场便是一声暴喝。他们七人都是九皇子的贴身护卫，个个都是秘境强者！而且，其中更有两人是秘境中期的绝顶强者！

　　七人一起出手，顿时之间天地变色，空气炸裂，一股股气浪涌向了杨戬。面对七名秘境强者的攻击，杨戬自然不敢托大。他一个闪身躲开，手中暗金色神光一闪，三尖两刃刀出现在了手中。

　　喝！

　　七名护卫再次齐声大喝，七人同时打出一掌，七股劲气合到一起化为一条气龙，猛轰向杨戬。

　　轰！

　　杨戬飞身躲开，而他身后的小院则是当场被打成了废墟！漫天的砖瓦飞舞，杨戬顿时大怒。

　　“找死！”他一声暴喝，身体瞬间化为一道暗金色流光，眨眼间便到了一名护卫身前。他收起了三尖两刃刀，右拳暗金色罡气喷吐而出，轰的一声打到了这名护卫的脑袋上。

　　嘣！

　　这名护卫带着满脸的惊骇之色，脑袋被杨戬一拳打爆！

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨戬一招得手并未停下，他深入闪电，《碎金影诀》的身法被其发挥到了极致。只听三声巨响，三名护卫的身躯当场四分五裂，血染长空！

　　杨戬衣不染血，满头黑色飞舞，如魔神降世，杀向了另外三名护卫。

　　“杨戬你好大的胆子！连我的护卫都敢杀！”九皇子被杨戬的凶威所慑，脸上充满了惊惧之色。


第118章 大战九皇子

　　无缘无故被人围攻，而且对手出手就想取他的性命，杨戬顿时怒不可遏，一出手便斩杀了九皇子四名亲卫。九皇子的亲卫虽都是秘境强者，一身修为不凡，在同杨戬相比自然是差的远。

　　同阶之中，杨戬堪称无敌！

　　四名亲卫眨眼之间便被杨戬杀死，九皇子勃然大怒。他没想到杨戬竟然如此凶狠，没有丝毫的留手。震惊之余，他爆吼一声，杀向了杨戬。

　　嘭！

　　虚空震颤，九皇子大手遮天，一掌打下去，虚空都被其打的凹陷了下去。与此同时，他身上青色罡气喷涌而出，一件罡气战甲出现在了他的身上。

　　罡气战甲将九皇子包裹的严严实实，连眼睛都被包裹了起来。全身罡气喷吐，如刀似剑，一掌下去足以将大山打碎。

　　“秘境中期！”面对九皇子的遮天大手，杨戬心中暗惊。

　　皇室子弟拥有无穷无尽的修炼资源，九皇子以不到三十岁之龄修炼到秘境中期也不足为奇。

　　杨戬一个闪身躲开九皇子遮天蔽日般的一掌，接着，他右脚脚尖点地，身体噌的一声便拔地而起！

　　锵！

　　三尖两刃刀从其手中爆射而出，发出了铿锵之声。杨戬一把抓住刀柄，借着身体下落的冲势三尖两刃刀力劈而下，发出了刺耳的音爆声。

　　嘣！

　　不过，没等杨戬这一刀落下，旁边一名亲卫手中青光一闪，一把黄金战弓出现在了他的手上。战弓轻鸣，只听嘣的一声脆响，一支玄铁战箭射向了杨戬的面门。

　　挥刀将爆射而来的玄铁战箭斩碎，杨戬舍弃了九皇子，转身杀向那名持弓的亲卫。战弓的攻击力极强，而且令人防不胜防，杨戬决定先解决了这个潜在的危险再对付九皇子。

　　刷！

　　一道刀光闪过，那名持弓的亲卫躲闪不及，眼中带着惊骇之色被杨戬一刀斩掉了头颅！满含震惊的头颅高高飞起，这名亲卫手中的黄金战弓当啷一声跌落到了地上，无头的尸体也噗通一声倒地。

　　眼睛扫过那把黄金战弓，杨戬一招手，黄金战弓飞到了他的手上。

　　黄金战弓长约两米，入手冰凉，重达百斤，弓弦绷的很紧。杨戬上一世除了三尖两刃刀外，最擅长的兵器中就有弓箭！

　　杨戬善射，这在仙凡两界都是出了名的。

　　当初妖族大能九头虫祸乱天下，难逢敌手，最终是杨戬以玄天弓射掉了他的八个脑袋，这才将其收服。

　　嗖！嗖！

　　剩下的两名亲卫持刀杀来，杨戬从九龙戒中出去两支利箭，一抖手便射了出去。

　　嘣！嘣！

　　只听两声巨响，两名亲卫被爆射而来的利箭射穿了身体，整个人都被利箭上传来的巨力轰飞！

　　最后两名亲卫血溅当场，九皇子彻底暴怒！

　　“杨戬！你找死！”九皇子怒吼一声，手中青光一闪，一杆青色战枪出现在了手中。战枪轻吟，枪尖处喷出了凌厉的罡气！

　　锵！

　　战枪一抖，直奔杨戬刺来。

　　嘡！嘡！嘡！

　　面对九皇子这秘境中期的高手杨戬也丝毫不惧！几乎是眨眼之间两人便交手数次，兵器发生了猛烈的碰撞！

　　杨戬宝体生辉，全身上下充满了狂霸的气势。三尖两刃刀铮铮作响，凶威无边，九皇子手中的秘兵都难以抵挡。数次交锋，九皇子被三尖两刃刀上传来的巨力震的浑身骨头颤抖，手中的战枪险些脱手而飞！

　　“这怎么可能！我可是秘境中期的修为！他杨戬不过是秘境前期，力量怎么可能比我还大！”九皇子越打越心惊，杨戬就像是一头远古神兽蛮龙，力道之大超乎想象。而且，杨戬越战越勇，出手的速度越来越快，他几乎快被杨戬压着打了！

　　“战枪破龙！”

　　九皇子心中一声巨吼，一抖手，手中的战枪嗖的一声便飞了出去。爆射而出的战将在半空中化为一支利箭，直奔杨戬射来。

　　战枪嘶吼，如怒龙在咆哮，刺的空间一阵震颤。

　　“地级攻击技法！”九皇子一出手，杨戬便觉察到了这一枪的不凡。这一枪速度快如闪电，将杨戬牢牢的锁定，他根本就避无可避！

　　“战！”避无可避，那便拼死一战！

　　杨戬心中豪气万千，他黑发飞舞，如仙王临凡，三尖两刃刀光芒闪烁，对着那爆射而来的战枪便刺了上去。

　　嘡！

　　虚空一阵震颤，四周的数棵巨树都被一股强大的劲气震成了碎屑。杨戬只觉得似有千万斤的力量向自己压来，自己全身的骨头都发出了咯吱的声音，似乎随时都可能折断一般。

　　化为利箭的战枪力道大的惊人，比杨戬使出的全力还要恐怖。杨戬虽战力惊人，但毕竟同对方相差一个等级，在不暴露其九龙天柱异象的情况下很难同秘境中期的高手相抗衡。

　　五行师每一个小的级别都有极大的差距，这种差距犹如天壤之别，想要越阶战胜对手很难很难，几乎无人能完成！杨戬一时之间陷入了危局！

　　轰！

　　就在杨戬被战枪震飞，化为利箭的战枪再次爆射而来时，一声轰响传出，刑天战神的虚影从杨戬的头顶之上爆射而出！在危险时刻，守护神祗自动现身，根本就不用杨戬去召唤。

　　嘡！

　　刑天战神的巨斧高高抡起，对着那战枪便砍了上去。一声轰响传出，刑天战神的虚影暗淡了几分，但那战枪也被其一斧子砍飞！

　　“守护神祗！”九皇子被突然出现的刑天战神的虚影吓了一跳，不过震惊之后他双眼微眯，脸上露出了一丝冷笑。

　　也不搭话，他一招手将战枪收回。接着，抬手之间打出了一盏古钟！

　　古钟有三米多高，表面为青铜色，看上去极为厚重。钟声悠扬，古钟冲天而起，接着便砸向了杨戬。九皇子想要以古钟将杨戬镇压！

　　咚！

　　杨戬挥刀抵挡，三尖两刃刀斩到了古钟之上，发出了悠扬之声。青铜古钟被震退，但杨戬也倒飞出去。

　　“不愧是皇室子弟，这等宝物都有！”青铜古钟明显不是凡物，至少也是秘兵级别的神兵！

　　一曲钟声悠扬，青铜古钟再次杀来。这一次，杨戬选择不再与其硬碰硬。他仗着自己身法奇快，每每都能料敌于先机。青铜古钟虽然非同一般，但却难伤他分毫，甚至连他的衣角都没碰到。

　　“杀！”杨戬爆吼一声，一脚踩在了青铜古钟之上。借着古钟的力道，杨戬的速度骤然之间增加了数倍！

　　但见一道暗金色神光闪过，杨戬窜到了九皇子身前！与此同时，三尖两刃刀借着这股冲劲儿斩向了九皇子的头颅！

　　嘭！

　　电光火石之间，九皇子抬手打出了一物，杨戬的三尖两刃刀被挡住，身体也被那件物品之上的力道震飞！不过，九皇子也不好过。那件物品光芒瞬间暗淡下来，他也如同遭到了重击，身体倒飞出去！

　　平手！

　　战斗至今，两者不分胜负！

　　那件被九皇子抛出的物品是一块青色的玉佩，在抵挡了杨戬的这一刀之后，青色玉佩光芒暗淡了下来，嗖的一声便飞进了九皇子体内，消失不见。

　　刑天战神的虚影也缓缓消散在空气中，杨戬收刀而立，额头上露出了一丝汗水。九皇子不愧是秘境中期的高手，他想要战胜他还真需要费一番手脚。

　　“杨戬！你想杀我？刺杀皇族子弟，你犯了杀头大罪！”九皇子面色潮红，嘴角露出了一丝血痕。他怒目而视，口中嘶吼连连。说着，一抬手，那盏贵重飞回到他手中，他接着就要再次出手！

　　“住手！”就在这时，一声娇喝从远处传来，一道白色身影出现在了场中。


第119章 风起神兽山

　　突然出现的身影不是旁人，正是消失了多日的林雪仙。她依旧是一身白色长裙，绝美的脸上找不到丝毫的瑕疵，如出尘的青莲，超然物外。

　　只是，此时她绝美的脸上却满是愤怒之色。她对九皇子怒目而视，显得很是愤怒。

　　“九皇兄，你到底有没有把我这个妹妹放在眼里！怎可趁我不在对我朋友出手！”林雪仙冷声道。

　　“皇妹，这个杨戬竟然想要杀我！这是杀头大罪，这一次你也救不了他！”九皇子擦去嘴角的血迹，指着杨戬冷声道。

　　“事情的经过我已经猜到了，若不是你带人来找他的麻烦，他怎会出手？若不是你先出手，想要伤他性命，他怎会对你下杀手！”

　　以林雪仙对杨戬的了解，只要不惹到他，他一般不会对谁动手。而一旦被人惹到，他将会给对手致命的打击！无论对手是谁，都是一样！

　　因此，林雪仙一口便道出了事情的大致情况。

　　“哼，杨戬以下犯上，欲要加害于我，这件事绝不会就这么算了！就算他是你的朋友也一样！胆敢触犯我们皇家威严，无论是谁，都要死！”九皇子冷哼一声，接着便猛的指向杨戬，“你等着，这件事不会就这么算了！”

　　说完，他甩袖离去。

　　看着九皇子离去的背影，林雪仙无奈的摇了摇头。对于自己这个九皇兄，她颇感无奈。九皇子修炼天赋极高，深受东木帝国人皇的赏识，是皇位的强有力竞争者之一。当今人皇共有五十六个儿子，而九皇子能够在众多皇子中脱颖而出，拥有竞争皇位的能力，其实力可见一斑。

　　今日他之所以只带来七位秘境前期的亲卫，就是觉得杨戬实力一般，七名秘境前期的高手足以收拾的了他。只是，让他怎么都没想到的是七名秘境前期的高手在杨戬手上竟然就没有丝毫的反抗之力！

　　“是我九皇兄不好，雪仙代他向你赔罪了。”林雪仙苦笑道。

　　“他是他，你是你，你不必如此。”杨戬脸上的冷色消失，微微笑道。

　　“走，到我那去，我有事要跟你说。”看了一眼已经破碎成了废墟的杨戬的住所，林雪仙无奈道。

　　和林雪仙来到她的住所，杨戬这才开口问道：“这些天一直没见你的影子，发生了什么事？”以杨戬对林雪仙的了解，没有大事发生她是不可能一下子消失这么多天的。

　　“这也正是我要告诉你的。”林雪仙俨然一笑，“神兽山中发生了一件大事。”

　　“神兽山？”杨戬一愣，“什么事？”

　　“一件勾动了天下所有超级大势力神经的大事！”林雪仙故作神秘道。

　　“别卖关子了，快说是怎么回事吧。”看到林雪仙故意不说，让自己干着急的模样，杨戬苦笑着摇了摇头道。

　　“嘻嘻，就知道你好奇心强。”林雪仙嘻嘻一笑，接着道，“神兽山中的一处禁地最近半个月来不时有死物冲出，神兽山中一片大乱，无数妖兽被这些死物杀死。”

　　“什么样的死物？”对于死物，杨戬还是比较了解的。在七绝之地中，他遇到的死物太多了。像什么阴尸，尸王，龙尸，等等，太多太多了。

　　“这些死物数量越来越多，如今怕是已有百万之众！而且，越来越多的实力强横的死物也从禁地中冲了出来。这些死物没有感觉，只知道杀戮，很难对付。神兽山向天下各大势力发出了求救，希望能合各大势力之力将这股危机解除。”林雪仙严肃道。

　　“神兽山作为天下十五大超级势力之一竟然都解决不了那些死物？”杨戬眉头微蹙，不由疑惑道。若是连神兽山都解决不了，这件事的严重性可见一斑。

　　“那是怎样一个禁地？怎会有这么多的死物？”杨戬接着问道。

　　“我从父皇那听说在数万年前那里曾是神兽山中的妖兽的埋骨之地，所有寿元将尽的妖兽都会进入其中等死。数万年的时间下来，那里的妖兽尸骨已经堆积如山。许多神兽山中的绝顶妖兽临死时都会进入其中。不过，在近一万年前，当神兽山的一头重伤垂危的妖兽在临死前走入其中后，那里便发生了巨大的变化。”林雪仙秀眉微蹙，沉声道。

　　“哦？发生了什么？”杨戬开口问道。

　　“那头妖兽实力强横，生前纵横天下，鲜有敌手。他不知从何处学来了一套邪术，能够利用世间的阴气为自己续命！这头妖兽为了能活下去，便在进入妖兽埋骨之地后在其中修炼那套邪术。只可惜，那套邪术被人动了手脚，最终那头妖兽被阴气所侵蚀，成了一具阴气傀儡。而埋骨之地中的阴气也失去了控制，酿成了大祸！”

　　“他究竟引来了多少阴气？”杨戬问道。据他所知，阴气越盛，死物的实力越强！

　　“那头妖兽在修炼那套邪术的过程中竟然沟通了七绝之地和埋骨之地，七绝之地中的各种死物和阴气都进入了埋骨之地，使那里成了阴气之海！”林雪仙无奈道。

　　“竟然联通了七绝之地！”杨戬顿时大惊，七绝之地中有绝世凶物，那里的阴气多的令他都感到恐惧！

　　“是啊，当时阴气遮蔽了整座神兽山脉，大部分妖兽都受到了波及，死伤惨重。虽然最终七绝之地和埋骨之地之间的沟通通道被超级强者以强大的实力打断，但七绝之地中的阴气还是有很大一部分流入了埋骨之地，使那里成了一个死地。”

　　“那最后呢？”

　　“最后埋骨之地被超级强者封印，那里也成了神兽山中的一处禁地。万年来那里都相安无事，没曾想现在竟然有死物从里面冲出来。父皇担心，那里的封印已经松动或者破裂，再不修复，只怕会被里面的死物彻底摧毁！到时候，阴气将会再次遮蔽神兽山，整个世界怕是都要受到波及！”林雪仙严肃道。

　　“这么严重！”

　　“是啊，现在整个天下的各大势力都在准备人马，准备不日动身前往神兽山中的禁地，将那些冲出来的死物杀死，并将封印修复。这几天我就是因为这件事才没有来五行学院。”林雪仙娓娓道来，将事情的经过清楚的叙说了一遍。

　　听完这些，杨戬心中暗暗震惊。

　　“能够让所有的超级大势力都动容，看来那处禁地不简单啊。”

　　“我们东木帝国也将派高手前往神兽山，我们五行学院也会派人一起前往。我这次来除了告诉你这些，还有件事要告诉你。”林雪仙神秘一笑道。

　　“哦？还有什么事？”杨戬疑惑道。

　　“其实那些冲出了神兽山禁地的死物中实力强横的都已被绝顶强者杀死，其他的都是实力一般的死物。各大势力这次均会派出年轻一代出战这些死物，一方面是为了除去死物，免得横生枝节，另一方面则是希望能通过这一战锻炼各大势力的年轻一辈。”林雪仙笑道，“所以，你这次也要去。三日后我们就会出发，至于林克导师对你的特训，怕是要提前进行或是延后进行了。”

　　“原来如此。”杨戬点了点头，“也好，那我明天就去找林克导师，让他提前对我进行特训。之后再出发！”

　　“嗯，也好。”林雪仙点了点头，“这一次我们东木帝国会有近万名年轻高手前往神兽山禁地，其中我们东林阁排名前一百的人都要前往。这一次不仅是为了锻炼各大势力的年轻一辈，同时也是各大势力之间的一个角逐，看看哪一个势力的年轻一辈最为出色！”


第120章 完美掌控者

　　“这是一场角逐，各大势力年轻一辈之间的角逐！”听完林雪仙所说，杨戬哪里还看不出其中的猫腻？只是，让他想不明白的是以神兽山的实力，收拾那些从禁地中冲出的死物应该不是太难，为何还要向其他的势力求救呢？

　　“这其中究竟有什么秘密？”杨戬眉头微皱，心中暗暗思索。

　　从林雪仙的住所离开，杨戬直接来到了导师林克的住所。而让杨戬没想到的是林克正站在自己的门前等着自己，似乎知道他今天会去找他一般。

　　“不用说了，我都知道了。三日后你就会出发，时间紧迫，原来十天的准备只能在三天之内完成。”林克说话很直接，不等杨戬开口便率先说道。

　　“一切全凭导师做主。”杨戬微微躬身道。

　　微微点头，林克带着杨戬离开了自己的住所，直奔修炼塔而去。

　　“修炼塔中有一块净地，是学院留给我专门用来训练学员的。”走进修炼塔，林克走在前面，头也不回道。

　　修炼塔中可谓寸土寸金，五行学院竟然专门给他设置了一片净土！林克在五行学院的身份当真是非同一般！

　　走在修炼塔中，杨戬跟着林克直接走上了修炼塔的第五层。修炼塔共有九层，学院的所有学院只可在第一层到第四层修炼，而且修炼时间也有严格的限制。而林克竟然能够进入第五层，而且听其语气似乎没有时间限制，这让杨戬心中暗暗思索林克究竟是什么身份，若是普通导师的话不可能有这种待遇。

　　径直上了第五层，杨戬猛的觉得眼前一亮，一个宽敞的大厅出现在自己眼前。这座大厅长宽都在三十米以上，大厅很空旷，除了两个白色的蒲团外便再无他物。

　　林克坐到其中一个白色蒲团上，杨戬坐到了他对面的白色蒲团上。

　　“五行师都能使用五行之力，但使用的能力却各不相同。”林克缓缓开口道，“一般而言，实力越强对于五行之力的掌控就越精妙，越能以最少量的五行之力发挥出最强大的威力。而我要教你的就是完美的掌控自身的五行之力，而且掌控能力要超出同辈高手，就是一些修为比你高的高手都无法与你相比！”

　　林克的话说的很坚定，也很自信。而杨戬则被林克身上突然涌出的一股不甘的气势所吸引。

　　“一个不懂得修炼的普通人却比五行师还要懂得如何掌控五行之力，林克怕是有着不同一般的经历。”杨戬一边听着林克的叙说，心中一边暗道。

　　“五行之力，充斥着你的整个身体。气海，更是五行之力形成的关键。因此，要完美的掌控五行之力，必须从掌控你的气海开始。”林克双眸之中似有精光闪烁，整个人变得格外的精神。

　　他身体坐的笔直，双眸直视杨戬的丹田。杨戬一瞬间竟有种被他看穿的感觉。

　　久久之后，林克眼中闪过一丝惊讶。他猛的抬头看向杨戬，说出了一句让杨戬瞪大了双眼的话。

　　“你的气海非同一般，竟然，竟然充满了金行本源之力！”

　　林克显得非常激动，说话时嘴角都抖动起来。而杨戬的震惊更甚，按照五行珠所说，这世间没人能看穿他的气海！但如今，这句话显然是被林克用实际行动打破了！

　　“导师，您？您能看穿我的气海？”杨戬震惊道。

　　“我虽然天生无法修炼，但却拥有世间极为罕见的星空之眸，可看穿一些事物的本质，气海便是其中之一。”林克淡淡道。

　　“星空之眸！怪不得！”杨戬熟读《天地志》，对于星空之眸略有了解。传闻星空之眸乃天神的眼睛，可看穿世间一切事物的本质，远非林克说的只能看穿一些事物的本质那么简单！星空之眸，比杨戬得到的那颗破妄之眼要强大无数倍！

　　“秘境前期的修为，气海却是五行本源之力形成的，这……这几乎从未出现过！本源之力一般只有天境强者体内才会产生，真不明白你体内怎么会有。”林克脸上露出震惊之色，摇了摇头道。

　　“不过这样一来也好，一旦你能够完美的掌控体内的金行本源之力，今后就是秘境中期的高手你也能与之拼个不相上下！”林克眼中充满了欣喜之色。

　　“既然你体内含有金行本源之力，那想要完美的掌控这股力量就必须将它们当作自己的血液，不用再想着如何控制自己的气海了。”林克说完便将如何完美的控制体内的五行之力的方法详细的向杨戬说了一遍。

　　林克对五行之力的了解超出了杨戬的想象，他的一言一语都如金玉良言，完美的阐释了何为五行之力，如何掌控五行之力。杨戬听的津津有味，大脑也在高速运转，消化着林克所说的话。

　　两人一直说到夜幕降临才结束，之后林克将杨戬留在了修炼塔第五层，他独自离去。

　　“该说的我都已经说了，就看你能理解多少了。当初的神行师用了五天的时间完成了我的教导，而你一定要超越他！因为你是斗战圣体！”林克临走前的一句话让杨戬再次无奈的摇了摇头，面对对方的星空之眸，他实在是没什么秘密可言。

　　时光飞逝，三天的时间眨眼即逝。

　　第四天的朝阳刚刚升起，锐金旗修炼塔第五层中，杨戬收刀而立，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“三天的时间终于没有白费。”杨戬将三尖两刃刀收进九龙戒，转身走下了修炼塔。

　　三天的时间杨戬未离开修炼塔半步，将全部时间都花在了对金行本源之力的掌控上。修为到了他这个地步，即便是十天半个月的不进食也没有丝毫的大碍，只需吸收五行之力便可补充身体能量的消耗。

　　杨戬龙行虎步，周身气运流转，每一步踏出都似乎有万钧之力从其身上涌出，压的四周的空气都在震颤。这便是他这三天来所达到的境界，以最少的金行本源之力发挥出最强大的威力，也可称之为完美掌控！

　　收起身上涌出那一丝金行本源之力，杨戬走出了修炼塔。此时，东方的天空渐渐发白，一轮红日缓缓升起。

　　经过这三天的修炼，达到完美掌控金行本源之力的程度后，杨戬有种信心，再和九皇子对上的话定能打的他找不着北！

　　“杨戬，我正要去找你呢。”林雪仙出现在杨戬眼前。她如九天仙女误坠凡尘，纤尘不染，美的像是一朵盛开的仙莲。

　　她轻迈莲步，走到了杨戬近前。

　　仔细的打量了两眼杨戬，林雪仙眼中闪过一丝惊讶，“你好像有些不一样了。”

　　“哪里不一样？”杨戬呵呵笑道。

　　“不知道。”林雪仙摇了摇头，“说不上来，就是一种感觉，你难道完成了林克导师的特训？”林雪仙脸上露出震惊之色，据她所知，其他学员完成林克的特训至少要十天的时间，就是那名神行师也花了五天的时间，而杨戬竟然只花了三天的时间，这等速度实在是超乎想像！

　　“呵呵，刚刚达到导师的要求。”杨戬轻笑道。

　　“什么都不说了，反正什么事发生在你身上我都应该觉得很正常才对。”林雪仙笑着摇了摇头，接着便带着杨戬向五行学院的集合地点走去。

　　今天正是东木帝国出发的日子！

　　“东林阁排名前一百的学员都会加入，天字班的学员中也会有人加入。再加上其他几大学院的学员，以及其他的年轻高手，我们东木帝国将会有一千人前往神兽山！”林雪仙在路上向杨戬介绍道。


第121章 周千武

　　东木帝国有五大学院，分别是五行学院，皇家学院，青光学院，青甲学院以及枯藤学院。五大学院中，五行学院，皇家学院和青光学院位于帝都青龙城，而另外两所学院则位于东木帝国第二大城市青甲城。

　　五大学院实力相差无几，只是除了五行学院和皇家学院外，其他三大学院都只招收木行师。东木帝国毕竟是以木行师居多，其他四种五行师人数太少，即便是五行学院和皇家学院中也是以木行师居多。

　　“五大学院年轻一辈的翘楚齐聚，怕是有一番龙争虎斗了。”林雪仙轻笑道。

　　“其他人我倒是不怎么在意，我在意的是那名神行师和那名双行师。”杨戬淡淡道。以其如今的实力，的确只有双行师和神行师这等高手才能引起他的注意。

　　“不，你错了，神行师和双行师虽然今后定会大放异彩，但目前他们还不是年轻一辈中最强的。”林雪仙苦笑道。

　　“哦？有人能超越神行师和双行师？”杨戬露出惊讶之色，据他所知，双行师和神行师号称同阶无敌，如今竟然有人能超越他们，这实在让人难以想象。

　　“据我所知，皇家学院中有一名火行师，他就曾战胜过我们学院的神行师。”林雪仙开口道。

　　“火行师？是谁？”杨戬追问道。

　　“此人名叫火烈，他出生时伴随有天火护体，是天生的火行师。后被皇家学院的一位一级长老发现，收为弟子。外界给他一个绰号叫天火神君，实力在五大学院中堪称第一！”林雪仙介绍道。

　　“天火神君？”杨戬眉头微皱，心中默念这个名字。

　　“火烈脾气暴躁，不过为人还算不错，是我的好友之一。”林雪仙突然神秘一笑道。

　　“哦？怪不得你这么了解。”杨戬眉头舒展，笑着摇了摇头道。

　　“其实除了火烈之外，还有几人都能同神行师战个不相上下。”

　　“还有谁？”

　　“青甲学院第一高手任天华，枯藤学院第一高手司马清风，青光学院第一高手枫舞，他们三人都是绝世天才，都得到了各自学院的大力培养，实力不在神行师之下。”

　　听完林雪仙的一一介绍，杨戬心中忍不住感叹这天下的天才实在是太多了。

　　“当然，还有你这个大高手。斗战圣体一出，这些人都要黯然失色。唉，我都不得不为他们叹息啊，原本他们中任何一个出世都足以震惊整个天下，今后定然会成为至尊神话级别的人物，为世人所敬仰。而如今由于你的横空出世，他们注定要被你的光芒所遮盖，成为你的绿叶。”林雪仙故作叹息，摇头道。

　　看着她那唉声叹气的表情，杨戬差点被她逗乐了。

　　“行了，小丫头，我哪有你说的那么厉害。即便我是斗战圣体，若是不努力修炼，同样会泯然众人，被他们超越。倒是你，你说了这么多人，却把你自己说漏了。你年纪轻轻，今后的前途必然一片光明。”杨戬苦笑道。

　　“小女子哪能跟您这将来的斗战圣王相比？”林雪仙嘻嘻一笑，“叫我小丫头，说我年纪轻轻？切，你不也是毛头小子，比我大不了多少？”

　　两人一路上有说有笑，很快便来到了五行学院学员集合点。

　　此时，集合地点只有寥寥几人，学院的长老等人尚未到来。

　　看到杨戬和林雪仙结伴而来，在场的几人都将目光投向了他们。这些人都是东林阁中的年轻高手，都是能够排进前一百名的高手，比那韩逸风还要强大。但此时，看到杨戬和林雪仙二人，他们都收起了倨傲之色，对她们热情的打起了招呼。

　　杨戬连排名第三的孔振东都能击败，如今俨然是东林阁中的第三高手！林雪仙原本就是排名第四的高手，比他们厉害得多，因此，这些平日里眼高于顶，桀骜不驯的天才们都不敢有丝毫的不敬。

　　“久闻杨兄的大名，今日得见真是在下的荣幸。在下孙烨，这位是郑天波。”杨戬和林雪仙两人刚刚到来，一位身穿灰色长袍，面白无须，脸上带着淡淡笑容的青年上前抱拳道。而在这青年旁边，一位面色刚毅，浑身上下充满了狂暴气息的青年也微微抱拳。

　　这两人不是旁人，正是当初杨戬初到五行学院同韩逸风大战时在观众席上出现的那两名年轻高手。孙烨在东林阁中排名第九十三位，郑天波排名第九十五位。

　　“孙兄，郑兄太客气了。”杨戬脸上带着微笑，微微拱手道。

　　这时，又有数人上前同杨戬打招呼，杨戬和林雪仙都一一回应，没有丝毫高手的架子。

　　“杨戬，看来我们的约定要延迟了。”就在这时，一道冰冷的声音从杨戬身后传来。

　　“不一定，说不定我们不用三个月的时间就能归来。即便不能归来，在神兽山中依然能够进行。”杨戬回过头来，淡淡道。

　　来人是一位满头血发，双眸灿若星河的青年男子。

　　“见过血师兄！”孙烨和郑天波等一干高手看到来人都赶忙抱拳，态度极为恭敬。

　　不错，来人正是五行学院唯一的一名双行师血千愁！

　　“嗯？也好。”血千愁明显一愣，没想到杨戬会这么说。

　　“大冰块，你什么时候和杨兄弟有了约定？不知是什么约定？”就在这时，又一道声音从远处传来。

　　听到声音，杨戬扭头向远处望去。

　　远处，一位身穿黑色铁衣，满头黑发狂舞，脸上有着一道淡淡血痕的青年男子走了过来。这男子全身血气弥漫，如魔神下凡，让人不自觉的就会产生一种畏惧的心理。他龙行虎步，百米远的距离在他脚下和两三米的距离没什么区别，三两步便来到了众人眼前。

　　他的双眸之中似有朵朵火焰在跳动，两道剑眉直入鬓角，看上去极为冷酷。

　　“与你何干。”血千愁看着这青年男子微微皱眉，冷声道。

　　“此人正是那名神行师，名叫周千武！”林雪仙在杨戬耳畔轻声介绍道。

　　“他就是神行师？”杨戬心中暗暗震惊。这身穿黑色铁衣的男子给他的感觉就像是一头沉睡的凶兽，身上的凶气逼人，让人不敢有丝毫的小视！

　　周千武身上的黑色铁衣闪烁着冰冷的金属光泽，一看就不是凡品。行走之间，黑色铁衣发出铿锵之声，踩的地面嘡嘡作响。

　　“在下周千武，久闻杨兄弟的大名，如今得见，三生有幸。”周千武虽然看上去很是冷酷，但说起话来却很是平易近人，没有丝毫高手的架子。

　　“原来是名震天下的神行师，杨戬有礼了。”杨戬拱手道。

　　“哈哈哈哈，杨兄弟真是爽快人！听说你击败了孔振东那家伙，真是让人痛快！实不相瞒，我早就看那家伙不顺眼了，整天一副我是天下第一的模样，我看见就烦。若非这些天太忙，加上这家伙看到我就躲，我早就收拾他了！”周千武哈哈大笑，震得四周的空气都震颤起来。

　　“这周千武倒是有些意思。”杨戬心中笑道。

　　“大冰块，我问你话呢，你什么时候和杨兄弟有了约定了？什么约定？比武？”周千武扭头看向一旁脸色冰冷的血千愁，大声问道。

　　“哼。”对于周千武，血千愁冷哼一声，接着便将脸扭向了一边。

　　“真是块大冰块，没意思。”被血千愁无视，周千武撇了撇嘴道。显然，他已经被血千愁无视过无数次了……

　　“血兄的确要和我大战一场，本来约定是三个月后，但如今看来可能要延后了。”杨戬在一旁笑道。

　　“三个月后？好啊，大冰块，你也太阴了！三个月后你早该突破到秘境中期了，那时候再和杨兄弟打，那不是摆明了欺负人吗！”听完杨戬所说，周千武大叫道。


第122章 齐聚青龙城

　　周千武，豪爽奔放，实力强劲，是杨戬所遇到过的年轻一辈中实力最强的。对于他，杨戬认识不深，但经过短短的接触之后，他觉得此人可以发展成能够交心的朋友。至于血千愁，这个冷酷的青年，杨戬已经看出了他的性格。

　　外表冷酷，内心却非如此。可能是儿时亲眼看到父母被人杀死，自己又身中剧毒这件事给了他太大的影响，这才造成了他冷酷的性格。但总的来说，此人也是能够成为朋友的人。

　　对于杨戬要和血千愁在三个月后大战一事，周千武表现的很是激动。

　　“想不到啊，你这大冰块也有阴险狡诈的时候。三个月后你以秘境中期的修为对阵杨兄弟，那还算什么公平比斗？不行，以我看现在就打！你们现在都是秘境前期的修为，这样才算公平。”周千武声音洪亮，宛若响雷，四周陆续到来的学院高手都被他的声音给吸引了。

　　“现在就打？不行，不行，周千武你少来，现在是什么时候？怎么能现在比武，你别在这乱说。”对于周千武所说，杨戬摇头苦笑，林雪仙则是上前反驳道。

　　“就三个月后吧，现在的确不是比武的时候。”杨戬苦笑道。

　　最终，周千武不再多说什么，五行学院的其他学员也陆续到来，各级长老也来到了场中。

　　这一次带领众多学员的是五行学院的三位二级长老！

　　二级长老，那便是天境强者，至尊强者！五行学院不愧是一方大势力，也唯有这等势力才有此等大手笔。随行的还有十位三级长老，其中铁长风和聂风骨二人就在其列。

　　近一百五十人的队伍浩浩荡荡出发，直奔位于青龙城西门的五行传送阵而去。位于西门的五行传送阵是青龙城中最大的传送阵，一次可传送近万人！同时，东木帝国这次所有前往神兽山的高手都将在西门的传送阵汇合。

　　由于五行学院就位于青龙城西方，距离西门的五行传送阵最近，因此当众人到达西门传送阵时，其他各大势力的人还没到达。

　　西门的五行传送阵很大，上万人站在其中都不会觉得拥挤。同普通的五行传送阵一样，在传送阵的八方都有一尊高大的太古蛮人雕像头顶着巨大的石槽。

　　整个五行传送阵由东木帝国的禁军守卫，围的跟铁桶一样，寻常高手根本就靠近不了这里。皇室禁军都是实力强横之辈，实力最低的都是入境后期的修为。其中更是不乏秘境强者，而整个禁军的统领和三位副统领都是天境强者！

　　众人达到后便在五行传送阵外等候，时候不大，其他各大势力的高手陆续抵达。

　　轰隆隆！

　　首先达到的便是皇室的高手！

　　皇室高手驾着金黄色的马车，化为一条金色长龙，从远方疾驰而来！金色的马车沉重无比，压的地面轰隆隆作响。所有的马车都是由一种黄金战马拉着，这种战马比普通的战马高出一头，四蹄粗壮，力量和速度都远非普通的战马所能媲美。

　　金色的钢铁洪流眨眼的功夫便来到了西门的传送阵外，近百人从十几辆马车上跳了下来。

　　“见过皇叔！”林雪仙第一个上前，向一位身穿皇袍，头戴金冠，腰系玉带的男子见礼。此人面色刚毅，身材修长，留有八字须，两鬓略显斑白，往那一站，身上竟有条条青色龙气环绕，充满了皇者的气息。

　　“嗯，雪仙，你这次就跟着五行学院的队伍吧。”这名男子微微点头道。

　　“雪仙领命。”林雪仙躬身称是。

　　皇族的领头者乃当今人皇的亲弟弟，天境强者恭亲王！在恭亲王的身后还有三位白发老者，这三人皆双眸微闭，眼中精光四溢，都是皇室之中的老一辈人物，实力非常强横，几乎不在恭亲王之下。除此之外，还有八名秘境强者。剩下的则是一些皇室子弟，其中九皇子就赫然站在其列。

　　九皇子此时双眸泛着冷光，死死的盯着杨戬。

　　这些皇室子弟不是皇子就是公主，一个个实力强横，周身龙气环绕，充满了皇家威仪。

　　不多时，其他四大学院的高手也终于到了。

　　四大学院都有天境强者带领，秘境修为的长老也都有数人。而在这些人中，有几人引起的杨戬的特别注意。最后在林雪仙的介绍下他都一一记在了心里。

　　号称五大学院第一高手的皇家学院学院火烈是一名身材高大，浓眉大眼，浑身上下充满了爆炸性气息的男子。此人身穿火红色铁衣，行动之间铁衣发出铿锵之声。他就如同一头随时都可能爆炸的火药桶，给人一种极度危险的感觉。

　　枯藤学院年轻一代中的第一高手司马清风，人如其名，像风一样的男人，清新飘逸。他身穿青色长衫，一头黑发迎风乱舞。他如仙君下凡，站在枯藤学院的众多高手中显得格外的惹眼。

　　星眸闪烁着灿烂的光芒，他慢慢扫视着在场年轻一辈的高手。在扫过杨戬时，他微微停顿了一下，眼中闪过一丝惊讶。

　　青甲学院年轻一代中的第一高手名为任天华，是一位看上去有三十多岁的男子。他身穿青色战甲，看上去如同一位即将出征的大将军。他不苟言笑，整个人给人的感觉便是沉稳如山。

　　他静静的站在青甲学院的众多高手之中，双眸微闭，静候五行传送阵的开启。

　　青光学院年轻一代中的第一高手是一名女子，她年纪不大，也就十八九岁，但身上的气息却比那些老一辈的高手还要强横。她如一头骄傲的凤凰，昂着头站在人群之中。

　　她身穿五彩霞衣，周身闪烁着淡淡的青光。在她的眉心处有一个青色的圆点，这个圆点看上去很是平凡，没什么特别的地方，但杨戬却能清晰的感应到那青色圆点之上所散发出的强大气息！

　　各方势力齐聚，足足有近千人。其中秘境强者近百人，天境强者也有近二十人！东木帝国的阵容不可谓不强大！

　　近千人站在了五行传送阵中，在八名传送师的发动下，五行传送阵光芒闪耀，耀眼的光芒几乎照亮了整个天空！

　　“这座五行传送阵可将我们传送到五千万里外，之后还要传送数次才能到达神兽山。”林雪仙在杨戬耳畔轻声道。

　　对于五行传送阵，杨戬也略知一二。最强大的五行传送阵最多便是能够传送五千万里，而神兽山距离东木帝国青龙城亿万里之遥，因此需要多次传送方可。

　　“神兽山太大了，延绵亿万里，横跨数个超级大势力的疆域。你们青木镇旁边的神兽山只是神兽山脉的一个分支，我们这次要去的是神兽山的主峰！”林雪仙在一旁介绍道。

　　而就在两人说话间，耀眼的神光闪烁，虚空一阵震颤，五行传送阵终于彻底开启！刺目的神光吸引了青龙城中几乎所有高手的注目！

　　青龙城作为东木帝国的帝都，其中的高手多的数不胜数。这些人都是隐世高手，一般不在天下走动。但如今，他们也都将目光投向了西门方向的五行传送阵。

　　“看来是有大事发生啊。”

　　“西门的传送阵已经有很久没有发动了，这一次不知是因何而开启。”青龙城中的高手议论纷纷，而身处传送阵中的杨戬等人只觉得眼前光芒一闪，一阵颠簸之后，一座高山展现在了他们眼前。这是一座如同横卧的巨龙的高山，杨戬一抬头便发现了一丝异样。


第123章 功勋碑

　　眼前的高山本应是绿树参天，充满生命的气息。而此时，展现在众人眼前的高山却是死气弥漫，一股股的阴风从山峰上直刮而下，刺耳的呼啸声闻之令人骇然。

　　近千人抬头望着那巍峨的高山，一时间议论纷纷。

　　“这就是神兽山的主峰吗？听说神兽山主峰山高万丈，高耸入云，如今一见果真如此！”

　　“只可惜，这神兽山已被阴气所侵蚀，不再有往日的辉煌了。”

　　“只要将这些死物斩尽杀绝，绝顶强者便可出手恢复神兽山的原貌。”

　　神兽山的主峰高大雄壮，高耸入云，山上到处都是参天古树。只是此时这些参天古树像是被吸干了生命精华一般，枝叶干枯，成了死树。不止古树成了死树，整座山都成了死山。

　　山峰之上阴气弥漫，不时有恐怖的嘶吼声传出。

　　在神兽山的主峰四周也尽是高大的山峰，只是这些山峰同主峰一样，都是阴气弥漫，草木枯萎，恐怖的嘶吼声不时响起。

　　千余人在众多高手的带领下向神兽山主峰进发，在那里将会有神兽山中的妖兽前来接待众人。神兽山作为天下几大超级大势力之一，而且是由妖兽建立起来的势力，实力自然非同一般。这次的禁地事件不可能对它造成致命的打击，至于它为何要向各大实力求救，在杨戬看来其中应该还另有隐情。

　　迎接众人的是一位白发老者，这老者看上去弱不禁风，老态龙钟，实难将其同肉身强横的妖兽联系在一起。而能够幻化成人形，说明这头妖兽至少也是天兽级别的妖兽！

　　妖兽按照其实力可分为四大等级，分别是蛮兽，秘兽，天兽以及神兽。

　　在将众人领进神兽山主峰后，杨戬顿时感觉眼前一亮！

　　这是一座巨型宫殿，它座落在神兽山主峰的半山腰。宫殿高达百丈，巍峨大气，雄浑壮丽，远远望去似有惊人的气势从中暴涌而出。

　　巨型宫殿四周是无数的小型宫殿，还有一些奇异的巢穴，想来是那些没能幻化成人形的妖兽的巢穴。

　　在将众人安顿好后，各大势力的负责人走进了巨型宫殿。

　　在东木帝国的驻地，杨戬扫视着四周，关注着其他各大超级势力的动静。

　　这次除了东木帝国外，还有十几个超级大势力派出了高手前来增援神兽山。这些势力都早东木帝国一步到达，此时正驻扎在巨型宫殿外。

　　这些势力错综复杂，杨戬一时也分不清究竟是哪些势力。

　　众人在巨型宫殿外足足等候了一个多时辰后，各大势力的头领才从中走了出来。

　　“神兽山脉中的死物足有百万，你们的任务就是将它们尽数除去。为了能够让你们有足够的动力去猎杀死物，我们各方达成了一个协议。”东木帝国恭亲王扫视着眼前的千余名年轻高手沉声道。恭亲王全身龙气环绕，威慑四方，在场的年轻一辈高手没有一人敢低声议论，全都全神贯注的听着他的讲话。

　　“这次共有三万三千名各大势力的年轻一辈的高手前来神兽山，经过我们各方的磋商，我们将设立一块功勋碑！凡是能够入得功勋碑的高手都能得到丰厚的奖励，而能够进入前一百，乃至前十、前三者，更是能够得到意想不到的奖励！至于功勋碑排名第一者将获得一次进入神兽山万兽巢穴进行修炼的机会！”在说到神兽山的万兽巢穴时，恭亲王都眼皮都忍不住跳了一下。

　　“万兽巢穴！”杨戬在听到这四个字时也忍不住在心中惊呼。熟读《天地志》的他对于万兽巢穴并不陌生，万兽巢穴乃神兽山中的一处禁地，只有得到了神兽山高层的同意，神兽山中的妖兽才可进入其中。而自古以来，万兽巢穴几乎从未对人类修士开放过。

　　“传闻古之大帝中有人进入过万兽巢穴，并在其中留下了重宝！我们若是进入其中，说不定就能发现这些重宝，获得难以估量的好处！”恭亲王话音刚落，在场的年轻强者便忍不住低声议论起来。

　　与此同时，从其他各大超级势力的驻地中也传出了阵阵的惊呼声，显然那些年轻强者也都听到了这个消息。

　　“杨戬，万兽巢穴，你一定要进去！”就在杨戬心中暗暗震惊时，五行珠的声音在其脑海中响起。

　　“为何？”

　　“万兽巢穴中有古之大帝——青帝留下的宝物！若是你得到了这些宝物，就有可能让木行珠复苏！到那时你金、木双修，实力将提升一大截！”五行珠沉声道。

　　“真有大帝留下的重宝？”杨戬听的心惊。

　　“不错，所以这一次你一定要拼尽全力！我已经感应到这些年轻高手中有不次于你的存在，所以你一定要拼尽全力，不然很可能得不到这个机会！”五行珠严肃道。

　　眼中闪过一丝精芒，杨戬在心中点了点头，“放心，这第一的排名我要定了！”

　　“神兽山中的死物实力强横不一，但我们各方已经给它们划分了明确的等级，杀死不同等级的死物将获得不同的功勋值。功勋值高者排名便高，至于各个等级的死物的功勋值，你们稍后便知。”恭亲王大声道。

　　时候不大，一本本小册子便散发到了众人手中。

　　小册子中详细介绍了死物的等级划分和功勋值的划分。死物的等级分为五级！分别是兵级，将级，相级，王级以及皇级！

　　其中杀死一头兵级死物可得一点功勋值，杀死一头将级死物可得十点功勋值，杀死一头相级死物可得一百点功勋值，以此类推，杀死一头皇级死物将可得到一万点功勋值！不过，在小册子中有着明确的警告，皇级死物的实力已经堪比秘境后期的五行师，遇到之后尽量不要与之拼斗。

　　至于如何判断各个级别的死物，其中也有着详细的介绍。其中，兵级死物的实力和蛮兽相当，将级死物和蛮兽王实力相当，相级死物则已堪比秘境前期的高手，王级死物则堪比秘境中期的强者！

　　看完小册子中的介绍，恭亲王的声音再次响起。

　　“你们可选择和旁人一起猎杀死物，也可独自行动。猎杀死物过程中不得出手偷袭他人，一旦被发现将会受到严惩！”恭亲王沉声道。

　　“杨戬，你打算怎么办？”恭亲王走后，林雪仙走到杨戬身前，微微笑道。

　　“这个……”杨戬苦笑一声，“这次的行动是面对百万死物，其中更不乏堪比秘境强者的死物，所以为了保险起见……”说到这，杨戬微微一笑，“我们两个一起吧。”

　　“我怎么看你的意思像是要自己一个人单独行动呢？怎么？怕我连累你啊？”林雪仙天资聪慧，一眼就看出了杨戬的那点小心思。

　　“好了，好了。”看到杨戬要反驳，林雪仙手捂小嘴儿呵呵一笑，“我和几位姐姐一起，刚刚逗你玩呢。好了，不知道这次的功勋碑你能排进第几？凭我的感觉，你至少能排进前三！若是运气好的话，第一也不是没有可能。”说完这些，林雪仙不给杨戬说话的机会，转身向不远处的几位东木帝国的公主走去。

　　“多谢！”看着林雪仙离去的背影，杨戬心中暗暗感动，心中暗道一声谢谢，他转身走出人群。

　　小册子中附有一张神兽山脉的地形图，其中标出了各个山峰上死物的大致分部，而杨戬所要去的正是死物最多的其中的一个山峰之一！这一次，他要拼尽全力，争取夺得第一，获得进入万兽巢穴的机会！


第124章 通天峰

　　通天峰，一座高达千丈的巨大山峰。通天峰上阴气弥漫，峰顶有浓浓的阴云密布。峰上的花花草草，参天古树等皆已枯萎，阴风袭来，枯叶纷飞。

　　通天峰下，数道身影仰望峰顶，杨戬赫然便在其列。

　　“听闻通天峰是绝顶妖兽从天外擒来的一座天山，峰顶终年积雪不化，还有各种天外异兽出没。想不到如今竟也成了一座死峰，可惜了。”一位身穿金色铁衣，英武不凡的少年摇头道。

　　“通天峰是周围死物聚集最多的一座山峰，想要上得功勋碑，这座山峰必上不可。”一位头戴铁冠，手持战戈的少年一脸的冷傲，他淡淡的扫了一眼周围的几人冷声道。

　　“通天峰上死物众多，各位要小心了。”又一位年轻高手出言道。

　　这伙人共有五人，都是丰神如玉，气宇轩昂的年轻高手。他们不知是来自哪一方的大势力，实力个个都达到了秘境前期。这样一伙人，足以横扫大部分的死物了。

　　而此时，他们也明显注意到了独自站在一旁的杨戬。杨戬身穿一身黑色铁衣，身背三尖两刃刀，抬头仰望着眼前的巨大山峰。

　　为了能猎杀尽可能多的死物，他要计算好最佳的行进路线。

　　“一个人？哼，不知死活。”淡淡的瞟了一眼杨戬，那神色冷傲的少年冷哼道。

　　通天峰上的死物足有数万，是周围数十座山峰中聚集死物最多的。而且，峰上有相级死物，很不好对付，一不小心就会命丧其中。这几人也是打听清楚后才决定一起上去的。

　　此时，聚集在通天峰的高手陆续增多，不到一会的功夫便聚集了上百人。这些人大部分都是几人一起，偶尔也有像杨戬这样单独行动的年轻高手。

　　“走吧。”冷傲少年说罢第一个带头向通天峰上奔去。有人带头，其他各路人马也都一个个紧随而上，向峰顶进发。

　　杨戬没有着急出发，他在等。

　　“猎杀一头兵级死物只能获得一点功勋值，实在太少了。将级死物十点，相级死物已经是一千点！”杨戬心中默默计算着。

　　对于实力和普通蛮兽相差无几的兵级死物，杨戬自然是看不上。他的目标是将级，以及相级死物！若是遇到王级死物，他自然也会斗上一斗。

　　王级死物的实力虽说和秘境中期的五行师相差无几，但真正比起来的话还是王级死物的实力更胜一筹！这些王级死物生前一般都是秘兽级别的妖兽，肉身极为强横。死后受到阴气的侵蚀，肉身变得更加强横，实力比生前还要强横一丝。而人类五行师在肉身方面实难与妖兽相比，因此，对于王级死物，杨戬也没有必胜的把握。

　　等到通天峰下的高手走个差不多了，杨戬这才化为一道金色闪电，眨眼间便消失在了通往峰顶的山路之上。

　　整座山峰都被阴气所笼罩，到处都是死物的嘶吼声。杨戬马不停蹄，即便是遇到了兵级死物他也懒得出手。

　　一路上他遇到了数拨同死物大战的年轻高手，这些人来自不同的超级大势力，个个都是年轻一辈中的翘楚，战力极为惊人。漫山的死物虽多，但也难敌这些年轻高手。

　　轰！

　　一道夺目的刀光闪过，一头将级死物被一位身穿黑色铁衣的冷酷男子一刀劈成了两段。这名男子手提斩马刀，刀上寒光四射，冷气逼人。他一步踏出，周围的山林似乎受到了一股重压，发出了咔嚓的断裂声。数棵枯萎的参天古树拦腰折断，数头凶狠的死物从山林中被赶了出来。

　　这冷酷男子挥刀劈下，这几头将级死物连还手之力都没有便被劈成了碎片！

　　杨戬看了一眼那黑衣男子，对于他的实力深感惊讶。猎杀将级死物如砍瓜切菜，这绝对是秘境强者才有的实力！而且，看他身上有淡淡的暗金色光芒闪现，显然是和杨戬一样是一名金行师。

　　“看来应该是西金帝国的年轻高手。”当看到对方左臂之上印有“西金”二字后，杨戬心中暗道。

　　而此时，除掉了那几头将级死物的冷酷男子也看到了杨戬。他只是微微皱眉，之后便闪身消失在了山林之中。

　　通天峰很大，其中的死物也多的数不胜数，几乎每走几步就能遇到数头全身阴气弥漫，嘶吼连连的死物。杨戬一路上也遇到了数头将级死物，皆干净利索的将它们一一斩杀。

　　“六十一点功勋值。”看着自己手上的黑色玉牌，杨戬心中暗道。

　　黑色玉牌有巴掌大小，是神兽山发给每个进入其中的高手的身份令牌。同时，它也是记录持有者杀死死物数量和功勋值的工具。至于这种神奇的玉牌是如何打造的，那就不是杨戬所能知晓的了。天下铸兵师极多，其中不乏一些天才、鬼才，他们打造出的东西五花八门，神奇异常，堪称鬼斧神工。有些东西比这黑色玉牌还要神奇百倍。

　　轰！

　　吼！

　　前方的山林中传来了死物的嘶吼声和兵器轰击地面的声音。单听声音怕是有上百头死物在这山林之中。

　　啊！

　　正当杨戬要转身离去时，一声惨叫从山林中传了出来。与此同时，死物的嘶吼声更加响亮。

　　眉头微皱，最终他闪身冲了进去。

　　眼前的场景让杨戬微微惊讶，眼前漫天的阴气遮蔽了整个天空，山林中也尽是黑漆漆的阴气。在这阴气之中，足足有八十多头死物将五名少年困在了其中。

　　这些死物中将级死物不下五十头，相级死物也有二十多头！这些死物嘶吼连连，周围阴气澎湃，疯狂围攻中间的那五名少年。

　　“是他们。”杨戬一眼便认出这五人正是不久前在通天峰下遇到的那五名少年。只是，此时他们的状况颇为狼狈，其中一人的肩膀上鲜血直流，显然刚刚那声惨叫是他发出的。

　　那神色冷傲的少年手持战戈，周身罡气弥漫，战戈喷出夺目的黄光，将数头逼近的死物震退。其余几名少年也都实力非凡，都有着秘境前期的修为。但周围的死物太多，而且实力都极为强横，他们五人实力虽强，但也难敌众多死物的围攻。

　　嘭！

　　冷傲的少年一时不察，被一头酷似吞天蟒王的死物一尾巴抽中后背，身体嘭的一声飞了出去。口中鲜血狂喷，冷傲少年的身体在空中一个翻滚，落到了另外四人旁边。

　　噗！

　　一头鹰身蝎尾的死物巨大的鹰翅狂扇，周围尘土飞扬，阻挡了视线。巨大的蝎尾刺进尘土之中，刺穿了一位少年的胸膛！

　　这位身穿白衣的少年惨叫一声，身上的罡气砰然炸裂，身体被蝎尾扯到了半空之中。蝎尾贯穿了他的整个胸膛，将他定在了半空之中。

　　嘭！

　　这头相级死物巨大的蝎尾一抖，白衣少年的身躯在半空中四分五裂，化为了一阵血雨！

　　“可恶！”身穿金色铁衣的少年勃然大怒，手中的金色钢剑迸射而出，直奔那相级死物的鹰爪斩去。不过，他却被另外三头扑上来的相级死物挡住，陷入了苦战。

　　看着场中发生的一切，杨戬眉头微蹙。他不想多管闲事，但如今看到几人形势危急，有生命危险，而且这些死物的等级都颇高，若是斩杀的话功勋值将会暴涨，杨戬最终选择了出手。

　　他身如闪电，冲入了死物群中。三尖两刃刀带着暗金色的罡气横扫八荒，数头相级死物被他一刀斩成了两段！

　　刷！刷！刷！

　　寒光闪烁，又有三头相级死物死在了他的刀下。


第125章 斩杀死物

　　通天峰上阴气弥漫，峰顶都被阴气遮蔽，看不真切。而在通天峰半山腰的一处山林中，杨戬大发神威，三尖两刃刀手起刀落，数头相级死物被其轻松斩杀，没有丝毫的停顿。

　　他的突然出现让众多死物发出了恐怖的咆哮，仅剩的四名少年也露出了一丝惊容。不过，惊容之后便是一阵大喜。

　　场中，杨戬身如闪电，三尖两刃刀喷吐着摄人的罡气，相级死物在他手上几乎没有还手之力。三尖两刃刀横扫八荒，一刀斩出空间似乎都被其斩裂了，这些死物根本就抵挡不住！

　　轰！

　　杨戬身形高高跃起，三尖两刃刀从天而降，只听轰的一声巨响，死物群中发生了恐怖的大爆炸，数十头死物被当场炸成了碎片！

　　杨戬出手狠辣，力道重达百万斤，任你实力多么强横都难以抵挡！

　　在场的四名少年自然认出了杨戬，在通天峰下看到杨戬时那冷傲的少年还嘲笑杨戬独自上山是来送死，而如今却是杨戬一人救了他们所有人，这不得不说是一种讽刺。

　　冷傲的少年头上的铁冠有些倾斜，嘴角粘着一丝血痕。他双眸冷光四射，注视着场中的杨戬，不知心中在想些什么。此时，几乎所有的死物都被杨戬吸引走了，他们四人暂时算是安全了。

　　“杀！”心中暴喝一声，杨戬手起刀落，一道暗金色神光闪过，两头足有五米多高的相级死物被其一刀斩杀。这些死物身上并没有血液，死后身上的阴气也会渐渐消散。

　　杨戬在死物群中横扫八方，打的这些死物毫无还手之力。这些相级死物虽然堪比秘境前期的强者，但在杨戬面前自然翻不起什么大浪来。杨戬经过林克的教导后，对于金行本源之力的掌控已经达到了完美级别，周身的金行本源之力没有丝毫的浪费。

　　如此一来，就算是秘境中期的强者都不是他的对手。秘境中期和秘境前期虽只差一阶，但两者之间的差距却是天壤之别！杨戬若非奇遇连连，也不可能战胜得了秘境中期的高手。

　　这些堪比秘境前期的相级死物在杨戬面前和蝼蚁无疑，除非达到上千头程度，不然来再多都难逃被斩杀的下场。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连斩三刀，最后三头死物被其斩成了两段。

　　从开始战斗到最后战斗结束，杨戬只用了不到五分钟的时间便将八十余头死物全部斩杀，其功勋值也暴增到了两万两千五百七十一点！

　　“功勋碑第三十五名？”看着自己在功勋碑上的排名，杨戬原本微笑的脸上露出了一丝凝重。这才刚开始自己就已经快速达到了两万多点功勋值，但却只能排在第三十五位，那前面的那些人岂不是更加恐怖？

　　“有些意思。”杨戬心中冷笑。不管前面的对手有多强，他都要将第一的排名给抢过来！

　　其实杨戬之所以出手救这些家伙，很大程度上就是为了要赚取这些功勋值，不然他才不会出手救这些眼高于顶的家伙。

　　淡淡的看了一眼惊呆了的四人，杨戬右脚一蹬地面，眨眼间便消失在了山林深处。他没有时间陪这些家伙发呆，他要利用每一分钟斩杀死物！

　　“这……这人是谁？”等到杨戬消失不见了，那冷傲的少年才从震惊中清醒过来。

　　“一人斩杀这么多死物，此人绝对是秘境前期的高手！”在场的四名少年心中无不震惊。他们五名秘境前期的高手联手，本以为能够横扫整座通天峰，却没曾想刚到半山腰就被一群死物围住，其中一人还当场惨死。

　　“这么年轻的秘境前期的高手不可能籍籍无名，可是以前怎么从未听说过此人？”身穿金色铁衣的少年眉头微蹙，沉声道。

　　杨戬虽然救了他们，但他强横的实力却使他们四人感到了巨大的压力。有杨戬在，他们注定要被他压下一头。对于这些一出生就被各种荣耀光环所笼罩的天才而言，这实在是让他们很那接受。

　　不提这些人猜测杨戬的身份，杨戬此时已经在山林中穿行了数十里的距离。一路上，杨戬又遇到了数股同死物大战的年轻高手，但他都没有再出手。为了能够获得更多的功勋值，他直奔峰顶而去。

　　通天峰峰顶的阴气已经汇聚成了云层，遮蔽了整个峰顶。以杨戬在七绝之地中的经验，峰顶定然有着极为恐怖的存在。

　　“嗯？是他。”就在杨戬一路飞奔时，他一抬头，猛的看到了在峰上遇到的那名身穿黑色铁衣的年轻高手。此人绝对拥有秘境中期的实力，杨戬对他的印象非常深刻。

　　黑衣男子也发现了杨戬，他眼中闪过一丝惊讶，显然是没想到杨戬竟然走到了这里。要知道，越靠近峰顶，死物的实力就越强。能走到如今这个高度的，大部分都是秘境强者，即便不是秘境强者，手中也定然拥有威力强大的重宝。

　　黑衣男子没有过多关注杨戬，他右脚轻点地面，身体如灵猿一般在山林之间穿行，很快便消失在了密林之中。

　　“距离峰顶还有十五里左右的路程，从现在起死物的等级普遍都是将级，乃至相级。如此，那就让我一路杀到峰顶！”心中估算了下距离峰顶的距离，杨戬选择了杀上峰顶！

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨戬就如同一尊杀神，所过之处鸡犬不留！所有的死物都被其杀的干干净净！

　　“尸王！”

　　在杨戬眼前，一头全身阴气缭绕的恐怖死物一拳将一名少年高手打成了血雾。血雾之中，它嘶吼连连，享受着鲜血淋身。

　　“果然是和七绝之地有联系，这死物和我当初在葬魂谷中遇到的尸王将臣的气息太像了！”看着眼前被包裹在一层阴气之中的尸王，杨戬心中暗道。

　　“吼！”尸王嗅到了人类修士的气息，当场便发出了恐怖的咆哮。同尸王将臣不同，尸王将臣手握黄金战剑，而这具尸王则是靠一双铁拳将那名秘境前期的少年杀死！

　　嗖！

　　杨戬从树上跳下，手提三尖两刃刀，直奔尸王杀去。

　　吼！

　　尸王嘶吼连连，身体化为一道乌光，眨眼间便到了杨戬身前。

　　嘡！

　　尸王挥拳打向杨戬，杨戬举刀招架。三尖两刃刀和尸王的铁拳碰到一起，发出了钢铁的交击声。尸王的一双铁拳力道极大，一拳打出足有百万斤之力，三尖两刃刀都被它打的轻颤。

　　杨戬眼中金光爆射，全身罡气喷涌而出，他飞身而起，三尖两刃刀带着雷霆万钧之势力劈而下！

　　噗！

　　面对杨戬狂暴的一刀，尸王挥拳招架，不过却被杨戬一刀斩成了两段！尸王虽强，但杨戬更强！别说是一头尸王，就是十头也照样能轻松收拾掉。

　　“尸王也是相级死物，不知道那王级死物是什么样的存在？尸皇吗？”看着自己的功勋值，杨戬心中暗道。

　　此时，黑色玉牌上他的功勋值已经达到了四万一千三百六十二，排名第二十九位。

　　功勋碑上的竞争极为激烈，稍有疏忽就会被人超越。杨戬一路走来，没有丝毫的大意，斩杀了无数死物，这才仅仅提升了几个名次而已。

　　“看来只有猎杀更多的相级死物，乃至王级死物才能闯进前三了！”看着功勋碑上排名第一的十万五千点功勋，杨戬感到了一丝压力。

　　能够这么快就达到十万五千多功勋值，这绝对是斩杀了王级死物，甚至是皇级死物，不然不可能拥有这么高的功勋值。


第126章 王级死物

　　十万多功勋值，这是一个非常恐怖的数字。要知道，杀死一头王级死物也才一千点功勋值，杀死一头皇级死物也不过一万点功勋值。而功勋碑上排名第一者却能达到十万多功勋值，这绝对是一个让人难以置信的数字。

　　杨戬一路走来，杀的手都软了，但也仅得到四万多功勋值，跟十万的差距实在是太大了。

　　在功勋碑上，第一名遥遥领先第二名。排名第二者也不过是六万功勋值而已。越往下，各个排名之间的功勋值差距就越小。第二十八位，也就是杨戬上面的一个排名也仅仅比他多出了一千点功勋值而已。

　　“这第一名不知道是来自哪个超级大势力？能够拥有这么高的功勋值，绝对不是一个人所为。”杨戬看着功勋碑上的功勋值排名，心中暗道。

　　有些超级大势力为了能够让自己的人夺得第一名，从而得以进入万兽巢穴，均安排了大量的高手陪同。也就是说，遇到实力强劲的死物，这些陪同的高手便一拥而上，等到死物将死之时，再让领头者出手，将死物斩杀。如此一来，这领头者的功勋值增长的就非常恐怖了。

　　通天峰上嘶吼震天，到处都是打斗声，到处都是惨叫声。这些年轻强者们遭遇了死物大军的围攻，死伤惨重。这些死物大军成千上万，其中不乏相级死物，它们一拥而上，这些年轻强者们顿时便阵脚大乱，伤亡惨重。

　　死物大军横扫了几乎整个通天峰，冲上山峰的近千名年轻强者死伤了大半。没死的也大都遭受了重创，纷纷退下了通天峰。整个通天峰上到处都是死尸，到处都是腥红的鲜血。

　　当然，面对死物大军的围攻，还是有人幸存了下来，并借助死物大军使得自己的功勋值暴涨。

　　轰！

　　一刀将足足十三头围攻上来的兵级死物轰成碎片，杨戬长长的松了口气。就在刚才，他一人独斗上千头死物，其中将级死物和相级死物无数，若非他实力强横，只怕此刻已经被死物大军蹂躏至死了。

　　“四万九千三百五十九点功勋值，排名第二十八位！”经过一场场厮杀，在斩杀了数拨死物大军后，杨戬终于达到了第二十八名。

　　经过短暂的休整之后，杨戬再次向峰顶进发。越是靠近峰顶，阴气就越是浓郁，死物的实力也越来越强，杨戬前进的步伐也越来越慢。有那么多实力强横的死物的阻挡，他每前进一步都非常的艰难。

　　轰！

　　夺目的刀光照亮了大片的天空，在漆黑的夜里，显得格外的引人注目。

　　烈烈寒风中，杨戬前进的脚步非常艰难。在斩杀了数头相级死物后，他注意到了在自己的右方传来的那道夺目的刀光。

　　此时已是深夜，但四周依旧不时传出打斗声。没人愿意休息，为了能够在功勋碑上得到一个好的排名，很多人甚至连命都不要了！

　　“是他。”杨戬一眼便认出那刀光正是那名多次遇到的实力强横的黑衣男子发出的。

　　微微扫了一眼，杨戬没做停留，继续向峰顶进发。此时，他距离通天峰峰顶已经不足两里的路程，但就是这两里的路程却耗费了他整整一夜的时间才走完！

　　两里的路程，他的功勋值从四万九千爆升到了五万八千，增加了近一万点功勋值！由此可见他要斩杀多少死物才能走到这一步。

　　通天峰峰顶阴云密布，云层之中传出了刺眼的雷光。大片大片的阴气四处飘荡，整个峰顶都成了一个黑色的世界。

　　不过，这还不是让杨戬感到震惊的。让他感到震惊的是通天峰的峰顶竟然是平的！就如同被人一刀削去了顶部一般！

　　看着眼前平整的地面，杨戬心中极为震动。

　　“这绝对是不世强者以强大的战力将峰顶斩去了！能够拥有这等实力，绝对是至尊强者，神话强者都不是没有可能！”

　　吼！嗡！

　　突然，远处传来了阵阵的嘶吼声和火焰燃烧的嗡嗡声。整个山顶似乎都在震颤，那刺耳的嘶吼声震的峰顶的枯木都颤抖起来。

　　“有人在同恐怖的死物大战！”杨戬眉头微皱。思考片刻，他决定前去一看。

　　顺着声音传来的方向，杨戬来到了战斗发生的地方。这是一片极为开阔的地域，地面上尽是被烧焦了的枯木和四分五裂的尸首。

　　场中，一头足有三十余米高，五十余米长，周身阴气弥漫，长有蝠翼、虎身的恐怖死物在空中嘶吼连连。它虎口一张，漫天的大火喷涌而出，化为阵阵火雨落到了那些围攻它的年轻强者身上。巨大的蝠翼展开足有百米，凌空一扇，顿时是火借风势，风借火威，漫天的大火将那一方天地都烤成了火红色。

　　虚空之中传来阵阵的波动，猛烈的火势似乎要将虚空都点燃了一般。噼里啪啦的声响不时传出，这一方天地被烧成了焦炭。

　　而与之对抗的年轻高手虽说伤亡惨重，但依然还有足足百余人！这百余人皆是秘境强者，其中有两人的气息如海如潮，磅礴大气，身上罡气战甲浮现，竟是两名秘境中期的年轻高手！

　　这百余名年轻高手皆是水行师，挥手之间水雾弥漫，同漫天的大火拼斗在了一起。水行师遇上能够喷火的死物，这当真是一场水火不相容的大战。

　　地上已有四五十具被烧成了焦炭的尸首，更有一些已经被烧成了骨灰，大风一刮，骨灰漫天飞舞。蝠翼虎身的死物战力惊人，不仅能够喷火，肉身更是极为强横。它身体悬空，巨大的虎爪凌空一扫，数道秘兽罡气迸射而出，当场便将三名秘境前期的年轻高手斩成了碎片。

　　不过，那百余名年轻高手显然也都是训练有素之辈。他们不与蝠翼护身的死物硬碰硬，不断游走于它的四周，不时发出冷箭等偷袭。

　　“王级死物！”杨戬望着那盘旋在半空中的死物震惊道。

　　“王级死物的实力比人类秘境中期的五行师还要厉害，如今看来一点都不假！”看着在场中横行无忌的王级死物，杨戬心中暗道。

　　“什么人？速速离去！”就在这时，数道身影从黑暗中冲出，挡在了杨戬面前。这是四名中年男子，都身穿黑色铁甲，手持黑色重剑，双目泛着冷光注视着杨戬。

　　“你们是什么人？”杨戬眉头微蹙，这四人都是秘境前期的五行师，不过却不知他们为何会出现在这里。这一次猎杀死物的都是年轻一代的高手，年纪超过了三十五岁就不能加入猎杀行动。但如今，这四人一看就是四十岁以上的年纪，他们根本不应该出现在这里。

　　“废话少说！我家少主正在猎杀王级死物，闲杂人等速速离去，不然休怪我们不客气！”其中一名中年男子冷声道。

　　“嗯？好大的口气！你们以为你们是谁？这次天下各大超级大势力齐聚，你们还敢对我动手不成！”杨戬眉头一皱，冷声道。对方的态度如此恶劣，杨戬起了抢夺功勋值的念头！如今这头王级死物已经受到了重创，战斗力直线下降，若是他此时出手，定然能轻松得手！

　　“对你动手又怎样！”话说到此，那四名中年男子眼中寒光一闪，手中重剑对着杨戬便斩了过来。

　　“你们好大的胆子！”杨戬怒不可遏，他没想到这四人竟然说动手就动手。要知道，各大势力之间早有协议，在猎杀死物过程中不得出手偷袭他人，不然便是死罪！

　　嘡！

　　杨戬举刀招架，一刀便将其中一人手中的重剑给震飞了出去。

　　“既然你们找死，那就怨不得我了！看招！”杨戬暴喝一声，手中三尖两刃刀化为一道乌光，被震飞了重剑的中年男子还没反应过来，脑袋便被其一刀斩落！


第127章 抢

　　杨戬出手快如闪电，那名被震飞了重剑的中年男子还没反应过来便人头落地，尸体噗通一声跌倒在地。

　　“你是什么人！？”杨戬出手如此狠辣，实力远远超出了仅剩的三名中年男子的意料。其中一人满脸惊容，大吼出声。

　　“要你们命的人！”杨戬冷笑一声，猛的栖身上前，三尖两刃刀被他高高举起，对着三人便斩了下来。三尖两刃刀带着摄人的罡气，将三人都笼罩在内。

　　轰！

　　嘭！

　　杨戬这一刀力道重达一百八十五万斤，三名秘境前期的高手举剑招架，皆被其震得口喷鲜血，身体倒飞出去。杨戬右脚一蹬地面，身体化为一道暗金色神光，眨眼间便冲到了其中一人近前。

　　没有丝毫的犹豫，三尖两刃刀直奔这中年男子的胸口刺去。中年男子口中鲜血狂喷，看到杨戬的战刀刺来，他眼中满是惊骇之色。不过，此人显然也是训练有素之辈，情急之下，他匆忙将灌输了水行力的重剑横在了胸前，堪堪挡住了杨戬的一击。

　　嘡！

　　一阵巨响传出，这名中年男子被其应声震飞。口中的鲜血不要钱似的喷出，脸色当场便惨白如纸。一刀没能将对方解决，杨戬没有丝毫的停顿，再次栖身上前。

　　噗！

　　这一次，杨戬使出了全力。一刀下去，对方的重剑被其一刀斩碎，身体也被灌输了金行本源之力的三尖两刃刀斩成了两段！

　　鲜血喷洒，血染长空！

　　杨戬一招得手，没有丝毫的留手，向另外两名中年男子杀去。

　　“不好！快走！”剩下的两名中年男子终于意识到了杨戬的强悍，看到杨戬杀来，他们顿时吓得亡魂皆冒，向两个方向逃去。

　　“想走？”冷哼一声，杨戬一挥手，一张黄金战弓出现在了手中。搭弓上箭，只听崩的一声脆响，一支玄铁战箭爆射而出！

　　噗！

　　正在飞逃的一名中年男子被玄铁战箭轰碎了护体罡气，玄铁战箭从其后心刺入，带着他的身体飞出了近三十米远才停下。

　　噗通！

　　中年男子倒地身亡，口中的鲜血不断的向外涌出。

　　而另外一名中年男子也被运起《纵地金光》这套仙术的杨戬追上，三尖两刃刀从天而降，将其斩成了两段。

　　杨戬同四名黑衣男子的大战惊动了正在同那头王级死物大战的那些年轻高手，那两名拥有秘境中期修为的青年也将目光投向了杨戬。

　　“拦住他！”看到杨戬提刀走来，其中一名身穿铁甲，周身罡气喷涌的秘境中期高手沉声道。说完，他和另外一名秘境中期的高手飞身而起，同那头王级死物战到了一起。

　　噌！噌！噌！噌！噌！

　　足足十道身影冲天而起，挡在了杨戬眼前。

　　“何方宵小！敢杀我玄清岛的人！”挡在杨戬身前的一名年轻高手怒吼连连，对着杨戬咆哮道。

　　“玄清岛？哼！想不到玄清岛的人如此嚣张，连各大势力之间的协议都敢置之不理！”杨戬手握三尖两刃刀，身上暗金色罡气冲天而起，如黄金战神临凡，无边威压压到了这十名秘境前期的高手身上。

　　“哼，只要没人知道，杀了你又何妨！杀了他！”其中一名年轻高手一脸的倨傲，眼中杀机一闪，他大吼一声，第一个杀向了杨戬。

　　“哼，找死！”杨戬也懒得再说什么，反正已经交恶，那就将他们解决了再说！

　　嘭！

　　三尖两刃刀凌空斩向那名冲上来的秘境强者，凌厉的刀罡喷射而出，一刀便将对方手中的黑色大剑斩的粉碎！

　　“不好！”年轻高手顿时大惊，知道自己低估了杨戬的实力。不过，后悔已经晚了。三尖两刃刀力劈而下，一刀将其劈成了血雾！

　　“结阵！”

　　剩下的九名年轻高手看到杨戬竟有如此实力，顿时大惊。其中一人暴喝一声，九人同一时间冲天而起，组成了一个庞大的圆环。

　　圆环之中剑光闪烁，眨眼之间九道剑光融合到了一起，组成了一把足有百米长的罡气战剑！

　　嘭！

　　罡气战剑从天而降，斩向了杨戬。这把罡气战剑是由九名秘境强者合力凝聚而成，威力甚至比下品秘兵还要强横一丝。

　　罡气战剑所过之处空间剧烈颤抖，一丝诡异的气息出现在了场中。罡气战剑喷出的罡气如点点雨滴飞落，带着凌厉的气息射向了杨戬。

　　“好诡异的阵法！”杨戬没想到这九人合力结成的剑阵竟然如此玄妙，威力远非九人相加那么简单。

　　不过，区区剑阵他自然不惧。

　　闪烁着暗金色罡气的三尖两刃刀在这一刻从其手中爆射而出，化为一道乌光射向了那把罡气战剑。

　　三尖两刃刀和罡气战剑相撞，发出了震耳欲聋的轰鸣声，就如同九天神雷轰鸣，震得在场的年轻高手都两耳发麻，就连那头王级死物都将注意力投向了这边。

　　剧烈的爆鸣之后，三尖两刃刀回到了杨戬手中，而那罡气战剑则咔嚓一声在半空中断裂，当场消散于无形。

　　九名秘境前期的高手的身体如饺子一般从空中跌落，个个口中鲜血狂喷，鲜血染红了半边天。九人结成的剑阵被杨戬所破，他们九人也都受到了重创。

　　“有些意思，此人是谁？实力这么强，但以前却从未听说过。”两名秘境中期的强者中，一名剑眉星目，气宇轩昂的青年嘴角竖起一丝冷笑道。

　　“不管是谁，胆敢冒犯我玄清岛的威严都要被灭杀！”另外一人显得很是冷酷，说话的声音冰冷刺骨。

　　“那可不一定，看此人的实力，应该也是一个超级大势力的重点培养对象。杀了他，一不小心就会给我们玄清岛惹来一个大敌。”气宇轩昂的青年冷声道。

　　而就在两人说话间，杨戬手起刀落，将九名秘境前期的高手全部斩杀，没有丝毫的犹豫。

　　吼！

　　这时，那头王级死物发出了一声恐怖的嘶吼，直奔杨戬杀来。显然，杨戬的强横实力让它感到了一丝威胁，它要先把杨戬解决了再除去其他人。

　　“哈哈哈哈哈，来的正好！”看到王级死物向自己飞来，杨戬心中忍不住哈哈大笑。这下他出手将这头死物杀死，那其他人就没有理由找他问罪了。

　　“喝！”

　　杨戬暴喝一声，身体冲天而起。只见他周身暗金色罡气喷涌而出，一阵暗金色神光闪过，刑天战神从其身上爆射而出，直奔那王级死物杀去。

　　为了保险起见，同时也为了能将这王级死物尽快杀死，杨戬这一次拼尽了全力！

　　刑天战神的出现让那两名秘境中期的青年顿时大惊。

　　“守护神祗！”

　　这两人见多识广，一眼便看出了刑天战神是一尊守护神祗，实力甚至比杨戬还要强横一丝。更要命的是，如今那头王级死物的实力不及全盛时期的六成！如此一来，杨戬很可能会一招便将这死物杀死！

　　“拦住他！”

　　两名秘境中期的高手本来还想看王级死物和杨戬拼个你死我活，然后他们再上去占个便宜，轻松将王级死物斩杀，但如今他们已经没那个心情了。

　　两人如两颗炮弹爆射而出，那些秘境前期的高手也一个个嘶吼一声冲了上去。

　　“哈哈哈哈，多谢各位的大礼，本君收下了！”大笑声中，刑天战神的巨斧轰到了王级死物的身上。只听轰的一声巨响，王级死物身上的阴气战甲被其应声轰碎！

　　与此同时，杨戬也冲到了王级死物身前。三尖两刃刀从天而降，一刀便将这头凶悍的王级死物斩成了两段！


第128章 玄清双珠

　　王级死物在刑天战神破去了他的阴气防护后，防御锐减。杨戬手持三尖两刃刀，轻松利索的将其斩成了两段。王级死物百米长的身躯轰然破裂，化为漫天的阴气消散在了空气中。

　　王级死物消散的刹那，两名秘境中期的青年也冲到了杨戬身前。

　　嘭！

　　两人同时出手，两把罡气战剑合到一起，带着刺耳的音爆声斩向了杨戬的头颅。两人出手快如闪电，杨戬刚刚站稳，对方的罡气战剑便到了他的眼前。

　　无奈之下，杨戬只得举刀招架。

　　轰鸣声四起，漫天的尘土飞扬，杨戬的身体倒飞出去。两名秘境中期的高手联手，杨戬也感到了一丝压力。两人都是天才之中的天才，年纪轻轻便修炼到了旁人百年，甚至千年都不一定能达到的境界，实力之强远超一般的秘境中期的高手。

　　两人联手，只怕秘境后期的高手都有退避三舍！

　　“撤！”

　　心中暗暗震惊这两人的实力，杨戬不想与两人拼死一斗。虚晃一招，杨戬飞身而起，身体如一道闪电向后爆射而去。面对两名秘境中期的高手，杨戬也不敢过多的纠缠。再说，那边还有近八十名秘境前期的高手在，这些人合到一起也是一股极为强悍的力量。衡量之下，杨戬这才选择了退走。

　　“这两人中任何一个都可轻易击杀一般的秘境中期的高手，他们二人联手，我实难抵挡！”想到这里，杨戬心中忍不住暗笑，“若非他们将那头王级死物打的半死，我也不可能这么轻松的就将它斩杀。”

　　“想走！？”冷酷青年冷哼一声，身体冲天而起，一张白色巨弓出现在了他的手上。手中白光一闪，一支狼牙箭出现在了弓弦之上。

　　冷酷青年也不搭话，张弓搭箭，狼牙箭化为一道白光飞了出去。

　　“斗箭？哼，怕你不成！”看到身后一道白光射来，杨戬心中冷哼一声，看也不看，抖手便向身后射出了一箭。说到箭术，杨戬还从未输给过谁！

　　锵！

　　如战剑在轻鸣，似战刀的嘶吼，狼牙箭发出恐怖的嘶吼声，轰的一声同杨戬射出的玄铁战箭轰到了一起。

　　只听一声轰响，玄铁战箭和狼牙箭双双爆裂，化成了漫天飞舞的碎片。

　　看着身后爆裂的狼牙箭和玄铁战箭，杨戬心中有些震惊这冷酷青年箭术的强大。

　　空间一阵震颤，剧烈的爆炸没能影响到杨戬丝毫，却是巧妙的阻挡了两名青年的追杀。等到漫天的碎片散尽，杨戬已经消失在了四周的阴气迷雾之中。两名青年脸色铁青，但却无可奈何。杨戬运起《纵地金光》这套仙术，速度远非他们所能比。

　　“不要让我再看到你！”冷酷青年的怒吼声在峰顶回荡。

　　“走！”另外一名青年说着便转身离去。

　　不提两名青年大怒，杨戬一路飞奔，将两人远远甩开后才停了下来。

　　“以后遇到他们怕是要被他们追杀了。”心中苦笑，杨戬手提三尖两刃刀向其他死物杀去。

　　通天峰的峰顶虽大，但死物却并不是很多。杨戬在斩杀了两百头相级死物后，已经很难再遇到相级死物了。而此时，他的功勋值已经增加到了七万八千多点！

　　他在功勋碑上的排名也提升到了第二十六名，距离前一名也仅差三百点功勋值。至于排名第一的功勋值则是提升到了十一万八千点，提升的速度明显降低了很多。

　　杨戬在通天峰峰顶之上小心翼翼四处寻找实力强横的死物，最终又找了五头王级死物！这些王级死物实力强横，比秘境中期的五行师还要强横。杨戬最终以五大秘兽，加上刑天战神之威才将它们一一除去。

　　不过，饶是如此，五大秘兽中吞天蟒王和金狼王还是被王级死物所伤，短时间内不能再战了。

　　将通天峰上的死物杀了个差不多了，杨戬这才跃上疾风鹰王的后背，乘着疾风鹰王离开了峰顶，向下一座山峰进发。

　　扶摇峰！

　　看着眼前高耸入云，比通天峰还要大上许多的山峰，杨戬眼中闪过一丝冷芒。

　　“要加快速度了，不然何时能超越第一名？”想到这里，他一拍疾风鹰王的后背，疾风鹰王鹰鸣一声，瞬间便化为一道暗金色的闪电，消失在了天空之中。等到再次出现时，已经达到了扶摇峰的半山腰处。

　　“扶摇直上三万里，这扶摇峰真是太高了！”扶摇峰的半山腰处已经被云海所淹没，其高度简直难以想象。

　　不过，同通天峰上一样，扶摇峰上的一切生机都已断绝，到处都是枯萎的草木和死去的动物和妖兽的尸体。由于受到了阴气的侵蚀，有些死去的动物和妖兽的尸体也变成了死物，只不过实力比较低而已。

　　轰！

　　看着突然出现在自己眼前的大片的死物大军，杨戬二话不说，他飞身而起，对着死物大军便是一阵猛烈的攻击。三尖两刃刀罡气喷吐不定，一刀斩出空间剧烈波动，数十头将级死物被其一刀秒杀！

　　杨戬凶威横扫四方，如战神下凡，锐不可当！他大步向前迈出，大地一阵震颤，三尖两刃刀向地上一斩，一个恐怖的地缝出现在了地面之上，大量的死物掉入了地缝之中。

　　他运起《碎金刀诀》，每一招都如山峰炸裂，狂雷肆虐，大批大批的死物化成了飞灰。三千头死物，被其不到半个钟头的时间便斩杀一空，一个不剩！

　　这些死物根本就没有思想，不知恐惧为何物，只知道疯狂的围攻杨戬。让杨戬比较奇怪的是，那些堪比尸王的死物竟也没有丝毫的思想，只知道杀戮，这和七绝之地中的死物明显不同。七绝之地中的死物实力达到了尸王级别就会拥有甚至比人类还要高的智慧。

　　杨戬从半山腰处一直杀到了峰顶，花费了足足一天的时间！这一天的时间里他几乎没有丝毫的停歇，遇神杀神，遇佛杀佛，杀到最后连他都感觉腻了。同时，他体内的金行本源之力也损耗严重，若非有五行珠提供的五行石，他早已耗尽金行本源之力了。

　　扶摇峰峰顶位于九天之上，被层层阴气所包裹。身处其中竟如黑夜一般，四周不断传来死物的嘶吼声。这一路走来，杨戬遇到了很多同死物大战的年轻高手，但这些人中大部分都被死物大军所杀，只有很少一部分能达到峰顶。

　　而毫无疑问，凡是能够抵达峰顶的无一不是秘境强者！

　　经过一天的厮杀，杨戬的功勋值再次暴涨，增加到了九万七千点！这个提升速度很是惊人，超越了数人，在功勋碑上的排名提升到了十九位！而排名第一的功勋值则达到了恐怖的十二万九千点！

　　扶摇峰峰顶电闪雷鸣，死物嘶吼。杨戬手提三尖两刃刀穿梭于黑暗之中。

　　嘡！嘡！嘡！

　　远方传来阵阵打斗声，这一次杨戬没有丝毫的犹豫，直奔打斗声传来的方向奔去。

　　“赵灵儿，赵清儿，你们以为你们玄清岛是天下第一势力吗？我们五行神殿纵横天下数十万年，还从没将你们玄清岛放在眼里！”一声冷喝从前方传来，杨戬闻之脸上露出一丝冷笑。

　　“又是玄清岛？哼，看来玄清岛嚣张惯了，终于惹到了别人。”想到这里，杨戬栖身上前。为了防止被人发现，他收起了全身的气息，小心翼翼的慢慢靠近。

　　“嗯？怎么还是他们！”当看到场中的两人时，杨戬一愣，怎么都没想到他们会出现在这里。

　　场中，两名面色冷傲的青年并肩而立，在他们身后，足有六十余名能够强者手握神兵，神色戒备的注视着眼前的近百人。

　　这两名冷傲的青年不是旁人，正是杨戬在通天峰上遇到的玄清岛的那两名青年！

　　“赵灵儿，赵清儿？这明明是女人的名字，怎么却是两个男人？”杨戬一愣，心中暗道。

　　而在两名冷傲青年的对面站着一位身穿金色铁衣，长发飞舞，剑眉朗目，面容俊朗的青年。此人年纪在二十三四岁左右，他身背黄金圣剑，身体站的笔直，双眸闭合之间寒光四射。

　　他声音冰冷，傲气十足，根本就没将他眼前的两名冷傲青年放在眼中。

　　这青年的实力也达到了秘境中期，而且身上罡气喷涌，威势比那两名冷傲的青年还要强横一丝。而在他的身后还站着足足百名秘境前期的高手。这些人清一色身穿黄金战衣，手提黄金战刀，个个虎目圆睁，凶气横扫四方！

　　“金爵天，不要以为你是五行神殿金行殿殿主的孙子就可以在这里横行无忌，我玄清岛也从未将你们放在眼中！”那名浑身充满了冰冷气息的青年冷声道。

　　“哦？是吗？哈哈哈哈，赵清儿，实话告诉你！玄清岛的实力不过是和我金行殿相差无几，我们五行神殿五大神殿合到一起，足以摧毁天下任何势力！”金爵天哈哈大笑，声音突然冷下来，对那浑身充满了冰冷气息的青年道。

　　“在这里你们也就不要再易容了，既然是女人，干嘛非要假装成男人？”金爵天冷笑道。

　　两名冷傲的青年互望了一眼，眼中精光一闪，两人的面容顿时一阵扭曲，容貌发生了天大的变化！两人的轮廓渐渐变得柔和，喉结消失，睫毛变长，脸颊变得瘦长，一眨眼的功夫，两名冷傲的青年竟然变成了两名国色天香的美人。

　　“这倒是和我的《八九玄功》有些相似。”赵灵儿和赵清儿两人使用的易容术乃万千技法中的一种，和杨戬的《八九玄功》有异曲同工之妙。

　　“金爵天，听说你们金行殿在五行神殿一直被火行殿压着。不如你们金行殿投到我玄清岛麾下，我保证能让你们金行殿在最短的时间内超越火行殿！”赵清儿，也就是那名浑身上下充满了冰冷气息的青年冷笑道。

　　“我金行殿的事还轮不到你们玄清岛来管！”被赵清儿说中了软肋，金爵天顿时脸色一冷。

　　五行神殿，一个传承了不知道多少万年的超级大势力。其实力之强，甚至隐隐超越了其他所有的超级大势力，位居天下第一！

　　五行神殿分为金行殿，木行殿，水行殿，火行殿以及土行殿，五殿组合到一起便是五行神殿。五殿各有自己的殿主，而在五大殿主之上还有总殿主！

　　五行之中火克金，因此，金行殿一直都被火行殿压过一头，这也一直被金行殿门徒视为奇耻大辱！金行师号称天下最强大的五行师，如今却被火行殿压过一头，他们焉能不耻？

　　“赵灵儿，赵清儿，你们号称是玄清双珠，哼，今天就让我灭了你们双珠！”说到这，金爵天一挥手，他身后的百名秘境前期的强者嘶吼一声，对着赵灵儿等人便冲了上去。

　　“杀！”赵清儿声音冰冷，没有丝毫的畏惧。她一声令下，那六十余名水行师嘶吼一声便冲了上去。

　　双方短兵相接，战况极为惨烈。不时都有人被斩成两段，死于非命。赵灵儿和赵清儿两人合力大战金爵天，战斗也进行的极为惨烈。

　　金爵天全身暗金色罡气喷涌而出，罡气战甲附体，黄金圣剑横扫八方，战斗力之强令人动容。赵清儿和赵灵儿两人联手，战斗力自然也高的吓人，杨戬对此可是深有体会。

　　赵灵儿和赵清儿乃玄清岛岛主的亲传弟子，号称玄清双珠，年纪轻轻便已名传天下，连老一辈人物都对她们赞不绝口。

　　秘境中期高手的大战自然是极为激烈，四周的参天古树在他们战斗的波及下如破纸一般碎裂，到处都是纷飞的碎木屑。

　　轰鸣声四起，金爵天不知使用了什么攻击技法，但见漫天都是他的身影，黄金圣剑从天而降，打的虚空都在震颤。

　　赵清儿浑身上下雾气弥漫，冰冷的气息横扫八方，空气都快被寒气冰冻了。她手握白色战剑，寒光四射，冷气冲天。她如冰仙临凡，冰冻四方。

　　赵灵儿清灵如水，周身水雾缭绕，她如水神下凡，挥手之间漫天的水行力爆射而出，攻击力极强。

　　赵灵儿和赵清儿两人联手，双剑合璧，战力无双，金爵天虽然号称是攻击力天下第一的金行师，但也依然难以抵挡二人的强大攻击。

　　“金耀天下！”

　　金爵天突然周身光芒大放，整个天空都被照成了金色。他如黄金战神下凡，身体带着刺眼的光芒冲天而起，黄金圣剑带着摄人的罡气从天而降，将赵灵儿和赵清儿两人都笼罩在了剑下。

　　赵灵儿和赵清儿两人自然不会束手待毙，她们娇喝一声，两把白色战剑剑刃相合，组成了一把足有百米长的白色战剑！

　　两人手拉手，白色战剑迎着那黄金圣剑便斩了上去。

　　轰鸣声刺耳，一股强大的气浪从白色巨剑和黄金圣剑碰撞的地方向四周暴涌而出，周围正在大战的数十名秘境前期的高手都被这股气浪掀飞！

　　金爵天手中的黄金圣剑被震退，他自己也口中喷出一口鲜血，身体倒飞出去。赵灵儿和赵清儿两人手中的白色巨剑也在碰撞的瞬间崩碎，两人脸色惨白的倒退了数步才稳定身形。

　　“玄清双珠果然名不虚传！传言你们两人联手连秘境后期的名宿都要退避三舍，今日一见果然强大！金爵天改日再来讨教！撤！”

　　金爵天狂傲的声音从虚空传来，自知自己一人无法同两人相抗衡，他选择了退避。虽然无法同联手的两人抗衡，但杨戬却能看得出来，若是单打独斗，这金爵天定然能轻松获胜！

　　金爵天手下的近百名金行师死伤了十几人，在金爵天的命令下缓缓退去，消失在了黑暗之中。而赵灵儿和赵清儿两人麾下的近六十名水行师则死伤了二十余人。

　　“金爵天，赵灵儿，赵清儿，都不是什么善茬，以后遇到要小心才是。”想到这里，杨戬不再待下去。慢慢退去，杨戬的身体没入了黑暗之中。

　　死物的嘶吼声震天，杨戬在扶摇峰峰顶遇到了足足十五头王级死物和五百多头相级死物！这些死物周身阴气弥漫，很那对付，若非他是实力强横的金行师，又有五大秘兽和刑天战神这两大撒手锏，他也不可能将他们除去。

　　乘坐疾风鹰王，杨戬离开了扶摇峰，向下一座山峰进发。

　　“十六万两千点功勋值！”看着自己的功勋值，杨戬满意的点了点头。

　　经过一场场惨烈的厮杀，杨戬在功勋碑上的排名再次上升，上升到了第八名！在扶摇峰上虽说危险重重，但收获也非常的大。

　　而此时，排名第一的功勋值已经达到了二十万九千点，比杨戬多出了足足四万多点！不过，他的增长速度明显在下降，杨戬有信心在短时间内将其超越！

　　同时，杨戬在功勋碑上也发现了一匹黑马。此人的排名本来一直是在一百名之外，但在一天的时间里便猛冲到了第十名！这等速度令人骇然！


第129章 黑色龙尸

　　功勋碑上的黑马不止一人，杨戬也算是其中之一，而且可以说是其中最大的一匹黑马。这些黑马在开始时都不显山不露水，但到现在都开始突然爆发，在功勋碑上的排名一路飙升，速度之快让人难以相信。

　　在一座千丈山峰之上，杨戬大杀四方，将整座山峰上的死物都清剿一空。不过，这座山峰上的死物虽多，但等级高者却没有几头。

　　乘坐疾风鹰王，杨戬再次转移目标，向下一座山峰飞去。

　　“东木帝国的杨戬算是这些黑马中最大的一匹。”在一座神秘的宫殿中，一位长着鹰钩鼻子，身材偏瘦，身传铁衣的中年男子向坐在上方的男子开口道。

　　“实力不错，但在众多年轻高手中还算不上绝顶。再等等吧，看看他还有多大的潜力。”端坐在王座上的男子全身都笼罩在一层迷雾之中，看不真切，他声音冰冷，如万载寒冰，刺人骨髓。他双目注视着伫立在大殿中的石碑，不知在心里想些什么。

　　那石碑很大，高足有二十米，宽也有五米左右，上面密密麻麻的写着一些人的名字和一些数字。石碑散发着淡淡的光晕，像是一块天外神碑，望之令人产生无限遐想。

　　而在石碑两旁竟站着足足上百名身材魁梧的大汉，这些人清一色身穿钢铁战甲，全身都被包裹其中。锃亮的战斧放在身前，闪烁着慑人的寒光。这些人全身充满了恐怖的气息，实力弱者怕是会被他们身上的气息活活吓人！

　　落雁峰，一座堪比通天峰的巨大山峰。峰上阴云密布，枯竹死树遍布，不时有恐怖的嘶吼和剧烈的轰鸣声从峰上传来。

　　杨戬驾着疾风鹰王，直接来到了半山腰处。这里死物众多，而且实力都以达到了将级，正适合赚取功勋值。

　　虽然杀死一头王级死物可得到一千点积分，但王级死物的实力实在太过强横，很难将其击杀。而这些将级和相级死物则不同，杀死它们虽然积分不多，但它们的数量极多，而且能够轻松击杀，量变引起质变，杀得多了积分自然就涨的快了。

　　落雁峰上死物遍布，死物大军一波接着一波，原来冲上山峰的年轻高手近乎死绝，只有寥寥几名实力强横的队伍还在苦苦煎熬。但看情形，他们应该很快就会退去。

　　杨戬落到死物群中，周身罡气喷涌而出，三尖两刃刀所向披靡，一刀下去就能斩杀十几头死物。将级死物和相级死物防御强横，攻击力极强，周身还有阴气弥漫，可腐蚀对手的护体罡气，因此给那些年轻强者们造成了极大的伤害。但对杨戬而言，它们则不足为虑。

　　金行本源之力形成的护体罡气可抵挡一切阴气的腐蚀，而且可轻松破除死物身上的阴气防护，给它们造成致命的伤害。

　　三尖两刃刀之上喷出的罡气锋利无边，就是钢铁都可轻松斩断。死物大军顿时遭受了重创！

　　吼！

　　嘶吼声四起，三拨死物大军，足足上万头死物从四面八方杀来，将杨戬困在了当中。面带冷笑，杨戬不惊反喜。死物大军自己冲上来，这倒是省了他再费事去找这些死物了。

　　杨戬在死物大军中大开大合，大片大片的死物被轰成了飞灰。不过，这些死物嗜血成性，凶性难驯，杨戬杀的越多，它们越是不要命的冲上来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　死物的速度极快，百米的距离它们都可一跃而过。

　　嘭！

　　一头酷似猛虎的死物被杨戬一脚踢飞，接着他又一个转身将偷袭自己的一头相级死物斩成了飞灰。杨戬如死神降世，无情的收割着这些死物大军的生命。

　　而就在杨戬同死物大军酣战时，远在万里之外的一座山谷之外，上百名顶级强者悬浮在半空中。这些人都是各大超级势力派出的强者，他们中实力最弱的都是秘境后期级别！

　　他们注视着眼前不断涌出阴气的山谷，心中久久不能平静。就在不久前，三十名秘境后期高手和十名天境前期的高手联手冲进山谷，但如今三个时辰过去了，这些人杳无音讯，九成是已经战死其中了。

　　“禁地之中有绝世死物，堪比天境强者，我们进去必难逃一死。”

　　“不能再耽搁下去了，禁地的封印已经破裂，再耽搁下去就会有更强的死物冲出来。到那时，整个天下都会遭到波及。”

　　“赶紧去请各位宗主和皇主，只有他们出手方可将封印彻底封死！”

　　这些高手望着眼前不算多大的山谷议论纷纷，没有人愿意向前迈出一步。

　　嗡！

　　突然一声微弱的嘶吼从山谷中传来，大片的阴气暴涌而出，化为一杆杆阴气战枪射向了天空中的众多强者。

　　“不好！绝世死物冲出来了！”有人惊恐出声。

　　阴气战枪遮天蔽日，绵绵不绝，锋利的气息令人胆寒。这些绝顶强者立刻运起罡气战甲抵挡，但最终更加强大的阴气战枪冲出，所有人都被笼罩在了其中。

　　数名天境强者打碎虚空，想要横渡虚空而去。不过，虚空被阴气战枪轰碎，刚刚成型的空间通道瞬间垮塌，数名天境强者被空间碾压成了碎片，神魂也彻底消散！

　　轰鸣声四起，没有人愿意坐以待毙。无数强大的技法被使出，无上秘术接连而至，但一切都是徒劳。这些阴气战枪锋利无边，似是能穿透一切，连空间都被轰碎了。

　　当一切归于平静，上百名绝顶强者全部战死，阴气战枪这才缓缓停止。空间一阵波动，一头黑色巨龙浮现在了虚空之中。

　　这头黑龙全身遍布黑色鳞甲，闪烁着森森寒光。长达千米的身躯如一座小山横卧在天空，看上去如钢铁长城，坚不可摧！

　　不过，这却是一头死龙！一头被阴气所侵袭的龙尸！

　　黑色巨龙的两只龙眼早已消失不见，取而代之的是两个闪烁着绿色火焰的黑洞。冰冷邪恶的气息从它身上暴涌而出，整个天地都随之震颤起来。

　　黑色巨龙仰天嘶吼，龙尾一拍虚空，身体冲天而起。

　　而就在这时，一个虚幻的大手出现在了黑色巨龙的身旁。黑色大手遮天蔽日，比龙尸还要大得多。

　　嗡！

　　黑色巨龙似乎意识到了凶险，它那巨大的龙尾横扫而出，对着那虚幻的大手便是一击。

　　巨大的龙尾所过之处空间寸寸断裂，恐怖的空间裂缝出现在空中，巨大的吸引力从空间裂缝之中涌出，想要将龙尸和那虚幻的大手吞噬。不过，龙尸和那虚幻的大手浑然不惧，丝毫不被那空间裂缝所影响。

　　嘭！

　　虚幻大手后发先至，一击便将黑色龙尸轰飞。剧烈的轰鸣声震碎了苍穹，这一方天地彻底毁灭！

　　就在这时，又一个虚幻的大手出现。这个大手化手为爪，一把将龙尸抓在了手中。

　　咔嚓！

　　犹如钢铁浇铸而成的龙尸被当场捏爆，化为漫天的飞灰消散在了天空中。

　　两个虚幻的大手缓缓消散，破碎的苍穹再次恢复如初，一切就好像没有发生一般。

　　“好恐怖的气息！”在两只虚幻的大手和黑色龙尸大战时，杨戬嗅到了一丝恐怖的气息，他扭头望向了那个方向。

　　“是绝顶强者在大战！”一道冰冷的声音从其身后传来。接着脚步声四起，五名年轻高手出现在了杨戬身后。

　　对于身后的几人，他早就感应到了。

　　没有回头，杨戬淡淡道：“气息消散了，看来大战结束了。”

　　“他们的大战是结束了，可我们的还没有。”那道冰冷的声音透露出了一丝杀意。


第130章 群殴

　　“你们是什么人？”杨戬慢慢转过身来，望着眼前的五名年轻强者问道。

　　这五人都身穿灰色战甲，手提战剑和战矛，身上罡气冲天，气势迫人。站在最前面，同杨戬说话的年轻高手身上罡气战甲浮现，竟是一名秘境中期的高手。

　　此人长眉如血，面相凶狠，身上有股刺鼻的血腥味儿。他手提血色战刀，战刀之上的血槽一直从刀柄延伸到刀尖，血槽中还有残留的黑色血痕，看上去凶气逼人。

　　“你死定了。”血眉青年声音冰冷刺骨，一招手，他身后的四名年轻高手嘶吼一声便将杨戬围在了中央。

　　“是谁派你们来杀我？”杨戬神色平静，没有丝毫的惧色。不可能有人无缘无故的就来找自己的麻烦，这其中定是有人暗中指使。至于指使的人，杨戬也已经猜到了。

　　“除了那个一直想要除掉我的神秘人物，我实在想不到还有谁会对我动手。”杨戬心神急转，想到了那名多次想要杀死自己的神秘人物。

　　神秘人物先是在五行传送阵上动手脚，一计不成，又在进入东林阁的考核中对自己下手。如今，又想借神兽山一行除去自己！

　　杨戬心中暗怒，他实在想不明白自己究竟得罪了什么人，竟然接二连三的遭到这神秘人物的暗杀。

　　“你死后再告诉你。”血眉青年眼中杀机闪烁，一抖手，手中血色战刀凌空斩向杨戬的右肩。与此同时，另外四名年轻强者也嘶吼一声向杨戬杀来。

　　战矛嘶鸣，战剑轻吟，五名年轻高手出手狠辣，快如闪电，招招致命。杨戬同时面对四名秘境前期的高手和一名秘境中期强者的围攻，一时也有些吃力。

　　不过，他体内金行本源之力轰隆隆运转，《碎金刀诀》这地级下品的攻击技法使出，顿时漫天都是刀影，五名强者的攻击一一落空。

　　杨戬黑发如瀑，双眸明亮如星，三尖两刃刀仗着长度上的优势大开大合，所向披靡，四名秘境前期的高手一时有些招架不了。

　　这五人中有一人是金行师，另外四人皆是木行师，战力虽然惊人，但却被杨戬体内的金行本源之力压制，五行之力运转缓慢，根本就发挥不出全力。

　　血眉青年是一位木行师，他体外的罡气战甲青光闪烁，不仅使其防御力提升了数倍，速度和攻击力也暴增了三倍以上。

　　刷！

　　血色战刀划破苍穹，斩向杨戬的后心。另外四名秘境强者也同时出手，封住了杨戬的所有退路。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　连续五声巨响，杨戬手中的三尖两刃刀横扫八方，将五人的攻击一一挡住。与此同时，他体外暗金色神光冲天而起，刑天战神的虚影从其气海中冲了出来。

　　刑天战神手持巨斧，从天而降，巨斧力劈而下，一往无前，眨眼间便将其中一名秘境前期的高手劈成了两半。

　　漫天血雾喷洒，刑天战神电光火石之间将另外一名身穿铁甲的秘境强者轰成了血雾。

　　刑天战神的实力比杨戬还要强横一丝，再加上那拥有惑人心神功效的刑天战斧，这些秘境前期的年轻高手根本就难以抵挡！

　　吼！

　　兽吼声惊天，秘境中期修为的血眉青年一扬手，一头妖兽从其手中化为一道乌光直奔杨戬射去。而杨戬一个闪身便轻松躲开了这头妖兽的袭击。

　　嘭！

　　高达十米的妖兽落地，在地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　这是一头浑身上下长满了鳞甲的妖兽，它长有虎头狮身，威猛不凡。嘶吼一声，它甩开四蹄，猛扑向杨戬。

　　“哼！”冷哼一声，杨戬一抖手，五头秘兽出现在了场中，将那头冲将上来的妖兽困在了中央。五大秘兽都是秘兽之中的绝顶妖兽，实力直逼秘兽王！

　　血眉青年眉头微蹙，他的战宠虽然也是秘兽，但一下子面对五头秘兽它即便实力再强都难以抵挡！

　　“这家伙怎么可能会有五头秘兽！”血眉青年心中暗骂。众所周知，每个五行师一次只能收取一头妖兽做战宠，而杨戬如今竟然一下放出了五头，这实在让人难以接受。

　　吼！

　　五大秘兽嘶吼连连，铁甲战熊王巨大的熊掌力劈而下，如小山一般砸向了那头秘兽。吞天蟒王巨大的蛇尾凌空砸下，速度比铁甲战熊王的速度还要快上一丝。

　　金狼王和吞天蟒王所受的伤早已在五行珠中养好了，如今的实力甚至比在受伤前还要强横一丝。

　　五大秘兽同时出手，那头秘兽连惨叫都来不及发出便被拍成了肉泥！

　　“可恶！”自己的战宠被这么憋屈的打法拍死，血眉青年心中郁闷的吐血。

　　“杀！”

　　五大秘兽轻松利索的将那头秘兽干掉，杨戬一声令下，顿时便向剩下的两名秘境前期的高手扑去。而杨戬则闪身攻向那名秘境中期的高手，拖住他，不让他出手救援。

　　噗！

　　吞天蟒王大口一张，漫天的毒液迸射而出！

　　吞天蟒王一喷毒液，剩下的四大秘兽都远远的躲开。吞天蟒王的毒液太强了，就是秘境中期的强者都难以抵挡！

　　“啊！”

　　剩下的两名秘境前期的高手被毒液覆盖，全身冒起了一阵白烟。眨眼间两人便化成了两摊脓液！

　　“哈哈哈哈，好！”看到这，杨戬哈哈大笑，大声叫好。

　　有人欢喜有人忧，杨戬这边叫好，那名血眉青年则是怒吼连连。他怎么都没想到五人同时出手竟然还被杨戬眨眼间便除去了四人！

　　“你必死！”血眉青年嘶吼一声，抖手从空间戒指中取出一张黑色战弓。黑色战弓乌黑锃亮，血眉青年甩手便射出了一道乌光。

　　嘡！

　　杨戬轻松将射来的利箭斩断，接着身形暴起，对着那血眉青年便冲了过去。

　　噌！

　　血眉青年也是果断之人，知道今日注定无果了，他射出一箭后转身便走。

　　嘡！

　　再次将射来的利箭轰碎，杨戬嘴角竖起一丝冷笑。

　　“想逃？”

　　黄金战弓浮现，玄铁战箭的箭尖对准了血眉青年的背影。

　　嘣！

　　利箭嘶鸣，爆射而出！

　　轰！

　　玄铁战箭的速度太快了，眨眼间便轰到了血眉青年的后背。不过，血眉青年身上的罡气战甲防御极强，他只是被玄铁战箭轰飞，并未被射穿。

　　嘭！

　　没等血眉青年站起身来，疾风鹰王巨大的铁翅便横扫而至！疾风鹰王的速度比现如今杨戬运起《纵地金光》的速度还要快，血眉青年根本就逃不了！

　　血眉青年情急之下举刀招架，身体嘭的一声贴着地面被震飞。

　　吼！

　　金狼王的速度虽不及疾风鹰王，但也快如闪电。它那巨大的狼爪从天而降，想要活活踩死血眉青年！

　　五大秘兽都是身高三十多米的巨大妖兽，想要踩死血眉青年根本就是轻而易举！

　　五大秘兽接连出手，血眉青年被打的灰头土脸，根本就逃脱不了。顺利缠住了血眉青年，杨戬手提三尖两刃刀从天而降。

　　三尖两刃刀闪烁着夺目的金光轰向了血眉青年的头颅，此时，血眉青年已经被五大秘兽打的肋骨断裂，全身鲜血狂喷，罡气战甲近乎破碎。如此一来，他哪里能抵挡杨戬的这一招？

　　轰！

　　轰鸣声响起，地面上出现了一个巨大的深坑。杨戬一刀下去，竟将血眉青年轰成了渣！

　　漫天血雾喷涌，杨戬抽身而退。

　　他衣不染血，收刀而立，额头之上露出了几丝汗水。血眉青年不愧是秘境中期的高手，杨戬能够战胜他也是靠了五大秘兽的帮助。不然，就算是能将其击败，也不一定能将其杀死。


第131章 皇级死物

　　五名年轻高手被群殴致死，杨戬心中却高兴不起来。

　　“究竟是什么人要杀我？”接二连三的刺杀让杨戬意识到了事情的严重，“这幕后的神秘人物不把我杀死是不会罢休的。”

　　“无须担心，有我在，没人杀的了你。”五行珠淡然道，“等你进入万兽巢穴，取得青帝留下的重宝，唤醒了木行珠，那我就更有把握包你不死！”

　　“吼！”

　　突然，一声恐怖的嘶吼从远处传来。这一声嘶吼惊天动地，整座落雁峰都晃动起来。

　　“有实力强横的死物，去看看。”五行珠严肃道。

　　“也好。”杨戬低声应了一声，他身背三尖两刃刀，直奔嘶吼声传来的方向奔去。

　　远处，剧烈的嘶吼声越来越响，四周干枯的山林都被那恐怖的音波震的倒塌了不少。峰上不断有碎石滚落，大片大片的阴气冲天而起，卷动八方。

　　嘶吼声震动寰宇，实力低于秘境的强者闻之必定会被震的七窍流血而亡！杨戬以金行本源之力护体，丝毫不被那恐怖音波的影响。

　　“这头死物应该是掌握了一种恐怖的音波技法，不然单单音波怎么可能有这么大的威力。”杨戬心中说道。

　　“不错，这是一门极为罕见的音波攻击技法，不过这头死物却没能发挥出它的全部威力。”五行珠肯定道。

　　说话间，杨戬健步如飞，一座座山林消失在他的身后。他如捷豹般迅捷，如灵猿般轻灵，如仙王般刚猛。所有挡在前面的枯木死竹都被其身上的罡气轰碎，他一往无前，所向披靡！

　　“到了！”半个钟头后，杨戬终于来到了那剧烈的嘶吼声发出的位置。

　　落雁峰的峰顶极大，就算是以杨戬的速度至少也要狂奔一个钟头才能从最西边抵达最东边。

　　吼！

　　嘶吼声震天，四周陡峭的石壁被恐怖的音波轰碎。音波如剑气般纵横，刺人骨髓的割裂声不时响起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道音波所化的剑气从前方飞来，速度快的让人骇然。杨戬右脚一蹬地面，身体贴着地面向左爆射而出。三道音波所化的剑气轰到了他身后的山林中。只听一阵轰隆隆巨响，整座山林化为了虚无！

　　音波剑气所向披靡，威力强大的令人惊悚。

　　“好厉害的音波攻击技法！我若得到，实力至少能提升一个等级！”在亲身体验了那音波剑气的威力后，杨戬心中忍不住大叫道。

　　“孽畜！”就在这时，前方传来一声雷霆巨吼，一道金光冲天而起！接着只听一声惨烈的嘶吼，恐怖的音波当场停止。

　　“有人在同恐怖死物大战！”杨戬心中暗道一声，他收敛起全身的气息，向大战发生的方向奔去。

　　前方传来剧烈的轰鸣声和死物的咆哮声，杨戬越过一座峭壁后，终于看到了前方的情形。

　　场中，三位顶尖强者罡气战甲附体，通体神光闪烁，手握神兵，如天神附体，威猛震天。三大绝顶强者全身都被包裹在罡气战甲中，看不清面容。但看其体型和身上的活力，杨戬能够判断这三人都是年纪不超过三十岁的年轻强者。

　　这三人浑身罡气冲天，如浓浓烈焰在疯狂燃烧。其中一人身高九尺，体格健壮，浑身上下充满了爆炸性的力量。他手握方天画戟，战力惊天。方天画戟横扫六合，打在那头死物身上冒起了阵阵火花。

　　另外两人中有一人竟是一名女子，这女子同样被包裹在罡气战甲中。她体形消瘦，曲线玲珑，身材傲人，不过身上白色的罡气战甲却冰冷如霜，四周的地面都被其罡气战甲上散发出来的寒气所冰冻。她手握白色战剑，攻击凌厉，剑气无双。

　　最后一人浑身上下如同被一团烈焰所包裹，漫天的火焰在他四周疯狂燃烧，如天火临世，可焚尽世间一切，空间似乎都在烈焰的炙烤下扭曲起来。

　　他手持烈焰战枪，枪法精妙，威力强劲，一枪刺出带有滔天大火，温度高的吓人。

　　这三人都是秘境中期的高手，但实力却远超一般的秘境中期的高手。杨戬相信，这三人若是出手击杀秘境中期的高手，定然如杀鸡屠狗，易如反掌！

　　而那头死物更是了得，死物身高在五米开外，外形就像是一名披头散发的女子，雪白长发及地，发丝狂舞，如钢鞭横扫八方。

　　死物身穿白色长裙，双手如两把战剑，闪烁着夺目的寒光。死物的头颅干瘪，露出了森森白骨。两只眼睛忽明忽暗，有碧绿色的荧光闪动。

　　死物嘶吼连连，一圈圈波纹从其口中向外暴涌而出。这些波纹化为开天利剑，狠狠的轰向三名年强强者。

　　双方战力都非常的骇人，就是老一辈人物都难敌。三大顶尖高手相互配合，攻杀果断，没有丝毫的犹豫。然而，那死物身上似有一层无形的罡气护体。三人的攻击落到死物身上只能冒出一阵火花，并不能伤其根本。

　　死物口中的音波攻击比战刀战剑还要犀利，而且近乎无形，非常难以抵挡。幸亏这三名年轻高手身上的罡气战甲防御力极强，音波剑气轰到身上只能将他们震开，并不能将其重伤。

　　死物身上白光冲天，同其他死物截然不同。

　　死物，本应是阴气弥漫，充满邪恶的气息。然而，这头酷似人间女子的死物却充满了圣洁的气息。若不是它那干瘪的头颅，实难将其同死物联系在一起。

　　轰！

　　死物身上神圣之气更盛，音波剑气不断爆射而出，三名绝顶强者渐渐竟落了下风。

　　“九皇子！他怎么也在这！难道这三人和他是一伙的？”当杨戬扫视场中一圈，发现九皇子正在一旁观战时，杨戬心中一惊。

　　“九皇子的实力实难同这三人相比，想来他们天生傲骨，不愿九皇子插手。而且就算九皇子上前，只怕也会碍手碍脚，妨碍三人的配合。”杨戬眼珠一转便将事情分析了个清清楚楚。

　　“这是皇级死物！”五行珠在杨戬心中沉声道。

　　其实不用五行珠多说，他也看出了这头死物的实力。

　　能够拥有如此战力，并拥有如此浓郁的神圣之气，也唯有已经突破到了一个令人难以想象的境界的皇级死物才能办到。

　　物极必反，阴气浓郁到极点便会蜕变为神圣之气。这头皇级死物正是达到了这种境界！一般而言，凡是达到了这等境界的死物实力都强悍的吓人，就是秘境后期的高手都难以抵挡。

　　但这三名秘境中期的高手联手惊人能抵挡它的攻击，并和其相持了这么久，这三人的实力之强可想而知！

　　“冰雪傲天下！”

　　那身材傲人的女子突然娇喝一声，她周身白雾弥漫，一道道白色剑气在其四周疯狂转动。

　　白色战剑白光绽放，她双手擎剑，大力向前劈斩，万道剑气合一，组成了一把雪白色的罡气战剑！她双手握住罡气战剑的剑柄，如雪神降世，立斩而下！

　　轰！

　　只听一声巨响，白发死物身上白光闪耀，竟然抵挡住了她这一击。同时，它身上白色的剑气汇聚成一把战剑，直奔那女子射去。

　　嘡！

　　战剑击中女子的胸口，她大口吐血，身体倒飞出去！

　　与此同时，白发死物口中发出惊天嘶吼，另外两人都被那恐怖的音波震得身体一晃，手中的神兵都险些脱落。

　　“好恐怖的皇级死物！”杨戬心中惊骇，这头皇级死物的实力太强大了！


第132章 死物有魂？

　　皇级死物横扫场中三名年轻高手，实力之强令人骇然。不过，除了那名女子受伤颇重外，另外两人只是被音波所震伤，伤势并不重。

　　“喝！”

　　九尺高的男子一声暴喝，阻断了音波的袭扰，他身上金光冲天，身体拔地而起，手中方天画戟从天而降，带着雷霆万钧之势轰向了皇级死物。

　　嘭！

　　轰鸣声四起，皇级死物以音波剑气阻挡，但所有的音波剑气皆被方天画戟轰碎。方天画戟力道不减，直接轰在了皇级死物的两个如战剑般的双臂之上。

　　咔嚓！

　　皇级死物嘶吼连连，它的双臂虽然坚硬如铁，寻常的秘兵都难伤，但那九尺高的男子却是以强大的攻击力而著称的金行师，攻击力之强可以说是无物不破！再加上他手中的那把神兵，皇级死物的双臂也招架不了。

　　皇级死物的双臂齐断，它发出了恐怖的嘶吼声。更加强横的音波剑气从其口中暴涌而出，打的九尺男子身上的罡气战甲叮当作响，最终罡气战甲破碎，他整个人也被音波剑气轰飞出去。

　　口中鲜血狂喷，这一次交手两者算是平分秋色，不分胜负！

　　“喝！火耀天下！”周身火焰弥漫的男子突然爆吼一声，他身上的火焰更加旺盛，一道道火焰波浪从其身上暴涌而出。一瞬间，他似乎化身上古火神，霸绝天下的气息和狂暴的气息从其身上涌出。

　　烈焰战枪一抖，虚空震颤。他挺枪直刺，一条条火蛇从枪尖之中爆射而出。

　　“这人的实力在三人中是最强的！”杨戬看出了一点端倪，这身裹火行力罡气战甲的男子在三人中的实力最强，攻击也最为犀利！

　　漫天大火如火雨般倾洒而下，将皇级死物包裹在了其中。不过，皇级死物身上那无形的罡气防护却是将所有的火焰都挡在了体外。虽然皇级死物双臂齐断，但攻击力却是丝毫不减。

　　它嘶吼连连，音波攻击从未停止，而且威力越来越强，漫天的音波剑气将那些火焰都轰的粉碎。

　　嘡！

　　强大的火行师手握长枪，猛刺而出，千钧一发之刻刺到了皇级死物的胸口之中。皇级死物的身上那无形的防护并未能抵挡烈焰战枪的猛击，它的整个胸口都被刺穿了。

　　不过，皇级死物没有丝毫的感觉，它根本就不知道疼为何物。它那断去了一截的双臂抡起，对着火行师便斩了过去。

　　火行师匆忙抽枪暴退，躲过了它的一击。不过，皇级死物速度更快，它的身体如一道白光，在火行师尚未来得及反应的时候便窜到了他的身前。

　　嗡！

　　皇级死物的白色长发如一把把窄剑，万千发丝齐舞，斩向了火行师。

　　白色长发足有六米多长，数之不尽，一起斩下来空间都被斩断了！皇级死物的攻击避无可避，火行师硬着头皮以烈焰战枪抵挡，同时他一挥手打出了一座古塔！

　　轰！

　　闪烁着夺目金光的古塔高达十米开外，它爆射而出，想要将皇级死物彻底镇压。不过，皇级死物的攻击太强了，漫天的雪色长发飞舞，刺耳的切割声响起，古塔被血色长发切割成了一堆废铁！

　　与此同时，火行师也被雪色长发击中。虽然没将他割裂成碎片，但整个人也被轰飞出去。口中鲜血狂喷，血洒长空！

　　皇级死物胸口的伤口上有火红色的火焰在燃烧，而且怎么都扑不灭。皇级死物嘶吼连连，放弃了继续追杀，尽全力想要扑灭伤口上的火焰。

　　不过，这些火焰很是奇特，一直燃烧，任凭皇级死物如何挣扎，就是不灭。

　　“哈哈，成功了！有不灭天焰在，你死定了！”擦去嘴角的血迹，火行师挣扎着从地上站了起来。

　　“九皇子，快去结果了这头死物，它如今已经没有多少战力了！”火行师兴奋道。此时他全身骨骼欲裂，动弹不得，另外两人也是伤重不起，难有再战之力。唯有一直在旁边观战的九皇子还能出手。

　　“好！”九皇子眼中闪过一丝兴奋，杀死了这头皇级死物，他的功勋值将立刻飙升一万点！这对任何人而言都是天大的诱惑。

　　九皇子身上罡气战甲浮现，手中出现了一杆战矛！

　　他飞身而起，战矛直刺皇级死物的头颅！只要毁去了头颅，这头皇级死物必死无疑！

　　吼！

　　让人意想不到的是，原本已经被不灭天焰烧的倒地不起的皇级死物突然身体暴起，大口一张，音波剑气从其口中爆射而出！

　　轰！

　　原本得意非常的九皇子一时大意，立刻中招！只听嘭的一声巨响，他全身血雾喷涌，整个人倒飞出去！

　　噗通！

　　九皇子的身体砸到一座峭壁之上，砸出了一个人形大洞，接着又跌落到坚硬的地面上。他全身血雾喷涌，闷哼一声昏死过去。

　　这突如其来的一幕不仅九皇子没有想到，就连杨戬和那三名秘境中期的高手都没能想到。

　　噌！

　　在众人惊愕的时候，皇级死物身上的不灭天焰已经快要将其整个身体包裹在其中。它愤怒的看了一眼倒在地上的三名年轻强者，接着身形一闪，竟跃入了旁边的万丈深渊之中！

　　“怎么办？”看到这一幕，杨戬有些犹豫了，“追还是不追？”

　　“追上去，这头皇级死物有古怪！它的体内竟然有人类的灵魂！”五行珠突然开口道。

　　“什么？怎么可能？”杨戬心中一惊，死物的体内竟然住着一个人类的灵魂，这实在是有些匪夷所思。

　　“待会再细说，快追上去。”五行珠催促道。

　　“好！”杨戬不再犹豫。他一个闪身也跟着跃入了万丈深渊之中。

　　身体高速下坠，杨戬挥手放出了疾风鹰王，落到疾风鹰王背上，他向深渊内部快速进发。

　　耳边传来阵阵的呼啸声，疾风鹰王的速度奇快无比，他远远的便望见了那身上燃烧着熊熊火焰的皇级死物。

　　足足下降了半刻钟的时间，那头皇级死物噗通一声落入了深渊底部的一座寒潭之中，激起了漫天的水浪。杨戬则乘着疾风鹰王，缓缓的落到了寒潭的岸边。

　　皇级死物的身体急速下坠，一眨眼的功夫便消失在了寒潭之中。

　　“这寒潭真古怪，竟然连不灭天焰这种神火都能熄灭！”杨戬望着寒潭，心中很是震惊。他亲眼看见那头皇级死物身上的不灭天焰被这潭水一下便浇灭了。

　　不灭天焰是传说中的神焰，传言只要它燃烧起来就永远不会停止，除非把附着物烧光！而如今，这个传言被杨戬眼前的寒潭打破了。

　　“这寒潭中的水名为淼液，乃不灭天焰的克星。想不到这深渊底部竟然会有这种东西，这皇级死物命不该绝啊。”

　　五行珠在杨戬脑海中说道。

　　“淼液？这么奇怪的名字。”杨戬心中笑道。

　　“嗯？那头皇级死物出来了！”就在这时，寒潭的水面一阵翻滚，那头皇级死物竟然从水中冲了出来！

　　嗡！

　　皇级死物发现杨戬在岸边，立刻便展开了攻击。漫天的雪色长发飞舞，齐齐向杨戬斩去。杨戬身形暴起，如轻鸿一般倒飞出去。

　　“拿下这头死物，擒下它的灵魂，看看究竟是怎么回事。”五行珠大叫道。

　　这头皇级死物刚刚遭受种重创，实力不及当初的万一。以杨戬的实力，拿下它应该没什么困难。

　　周身暗金色罡气冲天而起，杨戬手持三尖两刃刀，直奔那皇级死物杀去。

　　轰！

　　轰鸣声四起，爆射而来的雪色长发被杨戬一刀斩断！


第133章 有女青莲

　　皇级死物虽遭受了重创，但实力依然不可小视。杨戬全神戒备，不敢有丝毫的大意。否则，他必将步九皇子的后尘。

　　轰鸣声四起，皇级死物似乎拼尽了全力，漫天的雪色长发如根根窄剑，锋利无匹，寒气逼人。杨戬周身暗金色罡气喷吐，将所有逼近自己的雪色发丝全部斩断。

　　吼！

　　皇级死物仰天嘶吼，使出了它最强大的攻击——音波剑气！

　　漫天的剑气纵横，杨戬都不得不倒退数步才能抵挡住那无穷无尽的剑气攻击。看到杨戬被逼退，皇级死物碧绿色的眼中光芒一闪，恐怖的音波剑气再次从其口中暴射而出。

　　漫天剑雨倾洒而下，只听一阵轰鸣声响起，大地一阵震颤，地面被音波剑气轰出了一个个深坑。音波剑气不止，杨戬根本就靠近不了皇级死物的身。

　　“好厉害的皇级死物！遭受了重创竟还有这等战力！若是它全盛时期，我哪里会是它的对手？”杨戬一边躲闪漫天射来的音波剑气，心中一边暗暗震惊。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数道音波剑气轰到了杨戬身前，他举刀招架，轰响过后，他被震飞了出去。

　　“不拿出点真本事还真收拾不了你！”心中低喝一声，杨戬的身体骤然化为一道金光，速度提升了十倍以上！与此同时，他手中的三尖两刃刀暗金色罡气冲天而起，一刀斩出似有万道金黄色的金属洪流暴涌而出！

　　《碎金刀诀》和《碎金影诀》的完美配合，威力超乎想像。这两大地级下品的技法都是当世难得一遇的强悍技法，配合起来威力自然强大的吓人。

　　金色的钢铁洪流一往无前，威力惊天动地，虚空都被震得有了破裂的倾向。皇级死物全身都被圣洁的气息所笼罩，那漫天的雪色长发化为一把把窄剑凌空飞舞抵挡钢铁洪流的冲击。

　　咚。

　　如钟声响起，又如鼓声震天，皇级死物的雪色长发被轰碎，它身上那股圣洁的气息也被钢铁洪流冲散，五米多高的身体被钢铁洪流从中间破开，分成了两半！

　　没有鲜血喷洒，有的只是一声凄厉的嘶吼和漫天飞扬的白色发丝。

　　“不要大意，拿住它的魂魄！”五行珠在杨戬心中沉声道。

　　闻听此言，杨戬双眸精光一闪，发现一道虚幻的身影从皇级死物破碎的身体中冲天而起，想要逃离这里。杨戬右脚一点地面，身体爆射而出，充满了罡气的右手一把便将那道虚幻的身影抓在了手中。

　　“不要杀我。”那虚幻的身影奋力挣扎，发出了凄厉的求饶声。那声音竟是一个女声！

　　杨戬自然不会放开这皇级死物体内的魂魄，他挥手将其收进了五行珠中。有五行珠将其镇压，根本就不用担心它会逃走。

　　做完了这一切，他又用九龙戒收取了大量的淼液。这种神奇的液体可浇灭号称可燃烧世间一切的不灭天焰，对他应该会有用处。做完了这一切，杨戬冲天而起，驾着疾风鹰王离开了深渊底部。这里已是是非之地，杨戬可不相信那三名年轻高手恢复过来后会不下来找这头皇级死物报仇。

　　果然，就在杨戬走后不久，三道神光从天而降，轰的一声落到了寒潭边上，砸出了三个深坑。三道如天神一般的身影从深坑中走了出来。

　　这三人皆是罡气战甲附体，整个人都被包裹在了其中。

　　“被人捷足先登了！”看着地上已经被斩成了两段的皇级死物的尸首，那九尺高的男子沉声道。

　　“有人一直在暗中窥视我们，我们受伤后他追上了这头皇级死物，并将其斩杀，这等人，实在可恨！”那身着水行力罡气战甲的女子冷声道。

　　“此人实力不简单，而且心机深沉，此刻只怕早已离开此地了。”那全身如同燃烧着熊熊火焰一般的男子摇头道。

　　三人最终离开了深渊，而在离开前那如火神一般的男子扭头看了一眼那寒潭之中的淼液。眉头微蹙，之后他才转身离去。寒潭之中的淼液让他感到了一种很不舒服的感觉，同时他心中也在疑惑那皇级死物身上的不灭天焰是如何被人灭掉的。

　　不提那三名年轻强者，杨戬足足飞出了百里远后，这才降落到了一座小山包上。

　　“你是什么人？”杨戬的声音在五行珠中回荡。

　　“你又是什么人？为何要抓我？”那女子的声音听起来有些动听，但却异常的冷厉。

　　“皇级死物危害世间，我当然要将你擒住。”杨戬冷声道，“说出你的身份，不然一把火将你烧成灰烬！”

　　杨戬的声音一下便震住了那女子，久久之后她才轻叹一声，道出了自己的身份。

　　听完这女子的叙说后，杨戬心中一阵无奈，“倒也是个苦命人。”

　　原来，这女子名为青莲，原本是北冰帝国边陲小镇上的一户普通百姓人家的女儿。然而，在她十六岁时，她遇到了一个改变了她一生的男人。

　　那是在一个寒冷的早晨，她到河边打水时遇到了身受重伤，身体漂浮在冰冷河水中的他。开始她很害怕，以为是死人。当她壮着胆子，将他从河中拉到岸上时才发现他竟还有呼吸。

　　一个瘦弱的女孩子，费尽力气将他从河边拖到了家里。青莲的父母都是老实巴交的庄稼人，心地善良，看到那男子身受重伤，便起了怜悯之心，将其留在了家中，并省吃俭用给他请大夫治伤。

　　男子的伤很重，前胸后背足足被人砍了十几刀，脸颊因流血过多而显得很是苍白，嘴唇都干裂了。请来的大夫都说他受伤太重，命不久矣，自己无能为力，最后都只开了点药留下便抽身走人了。

　　然而，青莲一家没想到的是男子的状况竟渐渐好了起来，身上的伤竟然也渐渐自己愈合。这个发现让青莲一家震惊的同时也很是欣喜。

　　半年后，男子的伤终于痊愈了。这半年来一直是青莲照顾他的饮食起居，可谓无微不至。所谓日久生情，男子的年岁不大，不过二十一二岁，而只有十六岁的青年也正值情窦初开。毫无疑问，他们相爱了。

　　男子对青莲非常疼爱，青莲也深爱着这个男人，青莲的父母虽然不愿将自己宝贝女儿的终身幸福托付给一个身份不明不白的人，但看到女儿脸上那幸福的笑容，他们最终妥协了。

　　一年后，男子说出了他的身份。原来，他竟是北冰帝国一位侯爵之子，身份尊贵。一年前他外出时被人刺杀，随行护卫全部被杀，他也身负重伤跌进了深渊之中。

　　幸亏被青莲所救，不然他早已冻死在冰冷的河水之中。

　　在告知了青莲一家他的身份后，男子说要离开，要回到家中向父母报个平安，同时也会向父母提及青莲和自己的婚事。

　　最终，男子离去了。青莲则满含期待的等待着花轿来到自己门前，他骑着高头大马前来迎娶自己。然而，这一等就是五个月。

　　五个月后，男子终于回来了。只是他只有一个人，没有高头大马，没有火红的花轿。不过，虽然心中有些失落，但能等到男子归来，青莲就心满意足了。

　　可是，谁曾想到男子的归来竟带给她一个致命的消息！

　　“我父亲不同意我们的婚事。”男子脸上带着丝丝无奈，“我父亲是个严厉的人，他说如果我不和你断绝关系就将我逐出家门。所以……”

　　男子没有把话说完，他留下了百两黄金，之后便扬长而去，只留下望着他背影哭泣的青莲。


第134章 天灵之体

　　侯爵之子身份尊贵，怎会娶一个平民之女为妻？

　　男子走后，青莲整个人就像失了魂一样，整日不言不语，以泪洗面。父母见此，心中悲愤的同时却也无能为力。

　　眼看女儿的情况一日不如一日，终日闷闷不乐，老俩口无奈之下只得为她寻一门亲事，希望女儿出嫁后能慢慢恢复过来。

　　青莲整日浑浑噩噩，婚事她没有反对。夫家也是一户普通人家，算得上是门当户对。然而，在新婚之夜，对那男子思念太深的青莲竟然在梦中叫出那男子的名字。新郎听到自然勃然大怒，当晚便将青莲打的浑身是伤。

　　自新婚后，青莲便在夫家遭受丈夫的虐待，不是毒打就是谩骂。而精神近乎崩溃的青莲则默默地承受着这一切，她在等待，等待那个男人有一天会骑着高头大马，带着火红的花轿来娶她。然而，一切都是镜中花水中月，青莲的等待注定会化为泡影。

　　新婚后一年，青莲生下了一个孩子。然而，福无双至，祸不单行，可能是贼老天存心捉弄这苦命的女人，孩子刚出生便不幸夭折了。

　　这对精神刚刚有些好转的青莲而言无疑是一击重击，她近乎崩溃。而夫家更是以孩子夭折为借口，将她休了并逐出了家门。

　　青莲回到了父母身边，不过整个人也近乎崩溃了。

　　心疼女儿的父母无奈之下只得再为他寻的一门亲事，希望她能有个好归宿。然而，被人休过的女子哪里会有什么好人家愿意接受？最终，青莲嫁给了一个大她十几岁的屠户。

　　毫无疑问，这对青莲而言又是一场噩梦。在忍受不了屠户的虐待后，她再次回到的父母身边。这一次，她彻底崩溃了。

　　青莲疯了，这是当时小镇上的居民茶余饭后的谈资。

　　青莲得了重病，一病不起，而且精神也出现了问题，变得痴痴呆呆，整日口中念叨着那夭折的孩子的名字。

　　日复一日，年复一年，青莲这一病就是三年。三年来她一直躺在床上，不能动弹，饮食起居全靠年老体弱的父母。

　　最终，在一天夜里，青莲托着病重的身体离开了小镇，离开了她生活了十几年的家。

　　她选择了自杀，活在世上只会让自己痛苦，她不愿再承受下去。

　　当她的身体落入万丈深渊时，她似乎看到天边有一头高头大马狂奔而来，而在高头大马身后是一顶如血一般鲜艳的花轿……

　　青莲死了，死在了深渊底部。

　　然而，让人意想不到的是，这座深渊正是神兽山中的禁地，各种妖兽的墓地！

　　青莲死后怨气冲天，灵魂不灭。由于吸收了太多的阴气，久而久之她变成了恐怖的恶煞！她在妖兽墓地中四处游荡，吞噬灵魂，壮大自己。

　　后来，在一个神秘的山洞中她得到了一门技法，正是那门音波攻击技法。青莲生前虽从未修炼过，对修炼一窍不通，但她在神兽山禁地中吞噬了大量的妖兽灵魂，对于修炼也渐渐了解了一些。

　　正是凭借那一点点的了解，她修炼了那套攻击技法。后来，她占据了一头实力强横的死物的身体，成了令人闻之丧胆的皇级死物！

　　而且，由于她生性善良，即便是成了死物，她身上也没有丝毫的阴气缠绕，有的反倒是一股股圣洁的气息。

　　不久前，神兽山禁地中的封印破裂，她随着其他死物一起冲了出来。她要离开神兽山，她要去北冰帝国，她要找那男人报仇！

　　若不是那男子的无情，她这一辈子又岂会如此凄惨！她心中有恨，她心中有怨！

　　然而，神兽山太大了，她在其中又不时遭到实力强横的人类五行师的围攻，最终只能躲在落雁峰上，等待这些人类五行师的离去。

　　可惜，天不遂人愿，九皇子误打误撞之下发现了她。她虽然最终饶了九皇子一命，但九皇子却不领情，不到片刻的功夫他便带着三名绝顶强者来到落雁峰，将她打成了重伤。

　　最终，他又被杨戬所擒，困在了五行珠中。

　　听完了青莲所说，杨戬久久无语。

　　“看来……是我错了。”杨戬心中苦笑，他怎么都没想到一头皇级死物竟然会有这样的遭遇。同时，对于青莲他也很是同情。

　　“将这女子留下。”五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　“嗯？为何？”杨戬心中疑惑道。

　　“此女非同一般，将来必能成为令整个天下都震动的大人物！”五行珠肯定道。

　　“哦？你怎么知道？难道她和我一样也拥有特殊的体质？”杨戬想到了什么，开口问道。

　　“不错，有一种体质，虽比不上斗战圣体，但依旧闪耀万古！”五行珠早已看穿了青莲的体质，显得很是兴奋。

　　“什么体质？”

　　“天灵之体！这种体质万年难觅，拥有无穷的发展空间！天灵之体身与天合，能够轻松勾动天地间的五行之力。对于五行之力的掌控，已经达到了常人无法想象的地步。”五行珠兴奋道。

　　“但现在她只是一具灵魂，还能发挥出天灵之体的威力吗？”

　　“天灵之体的奥秘不在于肉身，而在于灵魂！这也是她死后并没有灵魂消散的主要原因！”五行珠回答道。

　　“那我该如何安排她？”杨戬无奈道。

　　“这个你不用管了，就让她住在我的体内。等到你将木行珠也唤醒，到那时木行力便能为她提供源源不断的生命之力，用不了多久便能为其重塑肉身！”

　　“明白了。”杨戬点了点头。

　　“青莲，我想问你一个问题。”杨戬对五行珠中的青莲开口道。

　　“你想问什么？”青莲的声音冰冷如霜，不含一丝感情。

　　“你心中是否还有不甘？是否还想找那侯爵之子复仇？是否还想再见到你父母？”

　　“你什么意思？”杨戬的话让青莲浑身一颤。

　　“我现在给你一个机会，只要你答应做我的属下，我便可为你重塑肉身，并传你无上秘术，让你有足够的实力找那负心人报仇。”杨戬声音平淡，但却充满了自信和坚定。

　　“你真能为我重塑肉身？”青莲颤声道。她当初占据那头皇级死物的身躯就是为了能复活重生，只可惜那头皇级死物并不能让她重生。

　　复活重生，这是近乎不可能的事，世上还从未听说过有人能够死后重生，就是那些古之大帝，古之皇者都做不到！

　　“我杨戬说能就一定能！若是将来不能为你重塑肉身，你自可离去，我绝不阻拦。”杨戬坚定道。

　　青莲沉默了，她心中有太多的不甘和不舍。久久之后，她凌空一拜。

　　不过，还没等她拜下去，一股无形的力量便将其拖住。

　　“只要公子能为青莲重塑肉身，报得大仇，青莲愿世世为奴为婢服侍公子。”青莲眼中闪过一丝坚定。

　　“很好，你暂且住在这里，不久后我就会为你重塑肉身。”杨戬说到这，五行珠中的世界为之一变。

　　天空变得蔚蓝，一片碧绿色的大草原出现在青莲脚下。花草树木慢慢浮现，阵阵清香迎风吹来，沁人心脾。远处则是高高的青山直插云霄，银色的瀑布如九天银河倒悬而下，很是壮观。

　　一个不大的宅院出现在眼前。青砖碧瓦，古色古香。

　　“这里便是你今后的住所，安心等待，除去你心中的戾气再说。”杨戬淡淡道。

　　青莲成为恶煞已久，身上虽然充满了圣洁之气，但本源深处却仍有戾气弥漫。杨戬让她住在这样的环境里正是要慢慢除去她心中的这股戾气，从而开发出天灵之体的真正威力。


第135章 风起云涌

　　青莲，一个清新脱俗的名字，一个看上去柔弱娇美的女子，实难将其同恐怖、恶心的死物联系在一起。而事实却是她的确是一头皇级死物！

　　青莲一生悲苦，尝尽了人世辛酸，经历的一切常人无法企及。杨戬对其很是同情，决心为其逆天改命，恢复真身，起死回生！

　　不过，以他如今的实力显然还不足以做到这些。但按照五行珠所说，只要能将木行珠唤醒，他便有办法为青莲重塑肉身，使其起死回生。对此，杨戬深信不疑。五行珠有着太多的秘密和强大的手段，而且见多识广，重塑肉身应该难不倒他。

　　五行珠中的世界无边无际，为青莲建造一个适合她修养身心的好地方自然不是什么难事。将她安置好后，杨戬的精神从五行珠中退出，他抬头望向眼前的巨大山峰。

　　这座山峰高千丈，峰顶没入阴云之中。峰上不时传出死物的嘶吼声和人类五行师的怒吼声。

　　“这是周围百里范围内死物最多的山峰，一些强大的死物都在上面栖息。你现在的功勋碑排名已经有些落后了，需要加把劲才是。”五行珠开口道。

　　因为血眉青年的刺杀和青莲一事，杨戬浪费了大量的时间，此时在功勋碑上的排名已经跌出了前十，排在了第十一位。那名神秘的黑马则一路飙升，如今已经排到了第五位！

　　杨戬如今的功勋值达到了十九万点，仅比前一名低了不到一千三百点功勋值。而排名第一的高手却已经达到了二十五万点功勋值，这远远超出了其他人。

　　“这第一名真是个劲敌！”杨戬心中暗道。

　　“如今猎杀死物不过刚刚开始，还有大量的时间给你去提升功勋值。不过你也不能大意，稍有大意，你就可能被那些天才给甩在后面。”五行珠出言提醒道。

　　“嗯，好。”微微点头，杨戬的身体化为一道暗金色神光，眨眼的功夫便冲上了眼前的山峰。

　　这座山峰名为赤金峰，是一座盛产赤金的山峰！可以说，峰上寸土寸金，随便一挖就能挖出大把的赤金来。不过这里是神兽山的地盘，一般人根本不敢来打这里的主意。如今这些冲上山峰的年轻高手都出自各大超级势力，自然看不上那些赤金。

　　杨戬一路狂奔，遇到死物皆是一刀斩杀，没有丝毫的拖泥带水。山下的死物已经被前面的高手猎杀一空，只有偶尔一两头能侥幸存活下来。

　　这一路上杨戬也看到了许多被死物撕成了碎片的年轻强者的尸首，一个个惨不忍睹，鲜血几乎将整座山峰都染红了。

　　等到杨戬抵达山峰顶部时，立马便遭遇了数万死物大军的围攻。这些死物大军犹如从天而降，一下便将其困在了中央。面对数万死物大军，就算杨戬战力惊人也不得不且战且退。在死物大军中，还有其他被困在其中的年轻强者的队伍。这些人中有些人已经受伤，但依然咬牙向山下杀去，想要冲出重围。

　　五彩斑斓的技法照亮了整个天空，轰鸣声四起，嘶吼声震天。成百成百的死物化成了灰烬或是被强大的攻击震飞，但更多的死物却围了上去。死物大军太多了，足有五六万，这些年轻高手只有不到百人，哪里能抵挡的了？

　　也就只有杨戬能在其中轻松的抵挡死物的围攻，其他的队伍很快就被死物大军冲破了。集结在一起的队伍一下被冲破，这些年轻强者的下场可想而知。

　　残肢断臂漫天飞舞，血染长空。百人的队伍一瞬间便被死物大军淹没了……

　　杨戬看着这一切，心中颇为感慨。他不是不想救这些人，而是无能为力。这些死物一个个不要命的对其攻击，他能应付下来已经是尽了全力，哪里还有功夫去救其他人？

　　年轻强者的惨叫声很快便消失了，而所有的死物大军则将目光投向了杨戬。

　　吼！

　　数万死物齐声怒吼，大地随之震颤，空间一阵晃动！一股股恐怖的音波化为飓风横扫四周，一些实力较弱的死物都被它们自己人的吼声活活震死！

　　杨戬只觉得两耳发麻，脑袋一阵眩晕，险些站立不稳。惊骇之下他立刻运转体内的金行本源之力封住双耳，这才稍微好转。

　　提刀杀向身边的一头相级死物，杨戬决心杀光这些死物！有五行珠在，杨戬根本就不担心自己会被这些死物杀死。

　　三尖两刃刀再次显示出它那强大的攻击力，但见刀光闪烁，罡气澎湃，所有的死物都难抵挡它的攻击。如今的三尖两刃刀虽没有达到秘兵级别，但也相去不远了。

　　杨戬在死物大军中杀进杀出，功勋值可谓飙升！

　　就在杨戬同死物大军大战时，大量的阴云笼罩在了神兽山上空，几乎所有人都被惊动了。

　　“怎么回事？”有人露出了一丝惊恐的神色。

　　天空中的阴云遮蔽了天空，阴云之中雷声轰鸣，似有千军万马隐藏在其中。一股股恐怖的威压从天空中传出，连一些老一辈人物都被惊动了。

　　轰隆隆！

　　阴云之中传出了轰鸣声，如战鼓一般震耳欲聋。接着，一股股阴云从天而降，闪电般没入了神兽山中。这些阴云足有上万股，连接天地，足有五十里粗细！

　　神兽山一阵剧烈的晃动，大片大片的山峰倒塌，妖兽和人类五行师死伤无数。这时，老一辈人物终于出手了！

　　他们身体悬浮在半空，周身罡气喷涌，神光环绕，手握神兵杀向了那连接天地阴云天柱。

　　老一辈强者足有百人，他们选择了离得最近的十几个阴云天柱攻击。然而，让所有人都震惊的说不出话来的是，这些顶尖强者一入阴云天柱中便再也没了声响！足足半刻钟后，依然没有人冲出来。

　　“死了？竟然全都战死了！”有人惊恐出声。

　　“这到底是什么玩意？”

　　“难道是绝世死物冲出了禁地？不可能！禁地有数位大能把守，不可能有死物冲出来！”

　　“数位大能联手，禁地的出口固若金汤，没有死物能冲出来。”一位年轻高手大声道。

　　然而，他话音刚落，一个令人惊骇的消息便传遍了整个神兽山脉。

　　四位守护禁地出口的大能被杀，无穷无尽的死物大军冲出了禁地！

　　这个消息一出，顿时便震惊了所有人。

　　杨戬此时还在死物大军中奋勇拼杀，对这些一点都不清楚。不过，那接连天地的阴云天柱他却是瞧的清清楚楚。

　　就在距离他不到十里的地方就有一根阴云天柱，它连接天地，粗大的吓人，而且不时从中涌出遮天蔽日的阴气。

　　“怎么回事？”杨戬感觉到了不安，一股心悸的感觉袭上心头，他知道要有大事发生了！

　　“有堪比各大宗主和皇主的死物冲出了禁地，这里危险了！”五行珠沉声道。

　　“什么！？”杨戬大吃一惊，“那这天下怕是要乱了！”

　　“还不至于，绝世死物冲出禁地，各大超级势力的掌权者不会再坐视不管了。”五行珠肯定道。

　　果然，五行珠话音刚落，天空中风起云涌，数个恐怖的大手出现在了九天之上。这些大手遮天蔽日，所向披靡，所有的阴云天柱都被横扫一空，就连天空都被他们打碎，所有的阴气都被空间裂缝吞噬一空！

　　大地在晃动，天空在震颤，各大超级势力的掌权者出手，威力太过强大了。这些死物在他们面前根本就没有丝毫的还手之力。

　　“嗯？那是什么？”就在那些阴云天柱消失的刹那，上万道身影出现在了天空之上。


第136章 绝世死物

　　上万道身影悬浮在半空，每一个身上都散发着恐怖的气息。这股气息如山如潮，压的那些年轻强者都喘不过气来。杨戬也感觉似有一座大山压在自己身上，胸口一阵憋闷，猎杀死物的速度也骤然降低了许多。

　　这些身影都是身穿黑色铁衣，身披黑色披风，手持黑色战刀，脸上带着黑色面具的绝顶强者！他们周身阴气弥漫，身体悬浮在半空，如君临天下，有荡尽八荒之势！

　　锵！

　　战刀嘶鸣，这上万名绝顶强者俯冲而下，向那些年轻强者们杀去。

　　“不好！”老一辈人物中有人大叫一声，接着便有无数道身影冲上天空，想要将那上万道身影给拦下来。不过，老一辈人物只有千余人，根本就拦不住所有的黑衣强者。

　　轰！

　　轰鸣声四起，老一辈人物同那些黑衣强者战到了一起。罡气四处迸射，一座座山峰在双方的大战中化为了灰烬。

　　而那些冲入了年轻强者群中的黑衣强者则是大开杀戒，年轻强者顿遭重创！

　　眼看这些年轻强者就要被这些黑衣人屠杀一空，数道身影出现在了天空之中。他们全身都被笼罩在一层迷雾之中，身上没有丝毫的波动，但在场的高手却都感受到了一股惊人的压力。

　　这种压力来自灵魂，能够让人的灵魂震颤！

　　刷！

　　数道神光从天而降，将那些黑衣强者笼罩在了其中。那些黑衣强者如同被人抓住了脖子一般，疯狂的挣扎。然而，一切都无济于事，只听砰砰声四起，上万名黑衣强者的身体当场崩碎，化为阴气，消失不见。

　　“这就是各大超级势力的掌权者的实力吗？”在场的高手莫不震惊，各大超级实力的宗主和皇主以及岛主的实力超乎想像！他们是无敌的王者，所有人在他们眼中都和蝼蚁无异！

　　“他们的实力……”杨戬眉头微皱，看到这些人，他似乎看到了当年号称仙凡两界的第一高手如来佛祖！

　　“他们的实力竟然都不在如来之下！”杨戬神魂未灭，对于实力的感应极强。这些强者虽然出手时间极短，但他已经感应到了他们实力的强横。

　　“五行世界当真是强者如林！”杨戬忍不住感慨道。

　　“哈哈哈，那是自然。当年我们五兄弟在五行世界传播修炼之道，如今经过无数年的发展，五行世界的修炼之道早已超出了我们当初所传授的范围。”五行珠哈哈笑道。

　　“人乃天地之灵，学习和领悟的能力远超其他族类。五行世界存在了这么长时间，修炼之法肯定会有大的发展。”杨戬点了点头道。

　　就在一人一珠说话间，天空中原本被打散了的阴云再次汇聚，而且这一次是更加浓郁的阴云！

　　阴云遮天蔽日，浓稠如水，漆黑如墨。阴云之中嘶吼连连，电闪雷鸣，有绝世死物隐藏在其中。

　　嘭！

　　一个虚幻的大手出现在天空，迎着那团巨大的阴云便拍了上去。

　　轰！

　　只听一声震耳欲聋的轰响，整个大地都晃动起来，天空中也出现了恐怖的空间裂缝。然而，向来攻无不克的虚幻大手竟然当场崩碎，那浓稠的阴云连晃动都没晃动一下。

　　“什么！？”对于那虚幻的大手，杨戬可谓深有体会，其威力之强足以撕裂天空！然而，即便如此，竟然依旧不是那阴云的对手，阴云的强悍简直难以想象。

　　地面上劫后逢生的众多年轻强者惊呼出声！

　　而在这些年轻强者之中，有数人并不为那阴云所动。他们身体站的笔直，如一杆杆战枪直刺苍穹，双眸闪烁着夺目的金光，直视那天空中的阴云。他们就像是鸡群中的凤凰，群蛇中的真龙，有一股普通强者无法睥睨的气质。

　　虚幻的大手崩碎，阴云也悬在了半空。

　　那数道悬浮在半空中的身影冲天而起，嘭的一声便冲进了阴云之中。

　　阴云之中随即轰鸣声四起，一道道恐怖的空间裂缝从阴云中延伸而出，巨大的吸引力从空间裂缝中传出，数座山峰拔地而起，被吸了进去。

　　地面上观战的众多年轻强者惊骇欲绝，恐怖的气浪如大山大岳压到了他们身上。所幸有那些老一辈高手出手释放出了一个巨大的光罩，这才将那股压力抵挡住。

　　杨戬此时已经静立山峰之上，抬头望着远处天空中的大战。他距离阴云甚远，没有受到战斗的波及。至于那些死物，则早已被恐怖的威压吓走，一个不剩。

　　大战进行了足足一个时辰的时间，在最后一刻，一道黑色神光冲天而起，一下便没入了虚空，消失不见。而那些冲入了阴云之中的各大宗主和皇主则打碎了阴云，冲了出来。接着便一闪而逝，追着那黑色身影没入了虚空之中。

　　天地间一下静了下来，所有人都望着那消失的身影久久不语。

　　而杨戬则回过神来，他二话不说，架起疾风鹰王，向下一座山峰进发。

　　大战再起，杨戬横扫一座座山峰，斩杀了无数死物，功勋值飙升。

　　在进入神兽山的第十三天，关于那场各大超级势力的掌权者和那头绝世死物的大战的结果终于传了出来。

　　绝世死物最终不敌数位掌权者，不过，数位掌权者也未能将其斩杀，被其逃走了。数位强者几乎寻遍了整个五行世界都未能发现它的踪影。

　　绝世死物逃走了，这对各大超级势力而言都不是什么好事。一旦它冲入哪个超级大势力的地界大开杀戒，那绝对是一场灾难。

　　这种事在以前也不是没有发生过，在五行世界的历史上曾有数次大屠杀。死在死物手中的人类不计其数，传说大屠杀时整个天空都成了血色，地面上也血流成河，尸积如山。虽然最后死物大军都退走了，但有些地方依然终年被阴气所笼罩，就是绝顶强者都不能将这些阴气驱散。

　　神兽山脉中有山峰过十万，其中高度超越万丈的足有上千座！

　　在一座高度达到了一万四千丈的山峰之上，杨戬手持三尖两刃刀，在死物大军中横冲直撞，杀的不亦乐乎。

　　如今，半个月的时间过去了，百万死物大军死伤了八成以上，只有一些实力强横的死物还盘踞在各大山峰的顶部没有被消灭。

　　经过半个月的厮杀，功勋碑上的功勋排名也渐渐明朗起来，甚至可以说的大局已定，不出意外的话排名已经出现了。

　　杨戬此时以一百零一万的功勋值排名第二位，而排名榜第一者依旧是那名神秘的高手。他自从开始就一直盘踞榜首，即便杨戬奋力直追，不眠不休的猎杀死物，依旧跟他有着不小的差距。

　　如今，他的功勋值已经达到了一百零五万，比杨戬多出了四万之多。

　　虽然未能派到第一名，但杨戬的实力依旧让各方势力都感到震惊。别的高手在猎杀死物时还要休息一下，而杨戬从始至终根本就没休息过一次！

　　一口气连战十五天，就是铁人也能累趴下，而杨戬却是越战越勇，没有丝毫的疲惫之色。

　　其实，杨戬自己心里清楚，若是没有五行珠为他提供的各种灵丹妙药，为其补充体力和五行本源之力，他也不可能如此。

　　“还差四万点功勋值！这第一名的实力果真让人震惊！”杨戬对于第一名的实力深感震惊。

　　“现在已经到了紧要关头，想要夺得第一名只有一个办法了。”五行珠开口道。

　　“什么办法？”

　　“闯死关！”五行珠沉声道。


第137章 闯死关

　　神兽山中原本就有百万死物，后来禁地封印破裂，更多的死物从中跑了出来。等到最后，神兽山中的死物达到了一百五十万以上，而到如今其中大部分都已经被杀死，只有一小部分还存活着。这一小部分聚集在四个区域，这四个区域死物的实力极强，数量也很多，一般的队伍进入其中必死无疑。因此，久而久之，这四个区域被称为四大死关！

　　四大死关不尽相同，其中有一处死关最为凶险，进入之后没有丝毫生还的可能，就是那些老一辈高手都不愿轻易踏足其中。而另外三处则相对比较安全一些，但进入其中的高手中九成九都死在了里面。

　　据生还者描述，在那三大死关中死物遍地，而且都是实力强横的相级死物。至于王级死物也不少见，只要一有人类五行师进入其中，立马便会遭到猛烈的攻击。

　　杨戬如今被逼到了绝境，只有闯死关才有可能在猎杀死物结束之前超越第一名，占据榜首的位置，从而得以进入万兽巢穴。

　　“我该选择哪一个？”杨戬在心中问道。

　　“千瑶峰！”五行珠的回答很干脆。

　　千瑶峰正是四大死关中最凶险的一个，传言其中皇级死物都有很多，王级和相级死物更是无数。

　　“我有种预感，那第一名怕也会闯一下死关。所以，你必须进入那最凶险的死关才有可能超越他！所谓富贵险中求，想要得第一就必须冒这个险！”五行珠沉声道。

　　“好，那就选千瑶峰！”杨戬也是爽快之人，如今已经到了这个地步，除了千瑶峰别的地方都不再适合他了。

　　架起疾风鹰王，杨戬的身影消失在了天地尽头。

　　“闯死关吗？”就在杨戬走后不久，四道身影出现在了他消失的位置。这四人全都是全身战铠附体，看不到真容。

　　“现在怎么办？四大死关凶险重重，我们进入也必死无疑。杨戬若是进去的话也休想活着出来！”一位全身被包裹在火红色铠甲中的男子冷声道。

　　“虽说进入四大死关必死无疑，但为了保险起见，我们必修守在死关外。一旦杨戬冲出来了，我们再将他彻底格杀！”一位身穿黑色战铠的男子开口道。

　　“好，就按你说的办。”另外三人点了点头。

　　接着，但听嘶吼声震天，四人身前出现了四头飞行妖兽！这四头飞行妖兽双翼一展足有十五米左右，身上乌黑发亮，羽毛好似钢刀一般闪烁着冰冷的寒光。四人飞身落到各自的飞行妖兽身上，接着便冲天而起，向杨戬飞去的方向追去。

　　不提这四人在后面追赶杨戬，杨戬此时已经穿越了重重山峰，到达了此行的目的地，一座千丈高的巨大山峰！

　　千瑶峰，峰高路险，在死物大军出现前这里曾是神兽山中的一处险地。峰上有大量的妖兽，而且实力都极为强横。如今死物大军占领了这座山峰，峰上的妖兽或是被杀或是被驱赶，俨然成了一座死亡之峰！

　　杨戬决定从山脚进发，一路杀到峰顶。

　　不过，让杨戬没有想到的是，此时峰下竟然聚集了数十人，这些人着装统一，显然是来自同一个超级大势力。

　　他们手握刀枪，守住了上山的大道。

　　“什么人？来者止步！”杨戬刚刚靠近，一位身材高大，身穿火红色战甲的大汉便大声叫道。

　　“你们是什么人？”杨戬径直来到那壮汉身前问道。

　　“我们乃五行神殿火行殿的火行战使，实话告诉你，我家少主此刻正在山上猎杀死物，他不想有人打扰，你速速离去！”身穿火红色战甲的大汉看出了杨戬的不凡，但说话的语气依旧是毫不客气，显然是没将他放在眼里。

　　“嗯？”杨戬眉头一皱，他没想到在这里竟然又遇到了五行神殿的人。

　　“五行神殿的人都这么骄狂不可一世吗？”杨戬的声音骤然变冷，整个人就如同一头苏醒的猛兽，身上涌出了可怕的气息。

　　那大汉没想到杨戬身上竟然发生那么大的变化，当下脸色一变，不过态度依然非常强硬。

　　“五行神殿办事，谁敢捣乱？劝你速速离去，不然别怪我们不客气！实话告诉你，已经有好几个跟你一样不识好歹的家伙被我们斩杀了，你好好掂量掂量自己的实力再说！”

　　啪！

　　杨戬懒得再说，再耽误下去就晚了。他二话不说，上前抡起巴掌，对着那壮汉的大脸就是一巴掌。他这一下的力道太大了，速度又快如闪电，那大汉被打了个结结实实！

　　嗡！

　　大汉的身体被杨戬一巴掌扇飞，口中鲜血狂喷，噗通一声便狠狠的落到了坚硬的地面上。壮汉闷哼一声，头一歪昏死过去。

　　“杀了他！”其他人看到这一幕立马便火冒三丈，身上立刻是罡气喷涌而出，将杨戬围在了中央。

　　这些人自称是五行神殿火行殿的火行战使，个个都是秘境前期级别的火行师。他们周身火行力罡气嗡嗡作响，冲天而起，如火神临凡，有燃尽六合之势。

　　锵！

　　战剑轻鸣，不知是谁第一个动手，其他人也一起跟着动手，杨戬立马便陷入了围攻之中。火行战使足有四十余人，也就是四十余名秘境前期的高手。遇到他们，就是秘境中期的高手都要饮恨。也难怪那所谓的少主会派他们守住入口。

　　五行之中火克金，金行师遇到火行师注定要悲剧。不过，那是对一般人而言，对于拥有金行本源之力的杨戬而言，除非对方拥有火行本源之力，否则休想克制他。

　　场中，杨戬周身暗金色神光冲天，如金甲战神临凡，三尖两刃刀大开大合，《碎金刀诀》和《碎金影诀》配合使用，威力强悍的吓人。

　　噗！噗！噗！

　　杨戬一刀斩出，当场便将三名火行战使劈成了两半，鲜血喷涌而出，染红了半边天。

　　三尖两刃刀滴血不沾，散发着慑人的寒光，扫向了其他的火行战使。

　　轰！

　　杨戬运起了全力，他没有功夫和耐心再纠缠下去，他一出手就是绝世杀招！

　　但见他飞身而起，跃出了火行战使的包围，落到了三十米之外。三尖两刃刀铿锵作响，万道刀罡在其手中凝聚，三尖两刃刀向前猛的一斩万道刀罡迸射而出！

　　噗！噗！

　　惨叫声不绝于耳，杨戬这一招使出，所有的火行战使都被包裹在了其中。锋利的刀罡和三尖两刃刀相连，使三尖两刃刀的威力暴涨了一大截。这一刀下去，所有的火行师都难以抵挡！

　　地面上激起了大片的尘土，四周的峭壁都被轰出了一个大口子，滚下了大块大块的山石。

　　等到一切平静下来，杨戬的身影早已消失在了原地，而那些火行战使也被轰成了碎片，没有一具是完整的尸体。

　　“这杨戬的实力怎么可能这么强！”当那四名神秘人落到千瑶峰下，看到那残破不堪的尸首时，都忍不住倒吸了口凉气。

　　杨戬和那群火行战使的大战他们都看的清清楚楚，他们自问自己也承受不了杨戬那一刀的威力。

　　“连五行神殿的人都敢杀，而且是五行神殿中实力最强的火行殿的火行战使，这杨戬是疯了还是傻了？”身穿土黄色战甲的神秘人震惊道。

　　“只要我们把这个消息泄露出去，就是五行学院都保不住杨戬，那样也就根本不用我们动手了。”身穿白色战甲的神秘人冷声道。

　　“不行，这件事他做的滴水不漏，谁能证明是杨戬所为？仅靠我们四人，根本就不能证明这些人是他杀的。”黑甲男子冷声道。

　　“在暗中守着，我有种预感，杨戬很可能会从千瑶峰上安然无恙的下来！”身穿火红色铠甲的男子望着高大的千瑶峰缓缓开口道。

　　千瑶峰上阴云密布，死物的嘶吼声震天。大片大片的山林被阴气腐蚀，变成了没有丝毫生气的死林。都处都是死树枯竹，偶尔还能看到被撕成了碎片的妖兽的尸体。只不过这些尸体早已腐烂，散发着阵阵恶臭。

　　杨戬一路遭遇了大量的死物的围攻，其中实力最低的都是相级死物。不过，死物的实力越强，杨戬越是高兴，他此行的目的就是要猎杀大量的高级死物！

　　三尖两刃刀刀光闪烁，横扫八方，相级死物都难抵挡它的一记猛击。从山脚杀到半山腰处，杨戬的功勋值增加足足五万！达到了一百零六万！而那排名第一的功勋值也增加了不少，达到了一百零九万，增加了四万之多。

　　“缩小差距了！还差三万！”杨戬心中顿生豪迈，他提着三尖两刃刀便向着眼前的死物大军杀了过去。

　　而距离杨戬所在的千瑶峰足有千里之遥的一座山峰之上，一位脸上带着青铜面具，身穿火红色战衣的男子挥手将一头逼近自己的死物烧成灰烬后低头看了一眼手中的玉佩。

　　“一百零六万？这么快？”这男子隐藏在面具下的眉头微皱，“不管你是谁，这第一名的头衔我要定了！”说完，他挥手将玉佩收起，直奔眼前的死物杀去！

　　猎杀死物已经到了最后关头，所有人都在拼！四大死关都有高手前来，不过，大部分高手都被死物撕碎，侥幸存活下来的也都退去，不敢再靠近那里一步。

　　面对漫山遍野的相级死物，以及夹杂在相级死物中的王级死物，谁能抵挡的了？

　　轰！

　　千瑶峰上轰鸣声震耳，一头足有十余米高的虎形死物冲天而起，轰的一声砸到了杨戬刚刚身处的位置。虎形死物重达数吨，这一下下去硬是在坚硬的石地上砸出了一个巨大的深坑。

　　嘭！

　　虎形死物从深坑之中一跃而起，嘭的一声落到了杨戬眼前。

　　这头虎形死物的实力达到了王级，而且是王级之中的佼佼者，一般的秘境中期的五行师都不可能是它的对手。

　　虎形死物犹如从天而降，几乎是在眨眼的功夫内便出现在了杨戬眼前。

　　嗖！

　　巨大的虎尾横扫而出，空间都被抽的震颤起来。几头离得太近的相级死物被虎尾扫中，当场崩碎！面对这么凶狠的虎尾，杨戬也不敢硬抗。他闪身躲开，虎尾轰到了他身后的一座山崖之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的山崖被其一下扫出了一个巨大的缺口，大量的石块从山崖上滚落。数十头死物被滚落的万斤重的巨石砸中，虽然没被砸死，但也被砸成了重伤。

　　“好一头王级死物！”杨戬心中暗暗震惊这头王级死物的实力，挥手之间他将五大秘兽从五行珠中放了出来。

　　五大秘兽嘶吼连连，将虎形死物围在了中央。

　　噗！

　　吞天蟒王第一个动手，它大口一张，漫天的毒液落到了虎形死物的身上。只听滋滋声响，大量的白烟冒出，虎形死物身上的阴气防护被腐蚀出了一个大口子，身上的鳞甲也被腐蚀了一个大洞。不过王级死物根本就没有痛觉，它身上阴气涌动，被腐蚀的阴气防护再次恢复如初！

　　嘭！

　　铁甲战熊王巨大的熊掌从天而降，狠狠的砸向了虎形死物。

　　五大秘兽的身高都在三十米开外，而这头虎形死物只有十几米高，在五大秘兽身前就是个小不点。五大秘兽接连出手，打的虎形死物四处躲闪。

　　“五大秘兽经过金行本源之力的改造，实力直追秘兽王，这头王级死物哪里能抵挡？”五行珠在杨戬脑海中哈哈笑道。

　　而就在两人说话间，五大秘兽齐声嘶吼，那头虎形死物被黄金虎王一巴掌扇飞了！

　　“好机会！”瞅准了机会的杨戬飞身而起，他手中金光一闪，那把黄金战弓出现在了他的手上。

　　崩！

　　箭啸声刺耳，玄铁战箭化为一道流光，崩的一声便飞了出去。

　　王级死物身上的阴气防护已被五大秘兽给轰碎，玄铁战箭轰碎了它体外的鳞甲，将其整个身体都射穿了。

　　轰！

　　虎形死物的身体在半空中炸裂开来，化为了漫天阴气缓缓消散。玄铁战箭中附着有金行本源之力，如此才能将虎形死物轰碎。

　　“又涨了一万点功勋值！”战斗至今，杨戬的功勋值又增加了一万点，达到了一百零七万点！距离第一名只差了两万多点功勋值。

　　而杨戬后面的一名，也就是第三名则只有一百万点功勋值，相差巨大。

　　杨戬从半山腰杀到峰顶，可谓是九死一生。面对海量的相级死物，哪怕他战力惊天也架不住它们无休止的围攻。而且一些狡诈的王级死物和实力恐怖的皇级死物也隐藏在其中，一不小心就会被它们偷袭。

　　在半山腰时杨戬就遭到了一头皇级死物的偷袭，险些命丧当场！

　　那是一头牛头马身的恐怖死物，实力虽不及青莲所化的皇级死物，但也依然不是杨戬所能抗衡的。最终，五大秘兽加上杨戬围攻这头皇级死物，依然未能将其斩杀。它遭受重创，逃向了峰顶。

　　吼！

　　就在快要到达峰顶时，杨戬听到前方传来一阵嘶吼声和兵器的碰撞声。

　　“难道是火行殿的少主？”杨戬心中暗道。早在山脚下时他就听那些火行战使说他们的少主在峰上猎杀死物。

　　“封住上山的入口，想要独吞这座峰上的死物，还命令属下杀死想要进山的年轻高手，这火行殿少主怕也不是什么好东西！”想到这里，杨戬收敛了全身气息，同时《八九玄功》运转起来，改变了容貌，变成了一个黑脸大汉向前方奔去。

　　三尖两刃刀被他收进了气海之中，他手握一杆黑色战枪，小心翼翼的靠近了打斗声传来的地方。

　　透过枯萎的树林，杨戬看清了远处的情形。

　　场中，一位身穿火红色战甲的青年正同一群死物大战在一起。这青年满头火红色长发迎风飞舞，身上火红色罡气战甲迸射出耀眼的火光，他手握一杆燃烧着火焰的战枪，凶威无边，打的那些相级死物毫无还手之力。

　　相级死物足有千余头，而且其中还有十几头王级死物。面对这么多实力强横的死物，就是杨戬也不敢大意。稍有不慎还会被死物击中！

　　然而，这红发青年却如火神降世，漫天火海从其手中的战枪中暴涌而出，烧的那些相级死物嘶吼连连。就连那十几头王级死物都不能靠近他。

　　“这杆战枪应该是一杆中品秘兵，不然不可能有这么大的威力！”杨戬在心中开口道。

　　轰！

　　就在这时，那红发青年冲天而起，手中的火焰战枪向前一扫，大片大片的火海化为一条条火龙从战枪之中冲了出来。

　　火龙肆虐，相级死物都抵挡不了，当场烧成了灰烬。

　　看到这一切，杨戬心中暗暗震惊这把中品秘兵的威力。

　　“谁？”红发青年极为敏感，杨戬不过动了下身形，他立马便感应到了。他嘶吼一声，火焰战枪对着杨戬的藏身地便是一记直刺。

　　嗡！

　　火焰肆虐，一条火龙从火焰战枪中飞出，直奔杨戬射去！


第138章 火行殿少主

　　火龙足有百米长，狰狞的龙头发出恐怖的咆哮，眨眼间便到了杨戬眼前。

　　杨戬没想到这红发青年如此敏感，自己的一个小小的动作都被他发现了。不过，即便被发现了他也不惧！

　　身体冲天而起，杨戬抡起战枪对着那火龙的脑袋便砸了下去。

　　嘭！

　　火焰四射，轰鸣声震天，整个天地都为之一颤。杨戬这一枪的力道大的吓人，一下便将这头火龙的脑袋轰碎，火龙化为漫天的火焰消失不见。

　　“你是什么人？”红发少年燃起了一个圆形的火圈，将那些相级死物挡在了体外，让它们靠近不了自己。他眉头微皱，望向了杨戬，沉声道。

　　杨戬的实力让他感到一丝震惊，但还没将其放在眼里。

　　“能够闯过我那些护卫的阻拦，你还算有些实力。”红发少年神色倨傲，冷声道。在他看来是杨戬闯过了那些火行战使的阻拦，这才跑到了峰上。

　　“若是被他知道我是杀光了他的那些护卫闯上来的，不知道他会是什么反应？”杨戬在心中暗笑道。

　　看到杨戬竟不回答自己的问题，只是一脸冷笑的看着自己，红发少年脸色一冷。

　　“我乃五行神殿火行殿殿主之孙火眼，你是何人！”火眼的声音骤然提升了许多，同时一股狂暴的气息涌向了杨戬。

　　火行师修习火行力，而火行力乃是一种极为狂暴的力量，驾驭不好的话修炼者的性格就会受其影响，变得暴躁易怒。

　　“无名氏。”杨戬淡淡道，“我来千瑶峰只为猎杀死物，不想与你争斗，我们各走各的路，互不干扰。”说到这，杨戬抽身便走。

　　此时他要抓紧时间赚取功勋值，因为距离猎杀死物结束的时间越来越近了，他耽搁不起！

　　“嗯？在我面前还没人敢这么嚣张！留下吧你！”火眼怒目圆睁，大手一挥，一杆燃烧着的战枪从其手中爆射而出，直奔杨戬的后心射去。他要一击洞穿杨戬的胸膛！

　　以其秘境中期的实力，想要洞穿一名秘境前期五行师的身躯可谓易如反掌。别说是秘境前期的高手，就是秘境中期的高手在他手上都走不过几招！

　　然而，杨戬又岂是软柿子，谁想捏就能捏？

　　他头也不回，黑色战枪对着身后便是一击。

　　只听轰的一声巨响，火眼那足以洞穿一座高山的一枪被杨戬一枪轰碎！黑色战枪当场崩裂，破碎的碎片四散飞射。轰到四周的山崖上，轰出了数个大坑。

　　“你想杀我？”杨戬回过头来，脸上带着怒容。他没想到这火行殿少主竟然如此狠辣，竟说出手就出手，而且一出手就想取人性命！

　　“杀你如屠狗！”火眼骄狂不可一世，有强大的实力和火行殿做后盾，他不把任何年轻高手放在眼里。

　　嗡！

　　火眼右手轻扬，一口闪烁着金光的大钟从其右手的空间戒指中飞出。嗡的一声便飞到了杨戬身前。他要以巨钟将杨戬镇死！

　　杨戬此时心中杀意弥漫，既然对手如此决绝，他哪里还会再留手？

　　“死！”

　　杨戬怒吼一声，脸上青筋暴起，手中战枪轻抖，对着那巨钟便刺了上去。

　　嘡！

　　只听嘡的一声，巨钟被其一枪挑碎，破碎成了漫天的碎片。与此同时，他身形暴起，如天王临凡，对着火眼便是一枪。

　　“哼！”冷哼一声，火眼手中的火焰战枪迎着杨戬的黑色战枪便轰了上去。

　　强强相撞，两者都被震得倒飞出去。碰撞处劲气澎湃，空间剧烈震颤，似有破裂的趋势。火眼乃实打实的秘境中期的高手，双臂一振足有两三百万斤之力，而杨戬虽然使出全力也不过两百万斤之力，但他对于金行本源之力的控制已经到了堪称完美的地步。正是仗着这一点，他能硬抗火眼的一击。

　　“好！很好！”火眼眼中闪过一丝异色，对于杨戬开始正眼相看。

　　杨戬也不搭话，他右脚一蹬地面，身体如一颗炮弹般爆射而出。手中战枪高速旋转，对着火眼的胸膛便刺了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　火眼举枪招架，双方在眨眼的功夫里交手数十次，但均是不分胜负。

　　双方再次被对方震飞，杨戬握着战枪的手轻颤，对方的力道之强是他所遇到的高手中最强大的！而火眼此时也彻底收起了对杨戬的轻视，开始将其当成跟自己同等级别的高手。

　　双方挺枪对峙，谁都没有再率先出手。

　　看着天色渐渐昏暗，杨戬心中略显着急。距离猎杀死物的结束时间越来越近了，自己的功勋值不涨，那排名第一的高手的功勋值却是在疯长之中！

　　“让五大秘兽出手，尽快将他解决了！”五行珠也感到了时间的紧迫，不能再耽搁下去。

　　“杀！”杨戬一挥手，五大秘兽从其丹田中冲出，轰的一声落到了火眼的四周，将其围了起来。

　　“五头秘兽？”看到杨戬竟然一挥手就放出了五头秘兽，火眼心中一惊。

　　“对方定是有控制妖兽的秘法！”火眼眼中闪过一丝火热。这等秘法，任谁都想得到。

　　吼！

　　五大秘兽齐声嘶吼，声震九天。吞天蟒王再次第一个出手，它那好似龙尾的蛇尾从天而降，狠狠的砸向了火眼。与此同时，黄金虎王等四大秘兽也一起出手攻向了火眼。

　　五大秘兽一起出手，就是皇级死物都要退避三舍！火眼即便是实力强横，也依然难以抵挡。再加上一个实力丝毫不比他弱的杨戬，他立马便落到了下风。

　　五大秘兽的攻击可谓惊天动地，打的大地龟裂，高山崩碎，四周的死物都不敢靠近它们。

　　而火眼此时则全身火焰弥漫，被熊熊大火包裹了起来。他如上古火神，每一招都具有狂暴的气息，大地都被他的烈火烧成了砖块！

　　“今日就让你见识一下火行殿的绝学《火神诀》！”被五大秘兽和杨戬逼到了绝境，火眼终于拿出了自己的看家本领。

　　“《火神诀》？”对于《火神诀》杨戬也略知一二。据传《火神诀》乃上古火神留下的融功法和技法于一体的强大秘术！一经发动，将拥有惊天动地的强大威力！

　　“火神降世！”火眼嘶吼连连，他身上的火焰冲天而起，将整个天空都点燃了，杨戬和五大秘兽都被包裹在了火海之中。

　　不过，杨戬和五大秘兽都有罡气护体，那些凡火根本就伤不了他们分毫。

　　五大秘兽嘶吼连连，打的火海翻腾，近乎崩碎。杨戬全身暗金色罡气澎湃，黑色战枪横扫八方，火海都被他打出了一个缺口。

　　而火眼则如老僧入定一般，丝毫不为五大秘兽和杨戬的攻击所动。他形如鬼魅，躲避着五大秘兽和杨戬的攻击。他双手结印，引动了周围火海之中的力量。

　　“不好，他的力量在不断攀升！”杨戬从其身上感应到了一股恐怖的气息在涌出，就好像有一头绝世凶兽觉醒了一般。那股力量一闪而没，但却令人遍体生寒，生不起一丝反抗的力量来。

　　“是上古火神的一丝意志！”五行珠在杨戬体内提醒道。

　　上古火神乃天生的神灵，拥有强大的控火能力，能够自由驱使火行本源之力。

　　“如今这小子虽只能引动一丝火神的力量，但你也一定不能大意！”五行珠在杨戬心中大吼道。

　　“放心便是，就算是真正的火神降临我也能把他打个稀巴烂，更何况是火神的一丝意志！”杨戬也将自己的状态提升到了巅峰状态！


第139章 照杀不误

　　《火神诀》，传说中是上古火神修炼的秘术，拥有无穷威力。杨戬此时对此已经不再怀疑，因为他已经感应到了其恐怖的威压！

　　火眼身上恐怖的气息越来越强，最后他整个人都被包裹在了一层紫焰之中。这层紫焰火势不旺，但却将周围的空间都烧的嗞嗞作响，有破裂的趋势。

　　“这紫焰是什么东西？”杨戬心中一惊。仅仅薄薄的一层紫焰就能将空间烧的嗞嗞作响，这种恐怖的火焰他还真没怎么见过。

　　“这种紫焰名为九天焚神炎！乃上古火神的本命真火，威力足以毁灭整个空间。不过这小子只拥有一丝火神的意志，因此这九天焚神炎的威力也大打折扣了。”五行珠开口道。

　　嗡！

　　滔天大火笼罩而下，将杨戬和五大秘兽都笼罩在了其中。杨戬挺枪硬抗烈火，大团大团的火焰崩碎，烈火难伤他丝毫。五大秘兽联手更是强悍的一塌糊涂，那些普通的火焰连它们的身体都靠近不了。

　　大地轰鸣，到处都是焦红的裂缝。空气中弥漫着硫磺和浓烟的味道，刺鼻难闻。

　　火眼身披九天焚神炎所化的战甲，手持烈焰战枪，威势惊天。他周身涌出的恐怖气息如大海大潮一般冲向杨戬和五大秘兽，杨戬都忍不住倒退了数步。那股气息中拥有一丝上古火神的意志，让人难以抵挡。

　　若非杨戬神魂强大，此刻只怕已经被这股威压压趴下了。

　　五大秘兽嘶吼连连，皆被这股威压压的狂躁不安，它们感应到了一丝危险。

　　嘡！

　　杨戬一抖战枪，对着火眼便是一枪。然而，黑色战枪在距离火眼还有不到半寸的距离时，紫色的九天焚神炎轰的一声从火眼身上暴涌而出，黑色战枪连反抗的机会都没有便融化成了一滩铁水！

　　紫色九天焚神炎直奔杨戬的双手烧来，杨戬刚忙丢掉手中的枪柄，身体向后爆射而去。

　　“好厉害的紫焰！”杨戬心神一阵。那黑色战枪乃实打实的绝品凡兵，但即便如此却依旧承受不了那紫焰的高温，刚一接触就化成了铁水。

　　挥手从九龙戒中取出一把九龙吸月刀，杨戬挥刀向火眼斩去。九龙吸月刀长达一丈，刀锋犀利，闪烁着冰冷的寒光。

　　九龙吸月刀上罡气喷涌而出，威力强横，连一座小山都能从中间劈成两半。

　　然而，火眼眼中却闪过一丝轻蔑。他右手轻挥，一朵紫色莲花从其身上飞出，噗的一声便将九龙吸月刀给点燃了。

　　紫色莲花很小，只有小拇指大小，但一遇到九龙吸月刀就如同干柴遇到了烈火，九龙吸月刀轰的一声便化成了一滩铁水。

　　杨戬心中惊骇，身体再次暴退。

　　一挥手，他又从九龙戒中取出了一把巨型战剑！

　　九龙戒乃是当初离开青木镇时鲁大师所赠，杨戬刚开始还以为它只是一枚普通的空间戒指，后来才发现其中竟另有奥秘。

　　九龙戒中的空间很大，就是放几座高山进去都不会觉得拥挤。而且，其中有数件威力强横的绝品凡兵和数目不在少数的五行石。至于下品凡兵和中品凡兵等更是多达数十件！

　　更让杨戬震惊的是在九龙戒中共有五道封印，以杨戬如今的实力竟然连第一道封印都破不了！杨戬有种感觉，只要他的修为达到了秘境中期，第一道封印就能轻松破除。

　　巨型战剑铮铮作响，剑气冲天，杀意弥漫，剑身上的血槽处有深黑色的血迹，显然这是一把饮过人血的凶兵！

　　“再多的神兵在九天焚神炎面前都是废铁！”火眼嘴角竖起一丝冷笑，他如火神降世，宣判着杨戬的末日来临。

　　“是吗？”杨戬的嘴角竖起一丝神秘的冷笑，他体内的金行本源之力轰隆隆运转，一丝金行本源之力涌入了巨型战剑之中。

　　巨型战剑的长度足有五尺，剑身宽厚，剑刃锋利，阵阵慑人的寒光从中涌出。杨戬双手握住剑柄，整把剑瞬间便被金行本源之力所笼罩。

　　“嗯？”火眼眼中闪过一丝疑惑，他感觉杨戬手中的战剑似乎有些不一样了，但究竟何处不一样就不得而知了。

　　锵！

　　战剑嘶鸣，杨戬的身体化为一道暗金色神光，眨眼间便到了火眼身前。

　　在火眼那一愣神的瞬间，巨型战剑力劈而下，斩向了火眼的头颅！

　　“哼！”火眼冷哼一声，他身形暴退，同时一挥手，两朵紫色莲花从其身上飞出，一朵射向了杨戬，另外一朵则飞向了巨型战剑。

　　“等你化为灰烬，我会为你默哀的。”火眼的冷笑声在四周回荡，他似乎已经看到杨戬化为灰烬的情景了。

　　然而，他的笑容突然便凝固在了脸上。紫色的莲花落到巨型战剑上，巨型战剑并未向他想象中的那样化为铁水！

　　崩！

　　巨型战剑轻鸣，一剑便将紫色莲花劈的粉碎！同时，杨戬飞身而起，一脚便将另外一朵紫色莲花踢成了漫天的火星子。

　　“哈哈哈哈，火眼，你这九天焚神炎不会是假的吧？”杨戬哈哈大笑，接着他身形暴起，对着火眼便杀了过去。

　　“不可能！”火眼大惊失色，九天焚神炎竟然被灭了，这实在是超出了他的想象！

　　锵！

　　杨戬的战剑斩来，火眼从惊骇中清醒过来，匆忙之间他举枪招架。

　　嘡！

　　他匆忙之间的招架哪里是杨戬拼尽全力的一招的对手？只听轰的一声巨响，火眼大口喷血，整个人都被轰飞了出去。

　　杨戬不给他丝毫的反抗机会，右脚猛蹬地面，身体嗖的一声便飞了出去。

　　锵！

　　战剑嘶鸣，巨型战剑从天而降，对着火眼便斩了下去。

　　火眼虽然口吐鲜血，但还不至于没有还手之力。他举枪招架，一副拼死一搏的架势。

　　不过，所谓一步错，步步错。他被杨戬打的吐血，气势上便输了一筹。杨戬凶狠的一剑劈出，火眼整个人贴着地面被轰飞了出去，坚硬的地面上硬是被其身体刮出了一道深沟！

　　火眼这一次当真是遭受了重创，他大口吐血，鲜血使得他那火红色战甲显得更加的鲜艳。

　　嗡！

　　就在杨戬要再次出手时，一股令人惊恐的气息出现在了火眼的头顶上空。这股气息是从火眼的眉心之中射出，一下便悬浮在了他的头顶之上。

　　“何人敢伤我孙儿！？”一声雷霆嘶吼从天空中传来，接着一个虚幻的人影出现在了杨戬眼前。

　　这是一位白发老者，他面色红润，满头血色长发，看上去威猛不凡。他双眸冷冽，蕴含无限杀机。冰冷的双眸死死的盯着杨戬，似是要把杨戬看穿了一般。

　　“这是……”杨戬心中惊骇，不过仔细打量了一遍后他又长长的松了口气。这老者的气息虽强，但却只是一缕生命烙印，并没有什么攻击力。

　　“看来这就是火行殿殿主了！”杨戬心中暗道。

　　“放过我的孙儿，我可饶你不死！”火行殿殿主冷声道。

　　“哼，拽什么拽？求我放了你孙子还这么傲气？呸！”杨戬对其不屑一顾，“今天就是天王老子来了也照杀不误！”

　　话说到这，杨戬一剑便将火行殿殿主留在火眼体内的生命烙印轰成了碎片。接着，他一步跨出，来到了火眼身前。

　　此时的火眼全身是血，那杆中品秘兵已经被杨戬一剑震飞了。

　　“不要杀我，我爷爷是火行殿殿主，杀了我你不会有好结果的！”火眼这时真是怕了，脸上的傲气也彻底消失不见，取而代之的是满脸的惊恐。遇到杨戬这种杀神，天王老子的儿子都会感到恐惧！


第140章 两百零七万

　　杨戬变成的壮汉一步一步向火眼走去，每一步都如战鼓轰鸣，震得他心神皆惧。

　　不得不说火眼是一名年轻高手，他年纪轻轻就拥有秘境中期的修为，在年轻一代中堪称无敌。尤其是身怀一丝上古火神的意志，战力举世无双，堪称年轻一代中的王者！

　　而越是如此他越是怕死，他不想自己夭折！

　　天才再强，若是陨落的话，当真是人死如灯灭，连普通强者都比不上。

　　“不要杀我，只要你不杀我，我发誓以后绝不找你的麻烦！遇到你我退避三舍！”火眼此时心神皆惧，肝胆俱裂。杨戬如上古的杀神，连他爷爷留在他体内的一丝生命印记都敢抹杀，在他眼里这种人和疯子没什么区别！

　　“留他一命。”五行珠突然开口道。

　　“嗯？为何？留下他只会给我留下一个祸害、一个大敌！”杨戬停下脚步，心中对五行珠问道。

　　“这小子是火行殿殿主的孙子，而且看上去似乎深得这位火行殿殿主的疼爱。若是你当真把他杀了，只怕火行殿殿主立刻就会赶来，到时候你必死无疑！”

　　“我抹去了他体内的火行殿殿主的生命印记，现在那火行殿殿主应该已经知道我要杀他孙子。但他到现在不也没有现身吗？”杨戬心中疑惑道。

　　“那不一样，像火行殿殿主这样的大能，他们都能够感应到一些普通高手感应不到的东西。现在他没有赶来只能说他感应出了他孙子虽有大劫，但并没有生命危险，不然他现在只怕已经横渡虚空出现在你眼前了。”五行珠严肃道。

　　“那现在怎么办？”照五行珠这么说，火眼铁定是不能杀了。

　　“留他一命，不过也要给他长点记性，断去他的一臂！”五行珠开口道。

　　微微点头，杨戬眼中寒光一闪，巨剑划破长空，在火眼的惊叫声中斩去了他的一臂。

　　“今日留你一命，你好自为之！”杨戬冷哼一声，接着身体化为一道暗金色神光，眨眼间便消失在了火眼眼前。

　　看着杨戬消失的背影，火眼强忍着疼痛，手捂断臂处，眼中尽是恶毒之色。

　　他对杨戬恨之入骨，恨不得是食肉寝其皮。

　　“不要再让我遇到你！”他咬牙切齿，浑身颤抖的厉害。

　　不提火眼在原地诅咒杨戬，杨戬一路狂奔，来到了千瑶峰上一处死物大军的聚集地。

　　“这里怕是有上万头死物！”看着将自己围在中央的死物大军，杨戬心中乐开了花。他现在最需要的就是死物！

　　大战毫无悬念的开启了，杨戬化身上古战神，在死物大军中横冲直撞，杀的死物大军是片甲不留！不过，在大战之中他也不敢有丝毫的大意。

　　这些死物大军清一色是相级死物，其中还隐藏有王级死物。虽然它们的实力不能同杨戬相比，但数量上却占据了绝对优势！放眼望去黑压压一片，阴气翻滚，丝带状的阴气在它们周身缭绕，看上去很是恐怖。

　　相级死物行动迅速，周身有阴气护体，攻击力很强。若非杨戬有金行本源之力护体，此刻只怕早已被困死其中了。

　　三尖两刃刀再次被其从气海之中取出。此时的三尖两刃刀同不久前相比略有变化，在斩杀了数不尽的死物后，三尖两刃刀终于蜕变成了秘兵！

　　虽是下品秘兵，但由于有金行本源之力形成的玄黄之气的锤炼，威力比一般的中品秘兵还要强横！

　　秘兵有灵，能够根据主人的心意发动攻击，威力远超当初十倍！这也是杨戬能够在死物大军中游刃有余的主要原因。

　　大战进行了多久杨戬也忘记了，直到他杀的手软时，这些死物大军才看上去没有当初那么多了。

　　“一百一十万两千六百七十四点功勋值！”看着自己在功勋碑上的功勋值，杨戬心中暗喜。此时他距离第一名的一百一十万五千八百点功勋值的距离越来越近了！

　　千瑶峰上丝带状的阴气漂浮在山间，一股股恐怖的气息从峰上涌出。这里是普通强者的禁地，任谁来此都要心生恐惧，不敢上得峰上去。

　　一头相级死物就堪比秘境前期的五行师，成千上万那是什么概念？没有一些撒手锏的话，一旦被它们困住定然难逃一死！

　　在五行珠看来，这世上能够在千瑶峰上猎杀死物而没有丝毫顾虑的年轻高手可能只有杨戬一人了。有五行珠为他提供源源不断的五行本源之力和补充体力的丹药，杨戬可以无休止的战斗下去！而换做其他人，谁能像他这般？就算是那些超级大势力的弟子也不可能像杨戬这般！

　　战斗毫无悬念的继续下去，足足一万头相级死物最终被杨戬猎杀一空，而他的功勋值也增加到了恐怖的两百零七万点！

　　两百零七万点功勋值，这是一个让老一辈高手都望尘莫及的成绩！而此时，杨戬的功勋值也远远的超越了第一名的一百八十万点功勋值！

　　“日落时分，猎杀死物的行动结束，功勋碑上的功勋值排名也将最终确定！”一道威严的声音传遍了整座神兽山脉，所有参加这次猎杀行动的年轻高手都听到了。

　　而此时，几乎所有人的目光都投到了杨戬身上。

　　“两百零七万！？这也太恐怖了！我才八十万功勋值而已！”一位超级大势力的弟子尖声叫道。

　　“从一百零六万点功勋值猛增到了两百多万，此人定然是选择了闯死关！而且选择的很可能是最凶险的千瑶峰！”有心思缜密之辈猜到了这一点。

　　“即便是闯死关也不可能在这么短的时间里增加一百万点功勋值吧？那要猎杀多少死物？就算全部是相级死物，那也要足足杀死一万头！一个人面对一万头相级死物，那就是面对一万名秘境前期的高手！此人就算是秘境后期的高手怕也要被杀死吧！”有人分析道。

　　“会不会是此人作弊，有老一辈高手在暗中相助？”有人开始如此猜测。

　　总之，关于杨戬的传言越来越多，但几乎所有人都不知道第一名究竟是何许人也。功勋碑上只有功勋值，并没有显示出各人的名字等信息。

　　不过，在猎杀死物结束后，功勋碑上将显示出众人的名字，这也是各大势力为显示出己方年轻高手的实力而特意为之的。

　　此时距离太阳落山还有不到一个时辰的时间，杨戬为了确保第一名的排名还在千瑶峰上猎杀死物。

　　一个时辰的时间能猎杀的死物数量有限，因此，杨戬选择专门猎杀王级死物！

　　千瑶峰上以相级死物为最多，其次便是那实力更加强横的王级死物。王级死物表面已经能够形成类似罡气战甲的防护，想要杀死它们很难。不过，有五头秘兽相助，这一切就显得非常轻松了。

　　而就在杨戬在千瑶峰上猎杀死物时，一名身穿铁衣的男子也在千里之外的一座山峰上猎杀如海潮一般涌来的死物。

　　这男子身旁有一头长有狮头鹰身的战宠，这头战宠实力强横，乃是一头秘兽级别的妖兽。

　　“还有不到一个时辰的时间，第一名的位置一定要再夺回来！”此人状若疯狂，身上罡气战甲浮现，同死物大军斗在了一起。

　　大量的死物被其斩杀，他的功勋值也在快速提升中。但由于和杨戬之间的差距太大，他一时半会不可能赶得上杨戬。

　　“两百零七万，追不上了吗？”在一座不知名的山峰上，一位身穿白色长裙，周身白光环绕的女子摇了摇头道。


第141章 抓了

　　白衣女子如空谷仙莲，纤尘不染，白色长裙迎风飞舞，似欲乘风而去。道道丝带状的白色罡气在其周身环绕，如匹练腾空，将其渲染的美轮美奂。

　　白衣女子轻声叹息，声音如大珠小珠落玉盘。白衣女子立身山峰之巅，同四周的景色融为一位，看上去很是宁静恬淡。

　　吼！

　　而就在这时，一头相级死物咆哮一声冲来，瞬间便打破了那丝宁静。这是一头全身包裹在阴气之中的相级死物，透过阴气可以看到它周身长满了鳞甲，看上去很是厚重。它形似猛虎，迅猛异常，身体一跃便是十几米远，四蹄落地，大地都被震的咚的一声，如战鼓在轰鸣。

　　百米远的距离眨眼即逝，相级死物恐怖的獠牙清晰可见，对着那白衣女子便撕咬了过去。

　　柔弱的女子被猛虎攻击，任谁看到这一幕大声尖叫，同时也会叹息女子命苦，今日竟要葬身虎口。

　　不过，那白衣女子却是微微摇头，也不见她有什么动作，一支利箭从其身上爆射而出，带着锋利的罡气洞穿了那相级死物的身躯。

　　噗通！

　　相级死物的身体尚在半空时便被洞穿，接着嘭的一声便从空中跌落到地面，在地面上滑行了十几米远，直到滑到那白衣女子身前时才停了下来。

　　白衣女子的脸被一层淡淡的云雾所遮蔽，看不清真容。但那盈盈一握的小蛮腰和那傲人的双峰都足以说明这是一位国色天香级别的女子。

　　白衣女子从山峰之巅飘然而去，如仙子飞升仙界，让人大声惊叹。这白衣女子的修为并不到秘境后期，但身上却拥有一件能够使其御空而行的神兵！

　　女子的身影渐渐消失在群峰之间，只留下淡淡的余香在空气中飘荡。

　　咚！

　　一声悠扬的钟声在神兽山脉中久久回荡，猎杀死物的行动终于结束了！

　　刷！

　　但见神兽山脉中神光冲天，结束了猎杀死物行动的年轻高手们驾起坐骑冲天而起，向神兽山主峰奔去。漫天都是神光，漫天都是各种异兽坐骑的咆哮声。

　　这次进入神兽山中猎杀死物的年轻高手足有上万人，但最终活下来的只有区区五千多人，死伤了将近一半！但这些活下来的无一不是实力强横之辈，都是年轻一代中的佼佼者。

　　杨戬站在千瑶峰的顶峰，看着手中的玉佩，上面清晰的显示着自己的功勋值。

　　一百零八万九千一百二十点功勋值！遥遥领先第二名十万点功勋值！

　　“第一名终于拿下来了。”杨戬心中一阵激动。

　　得到了第一名也就意味能够进入万兽巢穴，能够进入万兽巢穴，那五行珠中的木行珠便有可能唤醒！唤醒的木行珠，杨戬的实力定然会暴涨！

　　玉佩中不能看到最终的排名，只有到神兽山脉的主峰在那块功勋碑上才能看到各个排名的姓名。

　　杨戬收起玉佩，直奔千瑶峰的山脚奔去。

　　“你就是杨戬？”就在杨戬刚刚抵达山脚时，四道身影从四周枯萎的山林中冲出，将其困在了中央。

　　“嗯？你们是什么人？”杨戬眉头微皱，冷声道。

　　“杀你的人！”这四人正是当初一路尾随杨戬来到千瑶峰下的那四名神秘人！

　　身穿火红色铠甲的男子爆吼一声，身上嘭的一声涌出了海潮一般的火红色罡气，一件火焰罡气战甲出现在了他的体外。

　　嗡！

　　男子爆吼一声，一把火焰战刀浮现在他手中。他身形暴起，对着杨戬便是一刀。火焰战刀锋利无边，带着炙热的气息斩向了杨戬的右肩。他要一刀将杨戬齐肩劈成两半！

　　“哼！”冷哼一声，杨戬的声音如雷霆巨吼，震得四大高手都浑身忍不住颤抖了一下，一股冰冷的杀机涌入了他们的脑海之中。

　　两百零八万功勋值，这要猎杀多少死物？杨戬此时身上的杀气已经近乎实质，这四大高手都难以不受影响！

　　身着火焰罡气战甲的男子身体轻颤，动作稍微迟缓了一下，杨戬把握住了时机，身体暴起，手中三尖两刃刀铿锵作响，直奔其胸膛刺去。

　　嘡！

　　另外三人出手阻止，将杨戬的三尖两刃刀震偏了一丝，身着火焰罡气战甲的男子身形暴退，躲过了一劫。

　　“杨戬，我们四大秘境中期的高手在此，你不可能是我们的对手，速速束手就擒吧！”身着白色战甲的男子冷声道。杨戬身上的杀气让他感到了一丝骇然，不然他哪里会和杨戬多说这些？

　　“束手就擒，我们可饶你一命！虽然你是斗战圣体，但可惜你现在的实力还是太弱了！”黑衣男子的声音响起。

　　“什么？”听到这，杨戬心中一惊，他万万没想到这些人竟然知道自己是斗战圣体！

　　“这个秘密只有我和林雪仙知道，林雪仙不可能说出去，只是这些人是如何得知的？”杨戬心中暗暗震惊。

　　“你们是什么人？”杨戬将三尖两刃刀横扫胸前，冷声问道。

　　“我们是你得罪不起的人！我们奉主人之命前来请你走一趟！识相的跟我们一起走，不然休怪我们出手无情，将你打个半死将其拖走！”身着土黄色战铠的男子冷笑道。

　　“废话少说，先将他们拿下，然后再问个究竟！”五行珠在杨戬心中冷声道。

　　“好！”

　　收拾几个普通的秘境中期的高手对此时的杨戬而言实在没什么挑战！连一万头相级死物和数百头王级死物都被其一一斩杀，更何况只是四名秘境中期的家伙？

　　“喝！”暴喝一声，三尖两刃刀铮铮作响，一道道乌光从其刀刃处迸射而出！杨戬化身四道虚影，对着四人便冲了过去。

　　杨戬的速度太快了，那四道虚影全都是实体！

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨戬出手快如闪电，四名秘境中期的高手被其一刀斩飞！这四人身上都有罡气战甲防护，杨戬也没有起必杀之心，因此出手时没有动用全力。

　　不过，饶是如此，四人还是被杨戬打的口吐鲜血，身体剧烈颤抖，全身的骨头都要散了架了。

　　“怎么会这样！”四名秘境中期的高手心神皆惧，口中大呼不可能。杨戬竟然一招便将他们四人同时击败，这等实力只有秘境后期的高手才有可能办到！

　　杨戬眼中杀机闪烁，一步跨出便来到了那名身着白色罡气战甲的男子身旁。他抡起三尖两刃刀，以刀背砸到了其肩胛骨上。

　　“啊！”白甲男子惨叫一声便疼昏了过去。杨戬一刀便将其体外的罡气战甲轰碎，肩胛骨被硬生生杂碎！

　　挥手将白甲男子收进了五行珠，杨戬形如鬼魅，向另外三人冲去。

　　“快走！”此时，另外三人终于知道了杨戬的恐怖。

　　“斗战圣体果然恐怖，实非我等能够抗衡！”三人心神皆惧，肝胆都快跳出来了。杨戬如绝世杀神冲了上来！

　　“想走？没那么容易！”杨戬的身体瞬间化为三道神光，眨眼间便冲到了那三名秘境中期的高手身后。

　　《纵地金光》的速度绝对是天地无双，三名秘境中期的高手根本就难以抵挡！

　　挥手将三人打昏，杨戬挥手将他们收进了五行珠中。

　　“先回神兽山主峰，稍后再慢慢审问。”想到这里，杨戬一招手，疾风鹰王从其丹田中飞出，悬浮在了他的面前。

　　杨戬飞身而起，落到了疾风鹰王背上。疾风鹰王双翼一展足有三四十米长，身上的羽毛如一块块刀片，闪烁着幽冷的寒光。它嘶鸣一声，瞬间便化为一道神光，眨眼间便消失在了天边。


第142章 再遇九皇子

　　疾风鹰王的速度堪称天下无双，不过区区半刻钟的时间杨戬便来到了神兽山的主峰之下。

　　“这是神兽山主峰？”看着眼前绿树参天，飞泉瀑布随处可见的秀美山峰，杨戬一愣神。就在他离开这里时这里还是死一般的沉寂，俨然就是一座死山。而如今却变成了生意盎然的青山，这等变化之大实在令人难以相信。

　　“有超级强者以无上伟力使这座山死而复生了。”五行珠在其心中解释道。其实不用五行珠解释，杨戬心中也猜到了这点。

　　传言实力强横到一定程度便可逆天改命，使一座死山恢复青春并不是什么难事。杨戬在山脚下遇到了归来的其他年轻强者。这些人全都驾驭异兽坐骑从天而降，如天神一般威猛。能够坚持到最后的无一不是年轻一辈中的佼佼者，实力远超普通高手。他们一个个神色倨傲，不把任何人放在眼里。

　　吼！

　　就在这时，一声巨吼从天边传来。接着数道神光从天而降，四道身影出现在了距离杨戬不远处。

　　“九皇子？”当看清了那四道身影，杨戬心中暗笑。不错，这四道身影正是九皇子和那三名年轻高手。此时这三名高手并未被罡气战甲附体，杨戬清楚地看清了三人的相貌。

　　那名身高九尺的大汉面如刀削，棱角分明，一双虎目熠熠生辉。他身穿金色战甲，战甲极为沉重，行动之间铿锵作响。他浓眉倒竖，扫视着四周，如一头凶狠的恶兽在寻找猎物，让四周的年轻高手都不敢靠近他。

　　那名女子身穿白色轻甲，面容娇美。她如谪仙临凡，行动舒缓飘逸，似欲乘风而去，只是她周身寒气四射，让人不敢靠的太近。

　　当看清了那名实力最为强横的火行师时，杨戬不由一愣。

　　“火烈？”杨戬心中暗暗摇头。

　　这名火行师正是林雪仙的好友，甚至能够战胜神行师的火行师火烈！传言他出生时伴随有天火护体，如今看来那天火正是不灭天焰！

　　在同青莲所化的皇级死物大战时，三人都受了重创，但如今看来伤势已然痊愈了。这三人并肩而立，周围的高手都不敢靠的太近。这三人的实力在众多高手中绝对是一等一的，其他人虽然也都是天之骄子，但在他们面前都自觉的选择了低调。

　　“杨戬？”杨戬打量他们四人时，九皇子也看到了站在不远处的杨戬。

　　嘴角竖起一丝冷笑，九皇子向杨戬走去。

　　“一个人单打独斗的滋味不好受吧。”九皇子面带冷笑，出言讽刺道。

　　“九皇子殿下似乎信心满满啊，不知道获得了多少功勋值？能否排进功勋碑前十？”杨戬脸上带着淡淡的笑容，缓缓开口道。

　　“哼，我有三位高手相助，自然不缺功勋值。倒是你，一个小小的贱民单打独斗，就是给你一年的时间你也不可能得到五十万功勋值，更别想上得功勋碑！”九皇子对杨戬不屑一顾，冷笑道。

　　对于一个单打独斗的高手而言，想要上得功勋碑的确很难。面对漫山遍野的死物大军，没有队友的相助，九成的几率会被死物围攻至死！

　　“能捡回一条命算你命大！”九皇子冷笑连连，似乎在等着杨戬出丑。

　　“这样吧，我们打个赌。”杨戬不以为意，他微微一笑开口道。

　　“打赌？好，既然不知死活，那就赌便是。说，赌什么？”九皇子微微愣神，接着便是一阵冷笑。

　　“就赌我们的功勋值，功勋值高者获胜，胜者可问对方索要一件东西。无论是什么东西，败者都必须无条件交出，敢吗？”杨戬对着九皇子撇了撇嘴道。

　　“可以，只是我怀疑你没有能让我看得上眼的好东西。”九皇子嘴角竖起一丝不屑，上下打量着杨戬冷笑道。

　　“这件东西怎么样？”杨戬说着一挥手，一株散发着浓郁药香的神药出现在了他的手中。

　　这株神药只有三叶，表面呈青黄色，散发着耀眼的神光。神药一出，当场就把周围的众多高手吸引住了。

　　“竟是万年三叶复生草！”周围的高手惊呼出声。

　　“万年的三叶复生草，那就相当于一条命啊！即便受再重的伤，只需服下此药，所受之伤眨眼之间便可痊愈！这是逆天神物！”

　　“传闻三叶复生草只在神兽山中才有，而且数量极少，没有机缘的话不可能得到！想不到这少年竟然得到了一株！大机缘，这是天大的机缘啊！”

　　周围的高手议论纷纷，就连火烈三人也被三叶复生草吸引了。一般的三叶复生草就已是炙手可热的重宝，万年的三叶复生草已经堪称逆天神物了，他们三人也从未见过。

　　火烈并不认识杨戬，杨戬也只是在青龙城时见过他一面，因此两人并不熟，也没有打招呼。

　　但对于杨戬的名头，他们三人也是略有耳闻。

　　“这就是杨戬？”火烈饶有兴致的看向杨戬，“雪仙可是没少在我面前夸奖他，只是不知他是不是跟她说的一样出色？”

　　“此人身上的气息就像是一头凶兽，虽然他将这股气息隐藏在了体内，但我却能清晰的感应到。”那名身高九尺的男子沉声道。

　　这名身高九尺的男子名叫徐天，也是东木皇家学院的一位高手。

　　白衣女子一直冷眼旁观，未发一言。

　　“万年三叶复生草？”九皇子的眼皮忍不住跳了两下。这等神药，他也只是听说过罢了。

　　“怎么？难道九皇子不拿出能让在下看得上眼的东西吗？”杨戬挥手将三叶复生草收进九龙戒，开口笑道，“如果那样的话，那就不用赌了。”

　　“哼，本皇子自然不缺宝物！”冷哼一声，九皇子从空间戒指中取出了一件宝物。

　　这是一块只有婴儿拳头大小的青色珠子，珠子表面散发着耀眼的青光，照亮了一方天空。

　　“青天耀日珠！”周围的高手再次发出了惊叹声。

　　“青天耀日珠，传言此珠可引动周天木之力，加快吸收木之力的速度。更有传言，此珠和古之大帝有关，不知是真是假？”

　　“传闻青天耀日珠是天地所生的神物，整个天下也只有寥寥几颗！想不到这东木帝国的九皇子手中竟有一颗！这颗神珠的价值足以抵得上那株万年三叶复生草了！”

　　“青天耀日珠？杨戬，哈哈哈哈哈，这九皇子帮了你大忙啊。”看到那青天耀日珠，五行珠在杨戬体内哈哈大笑。

　　“怎么？”杨戬心生疑惑。

　　“寻找青帝所留的重宝就全靠这颗神珠了！”五行珠言尽于此，不再多说。

　　“九皇子不愧是九皇子，连这等宝物都有。”杨戬微笑道。

　　“哼，宝物虽好，可惜你却得不到。将三叶复生草保管好，片刻之后它就是本皇子的了。”九皇子脸上满是自信，似乎吃定了杨戬一般。

　　对此，杨戬不屑一顾。

　　众人一起向神兽山主峰的顶峰进发，只有到那里才能查看到确切的功勋值和功勋碑排名。此时他们手中的玉佩早已泯灭，化成了飞灰。

　　“我已经等不及要拿到你的三叶复生草了。”九皇子走在杨戬身前，回过头来冷声道。

　　“哦？是吗？呵呵，在下也正有此意。”杨戬不为所动，龙行虎步向山峰顶部走去。

　　“哼，看你待会还笑得出来！”九皇子冷哼一声，紧随而上。

　　“这杨戬似乎很有信心，你怎么看？”九尺高的男子徐天转头向火烈问道。

　　“依我看，九皇子要失去那件重宝了。可惜……”火烈笑着摇了摇头，接着便向山顶走去。

　　“难道杨戬的功勋值能超越九皇子？这怎么可能？”徐天满脸的不信，说完他大步追了上去。


第143章 惊天豪赌

　　杨戬要和东木帝国九皇子大赌一场，这个消息就跟长了翅膀一样，不过片刻功夫便传遍了整个神兽山的主峰。

　　“杨戬？”一位身着紫袍，腰系玉带的中年男子听到这个消息后眉头微皱，“真是胡闹，这不是让别的势力看我们东木帝国的笑话吗！？这杨戬真是大胆，竟敢挑衅我皇家威严！回到青龙城后一定要严加惩处！”

　　这中年男子脸色冷淡，一脸的阴沉，眼眸深处是冰冷的杀机。

　　“十五弟言过了，小孩子之间意气之争而已，你不用过多在意。”一位身着皇袍，头戴金冠，腰系玉带，两鬓略显斑白的男子缓缓开口道。这男子不是旁人，正是东木帝国恭亲王，林雪仙和九皇子的皇叔！

　　“哼，即便如此，以后也要多加管教！”紫袍男子依旧一脸的阴沉。

　　“杨戬关系重大，这一次他夺得了功勋榜第一，将会有大机缘。今后成长起来，将会是我东木帝国之福。况且，他是老祖宗要的人，你敢动他半根寒毛，老祖宗定然会雷霆震怒。老祖宗发起火来，那后果可是不堪设想。”恭亲王沉声道。

　　提起老祖宗，紫袍男子忍不住打了个冷颤。脸上的阴沉之色稍缓，他冷哼一声不再多说什么。

　　……

　　神兽山主峰很高，杨戬行进了一刻钟的时间还没走到半山腰处。而就在这时，一道白光从天而降，落到了杨戬等人不远处。

　　“是五行神殿的圣女！”周围的高手发出了惊呼声。

　　“五行神殿圣女乃天之骄女，年纪不大但一身修为却是极高，传言他在十七岁时便突破到了秘境中期，堪称天地奇才！”

　　“那是自然，五行神殿的圣女乃极为罕见的冰魄之体，修炼水行力拥有得天独厚的优势。再加上五行神殿的大力培养和五行神殿总殿主的教导，想不修炼的快都难！”

　　“神殿圣女？”看着远处那全身都被淡淡的冰雾所笼罩的女子，杨戬心中暗暗震惊。那女子一身修为的确恐怖，已经达到了秘境中期的巅峰，只差一步便可突破到秘境后期！

　　而且杨戬在她身上感应到了一股若有若无的危险气息，说明此女实力超绝，冠绝年轻一代。

　　“火烈的实力应该和她相差无几，至于周千武，他乃神行师，也应该和她不相上下。”杨戬在心中暗暗估量着这些年轻一代中的王者的实力高低，同时也和自己做着比较。不过，比较之后他无奈的发现现阶段这些人的实力都稍高自己一筹，自己想要战胜他们很难！当然，他们想要击败自己也不是那么容易的。

　　白衣圣女衣不染尘，脚不沾地，似凌波仙子踏空而行。她一步踏出便能跨过足足十几米的距离，眨眼的功夫便消失在了众人眼前。

　　当其经过杨戬身前时，四目相视，杨戬看到那圣女冰雪般的眸子中闪过一丝惊讶。

　　望着白衣圣女消失的方向，杨戬心中暗暗震惊。

　　“这女子的确不似人间人物，我在天庭时也没见过几个能在气质上同她相比的仙女。若是说到气质，只怕只有嫦娥仙子能和她一较高下。”想起了嫦娥仙子，杨戬不由心中一痛。

　　甩开心中的那丝不甘和思念，杨戬大步向前走去。

　　经过位于半山腰的那座巨型宫殿时，那里只有少量的妖兽守卫，各方势力都已经去峰顶了。

　　等到众人抵达峰顶时，一座巨大的石碑伫立在众人眼前。这座石碑高达百米，被一层云雾环绕，看不清真容。这正是那功勋碑！

　　只有等那云雾撤去，各人的功勋值和功勋排名才会在功勋碑上显现出来。

　　杨戬和九皇子的到来，立马便引起了一些人的注意。他们二人的赌约此时已经传遍了神兽山，所有人都知道杨戬要和东木帝国的九皇子豪赌一场！

　　“万年三叶复生草，这等神物竟然拿来当赌注，不愧是一场豪赌！”

　　“青天耀日珠也是好东西，传言和古之大帝有关，也是无价之宝啊！”

　　“只是不知这杨戬究竟有何依仗，竟敢和九皇子打赌？那九皇子可是秘境中期的高手，乃年轻一辈中的佼佼者，他一个普通的平民之子怎敢跟他豪赌？”

　　“没有金刚钻，不揽瓷器活。这杨戬定然是有强大的信心，不然不会轻易和九皇子豪赌的。”

　　关于两人的豪赌，众高手是议论纷纷。

　　“我劝你还是现在就将三叶复生草交给我吧，省的到时候丢人现眼。”九皇子似乎吃定了杨戬，他面带冷笑，望着那高大的功勋碑道。

　　“是吗？那就让我们拭目以待吧。”杨戬头也不转，缓缓开口道。

　　“杨戬，你好大的胆子，竟敢和九皇兄打赌！”就在这时，一群身着锦衣的男男女女走了过来。这些人面带倨傲之色，周身有淡淡的龙气和凤气环绕，竟都是皇家子弟。

　　“杨戬，你真要和九皇兄赌一场？”这时，林雪仙从人群中走了出来。她依旧如当初那般，身穿白色长裙，看上去清新飘逸，纤尘不染，在气质上和那神殿圣女可一争高下。

　　“不错。”杨戬微微一笑，点了点头。

　　“好吧，那我不管了。”看到杨戬自信的笑容，林雪仙苦笑一声，站到了一旁。

　　“杨戬，既然你要赌，那就再算上我一个，你敢吗？”一位年纪不大，但一脸傲气的皇家子弟从人群中走了出来。

　　“这是我十三皇兄，他是我九皇兄的心腹。”林雪仙在杨戬耳畔轻声道。

　　“既然十三皇子有这个雅兴，那杨戬奉陪便是。”

　　“那再算上我一个，我十五皇子也要插上一脚。”

　　“算我一个……”

　　不一会儿的功夫，竟又有五位皇子和公主走了出来。他们一个个气度不凡，都是天之骄子，天之骄女，根本就没把杨戬放在眼中。

　　除此之外，还有其他各个势力的年轻高手走了出来，想要和杨戬赌上一赌。

　　“既然各位都有这个雅兴，那杨戬遵命便是。只是这么多人加入，那这赌注似乎就小了点儿。这样，我再加四株万年三叶复生草！”说到这，杨戬一挥手，足足五株万年三叶复生草出现在了他的掌中。

　　“天哪！这杨戬是不是遇到三叶复生草的老窝了！怎么可能一下拿出这么多的三叶复生草，还都是万年级别的！”场中所有人都震惊了。就连那些老一辈高手眼中都闪过一丝火辣，对于他们而言，这三叶复生草的珍贵程度远超那青天耀日珠！

　　众皇子和公主看到这一幕都惊讶的张大了嘴巴，但他们终究不是凡人。

　　一阵阵神光闪烁，九名新加入的皇子和公主拿出了稀世珍宝，要和杨戬大赌一场！

　　此时，加入其中的已经不止东木帝国皇室，就连西金帝国，北冰帝国等都有皇室成员加入。

　　“各位，若还有朋友要和杨戬赌的话，也尽可加进来，杨戬还可再拿出一株三叶复生草。”杨戬扫视场中众高手，朗声道。

　　“再拿出一株？”听到这句话，场中的高手都有些蠢蠢欲动。不过，一些聪明人却想到了什么。

　　“能够这么镇定的面对众高手的挑战，这杨戬哪来这么大的自信？”

　　“我来和你赌上一赌！”万年三叶复生草的诱惑太大了，又有数名高手加入了进来。

　　最终，杨戬又拿出了一株万年三叶复生草。

　　六株三叶复生草和那十几件散发着阵阵神光的稀世珍宝，这当真是一场惊天豪赌，连那些老一辈人物都不自觉的将目光投向了这里。

　　而就在这时，功勋碑上的云雾终于开始缓缓消散了。


第144章 收获丰厚

　　这是一场惊天豪赌，六株万年三叶复生草和十几件与其价值相差无几的重宝，连一些老一辈人物都被吸引了过来。

　　淡淡的云雾开始消散，功勋碑终于展露在众人眼前。

　　高大的功勋碑上神光缭绕，一行行名字和功勋值出现在了众人眼前。而其中杨戬的名字赫然排在第一位，他的功勋值达到了两百零八万九千一百二十点！

　　哗！

　　看到这，场上立马便爆发出了震天的喧闹声。

　　“杨戬竟然就是那名排名第一的高手！这怎么可能！不可能！”有人大叫出声。

　　“两百零八万点功勋值！”九皇子的长脸刷的一下就变了，他两眼大睁，看向杨戬就如同看到了什么恐怖的东西一般。所有参加豪赌的年轻高手都面如土色，嘴巴张的很大，却说不出话来。

　　功勋碑上，一行行文字散发着淡淡的神光，排在前十名的名字更是灿烂的金色！

　　“第一名，东木帝国杨戬，两百零八万九千一百二十点功勋值！”

　　“第二名，景山圣子，一百九十九万八千一百点功勋值！”

　　“第三名，五行神殿圣女，一百九十八万六千五百三十一点功勋值！”

　　“第四名，东木帝国火烈，一百九十七万七千六百五十六点功勋值！”

　　“第五名，魔剑山少主云飞扬，一百九十五万七千五百二十五点功勋值！”

　　……

　　一个一个名字出现在功勋碑上，从第一名一直排到第一千名！

　　其中神行师周千武排名第六，双行师血千愁排在了第九，林雪仙排在了第一百三十五位，九皇子则是被排在了第十九位！

　　“怪不得他一副吃定了我的模样，原来是排在了第十九位。”杨戬心中暗笑。

　　一个个排名出现，场中顿时炸开了锅。各大超级势力的圣子圣女及少主等果真是天之骄子，实力远远超越一般的高手，排名前十的除了杨戬，几乎全部都是这些人，而且他们彼此之间的差距并不是很大。

　　只可惜，他们原本都应是傲视天下的少年王者，但今日却被杨戬这个平日里默默无闻的年轻人压过了一头！

　　“以前从未听说过这个杨戬，他竟然一下压过了诸多圣子圣女和少主！实在难以置信！不知他是被哪位高手暗中调教出来的高徒？”

　　“东木帝国这次可谓力压各大超级实力，不仅杨戬夺了第一的宝座，那神行师周千武和双行师血千愁，以及号称最具潜力的火行师火烈都占据了前十的位置。如此一来，东木帝国竟然占据了前十中的四个席位！”

　　“幸亏没一时激动上去和这杨戬豪赌，不然现在哭都没眼泪。哈哈，这下这些和他赌斗的人要后悔死了！”

　　众人议论纷纷，皆把目光投向了杨戬这边。而见惯了大风大浪的杨戬自然是无惧众人的目光，他面带微笑，走到了九皇子和那些与其赌斗的年轻高手身前。

　　“各位，杨戬不才，不小心夺得了第一，各位输了。所谓愿赌服输，各位高手请将你们的赌注交给我吧。”杨戬的声音不大，但在场的高手都非常人，一个个都听的清清楚楚。

　　一些好事者更是大呼出声。

　　“不错，各位既然输了，那就要愿赌服输，不要坏了自己的名头啊！”

　　大笑声四起，九皇子等人的脸色铁青，心里都在滴血。

　　他们虽都是各大超级势力培养出来的年轻高手，但身上能够和万年三叶复生草相比的重宝也不过一两件而已。如今突然要拱手交给他人，他们心中自然百般不愿。不过，要说反悔，他们也不敢。

　　不说杨戬和在场的众高手不乐意，就是他们各自所在的势力也不会放过他们。反悔就是给他们身后的势力抹黑，各大势力自然不能容忍。

　　“杨戬！算你狠！我们青山不改绿水长流，拿了我的我会让你一一还回来的！”一位出自超级大势力巫山的年轻高手面带冷色，狠狠说道。说话的同时，他一挥手将空间戒指中的一株神药扔给了杨戬。

　　杨戬脸上没有丝毫的变化，挥手将那株神药收进了九龙戒。

　　“多谢姚兄的提醒，杨戬记下了。”这位出自巫山的高手名为姚雄，乃巫山一位太上长老的玄孙，修为达到了秘境前期的巅峰，堪称年轻一辈中的佼佼者。

　　“杨戬，收好了！我还会再赢回来的！”又有数名大势力的子弟出手，将赌注扔给了杨戬。杨戬如闲庭信步，将这些赌注一一收进了九龙戒。

　　东木帝国的几个皇子和公子最终也冷哼一声，将一件件重宝交出，被杨戬收进了空间戒指。

　　“九皇子殿下，难道你要反悔不成？”等到最后只剩下九皇子一人没有交出赌注时，杨戬脸上的笑容缓缓消失，声音略显不满道。

　　“哼！本皇子还不在乎这点小玩意儿！拿去！”九皇子冷哼一声，甩手将青天耀日珠扔到了杨戬手中。

　　至此，杨戬一下便收获了十几件重宝，其中兵器、丹药、神药等都有，可谓五花八门。但无一例外，这些全都是重宝，能够让老一辈高手都动心的重宝！也亏得杨戬会一直和东木帝国的大队一起，不然他还真不敢独自下山。

　　收获了十几件重宝，杨戬的心情自然格外好。在人群中，他还意外的看到了火行殿少主火眼，只是此时他断去的臂膀竟然又长了出来！

　　“五行神殿的宝贝还真多，能够使断臂重生的，那定然是一种绝世神药！”杨戬微微扫了一眼火眼，心中暗道。

　　火眼此时站在人群中，并没发现杨戬扫了他一眼。他的四周站在四名年过古稀的老者，四名老者都是骨瘦如柴，头发蓬乱，但双眸却是精光四射，扫视着四周。显然，他们是在寻找断去火眼臂膀的年轻高手。

　　可惜，那高手根本就是杨戬以《八九玄功》变化而成，他们就是一个一个的寻找也不可能找到。对此，杨戬心中暗乐，脸上却是没有丝毫变化。

　　“一定要把那个家伙给我找出来！我要食其肉禽其皮！”火眼脸色铁青，双眸泛着冷光扫视着场中的众多高手。只是场上足有上万人，他哪里能查看的过来？

　　一直以来火眼都是天之骄子，年轻一代中的王者，能够和五行神殿圣女比肩的人物，而如今竟然被人断去一臂，这在五行神殿高层中引起了不小的震动。火行殿殿主更是大发雷霆震怒，那断去其孙子臂膀的家伙连他的一丝生命印记都敢抹杀，实在是虎口拔毛，胆大包天，严重挑衅了他的威严！

　　“慢慢找吧，可惜，你们就是找一辈子也不可能找得到本君。”杨戬脸上带着淡淡的笑容，心中暗笑道。

　　九皇子和一众与其豪赌的年轻高手皆拂袖离去，林雪仙则是一脸微笑的看着杨戬。

　　“你还真行，一下就坑了一群人。”林雪仙摇头苦笑道。

　　“呵呵，没办法，别人要赌，我自然要奉陪到底。”杨戬嘿嘿笑道。

　　“这是从烽火宗的高手手中赢来的一件软甲，正好适合你防身。我就借花献佛，雪仙妹子可要笑纳才是。”杨戬说着从九龙戒中取出了一件散发着炙热气息的软甲。

　　“呵呵，那我就不客气咯。”林雪仙咯咯一笑，手中青光一闪，将那件软甲收进了空间戒指。

　　而就在这时，位于山顶的巨型宫殿的大门轰隆隆开启，各大超级势力的领头者从宫殿中走了出来。

　　“看来好戏要开始了。”杨戬双眸泛着精光，他已经迫不及待的想要进入万兽巢穴，得到青帝留下的重宝了。


第145章 真龙之角

　　神兽山禁地封印的破裂竟是因为一头濒死的妖兽引起的，而且再过不久，神兽山禁地的封印就会彻底断裂。到那时将会有数百亿，甚至更多死物从中涌出。整个天下将再次经历一次灭世浩劫！

　　这是杨戬从恭亲王那里听到的消息。

　　功勋碑排名尘埃落定，杨戬毫无争议的夺得了第一名。此后不久，有超级强者出手斩灭了神兽山中没有被杀尽的死物，同时也有绝顶强者出手恢复了神兽山的生机。

　　至于神兽山的禁地虽再没有死物冲出来，但依然有大量的高手守护在那里，以防万一。

　　在当日惊天豪赌之后的第三天，恭亲王找到了杨戬，向其说明了进入万兽巢穴一事。

　　“万兽巢穴是神兽山的禁地之一，其中有诸多机遇，是提升修为的绝佳修练场，一般只有神兽山中的妖兽才有资格进入其中。如今你既然夺得了第一的宝座，那我就有件事要告诉你。”恭亲王周身龙气环绕，整个人给人的感觉便是精明干练，深沉老道。他双眸精光四溢，略显斑白双鬓给他增添了一种绝顶高手的气质。

　　“何事？”杨戬站在恭亲王身前，不卑不亢，从容镇定。这一举动，深得恭亲王的赏识。

　　“你进入万兽巢穴后需要找到一样东西，这件东西关乎禁地的封印。只有找到了那件东西才有可能将禁地的封印彻底修复，不然封印只能被暂时修复，终究是个隐患。”恭亲王双眸直视杨戬，有种将其看穿的感觉。

　　“万兽巢穴中的什么东西？”杨戬一愣。

　　“一根残破的龙角。”恭亲王沉声道。

　　“龙角！？”杨戬一惊，“这天下真有真龙？”

　　“上古时代真龙一族称雄天下，是一方超级大势力。只是最终不知是何原因竟举族消失。真龙从此绝迹天下，再无人见过真龙。”恭亲王双手背于身后，无限感慨道。

　　上古时代是一个群雄逐鹿，高手多如牛毛的时代，真龙和各种神兽并不少见，只是上古时期结束后，一些绝顶高手和妖兽皆一一消失，这乃天下一大谜团，各大超级势力都解释不了。

　　“既然万兽巢穴是神兽山的势力范围，那为何要让我去？他们想要找到那根龙角应该不是什么难事。”杨戬眉头微皱，开口问道。

　　“你有所不知，真龙被神兽山敬若神明。传闻神兽山一脉身体之中就流淌着真龙的血液，因此，万兽巢穴虽是神兽山的势力范围，但神兽山有族训不得惊扰真龙之灵，否则就是叛族大罪！而其他各大势力的高手进入其中，神兽山高层又不放心，顾虑颇多，因此这才设下功勋碑选择年轻一代的高手进入其中寻找龙角。”恭亲王转过身来道。

　　“竟是这样。”杨戬心中颇为惊讶，他没想到这功勋碑的设立竟是因此！

　　“万兽巢穴中危险重重，而且真龙之角被放在万兽巢穴中的一处凶险之地，只有年青一代中的少年王者才有可能取得。”恭亲王对杨戬微微点头，“而且，相信你应该听说过关于古之大帝的传说。我现在可以确切的告诉你，古之大帝中的确有人进入其中，并在其中留下了秘密。只是这些年来神兽山一直未能发现究竟是何秘密。神兽山高层不愿老一辈高手进入其中，就是担心这个秘密被我们发现。而你们年轻一代则不同，神兽山高层相信以你们的实力最多能取回真龙之角，不可能发现古之大帝的秘密。”

　　“明白了。”杨戬微微点头。事到如今，他终于明白是怎么回事了。

　　“那神兽山禁地是如何被那头濒死的妖兽搅乱的？”杨戬心中还有这个疑问。

　　神兽山禁地乃不世高手以无上伟力出手封印的，一头濒死的妖兽竟然能触动封印，并使其破裂，这实在有些难以想象。

　　“这其中还有诸多隐情，只是神兽山高层顾虑颇多，不愿提及，因此我们也不知晓。”恭亲王微微摇头。

　　“那我还有多长时间？”

　　“三个月的时间，神兽山禁地的封印已被暂时封印，但三个月后将会彻底爆裂，到那时就是灾难来临的时刻。由于神兽山禁地的形成和七绝之地有着千丝万缕的关系，因此一旦禁地封印破裂，七绝之地中的死物怕也会暴动。到那时，我们整个天下都将会变成一片焦土，致使生灵涂炭！我想这不是你想看到的吧？”恭亲王严肃道。

　　“三个月的时间足够了。”杨戬说完便走出了大殿，回到了自己的住所。

　　“关于万兽巢穴你了解多少？”自己的住所中，杨戬对五行珠问道。

　　“我了解的也不多，那是在我们失去了对这里的控制后形成的一处禁地。不过据我所知，里面有各种势实力强悍的妖兽，还有一些太古的妖族存活在里面！”五行珠沉声道。

　　“太古妖族？”

　　“不错，太古时代是比上古时代还要久远的年代，那时五行世界还在我们五大神珠的控制下。太古妖族是一种实力极为强悍的种族，按理说它们应该已经绝迹天下了，但没想到万兽巢穴中竟然还有活着的。”五行珠显得有些疑惑不解。

　　“不过你也不用担心，太古妖族终究是太古时代的凶物，现如今的世界已经不适合它们生存。它们想要存活下去就必须长时间的休眠，也就是一直沉睡下去。只要你不去可以打扰它们，它们不会冒着生命危险攻击你。”似是担心杨戬担心自己的安危，五行珠出言安慰道。

　　“那万兽巢穴中青帝留下的重宝是什么东西？你怎么能肯定它就一定能唤醒木行珠？”杨戬疑惑道。

　　“青帝乃一颗万年古树修炼而成，在上古时期纵横天下，乃诸帝中最精通木行本源之力的大帝。他留下的重宝一般都是木行本源之力锻造而成，只要得到了他留下的神兵，我便可将其炼化到我的体内，从而唤醒木行珠。”五行珠自信道。

　　“古之大帝纵横上古，堪称不死，但最终皆一一陨落，这其中究竟有着怎样的隐情？”杨戬开口问道。

　　关于古之大帝的描述他只在古籍中略有了解，他们究竟是怎样的存在他不得而知。不仅他不知晓，其他高手也只是听过他们的传说。

　　“古之大帝正是出现在我们五大神珠失去对五行世界的控制之后，他们都是惊才艳艳之辈，实力已经超出了想象。但他们究竟是怎么陨落的，我也不得而知，这其中应该牵涉到我们修复的那个破裂的五行世界！”五行珠解释道。

　　五行珠曾说过，五行世界并不是他们五大神珠创造出来的世界，而是他们修复的一个破碎的世界。

　　“这世上的秘密太多太多了，我们五大神珠当初执掌整个世界时都未能将这些秘密一一解开。如今看来以后只有靠你去一一解开了。”五行珠呵呵笑道。

　　而就在这时，林雪仙从外面走了进来。

　　“皇叔让我通知你，你今天休整一天，明天就进入万兽巢穴。”林雪仙开口道。

　　“明天吗？呵呵，我都有些等不及了。”杨戬抖了抖肩，笑道。

　　“万兽巢穴中虽然机遇很多，但也非常凶险，一定要当心。”林雪仙略带担忧道。

　　“放心好了。”说到这，杨戬将脸凑到林雪仙耳畔，轻声道“再说我是斗战圣体，你还担心我会有事吗？”

　　耳畔传来杨戬温热的呼吸声，林雪仙脸颊一红，忍不住倒退了两步。她贵为帝国公主，还从未被一名男子这么靠近过。


第146章 开启

　　林雪仙最终红着脸离开了杨戬的住所，离开前她留给了杨戬一本小册子，其中对万兽巢穴中一些实力强横的妖兽做了详细的介绍。

　　看完了小册子中的内容，杨戬心中暗暗震惊。根据小册子中记载，万兽巢穴中有三个地方不能轻易靠近，里面住有绝世凶兽，一旦将它们惊醒，必死无疑！这三个地方都在夹在小册子中的万兽巢穴的地图上做有详细的标记。

　　“这三个地方应该就是太古妖族的休眠地。”杨戬看着手中的万兽巢穴地图，心中暗道。

　　“不一定，这其中还有可能是青帝留下重宝的地方。”五行珠幽幽道。

　　“也对。”杨戬点了点头，右手指向地图上的一点，“这里就是真龙之角存放的地方，根据雪仙所说那里有真龙之灵守护，不知道那真龙之灵是怎样一种存在？”

　　“真龙之灵是真龙的一丝灵魂，不过经过这么多年的时间，这丝真龙之灵相信已经不如当初那般强大了，你将其击败并收为己用也不是不可能。”

　　“收为己用？”杨戬心中一跳，“你要我收服一条龙？”

　　“那不是真正的龙，只是真龙的一丝灵魂而已。你将它擒住，然后我再以五行本源之力为其重塑肉身，到那时它便可重生，成为真正的真龙！你想一想，有一头真龙当战宠，无论是在实力还是威势上都能让对手吓破胆！”五行珠得意道。

　　“主意不错，不过现在想这些似乎有些早了，等遇到真龙之灵再说吧。”杨戬虽然也很想抓到这真龙之灵，但还是保持谨慎的态度。

　　“放心便是，有我在包你能得到这头真龙之灵！”五行珠自信道。

　　……

　　第二天天一亮，杨戬翻身坐起，洗漱之后直奔东木帝国驻地的大厅奔去。

　　“都准备好了？”两鬓斑白，气势慑人的恭亲王开口问道。

　　此时的大厅中，林雪仙和一众皇子公主以及东木帝国的年轻高手皆在，身穿紫袍，头戴金冠，腰系玉带的中年男子也上下打量着杨戬。

　　这名紫袍男子正是当日要惩罚杨戬，但最终却被恭亲王阻止了的中年男子。他乃当今东木帝国人皇的亲弟弟，封号紫玉王，是众多王爷中非常强势的一位。而他在众多皇子的皇位争夺中所支持的正是九皇子！

　　紫玉王眼眸深处绽放着一丝丝寒光，看向杨戬的目光极不友善。杨戬和九皇子不和，他自然是站在九皇子一边，对杨戬没有一丁点的好感。

　　大殿中，天才火行师火烈和那九尺高的男子徐天也赫然便在其列。那名冷若冰霜，身上寒气四射的女子则站在两人身后。她双眼平静的看着杨戬，不知心中在想着什么。

　　“嗯，定不负王爷所望。”杨戬点了点头，缓缓开口道。他的声音不疾不徐，充满了自信。

　　“万兽巢穴终究是凶险异常，你定要多加小心。虽然距离封印破裂还有三个月的时间，但一旦你进入其中两个月的时间还没有消息，那我们就要派其他人进入其中。这点，你明白吗？”恭亲王严肃道。

　　“杨戬明白，两个月内我必然取回真龙之角，走出万兽巢穴。”杨戬点了点头。

　　虽然距离禁地封印破裂还有三个月的时间，但如果三个月后杨戬没能取出真龙之角，那再想补救就晚了。因此，一旦两个月过去了杨戬还没能从中走出，那他们为了确保万无一失就必须考虑派其他人进入万兽巢穴取得真龙之角。

　　众人在恭亲王和紫玉王的带领下走出大殿，向神兽山万兽巢穴的入口走去。

　　神兽山万兽巢穴的入口位于一座不大的山谷之中。这山谷中鸟语花香，飞泉瀑布随处可见，堪称世外桃源。

　　等到众人到达万兽巢穴的入口处时，已经有人在那里等候多时了。

　　足足有上百人站在一大块空地上，杨戬搭眼一扫就看到了站在人群中的火行殿少主火眼和五行神殿圣女等人。这些人皆是年轻一代中的佼佼者，堪称少年王者。他们一个个丰神如玉，男的俊俏，女的柔媚，周身罡气环绕，如傲视天下的神灵，连老一辈高手在他们面前都黯然失色。

　　杨戬的到来自然引起了这些人的关注，他们一个个都将目光投了过来。

　　杨戬只有秘境前期的修为，但却在猎杀死物的行动中压过他们一头，占据了第一的宝座，说实话，他们心中很是不服。

　　“秘境前期的小家伙，实力再强也难敌万兽巢穴中的万千妖兽。能夺得功勋碑第一名，实在是走了狗屎运！”有人小声议论起来。

　　不错，杨戬的确只有秘境前期的修为，而那些圣子、圣女和各大超级实力的传人则都是实力强横的秘境中期的高手，其中有些人甚至连秘境后期的高手都能斗上一斗。在旁人眼中，杨戬的确不如他们，能夺得功勋碑第一名实在是让人很难相信。

　　“万兽巢穴虽是修炼的绝佳场所，但可惜并不是任何人都能进去的。神兽山一脉的那些妖兽也只有实力达到了秘兽级别才能进入其中，他一个小小的秘境前期的家伙进入其中不是自寻死路吗？”

　　各种风言风语传入杨戬耳中，杨戬却是不为所动，他大步流星的跟在恭亲王和紫玉王身后向前走去。

　　在经过众圣子圣女和各大超级实力的传人时，他明显感觉到了一股若有若无的敌意。不过，他脸上依旧带着淡淡的笑容，连看也不看他们一眼。

　　“嗯？这杨戬……为何我会有一种熟悉的感觉？”人群中，火眼眼中闪过一丝疑惑。在杨戬身上他感觉到了一股熟悉的气息，但却又不敢肯定。

　　杨戬当日以《八九玄功》变幻了容貌，但身上的气质却是没能彻底改变，这才被火眼看出了一点端倪。但杨戬当日的模样和现在的模样差距太大了，火眼也不敢肯定自己是不是见过杨戬。

　　“王爷。”一位满头白发，但却是精神矍铄的老者站在原地，向恭亲王和紫玉王微微拱手道。

　　“风鹤先生有礼了。”恭亲王和紫玉王双双抱拳。

　　这白发老者乃是神兽山中的一位绝顶强者，万兽巢穴的入口正是由他看守的。

　　老者面带微笑，将目光投向了杨戬。

　　“万兽巢穴乃我神兽山禁地，你进入其中只需将真龙之角取出即可。”白发老者笑呵呵道。

　　“杨戬遵命。”白发老者话说的很委婉，但杨戬又岂会听不出他话中的意思。

　　白衣老者的意思很明确，万兽巢穴乃他们神兽山的禁地，你一个外人进入其中不可四处乱闯，只需取出真龙之角即可。

　　杨戬嘴上答应，但心里却是做着另一番打算。青帝所留的重宝他一定要弄到手，这关系到他对青莲的承诺和自己的实力问题！

　　“嗯。”听到杨戬的回答，风鹤先生点了点头。接着他向在场的高手和恭亲王等人示意之后，长袖一挥，一头白鹤从其袖中飞了出去。

　　这头白鹤长达百米，浑身上下白光闪烁，一声轻啸，震动九天。

　　白鹤展翅，大风骤起。

　　天空中风起云涌，云雾迅速聚集，一个高大的时空之门出现在了众人眼前。那头白鹤的身体骤然缩小，最终化为一道白光射入了时空之门中。

　　“万兽巢穴已经开启，记住，你只有两个月的时间。”风鹤先生收起了笑容，严肃道。

　　微微点头，杨戬大步迈出，没有丝毫的犹豫，他一脚踏入了时空之门中。

　　周围时空转换，一个崭新的世界出现在了杨戬眼前。


第147章 兽山犬吠

　　“当真是万兽巢穴！”望着眼前高耸入云的山峰，杨戬心中忍不住大声道。

　　在踏入时空之门后，杨戬来到了一个奇异的世界。这可能算不上是一个世界，只能说是一个独立的空间。在这个空间中只有一座高山，山高万丈，其上绿树参天，景色宜人。而在那山峰之上，数不清的黑色山洞的洞口却是让人忍不住心生恐惧。

　　这些山洞的洞口大小不一，大的足有数十米高，小的则只有一两米高。但数量却是极为惊人，杨戬搭眼一扫，发现从山脚一直延伸到云层之中，足有上万！

　　这些洞口黑漆漆的，如凶兽张开的大口，看不到里面的情形。

　　“这是一个完全独立的空间，同外界完全失去了联系。”五行珠开口道，“不过这样也好，你可以在其中随心所欲，不用担心暴露自己的秘密了。”

　　的确，杨戬进入万兽巢穴的瞬间便感觉一股无形的能量笼罩了下来。这层能量就像是一个巨大的薄膜，将他同外界彻底隔绝了。

　　万兽巢穴中凶险异常，那些山洞就是各种妖兽的巢穴。杨戬取出三尖两刃刀，周身暗金色罡气护体，小心翼翼地向山顶走去。

　　万兽巢穴所在的空间很小，其中只有这一座高山，周围尽是混沌气流和恐怖的空间风暴。杨戬耳畔似乎能听到混沌气流和空间风暴的嘶吼声。

　　混沌气流和空间风暴都是极为恐怖的能量风暴，即便是至尊强者被卷入其中都难逃魂飞魄散的下场。如今，万兽巢穴所在的空间四周尽是空间风暴和混沌气流，若非那股能够隔绝一切气息的神秘能量的存在，只怕整个万兽巢穴早已被绞成碎屑了。

　　杨戬身背三尖两刃刀，小心翼翼的前行，在他的身前就是一个个恐怖的山洞！山洞中不时传出恐怖的兽吼声和一股股恐怖的气息。

　　吼！

　　杨戬刚刚走出不到千米远，一个足有五米高的山洞之中便传出了一声震天的嘶吼。这声嘶吼不仅惊动了杨戬，连它四周的几个巨大山洞中的妖兽都被惊动了。

　　嘶吼声四起，一股股恐怖的压力从洞口中传了出来。

　　杨戬站定身形，没有选择逃走。一旦他向山上逃去，那这些妖兽定会追赶。到那时将会惊动更多的妖兽，形势也将对杨戬极为不利。

　　咚！咚！咚！

　　似战鼓轰鸣，似雷霆巨震，一个足有三十米高的山洞中传出了令人心神皆惧的震颤声。大地震颤，空气剧烈波动，山洞中传出令人毛骨悚然的嘶吼声。

　　“这是一头实力强横的秘兽！一定要多加小心！”五行珠出言提醒道。

　　不多时，足足五头妖兽出现在了杨戬身前。它们从山洞中一跃而出，轰的一声砸到了杨戬四周。坚硬的地面一阵晃动，砸出了一个个巨大的深坑。

　　深坑中低沉的呜呜声传出，五头长相凶狠的妖兽迈着四蹄走了出来。

　　五头妖兽中有三头看上去酷似猎豹，只是它们的四肢更加健壮有力，身体更加高大，锋利的豹爪寒光四射，坚硬的石头在它们的爪下和豆腐无异！

　　另外两头妖兽中有一头格外恐怖，这是一头高达二十多米的暴熊！暴熊体重重达数吨，一步踏出大地都轰隆隆的震颤起来。它周身的兽毛好似钢针一般直挺，闪烁着幽冷的光芒。粗大的四蹄看上去和四根天柱没什么区别，杨戬丝毫不怀疑若是自己被其踩中定然难逃粉身碎骨的下场！

　　最后一头妖兽是一头酷似耗牛的妖兽，耗牛妖兽身上的长毛及地，和钢鞭一般坚硬。巨大的牛角冒着死死血光，锋利的令人胆寒！

　　哞！

　　酷似耗牛的妖兽嘶吼一声，第一个冲了上来。

　　这五头妖兽中除了那头二十多米高的暴熊是秘兽级别的妖兽，其他四头皆是蛮兽王级别。只是不知为何，这四头蛮兽王的气息却比外界那些秘兽的气息还要强横，那头暴熊的气息更是堪比外界的秘兽王！

　　锵！

　　杨戬右脚脚尖点地，身体噌的一声拔地而起！手中三尖两刃刀借着身体高速下坠的力道狠狠斩向了那头耗牛妖兽！

　　噗！

　　刺眼的刀光似是能斩裂天地，几乎是电光火石之间那头耗牛妖兽便被杨戬一刀斩成了两段！腥红的兽血染红了半边天，散发着炙热的气息。

　　吼！

　　杨戬一刀斩杀了这头耗牛妖兽，但还没能他稳定身形，二十多米高的暴熊便嘶吼一声，巨大的熊掌从天而降，嘭的一声拍向了杨戬。

　　嗡！

　　熊掌带着烈烈风声，几乎是眨眼间便到了杨戬身前。杨戬甚至已经感应到了那熊掌之上炙热的气息和烈风刮的脸颊疼痛的感觉。暴熊的这一下若是拍到杨戬身上，他即便是不死也会遭受重创！

　　“妈的，这是什么秘兽？实力怎么比外界的秘兽王还要强大！”杨戬心中暗骂一声，《纵地金光》的仙术被其运用到了极致，他的身体噌的一下便消失在了原地。当再次出现时已经到了暴熊的头顶上空！

　　杨戬周身罡气喷涌而出，整个人如同被一团暗金色的火焰包裹了起来。他如黄金战神下凡，威势震动天地，震慑古今。

　　他爆吼一声，三尖两刃刀从天而降，直奔暴熊的脑门刺去。暴熊一身长毛好似钢针一般坚硬，普通的攻击很难对其造成重创。因此，杨戬选择攻击其头部，那里正是其防御最为薄弱的地方！

　　何为天下极速？

　　《纵地金光》完美的呈现出了天下极速！杨戬的身体如彗星划过天空，眨眼间便到了暴熊的脑门之上。暴熊体型庞大，力大无穷，但动作却是很是迟缓。杨戬一刀刺下，它举起熊掌想要抵挡，但只听一声暴喝，暗金色神光照亮了整片天空。

　　暴熊的熊掌在空中炸开，被三尖两刃刀轰成了碎肉！杨戬的速度不减，三尖两刃刀刺入了暴熊的脑袋！

　　嘭！

　　暗金色的罡气从三尖两刃刀中喷吐而出，将暴熊的整个脑袋都轰碎了！

　　杨戬周身罡气喷涌，滴血不沾身。他的身体嘭的一声落地，而就在这时，那三头酷似猎豹的妖兽动手了！

　　噌！噌！噌！

　　三头妖兽从三个方向同时进攻，截住了杨戬的所有退路。三头猎豹妖兽的速度极快，眨眼间便到了杨戬身前。

　　锋利的豹爪横扫而出，欲要将杨戬拦腰斩断！

　　“孽畜受死吧！”杨戬不为所动，他爆吼一声，三尖两刃刀横放腰前，身体高速旋转，三尖两刃刀化为高速旋转的滚刀，将三头猎豹妖兽的豹爪应声斩断！

　　一招得手，杨戬没有丝毫的停留。他举刀猛斩，三头猎豹妖兽化成了漫天血雾，连惨叫声都没来得及发出便死的不能再死！

　　三头猎豹妖兽被杀，那头暴熊的无头尸体方才噗通一声砸到了地上。

　　杨戬收刀而立，心中暗暗冷笑。

　　这五头妖兽对普通人而言自然是难以战胜，但对杨戬而言自然是不堪一击！

　　汪！

　　突然，一声狼狗的狂吠声从山中传了出来！

　　“嗯？这声音是？哮天犬！是哮天犬！”杨戬激动的浑身颤抖，这已是他第二次听到哮天犬的咆哮声了！

　　“哮天犬真的没死！他就在神兽山中！就在这万兽巢穴中！”杨戬激动的浑身血液如同沸腾了一般，恨不得立刻就跑向山顶，找到哮天犬！

　　“稍安勿躁，到达山顶的段路并不安全，小心谨慎才是！”五行珠出言提醒道。

　　汪！

　　山中再次传出了哮天犬的狂吠声，不过杨戬这次却是硬压下了心中的激动。


第148章 蛇窟枯骨

　　兽山之上传出了数声犬吠，杨戬心神剧烈波动，心中激动不已。哮天犬虽是其座下护法神兽，但两人之间的关系已经不能用主仆来形容。

　　当年杨戬落难时，哮天犬数次舍身相救，数次险些命丧黄泉。可以说，若没有当初的哮天犬，就不可能有今天的杨戬！哮天犬对杨戬有大恩，杨戬对哮天犬也是一样。两者并肩作战千年，早已结下了深厚的友谊。当日哮天犬被五彩神光轰成了虚无，彻底消散在了天地间，杨戬痛不欲生。如今得知它的下落，杨戬的激动之情可想而知。

　　数声犬吠之后，山中便再也没了动静。杨戬平复下激动的心情，小心翼翼的向前行进。五行珠说的不错，兽山之上有万千妖兽巢穴，实力强横的妖兽数不胜数，杨戬若是贸然前行，定然会遭遇大难！杨戬也算是活了几千年的老家伙了，压下心中的激动，使自己冷静下来的本事还是有的。

　　兽山之上洞窟无数，个个都深邃无边，让人不敢靠的太近，生怕从中窜出什么可怕的存在来。杨戬一路上以《八九玄功》上的敛息之法收敛全身的气息，一步一小心的向兽山之上行进。

　　“存放真龙之角的区域位于兽山的半山腰处，而青帝当年留下的重宝却在山巅。为今之计只有先取了真龙之角，然后再去取那青帝重宝。”五行珠在杨戬心中说道。

　　“嗯。”杨戬微微点头。

　　沙沙！

　　当杨戬经过一个只有五米高，但却异常深邃幽暗的洞窟时，一阵沙沙声从洞中传了出来。与此同时，一阵寒风夹杂着浓烈的腥味儿从洞中刮了出来。

　　“这是一条巨蟒！”五行珠出言提醒道，“它已经发现了你，事不宜迟，你立刻冲进去将其斩杀！一旦让它冲出来，那定会惊动更多的妖兽！”

　　“好！”五行珠言之有理，杨戬立刻照办。他周身罡气喷涌而出，整个人化为一道暗金色的闪电，嘭的一声便冲进了洞窟之中。

　　五米高的山洞中寒风阵阵，浓烈的腥臭味令人作呕。杨戬闭住呼吸，直奔巨蟒杀去。然而，让杨戬感到惊骇的是他以《纵地金光》的仙术高速奔跑了足足半刻钟的时间，依然未见到那头巨蟒，只有那股腥臭味越来越浓！

　　“这蛇窟至少也有上千里深！”杨戬这时停下了脚步，前方传来剧烈的空气波动声，他感到了一丝危险的气息在向自己靠近。

　　蛇窟中漆黑一片，伸手不见五指，杨戬双眼泛着金光，如两盏金灯凝视着前方。蛇窟的四壁之上满是冰渣，这里的温度低的吓人，若是普通人来到这里定然会被瞬间冻成冰块。杨戬有罡气护体，加上他肉身极为强横，这才能抵挡那寒气的侵蚀。

　　他脚踩冰屑，一步一步向前走去。

　　咔嚓！

　　脚下传来骨头的碎裂声，杨戬低头一看竟是一个人类的头骨！杨戬一时不察，将这头骨踩成了碎末。他继续前行，前方人类的碎骨越来越多，其中还夹杂有一些妖兽的骸骨。这些骸骨不知道存在了多久，表面都凝结了厚厚的一层冰霜，杨戬一脚下去，这些骸骨都碎裂成了一堆堆的骨粉。

　　“这是？”突然，杨戬看到了一具人类的骸骨。这具骸骨同其他骸骨大不相同，这具骸骨的骨头散发着淡淡的蓝光，看上去晶莹剔透，竟没被那刺骨的寒气所侵蚀！

　　“这是绝顶高手的骸骨！”杨戬断言道。

　　如此坚硬的骸骨，的确不是普通高手所能拥有的。

　　越往前走，这种散发着淡淡蓝光的骸骨越多，等到最后，杨戬竟看到了一具散发着淡淡金光的骸骨！只是这具骸骨虽然看上去像是人类的骨骼，但却太大了！

　　普通人类的骸骨能有一米七就已经算是很高大了，而这具骸骨竟然高达三米开外，若非它太像是人类的骨骼了，杨戬都会以为这是一具人形妖兽的骨骼。

　　“到底还要不要往前走？那巨蟒真的发现我了？怎么我都走到这里了它还没有动手攻击我？”走到了这里，杨戬心中忍不住打起了退堂鼓。这里实在太邪异了，那森森白骨和幽幽蓝骨以及黄金巨骨，都让他有种极度危险的感觉。

　　“相信我，一旦你往回走，你定然会遭到巨蟒的攻击！你难道没看到吗，这里的骸骨都是趴向洞口方向的！”五行珠出言道。

　　果然，杨戬仔细一想果真是如此。这些骸骨虽然早已七零八落，部分已经残缺，但毫无例外，这些骸骨的头颅都是朝向洞口的方向。这也能解释为何杨戬刚开始时会一脚踩中一个骷髅头，而非枯骨的脚部。

　　“还有，这些骸骨并不一定就是那头蟒蛇所杀！这头蟒蛇虽然实力不低，但想要杀死这些高手和实力强横的妖兽还是差得远。想来这头蟒蛇妖兽在来这里之前，这些骨头就已经存在了。”五行珠分析道。

　　听完五行珠的分析，杨戬点了点头。

　　随手拿起两根黄金巨骨，杨戬轻轻的敲了下。巨骨相碰，竟发出了梆梆声。

　　“这些骨头比神兵还要坚硬，那这死去的高手定然实力强大的可怖！”杨戬收了几具黄金巨骨后才慢慢向前走去。这些黄金巨骨都是炼制神兵的绝好材料，他自然不愿放过。

　　又向前走了一段距离，前方的温度已经低到了令人胆寒的地步。呼吸成冰，这已经不能用来形容这里的温度有多低了。

　　“这么冷的环境，那头巨蟒是怎么存活的？”杨戬心中暗暗震惊。

　　而就在这时，一个粗大的身体出现在了杨戬眼前。

　　这是巨蟒的一段身躯，蛇躯之上满是闪烁着幽冷光芒的黑色鳞甲。鳞甲很厚，但边缘处却是锋利如刀！巨蟒的周身就如同长满了刀片一般，散发着慑人的杀气。

　　此时，洞窟已经到了尽头，只是一个横着的洞窟又出现在了杨戬眼前。这个洞窟向两边延伸，巨蟒的身体正是横卧其中，如此，它的半截身躯才会出现在这里。

　　“左边的洞窟通向巨蟒的头颅，右边的洞窟通向巨蟒的蛇尾。这头巨蟒绝对是秘兽王级别的妖兽，不过你也不用担心，此时它已是末路枭雄了。”五行珠在杨戬心中哈哈笑道。

　　“怎么回事？”杨戬疑惑道。

　　“这头巨蟒乃天地异种，身怀上古神兽蛟龙的一丝血脉。不过可惜，它应该是遭受了重创，此时已经奄奄一息，它来到这里怕也是来避难的！”五行珠笑道。

　　“蛟龙血脉？”

　　“不错，将这条巨蟒杀了，并将它体内的蛟龙血脉炼化出来，融入到吞天蟒王体内，那你的吞天蟒王就能节省百年的修炼时间，达到秘兽王级别！”

　　“哈哈，真是天助我也！”杨戬心中暗喜。

　　而就在这时，洞窟一阵晃动，那巨蟒的身躯开始扭动起来。

　　“巨蟒引你来此就是要吞噬你的血肉，从而为自己疗伤。此刻，它是要动手了。”五行珠提醒道。

　　“吞噬我的血肉？哼，这次它是自寻死路！”杨戬心中爆吼一声，举刀斩向了巨蟒的蛇躯。

　　嘡！

　　只见火花四射，杨戬的双手被震得发麻，但那蛇躯之上只是留下了一道不到半指深的伤口而已！

　　“这……这巨蟒的鳞甲防御竟然这么恐怖！”下品秘兵级别的三尖两刃刀都未能斩断蛇躯，杨戬心中大惊。

　　“无妨，用那杆中品秘兵级别的战枪刺爆它！”五行珠在杨戬心中大叫道。


第149章 幽寒珠

　　下品秘兵三尖两刃刀竟然不能将蛇躯斩断，杨戬心中震惊。而那头巨蟒则是被杨戬这一刀彻底激怒，整个身躯剧烈扭动起来，整个蛇窟也随之剧烈晃动。

　　杨戬听了五行珠所说，一挥手从气海之中取出了一杆火焰战枪。这杆火焰战枪正是当日杨戬从火行殿少主手中夺来的中品秘兵！

　　刷！

　　就在这时，巨蟒的蛇尾竟打穿了岩壁，从岩壁之中横扫而出！大片大片的岩石被蛇尾轰成粉末，杨戬一时竟难以躲闪！

　　轰！

　　情急之下，杨戬举枪招架。只听轰的一声巨响，杨戬被震飞出去，虎口如同要破裂一般，火辣辣的疼痛。好在他肉身强横，又有罡气护体，不然这一下定然难逃骨骼尽裂的下场。

　　嗡！

　　不给杨戬丝毫喘息的机会，极大的蛇尾打碎岩壁，横扫八荒，再次向杨戬砸来。这次有了防备，杨戬自然不会再那么狼狈。他身形闪烁，如鬼魅一般窜到了蛇躯的中央。

　　手中火焰战枪散发着炙热的气息，杨戬爆吼一声，体内金行本源之力涌入了战枪之中。火焰战枪之上的火眼被灭去，释放出了耀眼的金光！枪尖喷吐出锋利的罡气，慑人的杀气暴涌而出！

　　这是一件杀器！有斩灭一切，刺破天地的气势！

　　杨戬挺枪上前，战枪一往无前，直奔蛇躯的中央刺去。

　　枪鸣声刺耳，带着呼啸声轰到了蛇躯之上。锋利的罡气在刺入蛇躯之后发生了猛烈的爆炸，巨蟒的半截蛇躯都被炸成了碎末！

　　金行本源之力形成的罡气又岂是普通罡气所能比的？威力强大的吓人！

　　嘶！

　　剧烈的疼痛使巨蟒发出了恐怖的咆哮，整个蛇窟都随之晃动起来，千斤重的石头不断从顶部砸到了地面上。

　　巨蟒剧烈挣扎，它身上的黑色鳞甲突然发出了咔嚓声。黑色的鳞甲离体，如一把把飞刀爆射而出！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数块鳞甲向杨戬射来，杨戬心中微微震惊，不过却没有丝毫的慌乱。他举枪招架，一枪扫出，数块鳞甲在空中爆裂，化成了一堆碎片！

　　与此同时，漫天的鳞甲从蛇躯之上爆射而出，石壁都被鳞甲射穿了。破空声四起，杨戬舞起战枪，所有的鳞甲在这杆中品秘兵级别的战枪跟前都难逃被轰成碎片的下场！

　　“送你上路！”杨戬栖身上前，抓住蛇头尚未来得及回转过来的机会，对着蛇躯就是一枪。这一枪有刺穿天地之势，力道强悍无匹！

　　嗡！

　　枪尖所过之处空间剧烈波动，枪尖喷出的罡气似乎要将空间都刺穿！

　　轰！

　　只听轰的一声巨响，蛇躯再次爆裂，漫天的碎肉纷飞，鲜血几乎将四周的岩壁都染成了红色。不过，这些血液多半是尚在空中时就被冻成了冰块，当啷一声便砸进了石壁之中。石壁早已被寒流冻的坚硬无比，但依然抵挡不住血块的轰击。

　　四周的岩壁被轰击的千疮百孔，碎石漫天飞射。杨戬形如鬼魅，在场中躲闪着飞来的石块。巨蟒虽然被轰碎了半截身躯，但依然未死，生命力之顽强令人惊骇。

　　嘭！

　　巨大的半截蛇躯剧烈扭动，杂碎了大片的岩壁。杨戬周身罡气喷涌，如黄金战神临凡，手持黄金战枪，横扫而出！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连刺三枪，巨蟒的剩下的半截身躯当场崩碎，化为漫天的血肉！

　　“中品秘兵果然比我那三尖两刃刀强大得多！”没费吹灰之力便斩杀了一头实力强横的妖兽，杨戬心中暗喜。

　　巨蟒被杨戬斩杀，但洞中的寒流却是丝毫不减，而且有越来越冷的趋势。到最后，连杨戬都有些承受不了那刺骨的寒流。

　　“这洞中有秘宝！”五行珠断言道，“而且应该是水属性的秘宝，不然这山洞不可能这么寒冷！”

　　“原来如此，我明白了，这些人的尸骨和那些妖兽的骸骨只怕都和这洞中的秘宝有关！”杨戬看着远处地面上的那些骸骨心中大惊道。

　　“找找看，看看究竟是什么东西。”五行珠提醒道。

　　说干就干，杨戬在蛇窟中四处寻找，几乎将整个蛇窟都翻了个顶朝天，但最后却是什么都没找到。

　　“奇怪，怎么会这样？”五行珠疑惑道。

　　突然，杨戬脑海中灵光一闪，他迈步向巨蟒的蛇头走去。一枪将巨蟒的蛇头轰碎，一颗散发着乳白色光芒的珠子出现在了杨戬眼前。

　　白色的珠子有拳头大小，它自动悬浮在半空，并不掉落。

　　“这是什么东西？”杨戬说着就要伸手去触摸白色的珠子。

　　“且慢！”五行珠突然大声叫道，“神珠触碰不得！”

　　“怎么了？”杨戬缩回手，问道。

　　“这颗神珠名为幽寒珠，能够散发出惊人的寒气！怪不得这里会这么冷，原来是这幽寒珠搞的鬼！哈哈，也怪这巨蟒贪心，想要炼化这神珠。只可惜，它最终竟然被这神珠所累！”五行珠哈哈笑道。

　　经过五行珠的介绍，杨戬才明白自己刚刚用手去碰碰幽寒珠是多么凶险！

　　幽寒珠生长于幽寒之地，万年才能成型，能散发出惊人的寒气。这种寒气就是秘境后期的高手都难以抵挡，一旦触碰，必难逃被冻成冰屑的下场！那头巨蟒也是因为身怀蛟龙的血脉，不然早就被冻成冰雕了！

　　将巨蟒残破的身躯收入九龙戒，同时将幽寒珠收进五行珠体内后，杨戬这才离开了蛇窟。巨蟒身上的鳞甲可是炼制神兵的绝佳材料，虽比不上那些黄金巨骨，但也差不了多少了。而它的血肉之中更是含有一丝蛟龙的血脉，这对吞天蟒王而言无疑是天大的补药。

　　走出蛇窟，杨戬依旧是小心翼翼的奔向半山腰处的真龙之角的存放地。

　　“这就是存放真龙之角的地方？”看着眼前高达十余米的巨大山洞，杨戬心中暗道。

　　眼前的山洞又高又大，洞口处阴风阵阵，令人胆寒。杨戬站在洞口处向里观望，只能看到里面似有阵阵灯火在摇曳。

　　小心翼翼的向山洞内走去，杨戬手提战枪，扫视着洞中的一切。

　　这座山洞不像那蛇窟一般寒冷，这里非常干燥，迎面有热辣的热风吹来。洞中的地面极不平整，杨戬深一脚浅一脚的行进了大约五里的距离后停了下来。

　　“这是？灯火？”眼前的一切让杨戬意识到他已经抵达了所要到的地方。

　　前方，数十盏明灯照亮了大半个山洞，灯火之下，一具具妖兽骸骨堆放在一座高大的祭坛之下！

　　这些骸骨就如同杨戬在蛇窟之中看到的那些骸骨一般，散发着淡淡的蓝光。而那座高大的祭坛，则是在灯火的照射下散发着阵阵的神圣之光！

　　祭坛高达十余米，长宽走在五米开外。整座祭坛呈血红色，而在祭坛之上，一尊真龙的雕像深深的震撼了杨戬。

　　这尊真龙雕像高五米左右，看上去惟妙惟肖，和真正的真龙几乎没有丝毫的差异。雕像的龙眼散发着慑人的神光，让人看上一眼就会忍不住产生膜拜的冲动。而让杨戬真正在意的却是真龙雕像的龙角！

　　“真龙之角！”看着那残破的半截龙角，杨戬心中一紧。

　　杨戬一步步走向祭坛，同时小心翼翼的戒备着四周的动向。他可是没忘记进入万兽巢穴时恭亲王所说的话。

　　“真龙之角有真龙之灵守护！”

　　“真龙之灵近乎无形，一定要当心！”五行珠出言提醒道。而还没等他话音落地，一阵恐怖的嘶吼声便从未知处传了出来！


第150章 九霄龙吟惊天变

　　突然响起的嘶吼声如龙吟惊天，杨戬当场被震得两耳发麻，整个人的灵魂如同崩碎了一般。好在他神魂不灭，短暂的眩晕后他猛然惊醒。

　　“不好！”心中大吼一声，他整个人的神经瞬间绷得紧紧的，身上十二万六千根寒毛都竖了起来。在千钧一发之刻，他如捕食的猎豹，身体噌的一下便窜了出去。

　　而几乎是在他身体爆射而出的同时，一道无形的劲气从天而降，轰的一声砸到了他原本站立的地方。剧烈的轰鸣声响起，一个足有三米深的大坑出现在了坚硬的地面上。地面上的山石崩碎，化为一颗颗流星，轰到了四周的岩壁之上。

　　杨戬心中倒吸了口凉气，这股劲气足以将他全身的骨头砸裂！若非他反应不慢，只怕此刻已经遭受重创了。

　　“真龙之灵！”面对无形的攻击，杨戬立刻想到了真龙之灵。也唯有它们能够发出这种让人防不胜防的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数声巨响传出，杨戬辗转腾挪，躲过了数次强劲的攻击。大地震颤，整个山洞都摇摇欲坠。不过，那血色祭台却是丝毫不受剧烈震颤的影响，整座祭台似乎被一股无形的能量保护着。

　　杨戬双目泛着金光，如两盏金灯扫视着四周。不过，除了能感应到数股恐怖的气息和震耳的龙吟声，他眼前清晰一片，什么都看不到。

　　身上暗金色罡气冲天，杨戬手持黄金战枪小心翼翼的戒备着四周。

　　嗡！

　　耳畔传来一阵风声，杨戬看也不看，对着那风声传来的方向便是一枪。不过，这一枪刺出却如同刺中了空气，没有丝毫的效果。

　　风声消失，四周死一般的寂静。但杨戬却不敢有丝毫的大意，往往这时正是暴风雨的前兆。他小心翼翼的在山洞中走动，身体不断变幻方位，生怕被真龙之灵从身后偷袭。

　　“怎么才能让它们现形？”杨戬在心中对五行珠问道。面对无形的敌人，杨戬感到了一丝棘手。

　　“真龙之灵本就是灵魂，无形无影，想要让它们显形很难。不过它们即便是不显形，也依然有办法对付它们！”五行珠沉声道。

　　“什么办法？快说。”杨戬话音刚落，又有三股风声从三个方向传来。杨戬脚踏七星，身体如鬼魅一般在场中四处躲闪。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响传出，大地被打的龟裂，四周的岩壁被轰击的千疮百孔，其中一道劲气轰击到了血色祭台之上！不过，血色祭台却是安然无恙，连动都没动一下。

　　原来，在关键时刻，真龙雕像上那残破的龙角骤然发出了耀眼的紫光，整座血色祭台被紫光笼罩。那劲气轰击被紫光化解于无形！

　　“真龙之角这么强大！”真龙之灵的攻击堪比秘境中期高手的全力一击，但即便如此却依然难以撼动真龙之角分毫，杨戬心中一惊。

　　山洞中的明灯被真龙之灵的攻击轰的粉碎，四周一下黑暗了下来，伸手不见五指。不过，杨戬眼若金灯，即便是在黑暗的环境中他也能看的清清楚楚。

　　“还记得青莲的音波技法吗？”五行珠出言提醒道，“以无形攻击对抗无形之物，这是最好的办法！现在我传你一套音波攻击技法，威力比那青莲的音波攻击技法还要强大十倍！好好听着！”

　　接着，五行珠在杨戬脑海中念出了一段口诀。这段口诀正是一套音波攻击技法的修炼之法！

　　杨戬天资聪慧，学东西一学就会。这套音波攻击技法的口诀不多，只有区区百余字，五行珠念了一遍他便记了个七七八八。五行珠反复念了两三遍后，杨戬已经将这套音波攻击技法全部记住了。

　　“《九霄龙吟惊天变》！”杨戬心中一阵激动，开始在脑海中修炼起这套音波攻击技法。

　　“《九霄龙吟惊天变》这套攻击技法乃上古时期真龙一族的族长所创，修炼到极致可吼碎山河，震裂古今！”五行珠在杨戬心中开口道，“如今时间紧迫，你暂且修炼第一变：真龙降世！”

　　听了五行珠所说，杨戬立刻静下心来，仔细体会那套口诀，同时不断在脑海中反复演练。他一心二用，一边修炼《九霄龙吟惊天变》，一边躲避真龙之灵的攻击。

　　真龙之灵无形无影，除了能听到它们能震碎耳膜的龙吟声，其他一概感应不到。幸亏杨戬实战经验丰富，能够料敌于先机，不然他早已遭受了重创。真龙之灵的劲气攻击威力强劲，打的虚空都在震颤，整个山洞都在摇动，杨戬虽然肉身强横，宝体堪比绝世神兵，但依然难敌那漫天的攻击。

　　真龙之灵的攻击越来越频繁，威力越来越大，杨戬一心二用之下应付起来很是吃力。

　　嘭！

　　一时不察，一道狂暴的劲气从其身后袭来，轰到了他的后背之上。杨戬整个人都被轰飞了出去，口中大口吐血，精神也随之一阵恍惚。

　　嘭！

　　他的身体横着砸到了石壁之上，石壁被砸的当场崩碎，杨戬闷哼一声，身体跌落到了地面之上。地面上满是破碎的山石，他整个人落到山石上砸的山石当场化为了齑粉！

　　“乖乖，再来几次我这全身的骨头就要碎了！”擦去嘴角的鲜血，杨戬暗骂一声，身体噌的一声便窜了出去。

　　轰！轰！

　　他刚刚移动身体，又有两道劲气轰到了他身体跌落的地方。真龙之灵的攻击如雨点一般，没有丝毫的停歇。杨戬身上的衣服都被轰碎了，罡气也暗淡了下来。

　　嘭！

　　又是一记狠辣的劲气攻击，杨戬被抽中了胸口，身体嘭的一声便飞了出去。身体在空中大口喷血，鲜血染红了半边天！

　　杨戬身上火辣辣的疼痛，胸口就像是被重锤狠狠猛击一般。他的五脏六腑都在震颤，似有破裂的迹象。全身的骨头也咯吱作响，像是要破碎一般。

　　杨戬拼尽全力，以《纵地金光》的仙术在山洞中四处游动，躲避漫天的攻击。

　　整个山洞都被打残了，大块大块的石头从天而降，砸到地面上砸出了一个个深坑。杨戬的形势越来越危急，可以说到了生死攸关的时刻。

　　这些真龙之灵的实力比那些圣子圣女和各大超级实力的传人还要强横，而且又是无形无影，杨戬哪里能应付得了？

　　“成了！”关键时刻，杨戬终于将《九霄龙吟惊天变》的第一变：真龙降世修炼完成了！

　　吼！

　　震耳的嘶吼声在耳畔响起，杨戬一个闪身落到了血色祭台的旁边，同时他站定身形，喉咙一阵搅动！

　　昂！

　　他大口一张，一股恐怖的音波从其口中暴涌而出！

　　音波如狂风肆虐，横扫八荒！四周的岩壁被音波击中，当场化为齑粉！血色祭台上紫光倾泻而下，将其护在了其中。

　　昂！

　　杨戬再次大口一张，又一道音波从其口中涌出。

　　这一次，那些真龙之灵似是遇到了克星，均发出了恐怖的惨叫声。音波横扫八方，四周的一切都被扫平了，露出了一个大大的空间。而那些真龙之灵中大部分魂飞魄散，幸存下来的也跌落到了地面上，显现出了真行。

　　真龙之灵长达百米，看上去和真龙一模一样，只是它们的身体近乎无形，如水晶一般透明。看着眼前足足五头真龙之灵，杨戬心中暗暗捏了把汗，若非五行珠的音波攻击技法在关键时刻发威，他此刻怕是只有逃的份儿了。

　　真龙之灵和水晶真龙一般，看上去很是漂亮，但可惜它们却是极为凶险的恶灵！

　　“收了它们！”五行珠激动道。


第151章 龙血浴身

　　真龙之灵乃上古真龙的一丝魂魄经过万年的时间演化而成，实力强横，而且无影无形，端是异常可怖。若非杨戬在关键时刻学会了五行珠所传的《九霄龙吟惊天变》的第一变，此刻只怕只有逃走的份儿了。

　　“真龙之灵实力强横，将它们收了，以后可以为你所用。”五行珠哈哈笑道。

　　微微点头，杨戬挥手将五头真龙之灵收进了五行珠内。五行珠拥有诸多秘法，使这些真龙之灵为杨戬所用也不是什么难事。

　　收了真龙之灵，杨戬盘膝坐到了地面之上。被真龙之灵的攻击击中，杨戬虽然没有遭受重创，但也受伤不轻。

　　盘膝坐地，他开始慢慢以金行本源之力为自己疗伤。同时，他右手一翻，一粒疗伤圣药出现在了手中。服下疗伤圣药，杨戬原本略显苍白的脸色慢慢恢复了红润。

　　半个时辰后，杨戬恢复到了巅峰状态。从地上站起，他扭头看向了血色祭台。血色祭台上的紫光已然消散，残破的真龙之角呈现在杨戬眼前。

　　残破的真龙之角古朴无华，看上去和一根断裂的枯骨没什么区别。

　　“真龙之角是一根断裂的龙角，如今看来果真如此。”杨戬望着血色祭台上的真龙之角幽幽道。真龙之角被镶嵌在真龙雕像的头顶之上，虽然残破，但却有一股无形的能量从中涌出。正是这股无形的能量使血色祭台和真龙雕像在刚刚的攻击中稳如泰山，没有受到丝毫的损伤。

　　“该如何取到真龙之角？”杨戬开口问道。

　　“想要取得真龙之角怕是不容易。”五行珠沉声道。

　　“怎么回事？还有什么危险？”杨戬眉头微皱，开口问道。

　　“你也看到了，真龙之角虽已残破，但毕竟是真龙的龙角，其上拥有无上伟力！你想要取到它，只靠蛮力很难。”五行珠介绍道，“如今你只能走一步看一步了，这真龙之角究竟该如何取得，只有靠你自己了。”

　　“靠我自己吗？”杨戬心中暗道一声，迈步走上了血色祭台。

　　血色祭台上有一段阶梯，一直延伸到祭台顶部。台阶不多不少，正好有三百六十个，复合周天之数。杨戬一步一个阶梯，缓缓走上了血色祭台。

　　当杨戬走到血色祭台的顶部时，一股腥风夹杂着浓烈的煞气从祭台顶部的地面上暴涌而出，一下便将杨戬包裹在了其中。

　　这股腥风鲜红如血，带有浓烈的血腥味和煞气，如血魔降世，凶威无边。杨戬一被包裹在其中，四肢便被一道道血线缠住了。

　　他剧烈挣扎，但却难动分毫。杨戬心中暗惊，这丝丝血线竟然都是血液凝聚而成，而且此时已经深入他的血肉之中，使其根本就运行不了金行本源之力。

　　不能动用金行本源之力，杨戬心中焉能不惊？

　　“这是真龙之血！”五行珠激动道，“真龙之血蕴含真龙的意念和无上伟力，但也是至凶之物。如今你所要做的就是将这股真龙之血吸如体内，以真龙之血锤炼肉身！”

　　“以真龙之血锤炼肉身？”杨戬眼中闪过一丝金光。

　　“不错，真龙之血乃天下少有的锤炼金身的宝贝。上古时期的那些绝顶高手都希望能以龙血浴身，从而炼成无上宝体！想不到啊想不到，这上古时期人人都想得到而不能得的龙血竟然出现在了这里！这血色祭台之所以是血红色，就是因为被龙血染红的！”

　　五行珠越说越激动，“我明白了！这血色祭台定是一位绝顶强者所建，他想以真龙之血浴身，只可惜最后出了岔子，他未能吸收这些真龙之血。真龙之血融入了祭台，这才使祭台成了现在的血红色！”

　　“杨戬！这是天大的机缘！一定要把握住！”五行珠严肃道，“吸收真龙之血容易，但要将其炼入自己的血肉之中却不易。炼化龙血会遭受痛彻骨髓的疼痛，你一定要撑住！一旦你承受不了，一切就都白费了！”

　　“明白了！”听完五行珠所说，杨戬心中顿时便明白了过来。有如此重宝在此，他焉能放过？

　　全身十二万六千个毛孔全部张开，杨戬拼命吸收那些龙血进入体内。龙血炙热无比，如岩浆一般炙烤着杨戬的肉身。

　　真龙之血一入体内，杨戬便感觉全身如同被雷劈过一般，一股股火辣的疼痛使其差点叫出声来。真龙之血化为一股股热流，在其体内横冲直撞，没有金行本源之力护体，杨戬哪里能承受得了？

　　真龙之血如太阳上的岩浆，杨戬身上冒出了大量的浓烟，炙热的气息笼罩了整座山洞。而此时若是有旁人在场，定会惊讶的发现血色祭台上的血色正在从底部一点点的消退，只有上部还有少量的血色存在。

　　血红色的祭台渐渐变成了灰色祭台，露出了它的本来面目。所有的真龙之血被杨戬吸收一空，尽皆涌入了他的血肉和筋脉之中。

　　吸收了真龙之血，杨戬感觉自己随时都有宝体破碎的危险。他的右手变成了血红色，表面的皮肤早已破裂，有些地方甚至露出了森森白骨！

　　这是极为可怖的一幕，杨戬周身鲜血淋漓，眼珠血红，脸上青筋暴起，整个人都涨大了一圈还多。真龙之血中拥有无上伟力，若非杨戬宝体强大，此刻早就被烤熟破裂了。

　　“以幽寒珠镇压热气！”五行珠出言提醒道。

　　二话不说，杨戬将幽寒珠从五行珠内取了出来。果然，有这至寒之物的镇压，杨戬身上顿感一阵清凉，那股火辣辣的感觉立马便消失的无影无踪。

　　火辣辣的感觉消失，杨戬开始以《九转元功》的运功方式运转体内的真龙之血。《九转元功》乃炼体的无上仙术，炼体仙术和真龙之血结合，这当真是完美的结合，将会使杨戬的肉身强横到不可思议的地步！当然，前提是他要能承受得了真龙之血的狂暴！

　　杨戬早已将《九转元功》修炼到了四转换血的地步，但一直未能达到大成阶段，如今有了这真龙之血，杨戬的《九转元功》终于有了突破到四转换血的大成阶段的机会。

　　体内真龙之血如大江大潮轰隆隆运转，杨戬体内的经脉和血肉顿时便遭受了重创，剧烈的疼痛足以使人发狂。不过，这时正是拼毅力的时候，杨戬不敢让自己叫出声来，他咬紧牙关，硬是挺了过去。

　　时光荏苒，杨戬以《九转元功》的方式运行真龙之血足足一个月后，他才从那种状态中清醒过来。此时，他上身的衣服已经破裂成了布条，耷拉在腰上。下身的长裤也被血水染成了血红色，不过血水早已干燥。

　　露在外面的上半身闪烁着淡淡的金光，完美的肌肉线条让人惊叹！杨戬向前跨出一步，一股无形的力道从其身上暴涌而出，全身的筋脉和骨头都发出了惊人的爆鸣声。

　　筋骨齐鸣！

　　杨戬全身上下充满了爆炸性的力量，一拳打出空间都剧烈波动起来！他如苏醒的上古的蛮龙，单单肉身的力量就足以同秘境强者相抗衡！

　　“《九转元功》第四转换血的大成境界！”杨戬心中暗喜。此时，他周身的血液都充满了真龙之血，真龙之血完美的融入了他的血肉之中！

　　“此时再对上火眼，我能在十招之内打的他找不着北！”杨戬嘴角竖起了一丝微笑。这一次，他的收获不可谓不大！

　　“好了，是时候收真龙之角了。”五行珠满意道。


第152章 遭遇秘兽王

　　以真龙之血浴身，淬炼宝体，杨戬终于将《九转元功》修炼到了四转换血的大成境界。此时，他全身血气如烈阳一般炙热，身上传出的气息如苏醒的上古蛮龙，充满了狂暴和沉稳的气势。

　　杨戬炼化真龙之血耗费了足足一个月的时间，如此一来，距离两个月的期限也就只有一个月的时间了。

　　真龙之角散发着淡淡的紫光，镶嵌在真龙雕像的头顶之上。杨戬对着真龙雕像深深一拜后，挥手将其擒到了手上。

　　真龙之角虽不大，但却重若千斤，而且入手火热无比，寻常人碰上一下就会被立刻烤熟！将真龙之角收进九龙戒，杨戬这才安下心来。而就在这时，只听一阵轰隆隆的声响从脚下传来，高大的祭台轰然倒塌！

　　杨戬反应极快，在祭台倒塌的刹那他飞身而起，飘落到了百米之外。祭台成了一堆碎石，真龙雕像也被掩埋在了其中。

　　深呼了一口气，杨戬不再耽搁，向山顶奔去。

　　山顶不仅是青帝留下重宝的地方，更是哮天犬的声音传出的地方，那里将是杨戬此行的重要目的地，就算有万般危险，他也要冲上去。

　　兽山越往上，妖兽的实力越强。不过好在这些妖兽常年都在洞窟中休眠，只要不弄出太大的动静，一般很难惊动它们。杨戬一路收敛全身的气息，小心翼翼的向顶部走去。

　　兽山之上洞窟遍布，一般是一个比较大的洞窟四周围绕着几个比较小的洞窟。杨戬每经过一个洞窟都格外小心，生怕里面窜出什么强大的存在来。如今他的时间已经花去了一半，他要在剩下的一个月的时间里找到青帝重宝，同时还要找到哮天犬！

　　可惜，虽然杨戬不想惊动洞窟中的妖兽，但还是不可避免的惊动了一些感应能力超强的妖兽。

　　吼！

　　震耳的嘶吼声在耳畔响起，杨戬心中无奈，知道自己惊动了一头绝顶妖兽！

　　二话不说，为了不惊动更多的妖兽，杨戬闪身冲进了一座高大的山洞之中。这是一座阴暗潮湿的山洞，山洞的四壁非常潮湿，用手一抹竟湿漉漉的。山洞顶部还不断有水珠掉落，地面上也满是泥泞。

　　杨戬形如闪电，嗖的一声便冲到了洞窟的底部。这座山洞高达二十余米，内部的空间非常宽阔，杨戬两眼金光四射，一眼便看见了那头发出咆哮的妖兽。

　　这是一头浑身长满白毛，形似灵猿的妖兽。只是它比一般的灵猿大得多，身高足有十三米！它四肢健壮，孔武有力，身上的白毛如一根根锋利的钢针，散发着慑人的杀气！

　　吼！

　　看到杨戬竟然冲进了自己的洞府，这头妖兽双眼血红，仰天嘶吼，震得整座山洞都在晃动。它的两只前蹄扬起，锋利的爪子闪烁着夺魄的寒光，对着杨戬便扫了过来。

　　它周身白光闪烁，秘兽罡气喷涌而出，锋利的爪子扫过天空，空间都在震颤。

　　嘭！

　　半米长的利爪轰到了岩壁之上，硬是被其轰出了一个巨大的口子！山石炸裂，四散飞射。杨戬全身罡气喷涌而出，身体化为一道金光，轰的一声便到了妖兽的身前。

　　没有丝毫的犹豫，黄金战枪从其手中爆射而出，轰的一声便轰碎了妖兽体外的秘兽罡气，洞穿了它的整个身躯！

　　杨戬如今的力道有多大？拼尽全力足有三百万斤之力！这比当初增加了将近一倍！

　　真龙之血使杨戬的肉身发生了天翻地覆的变化，早已超出了普通高手的肉身强度，即便是秘境后期的高手在肉身方面都难以同其相比！

　　杨戬出手快如闪电，一枪洞穿了妖兽的身躯，他栖身上前，身体高高跃起，金色的拳头带着雷霆万钧之势轰到了灵猿的脑袋上！

　　咔！

　　杨戬仅凭肉身便可打的虚空震颤，如今有金行本源之力的辅助，那威力又岂是一头秘境妖兽所能抵挡的？

　　鲜血迸溅，妖兽的脑袋当场便开了花。它的头骨被杨戬一拳打碎，整个脑袋都爆裂了。

　　嘭！

　　杨戬右脚一蹬妖兽的身躯，身体倒飞回来。而几乎是与此同时，酷似灵猿的妖兽的尸体噗通一声倒地，鲜血染红了岩壁。

　　挥手将黄金战枪收回，杨戬喜上眉梢。如今，他的实力同当初相比增加了不止一点半点！虽没能突破到秘境中期，但实际战斗能力却远超一般的秘境中期的高手，即便是遇到秘境后期的高手他也能大战三百回合而不落败。

　　走出洞窟，杨戬没做丝毫的停留，继续向山顶进发。

　　一路上，他又遇到了数次妖兽的袭击。不过，皆被他轻松闯过，所有的妖兽都难逃一死。

　　轰！

　　一座高大的山洞中，杨戬一拳将一头巨蟒轰成碎片，身体倒飞回去。他衣不染血，如黄金战神临凡，威势无边。

　　这是一头秘兽王级别的妖兽，实力堪比秘境后期的高手，杨戬费尽九牛二虎之力才将其斩杀。

　　“若非实力有所突破，此刻只怕我已经葬身兽口了。”杨戬心中暗暗震惊。这头妖兽虽是秘兽王级别的妖兽中实力最弱的，但依然堪比秘境后期的高手！

　　“嗯？”突然，杨戬在蟒蛇妖兽的身旁发现了一颗散发着淡淡绿光的珠子。这颗珠子只有婴儿拳头大小，但却从中散发出了阵阵能量波动。

　　挥手将这颗珠子擒到手中，杨戬上下打量了两眼。

　　“这应该就是秘兽王级别的妖兽体内才有的兽丹吧？”杨戬心中暗道。

　　兽丹，同龙族的龙珠一样，都是妖兽一身修为的精华所在。没有了兽丹或者龙珠，妖兽和龙族都难逃一死。即便是活了下来，也会沦为野兽。

　　一般只有秘兽王级别的妖兽体内才会产生这种兽丹，其他妖兽体内一般很难产生。但也有例外，一些天赋异禀的妖兽体内也会产生兽丹。

　　兽丹中蕴含五行之力，修炼者可吸收其中的五行之力修炼，比吸收空气中的五行之力方便得多。一些超级大势力的弟子一般都是靠吸收妖兽兽丹中的五行之力修炼，不然也就不会有那么多的天才高手了。

　　兽丹在大陆上绝对是有价无市的重宝，一般人根本就见不到这种东西。秘兽王级别的妖兽堪比秘境后期的高手，并不是一般人所能猎杀的。

　　“这颗兽丹蕴含水行力，暂时还不适合我用。”感受着兽丹中的五行之力，杨戬缓缓开口道。

　　将兽丹收进九龙戒，杨戬一个闪身便冲出了山洞。

　　至此，他距离山顶还有一小段距离，但遇到的妖兽也越来越强，可以说是举步维艰！

　　吼！吼！

　　突然连续两声嘶吼声从山洞中传出，两头凶狠的妖兽从山洞中猛然窜出，将杨戬困在了中央。

　　“两头秘兽王！”杨戬顿感头大。这两头妖兽体外有明亮的秘兽罡气战甲护体，乃是货真价实的秘兽王！

　　一头秘兽王就差点要了他的命，更何况是两头？

　　正当杨戬要跑路时，数声嘶吼声从四周传出，又有三头秘兽王从四周的山洞中冲了出来。

　　五头秘兽王，这对杨戬而言可不是什么好事。

　　“撤！”此时不撤，更待何时？时间越久，被惊动的秘兽王将会越多！

　　只可惜，杨戬想走，这些秘兽王却不会轻易放过他。

　　嘶吼声四起，五头秘兽王同时出手，大地震颤，漫天的攻击倾泻而下！

　　轰！轰！轰！

　　三道能量光线从三头秘兽王体内爆射而出，轰的一声轰到了四周的岩壁之上。


第153章 神坟

　　五头秘兽王将杨戬困在了中央，形势不可谓不危急。

　　五大秘兽王同时出手，打的杨戬没有丝毫的还手之力。数道光线从秘兽王体内爆射而出，轰的一声便洞穿了旁边的岩壁。大量的石块滚落，震动了整座兽山。

　　杨戬全身暗金色罡气冲天，他形如鬼魅，躲避着五大秘兽王的攻击，同时寻找逃走的机会。五大秘兽王封死了他的所有出路，他想逃都难。

　　“守护神祗！”心中低吼一声，杨戬身上一道暗金色神光冲天而起，刑天战神手持战斧冲了出来。

　　刑天战神同当初相比发生了天大的变化，此时，他身高九米开外，如巨人一般站在半空中。近乎十米长的刑天战斧横断天空，有劈裂天空的威势。

　　嗡！

　　刑天战斧从天而降，一击便将其中两头秘兽王轰飞了出去。刑天战斧如开天战斧，连天都能劈碎，两头秘兽王虽然强大，但依然抵挡不了！

　　只听一声巨响，两头秘兽王当场崩碎，化为漫天血雨！刑天之威令人胆寒，连秘兽王都能秒杀，而且是一斧头劈死了两头！

　　“这么厉害！”杨戬看到这一幕都暗暗咋舌，他怎么都没想到变大后的刑天战神竟然如此威猛！

　　“有了刑天战神，今后遇到秘境后期的高手也能轻松斩杀！”杨戬心中顿生豪迈之情。

　　原本他是打算召唤出刑天战神为自己抵挡五大秘兽王的攻击，他向山顶进发，如今他自然是打消了这个念头。有刑天战神在，剩下的三头秘兽王怎是对手？

　　刑天战神高大的身躯遮天蔽日，有一股强大的压迫感。他手持巨斧，如同从遥远的上古走来的不灭战神，虚空都在他脚下震颤！

　　“守护神祗的实力会随着主人的实力的提升而提升，而且提升的幅度很大。不过，这刑天战神的实力提提升的实在是太大了，连我都没想到。”五行珠无限感慨道。

　　的确，如今的刑天战神就如同真正的战神一般，让四方臣服，不敢有丝毫的反抗的念头。

　　三头秘兽王如同遇到了莫大的危险一般，身上钢针一般的兽毛竖起，口中发出了低沉的嘶吼声。

　　这三头秘兽王中，其中一头是一头酷似猛虎的妖兽，另外两头则是长相怪异的妖兽。它们周身秘兽罡气喷涌而出，罡气战甲散发着耀眼的神光。

　　酷似猛虎的妖兽乃是一头金属性的妖兽，另外两头则是水属性的妖兽。它们围着杨戬和悬浮在半空的刑天战神，随时准备发动猛烈的攻击。

　　刑天战神如远古的神灵俯视着脚下的三头秘兽王，身上充满了无边的霸气。

　　此时的刑天战神早已不是当初的虚影，而是看上去和真人无异的实体！他周身闪烁着夺目的金光，如同被一团金色的火焰包裹着，似是能将天空都烧烂了一般。

　　无头的刑天战神悬浮在杨戬的头顶上空，保护着杨戬的周全。

　　“杀！”杨戬爆吼一声，他周身罡气喷涌，手中黄金战枪迎着其中一头水属性妖兽便冲了上去。

　　嗡！

　　正当两外两头妖兽要进攻杨戬时，刑天战斧从天而降，一下便将两头秘兽王给挡在了外面。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十米长的刑天战斧如雨点一般倾泻而下，打的两头秘兽王四处躲闪。刑天战神的实力远超两头秘兽王，刑天战斧如同天降神兵，威力足以开天辟地，两头秘兽王随时都可能被一斧头劈成两半！

　　而另一边，杨戬和那头水属性秘兽王也战到了一起。

　　他周身暗金色罡气如一团暗金色的火焰，将他包裹的严严实实，黄金战枪如同一头嘶吼的怒龙，一枪刺出空间都剧烈波动起来。

　　嘡！

　　水属性妖兽大口一张，一道道冰箭从其口中爆射而出！

　　杨戬将黄金战枪抡起，将所有的冰箭都被一一轰碎！同时，他周身血气如狼烟，直冲霄汉，身上那股如上古蛮龙的气息暴涌而出！

　　他栖身上前，选择了近身搏斗！杨戬此时最强悍的便是肉身，虽然秘兽王的肉身也异常恐怖，但杨戬也依然不惧！他对自己的肉身有着绝对的自信！

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨戬将黄金战枪当作铁棍使，连拍三棍！这三棍打到秘兽王身上，发出了钢铁的碰撞声。秘兽王只是被杨戬打的浑身震颤，而杨戬却是被震得虎口发麻！

　　“好厉害的肉身！”秘兽王的肉身的确恐怖，即便是杨戬都难以重创它们。

　　轰！

　　而就在这时，刑天战神终于解决了战斗，两头秘兽王被他劈成了漫天血雾！

　　斩杀了两头秘兽王，他手持刑天战斧，对着那头水属性秘兽王便是一击。

　　轰！

　　水属性秘兽王闪身躲开，巨斧轰到了地面上。只听一声巨响，坚硬的地面硬是被轰出了一个深达十余米的深坑！

　　刑天巨斧的威力让杨戬暗暗咋舌，这比他的黄金战枪还要强大。

　　有了刑天战神的加入，这头水属性秘兽自然难逃一死，最终被刑天战神一斧头劈成了两段。

　　收起黄金战枪，杨戬不由仰面看向了头顶之上的刑天战神。刑天战神今天给了他太大的惊讶，他怎么都没想到他的实力竟然提升了这么多！这对杨戬而言无疑是天大的好事，这将是他的一大撒手锏，能在关键时刻给对手一记致命的打击！

　　五头秘兽王便是五颗兽丹，而且其中一颗还是金属性的兽丹，这对杨戬而言可是大补药。

　　收起兽丹，杨戬快速向山顶进发，刑天战神则消失在了空气中。

　　自从斩杀了五头秘兽王，杨戬一路畅通无阻，很快便来到了山顶。

　　兽山的山顶很宽阔，一眼竟望不到边。山顶有各种奇松怪石，景色宜人。更让杨戬高兴的是山顶并没有妖兽洞窟！

　　“虽然没有妖兽洞窟，但你也不可掉以轻心，这山顶之上可是有太古妖族！”五行珠出言提醒道。

　　经五行珠提醒，杨戬这才想起来。

　　不错，太古妖族的休眠地正是在这山顶，虽然距离杨戬甚远，但也绝不可掉以轻心。不然，若是惊醒了它们，那他可就只有逃走的份儿了。

　　山顶被笼罩在淡淡的云雾之中，杨戬小心翼翼的在其中移动，寻找青帝重宝。而在他的身前，一块青色的珠子悬浮在半空中。

　　青色的珠子只有拳头大小，散发着耀眼的青光，照亮了一方天空。

　　“只要发现了青帝重宝，青天耀日珠就会发生震颤。”五行珠出言提醒道。

　　“嗯？动了！”刚刚走出数步，青天耀日珠便在空中震颤起来。同时，一道青光从青天耀日珠上爆射而出，射向了远方，消失在云雾之中。

　　杨戬心中大喜，他顺着青光的方向追了上去，最终在百步之外发现了一座坟墓！

　　神坟！这是一座神坟！

　　神坟四周有淡淡的神光环绕，高大的墓碑高达百米，直插霄汉！神坟的高度也在三十米开外，看上去就跟一座小山一样。

　　淡淡的能量波动从神坟中涌出，而那道青光则是照射在了那高大的墓碑之上。

　　“这是？”杨戬看着眼前高大的神坟暗暗震惊。不知为何，眼前的神坟竟给他一种强大的压迫感！

　　慢慢走进神坟，杨戬小心翼翼的打量着眼前的神坟。

　　“什么！？这……这是……”当其看清了墓碑之上写着的墓主的名字时，杨戬当场便震惊的说不出话来。

　　“这怎么可能！？”五行珠也很是震惊，那墓碑上的名字让人震惊！

　　汪！

　　突然，哮天犬的声音从神坟中传了出来！


第154章 轰开神坟

　　神坟中竟传出了哮天犬的叫声，杨戬当场从震惊中回过神来。

　　“哮天犬怎么会在他的坟中？妖族大圣怎么可能来到这个世界？”杨戬倒退了数步，脸上充满了震惊和疑惑之色。

　　眼前高达百米的巨大墓碑之上只有五个大字！

　　孙悟空之墓！

　　妖族大圣孙悟空竟然会葬在此地，这让杨戬哪里还能镇定得下来？

　　孙悟空乃天生石猴，连当年的仙界之主玉帝都不敢招惹他丝毫！当年他率领妖族大举进攻天庭，十万天兵天将都被其斩杀殆尽，凶威之盛，举世无双！当初，他一人独斗天庭众仙神，托塔天王李靖的神塔都被他硬生生打碎！最终，若非太上老君在他和杨戬大战时出手偷袭，根本就不可能将其擒下！

　　被擒之后，孙悟空被困八卦炉中，被太上老君以太阳真火煅烧了整整七七四十九年！太阳真火乃仙界至阳至烈之火，能焚尽万物，满天神佛都难以抵挡！

　　然而，让人震惊的是，妖族大圣孙悟空不仅硬撑了过去，更是借助太阳真火修得了火眼金睛！

　　火眼金睛比之杨戬的天眼也丝毫不弱，可看穿世间一切幻想，洞穿天机，有无上之伟力。

　　最终，他推翻了八卦炉，冲出了牢狱，打的玉帝都险些命丧其手！

　　当初杨戬同其大战了五千回合都不分胜负，两人都有千般变化，身法也积极相似，孙悟空的金刚不坏之身比之杨戬以《九转元功》修炼出的不灭宝体也丝毫不差！两人可谓棋逢对手将遇良材，打的难解难分！

　　虽然他最终被天下第一人如来佛祖出手镇压，但凶威却一直震慑着仙凡两界，任谁见到他都要惧其三分。后来，孙悟空皈依了佛门，被如来佛祖亲封为斗战胜佛！享受人间供奉，成就了无上功业！

　　而如今，杨戬竟然在这五行世界看到了他的陵墓，这实在让他难以相信。

　　高大的墓碑如一根天柱直插云霄，那“孙悟空之墓”五个大字闪烁着夺目的金光，拥有无穷的威压！杨戬脸上的震惊之色越来越盛，他在心中向五行珠开口问道：“这究竟是怎么回事？孙悟空的陵墓为何会出现在这五行世界？难道他也和我一样，穿越空间来到了五行世界？这太不可思议了，据我所知他皈依佛门之后便潜心修炼，上千年没有出现在仙凡两界。如今看来，他不是在闭关修炼，而是来到了这五行世界！”

　　“这……”五行珠欲言又止，似有难言之隐。

　　“究竟怎么回事？”杨戬追问道。如今这件事太过匪夷所思，若真如他猜想的那般，那这其中定有天大的隐情。

　　“这件事我们也不清楚。”五行珠沉吟了片刻后才缓缓开口道，“孙悟空应该和你一样来到了五行世界，只是他为何为葬于此地，这其中牵扯了太多东西，我也说不清楚，你今后自会明白。”五行珠说完这些便不再开口，不过杨戬却能听得出来，五行珠对自己隐瞒了什么。

　　知道自己再问下去也依然不会有答案，他所幸不再追问下去。

　　他迈步走到了高大的墓碑之下，伸手触摸冰凉的墓碑，心中感慨良多。

　　“想当年我们那一战是我此生遭遇的最畅快淋漓的一战，想必你也是如此感觉吧。”杨戬心中不由想起了当初同孙悟空那惊天动地的一战！

　　那一战，打的苍穹破裂，时空倒转，人世间大片的区域化为了虚无。虽然没有波及到凡人，但也使整个人世间都如同遭遇了世界末日一般，天空中足足十天没有出现太阳！他们的强大战力遮蔽了天空，连太阳都被挡住了。

　　他们从天庭打到人间，又从人间打到地狱，摧毁了数十座大山！尤其是在黄泉河上的那一场大战，足足使三千万腐尸化为了飞灰，数万游魂灰飞魄散，整个地府都差点被打穿了！

　　如今回想起当初的那一战，杨戬心中还忍不住心神激荡，一股股惊天战意从其脑海中复苏，他整个人都被一股特殊的气机包裹了起来。

　　正当杨戬感慨良多时，哮天犬的声音在沉寂了一段时间后再次从神坟中传了出来。

　　“奇怪，哮天犬怎么会被困在孙悟空的陵墓中？”杨戬心中疑惑，围着高大的神坟对五行珠问道。

　　“我也不知，只有打开神坟，将哮天犬从中救出来才有可能知晓。”五行珠沉声道。今天的五行珠明显是有心事，杨戬从其说话的语气中感到了一股别样的意味。这究竟是怎样一种意味，他也说不明白。

　　巨大的神坟高达二十多米，如小山一般横卧在山巅。整座神坟是由一种不知名的黑色石头堆砌而成，这种黑色石头坚硬无比，杨戬以中品秘兵轰击竟然没能在上面留下半点痕迹！

　　轰！

　　杨戬拼尽全力，黄金战枪喷吐着慑人的罡气轰击到了黑色的石头之上。然而，只见火花四射，黄金战枪被震飞，杨戬握枪的双手被震得发麻，但那黑色石头堆砌而成的神坟却是纹丝不动，黑色石头上连半点痕迹都没留下！

　　“这是什么石头？怎么这么硬！？”杨戬收起黄金战枪，伸手触摸黑色的石头。黑色入手炙热无比，温度竟然比烧红了的烙铁还要热得多，但站在它旁边却感应不到丝毫的热度。

　　“这种石头名为黑曜石，是一种天地奇石，温度奇高无比，而且极为坚硬。以你如今的实力根本就打不碎它。”五行珠解释道。

　　“这可如何是好？”杨戬眉头微皱，哮天犬就在神坟之中，而自己却根本就撼动不了神坟。

　　“难道真要等到我有实力将这神坟轰开再来解救哮天犬不成？”杨戬心中无奈道。

　　“对了，可以让刑天战神试试！”想到这里，杨戬身上暗金色神光冲天而起，刑天战神从其体内爆射而出。

　　高达九米的刑天战神手握近十米长的巨斧悬浮在天空，他周身金光闪烁，如一轮金月悬挂在天空。无边的气势从其身上暴涌而出，虚空都在他身下震颤起来。

　　无头的刑天战神更是给人一种诡异的感觉，寻常人看到只怕能被活活吓死！

　　嗡！

　　刑天战斧从天而降，带着无可匹敌的威势轰向了黑色的神坟！然而，巨斧轰到黑色的神坟上却只是让神坟晃动了两下，黑色的石头也只是露出了几丝裂纹而已！

　　看到这，杨戬心中忍不住倒吸了口凉气。刑天战神那一斧头就是秘境后期的高手都能劈成血雾，而那黑色的石头竟然只是露出了几丝裂纹而已！

　　“继续！我看你能承受几下！”杨戬大声道。

　　得到命令的刑天战神大发神威，无头的身体发出了恐怖的咆哮，刑天战斧如雨点一般轰到了神坟之上。

　　轰！

　　最终，神坟剧烈震颤，一块有半人高的黑色石块被轰成了碎片！

　　神坟开了！

　　杨戬心中一喜，挥手将刑天战神收了回来。

　　“孙兄，今日破你神坟实属无奈之举，还望你能谅解。”对着孙悟空的神坟微微一拜，杨戬闪身冲进了神坟之中。

　　神坟中漆黑一片，只有破裂的石块处有一道白光射入其中。

　　杨戬眼若金灯，慢慢向前方走去。

　　神坟中是一个巨大的空间，如一座神殿，一眼望不到边。

　　呼！

　　突然，一阵阴风从杨戬身后刮来，杨戬全身寒毛竖起，感应到了莫大的危险！

　　“不好！”心中暗道一声不好，杨戬的身体如利箭一般向前爆射而出，堪堪躲过了背后的一击！


第155章 哮天犬

　　杨戬一个前扑躲开了身后的一击，同时转过身体向身后看去。

　　“哮天犬！？”当看到身后的情形，杨戬大叫一声。

　　眼前，一头足有半米高的黑色巨犬身体低俯，口中发出低沉的呜呜声，粗大的尾巴高高竖起，准备随时对杨戬发动攻击。

　　“哮天犬！是我！”杨戬大叫道。杨戬万万没有想到会被哮天犬攻击，这大大出乎了他的预料。

　　“不用叫了，哮天犬被人控制了！”五行珠语出惊人。

　　“什么？”杨戬闻言心中一惊。果然，他仔细打量了一眼哮天犬后发现了一丝端倪。

　　哮天犬全身黑色的长毛如钢针一般竖起，眼睛竟全是血色，看不到瞳孔！

　　呜！

　　低沉的呜呜声从哮天犬口中发出，它的身体瞬间化为一道乌光，电光火石之间便窜到了杨戬身前。

　　刷！

　　锋利的狗爪化为一把把钢刀，刷的一下便扫向了杨戬的腰腹。一旦被其扫中，杨戬难逃被腰斩的下场。

　　噌！

　　杨戬身形暴起，一下便跃出了足足十余米。

　　“哮天犬！停下！”杨戬大喝出声。

　　不过，哮天犬却如同听不到一般，身体再次化为一道黑光，对着杨戬便冲了过来。夺目的乌光从其身上暴涌而出，哮天犬的身体在一瞬间竟然增高到了一米左右！

　　刷！刷！刷！

　　锋利的狗爪子接连挥出，巨大的犬牙寒光四射，对着杨戬便咬了过来。

　　杨戬闪身躲开，锋利的狗爪子轰到了黑色的石壁之上，冒出了一连串的火花。杨戬接连躲闪，数次差点被狗爪子扫中。

　　“五行珠，现在怎么办？”杨戬心中急问道。

　　“哮天犬被上古时期的秘术控制住了心神，不过如今看来这施术之人早已死亡，秘术的威力降低了九成以上。不过，以你现在的实力想要破去这套秘术需耗费极大的代价！”五行珠沉声道。

　　“无妨！只要能抹去哮天犬身上的秘术，再大的代价我都愿意！”杨戬斩钉截铁道。

　　“如此，那就好办了。”五行珠赞赏道，“你乃斗战圣体，你的血液可称为圣血！圣血能解世间千万秘术秘法，这套秘术也一样能解。”

　　“圣血？好！”口中大喝一声，杨戬大口一张，一团金色的血液从其口中爆射而出！金色的血液化为一道血箭，喷到了猛冲上来的哮天犬的身上。

　　哮天犬前冲的身体一沾到金色的圣血，立即便如烧红了的烙铁遇到了冷水，发出了滋滋声，并冒出了一股血色的浓烟！

　　哮天犬惨叫一声，身体从半空中跌落到了地面之上。滋滋声不断，杨戬不断从口中喷出金色的圣血，不到眨眼的功夫他便接连喷出了十口圣血！

　　哮天犬整个身体都被包裹在了一层金色的血液之中，看上去犹如黄金浇铸而成。滋滋声不断响起，大片大片的血色浓烟从其体内向外涌出。

　　“这些血色浓烟正是控制它的罪魁祸首。”五行珠在一旁提醒道，“现在可以停下了，十口圣血已经是一个极限，再喷的话对你的身体就会有不可消除的危害。而且，十口圣血足以消除那套秘术了。”

　　杨戬擦去嘴角的血迹，身体一阵颤抖，眼前金星四射。接连喷出十大口鲜血，这若是换成旁人只怕早已因失血过多而亡了。

　　吼！

　　哮天犬身上的血色浓烟越来越多，突然，它猛的从地上站起，仰天发出了一声恐怖的咆哮！这一声咆哮如龙吟虎啸，震得杨戬两耳发麻。加上刚刚因失血过多而造成的眩晕，杨戬一屁股坐到了地面上。

　　哮天犬口中和两眼之中不断有血色烟柱暴涌而出，它的整个身体都被裹在了血色浓烟之中。

　　不过，血色浓烟渐渐消散，它身上也不再有血色浓烟冒出。沾满了金色圣血的哮天犬噗通一声倒地，竟是昏死了过去。

　　杨戬稳定下心神，慢慢走到了哮天犬身前。

　　“这套秘术的威力太强，哮天犬又被控制了太长的时间，如今虽然秘术被破，但只怕会留下不可磨灭的创伤。”五行珠无奈道。

　　“什么创伤？”杨戬心中一紧，他意识到了一丝不妙。

　　“不用太过担心，它只是会丧失一段记忆，其他没有丝毫的大碍。”五行珠安慰道。

　　“哪段记忆？”杨戬忙问道。若是哮天犬忘记了曾经和自己在一起的那段记忆，那可就不好办了。

　　“放心，它只是丧失了来到这个世界后的记忆，以前的记忆还完好无损的保存在它的灵魂之中。而且，其实准确点说关于这个世界的记忆它也不可能全部忘记，还会有一些记忆碎片残存在它的灵魂深处。一旦遇到熟悉的人和事，它就会想起来。”

　　“原来如此。”杨戬稍微松了口气。

　　“现在它刚刚破除秘术，至少需要半个月的时间才能清醒过来。”

　　“好吧，那就暂且让他住在你的体内。”杨戬说着便将其收进了五行珠中。

　　“也好，我以金行本源之力对其进行改造，等到苏醒时定然脱胎换骨，实力暴增！”五行珠自信道。

　　收拾好了一切，杨戬这才有机会打量起眼前的陵墓。

　　孙悟空的陵墓的内部空间极大，杨戬放眼望去竟一眼望不到边！他小心翼翼在其中潜行，寻找孙悟空棺椁的存放地。

　　他要查清一件事：孙悟空是否真的葬身于此！

　　在黑暗的陵墓中不知走了多久，突然，一座高大的石棺出现在了杨戬眼前。石棺同样是由黑曜石打磨而成，表面极为平整光滑。石棺高五米左右，长度在九米左右，宽度在三米以上。

　　杨戬小心翼翼地走到石棺前，伸手触摸了一下石棺。石棺表面炙热无比，但杨戬又岂会在意那么一点热度？

　　“打开石棺瞧瞧。”五行珠开口道。

　　“打开石棺会不会有危险？”杨戬担心道。

　　“无妨，有我在，我可保你无恙。”五行珠自信道，“再说，不打开石棺你如何证明孙悟空是否葬于此地？”

　　五行珠言之有理，杨戬微微点头便走到了石棺旁边。

　　他双手放在石棺前部，双臂发力，石棺棺盖发出了轰隆隆的声响。一阵白烟从石棺中涌出，杨戬紧闭呼吸，费尽九牛二虎之力才将石棺打开一小半。

　　“空的！竟然是空的！”看着空空如也的石棺，杨戬心中一惊。

　　石棺中空荡荡的，连一点衣物都没有。

　　“这是一座空坟！那孙悟空到底有没有死？是谁建造了这座空坟？”杨戬心中突然生出了诸多疑问。他想向五行珠问个明白，但五行珠也不是万能的，不可能回答他所有的问题。

　　又将石棺合上，杨戬在陵墓中转了两圈，没有丝毫收获后才从那破裂的出口冲了出去。

　　落到陵墓旁边，杨戬心中还是充满了诸多疑问。他望着眼前的巨大神坟，心中在思考孙悟空此刻究竟身在何地。

　　“两个月的时间就要到了，是时候离开了。”低声叹息一声，杨戬闪身向山下冲去。

　　他形如闪电，眨眼间便冲出了千米的距离。而就在这时，身后传来了一阵轰鸣声，一声恐怖的嘶吼从山巅传了出来。

　　“不好！是太古妖族！”五行珠在杨戬心中大叫一声，“快走！”

　　杨戬心中震颤，那太古妖族的气息太恐怖了，似有一股无形的压力压的他竟几乎喘不过气来。

　　听了五行珠所说，他运起《纵地金光》的身法，身体瞬间化为一道流光消失在了原地。恐怖的嘶吼不仅吓了杨戬一跳，几乎整座兽山中的妖兽都被惊动了，一时间嘶吼声响彻了整个天空！


第156章 出山

　　太古妖族，纵横太古时代的强横种族。它们似兽非兽，似妖非妖，拥有极其强大的实力。在太古时代，它们横行天下，鲜有敌手，就算是一些绝顶强者也不愿过多招惹它们。不过，自从太古时代结束后，太古妖族便彻底绝迹天下。

　　有传言说它们一族遭受了天罚，尽皆被天雷劈死。还有传言说它们一族得罪了能够只手遮天的人物，被那人以一己之力全部斩杀！更有传言说它们一族其实并未灭绝，而是进入了一个新的世界……总之，各种传言传遍了大陆。

　　不管怎么说，太古妖族，这一强横的种族彻底消失在了大陆上。

　　如今，杨戬没想到竟然惊动了沉睡中的太古妖族！太古妖族的实力堪比人类五行师中的绝顶强者，以杨戬此时的实力对上它们必然难逃一死。

　　五行珠出言提醒，杨戬二话不说，向着山下便奔袭而去。太古妖族的威压如万吨重的大山压在杨戬身上，压的他近乎喘不过气来！而随着太古妖族的一声嘶吼，整个兽山上的妖兽几乎都被惊醒了。

　　漫山的妖兽发出了恐怖的嘶吼声，但它们皆被太古妖族那强横的威压压在地上站不起身来！妖兽与妖兽之间，等级相差越大，实力相差越是悬殊，两者之间的威压就越是恐怖！

　　像如今，太古妖族虽然压的杨戬几乎喘不过气来，但他依然能拼命向山下逃去。而那些山洞中的妖兽则只能身体低俯，趴在地上连动都不敢动一下！

　　如此一来，对杨戬则是非常有利。没有了兽山上妖兽的拦截，他一路畅通无阻，很快便来到了山脚下。猛然间回过头望了一眼兽山，杨戬看到了极为恐怖的一幕。

　　一个足有小山大小的兽爪从山巅探出，大片大片的山洞被摧毁，数不清的妖兽当场化为了灰烬，连一丁点儿的渣滓都没留下！

　　那小山大小的兽爪呈金色，散发着耀眼的金光。它如一柄铁锤，所有的阻挡之物都被轰碎！巨爪从天而降，在轰碎了数不清的山洞后直奔杨戬抓来！

　　杨戬心中大惊，这恐怖的兽爪就如同有一股魔力，竟然将他的身体吸了起来！杨戬的身体离地而起，不受控制的向兽爪飞去。他全身罡气喷涌，拼命抵挡，但却是徒劳无功，身体离兽爪越来越近！

　　吼！

　　杨戬此刻感受到了死亡的气息，他全身的金色血液如同沸腾了一般，金行本源之力在其体内高速运转，体内的金色气海翻腾不息，海量的金行本源之力从气海中腾空而起，涌入了杨戬的奇经八脉和血肉之中。

　　杨戬满头长发变成了金色，整个人就如同一尊黄金战神，散发着刺眼的金光！他仰天咆哮，如上古蛮龙苏醒，身体疯狂的挣扎，想要挣脱那兽爪的吸引。

　　然而，那股吸引力就如同上天的力量一般，根本就抵挡不了！杨戬拼尽全力，依然毫无建树！

　　“九龙天柱！”

　　危急关头，杨戬终于使出了自己的撒手锏！

　　九龙天柱！

　　九根金色的柱子如同九根擎天的龙柱，嘭的一声便从杨戬身上爆射而出！九根天柱化为九条神龙，龙头向上，张牙舞爪，无边的威压一时竟差点盖过了那太古妖族的威势！

　　昂！昂！昂！

　　龙吟声惊天，杨戬的身体被九根天柱所环绕。九根天柱直插云霄，挡在了那巨大的兽爪前方。而杨戬此时则是全身罡气喷涌，眉头紧皱，拼尽全力控制着九根天柱。

　　九根天柱轰隆隆运转，绽放出了刺眼的金光！

　　轰！

　　而就在这时，巨大的金色兽爪从天而降，轰到了九根天柱的顶部！只听轰的一声巨响，九根天柱当场崩碎，九根天柱中的杨戬则如被重锤轰到了胸口之上，整个人倒飞出去，口中金色的圣血喷涌而出！

　　吼！

　　太古妖族的兽爪力道不减，再次向杨戬抓去！

　　九根天柱虽然被轰碎，但杨戬却也挣脱了那股吸引力，身体落到了兽山之外！

　　嘭！

　　他的身体从五十余米高的高空跌落，嘭的一声在地面上砸出了一个巨大的深坑。杨戬被摔的闷哼一声，差点背过气去。

　　眼看巨大的兽爪就要伸到杨戬身前，而就在这时，整个兽山突然剧烈摇晃，一股强大到令人惊骇的气息从山中暴涌而出！

　　面对这股气息，饶是杨戬神魂不灭，但依然心神皆惧！在这股力量面前，他竟生不起丝毫的反抗之力！

　　吼！

　　巨大的兽爪猛然间停在了半空中，同时一阵不甘的嘶吼从山巅传了下来。这声嘶吼如雷霆巨震，震得杨戬两耳发麻，兽山上的山石都被震碎了不少！

　　嗖！

　　金光一闪，巨大的兽爪带着强烈的不甘和浓重的杀意退回了山巅。

　　看着渐渐消失在了云层之中的巨大兽爪，杨戬心中微微松了口气。直到这时，他才骇然发现自己全身竟然都被汗水打湿了。

　　“好恐怖的力量，这究竟是怎么回事？竟然连那太古妖族都要忌惮！”杨戬心神皆惧，那恐怖的气息依然在其心间环绕，久久不散。

　　“如来佛祖的气息也不及这股气息恐怖！”杨戬心中忍不住大叫道。

　　平复下心中的震惊，服下九龙戒中的疗伤圣药，杨戬这才从深坑中走了出来。

　　眼前的兽山已然平静了下来，只有微弱的嘶吼声从山上传来。

　　“这山中有着天大的秘密！”五行珠出声道，“我当初都小看了这里！”

　　“你知道些什么？”杨戬望着眼前的兽山，平静的问道。

　　“天大的秘密，但却不能告诉你。”五行珠回答的很干脆，“我这是为你好，你将来自会明白我的苦心。”

　　“好吧。”杨戬无奈的摇了摇头，虽然早已猜到五行珠不会多说什么，但心里却还是有些不甘和千般疑虑。

　　……

　　就在杨戬站在兽山之下时，万兽巢穴的入口处已经聚集了一大批年轻的高手。他们的任务就是等杨戬出来，之后禀报给各大势力的高层。

　　“杨戬进去快两个月了，到现在还没有一丁点儿消息，只怕是凶多吉少啊。”一位面百无须，两眼厉芒四射的年轻高手沉声道。

　　“连神兽山中实力强横的妖兽都不愿踏足其中，万兽巢穴的恐怖可想而知。虽然传言那里是修炼圣地，但事实究竟怎样我们又怎会知晓？说不定那里面是龙潭虎穴，进入其中九死一生！”

　　“杨戬实力一般，只是不知走了什么大运才会让他功勋碑排名第一。他不自量力进入万兽巢穴，还要我们在这给他把关，真是可笑！”

　　“等两个月的期限一到，我们立刻离开此地！说起来真是晦气，竟然让我们为一个死人守关！”

　　“若是我们的圣子圣女进入其中，此刻怕是早就出来了！”

　　这些年轻高手都是各大势力的年轻翘楚，杨戬在猎杀死物的行动中压过了他们的圣子圣女一头，他们自然对杨戬没什么好感，巴不得他死在万兽巢穴里。

　　“嗯？等等，有动静！”就在这时，一位感应能力超强的年轻高手眉头一皱，出言阻止了众高手的议论。

　　众人话音刚停，他们眼前的空间便是一阵波动，一个高大的空间之门出现在了场中！

　　空间之门散发着耀眼的白光，一位身穿白色长衫的青年从中走了出来。

　　“刚刚有人说在下必会死在万兽巢穴中，如今看来，各位怕是要失望了。”杨戬背负着双手，面带冷笑的看着眼前震惊的说不出话来的众年轻高手道。

　　不错，这从空间之门中走出来的正是完成了任务的杨戬！


第157章 彻底封印

　　杨戬突然从万兽巢穴中走了出来，这让刚刚还在讽刺杨戬，说他必死在其中的一众年轻高手们一个个羞得脸色通红，一时竟说不出话来。

　　“杨戬，你拿到真龙之角了吗？”一位身穿铁衣，脸色阴沉的青年男子冷声道。此人的年岁在三十岁开外，一身修为竟和杨戬一样，都达到了秘境前期。

　　“拿不拿到还要向你汇报吗？”对方脸色不善，杨戬自然没必要给他好脸色看。

　　“大胆！此乃我魔剑山五长老之玄孙陈江陈师兄！你怎可跟他这般说话！”三十岁开外的青年男子身后的一名身材瘦小的青年大声喝道。

　　“魔剑山五长老之玄孙？不好意思，没听说过。你们魔剑山的剑飞扬我倒是听说过。”杨戬面带冷笑，满脸不屑道。

　　剑飞扬正是魔剑山年轻一代中的翘楚，魔剑山的第一传人！他的实力杨戬曾经见识过，极其强横。尤其是那手中那把魔剑，就是杨戬对上他也不敢说能在五千回合内将其击败！

　　“是吗？”陈江脸色一冷，他迈开大步走向了杨戬，“杨兄虽没听说过我，我却是对杨兄仰慕已久。今日就让在下领教一下你这山野小民究竟有何本事！”

　　说话间，陈江右手成爪，直奔杨戬的头颅抓来。他手上罡气四射，普通高手一旦被其抓住头颅，只怕会被其一下捏爆！

　　陈江也是魔剑山年轻一代中的佼佼者，但却一直被剑飞扬压过一头。对此，他心中愤愤不平。他生平也最恨有人在他面前提起剑飞扬的名字。如今，杨戬在他面前不仅提起了剑飞扬，更是说其不如剑飞扬，这让他焉能不怒？

　　嘭！

　　面对对方探来的右爪，杨戬不躲不闪，右拳紧握，没有动用丝毫的金行本源之力，对着前方便是一拳。只听嘭的一声巨响，陈江的右手连同整条胳膊咔嚓一声便断成了数节！

　　“啊！”陈江的身体被杨戬拳头之上传出的力道硬是震飞了出去，口中惨叫一声跌落到了旁边的石壁之上。

　　“啊！怎么可能！”

　　“一招就击败了陈师兄！不是我眼花了吧！？”

　　杨戬没有动用丝毫的五行之力，简单的一记直拳就将陈江的右臂打碎，身体震飞，这让在场的年轻高手一时间惊叫出声。所有人都没想到杨戬竟如此强横，也没人想到他出手如此狠辣！

　　陈江的身体从石壁上跌落，头一歪竟昏死过去。

　　说起来陈江的实力也算不错，但可惜他遇到了杨戬。再加上他轻敌，如此焉有不败之理？

　　冷哼一声，杨戬懒得再多说什么，转身向神兽山主峰奔去。看着杨戬离去的背影，在场的年轻高手没有一人敢出手阻拦！

　　对于对手，杨戬从来不会心慈手软！不全力出手，那终有一天自己会吃大亏！这是杨戬数千年来总结出来的经验。

　　杨戬身如闪电，不过片刻功夫便出了山谷，来到了神兽山主峰脚下。

　　“杨兄弟取回了真空之角？”当杨戬来到山顶的大殿前时，恰巧遇到了从大殿中走出来的天才火行师火烈和那名九尺高的男子徐天，以及那名冷若寒霜的女子。

　　对于天才火行师火烈，杨戬也只有数面之缘，并不是很熟悉。不过对方是林雪仙的朋友，杨戬对其自然不好太过冷淡。而且如今别人主动上前打招呼，杨戬自然不能一副拒人于千里之外的表情。

　　他脸上带着微笑，笑道：“虽差点惨死其中，但还是幸不辱命，拿到了真龙之角。”

　　“杨兄弟真乃年轻一代的楷模，我曾听完万兽巢穴中妖兽众多，还有太古妖族存在，就是至尊强者都不敢轻易踏足其中。杨兄弟能够安然无恙的归来，并取回真龙之角，真是让人佩服！”火烈满脸带笑，对杨戬抱拳道。

　　徐天和那冷若冰霜的女子在旁边未搭一言，皆是满眼好奇的盯着杨戬。杨戬的实力在他们眼中不堪一击，但却能够在功勋碑的排名中力压各大超级实力的年轻高手，并将他们远远甩在身后，实在让人费解。

　　如今他只身闯入万兽巢穴，不仅安然无恙的带回了真龙之角，实力更是明显提升了很多，这就更让他们感到好奇了。

　　万兽巢穴虽说是修炼圣地，但那是对神兽山的妖兽而言！神兽山中的妖兽一般只有达到了秘兽，甚至秘兽王境界时才有可能进入万兽巢穴进行历练。

　　而每次进入其中的妖兽多达数千，但能够从中走出的却不及进入的五分之一！死亡率高的吓人！即便是那些能够走出万兽巢穴的，也大多身受重伤，需要调理一段时间后才能恢复过来。

　　杨戬在火烈的陪同下进入了巨型宫殿。

　　巨型宫殿内空荡荡的，只有一位神兽山长老接待了杨戬。当杨戬将真龙之角取出时，神兽山长老突然双膝跪倒在真龙之角前，双手将真龙之角捧在了手中。

　　真龙之角散发着淡淡的紫光，神兽山长老身上也骤然绽放出了耀眼的紫光！两者交相辉映，将整个大殿都映照成了紫色。

　　最终，真龙之角化为一道紫光融入了神兽山长老的体内。

　　“恭亲王说神兽山的妖兽血脉中含有真龙血脉，如今看来果真如此。”杨戬心中暗道。

　　“三日后，彻底封印禁地。”神兽山长老说完便转身离去。

　　告别了火烈三人，杨戬刚要回东木帝国的驻地，火行殿少主火眼竟挡在了杨戬身前。

　　“我们见过吗？”火眼眉头微皱，不知为何，他一直能在杨戬身上感应到一股熟悉的气息。

　　“哦？原来是火行殿少主火兄。”杨戬面带微笑，微微抱拳，“我想我们以前应该见过，只是并没有打招呼而已。”

　　“是吗？”火眼眼中似有一团火焰在跳动，他上下打量着杨戬，心中很是疑惑，“你可曾去过千瑶峰？”

　　“千瑶峰？那不是最大的死地吗？我可没那个本事上千瑶峰。”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“当初那人也是秘境前期的修为，而且气息也同杨戬极为相似，难道真的是他？”火眼眼中惊疑不定，最终迈开大步走开了。

　　看着火眼离去的背影，杨戬心中暗笑。

　　“多亏了你的那杆中品秘兵战枪，不然还真不好对付那些妖兽。”

　　林雪仙等人听闻杨戬从万兽巢穴中出来了，也都赶来迎接他。

　　“我没事。”看着林雪仙满是担忧的眼神，杨戬微笑道。

　　“杨戬，我们的约战可以开始了吗？”双行师血千愁满头血色长发飞舞，两眼之中满是战意。

　　“去，去，去，一边待着去。没看到杨兄弟刚从万兽巢穴出来吗？总要休息十天半个月再说。况且你现在已经是秘境中期的修为，你好意思和杨兄弟一战？”神行师周千武在一旁瞥了瞥嘴道。

　　双行师血千愁虽是天之骄子，但奈何遇到了周千武这个神行师注定是要被其压过一头了。

　　看到血千愁吃瘪，众人哈哈大笑，接着便回到了东木帝国的驻地。

　　三日后，数十位高手飞临神兽山禁地。

　　最终，三位圣主级高手出手，以真龙之角为引，引周天神雷，将神兽山禁地的封印彻底封印了。

　　封印当日，阴云笼罩了整座神兽山，震耳欲聋的轰鸣声震得苍穹都要断裂了。

　　神兽山禁地中有绝世凶物出手阻拦，但却被真龙之角引来的神雷轰成了碎片！

　　神雷之威堪比天罚，绝世凶物都抵挡不了！

　　神雷降临，真龙之角与神雷相容，融入了封印之中。自此，神兽山禁地被彻底封印，为天下免除了一场大祸。


第158章 秘境中期

　　神兽山禁地终于被彻底封印，真龙之角也融入到了封印之中，从这世间彻底消失了。

　　此行的目的已经达成，各大超级势力开始班师回朝。东木帝国在恭亲王的带领下返回了帝都青龙城。

　　而到达帝都后，杨戬才明白自己现在已经是名动天下，无人不知无人不晓了。尤其是在东木帝国，几乎所有人都在谈论杨戬。

　　杨戬在猎杀死物的行动中，力压各大超级势力的年轻一辈，拔得头筹。之后更是进入万兽巢穴，取得真龙之角，挽救了一场天大的灾难，这对普通人而言他几乎和救世主无异。

　　而其他各大势力则是纷纷向杨戬伸出橄榄枝，希望能和他建立比较好的关系。依据杨戬现在的表现，他将来成为一代至尊强者也不是没有可能。

　　回到帝都后的几天，杨戬一直忙于各方的应酬，出席各种酒宴，忙的是不亦乐乎。而在这期间，林雪仙几乎是全程陪同。在外人眼中，杨戬早已是东木帝国的乘龙快婿，成为驸马爷是板上钉钉的事。

　　整整忙活了十三天，杨戬才得以安生下来。好在他在天庭时见惯了大场面，因此应付起这些酒宴什么的对他而言根本就没有什么挑战。

　　“当真是一朝名扬天下，立刻便招来万千拉拢啊。”十几天的应酬下来，饶是杨戬肉身如铁，也累的不行了。

　　在送走了林雪仙后，杨戬回到了自己的住所。如今，他的住所已经再次更换了。

　　如今，他住在一栋二层小楼里。小楼装饰豪华，堪比皇宫中的装饰！而在他的左边还有数十栋小楼，其中双行师血千愁和神行师周千武都住在这里。可以说，这里是五行学院东林阁中的精英聚集地！能住在这里的，都是在东林阁中排名前五十以内的年轻高手！

　　一栋栋小楼四周有强大的高手守护，防止遭到敌人的攻击。

　　天下各大超级势力虽然表面上相安无事，但暗地里的较劲却是从未停止过。从这次的功勋碑排名便可看出一二。

　　杨戬等这些年轻高手都是东木帝国未来的希望，东木帝国和五行学院自然不想他们出现什么意外。

　　“哮天犬还有多久能苏醒？”看着身体悬浮在五行珠中的哮天犬，杨戬开口问道。

　　“放心，本来这两日它就能苏醒过来。不过由于我以金行本源之力为其淬炼了身躯，估计还要再等两天。”五行珠解释道。

　　“此行最大的目标就是取得青帝重宝，唤醒木行珠，结果却是空欢喜一场。”说起青帝重宝，杨戬心中很是无奈。

　　“谁能想到那青天耀日珠竟然是指引妖族大圣孙悟空的陵墓的引子？唉，不过可以肯定，青帝所留的重宝还在万兽巢穴中！还记得那股恐怖的气息吗？连太古妖族都要受那股气息的牵制，我怀疑那就是青帝所留的重宝发出的！”五行珠也很是无奈。

　　“等到以后实力突破到天境，我们再去一探！”杨戬心有不甘，下定决心将来一定要再探万兽巢穴。

　　“不错，等你达到了半神境界，足以在万兽巢穴中自保了。”五行珠赞成道。

　　“半神境界？”杨戬还是第一次听说有半神这个境界。

　　“本来这些你都还不应该知道，但你修炼的速度的确有些骇人，短短几年就将突破到秘境中期，那我就告诉你吧。”五行珠接着便将天境以后的境界划分说了一遍。

　　原来，入境，秘境，天境以及虚境都是笼统的划分，这些划分对于入境和秘境的高手而言很适合，但对于天境和虚境的高手而言就不太适用了。由于相同境界的高手的实力差距太大，因此又将天境和虚境做了更加详细的划分！而这个划分，一般只有天境和虚境的高手才有资格知道。

　　天境被划分成了四重，从第一重到第四重分别是灵海，半神，掌控和至尊！这四重境界的修士有着明显的实力差距，想要越阶挑战无异于凡人上青天。

　　至于虚境，也同样被重新划分了几大境界，但五行珠却是没有明说。只说等到机缘一到，他将会详细向杨戬说明。即便是现在说了，作用也不大。

　　“半神境界实力已经超乎想象，半神，半神，敢号称半个神灵，实力可想而知。”五行珠哈哈笑道。

　　同五行珠谈完之后，杨戬闪身进入了九曲炼狱图。九曲炼狱图的九天皇极塔中，杨戬盘膝而坐，开始了一天的修炼。

　　如今，经过了龙血浴身，杨戬的修为已经突破到了秘境前期的巅峰！只差一步就能突破到秘境中期！而这一步已经不能靠无休止的战斗来跨出了，而是需要静下心来慢慢体悟方可。

　　动静结合，这才是真正的修炼之道。

　　九曲炼狱图中，海量的金行本源之力从虚空之中涌入杨戬体内，他整个人竟被一股强大的能量拖到了半空之中。

　　只是，此时他依旧盘膝而坐，五心向天，丝毫没有意识到自己的身体此时竟是悬于半空中。他周身暗金色神光不断闪烁，体内气海之中大浪翻滚，一道道骇人的百米大浪直冲云霄，搅得天空中风起云涌，俨然一副末日来临的景象。

　　杨戬此时并不好受，他感觉全身的圣血如同被煮沸了一般，他的嘴角和眼角以及耳孔之中都流出了金色的圣血。

　　圣血炙热无比，一滴到地面上竟然如岩浆滴落到地面上一般，发出了滋滋声。

　　杨戬咬紧牙关，凝聚心神，不让自己分神。此刻，他的修炼到了关键时刻！

　　体内的暗金色气海突然间风平浪静了下来，不过，短暂的平静后暗金色的气海突然剧烈震颤，一个巨大的金色旋窝出现在了气海的中央！

　　旋窝越来越大，搅动的越来越剧烈，而杨戬身上的金色神光也闪烁的越来越剧烈！

　　刷！

　　突然，一道刺眼的金光从杨戬身上暴涌而出，他整个人都被包裹在了金光之中。

　　金光之中，杨戬猛然间睁开了双眼，两道夺目的金光从其眼中爆射而出！这两道金光如两支利箭，瞬间便洞穿了长空，消失在了天际。

　　锵！

　　一阵铿锵声从杨戬身上传出，一道道金色流光闪现，在其身上交织成了一副铠甲的模样！

　　当流光消散，杨戬身上当真出现了一副全身战甲！

　　全身战甲将其全身上下都包裹的严严实实，连眼睛都包裹在了其中。战甲表面有条条秘纹，秘纹之上有神光流动，充满了爆炸性的力量。

　　在金色战甲的包裹下，杨戬如黄金战神临凡，一脚踏出，空气都震颤起来。

　　当一切消散，杨戬的身体缓缓落到了地面之上。

　　锵！

　　杨戬全身被包裹在战甲中，被金色战甲包裹的右手握拳，指间发出了铿锵之声。

　　“秘境中期！”杨戬心中一阵激动。经过神兽山一役，杨戬的实力得到了极大的提升！如今静下心来，终于有所突破！

　　“三日后，和血千愁一战，让我见识见识双行师的强大！”杨戬心中信心暴增，对于战胜血千愁有了百分百的把握！

　　当杨戬从九幽炼狱图中出来时，天色已经很晚了。

　　夜幕中，一轮圆月悬挂在高空。

　　站在二楼的窗前抬头看着天空中的圆月，杨戬心中思绪万千。他想起了前世，想起了那绝美的身影，想起了广寒宫中的那棵白色玉树。

　　玉树花开，可惜他已经无法再看到那一幕了。

　　“你……现在还好吗？”杨戬抬头望月，喃喃自语。


第159章 血千愁的约战

　　杨戬抬头望月，心中思念着月宫中的玉树和月宫中的佳人。

　　只可惜，玉树花开，而佳人却已不在。

　　就在杨戬抬头叹息时，在一座被冰雪覆盖的宫殿中，一位白衣少女站在一座高楼之上，抬头望着天空中的圆月。微微叹息，她无奈的摇了摇头。

　　“公主，外面风寒，您进屋吧。”一位宫女装束的女子慢步来到那白衣少女身旁，低声道。

　　白衣少女背对着宫女，她一身白衣胜雪，身上散发着迷人的魅力。虽看不到真容，但却能从裸露出的脖颈处看到一丝冰肌玉骨。

　　“婉儿，你说月亮上有人吗？”白衣少女没有回头，望着头顶的圆月柔声问道。少女的声音清脆悦耳，如大珠小珠落玉盘，让人闻之心情舒畅。但此时，少女的声音中却带有淡淡的哀愁。

　　“公主，月亮上怎么会有人呢？”名为婉儿的宫女疑惑道。

　　“是啊，月亮上怎么会有人呢。”

　　白衣少女微微点头，转身走回了宫殿，宫殿的窗户随即被宫女关闭。

　　……

　　再说杨戬，从思念中回过神来，杨戬躺在了床上，美美的输了一觉。这一次的修炼虽然突破到了秘境中期，但杨戬也累的不轻，可以说是身心疲惫。

　　这一觉一直睡到第二天的中午林雪仙来敲他的房门时，杨戬才从睡梦中醒来。

　　“血千愁要找你比武。”林雪仙无奈道。

　　“哦？是吗？想不到这家伙这么快就憋不住了。也好，我也正有此意。”杨戬哈哈笑道。经过这段时间和血千愁的相处，杨戬已经看出来了，血千愁根本就是个武痴！几乎把所有心思都放在了修炼上，绝对的修炼狂人！

　　因此，他找自己比武并没有其他的心思，纯粹是想和高手过招。对此，杨戬并不反感。

　　“他说两日后在极限决斗场同你进行生级大战！现在这个消息已经传遍了学院，连一些长老都被惊动了。”林雪仙开口道，“血千愁乃双行师，如今又突破到了秘境中期，你如何能是他的对手？”

　　林雪仙脸上略带忧色，她不想看到杨戬被人打落擂台的一幕。

　　“哈哈哈哈，怎么？还不相信我的实力吗？”杨戬哈哈一笑，“放心吧，到时候我会让你们所有人都大吃一惊！”杨戬信心满满，说话声洪亮如钟。

　　“哦？”林雪仙闻言眼眸之中闪过一丝亮光，“难道你也突破了？”

　　说到这句话时，她明显显得非常激动。

　　“斗战圣体从古至今都没出现过几次，我查遍了皇家典籍，其中说斗战圣体想要突破很难，需要付出比普通高手多十倍的努力才有可能。难道你这么快就突破了？”林雪仙冰雪般的眸子中尽是异彩，说话的声音都有些颤抖。

　　林雪仙所说的不错，斗战圣体每提升一阶都需要耗费比常人多十倍的努力才有可能！杨戬这段时间以来是奇遇连连，但也是直到最近才得以突破。

　　“侥幸而已。”杨戬笑道。

　　林雪仙彻底震惊了，她如看怪物一般看着杨戬，口中一时竟说不出话来。

　　“算了，算了，任何奇迹发生在你身上我都不应该觉得奇怪，我要慢慢学会适应才行。”最后，林雪仙苦笑道。

　　送走了林雪仙，杨戬再次进入了九曲炼狱图修炼。面对神秘的双行师，杨戬要做好充分的准备！

　　两天的时间转眼即逝，杨戬如约来到了极限决斗场！

　　此时，极限决斗场四周的观众席早已是人满为患，各种呼喊声响彻全场！

　　“杨戬！杨戬来了！”

　　“没想到他还真敢应战！双行师独步天下，寻常高手哪里能是他的对手！”

　　“那也不一定，杨戬在神兽山中力压各大超级势力的圣子圣女和传人，他的实力定然强大的恐怖！”

　　“不错，杨戬的实力究竟有多强，我们都没见过。说不定他还真能将血千愁击败！”

　　“血千愁血师兄乃学院公认的第二高手，除了那变态的神行师，还有谁能是他的对手？要说杨戬？哼，他不过是在神兽山中走了大运，侥幸而已！秘境前期的实力在那摆着，他怎么可能是秘境中期高手的对手？”

　　“实力相差一阶，想要越阶挑战几乎不可能！”

　　“血千愁在秘境中期高手中都是数一数二的存在，杨戬就算再强，也比不过秘境中期的高手吧？”

　　观众席上的议论声四起，几乎所有人都不看好杨戬。更有人大放厥词，要在杨戬和血千愁的大战之后找杨戬比划两下子，教训教训他，让他知道天有多高，地有多厚！

　　在观众席中，韩逸风和李少宝等人面如寒霜的望着一步步走进极限决斗场中的杨戬。

　　“杨戬，等你被打落擂台，我必让你好看！”李少宝牙咬的咯吱响，恨不得跑上去咬杨戬两口。

　　韩逸风虽没有开口，但眼眸之中也尽是冰冷之色。上次他被杨戬打成重伤，直到现如今才彻底康复过来。

　　在观众席的另一个地方，一位青衣少年静静的看着走入场中的杨戬。这少年面如冠玉，神色冰冷，不是旁人，正是被杨戬击败了的孔振东！

　　在孔振东的旁边站着一位身材瘦小，看上去弱不禁风的糟老头子。这老者须发皆白，腰弓的像是的一张战弓。他双眼浑浊，看不到一丝精光，但若有高手在此定会惊出一身冷汗来！

　　这老者身上的气息虽然几乎全部敛入体内，但还是有一丝流露了出来。这丝气息如渊似海，让人不敢有丝毫的小视！

　　“公子，他就是杨戬？”老者微眯着双眼望着场中的杨戬，开口问道。

　　“三伯，就是他。”孔振东声音冰冷，不过脸上却是没有丝毫的表情。

　　“不错，不错，怪不得你会败在他的手上。你输的不冤！”糟老头子神秘一笑道。

　　“三伯，您的意思是？”孔振东露出疑惑之色。

　　“这件事稍后我要向老元帅禀报，你还不能知道。”糟老头子虽然站在孔振东身旁，孔振东坐在椅子上，但孔振东却是不敢对他有丝毫的不敬！

　　因为，这老者乃当今东木帝国兵马大元帅的亲兵！跟随老元帅征战一生，战功彪炳！若非他发誓一生追随老元帅，不愿做官，只怕此刻他早已是手握重兵的大将军了！

　　更重要的是，老看上去老眼昏花，弱不禁风的老者乃货真价实的半神强者！

　　半神，半神！

　　敢号称半个神灵，在这等强者面前，孔振东敢不敬吗？

　　糟老头子不再言语，而是双眸泛着浑浊的光望着杨戬，似是要把他看穿一般。

　　而此时，杨戬则大步走上了决斗场的擂台。

　　擂台之上，血千愁一身青色战衣，满头血色长发凌空飞舞，双眸之中寒光四射，如两支利箭要把杨戬射穿！

　　“为了不落人话柄，我会将修为压制到秘境前期！”血千愁声音冰冷，身上一股冲天的战意暴涌而出！

　　“不用了。”杨戬笑着摇了摇头，“你可使全力与我一战。”

　　“那样即便我赢了也会胜之不武，今日我以秘境前期的修为与你一战，让你输的心服口服！”血千愁说着就要将修为压制到秘境前期。

　　而就在这时，他抬起的手突然停了下来，眼中闪过了一丝惊讶。

　　原来，杨戬二话没说，身上暗金色神光一闪，罡气战甲从其体内浮现而出！

　　“天哪！这杨戬竟然突破到了秘境中期！这怎么可能！”在场的高手看到这一幕顿时爆发出一阵惊呼声！


第160章 酣战淋漓

　　暗金色的罡气战甲缓缓浮现，杨戬如黄金战神临凡，将在场的高手都震住了。

　　“秘境中期！”看到场中威猛不凡的杨戬，李少宝和韩逸风两人都忍不住颤抖了两下，口中咬牙切齿般说出了这四个字。

　　如果说当初的杨戬在他们眼中就是一座山，那现在的杨戬在他们眼中和青天无异，高不可攀！杨戬同他们的距离越来越远了！

　　两人脸色发白，眼眸之中尽是不甘和难以置信。

　　而孔振东此时也满脸震惊的望着场中的杨戬，一时竟说不出话来。

　　“公子，现在知道差距了吧？”孔振东身后的糟老头子目不转睛的望着场中的杨戬幽幽道，“杨戬已经突破到了秘境中期，而你却还在秘境前期徘徊，若是再不努力，你们之间的差距将会越来越大。终有一天，你会被他彻底压制。”

　　糟老头子的话如一颗响雷在孔振东脑海中炸裂了，他整个人如同经历了一场生死大劫，身体一阵颤抖。

　　“明白了，三伯教训的是。”孔振东脸色发白，眼中似有一道闪电闪过。

　　擂台之上，杨戬全身罡气喷涌，罡气战甲从外面看充满了神秘的味道。那环绕一身的神秘秘纹流淌着阵阵神光，看上去充满了爆炸性的力量和一丝诡异的气息。

　　“秘境中期！”血千愁也对杨戬的实力大吃一惊。不过，他震惊过后冰冷的眼中却是流露出一丝狂热来。

　　“秘境中期更好，我可全力出手，不必再束手束脚了！”他眼中尽是火热的战意，恨不得现在就上去和杨戬大战三百回合。

　　对于这样一个武痴，杨戬心中只有苦笑。

　　“血兄放心，杨戬今日定陪你大战五千回合！”对方身上充满了战意，杨戬自然不能落得下风。他大吼一声，身上瞬间涌出一股令人惊骇的气息！

　　这股气息化为惊涛骇浪，闪电般涌向了四周。

　　四周观众席上的众多高手顿时感觉似有一股气浪刮了过来，气浪汹涌，有无边威压，竟压的他们有些呼吸急促，险些喘不过气来！

　　“这是怎么回事？”在场的高手们无不震惊！

　　此时，杨戬就如同一头苏醒的真龙，龙威之盛令人胆寒！

　　原来，杨戬自从吸收了真龙之血后，身上便拥有了一丝真龙的气息！这股气息虽少，但威压却是大的惊人！如今大战双行师，杨戬为了保险起见使自己身上的真龙之威散发了出来。

　　“想不到杨戬竟有如此奇遇，我倒是看走了眼。”孔振东身后的糟老头子眼中闪过一道夺目的精光，整个人的气势随之一变！不过精光稍纵即逝，他身上的气势也在刹那间消失的无影无踪。

　　“公子，看来你要加倍努力才行了。”糟老头子沉声道。

　　不用糟老头子说，孔振东也感应到了杨戬的强大。

　　面对杨戬身上那令人惊骇的真龙之威，血千愁眉头一皱，身上感到了一丝压力。

　　“杨兄果然不简单，今日就让我领教一下杨兄的高招！”话说到这，血千愁身上罡气战甲嘭的一声显现，接着一步跨出十余米，身体噌的一下便到了杨戬身前。

　　他没有亮出兵器，右手握拳，被罡气战甲包裹的拳头带着刺眼的白色罡气，嘭的一声砸向了杨戬的面门！而几乎是与此同时，他的左拳也闪烁着耀眼的青色罡气砸向了杨戬！

　　双拳齐出！两种截然不同的罡气出现在了他的双手之上！

　　这就是双行师的强横之处，能够同时驱使两种五行之力！

　　拳风呼啸，眨眼即至！

　　面对血千愁的雷霆猛击，杨戬隐藏在罡气战甲下的嘴角竖起了一丝微笑。

　　“近战？那我就来和你好好玩玩！”

　　对于金行师而言，近战无疑能发挥出他们的最强战力！尤其是对杨戬这种肉身强横的离谱的金行师而言，近战更是能够发挥出他们百分之一百二的战力！

　　包裹在暗金色罡气战甲下的双拳迎着青色和白色铁拳便打了上去！

　　嘭！嘭！

　　只听两声震天的巨响，擂台都晃动了两下，杨戬纹丝不动的站在原地，而血千愁则是嗖的一声倒飞了出去！

　　和杨戬近身搏击，血千愁这个水木双行师哪里会是对手？

　　杨戬如苏醒的上古真龙，一拳打出空间都剧烈震颤，有破裂的趋势，力道更是大的惊人。血千愁虽然战力无双，但在近身搏斗方面却还是要差上很多。

　　血千愁被杨戬震飞，心中一震。不过，他也没有过多在意，甩了甩有些发麻的双手，他暴喝一声再次冲向了杨戬。

　　他周身的罡气战甲呈青白双色，其上有青白两道神光在流淌，看上去很是诡异。

　　脚下高速移动，他右手凝聚成刀，左手凌空一划，凝聚出了一柄罡气战剑。刀剑齐出，斩向了杨戬！

　　刀为冰刀，剑为木剑。冰刀斩破虚空，木剑划破长空，几乎是在电光火石之间，刀剑便到了杨戬头顶上空。

　　全身暗金色罡气喷涌而出，杨戬依旧是双拳齐出！

　　“以拳头硬抗罡气战剑和罡气战刀？这杨戬是在找死！”台下的观众看到这一幕顿时惊叫出声！众所周知，肉身再强横也难以同罡气向媲美！尤其是对同阶高手而言，肉身更是远远不及罡气强横！因此，在众人眼中，杨戬这个举措无异于自杀！

　　而就在众人似乎看到杨戬被罡气战剑和罡气战刀斩成了三段时，诡异的一幕出现了。

　　冰刀破裂，木剑粉碎！

　　杨戬简单的两拳竟然轰的一声便将两大罡气神兵打的粉碎！

　　“怎么可能！这杨戬的肉身怎么可能这么强横！”台下的观众就如同被人掐住了脖子，激动的脸色通红，一个个大叫出声。

　　杨戬的确是将在场的高手都震住了，以肉身轰碎罡气神兵，这在以前几乎想都不敢想！

　　血千愁依旧是被杨戬震飞了出去，他满眼震惊的看着杨戬，心中忍不住狠狠的抽搐了两下。杨戬的肉身之强横让他都感觉不可思议，至少在同级别高手中他还从没遇到过这等变态的肉身！

　　嘭！

　　血千愁停止了攻击，而杨戬则是全身罡气冲天，身体嘭的一声如炮弹一般冲了出去。他右拳闪烁着夺目的金光，捣碎虚空，直奔血千愁的面门打去。

　　血千愁从震惊之中清醒过来，身上青白二色闪烁，身体化为道道流光，躲过了杨戬的一击。

　　两大高手接连出手，眨眼间便交手数十回合。

　　杨戬勇猛无匹，攻击强大，似乎能将虚空都打碎一般。而血千愁也丝毫不弱，在不和杨戬近身搏斗之后，他的战力终于被发挥了出来。

　　青白二色在体外流淌，他的攻击夹杂着木行力和水行力。五行之中水生木，有水行力的催动，木行力比普通高手修炼的木行力强横十倍！

　　血千愁右手冰刀，左手木剑，两大神兵交相呼应，攻击刁钻难挡，若非杨戬仗着罡气战甲防御极强也难以确保自己能不受损伤！

　　“喝！”

　　血千愁突然暴喝一声，身体冲天而起！在上升到距离地面足有五十余米的高度后，他的身体骤然停止上升！

　　血千愁如虔诚的信徒，冰刀和木剑交叉放在胸前，身体也在此时高速下坠！

　　“这是什么招式？”杨戬双拳紧握，仰头望着身体急速下坠的血千愁。

　　锵！

　　突然，半空中白光一闪，血千愁手中的冰刀突然消失，而木剑则随之涨大到足有百米长！

　　百米长的青色巨剑被血千愁举过头顶，凌空斩向了地面上的杨戬！


第161章 融合技法

　　百米长的青色巨剑凌空斩下，狂暴的气息横扫四周，杨戬感觉似有一道锋利的气息压在了自己身上。

　　嘭！

　　百米长的青色巨剑在电光火石之间便轰到了杨戬身上，连躲闪的机会都没有！那夺目的剑光实在太快了，杨戬根本就来不及使出《纵地金光》这等仙术躲避！

　　只听一声震天的轰响，擂台轰隆隆震颤起来，杨戬整个人竟然被青色战剑硬生生砸进了擂台之中！所幸杨戬肉身强横，堪比上古蛮龙，不然这一下即便不被劈成两半也会重伤！

　　杨戬的半个身体都被轰进了擂台之中，身上的罡气战甲近乎破裂。他口中流出了金色的圣血，浑身的骨头都快断裂了。

　　“血千愁不愧是水木双行师！太强大了！”

　　“杨戬果然难敌双行师啊！”

　　“双行师独步天下，如今整个天下也只有三名双行师而已！杨戬虽然实力不凡，但终究是弱了一筹。”

　　看到这一幕，观众席上的众多高手都发出了议论声。

　　“杨戬，你还是要败在血千愁手里了！”观众席上的李少宝和韩逸风两人脸上露出了一丝喜色。杨戬落败自然是他们最希望看到的。

　　嘭！

　　而就在这时，青色巨剑再次凌空斩下，狠狠的劈向了杨戬。而杨戬则在众人惊讶的目光中从擂台上冲天而起，他的手中暗金色神光闪烁，一杆罡气战枪出现在了手中！

　　轰！

　　罡气战枪轰到了青色巨剑之上！

　　在猛烈的轰鸣声中，青色巨剑当场崩碎，杨戬也被震得倒飞了出去。

　　漫天的青光消散，血千愁的身体嘭的一声落到了擂台之上。此时，他那被包裹在罡气战盔中的脸色发白，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　杨戬的那一枪不仅轰碎了青色巨剑，也将他震得胸口震荡，受了不轻的伤。

　　落地之后，血千愁没有丝毫的犹豫，一挥手，一杆血色战枪出现在了手中。血色战枪散发着耀眼的血光，如一杆绝世凶兵，散发着一股邪异的气息。

　　嘭！

　　血色战枪枪尖一抖，虚空似乎都被搅动了一般，发出了爆鸣声！

　　“中品秘兵！”杨戬心中苦笑，“想不到这么快就又遇到了一杆中品秘兵。”

　　心中想到这里，杨戬一抖手，三尖两刃刀发出一道铿锵之声从其丹田中冲了出来。

　　此时的三尖两刃刀足有三米长，周身散发着淡淡的金光，通体金黄，如黄金铸造而成。

　　“中品秘兵！”

　　台下的观众看到这一幕无不发出惊叹声！

　　杨戬手中的三尖两刃刀如同一头上古的凶兽，散发着凶狠狂暴的气息！

　　“我将火行殿少主火眼的中品秘兵炼进了你的三尖两刃刀！现在的三尖两刃刀已是中品秘兵！”五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　“原来如此！”杨戬心中大喜。他刚刚将三尖两刃刀取出来时也吓了一跳，此时的三尖两刃刀从当初相比变化实在是太大了。

　　嗡！

　　抡起三尖两刃刀，杨戬顿感一股血肉相连的感觉从三尖两刃刀中涌入自己体内。

　　金行本源之力在杨戬体内高速运转，化为一股股洪流涌入了三尖两刃刀中。三尖两刃刀随即发出了铮铮声响，震得四周的空间都动荡起来。

　　两大中品秘兵散发着慑人的威势，让台下所有的观众都震惊的瞪大了双眼。

　　“两大中品秘兵同台竞技，孰优孰劣，真是让人期待！”

　　锵！

　　血千愁二话不说，一抖手，手中凶兵发出一丝颤音，对着杨戬的胸膛便刺了过来。

　　杨戬也毫不示弱，三尖两刃刀自下而上，嘡的一声将血色战枪震的一旁。

　　三尖两刃刀大开大合，横扫四方，杨戬将《碎金刀诀》的攻击技法发挥到了极致！

　　嘡！

　　一道夺目的金光闪过，三尖两刃刀化为钢铁洪流，直奔血千愁斩去。

　　血千愁身体倒飞出去，面对直追而来的钢铁洪流，他手中血色战枪绽放出了耀眼的白光！

　　嘡！

　　在千钧一发之刻，一道足有三米厚的冰墙挡在了血千愁身前。

　　轰！

　　三米多厚的冰墙轰的一声崩碎，被三尖两刃刀轰成了一堆冰渣！三尖两刃刀去势不减，直奔血千愁刺去。

　　这一招乃《碎金刀诀》中的一招杀招，威力奇大，一刀斩出能化为一道钢铁洪流，轰碎一切，无物可挡！

　　嘭！

　　就在这时，血千愁似乎完成了某种仪式，身上骤然爆发出了令人骇然的气息！

　　“水木相容，融合技法！”

　　五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　融合技法杨戬也不是第一次看到了，当初在七绝之地中，聂风骨和那八名长老也联手施展过融合技法。只不过当初他们是九人联合使用，而这次则是血千愁一人施展！

　　独自一人使用融合技法，这也只有血千愁这样的双行师和周千武那样的神行师才有可能施展。只是血千愁的实力毕竟不及聂风骨等长老，因此施展的融合技法的威力自然不能同当日的融合技法相比。

　　但即便如此，那威力也足以超越任何地级下品的攻击技法！

　　漫天的青光和白光闪耀，血千愁整个人被包裹在了一道道神光之中。他如虔诚的朝拜者，双手合十，血色战枪凌空悬浮在了他的身前。

　　青白双色的丝带状罡气在其周身缠绕，流动，将他整个人衬托的如天神下凡，可破世间一切！

　　他的双眼紧闭，嘴角滴出了一滴鲜血，额头上也冒出了丝丝汗水。显然，这一招融合技法威力虽强，但控制起来极为不易，他也只能勉强施展。

　　“融合技法，尤其是融合攻击技法，控制起来极为不易。他这一招若是不能将你击败，那他就败了。不过这招的威力不小，你一定要当心！拼尽全力！”五行珠的声音沉重，显得很是严肃。

　　“放心！”杨戬心中大吼一声，体内金行本源之力高速运转，周身罡气喷涌而出，刑天战神的虚影从其体内爆射而出！

　　九米高的刑天战神一出现在场中，立马便引起了在场高手的一阵惊呼。

　　无头的战神如同从地狱中走出的无间鬼王，十米多长的金色巨斧散发着慑人的寒光！在这一刻，在场的高手无不胆寒！

　　“守护神祗！杨戬的守护神祗竟然提升到了这等境界！”

　　“这股气息比秘境后期的高手还要恐怖！”

　　在场中众多高手的惊呼声中，悬浮在半空中的刑天战神脚踏虚空，一步便到了血千愁的身前。

　　而让杨戬有些惊讶的是面对九米多高的刑天战神，血千愁竟然依旧闭着双眼，似乎外界的一切都与他无关一般。

　　血色战枪在其身前铿锵作响，散发着漫天的青光与白光。

　　崩！

　　突然，血千愁睁开了双眼，两道夺目的神光从其眼中爆射而出！而几乎是与此同时，血色战枪迎风暴涨到十米多长，有两米多粗！

　　嗡！

　　刑天战斧凌空斩下，空间随之一阵震颤，大片大片的空间竟然出现了空间裂缝！空间虽未彻底坍塌，但也到了坍塌的边缘！

　　看到这一幕，一直在旁边观战的数位长老心中惊骇，赶忙出手释放出了一个圆形的结界，将整座擂台都笼罩在了其中。

　　嗡！

　　十米多长的血色战枪迎着刑天战斧便刺了上去！

　　嘡！

　　火花四射，轰鸣声震天！四周的空间终于承受不了巨大的冲击，彻底坍塌！

　　恐怖的空间裂缝吞噬了一切，整座擂台上风起云涌，大片大片的碎石被吸进了空间裂缝中。好在空间裂缝仅仅是一闪而逝，瞬间便恢复如初。不然，杨戬和血千愁两人都难逃被空间裂缝吞噬的下场！


第162章 皇家宝库

　　恐怖的空间裂缝虽然一闪而逝，但近乎大半个擂台都被其吞噬一空。等到空间裂缝消失，杨戬和血千愁二人的身影出现在了擂台之上。

　　残破的擂台上到处都是碎石，杨戬稳稳的站在碎石当中，而血千愁则手捂胸口，口中大口的咳血。在杨戬的头顶上空，九米多高的刑天战神脚踏虚空，手握十米长的巨斧，威猛震慑古今！

　　而那血色战枪则恢复原状，跌落到了血千愁身旁。

　　哗！

　　看到这，场下的众多高手无不哗然！血千愁败了！他以融合技法对战竟然还是败给了杨戬！

　　“杨戬竟然赢了！”

　　“守护神祗！守护神祗竟然如此强大！”

　　“无头的神祗堪比秘境后期的绝顶强者，秘境中期的高手中谁人能是杨戬的对手？”

　　“杨戬现在是当之无愧的第二高手了！”

　　场中的议论声响彻全场，几乎所有人都激动的从座位上站了起来。

　　“公子，记住我先前的话。”孔振东身后的糟老头子说完这句话便转身离去，眨眼间便消失在了人群之中。孔振东则一脸惊骇的望着场中的杨戬，心中不知在想些什么。

　　血千愁的强大他早就领教过，当初东林阁中的排名赛，他就是败在了血千愁手中。如今，连血千愁都败在了杨戬手中，他心里焉能好受？

　　“杨戬！终有一天我会超越你，将你踩在脚下！”在人群当中，一位俊美的冷酷少年心中冷哼一声，转身离去。这少年一头雪白长发，发丝如瀑，在人群中显得格外惹眼。这少年不是旁人，正是杨戬在第一次进入锐金旗修炼塔时遇到的那名冷傲少年！

　　“血兄，这颗疗伤丹药你服下吧。”杨戬走到血千愁身前，将一枚疗伤圣药递到了他的面前。

　　伸手将丹药接过，血千愁没有丝毫的犹豫，一甩手将丹药扔进了口中。调息了片刻后，他缓缓睁开了双眼，脸上的气色好了许多。

　　“多谢。”血千愁的声音有些无奈。

　　“胜败乃兵家常事，况且我也是侥幸胜了血兄一招，血兄不必在意。”杨戬微微一笑道。

　　“你的实力已经不比周千武那家伙低多少了，真期待你们两人能大战一场。”血千愁两眼冒着精光，眼中满是期待。

　　对此，杨戬只有摇头苦笑。这样一个武痴，的确让人有些无奈。

　　当杨戬和血千愁并肩下了擂台，林雪仙和周千武等人走了过来。

　　林雪仙如绝美的画中人儿，静静的站在人群当中，如绽放的雪莲花，美的让人窒息。她冰肌玉骨，眼眸空灵，如仙子一般缓缓走了过来。

　　“我就知道你能赢。”林雪仙的声音很轻，如黄鹂鸣翠柳，悦耳动听。

　　“杨兄弟，你真是让我大吃一惊啊！”还没等杨戬开口说话，周千武便大大咧咧的走上前，一拍杨戬的肩膀大叫道。

　　“周兄过誉了，杨戬也是侥幸赢了一招而已。”杨戬面带微笑道。

　　“我可没说错，今天来此观战的几乎都被你给震住了。再过些日子，我也要和你痛痛快快的大战一场，哈哈哈哈。”周千武哈哈笑道。

　　“周兄都这么说了，那杨戬定然奉陪到底。”

　　“哈哈，放心，再过不久就是三年一度的学院精英赛，到时候我们少不了要大战一场。”周千武说到这，眼中满是期待。

　　“精英赛？”杨戬刚来五行学院不久，对于精英赛一说还不是很了解。

　　“精英赛是天下各个学院之间的大赛，每三年举行一次，按时间算，再过不到两个月就是精英赛开赛的日子。”林雪仙在一旁介绍道。

　　“哦？天下各个学院之间的大赛？那倒是挺令人期待的。”杨戬笑道。

　　“不过在精英赛之前，各个学院都有内部选拔赛。通过擂台比武，选出十名高手参加。当然了，像你们三人这排名前三的高手根本不用参加选拔赛，直接就拥有了参赛的资格。至于我们，只有通过一场场选拔，胜出后才有资格参加大赛。”

　　“雪仙妹子说的不错，再过不久就是学院精英赛，到时候我们三人必定会是学院的代表。只要我们两人能冲进决赛，那定然能痛痛快快的大战一场！”周千武说到这，眼中闪过一丝精芒，“而且，这一次我一定要击败火烈！”

　　天才火行师火烈，东木皇家学院的学院。在上一次的精英赛中，周千武就是在半决赛中输给了他。

　　如今，三年过去了，周千武一直拼命修炼，打定注意要在下一届的精英赛中战胜火烈，重夺神行师的荣耀！

　　和周千武等人告别后，杨戬和林雪仙二人来到了杨戬的住所。

　　“还有一件事要告诉你。”林雪仙笑道。

　　“哦？什么事？”

　　“你在猎杀死物的行动中力压各大超级势力的年轻高手，父皇龙颜大悦，决定给你一个奖励。”

　　“什么奖励？”杨戬满含期待道。当今人皇所赠的奖励，那定然不会差的。

　　“父皇说了，在你突破到秘境前期时就有资格进入帝国的宝库选一件奖品。如今你又为帝国赢得了如此荣誉，父皇特别恩准你在宝库中选取两件物品作为奖励！”

　　“替我多谢陛下。”杨戬微笑道。

　　“嗯，两天后我陪你去国库。”林雪仙说完便转身离去。

　　接下来的两天里，杨戬一直在九曲炼狱图中修炼，大门都没迈出去一步。

　　第三天，林雪仙准时来到了他的门前。二人相视一笑，结伴出了五行学院，向皇家宝库走去。

　　皇家宝库自然是位于帝国的皇宫之中。东木帝国的皇宫面积大的惊人，一眼望去尽是高大的宫殿。同时，在整座皇宫的上空，一道道惊人的紫气冲天而起，如真龙一般在皇宫上空游荡。这道道紫气普通人却是看不到，只有修为达到了一定阶段的高手才有可能看到。

　　杨戬在林雪仙的带领下顺利进入了皇宫，径直来到了帝国宝库。

　　这是一座高达百米的巨大的宫殿，宫殿四周尽是身穿青色战甲，手持神兵的禁卫军。这些禁卫军一个个身材高大，身上的气息如渊似海，杨戬稍微感应了一下，惊讶的发现这些禁卫军竟然都是秘境前期的高手，而且其中还有几人乃货真价实的秘境中期的大高手！

　　仅仅护卫就是秘境高手，皇族的实力之强，令人惊骇。

　　在向守卫宝库的禁卫军亮明了身份后，杨戬顺利的来到了宝库的门前。

　　高大的皇家宝库如小山一般伫立在皇宫之中，杨戬抬头望去，眼前的宝库之门竟然是一个不知用什么金属铸造而成的巨门！

　　巨门从外表看极为厚重，重达万吨左右，就是半神高手都不一定能轰的开！

　　巨门轰隆隆开启，大地似乎都在震颤。眼前白光闪烁，杨戬一步跨入宝库，巨门又轰的一声关闭了。林雪仙虽然贵为帝国公主，但也不能随意进入皇家宝库。因此，杨戬独自一人走了进来。

　　宝库中各种神光闪烁，各种天材地宝随处可见。像什么万年何首乌，千年帝花，深海寒铁，幽冥鬼草，玄麟石，等等等等，各种宝物多的数不胜数！

　　杨戬放眼望去，宝库的面积大的惊人，长宽都在两百米开外！而且，整个宝库共分九层，杨戬所处的位置只是第一层而已。

　　层数越高，里面收藏的宝物就越是贵重。不过，杨戬只能在第一层选取宝物，其他层都有强大的封印和高手守护，杨戬若是胆敢越雷池一步，定然难逃一死。


第163章 哮天犬苏醒

　　皇家宝库，皇族搜刮了近十万年的积累几乎都存放于此。由此可以想象其中究竟有多少宝物！

　　曾有人明言，若是帝国的宝库被人搜刮一空，那整个东木帝国也就垮了！虽然这种说法有些夸张，但也足以说明皇家宝库对于东木帝国的重要性。

　　杨戬在以前就曾听闻过皇家宝库，但如今亲眼见到，并亲身走进来，那种感受和道听途说自然是大不一样。眼前，堆积如山的金银财宝只能算是垃圾，那些珍贵的灵药，各种铸兵材料和神兵利器等才是真正让人动心的好东西。

　　面对眼前数不尽的宝物，杨戬感觉有些眼花缭乱，不知该从何入手。

　　“这么多宝物，究竟该选什么？”杨戬没辙了，只好向五行珠求救。

　　“这里的宝物虽多，但都是一般的凡品，我老人家根本就看不上眼。”五行珠的话让杨戬郁闷的吐血，这么多天材地宝在他眼中竟然都是凡品！

　　当初杨戬在天庭做司法天神时也见过不少宝贝，但一次性见到这么多的宝物他还真是第一次。而如今，这些宝物竟然都是五行珠口中的凡品，他真想问问在五行珠眼中究竟什么样的宝物才算得上真正的宝物。

　　“嗯？”突然，杨戬感觉自己的丹田之中一阵翻滚，气海一阵翻腾，一股熟悉的气息涌上他的心头。

　　“哮天犬？”当杨戬看清了自己气海上空的情形时，他顿时喜出望外。原来，在杨戬的气海上空，一头浑身漆黑如墨，个头足有三米高的巨犬在天空中四处狂奔，仰天嘶吼，如蛮龙在咆哮，震得整个气海都在震荡。

　　“主人！”杨戬的精神所化的身体出现在了气海上空，哮天犬停止了咆哮，满眼激动的跑到了杨戬身前。

　　杨戬俯身抚摸哮天犬的脑袋，心中感慨良多。

　　“主人，我们这是在哪？为何我突然觉得脑袋似乎少了很多东西？空荡荡的。”哮天犬的声音在气海上空回荡。

　　“这是在我的丹田之中。”接下来，杨戬将来到五行世界的事情说了一遍。

　　听完杨戬所说，哮天犬的身体忍不住颤抖了两下，巨大的脑袋剧烈晃动，似乎想起了什么。

　　“主人……我，我似乎想起了什么，但却又想不起究竟是什么，这是怎么回事？”哮天犬停止了颤抖，恢复原状后开口问道。

　　“这和你当初所受的上古秘术有关，我虽然破去了掌控你的上古秘术，但也使你的那段记忆崩碎了。如今你的脑海之中只有几片记忆碎片，想要恢复那段记忆很难。”杨戬无奈道。

　　“主人，我的记忆您不必挂在心上。时机到了，我的记忆自然会恢复。”哮天犬恭敬道。

　　“说起来这件事有些匪夷所思，你我虽然不是一起穿越空间屏障来到了五行世界，但中间也就相隔了不到一盏茶的功夫。但你却比我早来到这个世界十几万年的时间！”一想到这里，杨戬就感觉不可思议。

　　“那是因为时空的不同造成的。”这时，五行珠的声音在虚空之中响起。

　　对于五行珠，哮天犬并不陌生。在它还未清醒时，五行珠就早已将自己的身份灌输到了它的脑海中。因此，在哮天犬苏醒的刹那，便知道了有五行珠的存在。

　　“时空不同，时间的流速也就不同。而且由于鸿蒙黑洞的原因，杨戬你在其中穿梭的时间太长了，而哮天犬则不同，他是被五行精气直接传送到此，省去了穿梭所用的时间。”五行珠解释道。

　　“五行精气？”杨戬露出疑惑之色。他突然想起了当初将哮天犬轰成了碎片的那道五彩神光。

　　“五行精气乃五行本源之力融合之后的力量，那股力量拥有开天辟地的威力，哮天犬当初正是被这股力量传送到了这个世界。”

　　“主人，我感应到了一股熟悉的气息，就在这大殿之中！”突然，哮天犬大大的鼻子嗅了两下，似乎闻到了什么。

　　“这股气息非常熟悉，但我却无论如何都想不起来究竟是什么。”哮天犬巨大的鼻子狠狠的嗅了两下，眼中透露出一丝迷茫。

　　“哦？出去看看。”心中一动，杨戬心中想起了什么。接着哮天犬身形一闪，出现在了皇族宝库之中。

　　“那股熟悉的气息在哪？”杨戬开口问道。

　　哮天犬一出现在地面上，鼻子便嗅了两下，接着便直奔前方奔去。杨戬紧随其后，足足走到了宝库的尽头时，哮天犬才停了下来。

　　“主人，就在这，就是这件东西。”说话间，哮天犬从一堆宝物中衔出了一样东西。

　　这是一块只有拳头大小的铁块，铁块表面锈迹斑斑，而且断去了一角。杨戬伸手将铁块拿到手中，心中忍不住一惊。这看似不大的铁块竟重的吓人！杨戬粗略的估测了下，这铁块的重量至少有上千斤！

　　“这是什么东西？”杨戬心中疑惑。

　　“我也不知，只是在这上面能感应到极为熟悉的气息。”哮天犬也是一脸的茫然。

　　“不管了，先收了再说。”既然能让哮天犬感觉到熟悉的气息，杨戬断定这块看上去锈迹斑斑的铁块定然大有来头。很有可能和上古大帝青帝有关，当然，也有可能和妖族大圣、斗战胜佛孙悟空有关。

　　“还能感应到其他熟悉的气息吗？”杨戬满含期待道。

　　“在这上面还有三股我比较熟悉的气息，但那三样东西似乎被人封印了。”哮天犬抬头望着上方开口道。

　　微微点头，杨戬明白，定是那三样东西被皇族高手封印了。至于是什么东西，他就不知道了。

　　挥手将哮天犬收进了五行珠，杨戬又在宝库中转悠起来。其实，现在对杨戬而言，其他宝物都已经不重要了。哮天犬的苏醒对他而言无疑就是天大的奖励，其他的他都不过多在意了。

　　“把这件东西收着，对你而言这是这第一层中最好的东西了，对你有大用。”当杨戬走到一个摆满了各种首饰的架子前时，五行珠突然开口道。

　　“这是？”看着眼前五光十色的各种首饰，杨戬不由一愣。这些东西虽然看上去非常漂亮，而且个个价值连城，但却明显都是女人用的东西，他一个大男人哪里用得着？

　　“傻瓜，林雪仙陪你这么久了，你难道就不表示表示？别说你看不出她对你有意思。”五行珠哈哈笑道。

　　“雪仙，她……”杨戬无奈的摇了摇头。林雪仙对他好，他哪里看不出来？只是他心中一直牵挂着月宫中的她……

　　“行了，你心里怎么想的我还不知道？如今你在这五行世界，能不能回到仙界还是未知数，珍惜眼前人！莫辜负了佳人的一番真情！”五行珠沉声道。

　　“算了，暂时还是不要想这些了。”苦笑着摇了摇头，杨戬不再和五行珠纠缠下去。

　　走到一个摆满了兵器的架子前，杨戬一眼就看中了一张战弓！

　　这张战弓长两米左右，弓弦是由一种蛟蟒的筋锻造而成。战弓入手冰凉，弓身是由深海寒铁和各种珍贵金属铸造而成。

　　战弓重达百斤，通体散发着淡淡的乌光。

　　“很不错的一张战弓，而且还是下品秘兵！”杨戬心中一喜，将战弓从兵器架子上取了下来。

　　轰隆隆！

　　就在杨戬取下战弓的时候，皇家宝库的巨门轰隆隆开启了。

　　“时候到了吗？”杨戬只有两个时辰的时间选择宝物，如今看来是两个时辰的时间已经到了。

　　收获颇丰，杨戬满意的走出了皇家宝库。


第164章 不祥之物

　　出了皇家宝库，杨戬一眼就看到了正站在远处等他出来的林雪仙。

　　“她竟然站着等了我两个时辰。”杨戬心中微暖，林雪仙身为帝国公主，身份尊贵，如今竟然甘愿站在外面等自己足足两个时辰，这份情义让杨戬动容。

　　“选了什么宝物？”林雪仙绝美的脸上露出一抹微笑。

　　“就这些。”杨戬说着将那锈迹斑斑的铁块和那张战弓递到了林雪仙眼前。

　　“这是？”看着那锈迹斑斑的铁块，林雪仙眉头一皱，似乎想起了什么。

　　“这铁块是什么东西？这么大一点，但重量却达到了上千斤，我还从没见过这等宝物。”杨戬看林雪仙的表情，知道她应该知道些什么。

　　“这件事说来话长，走，回去再说。”林雪仙望了一眼杨戬身后的数名禁卫军，接着便拉着杨戬的衣袖离去了。

　　等回到杨戬的住所后，林雪仙这才向杨戬道出了其中的秘密。

　　“这块铁块是不祥之物！”林雪仙的话让杨戬心中一惊。看林雪仙的表情，不像是在骗他，而且杨戬也不相信林雪仙会骗自己。

　　“不祥之物？怎么回事？”杨戬眉头微皱，开口问道。

　　“这块铁块是我皇族的一位长老在一处上古遗迹中发现的，他当初觉得这铁块有些不一般，便顺手将其带回了帝都。”林雪仙说到这，眼中闪过一丝黯然。

　　“不料将其带回来的长老不久后就去世了，而宫中的御医和各大高手都查不出他死亡的原因。我只在皇家的典籍中看到过关于他死亡时的描述，典籍中记载他像是被人吞噬了灵魂，死状非常恐怖，就像在死前看到了什么恐怖的东西。”

　　“哦？”杨戬眉头一皱，他也感觉到了一股诡异的气息。

　　“那后来呢？”杨戬追问道。

　　“后来，这块铁块被一位铸兵师得到了，他想为当时的人皇铸造一把神兵。可是，在他得到这块铁块的第二天便离奇死去。死状和那位皇族长老如出一辙。”林雪仙摇了摇头，眼中满是伤感。

　　“后来，凡是接触了这块铁块的人，无论修为有多高，实力有多强都难逃一死。最终，上一代人皇下令将这块铁块存封到皇家宝库中。如今上千年过去了，很多人都已经记不起有这样一个铁块的存在。但你如今却把他从宝库中带了出来，我担心你……”说到这，林雪仙眼中竟冒出了一丝水雾。

　　听完林雪仙所说，杨戬眉头紧皱。他挥手将那铁块从九龙戒中取出，仔细的打量了一番。

　　铁块上锈迹斑斑，除了重量太大外，和一块生了锈的普通铁块没什么两样。杨戬实在想不明白这铁块如何能将一个个绝顶高手杀死的。

　　“哮天犬从中嗅到了熟悉的味道，难道说我推断错误，这根本就和青帝和孙悟空无关，而是一把绝世凶兵的一部分？”杨戬心中暗暗疑惑。

　　“这件东西太不祥了，凡是触碰过他的人都会出事，你还是将它扔了吧。”林雪仙焦急道。

　　“还有，关于这个铁块的事你不要对旁人说，这是我皇家的一个秘密。宫中有严令，禁止向外提起这块铁块。”林雪仙严肃道。

　　“那你还对我说？”杨戬苦笑道。

　　“人家不是担心你的安危嘛。”林雪仙小脸一红，白了杨戬一眼。

　　“说真的，这铁块绝不可保留，尽快扔了吧。”林雪仙严肃道。

　　“你刚才也说了，凡是触碰过它的人都会有不祥之事发生。如今我已经不知道触碰多少次了，如果有事的话一定躲不过。再说，如果我把它扔了，别人就会怀疑我知道了这铁块的秘密。那样一来定会有人猜到是你悄悄告诉了我。到那时，你怎么办？”杨戬直视林雪仙的双眼，严肃道。

　　“我没事，父皇很宠爱我，绝不会处罚我的。”林雪仙一听杨戬不愿将铁块扔了，不由着急道。

　　“放心吧，我杨戬福大命大，绝不可能因为一个铁块而丧命。说不定我还真能发现这铁块的秘密，获得天大的好处。”杨戬呵呵笑道。

　　“哦，对了，这铁块是在哪个上古遗迹中找到的？”杨戬追问道。

　　“典籍中记载是在神兽山中的一处上古遗迹中找到的，当时各路高手齐聚，发生了惊天大战。我们皇族的那位长老被人打落山崖，在山崖的底部发现了这个铁块。”

　　若有所思的点了点头，杨戬没有再多说什么。

　　将林雪仙送走后，杨戬再次将锈迹斑斑的铁块从九龙戒中取了出来。仔细端详了一会后，杨戬挥手将哮天犬从五行珠中召唤了出来。

　　“哮天犬，你能想起来什么吗？这铁块真的给你一种熟悉的感觉？”杨戬望着铁块，问道。

　　“主人，千真万确，这石块我真的感觉好熟悉，就像是在哪见过。至于是什么，我就想不起来了。”哮天犬张着大嘴说道。

　　微微点头，杨戬看不出个所以然来，就挥手将其收进了自己的丹田之中。

　　嘭！

　　然而，让杨戬感到震惊的是铁块一进入他的丹田，立刻便引得他的气海翻腾了起来。就好像有一颗重磅炸弹扔进了他的气海之中，惊起了滔天大浪！

　　铁块悬浮在气海上空，一丝诡异的气息从铁块上冒了出来。

　　但见一道道丝带状的灰色能量从铁块上涌出，围着铁块缓缓飘动。

　　“这是灵魂的力量！”杨戬的感应能力超强，尤其是对灵魂力量。那灰色的丝带状能量正是灵魂力量！

　　“难道它真能吞噬持有者的灵魂？”杨戬心中一阵犯嘀咕。能够吞噬灵魂的法宝他在前世时见过不少，但像这种锈迹斑斑的铁块他还是第一次见到。

　　道道灵魂之力在铁块四周缓缓转动，而杨戬的气海之中随即一道道金色的水柱冲天而起，将那铁块环绕环绕在了其中。

　　金色的水柱足有五人合抱粗细，如一根根天柱直通天际。

　　突然的变化让杨戬不由一惊，这道道金色水柱并不是他控制的，而是自动从金色气海冲出的！

　　“这是你的气海在自动护主！这铁块果然不祥！”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　金色的水柱足有上百根，牢牢的将锈迹般般的铁块困在了中央。那些灵魂之力被彻底压制，根本就冲不出金色水柱的包围。

　　这些金色水柱并不是真正的水，而是液态的金行本源之力！这么多的金行本源之力才能将那灵魂之力压制，杨戬心中忍不住一阵震颤。

　　嘭！

　　突然，锈迹斑斑的铁块化为一道乌光，在灵魂之力的缠绕下一飞冲天，想要冲出金色水柱的围困。不过，杨戬的气海中突然大浪翻滚，一个巨大的旋窝出现在了气海的当中！

　　这旋窝同杨戬当初突破的秘境中期时出现的旋窝一模一样，具有强大的吸引力。

　　嗡！

　　锈迹斑斑的铁块不过飞出千米远便猛的停了下来，接着嗖的一声飞向了杨戬的气海。

　　嘭！

　　大浪滔天，锈迹般般的铁块被气海中的旋窝所吞噬，消失的无影无踪，旋窝和金色水柱也随之消失，气海恢复了平静。

　　“铁块被困在了气海之中！”当杨戬在气海的底部发现了锈迹斑斑的铁块时，心中忍不住暗道。

　　“以金行本源之力对其不断的锤炼，定能将其驯服，解开其身上的秘密！”五行珠自信道。

　　此时也别无他法，杨戬点了点头。

　　当杨戬的精神从丹田中退出来时，天色已经很晚了。杨戬一个闪身便进入了九曲炼狱图。


第165章 九大神术

　　九曲炼狱图，杨家先祖留给后世子孙的无上重宝。

　　此时，九曲炼狱图第一座九天皇极塔的第一层中，杨戬静坐通天石上，潜心修炼，外界的一切似乎都已经同他没有的牵连。那是一种玄而又玄的状态，我身在天地中，心却在天地之外，不受天地万物的舒服，超然物外。

　　杨戬全身都被笼罩在一层暗金色神光之中，如远古的战神静坐修炼。

　　九天皇极塔第一层中的时间流速比外界快得多，外界一日，这里便是一年！杨戬在通天石上修炼了整整一年的时间，终于将自己的修为彻底巩固了下来。

　　此时，他对金行本源之力的掌控更加的娴熟，已经超越了林克所说的完美掌控。其实，林克虽然将一生的时间都花费在了对五行之力的研究上，但他毕竟是不能修炼的废人，即便研究的再深，对五行之力研究的再透彻，也依然无法同能够修炼的五行师相比。当然，这里的五行师是指那种实力超强的绝顶强者！

　　“一年的时间你终于将修为巩固了下来，虽然是初入秘境中期，但相信秘境中期巅峰的强者也绝不可能是你的对手。”五行珠的声音在杨戬脑海中响起。

　　“既然修为巩固下来了，那我就该闯一下这试练森林了。”杨戬说着从通天石上站了起来。

　　在九天皇极塔的第一层的西方有一座森林，其中妖兽众多，正是试练森林。里面的妖兽多为当初杨戬先祖从外界擒来的，实力对于秘境强者而言还不是太过恐怖。

　　“先不着急。”不料五行珠却是出言制止了杨戬的行动。

　　“哦？为何？”杨戬心生疑惑。

　　“闯关是一定要闯的，只不过在这之前你要先修炼一样东西，这件东西将会伴随你的一生！对你格外重要！”五行珠沉声道。

　　“什么东西？”杨戬不由一愣。听五行珠的声音似乎煞有介事，由不得杨戬不惊讶。

　　“《鸿蒙锐金诀》”五行珠的声音低沉有力，震得整个空间都在震颤！

　　杨戬这还是第一次感应到五行珠的实力，当下心中一惊，这才知道五行珠的实力竟然如此恐怖。

　　“《鸿蒙锐金诀》？”杨戬震惊之余不由一愣。

　　“《鸿蒙锐金诀》容功法和技法于一体，乃开天辟地之初天地之间诞生的玄法！”

　　“天地开辟之初诞生的玄法？”杨戬听到这不由浑身一颤！

　　“不错，天地之初，混沌之中诞生了五大玄法和我们五大神珠！五大神珠各自掌控一种玄法，五大玄法合一，可重开天地，再造宇宙，改变天道！”

　　“什么！？”饶是杨戬心神坚定，此时也忍不住心神巨震！

　　天地初开之时诞生的玄法，这等玄法他在仙界时都从未听闻过！而且五行珠已经明言，五大玄法合一，竟然可重开天地，再造宇宙，改变天道！这等玄法实在太令人震惊了！

　　“我们五大神珠各掌控一种玄法，当初我们五兄弟改造五行世界，传授修炼之法时并未传授这套玄法。如今，是时候传授给你了。”五行珠说话间，一套极为深奥晦涩的口诀涌现在了杨戬的脑海中。

　　这套口诀只有区区百字，但每一个字都蕴含无尽大道，每看一遍都有不同的体会。

　　杨戬仔仔细细的观看了一遍，但却根本就难以理解其中的意思。

　　“这《鸿蒙锐金诀》太过玄奥了，我竟然理解不了。”杨戬心中苦笑道。

　　“此乃天地之间诞生的玄法，自然不是普通的玄法所能比的。现在我来为你逐字逐句的解释。但你要记住，这是我的理解，你只需借鉴，不可照搬。”五行珠严肃道。

　　“记下了！”杨戬点了点头。

　　接下来，五行珠足足用了五年的时间来向杨戬解释这套玄法。同时，杨戬也开始慢慢修炼起来。

　　《鸿蒙锐金诀》不愧是天地之间诞生的玄法，博大精深，蕴含无尽大道真理。

　　区区百余字，但杨戬花费了足足五年的时间，加上五行珠的详细讲解，依然只能领悟其中的九个字！

　　没错，就是九个字！这对天纵之才的杨戬而言是不可想象的！

　　若非五行珠在最后一天时夸奖他领悟能力强大的令人发指，他都以为自己是个蠢材了。

　　不过，虽然只领悟了九个字，但这九个字就是九种神术！杨戬如今已经能够发挥出这九种神术一小半的威力。

　　“这《鸿蒙锐金诀》有没有人修炼过？”最后，杨戬满脸苦笑道。

　　“从古至今，你是第一个修炼此法的修者。这套玄法对应着五行之力，没有五行之力，就无法修炼这五大玄法。现在，明白我的意思了吗？”

　　“原来如此。”杨戬点了点头。

　　“能在五年内领悟其中的九个字，你的领悟能力足以傲视天下！九大神术一出，当世高手中有几人能是你的对手？”五行珠自信满满道。

　　“现在五年的时间过去了，是时候闯荡一下这第一层的试练森林了。”杨戬站起身来，身上的筋骨发出嘎巴嘎巴的声响。

　　位于九天皇极塔第一层西方的试练森林辽阔无边，一眼望去方圆足有千里。

　　杨戬一路飞奔，几乎脚不沾地，几个起落便来到了试练森林的外围。

　　“从森林的一头穿越到另一头就算完成了试练，九天皇极塔第二层也将为我开启。”微微一笑，杨戬身形一闪，眨眼间便消失在了原地。当再次出现时，他已经出现在了森林之中。

　　吼！

　　一声恐怖的咆哮在杨戬耳畔响起，一头足有九米高的巨兽出现在了杨戬身前。

　　这是一头长得跟犀牛一般的恐怖妖兽，它浑身上下长满了坚厚的鳞甲，一个长长的独角长在脑袋上。独角如一把战剑，直刺苍穹，闪烁着夺目的寒光。

　　哞！

　　犀牛妖兽发出了牛叫一般的吼声，锋利的独角向前一探，对着杨戬便冲了过来。

　　嘭！

　　杨戬飞身而起，犀牛妖兽的独角撞在了一颗巨树之上。足有四五人合抱粗细的巨树在其独角下当场化成了一堆碎木屑！

　　这是一头蛮兽王级别的妖兽，对于普通高手而言无异于夺命杀神。但对杨戬而言却是没有丝毫威胁！

　　他眼中闪过一道夺目的金光，右手的三尖两刃刀金光一闪，猛然间涨大到的足有十余米长！

　　他凌空一跃，三尖两刃刀从天而降，犀牛妖兽的身体如同被一股无形的力量禁锢了，任由杨戬将其斩成了两段！

　　噗通！

　　犀牛妖兽的尸首到底，激起了一片尘土。

　　而此时，杨戬的身形已经消失在了原地，向森林更深处奔去。

　　杨戬刚刚那一刀正是九大神术中的第一术，而杨戬此时只能发挥出它一小半的威力而已！

　　第一层的试练森林对杨戬而言自然是没有丝毫的挑战，他一路狂奔，没用一盏茶的功夫便冲到了森林的另一边。

　　眼前时空转换，神光缭绕，一个崭新的空间出现在了杨戬眼前。

　　这个空间中的五行之力比第一层的五行之力更加浓郁，而且空间的面积比第一层更大！

　　“九天皇极塔第二层！”杨戬的嘴角露出了一丝微笑。

　　同第一层的结构相同，第二层中依然有一座试练森林。这一次杨戬没有再耽搁时间，直接选择了闯关！

　　毫无疑问，第二层的试练森林被其有惊无险的闯了过去。第二层的试练森林中的妖兽实力更强，有些甚至堪比秘兽王！

　　杨戬若非修习了九大神术和有刑天战神的相助，他想闯过第二层试练森林几乎不可能！


第166章 杀机

　　九天皇极塔第三层同前面两层的布置相同，中间是一座通天石，西方是一座庞大的试练森林。杨戬盘膝坐于通天石上，体内金行本源之力缓缓流动，九个金光闪烁的大字在其脑海中上下浮动，其中蕴含无尽奥义。

　　杨戬仔细体会这九个金字中的大道奥义，同时配合金行本源之力在脑海中反复演练九大神术，一时得益颇多。

　　杨戬这一坐就是整整三年，而外界也才一天而已。九天皇极塔第三层中的时间流速更快，外界一天，里面便是三年！因此，杨戬有大把的时间修炼。

　　不过算算时间，他进入九曲炼狱图已经整整九天的时间了。再不出去的话，林雪仙怕是要满学院的找他了。

　　闪身出了九曲炼狱图，杨戬的身形出现在了卧房之中。而就在这时，他的房门被敲响了。果不其然，林雪仙已经找了他五天了。

　　“你去哪了？怎么这么多天都找不到你？”见到杨戬的第一眼，林雪仙便问道。

　　“没什么，只是找了个秘密的地方巩固修为去了。怎么了？”杨戬微笑道。

　　“院长让我通知你，让你到他那去一趟。”林雪仙说明了来意。

　　“院长？”关于五行学院的院长，杨戬还真不怎么了解。不过，有一点杨戬却是知道，那就是五行学院的院长和杨家先祖是认识的！在万年前，杨家先祖正是从五行学院走出，成为了一代绝顶强者。而当时的五行学院的院长正是如今这位院长。

　　五行学院成立不过万年，因此这院长一职根本就没更换过。

　　“院长找我做什么？”杨戬露出疑惑之色。

　　“应该和即将开始的精英赛有关。”

　　“好吧，现在就带我去吧。”

　　和林雪仙出了小院，两人径直来到了院长的住所。

　　同杨戬的住所一样，院长的住所也是一座二层小楼。只是这小楼装饰的更加豪华，院中的布置更加的秀美。

　　杨戬和林雪仙刚刚来到小院外，小院中便走出了一位身穿青衣的少年。这少年眉清目秀，唇红齿白，若不仔细看去，还以为是个小姑娘。

　　少年对着杨戬和林雪仙施了一礼，接着道：“院长等候多时了，请跟我来。”说着便在前面引路，带着杨戬和林雪仙走进了小院，上了小楼。

　　在一间不大的书房中，一位白发老者静坐太师椅上。在他的身前是一张书桌，上面摆满了各种书籍。老者看到杨戬和林雪仙走了进来，脸上露出一丝微笑来。

　　杨戬在走进这小屋的同时，也在仔细打量着眼前的老者。

　　这老者看上去年纪在六十岁上下，满头银发披散在肩头。他面色红润，脸上没有一丁点的皱纹，俨然是鹤发童颜的绝顶强者！

　　白发老者身上没有丝毫的能量波动，全身气息内敛，看上去和普通的老者无异。他面色随和，一脸的慈祥，看向杨戬的目光充满了赞赏之意。

　　“见过院长。”杨戬和林雪仙都微微躬身见礼。林雪仙虽然贵为帝国公主，但五行学院的院长在东木帝国有着有着特殊的身份地位，饶是林雪仙见到他也要见礼。

　　“不错，不愧是我他的后代。”白发老者笑着点了点头，从座位上站了起来。

　　他迈步走到杨戬和林雪仙身前，满意的笑了笑。

　　“我今日找你来，其实也没其他事。一来你来我五行学院很久了，我还没有见过你，实在有些愧对你杨家先祖。二来，相信你已经猜到了，再过不久就是天下各大学院之间的精英大赛就将开始，你必定代表我五行学院出战。在此之前，我想提醒你一点。”

　　“请院长示下。”杨戬开口道。

　　“西金帝国有一座锐金学院，这座学院只招收金行师。它成立的时间比我们五行学院还要久远，培养出了大批的高手。”说到这，白发老者抬头看向了杨戬，“不过，锐金学院的院长却是你杨家先祖的仇人！”

　　“什么？”无缘无故冒出一个仇人来，杨戬不由一愣。

　　“这件事说来话长，万年前，你杨家先祖和锐金学院的院长都是年轻一代中的高手。两人都是金行师，实力不相上下，拼斗了无数次都没有分出胜负。后来你杨家先祖有了奇遇，实力提升了一大截，远超锐金学院的院长。两人最终再次大战，你杨家先祖将其打成了重伤。从此之后，他们二人便势同水火，一见面便是生死相向。后来你杨家先祖消失，锐金学院的院长也离开了五行学院，进入了锐金学院。万年后，他已然是锐金学院的院长了。所以，这一次大赛中，我担心他会对你不利。即便他不能亲自出手也会派出锐金学院中的高手在擂台上对你出手。”白发老者沉声道。

　　“不要小看锐金学院。”似是担心杨戬没将锐金学院的高手放在心上，白发老者摇了摇头，“锐金学院有五大高手，皆是年轻一代中的绝顶强者，实力在年轻一代中甚是恐怖。尤其是五人中的老大，此人虽然年少，却是锐金学院院长亲手培养出现的年轻才俊，实力甚至不在周千武之下！”

　　“多谢院长提醒，杨戬记下了。”杨戬剑眉上扬，微微躬身道。

　　“还有一点，这一次的精英大赛奖励丰厚，其中冠军的奖励相信一定能让你心动。”白发老者微笑道。

　　“哦？不知是什么奖励？”杨戬疑惑道。

　　“这件奖励和你杨戬先祖有关，天下有传言，只要能得到这件东西，就能解开你先祖失踪之谜！”白发老者严肃道，“因此，相信锐金学院的院长也会对这冠军奖励极为上心。你一定要全力以赴，不然很可能会被锐金学院得到这件东西。”

　　“究竟是什么东西？”林雪仙在一旁开口问道。

　　“这件东西是由北冰帝国提供的，是三十六杆战旗！”白发老者眼中闪过一丝精光，“这三十六杆战旗不仅都是绝品秘兵，合到一起更是能够组成封印大阵，将绝顶强者困于其中！这三十六杆战旗当年正是你杨家先祖之物，只是后来在他消失前的几个月，他将其送给了北冰帝国。因此，天下这才会有传言得到这三十六杆战旗便可到解开你杨家先祖失踪之谜。”

　　“我杨家先祖之物？那我自然是要亲手收回来！”杨戬听到这，眼中闪过一道金光。

　　从院长的住所出来后，杨戬这才想起来自己还不知道院长的名讳。

　　“你呀。”林雪仙笑着摇了摇头，“来到五行学院这么长时间了竟然连院长大人的叫什么都不知道。”

　　对此，杨戬只得尴尬的轻笑了两声。他来五行学院的时间不算长，但也不算短了。但他自从来此便一直忙于修炼，哪里顾得上其他？

　　“院长名叫林木峰。”

　　“林木峰？”杨戬还是第一次听到这个名字，他在杨家的典籍中并未见到过这个名字。

　　告别的林雪仙，杨戬回到了自己的住所。

　　还有将近一个半月的时间精英赛才开始，杨戬要抓住这一个半月的时间修炼。

　　嗖！

　　突然，就在杨戬一只脚刚刚踏入房门的刹那，一道冷冽的寒风直奔他的后脑勺刮来！

　　“不好！”杨戬此时全身的汗毛都乍起来了，一股危险至极的气息涌上了心头。他来不及过多思考，身体向前一个前扑，噌的一声窜出了七八米远！

　　然而，他的速度终究还是慢了半拍，一道犀利的剑光从后方射来，噗的一声在其后背上留下了一道深深的口子！


第167章 追杀

　　突然从背后斩来的剑气快的令人胆寒，以杨戬的反应速度都难以躲闪。

　　噗！

　　金色的圣血飞溅，杨戬只觉得身体一阵震颤，灵魂似乎都受到了震荡。若非他宝体强悍，这一剑就足以将其劈成两半！

　　心中来不及震怒，对方一击不得，又补来一剑！这一剑比第一剑更快更狠，直奔杨戬的心脏刺了过来。

　　对方的速度极快，几乎超出了杨戬的想象。几乎是在电光火石之间，那刺来的长剑便到了杨戬的胸前。不过，杨戬的速度更快！在长剑到了他胸前的刹那，他体内的金行本源之力便轰隆隆运转起来，《纵地金光》的仙术瞬间便发挥到了极致！

　　他的身体瞬间消失在原地，当再次出现时已经出现在了二层小楼的楼顶之上。直到这时，杨戬才有机会打量那杀手究竟是何许人也。

　　出手行刺者全身都笼罩在一层乌光之中，看不到真容。他全身乌光闪烁，身高在八尺开外，动作迅捷，出手狠辣。手中黑色长剑散发着慑人的寒光，剑刃之上还沾有杨戬身上的金色圣血。

　　连续两剑都未能将杨戬杀死，杀手有些惊诧。他低头看了一眼剑刃之上的金色血液，隐藏在乌光之中的眼中闪过了一丝震惊。

　　猛的抬头看向杨戬，这名杀手手提战剑，再次冲了上来。

　　这名杀手全身气息如渊似海，杨戬根本就看不透！

　　“这是一名至少是秘境后期的高手！”杨戬心中惊骇，“怪不得他的速度这么快，连我都差点命丧他的剑下！”

　　看到对方再次冲来，杨戬心中不由一愣。

　　这里乃五行学院，而且是东林阁中的精英居住的地方。这名杀手能够潜入进来已是让人感觉不可思议的事，此时连续两击不成他非但不逃走，反而再次杀了上来，这杀手的胆子未免也太大了！

　　吼！

　　面对如此强敌，杨戬不敢肯定自己一定能胜。他仰天发出一声龙吟，正是《九霄龙吟惊天变》第一变：真龙降世！

　　恐怖的音波从其口中暴涌而出，如海潮一般向四周扩散而出。杀手根本未将杨戬放在心上，杀死一个秘境中期的家伙对他而言并不是什么难事。

　　然而，他一时的大意让杨戬抓住的机会。恐怖的音波震得他两耳发麻，虽没有重伤，但也浑身一颤，头脑一阵眩晕。

　　“不好！”杀手心中暗叫一声不好，他强忍着眩晕，身体噌的一下向后飞退！然而，他终究是慢了一拍。杨戬手握三尖两刃刀，身体从天而降，近三米长的三尖两刃刀金光闪烁，瞬间便增长到近十米长！

　　嗡！

　　恐怖的战刀从天而降，杨戬这一招正是九大神术中的第一术！也正是他领悟了《鸿蒙锐金诀》中第一个字后修炼出的绝世神术！

　　嘭！

　　杀手突然感觉全身似乎被一股无形的力量禁锢住了，身体想要移动一步都难！他心中惊骇，不过杀手的实力也的确令人震惊。在战刀落地的刹那，他拼尽全力挣脱了那股束缚，有惊无险的躲过了杨戬这一刀。

　　轰！

　　整个大地都随之一颤，杨戬这一刀斩到了地上，硬是在地面上轰出了一个深达十几米的巨坑！

　　轰隆隆！

　　杨戬身后的二层小楼被恐怖的气浪硬生生震碎，当场化为了一片废墟！那杀手也被气浪掀飞，身体嘭的一声砸到了不远处的一座假山之上。

　　假山被其身体震裂，杀手口中鲜血狂喷，身体跌落到了地面上。

　　“这是什么技法！？”杀手此时心中满是惊骇。他虽然堪堪躲过了那一刀，但还是被随后而至的气浪所伤，全身的骨头都差点碎了！

　　“一个秘境中期的小家伙竟然把老夫伤成这样！”杀手心中怒火中烧，但他却是身形一闪，逃向了四周的山林。

　　杨戬的那一声龙吟已经惊动了这片区域的守护者，如今再加上杨戬的这一刀，只怕整个五行学院的高手都会被吸引过来。杀手虽然自视实力不低，但还不可能同五行学院的所有强者向抗衡。

　　“哪里走！”杨戬一声暴喝，嗖的一声便追了上去。差点被眼前人劈成两半，杨戬焉能轻易放过他？而且此人实力如此强悍，连《鸿蒙锐金诀》中的神术都难将其杀死，这若是让他逃走，将来定是一个大敌！

　　更何况，这一次他是大意之下才受了伤，若是让他养好了伤再来刺杀自己，那自己哪里能抵挡的了？

　　想到这里，杨戬的速度不由又增加了一丝。然而，让杨戬颇为意外的是，杀手的速度太快了，几乎是一眨眼的功夫便消失在了山林之中。

　　西山很大，其中山林茂密，杨戬的住所正是在山林的旁边。杨戬在山林中追了半天，直到有数位全身闪烁着青色罡气的老者从天而降时，他才停了下来。

　　“怎么回事？”说话者是一位身材消瘦，面容枯槁的老者。这老者的年岁看上去足有百岁，老的都不成样子了，但其双眼却如鹰眼一般冷厉，闪烁着骇然的寒光。他凝视着杨戬，声音冰冷的问道。

　　“禀长老，刚刚有一名杀手刺杀我，我将其击伤，追击到此。但那杀手的速度太快，让他逃脱了。”杨戬回答道。

　　这几名老者正是守护杨戬等这些天才的守护者，个个都是秘境后期的高手，同时也是学院中的三级长老。那面容枯槁，双眼如鹰眼的老者正是这些守护者的首领，名叫鹰木老人！

　　“嗯？竟然有人胆敢闯进我五行学院行刺！”鹰木老人眼中闪过一丝寒光。

　　胆敢闯进五行学院行刺，这杀手不仅胆子大，实力也令人不敢小视。

　　“你先回去，捉拿刺客的事就交给我们来办。”鹰木老人说到这，身上青光一闪，身体冲天而起，带着几名守护者向山林之中飞去。

　　望着消失在天地尽头的几名守护者，杨戬无奈的摇了摇头。那杀手既然敢潜入五行学院行刺自己，定然是已经准备好了退路，此时只怕已经逃出五行学院了。

　　有人胆敢潜入五行学院之中行刺，这令五行学院的院长林木峰大为光火，亲自下令搜查整个五行学院，同时还要加强学院的戒备。

　　整个五行学院的气氛随之变得紧张起来，个个学员和长老们都变得小心谨慎起来。

　　杨戬虽然受了伤，但伤势并不严重，这算是不幸之中的万幸。几天之后，五行学院算是平静了下来，杨戬所受的伤也彻底好了。

　　几日来，他一直在思考究竟是什么人这么大胆敢到五行学院来刺杀自己。

　　“能够派出这等高手刺杀我的人定然有着不俗的势力。”杨戬心中一直在暗暗思索，“是那神秘人派出的杀手，还是元帅府派出的杀手？”

　　能够派出实力如此强大的杀手的，也只有那名一直想要置杨戬于死地的神秘人和东木帝国的孔家！神秘人就不用说了，此人手段通天，已经数次派人刺杀杨戬了。杨戬相信，神秘人绝对有实力派出这样的顶级杀手。

　　至于孔家，杨戬将当今兵马大元帅孔方令的嫡孙打成了重伤，当初他们就曾派人来找自己的麻烦，虽然最终被枯木长老赶走了，但杨戬相信他们绝不可能就此罢休！这次的这个杀手极有可能就是孔家派出的！

　　当然，在这两家之外，杨戬还想到了一个人。

　　“九皇子！我数次与其作对，他对我早已恨之入骨，这名杀手也极有可能就是他派来的！”


第168章 天下震动

　　刺杀一事在五行学院引起了天大的震动，公然潜入五行学院行刺东林阁中的学员，这在五行学院万年的历史上也没几次！行刺之人可谓胆大包天，胆敢在老虎嘴上拔毛，自然引得五行学院这头猛虎震怒。

　　数日之后，事情才算是暂时平息了下来。

　　为了保证东林阁这些天才的安全，五行学院在众人住宅四周加派了高手守卫。

　　杨戬的新住所中，杨戬再次进入了九曲炼狱图。这次刺客的刺杀让杨戬感觉到了自身实力的薄弱，若是那刺客不是大意，此刻他恐怕已经凶多吉少了。

　　九曲炼狱图第一座九天皇极塔第三层中，杨戬盘膝坐于通天石上，脑海中反复演练九大神术。同时，他一心二用，体内九个金光闪烁的大字在其丹田中上下浮动。这九个大字乃杨戬所领悟的《鸿蒙锐金诀》的精髓凝聚而成，蕴含无尽奥义。

　　九个大字在气海上空盘旋，勾动周天金行本源之力，搅得气海翻滚，金行本源之力的运行速度比当初快了十倍以上。

　　九大神术在杨戬的脑海中威力无穷，威力足以搅动风云，震裂空间。

　　“《鸿蒙锐金诀》乃天地之间诞生的玄法，我们五兄弟当年也只能领悟其中七成的奥义。”五行珠的声音在杨戬脑海中响起。

　　“如今这九大神术我只能发挥出一半的威力，若是能发挥出全部威力，那名刺客定然逃脱不了！”杨戬眼中闪过一丝精芒。

　　他从通天石上一跃而下，直奔位于正南方的丹塔而去。

　　九天皇极塔西方有试练森林，南方有座丹塔，东方有座神兵塔，而北方则有一座武塔。这些都是杨家先祖为杨家日后的崛起所做的准备，而杨戬如今要做的就是将神兵塔、丹塔以及武塔上的封印破除，使今后的杨家子弟能够轻松获取这些修炼资源。

　　位于南方的丹塔高百米开外，共分十八层！每一层都有封印，而且越往上封印越强，里面的丹药的等级也就越高，效果也就越好。

　　九天皇极塔第一层和第二层的封印早已被杨戬破除了，如今这第三层的封印他自然也不会放过。

　　闪身冲到丹塔下，杨戬手持三尖两刃刀，身体冲天而起，夺目的刀光一闪而逝，眨眼间便轰到了丹塔之上。

　　空间一阵震颤，丹塔之上似有一层无形的能量将杨戬的那一刀挡住了。杨戬一刀未能将封印破除，身体向后飞退，同时三尖两刃刀直指南天，夺目的刀光再次爆射而出！

　　九大神术第一术凝聚成了一个“破”字，轰的一声轰到了丹塔之上。“破”字一往无前，一击便将丹塔之上的无形能量轰碎！

　　封印破除！

　　杨戬的身体缓缓落地，收刀之后他缓步走进了丹塔。

　　丹塔之中药香四溢，闻之令人心神舒畅。杨戬取走一些疗伤圣药后，转身离开了丹塔，向东方的神兵塔奔去。

　　接下来的这段时间，杨戬一举将神兵塔和武塔的封印破除，从中得到了不少好东西。

　　当杨戬从九曲炼狱图中出来时，时间已经过去了整整三天。

　　而杨戬直到这时才知道，天下已经因为他而彻底震动了！

　　斗战圣体降世，杨戬乃万年没有现世的斗战圣体！

　　这个消息就如同长了翅膀一般，短短三天的时间便传遍了整个天下！

　　“是谁泄露出去了我的秘密？”杨戬心中震怒。这个消息一出，他无疑处在了风口浪尖上。那些超级大势力怎会任由他成长起来？若让斗战圣体成长为斗战圣王，那他们今后还不被其死死压制！

　　杨戬不相信是林雪仙泄露出了自己的身份，她若是想泄露出去的话早就做了，根本不用等到现在。左思右想，杨戬突然想到了那名刺杀自己的刺客！

　　“你被那杀手所伤，他的长剑上沾有你的圣血！他恐怕就是从你的血液上判定你是斗战圣体！”五行珠证实了杨戬心中的猜测。

　　“果然是他！”杨戬心中震怒，后悔当初没能将其斩杀。

　　“你如今处在了风口浪尖上，只怕各大超级势力都想要拉拢你，拉拢不成，他们定会下杀手！你今后的处境更艰难了。”五行珠无奈道。

　　“为今之计，只有选择加入一方超级大势力，只有这样才能相对安全一点。”杨戬心如明镜，眼珠一转便想到了对策。

　　“不错，而且以你如今的所处的环境，加入东木帝国无疑是最好的选择。”五行珠建议道。

　　五行珠所说不假，此时杨戬身在东木帝国青龙城，又和林雪仙有着比较暧昧的关系，加入东木帝国这一庞然大物，自然是最好的选择。对此，杨戬甚为赞同。

　　然而，事情的想象却是远远超出了杨戬的想象。

　　就在他出关后的第二天，青龙城一下子热闹了起来。

　　北冰帝国皇太子亲临青龙城，来向东木帝国人皇请安，同时也将到五行学院进行“学术交流”。

　　南火帝国三公主亲临青龙城，来意同北冰帝国皇太子一样。

　　同时，西金帝国二皇子，中土帝国长公主，五行神殿圣女，玄清岛圣子，悬空岛圣子以及魔剑山传人剑飞扬等等，几乎各大超级势力的传人都在第一时间来到了青龙城！

　　而他们的真实意图明眼人都能看得出来，不错，正是为杨戬这个斗战圣体而来！

　　除了各大超级势力外，还有一些相对而言势力较强的势力的传人也来到了青龙城。一时间，青龙城成了天下人关注的焦点，所有人的目光都投向了这个位于大陆东方的超级大城！

　　而引起这么大轰动的杨戬，此时已经被五行学院的院长叫到了他的住所。

　　林木峰满脸好奇的盯着杨戬，看的杨戬心里直发毛。

　　“相信你应该知道我叫你来的原因了。”林木峰微笑道，“真是没想到啊，数万年没有现世的斗战圣体竟然出现在了我五行学院，真是天大的惊喜。”

　　“可我也处在了风口浪尖上。”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“也不尽然，只要你加入一方超级势力，今后的安全还是有保障的。”

　　说到这，林木峰脸上露出一丝神秘的微笑，“想必你已经有了选择了吧。”

　　“为了保命，只能做出选择。而且加入一方超级大势力也不错，起码能提供给我大把的修炼资源。斗战圣体想要提升修为比普通高手难得多，没有大量的修炼资源，我想提升一步都难如登天。”杨戬说的真真假假，就是林木峰也听的微微点头。

　　从林木峰的住所出来后，杨戬迎面便遇到了林雪仙。

　　几日不见，林雪仙似乎比当初更加的让人感觉惊艳了。她一身雪白长裙，绝美的脸上找不到一丝瑕疵。她略带无奈的看了杨戬一眼，轻开朱唇，道：“这件事不是我泄露出去的，我连我父皇都没告诉。”

　　“我知道。”杨戬微笑道，“这件事应该和那名将我刺伤的刺客有关。不过现在这样也好，不用再为体质的事遮遮掩掩了。”

　　“那你打算怎么办？天下各大势力的传人都来到了青龙城，很明显是为你而来。这段时间你怕是有的忙了。”林雪仙无奈道。

　　“放心好了，我已经有了主张。”说到这，杨戬走到林雪仙身前，低声道，“回去替我向人皇陛下问好。”

　　“你……”听到杨戬这么说，林雪仙眼中闪过一丝喜色。林雪仙天资聪慧，哪里听不出杨戬话中的意思？


第169章 宫阙楼

　　天下各大超级势力的传人齐聚青龙城，一时间，天下人的目光都投向了青龙城。天下大势被斗战圣体彻底搅动了，一股紧张的火药味儿在天下间弥漫。诸多圣子圣女及各大势力的传人注定要在青龙城上演一场没有硝烟的战争！

　　而引起这一切的杨戬，此时则是悠闲的回到了自己的住所。回想起林雪仙一脸惊喜的离去的背影，杨戬嘴角不由竖起了一丝微笑。

　　“加入东木帝国也不错，东木帝国在天下诸强中实力雄厚，足以成为我振兴杨家的助力！”在无形间，杨戬已经将自己当作了杨家的一份子，将振兴杨家当作了自己的责任。

　　风云卷动的第三天，也就是诸多圣子圣女和传人来到青龙城的第三天，一个个请柬便送到了杨戬手上。原来，各个圣子圣女和传人都请他一叙。

　　对于这些请柬，杨戬并未推辞，全部接受了。能够会一会各个势力的圣子圣女以及传人，倒也是一个不错的选择。

　　所有的请柬一涌而至，杨戬虽说全部接受了，但也给各个圣子圣女和传人传了个话。

　　“告诉你们的主人，三日后，夕阳西下，宫阙楼一聚。”

　　这些请柬太多了，杨戬没有办法，只好将他们所有人都聚到一起。同时，这样也有一个好处。众多圣子圣女在场，还有谁会当场提出招揽杨戬的话？谁敢先开口，那定然会成为众矢之的！杨戬这一招可谓是反守为攻，将诸圣子圣女和各大传人替代自己推上了风口浪尖。

　　“就看你们谁最先忍不住。”杨戬心中暗乐。

　　对于各大超级势力，杨戬并没有好感。若非是为了拉拢自己，此刻他们只怕已经对自己下黑手了。同时，杨戬也明白，在这些圣子圣女和传人失败而回的时候，也就是各大超级势力对自己出手的时候！

　　所谓先发制人，杨戬对这些圣子圣女和传人，自然不会留手！

　　三天的时间转眼即逝，第四天的晚上，宫阙楼张灯结彩，喜气洋洋，一派欢喜的场景。

　　宫阙楼乃青龙城最豪华，同时也是规格最高的饭店，能在这里就餐的无不是东木帝国中有权有脸的人物。据传言，宫阙楼一天的收入就足以养活一支千人的重型骑兵联队！

　　重型骑兵是五大帝国所独有的一个兵种，要成为重型骑兵不仅需要有秘境的强横实力，更需要高超的奇术和过人的胆识，以及精明的头脑。而为了将重型骑兵打造成一支独一无二的劲旅，五大帝国可谓耗尽了心血！

　　重型骑兵不仅每人配备有秘兵级别的战铠和兵器，每个人更拥有一头蛮兽王坐骑！不仅重型骑兵被武装到了牙齿，就连蛮兽坐骑都披上了战铠，防御力和攻击力都远超一般的蛮兽王！

　　各大帝国每年花在重型骑兵身上的金银几乎堆积如山，幸亏他们底蕴深厚，积蓄多的吓人，不然还真不一定能负担的起！

　　用金砖银砖堆积起来的重型骑兵自然是傲视全军，是一支号称无敌的钢铁劲旅！只要重型骑兵发起冲锋，再坚厚的城墙都要被踏为平地！

　　如今，宫阙楼一天的收入就可养活一支千人的重型骑兵联队的说法虽然有些夸张，但也足以说明宫阙楼生意的兴隆，当真是财运滚滚，日进斗金。

　　天色刚刚昏暗下来，杨戬便带着哮天犬来到了宫阙楼。哮天犬自从苏醒后就一直跟在杨戬身边，就和在仙凡两界时一样。

　　宫阙楼不愧是青龙城第一酒家，高达百米的酒楼远远望去就跟一座彩山一样。酒楼之上华灯闪烁，光彩照人。虽已是黑夜，但这里却和白昼没什么两样。

　　杨戬被一位着装干净利落的伙计带到了二楼，哮天犬也紧跟在后面来到了二楼。

　　今晚，整个宫阙楼都被杨戬包下了。宴请各大超级势力的传人自然是不能太随意，当然，这些话都是林雪仙说的，整个宫阙楼也是皇家出资包下的。

　　自从杨戬让林雪仙传话之后，东木帝国人皇龙颜大悦。若不是现在是敏感时刻，他都要大大封赏杨戬了。不过，虽然表面上没有封赏杨戬，但人皇暗地里却是让林雪仙带给了杨戬不少好东西。而这些东西，饶是五行珠这个大财主看到了都忍不住赞不绝口。

　　杨戬上了二楼片刻不到，第一位客人便来到了宫阙楼下。

　　这是一位年纪轻轻，但却一头白发的俊美青年。他身穿白色长衫，手摇折扇，一副公子哥的打扮。他面带微笑，眸若星辰，身上有一股天生上位者的气息。在他的身后，一位手拄龙杖的老者寸步不离的跟在他身后。

　　两人一前一后上了二楼，杨戬则带着满脸微笑的迎了上去。

　　“在下悬空岛传人荆雨风，这厢有礼了。”白发少年手持折扇抱拳道。

　　“原来是悬空岛圣子，失敬失敬。”杨戬还礼道。

　　而就在这时，楼梯上传来了一阵脚步声。四名青年男女结伴上了二楼，出现在杨戬和荆雨风身前。

　　“原来是中土帝国长公主殿下，北冰帝国皇太子殿下，西金帝国二皇子殿下以及南火帝国三公主殿下，想不到你们四人竟然走到了一起。”杨戬还没说什么，荆雨风便在一旁笑着为杨戬介绍道。

　　“原来是各位皇子公主，杨戬这里有礼了。”杨戬抱拳道。

　　“杨兄弟多礼了，今日得见斗战圣体，实在是不枉此生了。”北冰帝国皇太子是一位全身散发着冰冷气息的青年。他身高八尺开外，体形匀称，身穿紫色皇袍，往那一站，自然而然的就有一股王者之风！

　　西金帝国二皇子是一位体形壮硕的青年，他身穿金色皇袍，面如刀削，棱角分明。浓眉大眼，眼中闪烁着点点金光。行动间，这位二皇子身上似有一股锋芒从其身上涌出，让常人不敢对其有丝毫的小视。

　　中土帝国的长公主传闻是天下第一美女，但此时她脸上带着面纱，根本就看不到真容。她身材窈窕，举手投足间尽显皇家风范。虽看不到真容，但杨戬也能肯定这定是一位气质出众的绝色美女。

　　“早就听说杨兄在神兽山中大发神威，一举夺得了功勋碑第一名。不怕杨兄笑话，当时小妹还在怀疑杨兄的实力是不是真的名副其实，如今看来杨兄的确当得起那第一的名头。”说话者是一位身材火辣，身穿火红色长裙的少女。

　　这少女的头发也是火红色，远远看去就像是一团火焰在跳动一般。她不像中土帝国长公主那般庄重、淑女，她就像是一个火精灵，显得非常的活泼好动。

　　“三公主谬赞了，杨戬当时只是侥幸才取得了第一而已。”杨戬笑着摇了摇头道。眼前的这红衣少女正是南火帝国的三公主，号称离火少女的天才火行师！同火烈一样，她也被称为天才火行师，只是火烈能够掌控不灭天焰这种恐怖的火焰，而南火帝国三公主则是能够掌控另外一种同不灭天焰不相上下的恐怖火焰——离火！

　　离火号称五行之火，这种火的能够焚烧世间一切，几乎无物可挡，威力不在不灭天焰之下！

　　四大帝国的皇子公主一起到来，这无疑传达出了一个声音：中土，南火，北冰和西金四大帝国已经联手了！对于杨戬，他们是势在必得！

　　就在四大帝国的皇子公主到来后不久，又陆续有几名超级势力的传人来到了宫阙楼上。


第170章 试探

　　宫阙楼，今晚注定成为天下人关注的焦点。

　　杨戬在宫阙楼设宴宴请天下群英，各大超级势力的传人尽皆到此一聚，场面不可谓不大。在四大帝国的皇子公主和悬空岛传人到来后，五行神殿圣女和魔剑山传人也来到了宫阙楼。

　　五行神殿圣女依然如当初那般周身散发着一层神秘的气息，青纱遮面，看不到真容。在她的身旁跟着一名老妪，这老妪身体佝偻，但身上的气势却是一点都不比荆雨风身旁的那位老者弱。

　　魔剑山传人剑飞扬，一位长发披肩，身背长剑的俊美青年。他身材瘦长，容貌俊美，身上有一股飘逸的气质。天下人对剑飞扬这样描述“一剑出，万剑飞扬！”

　　就在二人来后不久，杨戬在神兽山中遇到的玄清双珠也来到了宫阙楼上。当日杨戬曾在神兽山上同玄清岛的年轻高手有过冲突，但今日再相见，两者都选择了遗忘，对当日之事只字不提，就好像当初什么都没发生一般。

　　景山和四大宗门的传人也来到了宫阙楼上。

　　至此，除了神兽山传人外，其他各大超级势力的传人尽皆来到了宫阙楼。神兽山乃妖兽组建的势力，他们一般很少和人类五行师来往，因此即便杨戬乃斗战圣体，他们依然没有派出族中高手前来。

　　除了各大超级势力的传人外，还有一些相对超级势力弱一些，但比一般的势力强大得多的势力的传人也来到了宫阙楼。

　　像参天教传人，冥火宗传人，龙剑宗传人，金刚宗传人，等等等等，来到宫阙楼上的各大势力的传人不下百人！这些人一个个皆是天纵奇才，平日里想见到一个都难，今日能齐聚于此，实在是百年都难得一见的盛况。

　　“多谢各位的到来，杨戬在此敬各位一杯！”杨戬手端酒杯，在场中大声道。说完，他一饮而尽，各大势力的传人也相继举杯。

　　说了一番客套话后，杨戬游走于各大势力的传人中间，同众人攀谈。

　　“杨兄弟真不愧是斗战圣体，神兽山一役，在下输的心服口服。”就在这时，一位身穿黑衣的青年男子走了过来。

　　这男子不是旁人，正是杨戬在神兽山中遇到的那名黑衣男子，当时他手持斩马刀，一刀便将数头将级死物劈成了碎片。直到如今，杨戬才知道此人乃西金帝国重型骑兵大统领之子，名叫段长峰，是一位秘境前期的高手。段长峰这次陪同西金帝国二皇子一起前来，一来是会一会天下俊杰，另一方面则是保护二皇子的周全。

　　“段兄谬赞了，当时在通天峰上段兄的长刀可是给杨戬留下了深刻的印象。”杨戬抱拳道。

　　两人说话间，西金帝国二皇子迈步走了过来。西金帝国二皇子身材高大，体型壮硕，面如刀削，神色刚毅。

　　“我们金行师一脉出现了杨兄弟这样的奇才，真是可喜可贺。”二皇子声音洪亮，全场的年轻才俊都将目光投向了这里。

　　“传闻斗战圣体战力惊人，圣血更是能破解世间万种神术，不知是真是假？”就在这时，一位身材瘦小，眼若金灯的青年走了过来。此人神色倨傲，看向杨戬的目光充满了不屑。

　　“哦？原来是张印张兄。”杨戬面带冷笑道。

　　张印，中途山少主，同样也是一位秘境中期的高手。只不过据杨戬所知他是刚刚突破到秘境中期不久，神兽山一役时他正在宗门中闭关修炼，因此并未参加猎杀死物的行动。

　　中途山作为一方大势力，虽然无法同那些超级大势力相比，但在天下众多势力中也算是比较强横的一个。今日杨戬设宴款待天下青年才俊，本并没有邀请他，但却是他不请自来了。

　　“久闻斗战圣体战力惊人，在下很想领教一番，顺便也替天下英雄检查一下杨兄究竟是不是斗战圣体。”张印冷笑道。

　　“这张印好大的胆子，竟敢在这种场合挑衅杨戬。”在场的各大势力的传人都将目光投向了这里。

　　“不是他胆子大，就是有人在暗中挑唆他前来试探杨戬！杨戬虽说是斗战圣体，但却并未有人亲眼见过。看来现在有人要一探究竟了！”在场的年轻才俊都是聪明绝顶之辈，张印的一句话便让他们想到了这些。

　　“哦？看来张兄想要和在下斗上一斗了？”杨戬将手中的酒杯放到旁边的酒桌上，转过身来笑道。

　　“但不知这是张兄你自己的意思，还是有人暗中挑唆你如此？”杨戬眼若金灯，扫视着场中的众多大势力传人冷笑道。

　　场中的一众高手脸上没有丝毫的变化，杨戬并未能看出什么来。这些大势力的传人都精的跟猴似的，深知此时若是表现出什么异常，杨戬定然会认为是他挑唆张印如此。那样一来，万一杨戬真是斗战圣体，那今后想要拉拢到他可就难了。

　　“这自然是在下的意思，和各位英杰无关。再说，今日天下青年才俊在此齐聚，想必大家也都想见识一下斗战圣体的强大吧？”张印开口道。

　　“既然如此，那就遵张兄的意思办吧。”杨戬冷冷一笑。既然对方要找抽，杨戬自然不会拒绝！

　　“这里地方太小，我们下去一战如何？”张印建议道。

　　“出去？不用，这里足矣。”话说到这，杨戬身上罡气战甲缓缓浮现，将其整个人都包裹在了里面。暗金色的罡气冲天而起，将整个二楼都照成了暗金色。周围的高手都被杨戬身上的金行本源之力形成的罡气所震慑，皆不由自主的倒吸了口凉气。就在杨戬暗金色罡气冲出的刹那，他们体内的五行之力竟然像是受到了压制一般！这对众人而言实在有些不可思议。

　　“这难道是因为斗战圣体的缘故？”有人在心中暗暗惊疑。

　　“斗战圣体一出，天下何人敢争锋！”这时，站在人群中的周千武哈哈笑道。杨戬设宴款待天下英豪，周千武和血千愁等人自然是少不了。只是血千愁就是冰人一个，站在人群中不发一言，而周千武则是大大咧咧，说话声音如洪钟一般。

　　“杨兄好强的气势。”张印脸上露出一丝震惊。杨戬的实力大大超出了他的想象，就在杨戬释放出罡气的刹那，他有种心悸感！

　　“张兄，小心了！”杨戬暴喝一声，体内金行本源之力轰隆隆运转，九大神术第九术瞬间发动！

　　杨戬所领悟的《鸿蒙锐金诀》虽只有九字，但却代表了九种神术！而且这九种神术越到后面威力越强，杨戬今日一出手就是最强的第九神术，摆明了是要将张印一击即溃，给天下群英以震慑！

　　嘭！

　　杨戬的速度陡然增加，身体化为一道流光，眨眼间便到了张印身前。他的右手之上罡气喷涌，一个罡气凝聚而成的大钟赫然成型！

　　九大神术第九术就是以罡气大钟将对手彻底镇压！

　　咚！

　　在场的高手似乎听到了一声远古洪钟的钟声，接着眼前耀眼的金光照亮了整个天空。等到金光消散，张印已经被杨戬擒在了手中！

　　这一切发生的太快了，加上那耀眼的金光，在场的高手中大部分人都没有看清究竟发生了什么。只有那些超级大势力的传人眼中带着震惊之色看向了杨戬。就在刚才，杨戬硬是以罡气大钟将张印身上的罡气战甲轰碎，并将其罩住，将其一举擒拿！

　　张印没有丝毫的还手之力就败了！这对各大超级势力的传人而言实在有些难以置信！

　　张印好歹也是秘境中期的高手，而且他能以不到百岁之龄修炼到秘境中期，也足以看出他天资不凡。但即便如此，依然不是杨戬一招之敌！


第171章 诱惑

　　张印，中途山少主，以不到百年的时间修炼到了秘境中期，可谓是天纵之才。虽无法同周千武那等绝顶天才相比，但也是不可小视的人物。

　　但如今，杨戬却是抬手之间便将其制服，这让在场的众多大势力的传人都感到了震惊。

　　魔剑山传人剑飞扬剑眉倒竖，眼中闪烁着奇异的光芒。北冰帝国皇太子身上冰雾缭绕，眼中露出了一丝凝重之色。中土帝国长公主周身的脸上的青纱似是被风吹动了一下，身上的气息随之一振，显示出她内心的震动。

　　在场的年轻高手无不是久经沙场的“老将”，眼光毒辣，杨戬刚刚那一招分明是一种极为厉害的攻击技法。杨戬正是靠着这等攻击技法才将张印一招制服！

　　杨戬的右手之上罡气喷涌，右手如钢爪一般将张印的脖子死死的抓住。张印剧烈挣扎，但脖子处传来的咯吱声却是令人不得不停止挣扎。

　　身上的罡气缓缓散去，张印选择了认输。此时他被杨戬彻底控制住了，再不认输无疑是自己找虐！

　　缓缓松开了右手，杨戬向后倒退了几步。

　　“承让了。”杨戬身上的罡气战甲缓缓散去，露出了真容。

　　“斗战圣体果然强大，张某甘拜下风！”张印说完便甩袖离去。他已经没脸再待下去了，再待下去无异于自找难堪。

　　“杨兄的实力果然名不虚传。”中土帝国长公主惊叹道。

　　中土帝国长公主的声音清脆悦耳，听得人心神舒畅。

　　接下来，众多大势力的传人皆上前对杨戬赞赏有加。杨戬从始至终都面带微笑，一一回礼。

　　酒过三巡，菜过五味，一些大势力的传人开始频频向杨戬敬酒。席间有数名大势力的传人向杨戬委婉的表达出了招揽的意思。但这些人也都是人精，只是旁敲侧击的询问杨戬的意思。在杨戬婉拒之后，他们都识趣的不再多说什么。这些人心里清楚，有那些超级大势力的传人在，他们这些“小势力”根本就是来凑热闹的。

　　况且现在那些超级大势力的传人尚未开口，他们提前招揽不过是抱着侥幸的心理而已。如今被杨戬婉拒，他们自然是非常识趣的不再纠缠下去。

　　等到酒宴结束，这些超级大势力的传人都没有一人开口招揽杨戬。显然，他们也都明白这其中的利害关系。

　　酒宴结束后，杨戬在周千武和林雪仙等人的陪同下回到了五行学院。

　　接下来的几天，青龙城出奇的风平浪静，那些超级大势力的传人并没有想象中的那般发生冲突。杨戬也难得落得了几天的清闲，可以轻轻松松的修炼。

　　然而，平静终究是暂时的。就在杨戬宴请过众势力的传人的第五天，天涯宗少宗主和青山门第一传人发生了争执，最终演变成了一场血战。

　　战至最后，又有几个大势力的传人被牵扯了进去。大战结束时，有三位大势力的传人被击成了重伤，险些丧命，数名大势力的传人也受了不轻的伤。

　　这场大战虽不是各大超级势力的传人对决，但其中却有着他们的影子。众所周知，天涯宗和烽火宗的关系暧昧，而青山门则是和中土帝国有着千丝万缕的关系。两大势力的争斗无疑是这两大超级势力在背后推波助澜，同时也是一场皇权和宗门之间的争斗！

　　自古以来，皇权至上。而那些超级大宗门则是依仗强横的势力摆脱了皇权的制约，自立门户，独霸一方，丝毫不将皇权放在眼中。尤其是最近的数千年，各大宗门开始大力发展，势力膨胀的极快。

　　皇权同各大超级宗门之间的关系已经紧张到了极点，只需一点火花就有可能爆发惊世大战！而如今，斗战圣体出世，牵动了所有势力的神经。因此，有人推测，这一次将是各大超级宗门和皇权之间的一场角逐，而且极有可能爆发一场惊世大战！

　　天涯宗和青山门之间的争斗只是个开端，数天之后，又有数个势力的传人爆发了大战，而且牵扯进去的各大势力的传人更多。而这其中自然少不了各大帝国和各大超级宗门之间的影子。

　　终于，连番的大战之后，东木帝国的人皇发下了诏令，禁止在青龙城中私斗。想要大战，可以！可以在决斗场中解决，也可以出了青龙城大战。

　　东木人皇发话了，各大势力的传人这才老实了下来。接下来的几天，各大超级势力的传人终于行动了。

　　首先向杨戬伸出橄榄枝的正是西金帝国二皇子，西金帝国二皇子长的人高马大，性格也比较直爽，第一个按耐不住找到了杨戬，向其表明了来意。

　　“西金帝国是天下金行师的故土，杨兄弟你正是金行师，加入我们西金帝国算得上是认祖归宗。而且，我听说你们杨家在万年前也是统领一方的大势力，更是我西金帝国的支柱！只可惜后来没落了，你们杨家这才举族迁移，最后来到了东木帝国。所以说，杨兄弟，西金帝国算得上是你的故乡了。”二皇子虽说长得五大三粗，但终究是出身皇族，权谋这些东西非常在行。他三言两语之间就将西金帝国说成了杨戬的故乡，对于这一点，杨戬也不能反驳。

　　“而且，我再透露给杨兄弟你一个消息。我在来青龙城时，父皇曾让我带话给你。”二皇子突然神秘道。

　　“哦？不知皇帝陛下说了什么？”杨戬开口问道。

　　“父皇说，只要杨兄弟肯举族来我西金帝国，今后你们杨家不仅能恢复万年前的荣光，更能够解除一场灭族之危！不仅如此，只要杨兄弟答应，我们西金帝国将会对杨兄弟开放皇族的皇陵！”二皇子说到这，眼中都闪过一丝羡慕。

　　“皇陵？”杨戬听到这不由一愣。

　　“杨兄弟你不会不懂什么意思吧？”二皇子一脸惊讶道。

　　“这……我还真不明白是什么意思。”杨戬尴尬的笑了笑。

　　“看来杨兄弟是一门心思的修炼，所以才对我西金帝国的皇陵有所不知啊。”二皇子感叹道。

　　“这么跟你说吧，我们西金帝国的皇陵中葬有我西金帝国的开国太祖！而我西金帝国的太祖是什么人？那是货真价实的古之大帝！能够进入他的陵墓，这是我们西金帝国皇族每个皇家子弟毕生的梦想！而且，这皇陵一般只对皇族开放，其他人想进去想都别想！”二皇子唏嘘道。

　　“大帝的陵墓！”杨戬听到这也忍不住心神一震。古之大帝，那是传说中的存在，他们的实力已经超出了想象，就是五行珠对他们都赞赏有加。

　　“不错！所以说，杨兄弟可要想清楚啊，这是千载难逢的好机会！我也不逼着杨兄弟你现在就答应，你可以考虑几天，相信这几天还会有人来和杨兄弟闲聊的。”二皇子意味深长道。

　　送走了二皇子，杨戬心中不由对那西金帝国的皇陵产生了浓厚的兴趣。

　　而还没等他缓过神来，有一位贵客上门了。

　　悬空岛圣子荆雨风！

　　荆雨风依旧是一身白衣，满头雪白长发被一根白绳随意的扎在脑后，显得非常的飘逸。他眸若星空，散发着点点神光。在他的身后，那名手拄龙杖的老者寸步不离的跟在他的身后。他的来意不用说，自然是同西金帝国二皇子一样。

　　“杨兄弟，不知你觉得我悬空岛怎样？”一番客套后，荆雨风笑问道。


第172章 东木人皇的大手笔

　　悬空岛位于世界的东南方，距离东木帝国亿万里之遥。当初林克对杨戬特训时曾明言，悬空岛乃天下幻术最强的势力！悬空岛的幻术独步天下，几乎无人能破除！

　　如今，悬空岛传人荆雨风向杨戬问及悬空岛如何，杨戬立马便想到了他们的幻术。幻术作为一种特殊的技法，它的修炼更加艰难。但同普通的技法相比，一旦幻术有所小成，那威力比普通的技法强大得多！幻术可迷幻对手，即便是再强的对手，一旦被困在幻术所困，那只有被狂虐的份儿！

　　“悬空岛幻术天下无双，杨戬仰慕已久了。”杨戬笑着回答道。

　　“我们悬空岛的幻术的确是天下一绝，若是杨兄弟有兴趣的话，不妨到我悬空岛做客，我们悬空岛的幻术你尽可观看修炼。”荆雨风身上有一股特殊的气质，尤其是他那头雪白的长发，更是为其平添了一丝神秘。

　　“哦？据我所知悬空岛的幻术绝不外传，怎会对我一个外人开放？”杨戬明知故问道。

　　“只要杨兄弟肯加入我悬空岛，那我们自然就是一家人。如此一来，杨兄弟自然可以自由的修炼那些幻术了。”荆雨风声音清朗，带有一种特殊的韵味。

　　还没等杨戬开口，荆雨风便接着道：“杨兄弟没去过我们悬空岛，但你定然听说过，我们悬空岛是一座悬浮在天空中的巨大岛屿。”

　　“不错，我曾在《天地志》中读到过关于悬空岛的描述。传言悬空岛是一座从天外飞来的岛屿，号称飞来神岛，面积大的惊人。岛上四季如春，鸟语花香，号称人间仙境。杨戬对于悬空岛早已是仰慕已久，早就想去一睹神迹了。不过可惜，在下一直忙于修炼，根本就没机会前去。”杨戬无限感慨道。

　　在《天地志》中记载，数十万年前，一座巨大的岛屿从天外飞来，悬停在了大陆的正南方。这座岛屿出现时引来了众多高手前去一探究竟，众多高手在岛屿之上发现了众多神物，并因这些神物而引发了一场血战。最终，鲜血染红了整座岛屿，悬空岛也被毁去了一小半，并被人以无上伟力从正南方迁移到了东南方。

　　后来，悬空岛一脉的祖师战遍天下豪强，将悬空岛据为己有，并以此为根据地，建立了一方超级大势力，也正是如今的悬空岛。

　　悬空岛被一股无上伟力所保护，岛上一年四季如春，鸟语花香，景色宜人，而且五行之力极为浓郁。岛上各种圣药、神药极多，各种异兽更是多如牛毛。天下有传闻，一座悬空岛就如同是一座大宝藏，里面的宝贝多的让人眼花缭乱！

　　对于悬空岛，杨戬早就想去一观了。能够悬浮在天空中的岛屿，这让他想起了在仙界的天庭！天庭就是一座座悬浮在天空之上的神岛组成，而且这些神岛的面积大的惊人！

　　“那不知杨兄弟是否愿意加入我悬空岛呢？”荆雨风面带微笑道。

　　“这……能否让杨戬考虑几天？”杨戬颇为为难道。

　　杨戬话一出口，荆雨风没有丝毫的动作，而他身后的那名老者却是猛的睁开双眼。刹那间，杨戬似乎看到一座仙岛出现在了自己眼前，仙岛悬浮在天空之上，被一层层仙雾所环绕，显得美轮美奂。

　　而直到此时，杨戬也才发现那拄着龙杖的老者的双眼竟然是恐怖的白色，他没有瞳孔！

　　“这是一位至少是半神级别的高手！”杨戬并不能看穿老者的实力，但却能感应到这老者的不凡。

　　“这就是我悬空岛的虚影，杨兄弟若是考虑好了，请通知我一声。相信我们悬空岛将会是你最好的选择，我们的岛主也期待你的到来。”荆雨风似乎早已知道杨戬不会立刻答应，脸上的微笑不减，他说完后便向杨戬告辞，离开了杨戬的住所。

　　“悬空岛还真有几分天庭的样子。”杨戬心中暗道。

　　先是西金帝国，再是悬空岛，杨戬这一会儿的功夫就受到了两大超级大势力的拉拢。而对方提出的条件也的确让人不能拒绝，无论是西金帝国的大帝皇陵，还是悬空岛的幻术，都是让杨戬心动的好东西。

　　不过，既然已经答应加入东木帝国，杨戬即便是再心动也不会改变主意。不然，他非得遭到东木人皇满天下的追杀不可。

　　接下来的两天，杨戬住所的大门都快被人踩塌了。先是中土帝国的长公主亲临，接着又是烽火宗传人拜访，接下来巫山、景山和破天宗的传人也悉数到来。他们的目的自然是一样的——拉拢杨戬！

　　这些人提出的条件都极为诱人，像什么皇陵，灵丹妙药，神兵利器，功法技法等等等等，各种好东西多的让人眼花缭乱。任谁一下子得到这么多的宝物，都会怦然心动，杨戬自然也不例外。

　　面对外界的诱惑，杨戬虽然守住了本心，但也是一种折磨。

　　第四天，又有超级大势力的传人来到了杨戬的住所。

　　“原来是玄清双珠，大驾光临，真是有失远迎，罪过罪过。”杨戬面带微笑的看着眼前两位气质截然相反的美人说道。

　　玄清双珠算是杨戬的老相识了，当初在神兽山上杨戬就曾抢过她们的死物，而且还遭到了两女的追杀。杨戬当时还是秘境前期的修为，实力不及两女联手，若是换成现在，只怕情况就要反过来了。

　　“杨公子的住所真是清幽雅致，和杨公子的性格很是相符。”双珠之一的赵灵儿眨着灵动的双眼，笑嘻嘻道。

　　她这么一说，摆明了是在说当初杨戬抢她们的死物一事。对于那件事，杨戬并不觉得自己做错了。当日玄清岛的人嚣张跋扈，欲杀自己，杨戬不过是自卫反击而已。

　　不过，话说回来，自己终究是抢了别人的死物。因此，此时杨戬只得尴尬的笑了笑。

　　嘻嘻一笑，赵灵儿不再多说。

　　赵清儿一身冰冷，脸上似被一层冰霜落笼罩。玄清双珠一个热情灵动，一个沉默冰冷，这是天下人所熟知的，因此杨戬并未在意什么。

　　一番客套之后，玄清双珠道明了自己的来意，还是拉拢。

　　不过，让杨戬颇为意外的是，玄清双珠的条件同其他各大势力的条件都不一样，可以说是连杨戬自己都没想到。

　　“我们师傅说了，只要你肯加入玄清岛，我和姐姐以后就嫁给你，而且我们玄清岛以后也是你的。当然，这一切要经过师傅他老人家的考核才行。你虽然现在实力强横了，但人品还是要好好考察的。”赵灵儿眨动着长长的睫毛，一副鬼灵精怪的表情道。

　　“这……”杨戬满脸苦笑，“这怎么能行……你们二位都是天之娇女，杨戬一介莽夫，哪里配得上二位明珠。”杨戬头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“怎么？你还不乐意？”赵灵儿瞪大了水灵灵的大眼睛，满脸的难以置信，“姐姐，他竟然拒绝了，你说这可能吗？”赵灵儿跟个小姑娘似的对旁边一脸冰霜的赵清儿大叫道。

　　“这真是个活宝啊……”看着赵灵儿，杨戬心中苦笑道。

　　从始至终，赵清儿都是一脸的寒霜，没有说一句话，就跟一个冰美人一样。此时，赵灵儿看向了她，她这才向前迈了一步。

　　“其实师傅当初说让我们两人嫁给你时，我就从心里极力反对。但师傅他老人家对我们有养育之恩，我们两姐妹不能违背他的意思。既然如今你不愿意，那我们也不强求。”赵清儿的声音冰冷如霜，不过她的眸子中却是闪过一道异彩。显然，她也没想到杨戬竟然会拒绝。

　　不过，这也从侧面让她看出杨戬并不是那种贪财好色，贪恋权势的人。可以说，在众多大势力所许诺的好处中，玄清岛的条件无疑是最诱人的。能娶玄清双珠为妻还是其次，能够成为玄清岛的主人这才是最让人难以抵挡的巨大诱惑！

　　掌控一个超级大势力，这比那些超级大势力所给的许诺有份量得多！

　　“虽然我很不愿意，但还是希望你能好好考虑考虑。”赵清儿离去时，对杨戬如此说道。

　　“真是让人心动的诱惑啊。”看着玄清双珠离去的背影，杨戬心中苦笑道。

　　接下来的几天，杨戬又接待了数位超级大势力的传人。

　　五行神殿圣女如仙女一般降临，向杨戬许下了天大的承诺。北冰帝国的皇太子同西金帝国的二皇子一样，都许诺向杨戬开启大帝皇陵。

　　北冰帝国的开国太祖同样是一位纵横天下的大帝，实力强横，当年曾横扫天下，难逢敌手，一手建立了强大的北冰帝国，雄踞大陆的北方。

　　玄清岛同样位于大陆的北方，两大超级势力又都是盛产水行师，因此彼此的关系并不融洽，曾发生过数次大战。

　　南火帝国的三公主，如火精灵一般的火辣女子。她来到杨戬的住所所说的第一句话就是“你要成为我丈夫了。”

　　三公主的活泼可爱让杨戬动容，他不由想起了天庭玉帝的三女儿凌霄公主。玉帝的第三个女儿凌霄公主，也就是杨戬的表妹，和杨戬的关系极好。

　　凌霄公主活泼可爱，性格也很是泼辣，行事作风和男孩子无异。当年杨戬带领三千草头神横扫天下妖孽，保凡间平安。凌霄公主就曾陪他数次出征，立下过汗马功劳。

　　只可惜，现在他身处五行世界，很可能再也看不到那个活泼可爱的小丫头了。

　　心中唏嘘不已，杨戬不由将南火帝国三公主当成了凌霄公主。两人都是三公主，又都活泼可爱，性格泼辣，杨戬很难不将二人相提并论。

　　同样的，杨戬拒绝了她的条件。

　　三公主离去时撅着小嘴儿，一脸的不高兴，逗得杨戬差点笑出声来。这三公主虽然号称是天才火行师，掌控恐怖的离火，但其实还是和一个没长大的小姑娘差不多。

　　终于，各大超级大势力的传人都来了一遍，但谁都没得到杨戬的确切答复。所有人都在等，各大超级大势力的传人在等杨戬的答复，而杨戬则在等东木帝国人皇能有所行动。

　　此时杨戬不好出言拒绝任何人，他只能将希望寄托在东木人皇身上，希望他能替自己解围。

　　果然，东木人皇不愧是万古一帝，有通天般的雄才大略。就在各大超级大势力的传人在等候杨戬的回复时，东木人皇颁下了谕令！

　　“杨戬若是加入我东木帝国，杨氏一族不仅能恢复万年前的荣光，更能够更进一步，成为天下数一数二的大家族！”

　　同时，谕令中还明言。

　　若是杨戬加入东木帝国，东木帝国的皇陵将会为杨戬开启五次！也就是说，杨戬有五次进入皇陵的机会！而杨戬若是愿意娶一位帝国公主为妻，那便能够无限制的进入皇陵。

　　同时，东木帝国将会尽全力培养杨戬，力争在最短的时间内将其培养成为绝顶高手！

　　这些还仅仅是个开头！

　　谕令中还有说道，只要杨戬加入东木帝国，将得到公爵爵位，见皇族可不拜，见皇帝可不拜！

　　五行世界的爵位从高到低依次是公侯伯子男！公爵之上便是亲王，而亲王之上便是帝皇！因此，一旦杨戬拥有公爵爵位，那在整个东木帝国都算是首屈一指的封疆大吏。在东木帝国，拥有公爵爵位的不出十人，杨戬的地位之高可想而知。

　　这些还都不是让杨戬感到震惊的，让杨戬感到震惊的是，一旦杨戬加入了东木帝国，不仅东木帝国将会为杨戬提供海量的修炼资源，五行学院也将会杨戬开放修炼塔第九层！同时，五行学院的院长将会亲自指导其修炼！

　　五行学院的五行旗修炼塔共有五座，根据这些天杨戬的观察，这五座修炼塔都是丝毫不弱于九天皇极塔的重宝。

　　也就是说，修炼塔的第九层就如同是九天皇极塔的第九层。而以杨戬如今的实力想要开启九天皇极塔的第九层无异于痴人说梦！

　　不仅五行学院如此，东木帝国其他四大学院也都将对杨戬开启他们的修炼之所！

　　这么多的好处，就是杨戬也感觉有些震撼。东木人皇的动作不可谓不大，他以谕令的形式通告天下，这无疑就是给杨戬吃了一颗定心丸。

　　别的势力许诺的好处再多，那也是私底下许诺的，一旦他们反悔，杨戬也没有丝毫办法。而东木人皇却是通告了整个天下，今后他想反悔都不成了。

　　东木人皇有了表示，杨戬自然也不能再保持沉默。他通过五行学院传达出了自己的意思，表示愿意加入东木帝国！

　　杨戬加入了东木帝国！

　　这个消息就如同一颗巨型炸弹，炸的整个天下都震动了！

　　消息如同长了翅膀一般，短短两天的时间便几乎传遍了整个天下！

　　天下各大超级大势力的主脑大为震怒，杨戬这么做无疑是同他们彻底决裂了。

　　就在这个消息传遍天下后不到三天的时间，天下最神秘的两大杀手组织——血葬和刺客，分别发出了对杨戬的必杀令！

　　神秘杀手组织血葬和刺客，都是传承了数万年的神秘势力。他们的整体实力不如那些超级大势力，但他们却更加的神秘。

　　这两大杀手组织中高手如云，而且个个都精通暗杀之术！数万年来，各大超级势力都想要将其灭掉，但这两大神秘组织却如幽灵一般，始终阴魂不散的存在于世间。

　　世上有传言，天下没有两大杀手组织不敢杀的人！由此可见两大杀手组织的实力！

　　也就是在两大杀手组织对杨戬下下必杀令的同一天，杨戬消失了。

　　杨戬彻底消失在了众人的视线中，不知所踪！而位于东木帝国西部边陲的杨家，则是被东木人皇派高手以无上伟力直接移到了青龙城！

　　杨府四周日夜有高手巡视、保护，防止两大杀手组织刺杀杨家中人。

　　杨戬彻底失踪了，各大超级势力的传人也陆续离开了青龙城，各自返回自己了的老巢。一时间，一股微妙的气息在天下间流淌。

　　“东木帝国这么做，难道就不怕各大超级势力联手讨伐吗？”有人如此议论道。

　　“各大超级势力底蕴深厚，就算是各大超级势力联手想要将其灭掉也近乎不可能！而且各大超级势力之间也并不是铁板一块，他们还怕在攻击东木帝国时被人从背后捅他一刀呢！”有聪明人想到了这一点。

　　各大超级势力的确不可能联手攻击东木帝国，至于这其中的原因就只有各大超级势力的主脑才知道了。

　　外界风起云涌，而此时，杨戬已经身处锐金旗修炼塔的第九层之中！

　　没错，就在杨戬宣布加入东木帝国后，他为了避免不必要的麻烦而进入了修炼塔的第九层。他这次打定主意，不到各大学院的精英赛开始他就绝不出第九层！


第173章 第九层

　　天下因为杨戬加入东木帝国而彻底震动了，两大神秘杀手组织发下必杀令，誓要将杨戬斩杀！

　　东木帝国一时间处在了风口浪尖上，被天下各大超级势力所仇视。毕竟拥有一名斗战圣体，这对各大超级势力而言都是一个天大的威胁。一旦让杨戬成长为斗战圣王，那各大超级势力都将被其压制的死死的，没有丝毫翻身的可能！

　　斗战圣王战力无双，称雄天下，这是不争的事实，各大超级势力不得不担心这一点。

　　就在杨戬闭关后的第三天，位于东木帝国皇宫旁边的杨府遭到了神秘势力的攻击！

　　夜晚时分，数十名身穿血衣的神秘人突然进攻杨府。守护杨府的高手同这些神秘高手展开了血战，数十名血衣人死伤大半后退去，不过守护杨府的高手也是伤亡惨重。

　　得知此事，东木人皇大为震怒。为了确保杨氏一族的安全，人皇格外开恩，将杨氏一族举族迁入了皇宫之中。东木帝国的皇宫自然是戒备森严，那两大杀手组织也不敢轻易派人进入行刺。

　　而此时，杨戬还身在修炼塔第九层中，对外界发生的一切并不知晓。

　　修炼塔第九层中，杨戬盘膝坐于一块巨石之上，全身十二万九千个毛孔大张，疯狂吞噬着周围空气中的金行力。

　　修炼塔第九层同前面的几层截然不同，第九层自成一界，空间极大。而且，在第九层的正中央有一座庞大的五行聚力大阵。五行聚力大阵开启，能够凝聚周天五行之力，使五行之力的浓郁到成液体的状态！

　　杨戬此时身处一座高山之上，前方是被白雾笼罩的万丈深渊。

　　“修炼塔第九层果然非同一般。”杨戬一边吸收着周围空气中的金行力，一边心中暗暗震惊。

　　同九天皇极塔不同，锐金旗的修炼塔主要就是为金行师准备的。因此，在修炼效果上甚至比九天皇极塔还要好一点。

　　锐金旗修炼塔第九层中的时间流速比外界快得多，外界一天，第九层中就是五年的时间！

　　杨戬静坐巨石之上已经整整二十年的时间。二十年的时间他一直都在修炼《鸿蒙锐金诀》，在五行珠的讲解下，他已经领悟到了第十一个字。他此时所掌握的神术也增加到了十一种！

　　十一种神术霸绝天下，地级中品的技法都难以与其相比。这十一种神术不仅具有强大的攻击力，更具有常人无法想象的能力。

　　杨戬的脑海中不断演练着这十一种神术，体内的金行本源之力轰隆隆运转，丹田之中的气海大浪冲天，威势惊人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　似有万吨巨石投入了气海之中，数道暗金色大浪冲天而起，杨戬的身影出现在了气海上空。

　　这个身影是精神力凝聚而成，看上去和本体一模一样。精神力凝聚而成的杨戬悬浮在气海上空，他双眼微闭，双手不断划出诡异的弧线，一个个威力强横的神术从其手中爆射而出，打的气海翻滚，轰鸣声震天。

　　当神术停止，杨戬缓缓睁开了双眼。

　　“秘境中期巅峰的修为，距离秘境后期只差一步之遥。但这一步之遥却太难跨过了……”杨戬微微摇头，感慨道。

　　说完，他双目凝视气海的底部。在那里，那个神秘的铁块正被金行本源之力不断的冲刷锤炼。

　　“不知道什么时候才能解开这铁块之谜。”想到这里，杨戬的身影缓缓消失在了气海上空。

　　巨石之上，杨戬缓缓睁开了双眼。从巨石上站起，杨戬纵身一跃，跃下了万丈深渊！脚下暗金色神光一闪，疾风鹰王出现在了他的脚下。

　　疾风鹰王嘶鸣一声，巨大的鹰翅一展，身体瞬间化为一道流光向深渊底部冲去。

　　修炼塔第九层中同样有众多的妖兽，这些妖兽大部分都分部在谷底，而且个个都实力强横！

　　吼！

　　就在疾风鹰王落地的刹那，一头足有五米高的妖兽便嘶吼一声，对着杨戬便扑了过来。这是一头看上去看上去像是饿狼的妖兽，但比一般的饿狼凶狠得多。在它的头顶之上还长有一根独角，独角散发着淡淡的银光。

　　妖兽全身闪烁着乌光，秘兽罡气在其体外形成了一件坚厚的罡气战甲！

　　嘭！

　　杨戬一抬手，一把罡气战刀在其手上瞬间成型，对着那扑来的妖兽便斩了过去。杨戬这一刀使用了十一种神术中的第三种，一刀斩出，速度快到了极致！

　　几乎是在眨眼之间罡气战刀便到了这头秘兽的身前！

　　噗！

　　这头狼形秘兽锋利的爪子横扫而出，嘡的一声和杨戬的罡气战刀轰到了一起。只见血光四射，第三神术又岂是一头普通的秘兽所能抵挡的？

　　罡气战刀噗的一声将秘兽爪子上的秘兽罡气轰碎，接着一往无前，一刀将秘兽的身体轰成了漫天的碎片！

　　鲜血飞溅，几乎染红了半个天空，天空下起了一场血雨。

　　杨戬将罡气战刀散去，挥手从九龙戒中取出了三尖两刃刀。疾风鹰王也在此时缓缓落地，接着便化为一道金光融入了杨戬的身体之中。

　　扫视着深渊底部，杨戬眼中闪过一丝凝重。

　　深渊底部礁石遍地，地面崎岖不平，未知处传来了阵阵恐怖的气息。深渊底部泥泞潮湿，四周的山壁上长满了青色的青苔。淡淡的土腥味儿在四周弥漫，就像刚下过了一场暴雨一般。

　　杨戬踩着泥泞的小道向深渊底部深处进发，一路上他小心翼翼地戒备着四周的动向。

　　深渊底部非常的宁静，连一声虫鸣都听不到。

　　突然，就在杨戬刚刚走出不到千米远的距离时，四周的泥泞的地面突然向外鼓起了数个土包！

　　“有妖兽在地下！”杨戬身体暴退，同时将三尖两刃刀挡在了胸前。而就在此时，数道土枪从地面上爆射而出，对着杨戬便轰了过来。

　　幸亏杨戬反应极快，若是换成了其他人，只怕会被这些土枪瞬间刺成刺猬！

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨戬接连出手，数根土枪被他挥手轰成了碎渣！

　　然而，还没等他双脚落地，泥泞的地面突然一阵颤动，几根土枪从地面上嘭的一声便刺了出来。

　　杨戬脚尖点地，身体噌的一声冲天而起，躲过了脚下土枪的袭击。

　　“好厉害的妖兽！”杨戬心中暗暗震惊。这头妖兽的攻击非常的诡异，而且时机拿捏的非常好，每次都是在杨戬旧力已去，新力未生的时候出手攻击。

　　杨戬的身体从高空俯冲而下，身上罡气战甲缓缓浮现，手中三尖两刃刀喷吐着逼人的罡气，直奔地面轰去！

　　嘭！

　　泥泞的地面一阵震颤，杨戬一刀轰在了地面上，轰出了一个巨大的土坑。

　　然而，那头隐藏在地下的妖兽却一下子失去了踪影，地面也恢复了平静。

　　“竟然让它逃了？”杨戬心中暗暗惊疑，“这头妖兽的也太狡猾了！哮天犬！”

　　心中大叫一声，哮天犬从其丹田中冲了出来。

　　如公牛一般大小的哮天犬全身散发着淡淡的乌光，四肢健壮有力，一出现在地面上便如蛮龙一般发出了恐怖的咆哮。

　　“主人，那头妖兽还在这里，就在你的身后，距离你不足百米的地下！”哮天犬的鼻子对着地面一嗅，立刻就找到了那头妖兽的位置。

　　哮天犬的鼻子可追踪万里之外的敌人，堪称天下一绝。

　　“哼，还真是狡猾！”冷哼一声，杨戬的身体突然向后暴退而去，同时三尖两刃刀对着地面便轰了下去。

　　《纵地金光》的速度被其发挥到了极致，眨眼间便到了那头妖兽的藏身之地！


第174章 龙须虎

　　潜伏在地下的妖兽狡猾异常，而且善于隐藏气息，杨戬都不能察觉到它的踪迹。不过有哮天犬在，即便它收敛了全身气息也依然逃不过被找到的下场。

　　杨戬身形暴起，手中三尖两刃刀对着那妖兽的藏身地便轰了进去。同时，如公牛一般大小的哮天犬发出了蛮龙般的咆哮，防止那头妖兽逃走。

　　嘭！

　　杨戬一刀轰进了地底，在坚硬的地面上轰出了一个巨大的深坑。深渊底部虽然泥泞潮湿，但淤泥之下却是坚硬的山石。那头妖兽也正是在山石之中快速穿梭！

　　鲜血飞溅，被杨戬轰出的大坑之中有一大摊血迹和几缕土黄色的兽毛，却不见那妖兽的尸体。

　　“这头妖兽的速度好快！”杨戬自问自己刚刚那一刀就是一般的秘境中期的高手都不一定能逃得了，但那头妖兽却是明显躲开了。

　　“主人，它在你左边，距离五十米！”哮天犬发出了恐怖的咆哮。与此同时，它抢先出手，身体化为一道乌光冲了出去。

　　哮天犬那犹如钢筋浇铸而成的身体充满了爆炸性的力量，锋利的右爪横扫而出，硬是在地面上轰出了一个三米深的大坑！

　　大坑中依旧是只有一摊血迹和几缕土黄色的兽毛，那头妖兽又躲开了。

　　“这定是一头实力极强的土属性妖兽，不然不可能在山石中如此穿梭自如。”杨戬心中暗道。

　　“主人，它逃走了，逃向了深渊的深处，此时距离这里已经不下五千米！它的速度非常快！”哮天犬窜到杨戬身边，低声道。

　　一般而言，妖兽只有修炼到天兽级别才能开口说话，即便是一些太古和上古遗留下来的异兽也最多能在达到秘兽王级别时口吐人言。哮天犬既不是上古和太古时期遗留下来的异兽，也不是天兽级别的恐怖妖兽，而是一头秘兽王级别的妖兽，但它依然能口吐人言，而且实力比一般的秘兽王强横十倍以上！

　　“追！”深渊深处有阵阵恐怖的气息传出，杨戬正要进去一探。如今那头妖兽逃进了深渊深处，正和杨戬的心意。

　　一人一犬顿时化为两道流光，直奔深渊深处追去。杨戬运起《纵地金光》这套仙术，速度快的惊人。而哮天犬也丝毫不差，它乃仙界天生的神兽，掌握有从远古时期流传下来的秘法，速度丝毫不在杨戬之下。

　　而且哮天犬一身肉身力量极为强横，全身犹如钢筋浇铸而成，单凭肉身一般的秘兽王就不一定是它的对手。

　　一人一犬很快就来到了距离深渊深处不足千米的地方。

　　杨戬和哮天犬同时停下了脚步，因为那头潜伏在地底的妖兽就在他们的前方。

　　“那头妖兽不再向前走了，而且似乎显得非常的紧张！”哮天犬嗅了一下地面，抬头对杨戬道。

　　“深渊深处必有实力极为强横的妖兽，这头妖兽不敢再向前走了。”杨戬感应到了一股若有若无的恐怖气息从深渊深处传来。

　　吼！

　　突然，大地一阵震颤，坚硬的大地瞬间崩碎，一个恐怖的触手从地底冲天而起！

　　这是一个长满了血红色兽毛的触手，触手长达千丈，一下便从地底冲到了云层之中。即便如此，还是有大部分触手埋在地下。

　　大块大块的碎石从天而降，砸到面上砰砰作响。

　　“主人，那头妖兽被这触手抓住了！”哮天犬鼻子一嗅，抬头望向了天空。

　　“速退！”杨戬此时感应到了一股恐怖的气息在四周弥漫，那血红色的触手看上去如同鲜血染成的一般，触目惊心！

　　这是一头绝世妖兽出手了，杨戬哪里还敢再待下去？

　　嗖！嗖！

　　杨戬话音刚落，一人一犬的身体便瞬间消失在了原地，向深渊外部逃去。

　　嘭！

　　而就在这时，那恐怖的血红色触手如一根血红色的天柱轰然倒塌，直奔杨戬和哮天犬砸去。杨戬和哮天犬的速度极快，几乎在眨眼间便冲出了千米远！

　　嘭！

　　大地一阵剧烈震颤，似有一座万丈高山轰然倒塌了。大地龟裂，一个恐怖的裂缝快速向外延伸而去，眨眼间便追到了杨戬和哮天犬身后。

　　与此同时，一股恐怖的气浪暴涌而出，速度快到令人惊骇，几乎是眨眼间便将杨戬和哮天犬轰飞了出去。

　　嘭！嘭！

　　杨戬和哮天犬的身体被气浪狠狠震飞，接着嘭的一声跌落到地面上。两人滚出了足足百米远才停了下来。

　　恐怖的地缝闪电般向一人一犬延伸而来，眼看就要将杨戬和哮天犬吞噬进去！

　　“这是什么妖兽！”杨戬心中忍不住大声惊呼。仅仅一击就造成如此破坏，这种妖兽太逆天了，实非人力所能抵挡！

　　不知是杨戬和哮天犬幸运还是那妖兽有意放他们一马，恐怖的地缝在距离他们还有不到十米远时突然停了下来。

　　杨戬强忍着身上的疼痛从地上站起，慢慢走到了地缝的边缘。巨大的地缝足有十米宽，向下望去深不见底。

　　看着那深不见底的地缝，杨戬忍不住一阵头皮发麻，这若是被地缝吞噬，就是疾风鹰王都不一定能飞的出来！

　　咔嚓！

　　一块碎石断裂，从边缘跌入了地缝之中，眨眼间便没了踪影。

　　凝视了一眼深渊深处，杨戬和哮天犬识趣的离开了。深渊深处有恐怖的妖兽镇守，以杨戬如今的实力进入其中定然难逃一死。君子不立于危檐之下，杨戬虽算不上君子，但也深知这个道理。

　　出了深渊，杨戬现身一座山谷之中。

　　这是一座被淡淡的白雾所笼罩的山谷，山谷之中鸟语花香，春意盎然，景色秀美。杨戬一边欣赏着绝美的花草，一边打量着这秀丽的山谷。哮天犬紧跟在杨戬身后，扁平的大鼻子嗅着四周的气息。

　　“呜！”突然，哮天犬口中发出了一阵呜呜声，并将目光投向了一颗万年古树。

　　这是一颗足有十几人合抱粗的大柳树，柳树枝条垂地，枝繁叶茂。数根足有四五米粗的枝条垂到了地面上，散发着淡淡的青光。

　　这是一颗快要成精的古树，一阵阵微弱的青光从其身上散发而出。而在这颗古树之下，一头酷似猛虎，但却长有龙须和龙尾的妖兽正虎视眈眈的盯着杨戬和哮天犬。

　　“龙须虎！”杨戬脑海中灵光一闪，一下便想起了《天地志》中关于一种异兽的描述！

　　龙须虎，神兽真龙和白虎的后代，同时拥有这两大神兽的血脉。在太古时代，龙须虎一族纵横天下，雄踞一方，是极为强横的种族。

　　不过，在太古时代结束时，龙须虎一族同其他强横的种族一样都消失在了这世间。杨戬在《天地志》中曾看到过这种异兽的图像，和眼前的妖兽几乎是一模一样！

　　龙须，龙尾，虎身！

　　吼！

　　龙须虎发出了恐怖的虎啸，震得老柳树都震颤起来。

　　杨戬眉头一皱，这头龙须虎的实力竟不在哮天犬之下！

　　“拿下他！我有《兽魂印》在，若是能将其收服，将来定是一大助力！”杨戬眼眸中闪过一丝精芒，心中不由暗暗激动。

　　龙须虎这种太古异兽在现代实在太少见了，很可能这整个天下就这一头。龙须虎成长到成年就拥有天兽的势力，实为天地的宠儿。眼前这头龙须虎明显还不是成年的龙须虎，这对杨戬而言实在是天大的好礼。

　　噌！

　　杨戬和哮天犬几乎是同时出手，直奔龙须虎杀去。而龙须虎眼中闪过一丝血光，仰天发出了一声嘶吼，接着身体化为一道黄光，嘭的一声便冲向了杨戬！


第175章 群殴龙须虎

　　龙须虎全身散发着淡淡的白光，眼中闪烁着凶狠的血煞之气，对着杨戬便冲了过来。

　　龙须虎身高跟一头健壮的公牛差不多，全身上下犹如铁板一块，强劲的四肢粗壮有力，锋利的虎爪如钢刀一般令人胆寒。

　　它四蹄狂奔，一跃之下足有近十米远！

　　嗡！

　　只听一阵劲风刮起，龙须虎抢先出手，锋利的虎爪对着杨戬和哮天犬便扫了过来。如钢刀一般的虎爪扫出带有一股凌厉的气息，空间都被震得剧烈波动起来。

　　杨戬手持三尖两刃刀，迎着虎爪便砍了上去。

　　嘡！

　　只见火花四射，虎爪和三尖两刃刀相碰，龙须虎被震得倒飞出去，而杨戬的三尖两刃刀也被震得险些脱手飞出！

　　“好厉害的龙须虎！”杨戬心神巨震，这还是他第一次遇到能够单凭肉身抵挡三尖两刃刀的攻击而无恙的妖兽。龙须虎全身比钢铁还坚硬千倍万倍，中品秘兵也只是在它身上留下一道白线而已。饶是杨戬将《九转元功》修炼到四转换血的境界也不敢仅靠肉身抵挡中品秘兵！

　　龙须虎被震飞了足足十几米远，身体嘭的一声落到了地面之上。不过，它落地之后嘶吼一声，再次冲了上来，杨戬那一刀只是让它感到有些疼痛，并未能伤它分毫！

　　吼！

　　震天的虎啸声尚未落地，龙须虎便噌的一下窜到了杨戬身前。强横的肉身如同一辆重型装甲车，对着杨戬和哮天犬便冲了上来。

　　哮天犬仰天发出了恐怖的咆哮，抢先杨戬一步出手了。哮天犬同龙须虎都是难得一见的异兽，实力相差无几，都是秘兽王巅峰的存在。

　　哮天犬尖锐的犬牙闪烁着夺目的寒光，对着龙须虎的脑袋便咬了过去。

　　龙须虎对哮天犬极为忌惮，哮天犬张口咬来，它一个闪身躲到了一边。同时，它身上青白二色闪烁，一件秘兽罡气战甲浮现在了它的体外。

　　被包裹在闪烁着青白二色的罡气战甲中，龙须虎的身高顿时增加到了六米左右，看上去跟一头大马差不多。哮天犬也毫不示弱，它咆哮一声，身上浮现出一件乌光闪烁的黑色战甲！

　　这黑色战甲并非是罡气凝聚而成，而是货真价实的战甲！只是这战甲上有数道长长的口子，表面也沾染着一丝丝腥红的血迹！

　　“这是什么战甲？”杨戬看到哮天犬身上的战甲顿时一愣，这件战甲明显是为它量身打造而成，看上去极为威武。黑色战甲散发着淡淡的乌光，看上去极为笨重。

　　不过，战甲虽然看上去像是随时都要断裂一般，而且极为笨重，但哮天犬在穿上这件黑色战甲后速度和攻击力以及防御力都提升了足足五倍有余！

　　“这难道是哮天犬在上古时期得到的战甲？”杨戬脑海中瞬间闪过这个念头。哮天犬比杨戬早到五行世界十几万年，期间经历了不少大事，只可惜现在它失去了那段记忆，不然杨戬也能了解到一些自己想知道的东西。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两大异兽展开了短兵相接，一次次的猛烈碰撞，一次次双双被震飞，两大异兽的实力相差无几，一时根本就分不出胜负。

　　“兽魂释放，五大秘兽！”杨戬眼中闪过一丝冷笑，心中低吼一声，五大秘兽出现在了场中。

　　吼！

　　恐怖的咆哮声震得整个山谷都在震颤，五大秘兽一出现在地面上便嘶吼一声冲向了龙须虎，一下便将其围在了中间。

　　五大秘兽，外加一头哮天犬，龙须虎顿时感到了一丝压力。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五大秘兽接连出手，打的大地震颤，碎石飞溅，虚空都差点坍塌了。龙须虎一边躲闪五大秘兽的围攻，一边还要防备哮天犬的进攻，一时落到了下风。

　　吼！

　　哮天犬仰天嘶吼，接着身上的黑色战甲乌光一闪，它的身体顿时消失在了原地。当再次出现时，已经到了龙须虎的身后。

　　嘭。

　　重若千钧的爪子扫出，狠狠的拍在了龙须虎的背后之上。不过，龙须虎在被击中的刹那，巨大的龙尾一个横扫，将哮天犬也击飞了出去。

　　龙须虎的身体被打飞，还没等它身体落地，吞天蟒王便嘭的一声喷出了一口毒液。毒液漫天，将龙须虎包裹在了其中。吞天蟒王的毒液连秘兽都难以抵挡，龙须虎虽然肉身强横，但身上也撕拉一声冒起了一阵白烟。

　　等到它身体落地，它身上闪烁着青白二色的战甲已经被腐蚀了大半，还有薄薄的一层笼罩在它身上。

　　“可恶的吞天蟒！”龙须虎终于开口说话了！

　　龙须虎乃天地异种，太古时代遗留下来的异兽，达到秘兽王境界时便可口吐人言。同哮天犬大战到现在它都没受什么伤，却被吞天蟒王的毒液腐蚀了大半的罡气战甲，它顿时勃然大怒！

　　嘭！

　　五大秘兽可懒得和它多说什么，铁甲战熊王嘶吼一声，巨大的熊掌从天而降，带着呼呼的风声拍向了龙须虎。与此同时，黄金虎王也虎啸一声，锋利的虎爪扫了过来。

　　噌！

　　龙须虎的身体化为一道黄光，躲过了两大秘兽的联手攻击。而还没等它身体站稳，疾风鹰王巨大的鹰翼横扫而来，如一把钢刀连虚空都快被割裂了。疾风鹰王代表着天下急速，一对鹰翼一旦展开，比钢刀还要锋利，比战剑还要恐怖！

　　嘡！

　　龙须虎的肉身的确强大的令人震惊，巨大的龙尾横扫而出，龙尾与鹰翼相撞，疾风鹰王竟被其硬生生震飞出去！不过，它也不好受。疾风鹰王的速度极快，鹰翼的力道大的惊人，龙须虎也被震得倒退了七八步远才稳定下身形。

　　而此时，哮天犬再次抓住了这个机会，巨大的爪子横扫而出，再次将龙须虎打飞了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一时间六大妖兽联手，打的龙须虎竟没有还手之力！一头哮天犬就足以同其战个平手，再加上五头实力不在一般的秘兽王之下的五大秘兽，龙须虎纵然是太古异兽也抵挡不了！

　　杨戬一直关注着场上的局势，随时准备出手施展《兽魂印》。

　　《兽魂印》只有在妖兽的精神抵抗力较弱时才有可能有效果，如今龙须虎正龙精虎猛的大战六大妖兽，想要在此时将其擒拿显现很不现实。

　　锵！

　　观察了片刻后，杨戬也选择加入了战圈。他全身罡气战甲浮现，三尖两刃刀带有雷霆万钧之势，龙须虎的处境更加艰难了。

　　嘡！嘡！嘡！

　　杨戬身上暗金色罡气冲天而起，第十一神术骤然发动！

　　但见漫天的神光闪烁，杨戬如战神临凡，巨大的三尖两刃刀脱手飞出，化为一杆战戈刺向了龙须虎。战戈似乎能穿越空间的限制，不到眨眼的功夫便到了龙须虎身前，速度快的让人根本就反应不过来！

　　嘭！

　　这一刀真真切切的轰到了龙须虎的虎头之上！

　　第十一神术的威力杨戬还只能发挥出三成，但即便如此也足以将龙须虎震晕了。

　　龙须虎的身体被震飞，接着噗通一声落到了地上。它的额头之上血光喷涌，差点被杨戬一刀刺穿了！

　　杨戬二话不说，一步跨出便到了龙须虎身前。趁着龙须虎短暂的昏迷阶段，他要将其一举收服！

　　双手快速结印，一个个深奥的印诀在其手上闪动。

　　“兽魂印，封魂！”杨戬双手向前一挥，一道金光没入了龙须虎的头颅之中。但见耀眼的金光闪烁，龙须虎的身体渐渐消失在了场中。

　　而在五行珠中，龙须虎的身体渐渐浮现。

　　“成了！”杨戬心中暗喜。


第176章 万年柳树王

　　五行珠中，龙须虎的身体悬浮在半空。杨戬的精神所化的身体出现在了它的身旁。

　　“这头龙须虎不错，稍加培养将来又是一大战力。”五行珠的声音在虚空之中响起。

　　“只可惜我的《兽魂印》只是小成，若是修炼到大成阶段或者我的实力能再提升一大截，那我就能组建一支妖兽大军了！”杨戬呵呵笑道。

　　《兽魂印》虽是不世奇功，但杨戬此时只能将其修炼到小成阶段，因此并不能无限制的封印兽魂。如今，他最多只能收取九头妖兽当作自己的战宠，再多就没有效果了。因此，一直以来，他都舍不得将这剩下的四个名额使用出去。

　　当初收服五大蛮兽王是为了尽快提升自己的实力好对抗大夫人和杀手组织刺魂，实属无奈之举。若是换成今日，杨戬说什么也要收服几头异兽，而不是普普通通的妖兽。

　　今日遇到了龙须虎这样的太古异兽，杨戬这才起了收服之心。

　　当然，等到他能将修为再提升一步，达到秘境后期，那他便可收服十头妖兽当战宠。实力越强，能够收服的妖兽就越多。

　　出了五行珠的内部世界，杨戬出现在了那棵万年柳树之下。

　　存活了万年的古树非常少见，也只有在那种深山峡谷之中才有可能遇到。杨戬上下打量着这棵万年柳树，眼眸之中闪烁着一丝金光。

　　而此时，哮天犬也嗅着鼻子走到了杨戬身边。

　　“主人，这棵柳树身上有好东西，我能闻的出来。”哮天犬瓮声瓮气道。

　　“我也感觉到了，能够存活了万年的老柳树，定然有其不凡之处。而且龙须虎出现在这柳树旁也绝非偶然，它定是在守护什么东西。而这东西，定然和这棵万年柳树有关。”杨戬上下打量着高大的柳树，缓缓开口道。

　　万年老柳树高达百丈，如一根通天的柱子直通天际。庞大的枝条垂到了地面上，有些已经扎根地底，看上去跟一棵棵巨树一般。

　　整棵柳树散发着淡淡的青光，显然已经通灵，再过百年就有可能修炼成人形，成为树妖了。植物修炼比动物修炼更难，单见天下妖兽众多，而植物修炼有成的很少见就足以看出这一点。

　　“嗯？龙须虎醒了。”杨戬脑海中浮现出了五行珠中的情景，龙须虎已经从昏迷中清醒了过来。

　　挥手将龙须虎从五行珠中召唤出来，杨戬打算问个究竟。

　　“拜见主人！”龙须虎出现在杨戬面前，经过短暂的迷茫后，它恭敬道。

　　已经被兽魂印所控制，除非杨戬解除封魂印记，否则龙须虎至死都摆脱不了杨戬了。

　　“这棵万年柳树是怎么回事？”杨戬开口问道。

　　“启禀主人，这棵柳树乃是一棵柳树王，存活了不下三万年了。它的体内凝结有一颗万年柳树心，那是这棵柳树王一身精髓所在。我一直守护在此，就是为了要得到那颗万年柳树心。”龙须虎嘴上长长的龙须如蚯蚓一般在空气中卷动，屁股上巨大的龙尾摆动，看上去极为神骏。

　　“万年柳树心？想不到竟有这种好东西！”杨戬听了脸上不由露出一丝震惊来。

　　万年的柳树心的价值不可估量，杨戬曾在《天地志》中读到过关于柳树心的介绍。

　　柳树心是柳树一身精髓所在，等到柳树修炼到一定境界，柳树心便可脱离本体，幻化成人形。而一旦它们幻化成人形，那实力绝对堪比天境强者！

　　同样的，若是被五行师，尤其是木行师，得到柳树心，尤其是万年以上的柳树心，那对他们绝对是天大的补药！一颗万年柳树心就足以让一名五行师提升整整一阶的修为！也就是说，若是一名入境五行师吞噬了万年柳树心，那他便可瞬间提升到秘境后期的巅峰级别！秘境强者吞噬了万年柳树心，便可从秘境提升到天境级别！但万年柳树心也不是全能的，对于天境强者而言，它没有丝毫的作用。

　　但即便如此，那对天下五行师而言也是一件重宝了。

　　哗啦啦！

　　就在杨戬心中震惊时，万年柳树王身上突然青光一闪，一个虚幻的人影出现在了柳树王的树干之上！

　　“这位公子，老朽修炼三万年实属不易，能否请公子手下留情？”那虚幻的人影是一个满头白发的老者，面容被包裹在淡淡的青光之中，看不真切。

　　“没想到这柳树王竟然修炼到了这般境界。”能够幻化出虚影，这柳树王的确是让人惊叹。

　　“上天有好生之德，你修炼三万年不易。我若取你柳树心，那必有违天和。你放心，我不会动你。”杨戬缓缓开口道。

　　杨戬所说不假，像这种修炼了足足三万年的异物只要不做出伤天害理之事，一般都会被上天所庇佑，拥有大气运。龙须虎想要谋夺它的柳树心，但最后却被杨戬将其收服，这便是一种报应。杨戬活了数千年，对于这种事见过不少，深知这其中的利害关系。因此，万年柳树心虽然让他心动，但他却绝不会出手摘取。

　　别人苦苦修炼了三万年的精髓，被你毫不费力的夺去，这实在有些说不过去，连上天都会降下报应。

　　“多谢公子，公子大恩大德，柳树王将来必定涌泉相报！”柳树王的声音有些激动道。

　　“我不仅不夺取你的柳树心，还要帮你一把，助你早日修得正果！”杨戬说话间，挥手打出了五颗五行石。这五颗五行石散发着五种神光，分别代表了五种属性的五行石。

　　五颗五行石分五个方向将柳树王围在了中央，但见神光冲天，五颗五行石缓缓消散在了空气中，一个虚幻的大阵将柳树王包裹了起来。

　　“此阵可收敛你全身的气息，必要时还可助你遁去。你修炼三万年的恒心令人敬佩，希望这个大阵能助你修炼到幻化成人形的境界。”杨戬缓缓开口道。

　　“多谢公子！”柳树王的虚影剧烈震颤，显示出了它内心的激动。

　　“公子大恩，柳树王无以为报，这几根柳树枝还请公子收下。”柳树王说完，三根散发着青光的柳树枝浮现在了杨戬身前。

　　三根柳树枝都有胳膊粗细，长有一米左右，通体散发着淡淡的青光。

　　在民间，柳树和桃树都有避邪之用。桃树可震慑各种灵魂鬼怪，而柳树则可镇压一切山精妖怪。万年柳树王的这三根柳树枝可以说都是镇压妖兽的绝好神兵！

　　这么好的东西，杨戬自然不会客气。挥手将三根柳树枝收入九龙戒，杨戬向柳树王抱拳道谢。

　　“敢问公子名讳，老朽将来也好报答公子今日之恩。”柳树王的虚影微微躬身问道。

　　“在下杨戬。”

　　“原来是杨戬杨公子，杨公子今日大恩，柳树王没齿难忘，将来必定报答杨公子今日之恩！”柳树王再次开口道。

　　……

　　告别了柳树王，杨戬离开了山谷出现在了一座高山之下。

　　“再过不久精英赛就要开始了，这几天应该就是出发的日子。”杨戬仰望天空，心中暗道，“是时候出去了。”

　　虽然怕麻烦，但为了精英赛，杨戬不得不出出去。而且，他也不可能一辈子待在修炼塔中。

　　外界，东方的朝霞刚刚升起，杨戬缓缓走出了修炼塔。

　　而就在他踏出修炼塔那高大的石门的刹那，一道血光从远方爆射而来！

　　那是一杆滴血的战矛，速度快到了极致，几乎是眨眼间便到了杨戬身前！


第177章 血葬

　　滴血的战矛足有三米多长，矛锋犀利，喷吐着逼人的罡气。战矛滴血，散发着淡淡的血腥味。杨戬刚刚踏出修炼塔便遭受了袭击，实在超出了他的预料。

　　不过好在他反应速度极快，在战矛距离他不足两米远时，他身体腾空而起，一下跃起了十米多高。闪电般的战矛轰到了杨戬身后的修炼塔的石门之上，发出了震天的轰响。石门之上有特殊的阵法守护，战矛虽然威力强劲，但却在巨大的反弹力的作用下当场崩碎成了万千碎片。

　　杨戬双眼闪烁着夺目的金光，俯视着前方。在距离他不足三百米的地面上，一位身穿黑衣，脸上带着黑布的黑衣人眼中闪烁着慎人的血光，手中一杆三米多长的战矛被他擒在了手上。

　　嘭！

　　战矛爆射而出，由于速度太快，竟发出了爆鸣声。战矛所向无匹，眨眼间便射到了杨戬的身前。此时，杨戬的身体正在高速下坠，想要躲闪战矛的攻击很难。

　　眼中金光一闪，杨戬暴喝一声，右拳带着夺目的金光向前猛然轰出。

　　嘣！

　　只听一声震天的轰响，战矛被杨戬当场轰成了碎片！同时，他的身体在半空中突然向前爆射而出，直奔那黑衣人便冲了过去。

　　杨戬的身体如流星滑落天空，快到了极致，几乎是在眨眼间便到了那黑衣人身前。黑衣人此时手中正擒着第三杆战矛。看到杨戬竟然不可思议的飞向了自己，他眼中闪过了一丝嗜血的光芒。

　　嘭！

　　黑衣人冲天而起，手中战矛直奔杨戬的头颅刺了过去。黑衣人的速度极快，身上血光闪烁，一件血红色的罡气战甲浮现在了他的体外。血红色的罡气战甲鲜艳欲滴，看上去几乎和实质的战甲没什么区别。

　　单看这黑衣人的罡气战甲杨戬便能肯定，这是一位秘境中期巅峰的强者！罡气战甲如此凝练，但同秘境后期强者的罡气战甲相比又有些差距，这定然是秘境中期巅峰强者的手段。

　　血红色的身影一闪而逝，眨眼间便到了杨戬身前。

　　杨戬的身体从上而下的飞来，黑衣人则是斜着飞向了他。

　　嘭！

　　杨戬身上暗金色罡气战甲瞬间附体，被罡气战甲包裹的右拳如一座大山砸了下来。第四神术！杨戬一出手就是自己掌控的第四神术！这一神术一出手便有重若万吨的力道打下来，再强大的高手都要被打飞！这名黑衣人虽是秘境中期巅峰的实力，但又哪里能抵挡得了第四神术的威力？

　　一声轰响声中，黑衣人手中的战矛再次崩碎，他口中鲜血狂喷，身体嗖的一声飞了出去。杨戬一击得手，并没有丝毫的大意和留手。他双脚刚沾地面，右脚脚尖便猛的一点地面，身体嘭的一声爆射而出！

　　右手成爪，杨戬向那黑衣人抓去。这名黑衣人出手袭击自己，他要弄个明白是谁在背后指使。

　　“杀了他，你问不出个所以然来！我知道你要知道的答案！”五行珠的声音突然在杨戬脑海中响起。闻听此言，杨戬没有丝毫的犹豫。但见他左手金光一闪，一把黄金战弓出现在了他的手上。

　　右手猛的一拉弓弦，只听嘎吱一声轻响，一直狼牙箭爆射而出。这一切发生在电光火石之间，当狼牙箭射出时，黑衣人的身体还在半空中。

　　噗！

　　狼牙箭从黑衣人的前心射入，从后心飞了出去，整个胸口都被轰碎了！

　　噗通！

　　黑衣人的尸体落到地面上，滑行了七八米远，在撞到一颗巨树之上后才停了下来。杨戬挥手将黄金战弓收入体内，迈步走到了那黑衣人的尸首前。

　　撤去黑衣人脸上的黑布，黑衣人的容貌展现在了杨戬面前。这是一位眉心处有一道血痕的中年男子，年纪看上去在四十岁左右。他的眉毛很粗，脸上有一道恐怖的伤疤，大眼圆睁，死不瞑目。想来是这名杀手没料到杨戬的实力竟然如此强横，大意之下被杨戬几招就结果了生命。

　　“这是什么人？”杨戬心中问道。

　　“血葬！”五行珠声音沉重的吐出了这两个字。

　　“血葬？”杨戬一愣神，不过还没等他反应过来，数道身影从天而降，十几位白发苍苍的老者落到了杨戬不远处。而为首者正是枯木老人！

　　杨戬和黑衣人的大战动静极大，这些长老想不被惊动都难。而且，黑衣人潜入五行学院时并不是无声无息，他在斩杀了三名守护这片区域的秘境中期的高手后才来到了修炼塔。

　　等那三人的尸首被发现后，五行学院中的高手这才出动，并快速寻找到了这里。

　　“见过各位长老！”杨戬从愣神中回过神来，向十几名长老躬身道。这些长老最差的都是秘境后期的高手，是五行学院中的中坚力量。

　　“就是此人潜入了我五行学院？”看了一眼那黑衣人的尸首，枯木长老开口问道。

　　“正是，而且他还要行刺我，被我反击杀死。”杨戬回答道。

　　最终，黑衣人的尸首被枯木长老身后的一名三级长老收走，杨戬也离开了修炼塔，回到了自己的住所。

　　“血葬？难道是两大杀手组织之一的血葬？”杨戬此时心中有一大团疑问，同时他也意识到了什么，急需找五行珠问个明白。

　　“不错，就是那个血葬。”五行珠沉声道。

　　“我怎么会惹上他们？是谁请他们刺杀我？”杨戬心中震惊道。

　　当今世界两大杀手组织血葬和刺客，都是传承了数万年的神秘势力。他们以杀人为生，天下没有他们不敢杀的人。只要你出得起价，他们连各大帝国的皇主和各大宗门的宗主都敢刺杀！

　　万年前，杀手组织刺客便刺杀了北冰帝国的一位皇主！当时，那位皇主纵横天下，鲜有敌手，但最终却被刺客的高手围攻致死！

　　在两大杀手数万年的历史中，他们曾刺杀过数不清的高手，而且几乎从未失手，实力之强让那些超级大势力都感到胆寒。

　　天下各大超级势力曾联手围攻过两大杀手组织，但两大杀手组织太神秘了，根本就难以找到他们的老巢所在，最终只能以无奈收手。

　　“血葬的杀手都在血池中浸泡过，体内的五行之力充满了血煞之力，罡气战甲便是独一无二的血红色！”五行珠沉声道，“两大杀手组织已经沉寂了万年，想不到现在竟然又出现了！”

　　两大杀手组织当年被各大超级势力联手毁去了大部分的分部，虽然总部保存了下来，但实力却是大伤。两大杀手组织从此隐匿了起来，再不接任何任务！之后将近五千年的时间这两大杀手组织都销声匿迹，只是在五千年前他们再次现世，但却行事却极为低调，没有遭到各大超级势力的围攻。

　　而且，两大杀手组织主动向各大超级势力联系，愿意以半价的条件换取生存的机会。两大杀手组织经过五千年的休养生息虽然实力恢复了不少，但依然无法同五千年前相比。因此，为了自己的私心，各大超级势力都默许了两大杀手组织的存在。

　　如今，又经过五千年的发展，两大杀手组织的势力已经完全恢复，并已经隐隐不再将各大超级势力放在眼中，行事风格渐渐强势起来。如今，血葬的杀手公然刺杀杨戬，这便是对东木帝国的蔑视，同时这也是对天下各大超级势力传达一个信息：他们不再受各大超级势力的压制了！


第178章 出发

　　两大杀手组织之一的血葬，无视东木帝国，对杨戬悍然出手，这让整个天下都震动了。

　　“杀手组织血葬沉寂了这么久，难道又要在天下掀起一场腥风血雨吗？”

　　“胆敢无视东木帝国，悍然对杨戬出手，这血葬也太嚣张了！”

　　“两大杀手组织都接受了刺杀杨戬的任务，斗战圣体这下危险了！不知道他能否在两大杀手组织的刺杀下活下来？”

　　对于杨戬被刺杀和两大杀手组织的强硬，天下人议论纷纷。

　　“血葬的高手体内都有特殊的生命阵法，一旦他们被抓，他们体内的生命阵法就会开启，他们也就会被摧毁！这可让对方得不到任何信息！”五行珠对于两大杀手组织了解的也不深，但还是知道一些的。两大杀手组织只出现了数万年，在上古时期之后，因此五行珠也无法推测他们究竟有多强的实力。

　　“看来各大超级势力已经按耐不住，要对我动手了！”杨戬心中冷笑道。

　　杨戬选择加入东木帝国，剩下的那些超级大势力心里自然不安。为了防患于未然，定然会对杨戬出手！只是碍于东木帝国的存在，他们不便亲自出手，这便委托两大杀手组织出手。如此，才会有血葬杀手的刺杀。

　　了解了这一切，杨戬心中颇为无奈。两大杀手组织都是不达目的决不罢休的存在，自己一天不死，他们便会行刺一天。面对无休止的刺杀，谁能受得了？

　　“只能兵来将挡水来土掩了……”杨戬心中无奈道，“若是此时我实力强横，足以纵横天下，挥手间除去这两大杀手势力，哪里还用现在这么无奈？”

　　五行学院的一间密室之中，枯木长老站在一位白发老者身前。这白发老者长得慈眉善目，面容慈祥，正是五行学院的院长林木峰。

　　“院长，血葬的这次刺杀不过是开始而已，再过不久只怕会有更多的刺杀。我们该如何是好？再过两天就要出发赶往北冰帝国参加精英大赛，杨戬随行的话怕会在半路遭到刺杀。”枯木老人恭敬道。

　　“这点我知道。”林木峰眼眸中闪过一丝冷光，脸色也渐渐沉了下来，“血葬近些年的动作越来越高调了，丝毫不把我们这些超级大势力放在眼中，这一次定要给他一点苦头尝尝才行。相信人皇会有安排，我们只需听命即可。”

　　“是。”枯木老人躬身道。

　　几乎是与此同时，在皇宫之中，东木人皇大发雷霆震怒。刺魂无视东木帝国，悍然出手刺杀杨戬，这彻底激怒了东木人皇。

　　“传令下去，命剪羽卫全部出动，将血葬已知的分部全部摧毁！”东木人皇对着虚空沉声道。

　　“遵旨！”虚空一阵波动，一道虚影竟穿越空间而去！

　　“血葬，放纵了你们这些年，是时候让你们知道这片大陆的主人是谁了！”东木人皇头戴紫金皇冠，身上充满了皇者霸气和无上威严！他双眸闪烁着点点青光仰往大殿外的星空，不知心中在盘算什么。

　　就在杨戬被刺杀后的第三天，天下传出了消息。

　　血葬的三十处分部在一夜之间被全部摧毁，所有人员都被杀死！而动手的正是让天下人闻风丧胆的东木剪羽卫！

　　东木剪羽卫，中土保皇卫，北冰寒冰卫，西金锋镝卫，南火火神卫，这五大帝国的五大卫队都是皇家的撒手锏，是由天境强者组建起来的一支神秘卫队！

　　五大卫队都是皇族耗费近十万年时间打造出来的，可以说，为了打造这五大卫队，五大帝国每年十分之一的国库收入都花费在了他们身上！由此可见，打造这样一支卫队究竟有多难！

　　天境强者在天下算是绝顶强者了，即便是初入天境的灵海强者都不是非常常见。

　　五大卫队轻易不出手，但一旦出手，那绝对能给对手致命的打击！血葬的三十处分部都有高手坐镇，但即便如此也依旧挡不住剪羽卫的攻击，剪羽卫的强大可想而知。

　　三十处分部被灭，血魂损失惨重，对于杨戬的刺杀一时也停滞了下来。受到血葬的影响，杀手组织刺客也选择了沉默，一直未对杨戬有所行动。

　　两大杀手组织同时选择了沉默，东木帝国的行动再次让天下人见识到何为超级大势力！

　　而如此一来，受益最大的莫过于杨戬了。能够暂时的免除一场场的刺杀，这比整天都将精神绷得紧紧的强多了。

　　数天后，林雪仙来到了杨戬的住所。

　　多日不见，林雪仙依旧美若天仙，让杨戬都不由微微愣神。幽怨的看了杨戬一眼，林雪仙道出了她来此的目的。

　　“明天我们将出发赶往北冰帝国的帝都，参加精英赛。”林雪仙带着幽怨的眼神看着杨戬道。

　　东木人皇曾向天下人许诺，只要杨戬选择加入东木帝国，并迎娶一位皇室公主，那便可无限次的进入东木帝国的皇陵。

　　本来按照天下人的猜想，杨戬应该会迎娶林雪仙。但直到现在，杨戬也没有丝毫的动作，这让天下人都在暗暗猜测这其中究竟有何玄机。而作为皇室公主的林雪仙对此也颇为失望，杨戬心里另有所属，和杨戬相识这么久她早已看出来了。女人的第六感永远是最神秘最准的，尤其是像林雪仙这等聪明绝顶的女人。

　　“北冰帝国？”杨戬假装没看到林雪仙眼中的幽怨之色，疑惑道。

　　“不错，这一次的精英赛将会在北冰帝国帝都玄武城举行。到时天下所有的学院都会派高手参加，想来应该会比较热闹。”林雪仙眼中的幽怨之色稍解，缓缓开口道。

　　“我们学院的选拔赛结束了吗？你获得名额了吗？”杨戬笑问道。

　　“那是自然，好歹我也曾是东林阁第四高手。虽然现在多了个你，降到了第五，但其他人的实力还是不及我，获得一个参赛名额并不是什么难事。”林雪仙像是个骄傲的小孔雀，得意道。

　　“记住，明天上午到传送场集合，到时候通过五行传送阵传送。”林雪仙临走前不忘提醒杨戬道。

　　一天的时间眨眼即逝，第二天一大早，杨戬直奔传送场而去。五行学院的传送阵同东木帝国皇宫中的传送阵相比虽然略微逊色，但传送距离也达到了三千万里以上。

　　北冰帝国的都城玄武城距离青龙城何止亿万里之遥？若是天境强者以飞行的话，就是飞上一年都不一定能飞到玄武城！

　　此时，传送场中已经聚集了不少学员。当看到杨戬到来时，这些学员顿时发出了惊呼声。杨戬此时的身份非同一般，不仅是东木帝国的爵爷，更是传说中的斗战圣体，将来的斗战圣王，这些学员看到杨戬自然是要激动一番。

　　“听说杨戬近日才出关，实力提升了一大截。一位拥有秘境中期实力的血葬杀手都被他几招解决了！”学员中对杨戬的事情比较了解的学员低声议论道。

　　“这一次赶往北冰帝国的都城玄武城，一路上要换乘数个大城的五行传送阵，不知那两大杀手组织，尤其是血葬，会不会再次出手？”

　　“不一定，血葬虽被毁去了三十处分部，但整体实力几乎没有损失。他们说不定会再次出手！而且杀手组织刺客一直选择沉默，只怕也是在等这次这个机会。”

　　关于杨戬的议论响彻全场，就连一些三级长老都将目光投向了杨戬。

　　而就在这时，天空中一道霞光闪过，五行学院院长林木峰的身影出现在了虚空之中。


第179章 刺客出手

　　霞光浮现，五行学院院长林木峰出现在了虚空之中。他周身青光闪烁，如一尊神王降临凡尘，平淡之中带着一丝不容亵渎的威严。他俯视着脚下的众多学院，缓缓开口道：“今日就是我们出发的日子，对于各大学院之间的精英赛，相信你们都已经很了解了。”

　　他扫视场中一圈，接着道：“连续四届精英赛，我们都被中土帝国的皇天学院和厚土学院力压一筹！这一次，我们五行学院定要一雪前耻，将这两大学院击溃！”

　　林木峰的声音响彻全场，无形中竟带动众多学员摩拳擦掌，一个个激动的脸色发红。五行学院作为天下数一数二的超级学院，但在连续四届的精英赛中都被皇天学院和厚土学院力压一筹，实在是让五行学院上下脸上无光。

　　而这一次同前几届都不同，有了周千武和血千愁这两大神秘的神行师和双行师，再加上杨戬这个斗战圣体，将那两大学院击溃绝非难事！因此，五行学院的院长这次可以说是斗志昂扬，誓要一雪前耻！

　　“出发！”林木峰一声大喝，足足上百人走到了五行传送阵中。杨戬也和林雪仙一前一后步入了五行传送阵，等待传送阵开启。

　　耀眼的神光照亮了大半个天空，整个五行学院都被笼罩在了一层神秘的光芒之中。五行传送阵在近三十名传送师的配合下，终于开启了！

　　众人只觉得眼前浮光掠动，时空转换，等到再次睁开眼时，自己已经身处一个陌生的地方。这里同样是在一座巨大的五行传送阵中，在这座五行传送阵的四周站着三十余名身穿黑袍的传送师。

　　“这里是东木帝国第二大城市青光城，我们将乘这里的传送阵前往第三座城市。这座传送阵比我们五行学院的弱了一点，但也能传送两千万里以上。”林雪仙在一旁介绍道。

　　而就在这时，天空中神光冲天，五行传送阵再次开启了！

　　众人眼前光团变化，身体似乎穿过了一个长长的走廊，当光芒消失时，他们已经身处第三座传送阵的阵中。

　　这一次五行传送阵没有再次开启，众人从传送阵中走了出来。

　　“实力不到秘境后期，只能最多进行两次传送，多了容易使我们忍受不了而造成精神崩溃。”林雪仙解释道。

　　第三座城市已经出了东木帝国，这是位于五行神殿势力范围内的一个大城。这座大城名为忘川城，此城虽不及青龙城庞大，但也是一座人口数百万的顶级城市。

　　负责接待五行学院一行人的是忘川城的城主，此人拥有天境修为，实力深不可测！而负责带领五行学院一行学员的是五行学院的副院长，名叫陆离，同样是一位深不可测的顶级高手！

　　陆离算是五行学院的二把手，在五行学院中拥有极高的威望和权势。而且，他还是东木帝国当今太子的师傅，在皇族之中也拥有着不弱的影响力。

　　陆离的年岁看上去在七十以上，他两鬓斑白，眼角上满是皱纹。他行动迟缓，但每一步似乎都蕴含无尽天道玄机，让人实难将其同行将朽木的老者联系在一起。

　　不过，对于这陆离，杨戬却是没有丝毫的好感。倒不是这陆离招惹他了，而是自始至终，这陆离都给他一种极为危险的感觉，就好像自己被一头恶兽盯住了一般。那种感觉就像是如芒在背，让人寝食难安。

　　杨戬一瞬间便想起了那名数次欲杀自己的神秘人！神秘人数次派人出手袭杀自己，再加上五行学院中有人一直看自己不顺眼，数次阻挠自己的进入，杨戬很难不将其同那神秘人联系在一起。

　　不过，杨戬心中也有着一丝疑惑。就是陆离的实力虽强，但还不至于让那么多人忌惮他！因此，杨戬心中也在猜测这陆离的背后是不是还有一个幕后黑手在操纵着这一切。

　　杨戬等人最终被安排在了一处馆驿休息，而陆离等一干实力强横的长老则是被城主请走了。

　　夜晚，寒风呼啸，大雪飘飞。

　　越往北方走，天气就越寒冷。此时的青龙城还是酷热难耐的夏季，而这里却已经是鹅毛大雪纷飞的深冬季节了。

　　杨戬穿着单薄的外衣站在小院中，抬头凝望着发着白光的天空。鹅毛大雪落到他的肩头和头发上，很快就将其淋成了个雪人。杨戬缓缓闭上了双眼，心中不由回想起了当初在仙界时同嫦娥仙子在广寒宫中漫步，欣赏人间雪景的情形。

　　只可惜，雪景不再是当年的雪景，人也已经只剩下了他一个。一想到这里，杨戬便忍不住心生叹息，感慨命运弄人。

　　突然，天空中的雪花下降的速度骤然加快了几分，落到杨戬身上竟发出了铿锵之声！白色的雪花被杨戬体外的罡气瞬间崩碎，显露出了它们的本体！

　　那根本就不是什么雪花，而且白色的雪花状暗器！只是此时，这些暗器都已经变成了一堆废铁。杨戬的肉身何等强悍，再加上有罡气自动护体，这些暗器在他面前根本就是摆设。

　　杨戬原本闭着的双眼在漫天的雪花状暗器落地的刹那便猛的睁开，刹那间似有万道金光从其眼中爆射而出！同时，他的胸口骤然扩大，大口一张，一圈恐怖的音波从其口中向外暴涌而出，瞬间便向四周扩散了出去。

　　天空中的雪花被音波卷上了天空，大雪瞬间便停了下来。同时，四周的花草和高大的围墙、房屋都在音波的震荡下轰然倒塌，毁于一旦！与此同时，几个身穿白衣的身影出现在了杨戬眼前。

　　这几人全身上下都被包裹在一层白色的衣服之中，就连手中的兵刃都和雪花的颜色无异。

　　“怪不得没有发现你们的踪迹，刺客的杀手潜伏能力果然名不虚传。”杨戬冷冷的看了一眼眼前的几人，冷声道。

　　血葬以强横的血煞罡气闻名天下，而刺客则是以骇人的隐匿之术被人所熟知。

　　几名白衣人也不搭话，被杨戬那一声《九霄龙吟惊天变》第一变真龙降世震的有些耳鸣的他们猛的向前窜出，手中的白色神兵对着杨戬便轰了过来。

　　杨戬眼中冷光闪烁，他身上罡气战甲浮现，双拳闪烁着暗金色的光芒，对着那数件白色神兵便轰了过去。

　　崩！

　　杨戬双拳打出，白色神兵如纸糊的一般，被其一下便轰成了漫天的碎片！

　　杨戬双手不停，双拳接连打出，只听嘣嘣声响，连续三名白衣人被杨戬打成了血雾。

　　“什么人？”就在这时，数声暴喝从远处传来，在房间中休息的众多长老听到了打斗声，皆第一时间冲了出来。

　　仅剩的两名白衣人见到情况不对，立刻舍弃杨戬，向着远方逃去。

　　“想走？”杨戬心中冷笑，接着，他一挥手，哮天犬从其体内爆射而出，嘭的一声窜到了两名白衣人身后。

　　噗！

　　哮天犬锋利的爪子如龙爪一般狠狠扫出，噗的一声便将两人的身体拦腰截断！两名白衣人身上的罡气战甲在哮天犬的爪子面前和碎纸一般，一下便崩碎了！

　　鲜血飞溅，两名白衣人的上半身凌空飞起，鲜血染红了雪白的地面，看上去极为醒目。

　　“嘶！”看到断成了两截的两名白衣人，赶来的众长老都忍不住倒吸了口凉气。两名秘境中期的高手都被这头大黑狗一爪子扫死，这大黑狗的实力超出来他们的想象。


第180章 神犬？

　　五名杀手组织刺客的杀手不过几个照面便被杨戬和哮天犬斩杀，几位赶来的五行学院的长老都忍不住倒吸了口凉气。

　　“那只大黑狗，至少是秘兽王级别的妖兽！”看着异常神骏的哮天犬，几位有见识的长老心中忍不住暗道。哮天犬一身黑毛乌光闪闪，如一根根钢针般坚硬。它的头颅扁平，看上去就像是龙首一般。它的四肢粗壮有力，两双爪子寒光闪烁，如钢刀一般锋利。

　　尤其是它一爪子便将两名秘境中期的高手扫成两半，这让人不得不惊叹连连。

　　“这难道是太古时代遗留下来的异兽？只是从未听说过外形是狗的异兽。”几位长老心中暗暗疑惑，看向哮天犬的目光充满了惊奇。

　　哮天犬仰天发出一声蛮龙般的咆哮，接着一个闪身便奔到了杨戬身旁。杨戬身上的罡气战甲缓缓融入体内，露出了他那单薄的外衣和身上淋到的白雪。

　　罡气战甲附体，却没有将那些白雪除去，杨戬对于五行之力的掌控让人震惊。

　　“怎么回事？”来到的几名长老都是学院的三级长老，秘境后期的高手。领头者是一位身穿青衣，身上背着一张战弓的青发老人。青发老人名为青箭老人，是和铁长风同等级别的存在。

　　“刺客。”杨戬口中吐出了这两个字。

　　“嘶！刺客也动手了吗？”青箭老人和他身后的几名老者闻言都忍不住倒吸了口凉气。

　　刺客终于出手了！这对在场的众人而言都是一个天大的消息！

　　血葬在遭受东木帝国的报复后选择了沉默，刺客竟然还敢在这个时候出手，显然是没将东木帝国皇室的警告放在心上。

　　“这件事事关重大，我会亲自禀告副院长。同时，我将会派高手暗中保护你的周全。”青箭老人说完便背着战弓飞向了城主府。

　　一个时辰不到，副院长陆离便带着一干实力强横的长老回到了馆驿。

　　“这件事事关重大，院长已经知道了。他会亲自派高手保护你，你这段时间就待在馆驿，别再到处跑了。”陆离淡淡的看了杨戬一眼，颇为不耐烦道。

　　“嗯？”杨戬眉毛一皱。

　　“我正是在馆驿中遭到了刺杀，这和我出不出馆驿有关系吗？”杨戬本就对这副院长陆离没什么好感，此时他又如此冷漠，他自然不会再对他客气什么。

　　杨戬在仙界时本就孤傲，不把任何人放在眼里。如今来到五行世界，杨戬自付自己的脾气已经改善了许多，但如今有人如此对待自己，他那孤傲的脾气顿时又冒出来了。

　　“放肆！怎么跟院长说话的！赶紧磕头认错！”陆离眼中闪过一丝冷芒，并未多说什么，他身后的一名三级长老则是豹眼圆睁，大吼一声道。

　　“滚！你算什么东西！”杨戬双眉一皱，暴喝一声道。

　　杨戬的一声暴喝顿时便把在场的众多长老给震住了，谁都没想到杨戬竟然敢这么对一位三级长老说话。

　　“你……你……”这名三级长老乃陆离的心腹，平日里在五行学院中算得上是权势滔天，不把任何人放在眼里。杨戬出言顶撞陆离，他本想借此机会在陆离面前谄媚一番。但他万万没想到，杨戬竟然出口呵斥他！

　　其实，也是这名三级长老太傻，杨戬连陆离都敢顶撞，更何况是他一个三级长老？

　　“不懂礼数的山野村夫！今日就让本座好好教教你如何尊师重道！”这名三级长老暴喝一声，身体化为一道流光，对着杨戬便冲了过去。

　　他右掌扬起，对着杨戬便拍了过去。他手掌之上罡气喷涌，青色的罡气几乎幻化成了一个手套！

　　他的速度快，哮天犬的速度更快！

　　就在这名三级长老距离杨戬还有半米远时，哮天犬出手了！

　　嘭！

　　哮天犬的身体凌空飞起，四蹄踏空，飞到了杨戬身前。它那锋利的爪子横扫而出，嘭的一声同那名三级长老的右掌轰到了一起。

　　罡气飞溅，音波震荡，三级长老口吐鲜血，身体倒飞出去。而哮天犬则是身体缓缓落地，并未受到一丝影响！

　　哮天犬一身钢筋铁骨，肉身的力量堪比上古的蛮龙！再加上那秘兽罡气，区区一名三级长老哪里能是它的对手？

　　三级长老被震飞，右手血肉模糊，若非有罡气护体，他的右手早就已经废了！

　　“恶狗！你找死！”右手鲜血淋漓，但这名三级长老伤得并不重。他身体落地后，身体爆射而出，身上罡气战甲浮现，想要将哮天犬拍死。

　　嘭！

　　哮天犬身上乌光绽放，身体化为一道乌光，只听嘭的一声巨响，又是那一爪子的风情，三级长老的身体再次口吐鲜血，倒飞出去！

　　“嗯？这条狗？”陆离看着神骏的哮天犬，眼中闪过了一丝异色。

　　这一次哮天犬的力道极大，一击便将这名三级长老轰的大口喷血，伤势较重。

　　“再敢来小心小命不保。”哮天犬冷声道。

　　“啊！能口吐人言的妖兽！难道是天兽！”哮天犬口吐人言，在场的众高手都露出惊骇之色。能够口吐人言的妖兽，那最低也是天兽级别的妖兽！

　　“这不过是秘兽王级别的妖兽，并非天兽！”两位见识不凡的三级长老同时出声道。

　　“太古异兽！”众人心中都忍不住打了个冷颤！

　　太古异兽比现如今的天兽更加恐怖，一旦让太古异兽成长起来，那定然是绝顶妖兽，比现如今的天兽还要强横！

　　“不错的一条狗。”大有深意的看了一眼哮天犬，陆离淡淡道。

　　“但它胆敢伤我五行学院的长老，我作为副院长不得不管一管。”说到这，陆离身上突然涌出了一股恐怖至极的气息！

　　这股气息如大岳压顶，压得杨戬和哮天犬差点趴在地上！那种力道重若亿万斤，而且强烈的压制人的灵魂，若非杨戬和哮天犬都拥有强横的神魂，这一下非趴下不可！

　　“嗯？”看到杨戬和哮天犬还站在地上，陆离不由眉头一蹙，接着就要再施加力量。

　　不过就在这时，天空中霞光浮现，一道青黄两色交织在一起的光柱从天而降，将杨戬和哮天犬笼罩在了其中。青黄两色交织的光柱笼罩在自己身上的刹那，杨戬和哮天犬身上的压力便骤然消失。不过，两人身上也湿透了。杨戬大汗淋漓，哮天犬身上也被汗水湿透了。

　　“陆离，你太放肆了！”一道充满了威严的声音从天空传出，林木峰的身体缓缓浮现在了虚空之中。

　　“杨戬是我们这次的希望，你难道想要破坏不成？你究竟是何居心？”林木峰的身体落到了杨戬和哮天犬身前，他怒目直视陆离，冷声道。

　　“我不过是在维护我们学院长老的威严，有何过错？”陆离毫不相让，回应道。

　　“这件事谁对谁错暂且不论，等到精英赛结束后再做了断！”说完，林木峰便带着杨戬和哮天犬以及一众长老甩手离去。

　　“怪不得雪仙当初说五行学院并不是铁板一块，其中关系错综复杂，如今看来果然如此。”杨戬跟在林木峰身后暗道。

　　“难道真是那条神犬？”看着哮天犬离去的背影，陆离眼中闪过一丝精光。

　　神犬，这是只有一些绝顶强者才知道的辛密！传说在上古时代，青帝身边有一条黑色的神犬！这条神犬一身钢筋铁骨，实力极为强横！当年，那头神犬战遍了天下妖兽，几乎没有对手可挡！

　　只是在青帝突然陨落后，这头神犬也消失不见了。


第181章 玄武城

　　玄武城，北冰帝国都城所在。这是一座万载寒冰雕刻而成的巨城，它通体晶莹，如同是一块巨大的白玉翡翠。远远望去，玄武城就像是一头横卧的神兽玄武，龙首龟背，拥有无穷无尽的威势。

　　玄武城虽没有青龙城大，但却是别有风情。冰雕而成的城市，就算是杨戬也是第一次见到。走在玄武城的大街上，杨戬心中赞叹不已。玄武城中的大部分房屋也都是冰屋，看上去非常精美、漂亮，堪称鬼斧神工。

　　杨戬一行人已于昨日抵达了玄武城，并在北冰帝国安排的贵宾楼中住了下来。五天后，精英赛将在玄武竞技场举行。届时，将有十五万观众关注这场赛事！

　　杨戬从贵宾楼出来后便带着哮天犬来到了玄武城的大街上，领略一下异域风情。至于刺客和血葬的刺杀，他则是丝毫不放在心上。原来，就在两天前，他的仙术《纵地金光》终于有了突破，达到了更高的境界，可以说是踏雪无痕，天地无踪。以其如今的速度，杨戬自信就是一般的灵海和半神境界的高手都不一定能追得上他！

　　玄武城深处大陆的北方，天气极为寒冷。今天虽是晴天，但玄武城的温度却也在零下十五度左右。若是遭遇了寒流等极端天气，玄武城的温度甚至能达到零下三十度甚至更低！每年被冻死的凡人都数不胜数！

　　温度虽低，但杨戬依旧穿着一件单薄的白色长衫，闲庭信步般走在大街上。修为到了他这般境界，早已是寒暑不侵，区区寒冷怎能影响到他？

　　哮天犬紧跟在杨戬身旁，大鼻子不断的嗅着空气中的气味儿。哮天犬的鼻子号称天下一绝，它能从气味儿中辨认出常人无法察觉到的东西。杨戬此时毕竟还在被两大杀手组织刺杀，哮天犬不敢太放松。

　　“主人，这冰城似乎有一股奇异的气息，和兽山上的气息很像。”哮天犬扁平的大鼻子又对着天空嗅了两下，缓缓开口道。

　　“兽山中的气息？难道是太古妖族？”杨戬心中一惊。

　　“很像，但却又有些不同，比兽山中的气息弱得多。”哮天犬接着道。

　　“那看来是拥有太古妖族血脉的妖兽，这次的大赛怕是一场龙争虎斗。”杨戬幽幽道。

　　杨戬和哮天犬大摇大摆的走在大街上，而且他穿的又极为单薄，在人群中显得很是另类，引起了街上行人的关注。

　　“这不是斗战圣体吗？”有眼尖的认出了杨戬。

　　“那条大黑狗就是一爪子扫死了两名刺客强者的神犬？”有人看到了哮天犬，顿时大叫出声。

　　哮天犬此时的名头一点都不比杨戬的低！太古异兽在现如今的天下绝对是稀罕物，整个天下都不一定能找到百头。

　　“斗战圣体被两大杀手组织下了必杀令，但还敢在这里大摇大摆的闲逛闹市，看来真是天不怕地不怕，有强大的倚仗啊！”

　　“斗战圣体实力强横，在同辈高手中堪称无敌！刺客和血葬若不派出老一辈高手出手，来多少都会被他杀死！”

　　“我可是听说除了两大杀手组织外，还有一股势力要将斗战圣体杀之而后快！”有消息灵通之辈说出了一个连杨戬都感觉好奇的消息。

　　“哪个势力？难道是超级大势力中的一个？”

　　“不朽神朝！”消息灵通之辈说出了一个让在场人都倒吸了口凉气的名字。

　　“不朽神朝？敢自称不朽？真是可笑！这天下哪有不朽的势力！”杨戬心中冷笑。

　　“不朽神朝？”五行珠的声音在杨戬脑海中响起，显得很是震惊。

　　“真有不朽神朝？”杨戬不由一愣，在心中问道。

　　“不朽不灭，传承万古，我们五兄弟发现这个世界时他们便已经在这五行世界不知道存在多久了！”五行珠沉声道。

　　“什么？怎么可能？你们发现这里时这里不是没有修炼之法吗？”杨戬震惊道。

　　“不朽神朝是一股隐藏的势力，他们在当时奴役这里的人类，我们五兄弟发现这里时曾将他们击溃。此后，整个太古时代他们都未曾出现过！本以为他们已经灭亡了，但如今看来他们又死灰复燃了！”五行珠向杨戬说出了一个天大的秘密！这个秘密估计只有五行珠才知道，其他各大超级势力都不可能知道！

　　“竟然有这样一股势力，真是匪夷所思。只是我和他们无冤无仇，以前甚至不知道他们的存在，他们为何要杀我？这其中难道还有什么隐情不成？”杨戬边走心中边问道。

　　“这其中的原因我也不清楚，只有等到他们动手后才有可能问个明白。”

　　关于不朽神朝的刺杀，杨戬也是直到今日才知道。至于五行学院的高层是否知道这件事，那就不得而知了。至于这件事的真假，那就更加不可能知道了。

　　不过，关于是否存在不朽神朝，这一点已经毋庸置疑了。

　　“放开我，放开我……”就在这时，一阵嘈杂声和小孩子的叫喊声从远方传来。杨戬顺声望去，只见不远处的街角处围着一大群人。这些人都穿着厚厚的棉衣，显然都是普通人。

　　这条路是杨戬回到贵宾楼的必经之路，他迈步走了过去。

　　人群中，一位只有五六岁的小女孩被一位彪形大汉抓住衣领子拎了起来。小女孩手脚乱踢乱动，就是沾不到大汉分毫。这大汉身穿一身单薄的外衣，身上的肌肉高高隆起，肤色黝黑，看上去跟一座黑塔一般。

　　“放开我，放开我。”小女孩剧烈挣扎，大喊大叫，但这彪形大汉却是黑着脸，根本就没有放手的意思。旁边的群中对这一幕指指点点，但奈何那大汉乃是身份尊贵的五行师，他们这些平民百姓哪里敢招惹？

　　“放开她。”杨戬挤进了人群，冷声道。虽然不想多管闲事，但一个大汉欺负一个小女孩，杨戬实在有些看不过去。

　　小女孩身穿破旧的小棉袄，身上破了好几个洞，脸上和头发脏兮兮的，不知道有多久没洗过了。不过，小女孩的一双眼睛却是水灵灵的，充满了灵气。正是因为她大眼含泪的望着人群中的杨戬，杨戬这才对着可爱的小丫头起了怜悯之心，出手相助。

　　“你是什么人？中土帝国的事你也敢管？”黑脸大汉脸色一沉，眼中闪过一丝凝重之色，冷声道。

　　“放人，你自可离去。”杨戬懒得多说废话。

　　“是你！”当看到从杨戬身后冒出来的哮天犬时，黑脸大汉的脸色终于变了。显然，他已经认出了杨戬的身份。

　　“这是我中土帝国的事，希望阁下不要插手。”黑脸大汉的话稍微客气了些，但依然是没有商量的余地。

　　中土帝国乃五大帝国中实力最强横的，就连东木帝国都弱其一筹。如此，这黑脸大汉才会知道了杨戬的身份也不是太过惧怕他。

　　“放人！”杨戬的声音骤然变冷，接着身体瞬间化为一道金光，在电光火石之间便到了那黑脸大汉身前。他右掌轻拍，将黑脸大汉震飞，同时探出左手，将那小女孩接到了手中。

　　黑脸大汉被杨戬一掌震飞，心中满是震惊。杨戬的速度太快了，快的超出了他的想象！

　　“这件事不会就这么算了！”黑脸大汉看了一眼杨戬手中的小女孩，脸色一沉，接着挤入了人群之中。

　　“谢谢你，大哥哥。”小女孩被杨戬放到了地上后，眨着水灵灵的大眼睛高兴道。

　　蹲下身，杨戬将小女孩身上的破棉袄整理了一下，微笑道：“小丫头，你的家人呢？你怎么一个人跑出来了？”


第182章 小神童

　　小女孩只有五六岁，看上去粉嘟嘟的，非常可爱。尤其是她那双水灵灵的大眼睛，就好像能说话一般，充满了灵性。

　　被杨戬问及家人，小女孩大眼睛噙满泪水，眼泪跟珍珠似的滚落。

　　一看这架势，杨戬就知道小女孩定然身世可怜。将其抱在怀中，杨戬带着哮天犬走向了贵宾楼。既然已经将人救下来了，杨戬自然不能再将她一个人丢在大街上。等到杨戬走后，那黑脸大汉出现在了杨戬身后。看着杨戬离去的背影，黑脸大汉一跺脚，甩袖离去。

　　“你叫什么名字？”杨戬抱着小女孩，微笑着问道。

　　“青青”小姑娘一点也不怕生人，搂着杨戬的脖子，眨着大眼睛说道。

　　“青青？嗯，好。哥哥先带你去洗干净，再带你去吃好吃的，好不好？”看着小姑娘脏兮兮的小脸，杨戬微笑道。

　　“嗯，谢谢哥哥。”小丫头狠狠的点了点头，显得非常开心。

　　回到贵宾楼，杨戬在众人惊奇的目光中将小丫头交给了一位贵宾楼的侍女，让她去给小丫头洗干净，顺便换身干净的衣服。

　　杨戬带着一个穿着破旧的小丫头回来了，这让在场的众人都很是好奇。不过等杨戬向众人解释了一遍后，众人对小丫头都生出一丝怜悯之心来。

　　时间不长，一个粉雕玉琢的小丫头在侍女的带领下来到了杨戬身前。看着眼前粉嘟嘟的小丫头，杨戬不由一愣。这哪里还是刚刚那个浑身脏兮兮的小女孩？分明就是一个漂亮的小精灵。

　　小丫头换上一件红色的小棉袄，脚上穿着可爱的虎头小棉鞋，小脸红扑扑的，蹦蹦跳跳的就来到了杨戬身边。不过，当看到杨戬死死的盯着她看，小丫头竟羞涩起来。

　　“哈哈……”杨戬哈哈一笑，弯腰将小丫头从地上抱了起来，“我说这是哪个小公主跑到我们贵宾楼来了，原来是我们的青青小公主啊。”

　　“谢谢你哥哥”小丫头眼中噙满了泪水，声音中带着哭腔。

　　“别哭，小丫头，穿上新衣了还不高兴啊。”杨戬怜爱的擦去小丫头眼角的泪水，心疼道。

　　“从来没人像大哥哥你这样对我这么好，谢谢你大哥哥。”小丫头眨着长长的睫毛，快要泣不成声了。看着怀中的小丫头，杨戬心中一酸。这么可爱的小丫头却独自一人流落街头，今日若不是遇到自己，还不知会被那黑脸大汉带到哪去。一想到这里，杨戬就觉得对那大汉太客气了，真该好好的削他一顿！

　　“大哥哥你是不是要把青青送走？不要青青了？”小丫头突然哭泣道。

　　“谁说的？青青这么可爱，大哥哥怎么会忍心不要青青呢？”杨戬擦去小丫头脸上的泪珠，安慰道。

　　“可是那位哥哥却说大哥哥你不是好人，一会就会把青青送给别人，不要青青了。”小丫头突然回过头，指着不远处的一名青年说道。

　　“嗯？”杨戬闻言眉头一皱，扭头看向了那名青年。那名青年一直抱着膀子在一旁冷笑，看到青青竟然将手指向了自己，青年不由一愣。当杨戬将目光投向他时，他不由浑身一颤，脸色也变得很是难看。

　　这青年一身白色长袍，面容俊朗，剑眉星目，身上有一股独有的气质。这青年不是旁人，正是当初被杨戬打成重伤的孔振东！

　　孔振东被杨戬打伤后一直在家养病，直到精英赛预选赛开赛后他才归来。归来后的孔振东实力大增，隐隐有突破到秘境中期的趋势。

　　刚开始回来时，他还四处找杨戬报仇。但当时的杨戬尚在修炼塔第九层中，他找了半天都没找到杨戬的影子。后来，他获得了精英赛的参赛名额。

　　不过，自从得知了杨戬的实力后，他再不敢找杨戬报仇。连秘境中期的高手都被他几招杀死，他哪里会是杨戬的对手？再找杨戬报仇，那无异于自取其辱！

　　“孔振东，你想再打一场吗？我杨戬奉陪到底！”杨戬将小丫头放在一边，对孔振东冷声道。

　　“哼，休要听一个野丫头胡说八道。”孔振东脸色微变，真要与杨戬对阵，他自付没有丝毫的胜算。杨戬如今给他的感觉便是深不可测，他甚至有种感觉，现在的自己早已不是和杨戬同级别的存在了！

　　冷哼一声，孔振东甩袖离去。

　　将青青从地上抱起，杨戬转身对旁边的侍女道：“去准备一桌上好的酒席。”

　　至于孔振东，他现在懒得理会，决定先放他一马。侍女躬身离去，时候不大，一桌上好的酒席就摆在了杨戬眼前。

　　看着桌上的山珍海味和各种甜点，小丫头一时竟不敢去吃了。杨戬微笑着摸了摸小丫头的脑袋，“吃吧，今天这些可都是给你准备的。”

　　“真的？”小丫头面对这么多好吃的，一时竟有些不敢相信。

　　看到杨戬点头，小丫头一跳老高，双手齐下，左手一个花卷，右手一个油光闪闪的鸡腿，大口大口的吃了起来。看着狼吞虎咽的小丫头，杨戬心中一酸。这么可爱的小丫头，不知道已经饿了多久了。

　　饭间，林雪仙来到了杨戬身旁。她听说杨戬从外面捡回来一个小丫头，这才赶忙过来看看。对于可怜的小丫头，林雪仙母爱大发，对小丫头疼爱有加。小丫头对林雪仙这个漂亮的大姐姐也很有好感，两人很快就打成一片。

　　饱饱的吃了一顿后，小丫头被林雪仙带去睡觉了。席间，杨戬终于问清了小丫头的身世。

　　小丫头的父母都是北冰帝国附近山中的药农，他们大部分的时间都住在山中，以采摘冰蓝草为生。冰蓝草是玄武城附近的冰蓝山中独有的一种药草，这种药草对于普通人而言是致命的，但对水行师而言却是修炼和炼丹的好东西。

　　就在三个月前，青青的父母在冰蓝山中的住所遭到了妖兽的袭击，两人撒手人寰，只有小丫头一人藏在墙壁之中才存活下来。等到妖兽走后，小丫头才从墙壁中爬出来，但她的父母却早已被妖兽所杀。

　　从此，小丫头便在玄武城中流浪，以乞讨为生。

　　就在两天前，那黑脸大汉发现了小丫头，说要带她去中土帝国享福。但小丫头对那黑脸大汉实在是不感冒，死活不肯。最后竟从黑脸大汉的手上逃了出来，不过最后还是被黑脸大汉在玄武城的大街上给找到了。如此，也就发生了杨戬看到的一幕。

　　对于小丫头的凄惨过去，杨戬心中唏嘘不已。林雪仙更是差点落泪……

　　小丫头暂时交给了林雪仙去照顾，杨戬一个大老爷们，实在不知道该如何照顾一个五六岁的小丫头。

　　对于小丫头，杨戬并未觉得她有什么不凡，但仅仅两天后，杨戬就惊讶的张大了嘴巴，同时也明白为何那黑脸大汉要带走小丫头了。

　　小丫头开始只是在记忆力方面展现出让人瞠目天赋，千余字的文章她听了一遍后便能倒背如流。后来林雪仙尝试让其修炼五行之力后，她的天赋更是让人感到震惊到了极点！

　　在现在的贵宾楼中，有谁不知道杨戬从外面捡回来一个小神童？

　　小丫头仅仅修炼了一天，体内的五行之力就已经浓郁到让即将跨入入境前期的高手都感到嫉妒。以杨戬的估计再过两三天，这小丫头就能跨入入境前期的行列。

　　这等修炼天赋，就是杨戬都感到妒忌，但同时也由衷的为这小丫头感到高兴。

　　“我要将她培养成一代年轻高手！”杨戬心中打起了小算盘。


第183章 精英齐聚

　　青青当真是个小神童，就在精英赛的开赛当天早晨，小丫头突破到了入境前期！仅仅四天多的时间就修炼到了入境前期，这等天赋天下何人能及？

　　“再过不久我也要被你这小丫头超越了，哈哈……”杨戬怀抱青青，哈哈笑道。

　　经过这几天的调养，小丫头出落的更加水灵了。尤其是她那双大眼睛，水灵灵的，充满了灵性。对于青青，贵宾楼中的众多高手都已经了解了。

　　“小神童，今天是不是要和你哥哥一起去参加精英赛啊？”当看到杨戬抱着小丫头从楼梯上走下，神行师周千武哈哈笑道。这几天下来，周千武和小丫头已经很熟了，周千武没事就来“调戏”一下小丫头。

　　“千武哥哥，精英赛是什么？”小丫头还不知道精英赛，对于周千武说的一脸的茫然。

　　“精英赛是好吃的，你哥哥最喜欢吃了，哈哈哈……”周千武哈哈笑道。

　　“哥哥，你真喜欢吃精英赛吗？青青以后做给你吃好不好？”青青看着杨戬的笑脸认真道。

　　“丫头，你被你千武哥哥骗了，精英赛不是用来吃的，以后你就明白了。”杨戬笑着摇了摇头，解释道。

　　“哦”小丫头若有所思的点了点头，逗得大家都哈哈大笑起来。

　　出了贵宾楼，众人直奔玄武竞技场而去。

　　玄武竞技场是玄武城最大的竞技场，同时也是规格最高的竞技场。玄武竞技场的背后便是北冰帝国皇族，皇族建造的竞技场，那自然是非同一般。

　　众人走了足足半个时辰的时间终于来到了玄武竞技场外。玄武竞技场是由坚冰雕刻而成，外形酷似北冰帝国的帝国图腾玄武。竞技场高百米开外，看上去如同一座冰山。在阳光的照射下，竞技场表面散发着淡淡的白光，看上去美轮美奂，别有一番风情。

　　此时，竞技场外人山人海，大部分是前来观看比赛的观众。玄武竞技场能够容纳十五万观众同时就坐，堪称超级竞技场。

　　杨戬抱着小丫头，在众人的陪同下顺着人流挤入了竞技场。玄武竞技场内部的空间极为空旷，走进去第一眼看到的就是一座高达十米，面积大的惊人的冰雕擂台！冰雕擂台雕刻的精美绝伦，上面刻满了神秘的花纹。

　　在冰雕擂台的四周是一排排阶梯式的座位，座位同样是由坚冰雕刻而成，上面铺了一层厚厚的兽皮，防止观众坐在上面被冻伤。

　　杨戬微微扫了一眼，发现上面的座位至少有十五万！

　　“哥哥，这里的座位好多哦，有十五万三千个座位。”小丫头也是第一次看到这般宏伟的竞技场，一双大眼睛满是好奇和震惊。

　　“你怎么知道有十五万三千个座位？”杨戬有些惊讶的看着青青。杨戬自己都不能确定究竟有多少座位，小丫头却能一眼就看出来。

　　“不知道，青青就是看了一眼就知道了。”小丫头有些疑惑的说道。

　　“我们的青青真不一般，真是个小天才，你千武哥哥都自叹弗如啊。”周千武对于数字最为头疼，尤其是眼前多的吓人的座位更是看的他眼花缭乱。

　　“千武哥哥好笨哦，咯咯……”小丫头被周千武逗得咯咯笑起来。

　　顺着人流，杨戬等人直接来到了参赛选手聚集区。在这里距离了数百名参赛选手，个个都是各大学院的精英高手。杨戬抱着小丫头，身后跟着一身黑毛的哮天犬，再加上一头血发的血千愁和浑身流里流气的周千武，以及白衣胜雪，如谪仙临凡的林雪仙，这样的组合想不被人关注都难，正在等待出场的参赛选手们都不由将目光投了过来。

　　各大学院都有自己独立的休息区，杨戬等人不理会其他人的目光，直奔五行学院的休息区而去。

　　“这就是中土帝国皇天学院的休息区，他们对面就是厚土学院。”在经过一处超大的休息区时，周千武在杨戬耳畔轻声道。

　　中土帝国皇天学院和厚土学院绝对是他们这一次的劲敌，杨戬虽然无惧，但还是想要先了解一下他们的实力如何。不过，让杨戬颇为意外的是，两大学院的休息区都大门紧闭，只有各自的校徽悬挂在大门之上。

　　经过皇天学院和厚土学院的休息区后，杨戬等人来到了五行学院的休息区。

　　此时休息区中已经聚集了不少人，其中十名参赛选手中除杨戬等人外，其他人都已经到了。学院的高层中除了副院长陆离和两名二级长老外，其他的三级长老都在休息区中待着。

　　杨戬等人在休息区等候了半刻钟后，终于等到了大赛的开始！

　　这一次的大赛共有五大帝国，三十五所学院，共计三百五十名参赛选手参加。加上各自学院的随行人员，整个休息区中共有千余人！

　　五大帝国的三十五所学院被完全打乱，不论国籍，只论学院，这三十五所学院将展开竞技！也就是说，本国的各大学院也有可能在大赛中遇到，而且遇到的几率极大！

　　大赛的竞技方式以整体对抗为主，也就是说，一个学院同另一个学院要连续大战十一场！十场为单独竞技，最后一场是十名学员联手对抗另外十名学员，那是真正的强强对抗！

　　第一轮将轮空一所学院，剩下的三十四所学院进行十七场竞技，最终将有十七所学院在第一轮的竞技中惨遭淘汰！竞技就是这么残酷，没有复赛，没有复活赛，输了就要遭到淘汰！

　　剩下的十八所学院将进行第二轮的竞技，最终将有九所学院遭到淘汰。剩下的九所学院将淘汰五所，只有四所能够进入第三轮。

　　第三轮也就是半决赛，半决赛进行之后淘汰的两所学院将进行季军的争夺。季军决出后，顺利进入决赛的两所学院将进行激烈的冠军争夺战！

　　杨戬等人在静候第一轮抽签的结果，抽签结果出来后，第一轮比赛将立刻开始！

　　足足等候了半个时辰，第一轮抽签的结果终于出来了。

　　东木帝国五行学院对阵南火帝国烈焰学院！

　　南火帝国烈焰学院是南火帝国第二大学院，综合实力稍弱于五行学院。但总的来说，烈焰学院是一个强劲的对手！

　　五行学院和烈焰学院的比试被排在了第五场，第一场进行的是北冰帝国的皇家学院和西金帝国的庚金学院！

　　两大学院都有十名参赛选手，首先进行的就是个人赛！

　　第一个上场的北冰皇家学院的高手是一位满头白发的少年，他身材瘦小，但双眸却闪烁着耀眼的白光！这是极为诡异的一幕，两眼散发白光，而且看上去寒气四射，这实在让人感到有些惊讶。

　　“此人是北冰帝国皇家学院的种子选手，名叫雷嘉，是一位秘境中期巅峰的强者！”周千武两眼放光，对于这等高手，他早就想一较高下了。

　　而他一旁的血千愁虽未说话，但他眼中的血光却是暴露了他内心的不平静，他也想与之一战！

　　而反观对面的西金帝国庚金学院第一位上场的选手，众人都微微皱眉。庚金学院的第一位选手是一位身材高大，全身肌肉纠结，浑身上下什么都大的大个子！此人虽然长得孔武有力，但修为却只是初入秘境中期而已。

　　“此人名叫金忠昌，是庚金学院的种子选手。庚金学院的实力无法同北冰帝国皇家学院相比，这一场庚金学院输定了。”周千武摇了摇头道。

　　而就在这时，冰雕擂台上的大战终于在观众的叫喊声中开启了！


第184章 单挑

　　北冰帝国皇家学院不愧是同五行学院一个级别的超级学院，其实力之强让人动容。北冰帝国仅靠一个雷嘉便横扫了西金帝国庚金学院的十名选手！

　　这是一场没有悬念的竞技，雷嘉非常强势。一身水行力冰冷刺骨，对于水行力的掌控也达到了炉火纯青的地步，每一招每一式都拥有通天彻地之能。庚金学院十名选手，除了那名种子选手外，其余九人皆不是他一招之敌！

　　雷嘉是一位绝顶高手，虽然横扫了庚金学院的十名选手，但杨戬看得出来，他并未尽全力！雷嘉的实力让人震惊，北冰帝国皇家学院的实力也让所有人都感到了震惊。

　　因为，上一届的精英赛中，北冰帝国在第一轮中就惨遭淘汰。如今，他强势归来，势必将会给这次的大赛平添许多不确定因素。

　　庚金学院也算是倒霉，一出场便遇到了这等强横的学院。最后一场团体大战还没开始，庚金学院就选择了弃权。面对这样一个恐怖的学院，他们自付不可能是对手，还不如提早放弃，免得上台丢人现眼。

　　第一场北冰帝国皇家学院胜出，顺利进入了第二轮。

　　第二场是南火帝国明火学院对阵东木帝国皇家学院！

　　东木皇家学院的实力杨戬并不清楚，但他相信有一个火烈在就足够了。火烈天才火行师的名头不是别人捧出来的，而是他一招一式打出来的！当年就连周千武这个神行师都输给他半招，他的实力之强可想而知。

　　果不其然，东木皇家学院以雷霆手段将明火学院击溃，火烈一招便将对方的一名种子选手击溃！能够成为种子选手的无一不是秘境中期的高手，火烈能够一招击溃秘境中期的高手，他的实力比当初在神兽山中猎杀死物时增加了不少。

　　前面四场比赛打的虽然激烈，但历时都较短，很快便结束了战斗。而等到第五场时，情况发生了改变。

　　南火帝国烈焰学院，南火帝国第二大学院，实力强横，底蕴深厚，培养出了大批的高手。这一次，烈焰帝国单单种子选手就有两位，剩余的八名高手中有三人是秘境强者，剩下的也全都是入境后期巅峰的存在！

　　而五行学院这边则是有三名种子选手，除他们三人外，还有四名秘境强者，三名入境后期巅峰的高手。相比之下，五行学院要稍胜一筹。

　　杨戬第一个上场，他身后跟着跟公牛一般大小的哮天犬。杨戬一出场，立马便引得整个竞技场都沸腾了。对于斗战圣体，谁人不知谁人不晓？

　　面对山呼海啸般的呼喊声，杨戬向观众席上众多观众微微点头示意，接着便抬头看向了自己的对手。

　　这是一位全身都包裹在罡气战甲中的男子，他身高九尺开外，体格格外的健壮。由于被罡气战甲护住了整个脑袋，杨戬并不能看清他长什么样子。

　　不过，此人身上不断喷涌出炙热的气浪，周围的空气都被烤成了热气，空间似乎都被烤的扭曲了。这是一位实力强横的火行师！

　　“烈焰学院裂泰来！”高大男子的声音低沉有力，铿锵入耳，如战鼓轰鸣。说话间，他手中火光一闪，一把罡气战刀赫然成型，对着杨戬便斩了过来。

　　罡气战刀闪烁着炙热的火光，一刀斩下空气中凌空划过了一道火光。杨戬全身罡气喷涌而出，被罡气战甲包裹的右拳对着那罡气战刀便轰了上去。

　　只见火花四射，轰鸣声刺耳，杨戬霸气无边，一拳打出，罡气战刀轰的一声便破碎成了漫天的碎片！杨戬一招得手，身体爆射而出，而与此同时，哮天犬发出了蛮龙般的咆哮，身体化为一道乌光，对着裂泰来便咬了过去。

　　杨戬和哮天犬夹击裂泰来，裂泰来哪里能招架得了？仅仅两招之后，杨戬眼中金光一闪，第一神术赫然发动！

　　他全身罡气冲天，身体化为一道流光，右拳直轰而出！第一神术能够彻底镇压对手，让对手瞬间失去反抗之力。

　　果然，杨戬一出手，裂泰来就好像被一股无形的力量给压制了，身体瞬间便失去了控制。虽然这种感觉只有短短的一瞬间，但这一瞬间就决定了他的命运！

　　嘭！

　　裂泰来被杨戬一拳打飞，口中鲜血狂喷！杨戬轻松利落的击败了对手，台下的观众顿时爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　周千武和血千愁接连上场，都不费吹灰之力便摧毁了对手！

　　第四个上场的是孔振东。杨戬不得不承认，孔振东不愧是大家族出身，天赋极强，短短几个月的时间不见他的实力就提升了一大截！

　　孔振东的锤法极为精湛，一锤下去就有惊天动地的威力。他的对手是一名身材瘦小的火行师，此人虽拥有秘境前期的修为，但也不是孔振东的对手。短短几分钟后，身材瘦小的火行师便被孔振东一锤打下了擂台。

　　林雪仙的对手也不弱，但林雪仙身为皇族精英，身上的底牌很多，经过一番苦战，对手被其打落了擂台。

　　总共十场比斗，五行学院胜出了六场，烈焰学院胜出了四场。最后一场的团战进不进行已经没有意义了。大赛规定，十一场比试胜出六场便能够取得胜利。但大赛同样规定，无论哪一方将胜出，这十一场比赛必须全部进行。除非有一方放弃，不然没有停止的可能。

　　冰雕擂台上，烈焰学院十名学员站成了前后两排，那名九尺高的种子选手站在队伍的最前方。

　　而五行学院这边则只有杨戬一人！没错，为了能够让大家保持体力，杨戬一人独自上场，单挑烈焰学院十名学员！

　　这是极为危险，但同时也是极为狂傲的表现，显然，杨戬是没将对手放在眼里。

　　“杨戬，虽然你是斗战圣体，但我们十人同时出手，你以为你有胜算吗？”一位身材瘦小的火行师沉声道。

　　剩下的九名火行师一个个摩拳擦掌，恨不得上去将杨戬撕碎。

　　“一起上吧。”杨戬懒得多费口舌，冷笑道。

　　“上！”那名九尺高的种子选手一声令下，十名选手同时暴喝一声，漫天的攻击砸向了杨戬。而让他们震惊的是，杨戬的身体竟缓缓消失在了他们面前！

　　“不好！”那名种子选手心中惊骇，不是杨戬消失在了他们面前，而是杨戬的速度太快，以至于在地上留下了一个残影。那消失的不是杨戬的本体，而是那个残影！

　　不过，这名种子选手明显是意识的有些晚了。

　　只听砰砰声响，杨戬不知何时出现在了这十人的后方。他也不说话，抡起拳头便是一顿猛揍！不过眨眼功夫，烈焰学院十名选手便全被其打倒在地！

　　哗！

　　杨戬的攻击让场外的观众彻底沸腾了！杨戬的速度太快了，他们也没发现杨戬是如何出现在这些人的背后的。

　　“好快的速度！”在休息区观战的众多选手心中惊骇，他们自付根本就跟不上杨戬的速度。

　　“斗战圣体，果然名不虚传！”一位金发少年望着场中的杨戬，心中暗道。

　　“承让了！”冰台之上，杨戬抱拳之后潇洒的走了下来。

　　毫无疑问，五行学院顺利的进入了第二轮的比赛。

　　接下来的十七场比赛都极为激烈，其中中土帝国的皇天学院与西金帝国的皇家学院相遇，发生了极为惨烈的一战！

　　这两大学院都是超级学院，实力相差不大，战斗之激烈让所有人都血脉喷张！


第185章 阴火师

　　中土帝国皇天学院同中土帝国厚土学院并称中土第一，在整个天下都是数一数二的超级学院。而西金帝国皇家学院，那更是西金帝国皇族建立起来的一所超级学院，实力之强和皇天学院不相上下。在上一届的精英赛中，正是西金帝国皇家学院击溃了中土帝国厚土学院！

　　这样的两大超级学院在第一轮中就相遇，注定要发生一场惊天动地的大战！同时，这也将预示着一所拥有夺冠实力的学院将在第一轮中就惨遭淘汰！

　　西金帝国皇家学院的种子选手共有三人，这三人是三兄弟，分别叫唐龙，唐虎和唐豹！唐家三兄弟在西金帝国赫赫有名，天下有传言，三人联手曾击溃过秘境后期的高手！

　　而中土帝国一面的种子选手也有三人，分别是土行师路岩，火行师张震波和木行师林佳。三人分属木行师，火行师和土行师，这也就意味着三人能够联手施展融合技法！

　　五行之中木生火，火生土，三者联合，土行师的实力将暴增两倍以上！

　　就总体而言，两者的实力不相上下，任何一方想要轻松获胜都不可能。

　　第一场唐虎大战木行师林佳。

　　林佳是一位身穿青衣的妙龄女子，她身材窈窕，皮肤白皙，整个人给人一种空灵的感觉。她眸若星河，有群星在其瞳孔深处涌动。

　　而唐虎则是身材高大，全身犹如黄金浇铸而成，充满了爆炸性的力量。两人虽都拥有秘境中期的修为，但五行之中金克木，面对唐虎这以强大的攻击力著称的金行师，林佳一上场便落到了下风。

　　唐虎双臂灌力，一拳打出空气都发出爆裂声。林佳动作轻盈，如凌波仙子，飘渺灵动。唐虎四处轰击，如一头下山的猛虎，若不可挡！

　　空气震颤，冰雕擂台都被他轰的微微颤动。坚硬的冰面上坑坑洼洼，全是拜他的铁拳所赐。

　　锵！

　　久攻不下，唐虎一声怒喝，手中金光冲天，一把黄金巨剑出现在了他的手中。黄金巨剑长一米五以上，足有五指多宽，剑刃处锋芒四射，罡气冲天！

　　唐虎双手握剑，横扫四方，打的林佳毫无还手之力！林佳手中出现了一把青色窄剑，青色窄剑寒光四射，非常锋利。但面对黄金巨剑，青色窄剑一时落到了下风。

　　嗡！嗡！

　　唐虎怒喝连连，整个人如同一头发疯的猛虎，黄金巨剑如雨点般力劈而下！

　　嘡！

　　只见火花四射，林佳口吐鲜血，被唐虎一剑震飞！不过，林佳也在最后关头甩手打出了一枚只有手指大小的小剑，小剑的速度极快，嘭的一声轰碎了唐虎身上的罡气战甲，刺进了他的左肩！

　　两人的身体都飞了出去，不过林佳被唐虎那一剑伤的太重，再无再战之力。而唐虎仅仅是被伤及左肩，伤口并不深，并无大碍。

　　唐虎走下擂台，唐龙上前拍了拍弟弟的肩膀，微微点了点头。

　　西金帝国皇家学院第二个上场的是唐豹，唐豹的身材没有二哥唐虎高大，但他身穿一身黄金重甲，浑身上下充满了军人的那种钢铁气质，看上去比唐虎还要威猛。

　　他行动之间铿锵作响，踩在坚冰打造的阶梯上咔咔作响，迈着大步便走上了冰雕擂台。此时的擂台早已恢复原样，被唐虎轰出的那些冰坑早已消失不见了。这座冰雕擂台非同一般，不仅防御力极强，更拥有自动复原的功能。

　　“唐家三兄弟果然名不虚传”一位黑发飞扬，下巴上留着短短的胡须的男子走了上来。此人身高不过一米七，身材瘦小，但却给人一种极为危险的感觉。他双眸之中似有火焰在跳动，身上有一股幽冷狂暴的气息。

　　“阴火师张震波，久仰大名了。”唐豹声音洪亮，如洪钟大吕，嗡嗡作响。

　　火行师可分为两种，普通火行师和一种极为罕见的阴火师！像天才火行师火烈和火行殿少主火眼这样的火行师都是普通的火行师，他们的攻击狂暴、霸气，就如同一个炸药桶，随时都有爆炸的可能。而阴火师则是能够掌控阴火的火行师！

　　火可分为两种，烈火和阴火。普通火行师掌控烈火，阴火师则掌控阴火。烈火至刚至阳，充满爆炸性的力量。阴火则是至阴至柔，诡异莫测。阴火虽不如烈火猛烈狂暴，但它们更加的难以揣测。一旦被阴火着身，它们便会钻入敌人的体内，烧毁敌人的五脏六腑和全身骨骼，但外表却没有丝毫的损伤。

　　更让人感到恐怖的是阴火近乎透明，若不仔细观察很难发现它们的存在。因此，对于阴火师天下人往往是避之不及！

　　张震波就是一名可怖的阴火师！

　　擂台之上，两人客套一番后，身上罡气战甲浮现，战在了一起。

　　唐豹身上金色的罡气战甲包裹在那件黄金战甲的外面，使其看上去更加威猛高大。他手握一杆黄金战枪，枪尖喷吐着金色罡气，杀伤力极强！

　　而张震波身上这浮现出了一件近乎透明的罡气战甲，这种战甲同普通火行师的罡气战甲相比截然不同，若不明说，实难将其同火行师的罡气战甲联系在一起。

　　张震波的攻击柔中带刚，阴火罡气在其体外喷涌，手指之上也带有死死阴火。唐豹的攻击虽强，但却被其一一化解。

　　嘭！

　　唐豹飞身而起，黄金战枪如同一柄铁棍，嗡的一声从天而降。张震波身形一闪，黄金战枪打到了冰面上。只见冰屑四射，轰鸣声起，地面上出现了一个半米深的恐怖裂缝！

　　张震岳双手连挥，一把燃烧着阴火的战剑出现在了他的手中。

　　张震波的攻击虽没有普通火行师的攻击狂暴，但却更加的刁钻难挡！唐豹深知阴火的强大，不敢让他靠自己太近。

　　不过，张震波的速度极快，唐豹虽然一直以黄金战枪封锁自己周身两米范围内的一切，但却还是一时不察被张震波找到了机会。

　　他双脚蹬地，身体腾空，无尽阴火从天而降，将唐豹包裹在了其中。唐豹以黄金战将横扫八方，将一切阴火都硬生生扑灭。但张震岳却借着这个机会来到了他的身后！

　　嘭！

　　张震波一剑砍在了唐豹的后背上，唐豹惨叫一声，身上的罡气战甲当场崩碎，口中大口喷血，身体飞出了擂台。若非那件黄金战甲在最后关头挡住了阴火侵体，唐豹就不止口吐鲜血这么简单了。

　　第二场，张震波胜！

　　第三场大战发生在唐龙和路岩之间！

　　路岩，天才土行师，乃中土帝国皇族！

　　唐龙，天才金行师，乃西金帝国开国元勋之后！

　　这是一场天才之间的对决，对战的双方都是各自帝国年轻一代中的佼佼者。

　　只是在上次的猎杀死物的行动中，这两人都被雪藏在各自的学院潜修，并未参加。不然，功勋碑上的排名怕是要有不小的变动。

　　路岩一身黄色长袍，周身皇气外露，有一种特殊的皇家气质。他眉清目秀，眉宇间带着淡淡的笑意。他动作轻盈，如仙君下凡，超然物外。

　　而唐龙则是人如其名，如一头上古的蛮龙，周身充满了野性气息。他迈开大步，三两步便走上了擂台，一双龙目如金灯一般散发着迫人的金光，死死的盯着路岩。

　　“久闻中土帝国天才土行师路岩，今日一见果然非同一般。”唐龙缓缓开口，声音洪亮，整个竞技场中的十五万三千名观众都听的清清楚楚。

　　“西金帝国天才金行师唐龙，听说你两年前就突破到了秘境中期，乃当世之奇才，路岩甚是佩服。”路岩彬彬有礼，尽显皇族气质。


第186章 秘境后期的高手

　　擂台下，杨戬怀中抱着小丫头青青，双眼微眯，盯着擂台之上的两位天才五行师。这两人都是难得一遇的奇才，在年轻一代中也唯有周千武这样的神行师和血千愁这样的双行师才能压他们一筹。

　　但凡能够在五十岁前修炼到秘境中期的五行师便可被称为奇才，而路岩三人和唐家三兄弟都不过是二十多岁而已，如此年纪就修炼到这等境界，实在是奇才之中的奇才，英杰之中的英杰。

　　“在东木边陲青木镇，一名秘境高手就已经足以傲视一方，成为一方霸主。但在青龙城中却不过是普通高手而已，在这里……更是……”看着台上的两人，杨戬心中不由摇头苦笑。

　　不同的身份接触的人和物必然不同，杨戬在青木镇时修为有限，接触的也都是一些入境级别的高手，秘境高手可以说几乎见不到。而如今，杨戬的实力提升到了秘境中期，接触的人也几乎都是一些天才中的天才，甚至连天境高手都遇到不少，情况同当初相比可谓天壤之别。

　　所处的环境不同了，接触的人也自然不能再以原来的目光看待。

　　杨戬心中唏嘘，但却并不觉得怎样。他活了数千年，什么情况没见过？因此，虽然心中嘘唏，但杨戬并没有太多的感慨。

　　擂台之上，身着黄袍的路岩一脸的笑容，如仙君临凡，身上有一股特殊的气质。他手持一把雪白战刀，气质出尘，让八方都黯然失色。

　　唐龙手持一杆黑色战枪，体外罡气战甲护体，威猛不凡，身上有一股凶悍的野性。他如一头嗜血的蛮龙，身上霸气与血气并存，一般人看到他能被他身上的气息吓死！

　　嗡！

　　唐龙抢先出手，黑色战枪一抖，枪尖处的血缨一转，枪尖喷吐出逼人的罡气，对着路岩的胸膛便刺了过去。

　　路岩身形飘然而起，挥手间一道土墙凭空挡在了他的身前。以土行力凝聚成土墙，单单这一手就让台下观战的不少高手感到了震惊。在冰台之上铸造一堵土墙，这并不是普通的御使地面上的土壤，而是对土行力的一种强大应用。而能做到这一手的，一般只有秘境后期的高手才能做到。

　　路岩能做到这等程度，显然他的一只脚已经踏入了秘境后期！

　　一旦修为达到了秘境后期，实力突飞猛进不说，身体更能够脱离大地之力的吸引而凌空飞行，这才是让众多高手羡慕的！

　　轰！

　　土墙足有三尺多厚，但依然挡不住唐龙那狂暴的一枪。只听轰的一声巨响，土墙当场崩碎，冰雕擂台都晃了三晃。

　　黑色战枪一往无前，直奔路岩刺去。枪尖处喷出的罡气锋利逼人，一旦被刺中，身体必然如那土墙一般当场崩碎！

　　嘡！

　　路岩浑身土黄色罡气冲天而起，他暴喝一声，提刀斩向了那刺来的黑色战枪。

　　火花四射，两人皆倒退了数步才稳定身形。

　　土行师素来以强大的防御力著称，同时攻击力也极为强横，而金行师更是号称攻击之中的王者。因此，两人的这一次硬碰硬并没有谁占到了上风。

　　“金破千军！”唐龙一声嘶吼，黑色的战枪金光闪烁，化为漫天的枪影轰向了路岩。

　　“土枪破阵！”

　　面对万千枪影，路岩不为所动。他手中白色战刀带着漫天的黄光，对着前方便是凌空一斩！

　　战刀尚未落下，天空中风起云涌，一根根足有半米多粗，三米多长，上宽下尖的土枪如雨点一般落向了那万千枪影！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　万千枪影调转方向，轰向了天空中掉落的漫天土枪。枪影带有万钧之力，所有的土枪都被轰成了漫天的碎末！

　　漫天的土枪都被打残了，万千枪影也渐渐合一，黑色战枪出现在了空中。

　　唐龙手握战枪，身体爆射而出，挺枪直刺！

　　路岩以土墙阻挡唐龙的步伐，但一切都是枉然。黑色战枪一往无前，一枪破万法，多少土墙都挡不住！

　　嘡！

　　最终，黑色战枪和白色战刀再次对轰到了一起，两人的身体都被震得倒飞了出去。

　　这两人无论是在攻击力还是防御力方面都堪称绝顶，同辈之中几乎无人能及！强横的攻击打的虚空都要破裂了，若是换成了别人，只怕早就落败了。

　　“你是我遇到过的最强对手，但你不是我的对手。”路岩脸上的笑容不变，风轻云淡道。自始至终，路岩都没有拿出他真正的实力！

　　“你还有底牌没有拿出来吗？哼，不要以为只有你自己拥有底牌！”唐龙冷喝一声，在台下众多观众震惊的目光中，他的头顶之上出现了一尊神兽的虚影！

　　“守护神祗，上古蛮龙！他竟是蛮龙血脉！”当看到唐龙头顶的蛮龙虚影时，杨戬身旁的众人都忍不住惊呼出声。

　　上古蛮龙，那是神兽之中的绝顶强者，堪比神灵的存在！

　　唐龙拥有上古蛮龙的血脉，这才会拥有上古蛮龙的守护。

　　吼！

　　上古蛮龙的虚影仰天发出了一声嘶吼，震得整个天空都震颤起来。这尊上古蛮龙的虚影并没有杨戬的守护神祗战神刑天凝练，实力也无法与其相比。

　　但即便如此，唐龙的气势和实力也提升到了一个可怖的地步。

　　“守护神祗，怪不得你会这么自信，不过可惜，你还是要败了。”路岩对于唐龙头顶的上古蛮龙虚影也颇为震惊。不过，他脸上却依旧是一脸的微笑，显得很是自信。

　　“接招吧！”唐龙大吼一声，身体迈着大步，如炮弹一般冲向了路岩。而路岩双眼微眯，身上罡气战甲渐渐变得凝练起来，一股无形的气团出现在了他的四周。

　　气团如一股股龙卷风，卷起了漫天的冰渣！

　　“嗯？”原本微眯着双眼的杨戬猛然间睁开了双眼，眼中充满了震惊之色。

　　而就在此时，路岩的身体竟拔地而起，冲上了云霄！

　　路岩如仙王临凡，身体悬空，俯视着脚下目瞪口呆的唐龙。

　　“秘……秘境后期！”唐龙牙齿里挤出了这几个字。

　　“秘境后期的高手！”台下观战的众多高手惊呼出声，观众席上的观众们更是激动的从座位上站了起来！

　　二十多岁的秘境后期的强者，这大大超出了众人的想象！

　　此时，就连老一辈高手中都有不少人瞪大了双眼，对于眼前的一切很难相信。

　　“这只是第一个出现的秘境后期的高手，相信还有更多！”杨戬心中暗道。

　　“秘境后期的高手！”血千愁和周千武眼中都闪过一丝精光。他们二人都是万年难得一遇的双行师和神行师，天之宠儿。但如今，他们两人感到了巨大的压力！

　　“就算是秘境后期的高手我也一样能击败！”周千武眼中尽是疯狂之色。他乃神行师，拥有得天独厚的优势，拼尽全力的话真有可能战败秘境后期的高手。

　　“我……认输！”擂台之上，唐龙头顶的上古蛮龙的虚影缓缓消失，唐龙的气势一下子弱了下来。若是他的守护神祗能够有杨戬的守护神祗那么强大，自然无惧路岩。但此时，他明显不是对方的对手，选择认输无疑是最明智的选择。

　　唐龙落魄的走下擂台，西金帝国皇家学院也选择了放弃下面的比赛。有一个路岩在，他们不可能胜！

　　路岩的身体缓缓落地，在走下擂台时，他有意无意的看了杨戬一眼，之后才带着淡淡的微笑走回了皇天学院的位置。


第187章 锐金学院

　　皇天学院出了一个秘境后期修为的路岩，这对其他学院而言可不是什么好消息。秘境后期是一道坎，跨过了这道坎，实力将突飞猛进，达到另外一个高度。

　　一名秘境后期的高手足以横扫十位以上的秘境中期的强者！因此，除非出现其他的秘境后期的高手，不然皇天学院百分百将会夺得这次精英赛的冠军！

　　擂台下，杨戬怀中抱着小丫头青青，双眸则散发着淡淡的金光，扫视着休息区中的众多参赛选手。

　　“这些家伙都隐藏的很深，我竟然看不出谁是秘境后期的高手。”杨戬心中苦笑道。

　　杨戬坚信，在这些参赛选手中定然还有其他的秘境后期的高手，只是他们隐藏了修为而已。

　　擂台之上，第一轮的比赛继续进行。而在观众席上，十五万多观众齐声欢呼，那声音如雷声一般轰鸣。场中的气氛热闹到了极点！

　　连续五场比赛后，又一场重头戏上场了。

　　西金帝国锐金学院大战中土帝国厚土学院！

　　这是第一轮比赛中第二场强强相碰，是夺冠热门学院之间的大赛！

　　西金帝国锐金学院，实力之强远超西金帝国皇家学院！锐金学院的院长正是同杨家先祖同时代的人物，而且是杨家先祖的仇人！

　　锐金学院五大高手，分别以五种颜色命名，分别是赤、青、白、紫、黑！这五人中以赤为首，各个都是秘境中期的绝顶强者！锐金学院也是这次大赛最大的冠军热门之一。

　　而中土帝国厚土学院也很是了得，在上一届的精英赛中，他们横扫了东木五行学院，十名选手各个战力惊人！

　　因此，这两大超级学院的大战立马便引起了众人的关注。

　　赤，一身血衣，手中一杆黄金大枪，威猛不凡。他身高八尺开外，体外有金色的罡气战甲护体，行动间有一股锋芒毕露的感觉。

　　杨戬双目凝视台上，仔细观察着赤。赤是锐金学院五大高手的老大，是由锐金学院的院长亲手培养出来的年轻高手。杨戬相信，赤定然有不弱于秘境后期高手的实力！

　　但即便如此，他依旧不可能是杨戬的对手。不提能够随意虐杀秘境后期高手的刑天战神，单单龙须虎和哮天犬两大异兽就足以收拾一般的秘境后期的高手了。再加上杨戬有十一种神术在身，即便不依靠刑天战神和两大异兽，他也一样能收拾得了秘境后期的高手。

　　厚土学院第一个上场的是一位女子，她一身黄衣，身材较小，如精灵一般秀美。

　　“此女名叫李然，是厚土学院中数一数二的高手，秘境中期巅峰的高手！”周千武两眼放光的盯着场中的李然，向杨戬介绍道。

　　“你……”看着周千武的表情，杨戬不由一愣。

　　“你不会是看上她了吧？”杨戬哈哈笑道。

　　素来流里流气的周千武被杨戬这么一问，脸竟红了起来。

　　“嘿嘿，陈年旧事了，不提，不提了。”周千武尴尬的一笑，将脸扭向了擂台上。

　　“哦？看来这其中还有故事啊。”杨戬哈哈笑道。说完，他仔细打量其厚土学院的李然。

　　李然手持一柄短剑，满头长发凌空飞舞，有一种特殊的气质。

　　“你不是我的对手，我不想浪费时间，赶紧下去吧。”赤脸色阴沉，说话声低沉有力，整个人给人一种阴狠的感觉。

　　“是不是对手要打过才知道。”李然的声音清脆，如百灵鸟在清唱。

　　“哼！”冷哼一声，赤的身体冲天而起，黄金大枪从上而下，直奔李然刺去。李然身如鬼魅，动作迅捷，一个闪身便躲过了赤的一枪。

　　嗡！嗡！

　　黄金大枪金光四射，横扫八方，李然根本就靠不了他周身三米范围！李然手持不到一尺长的短剑，不能近身的话根本就发挥不出它的威力。

　　嘡！

　　赤周身金色神光冲天而起，身体的速度瞬间达到了一个骇人的程度。黄金大枪直刺而出，李然躲闪不及，匆忙间举剑招架！

　　只听嘡的一声巨响，李然的身体倒飞出去，她手中的短剑也嗖的一声被黄金大枪震飞！黄金大枪罡气四射，锋利无匹，乃中品秘兵级别的重宝。而李然手中的短剑虽然也喷出着慑人的剑罡，但不过是下品秘兵，根本就难以同黄金大枪相比。

　　“妈的，这混蛋敢让她受伤！”台下，一直观战的周千武看到李然被黄金大枪打的口喷鲜血，身体倒飞出去，他立马便大吼一声。

　　幸亏杨戬手疾眼快，一把抓住了他的袖子，不然他就冲上台找赤拼命了。

　　“不可莽撞，你一旦上台，那就是破坏比赛规则，小心被取消参赛资格！”杨戬严肃道。

　　“妈的，若不是不想连累大家，我非得上去狠削这混蛋不可！”周千武并非莽撞之辈，被杨戬提醒后，他迅速回过神来，对着台上的赤恶狠狠的道。

　　此时，李然被厚土学院的其他学院抬回了休息区。周千武狠狠的看了一眼台上的赤，接着便向厚土学院的休息区走去……

　　接下来大战继续，双方各自派出了绝顶强者出战。

　　厚土学院不愧是实力雄厚的超级学院，单单秘境中期的选手就有三人，然而，除了李然外，其余两名种子选手也被赤一人打下了擂台。

　　赤手持一杆黄金大枪，在战败了厚土学院三名种子选手后才下场。

　　然而，让所有人都没想到的是，在赤走下场后，厚土学院中走出了一位黄发少年！

　　这少年一人横扫了锐金学院的青、白、紫、黑四大顶级高手！黄发少年是厚土学院真正的种子选手，他名曰黄芪，虽年少，但修为却达到了秘境中期的巅峰，只差一步便可突破到秘境后期。若非他年纪太小，只有十五六岁，只怕又将有一位秘境后期的高手出现了。

　　最终，黄芪还是被赤击败。在最终的团队大战中，由于李然重伤未能参加，厚土学院无力回天，惨遭淘汰！最终比分是五比六！

　　“赤，秘境后期！”杨戬双眼微眯，心中暗道。

　　而就在这时，周千武耷拉着脑袋从厚土学院的休息区回来了。

　　一看他的样子，众人就明白这家伙定是在那吃瘪了。

　　“落花有意，流水无情啊……”周千武微微叹息，显得很是无奈。

　　杨戬虽然心中好奇周千武和那李然究竟发生过什么，但如今看到他如此，他也不好再问。

　　第一轮的比赛最终全部结束，决出了十七所进入第二轮比赛的学院队伍。

　　其中，西金帝国锐金学院，东木帝国皇家学院和东木帝国五行学院，南火帝国火神学院，北冰帝国皇家学院，北冰帝国冰帝学院以及中土帝国皇天学院都是这次冠军的热门学院！

　　而东木帝国其他三大学院中，只有枯藤学院在司马清风的带领下冲进了第二轮，青光学院和青甲学院都遇到了强劲的对手，惨遭淘汰！

　　第二轮比赛将在第二天举行，众人都回到了贵宾楼，养精蓄锐，等候大战的开启。经过了第一轮的淘汰，剩下来的十八所学院无一不是实力强劲之辈。后面的战斗将越来越艰难，但杨戬对此却是一点都不担心。

　　有他在，这冠军的宝座非五行学院莫属！当然，杨戬也不敢掉以轻心，万一哪所学院里跳出一个怪才来，那就危险了。

　　“哥哥，千武哥哥怎么了？”小丫头青青看着一旁耷拉着脑袋，一点精神都没有周千武，搂着杨戬的脖子在他耳畔轻声问道。


第188章 王冲

　　第一轮比赛落下了帷幕，十八所学院闯进了第二轮的比赛。

　　第一轮比赛结束后，众人回到了五行学院的驻地——贵宾楼。

　　周千武一路上都耷拉着脑袋，显得无精打采，显然是因为李然的原因。众人虽然心里明白，但也不好对他说什么。回到贵宾楼后，周千武回到了自己的住所，把自己关在房间里，美其名曰：闭关！

　　此时天色已晚，杨戬带着小丫头青青和林雪仙一起走上了街头。

　　夜幕下的玄武城灯火通明，俨然是一座不夜城。大街上人潮涌动，人气冲天，各种叫卖声不绝于耳，非常热闹。

　　杨戬带着小丫头逛遍了小吃摊点，把小丫头的肚子吃的鼓鼓的，小脸上满是欢喜。林雪仙则借着这个机会给小丫头买了数件漂亮的衣服，把小丫头高兴的小脸通红。

　　回到贵宾楼时，天色已经彻底黑了下来。然而，贵宾楼中却依旧灯火通明，而且门前还站着一些身着锐金学院学院服的学员。

　　“嗯？锐金学院来我们贵宾楼干什么？”看着门前站着的几名锐金学院的学员，杨戬对身旁的林雪仙问道。林雪仙茫然的摇了摇头，表示自己不知。

　　带着疑问，三人走进了贵宾楼。

　　贵宾楼大厅中站满了人，其中五行学院的院长林木峰赫然便在其中！血千愁等一干参赛选手也站在大厅中！

　　此时，林木峰正陪着一位体重足有三百斤的大胖子在喝茶。这大胖子脸上堆满了肥肉，身穿宽大的金色长袍，头上带着一顶足有脸盆大小的大帽子。

　　“锐金学院的院长王冲？”看到那胖子，杨戬心中一惊。能够和林木峰平起平坐，除了锐金学院的院长，杨戬还真想不到还有谁能如此。

　　果然，看到杨戬走了进来，林木峰和那大胖子都将目光投了过来。等到杨戬走进大厅后发现锐金学院的赤、青、白、紫、黑五大高手和另外五名参赛选手也在大厅之中站着！

　　“见过院长！”杨戬和林雪仙两人躬身行礼道。

　　“呵呵，杨戬，雪仙哪，不必多礼。来，我给你们介绍下，这位正是西金帝国锐金学院的院长，快快见礼。”林木峰站起身来，微笑着介绍道。

　　大胖子，也就是锐金学院的院长王冲，也站起身来，眼皮微抬，打量起杨戬来。

　　“见过院长大人！”杨戬虽然知道对方是杨戬先祖的仇人，此时情况特殊，也只得先行礼再说。

　　“呵呵，这位就是杨贤侄啊，快快免礼。呵呵，当年我同你杨家先祖乃同窗好友，唉，只可惜他英年早逝，不然你们杨家也不会沦落到这等地步。”王冲呵呵一笑，脸上的肥肉抖动，说话声音如闷雷一般在杨戬耳畔炸开。

　　若非杨戬神魂强大，这一下就要被震昏了不可！

　　心中暗骂这死胖子狡诈，想要让自己出丑，杨戬脸上却是微微一笑，道：“我杨家先祖只是失踪，并不一定已经仙逝。如今我杨家虽然没落了，但我有信心在百年内恢复其荣耀！”

　　“杨贤侄勇气可嘉，勇气可嘉啊！”王冲微笑着点了点头，对杨戬赞赏道。

　　“我这次来除了是为见一见老朋友的后代，同时也是希望你们年轻一代能够认识一下。你们几个，过来。”王冲对赤青五人道。

　　赤青白紫黑五人来到王冲身前，将目光投向了杨戬。杨戬乃斗战圣体的事，天下皆知。因此，对于杨戬他们五人也非常好奇和在意。

　　“杨贤侄应该知道他们五人吧，赤早已是秘境后期的高手，这一次的冠军非我们莫属了。至于大赛的奖品，贤侄放心，我定会根据那件奖品查出你杨家先祖的生死之谜！”王冲脸上的肥肉抖动了两下，眼眸深处闪过一丝凉意。

　　“赤青白紫黑，锐金学院五大高手，杨戬久闻大名。没想到赤兄已然是秘境后期的高手，真是让人敬佩！”杨戬笑着抱拳道。

　　赤青白紫黑五大高手中，除了白是一位妙龄女子，其他四人皆是身材高大的壮汉。其中，赤面如刀削，神色严肃，不苟言笑，整个人显得很是冷漠。他眼中闪烁着夺目的光芒，显然是将杨戬当成了自己的一个对手。

　　青、紫、黑三人同样眼中金光闪动，战意盎然！白，身穿一身白色长裙，如出水芙蓉，纤尘不染。她面容姣好，看向杨戬的目光充满了好奇。

　　“斗战圣体万古少有，今生能够有幸遇到，实在是天大的造化！不知杨兄能否不吝赐教几招？”赤声音低沉，眼中爆发出了惊人的战意。

　　“这……”杨戬心中冷笑。赤在此发出挑战，无疑是王冲在背后指使，想要试探一下自己的实力。

　　“赤兄想战，杨戬自当奉陪。只是眼下大赛即将开启，赤兄想要大战的话那我们就在决赛中一较高下吧！”杨戬微微一笑道。

　　“哦？”赤眼中闪过一丝精光，“好！不过就怕你们冲不进决赛！”

　　“赤兄放心，我们五行学院必然能冲进决赛，我现在倒是有些担心赤兄你们会不会止步决赛之外。要知道皇天学院可是同样有一名秘境后期的高手，还有那雷嘉，怕是实力也不低。”杨戬面不改色，回敬道。

　　“这一点你无需担心，决赛必然有我锐金学院的身影！”赤自信道。

　　“哈哈哈哈……好，好，决赛约战，这个提议不错。”王冲哈哈笑道。

　　又交谈了一会后，王冲便带着锐金学院一干人等离去了。

　　“王冲这次来有什么目的？”看着王冲离去的背影，杨戬对一旁的林木峰问道。

　　“王冲此人心机深沉，实力深不可测，不然也坐不上锐金学院院长的位置。他这次来不可能像是他说的那么简单，至于他有什么目的，只怕只有他自己心里清楚。”林木峰摇了摇头道。

　　第二天天一亮，杨戬便抱着小丫头青青，和众人一起向玄武竞技场走去。

　　第二轮的比赛将会在十八所学院之间展开，对战方式依然是由抽签决定，而参加抽签的正是各大学院的院长。

　　来到玄武竞技场后，抽签的结果已经出来了。

　　东木帝国皇家学院对阵北冰帝国冰帝学院。

　　东木帝国枯藤学院对阵南火帝国火神学院。

　　西金帝国锐金学院对阵西金帝国金光学院。

　　中土帝国皇天学院对阵南火帝国火舞学院。

　　北冰帝国皇家学院对阵东木帝国五行学院。

　　其余还有八所学院对阵，五行学院与北冰帝国皇家学院的对阵排在了第一位！

　　观众席上，当杨戬迈步走上擂台时，十五万观众立刻发出了雷鸣般的掌声和叫喊声。

　　斗战圣体在上一场比赛中已经展现出了他的强势，这些观众对这场比赛都充满了期待。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，一阵沉重的脚步声从台下传来。

　　杨戬放眼望去，只见一位身穿钢铁战甲，身上满是钢铁倒刺的壮汉迈着沉重的步子从台下走了上来。这壮汉身高在九尺开外，是杨戬所见过的人中最高大的一个！

　　他身穿黑色的钢铁重甲，在手肘和肩膀、膝盖、脚尖等处都长有一尺长的倒刺！这些倒刺散发着慑人的寒光，让人看上去忍不住心生胆寒！

　　钢铁壮汉一步踏出，地面便为之一颤，坚硬的地面都被其踩的龟裂了。

　　“久闻北冰帝国皇家学院有一位钢铁战神铁桩，想必就是阁下吧。”杨戬笑着抱拳道。

　　“正是在下！久闻斗战圣体，今日能够与君一战，实在是三生有幸！”钢铁壮汉瓮声瓮气道。


第189章 战雷嘉

　　钢铁战神铁桩，年轻一代中的战神，号称战力无双，是北冰帝国皇家学院的种子选手之一。他全身都被包裹在一件钢铁战甲中，战甲的手肘、膝盖等处皆有一尺多长的钢铁倒刺。

　　擂台之上，杨戬和铁桩遥遥相对，各自酝酿着惊天一击。

　　吼！

　　突然，铁桩仰天嘶吼，四周的冰面一阵颤动，数杆冰枪出现在了他的四周。这些冰枪有一米多粗，枪尖锋利，散发着慑人的寒光。

　　嗡！

　　铁桩一声嘶吼，数杆冰枪爆射而出，化为数道流光轰向了杨戬。

　　杨戬全身暗金色罡气冲天，罡气战甲缓缓浮现。他右脚一蹬地面，身体如一颗炮弹般爆射而出。杨戬右手握拳，直奔射来的冰枪轰去。

　　轰！

　　漫天的冰渣飞溅，足足五杆冰枪被杨戬一拳轰成了碎片。漫天的冰渣几乎形成了一片冰雾，杨戬的身体没有丝毫的停顿，瞬间穿过冰雾出现在了钢铁战神铁桩身前！

　　嘭！

　　又是一记直拳，杨戬的铁拳比中品秘兵也差不了多少。一拳打出，空气中传出了剧烈的爆鸣声！

　　嘡！

　　钢铁战神铁桩体外白色的罡气战甲浮现，被钢铁战甲和罡气战甲包裹的如沙包大小的拳头迎着杨戬的右拳便轰了上去。

　　轰隆隆！

　　如滚滚天雷在轰鸣，两人的铁拳相碰，发出了刺耳的轰鸣声。

　　杨戬的铁拳有多厉害？一拳打出至少有两百万斤之力！这等力道，就是秘境后期的高手都不敢硬接！铁桩的整个右拳上的铁甲和罡气战甲都崩碎了，身体更是如炮弹般倒飞了出去。

　　嘭！

　　铁桩的身体嘭的一声跌落到了冰台上，硬是在坚硬的冰面上砸出了一个半米深的大坑！冰坑中，铁桩口中鲜血狂喷，眼前金星四射，摇摇晃晃的从冰坑中站了起来。

　　“你不是我的对手，下去吧。”杨戬双手背于身后，傲然道。

　　“不是对手也要打！”铁桩的声音响如巨雷，在杨戬耳畔炸响。

　　话音尚未落地，铁桩全身的罡气战甲再次浮现，手中出现了一把巨大的板斧！板斧足有两米长，斧刃足有一尺宽，散发着迫人的寒光。

　　他暴喝一声，身体冲天而起，带着无边的霸气和杀气杀向了杨戬。

　　“要拼命？”杨戬微微摇了摇头。自从修为突破到了秘境中期，同级别的高手中已经很少有人能挡住他五招以上了，这铁桩也不例外！

　　杨戬胸口猛然向外扩张，大口一张，一圈恐怖的音波从其口中暴涌而出！

　　《九霄龙吟惊天变》第一变：真龙降世！

　　漫天的气浪化为一头凶悍的气龙，带着漫天的威压轰向了铁桩。铁桩被杨戬那一嗓子震得两耳发麻，眼前金星四射，身体不由自主的停顿了一下。而就是这一下就注定了他的结局！

　　气龙长十米开外，远远望去栩栩如生，非常的逼真。气龙嘶吼，眨眼间便轰到了铁桩的胸口之上。

　　嘭！

　　铁桩的身体凌空飞起，身上的罡气战甲当场破碎，那件凶悍的钢铁战甲也出现了数道恐怖的裂纹！

　　噗通！

　　铁桩的身体跌落擂台，狠狠的摔在了地面上。为了能使其彻底失去战斗力，无法参加后面的团战，杨戬这一招使出了全力！仅此一下，铁桩没有三天的时间休想醒来！

　　将铁桩击败，杨戬飞身下了擂台。

　　第二个出场的是神行师周千武，他的对手是一位手持钢剑，身穿银甲的青年。此人拥有秘境前期巅峰的修为，一身剑术堪称精湛，但面对周千武这狂暴的神行师，他只有饮恨的份儿。仅仅五招，他便被周千武打落了擂台，而且伤势较重，后面的团战他注定不能参加了。

　　第三个上场的是双行师血千愁，他自从上次败给了杨戬之后，可以说是发疯般的修炼，实力提升了不少。

　　今日，他身穿血色战衣，面色冷漠，双目如鹰眼一般死死盯着他的对手。北冰帝国皇家学院出场的是一位年纪不过十五六岁的少年，他身穿白色战甲，面容俊朗，手持一杆白色战枪，颇有小将军的风范。

　　“你不是我的对手。”血千愁声音冰冷，缓缓开口道。

　　“我知道。”白甲少年微微一笑道，“我只是想领教一下双行师的强大，并没指望能赢得比赛。”

　　“成全你！”血千愁眼中血光一闪，满头血发凌空飞起，身上瞬间便充满了一股血煞之气！同时，青白二色的战甲浮现在他的体外！即便是面对比自己弱小的对手，他依然会全力以赴，这才是真正的高手风范！

　　锵！

　　白甲少年一抖战枪，身体化为一道流光，眨眼间便到了血千愁的身前。白色的战枪如一头嘶吼的白龙，直奔血千愁的胸膛刺去。

　　血千愁手中血光一闪，中品秘兵血色战枪出现在了他的手中。他抬枪上撩，嘡的一声巨响将刺来的白色战枪震到了一旁。同时，他栖身上前，左手罡气战剑浮现，嘭的一声斩到了白甲少年的右肩之上。

　　白甲少年闷哼一声，身体横着飞了出去。两者的差距太大，血千愁乃秘境中期的高手，而白甲少年不过是初入秘境前期。虽然他以如此年纪便步入了秘境级别，堪称绝世奇才，但哪里能是血千愁的对手？

　　一招之下，高下立判！

　　白甲少年嘴角流出一丝鲜血，不过伤势并不严重。

　　“久闻双行师战力无双，今日一见果然名不虚传，多谢手下留情，越广认输了。”自称越广的少年躬身行了一礼，接着纵身跳下了擂台。

　　对方主动认输，血千愁也跳下了擂台。

　　第四个登场的正是孔振东，而他的对手则是北冰帝国的种子选手雷嘉！

　　雷嘉一头白色长发，两眼冒出半米多长的白光，看上去很是诡异。

　　孔振东手持战锤，神色冰冷，对于雷嘉他不敢有丝毫的大意。

　　雷嘉手持钢铁折扇，神色平静，根本没有面对大战的一丝紧张。雷嘉的年纪不大，但身上的气质却远超同辈高手。

　　“你不是我的对手，下台去吧。”雷嘉的声音清冷，缓缓开口道。

　　“接招吧！”孔振东没有搭话，他暴喝一声，身体暴起，巨大的战锤从天而降，猛砸向雷嘉。

　　面对重若千钧的重锤，雷嘉竟没有丝毫躲闪的意思。他右手缓缓抬起，手上白色的罡气浮现，一挥手，一道冰箭从其手上爆射而出！

　　嘡！

　　冰箭准确的轰到了战锤之上，孔振东只觉得似有万钧之力从冰箭上传来，手上的战锤再也握不住，嗖的一声便飞了出去。

　　“怎么会这样？”一招就将自己的战锤轰飞，将自己的虎口震裂，孔振东脸色剧变。

　　然而，还没等他缓过神来，一把冰凉的折扇便搭在了他的脖子上。雷嘉不知何时竟出现在了他的身后，并将他手中的钢铁折扇放到了他的脖子上！

　　一旦他再敢乱动，定然脑袋不保！

　　“这雷嘉好快的速度。”擂台下，杨戬微眯着双眼，心中略微有些吃惊。雷嘉的速度赶得上他《纵地金光》突破前的速度了！

　　孔振东落败，后面的两名五行学院的选手也尽皆败在了他的手上。看雷嘉丝毫没有收手下台的意思，杨戬迈步走了上来。如今，能够对付他的也只有杨戬了。周千武和血千愁或许行，但也要拼尽全力才有可能。

　　“你是我见到的第三个秘境后期的高手，能在这么短的时间内修炼到这等境界，实在是让人佩服。”杨戬微微抱拳道。


第190章 冰破河山

　　杨戬负手而立，面带微笑地看着眼前的雷嘉。雷嘉满头白色长发，身披白色长袍，手摇钢铁折扇，身上有一股独特的韵味。

　　“斗战圣体吗？”雷嘉声音清冷，脸上没有丝毫变化。他向前轻迈数步，距离杨戬还有三十步的距离时停了下来。

　　“都说斗战圣体战力无双，有通天彻地之能，号称天下各种体质之首，今日就让在下领教一下圣体的强大。”雷嘉手中的折扇啪的一声展开，扇面之上画着一头奇异的妖兽！

　　这头妖兽生有四蹄，头生双角，有骏马般高大。妖兽的身上长有白色的鳞甲，看上去如同一匹白色骏马。

　　嘭！

　　雷嘉身形暴起，一抖手，数把罡气战剑出现在了他的四周。罡气战剑足有两米多长，通体寒光四射，看上去和真剑无异！

　　嗖！嗖！嗖！

　　足足六把罡气战剑爆射而出，对着杨戬便射了过来。秘境后期的高手能够使罡气离体攻击，攻击诡异莫测，一不小心就会有生命危险。

　　杨戬体外暗金色罡气战甲浮现，道道流光在其体外流转，看上去如金甲战神一般威猛。他双手握拳，身体前冲，以一双铁拳将六把罡气战剑轰成了渣！

　　巨大的冰雕擂台剧烈轰动，表面布满了裂纹。杨戬的铁拳和罡气战剑对轰，威力堪比秘境后期高手的全力一击，冰雕擂台根本就承受不了！

　　雷嘉的身体冲天而起，悬浮在了半空中。他双手连挥，万道冰枪从天而降，如雨滴一般轰向了杨戬。杨戬站在地面上躲也不躲，体外罡气战甲罡气冲天，所有逼近的冰枪都被罡气轰成了冰渣。

　　“这点攻击对我无效，你还是下来同我大战一场吧。”杨戬抬头望着天空中的雷嘉，冷笑道。

　　雷嘉也不搭话，一挥手，一座冰山从天而降！冰山足有三十米高，重达万吨！一旦被砸中，就是秘境中期的高手都能被砸成肉饼。

　　嘭！

　　杨戬的身体冲天而起，手中暗金色神光一闪，三尖两刃刀出现在了手中。他一声爆射，三尖两刃刀上神光流动，对着那冰山便轰了过去。

　　天空剧烈震颤，大地一阵晃动，冰雕擂台轰然倒塌！

　　杨戬运起第二神术，力道暴增到三百万斤，一刀之下，冰山当场崩碎成了漫天的碎片！杨戬身上罡气流转，如天神下凡，一刀便将在场的所有观众都震住了！

　　杨戬的身体砰然落地，在倒塌的冰台上砸出了一个大坑。天空中，雷嘉满脸震惊的看着杨戬，眼中闪过一丝凝重。杨戬虽然是秘境中期的修为，但一身战力却太让人吃惊了。就单单刚才那一刀，就是秘境后期的高手都抵挡不了！

　　“冰破山河！”

　　雷嘉的声音如九天梵音，传遍了整个竞技场。天空中白云汇聚，寒风呼啸，阵阵冰雾在雷嘉的四周翻滚，他的整个身体都被包裹在了冰雾之中。

　　天空中的白云迅速凝聚，眨眼间便被冰雾吞噬一空。冰雾中寒光四射，寒气弥漫，天地间的温度一瞬间下降到了一个恐怖的地步！

　　“下雪了！”观众席上的观众突然发出了惊呼声。

　　原本晴空万里的天空突然飘起了雪花，雪花越来越大，最后竟然变成了鹅毛大雪！大雪弥漫在天地间，遮蔽了视线，能见度不足五米！

　　杨戬双眸微睁，眼眸深处金光四射。天空中的冰雾散发着一股令人心悸的力量，在这股力量面前，连他都感到有些棘手。

　　“先下手为强！”想到这里，杨戬拔地而起，手中三尖两刃刀神光流淌，第四神术赫然发动！

　　第四神术一出，杨戬似乎被包裹在了厚厚的金光之中，整个人如同一轮金阳，绽放出了万丈光芒！

　　金色光芒所至，所有的冰雾都被驱散，雷嘉的身影出现在了天空之中。

　　嗖！

　　而就在这时，天空中的雷嘉的嘴角竖起了一丝微笑，他一挥手中的折扇，一道冰雾从其手中爆射而出！

　　冰雾所过之处空间都被冻结，发出了咔嚓的断裂声！

　　“寒冰雾气！”杨戬前冲的身体猛然停下，接着便快速倒退，躲闪冰雾的侵袭。

　　寒冰雾气，天地间极寒之物，拥有冰冻天地之威力！杨戬虽然实力强横，但此时依然难以抵挡寒冰雾气的侵蚀！

　　寒冰雾气化为一条半米长的小龙，在天空中上下翻滚，袭向杨戬。杨戬一边飞逃，一边挥手从九龙戒中取出了黄金战弓！

　　搭弓上箭，杨戬一抖手便射出了一支玄铁战箭！

　　嘣！

　　箭鸣声响起，足有两米长的玄铁战箭有拇指粗细，穿透能力极强，就是秘境中期的高手都不一定能抵挡。而此时，寒冰雾气所化的小龙小口一张，一团寒冰雾气从其口中射出，瞬间便将玄铁战箭冰冻成了一堆铁块！

　　寒冰雾气极为寒冷，钢铁都能冻烂！

　　“九龙天柱！”杨戬猛的停下身形，抬头望向了天空。在他的头顶之上正是悬浮着的雷嘉！他一声爆吼，九道天柱冲天而起，轰的一声便将雷嘉困在了其中！

　　“不好！”被困在九根天柱中的雷嘉突然感觉似有万钧之力压在了自己身上，身体再也无法在天空悬浮，嗖的一声跌落向地面。

　　九天天柱直冲天际，每一根都有两人合抱粗细。天柱的顶部是九颗龙头，龙头发出嘶吼，如真龙在龙吟！

　　在九根天柱内，任何人都要被压制！雷嘉虽然是秘境后期的高手，但依然被压制的连飞行都办不到，九龙天柱的强大可想而知。

　　嘭！

　　雷嘉的身体落地，在地面上砸出了一个大坑。

　　九龙天柱中，杨戬双手连挥，九根天柱轰隆隆运转，一股无形的劲气环绕在了九根天柱的四周。而此时，落地的雷嘉爆吼一声，身上白色冰甲浮现，手中钢铁折扇连挥，万道冰箭爆射而出，直奔杨戬射来。

　　面对万道冰箭，杨戬不为所动，九龙天柱中有数道暗金色的神光射来，所有的冰箭都被横扫一空！

　　而就在这时，那条寒冰雾气所化的小龙嘶吼连连，也嘭的一声跌落到了地面上。九龙天柱连它都一并镇压了！

　　雷嘉手中的折扇突然暴涨到两米多长，如战剑一般向杨戬扫来。铁扇所过之处，空间近乎崩裂，铁扇之上有白光流动，这些白光正是寒冰雾气所化！

　　杨戬的身体缓缓脱离了地面，在九龙天柱的作用下，他能够离地而起！

　　杨戬宝相庄严，手中一个个神奇的印诀浮现，九龙天柱转的越来越快。而原本出手攻击的雷嘉突然停下了身形，猛的抬头向天空望去！

　　天空中金光万道，瞬间便将雷嘉笼罩在了其中！金光具有强大的束缚作用，雷嘉全身都被金色的光线所笼罩，身体难动分毫！

　　杨戬的身体缓缓飘落。

　　“你输了，在你进入九龙天柱的时候你就输了。”杨戬的声音中充满了威严，如仙王临凡，充满了不容置疑的意味。

　　雷嘉剧烈挣扎，但一切都是枉然。最终，他无奈的点了点，承认自己输了。杨戬挥手撤去他体外的金色神光，九龙天柱也缓缓消散。

　　而就在这时，原本低着头的雷嘉猛然间睁开了双眼。眼中白光缭绕，两道寒冰雾气从其眼中爆射而出，直奔杨戬而来！

　　“哼！”冷哼一声，杨戬根本就没有放松警惕！看到爆射而来的寒冰雾气，杨戬瞬间便发动了第十一神术！

　　这是杨戬目前为止所修炼的最强神术，威力足以阶段山河！


第191章 徐天战单雄

　　面对从雷嘉眼中爆射而出的两道寒冰雾气，杨戬嘴角竖起一丝冷笑。从始至终他都没有放松警惕！

　　心中冷哼一声，第十一神术赫然发动！

　　第十一神术是杨戬目前所能使用的最强技法，此术一出有惊天动地之威！但见漫天的暗金色神光迅速向杨戬汇聚，千万分之一个刹那杨戬的手上便出现了两个金色的光团！

　　杨戬双掌前推，两团金光从其手上爆射而出。这两团金光不是罡气所化，而是实实在在的金行本源之力！既然能够号称世间万物的本源之力，金行本源之力的威力可想而知。

　　噗！

　　如寒冰遇到了烈火，两道寒冰雾气一触碰到金行本源之力所化的两团金光，立刻便被金光所淹没，消失的无影无踪！而两团金光的速度不减，轰的一声轰到了雷嘉的胸口之上！

　　雷嘉体外的冰甲当场崩碎，身体如遭铁锤重击，轰的一声便飞了出去。两团金行本源之力并未消散，而是化为两把战剑，一左一右，刺进了雷嘉的左右双肩，将其钉在了旁边的看台之上！

　　“哼！这次就饶你一命！”杨戬冷哼一声，一挥手，两团金光所化的战剑缓缓消散，口中鲜血狂喷的雷嘉噗通一声跌落到了地面上，当场便昏死过去！

　　杨戬心中微怒，这雷嘉已经点头认输却还出手偷袭，实在不是什么好东西！

　　秘境后期的雷嘉都被杨戬击溃了，整个玄武竞技场当场便沸腾了！尤其是那九根冲天的龙柱，更是给在场的观众和高手们留下了不可磨灭的印象！

　　那九根天柱如同九条大龙连接天地，拥有无穷威压，连秘境后期的雷嘉在其中都被压制的不能飞行。在九根天柱出现的时候，在场的高手们几乎都激动的从座椅上站了起来。就连在暗中观战的众多学院的院长们，更是眼中闪烁着异彩，目不转睛的望着那九根龙柱。

　　这些各大学院的院长无一不是绝顶强者，号称大能的存在。但对于九龙天柱这等异象，他们中大部分人都是第一次看到。上一次出现斗战圣体已经是不知道多少万年前的事了，在场的高手都没活那么久。对于九龙天柱，他们也只是在各自的古老典籍中看到过。

　　“斗战圣体！”锐金学院的院长王冲眼眸深处有金光在跳动，不知心中在想些什么。

　　所有的高手都震动了，原本还有人在怀疑杨戬究竟是不是斗战圣体，如今杨戬无疑是用实际行动证明了自己的身份！

　　被震塌的冰雕擂台在数位水行师的手下渐渐恢复了原状，而且坚硬程度和防御程度远远超过了当初的冰雕擂台。

　　五行学院和北冰帝国皇家学院之间的比试依然继续，但最终的结果却早已注定。没有了雷嘉和钢铁战神铁桩，北冰帝国皇家学院就如同失去了双翅的雄鹰，注定要以悲剧收场！

　　最终，五行学院击溃了北冰帝国皇家学院，成为第一支闯入半决赛的队伍！

　　对于杨戬的神勇，在场的十五万观众都沸腾了。杨戬虽然走下了擂台，但热烈的欢呼声却一点都没有停止的迹象。尤其是来自东木帝国的观众，对于杨戬更是崇拜到了极点！

　　东木帝国已经连续四届精英赛没有闯进半决赛了，每次都是止步第二轮，最惨的一次甚至在第一轮的比赛中就惨遭淘汰！

　　因此，这一次杨戬带领五行学院闯进了半决赛，这无疑给原本情绪低迷的东木帝国的观众们打了一记强心剂！

　　新的擂台建造起来后，第二场比赛终于开始了。

　　第二场比赛同样是在东木帝国和北冰帝国之间展开，对战双方为东木帝国皇家学院和北冰帝国冰帝学院！

　　东木帝国皇家学院就不用说了，有天才火行师火烈在，整个皇家学院的实力可以说是极为强横！除非出现实力更加强横的秘境后期的高手，不然没有几个学院能胜过他们。

　　而北冰帝国冰帝学院同样是一个不可小视的超级学院！

　　在北冰帝国，最强横的学院不是北冰皇家学院，而是冰帝学院！

　　冰帝是十万年前纵横整个天下，鲜有敌手的帝王。他一手开创了整个北冰帝国，统一了大半个北方大陆，而冰帝学院正是以其尊号命名的学院。

　　擂台之上，东木皇家学院第一个出场的是那名九尺高的男子徐天！徐天手持方天画戟，身附罡气战甲，高大威猛，往那一站便给人一种无形的压力和震慑力。

　　冰帝学院出场的也是一名男子，此人身高八尺左右，虽没有徐天健壮，但他身上的气势却是一点都不比徐天身上的气势弱。这名男子手持一把九龙吸月刀，刀长六尺开外，刀刃锋利，寒光四射。

　　徐天体外金色的罡气战甲罡气四射，手中的方天画戟锋芒刺人！而对面的那名男子身着白色的冰甲，身上有道道白色的神光流动，实力亦是不凡。

　　“徐天”徐天手握方天画戟，抱拳道。

　　“单雄”对面身着白甲的男子回敬道。

　　两人互报姓名后，立刻便展开了惊天大战！

　　徐天手中的方天画戟横扫十方，罡气四射，虚空都被打的连连震颤。他的攻击力道极大，一戟刺出，带有刺耳的音爆声！

　　单雄的九龙吸月刀同样不凡，一刀斩出，刀罡四射，似乎连虚空都能切开！

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　方天画戟和九龙吸月刀接连撞击，火花四射，震荡声刺耳！一圈一圈的音波向四周扩散而出，坚硬的冰面都被震得龟裂了。

　　两人的实力相差无几，战力同样惊人，足足打了三百回合依然没有分出胜负。

　　而此时，观众席上的十五万观众也被两人的大战给点燃了热情，阵阵的叫喊声如九天之上的雷鸣，响彻九霄！

　　擂台之上，单雄突然虚晃一招，身体向后暴退！同时，他手中的九龙吸月刀被他双手举过头顶，做出了劈砍的动作！

　　“龙斩九天！”单雄爆吼一声，九龙吸月刀从天而降，带着骇人的杀伐之气斩向了徐天！

　　“以戟画天！”论攻击力，单雄这个水行师哪里是徐天这个金行师的对手？

　　徐天手中的方天画戟带着刺眼的金光划过天空，嘡的一声巨响便将九龙吸月刀震飞了出去！两人使出的皆是地级下品的攻击技法，但很明显，金属性的攻击技法更胜一筹！

　　嘭！

　　徐天一招得手，再次出手。方天画戟直刺单雄的胸膛！

　　单雄身形暴退，同时一挥手，足有半尺厚的冰墙挡在了徐天身前。徐天手中的方天画戟横扫十方，冰墙在他面前和瓦狗无异！

　　咻！

　　冰墙崩碎，正当徐天要前冲时，一支水箭爆射而来！

　　水行师对于水的掌控力堪称出神入化，水箭的威力比一般的玄铁战箭的威力还要强大！

　　嘡！

　　徐天手中方天画戟向上一撩，水箭被当场击溃！

　　徐天暴喝一声，身体的速度瞬间便增加了三倍以上！但见一道金光闪过，方天画戟横扫而出，嘭的一声将单雄打出了擂台！

　　收戟而立，身上的罡气战甲缓缓消散，徐天额头之上露出了丝丝汗水。单雄的实力不低，徐天也是拼尽了全力才将其击败。

　　徐天闪身下了擂台，一道火红色的身影出现在了擂台之上。

　　天才火行师火烈出场了！

　　火烈的对手是一位身穿白色长袍的青年，此人眸若星辰，熠熠生辉，身上有条条冰龙环绕，举手投足间有一种将世间万物都掌控在手中的气质。


第192章 不灭天焰

　　陈冰，冰帝学院的种子选手，同时也是冰帝学院的主心骨。他一身白袍，唇红齿白，看上去极为秀气。他眸若星辰，熠熠生辉，身上有一股能够将一切都掌控在掌中的气质。

　　火烈双眸微闭，眼中火光闪烁，死死的盯着眼前的对手。陈冰给他一种极为危险的感觉，就好像对方是一头随时准备发动攻击的毒蛇，带有致命的毒性！

　　这是冰与火的对抗，他们两人一个是天才火行师，一个是天才水行师，都是年轻一代中的王者，战力无双，可横扫年轻一代。

　　嘭！

　　火烈体外罡气战甲瞬间浮现，将其整个身体都包裹在了其中。漫天的火焰冲天而起，将其整个人都包裹在了其中，他一瞬间便成了一个火人！

　　而陈冰亦毫不示弱，他体外白色的冰甲缓缓浮现，整个身体也都被包裹在了冰甲之中。他体外寒气弥漫，似有一层冰雾环绕在冰甲之上。白色的罡气战甲神光闪烁，显得异常的神秘。

　　杨戬站在台下，怀中抱着小丫头青青，全神贯注的盯着台上的两人。这两人都是年轻一代中的绝顶强者，对于火烈杨戬算是比较了解了，而对于这神秘的陈冰，他还是第一次见到。但在来到玄武城之前，他就已经从林雪仙那了解过一些这陈冰的信息。

　　陈冰年纪不过二十，但却已是秘境中期巅峰的高手。而且，有传言说他曾战败过秘境后期的老一辈高手！不管传言真假，这陈冰绝对算是一号人物。

　　杨戬怀中，小丫头青青睁着水灵灵的大眼睛盯着台上的两人。经过这两天的观战，小丫头竟给杨戬和林雪仙二人带来了不小的震惊。

　　小丫头虽然只是看了一遍比赛中各个选手所使用的招式，但她却能有模有样的模仿出来。虽然模仿出来的招式的威力不高，但那却是因为小丫头现在的修为太低的缘故。若是等到他修炼到秘境，那才是真正的恐怖！

　　对于小丫头的这个能力，杨戬和林雪仙两人都非常的震惊，就连五行珠都对小丫头赞不绝口。

　　“哥哥，他们身上有一股很熟悉的气息。”小丫头搂着杨戬的脖子，在他耳畔轻声道。

　　“哦？”杨戬露出惊讶之色，“你感应到了什么？”

　　“不知道……”青青摇了摇头，“就是感觉好熟悉，哥哥，这是怎么回事啊？”

　　“这……”杨戬摇了摇头，“这个我也不知道……”

　　而就在两人说话间，台上的两人终于动手了！

　　火烈全身火焰冲天，火红色的烈焰弥漫全身，虚空都被烤的扭曲了。陈冰亦全身冰雾弥漫，寒气暴涌，整个天空都飘起了雪花。

　　火浪与寒流相碰，发出了剧烈的爆鸣声。两人虽然尚未动手，但却比一般高手动起手来的动静还大。一冷一热，两股气流交汇，空间剧烈波动，大地震颤，天空中风起云涌，天地都变了颜色。

　　锵！

　　战枪嘶鸣，火烈手中烈焰战枪一抖，漫天的火浪从其战枪之上爆射而出，猛扑向陈冰。陈冰体外白色战甲已经被冰雪所覆盖，看上去就像是一个冰人。他手中不知何时出现了一把窄剑。窄剑只有一指多宽，长度在四尺开外。

　　陈冰一抖手，手中白色窄剑凌空一划，数道寒冰气流爆射而出，轰的一声同漫天火焰碰撞到了一起。空气中滋滋声不断，寒流与火焰双双消失。

　　火烈举枪前刺，枪尖之上罡气四射，一条火龙从烈焰战枪中冲了出来。火龙完全是由火焰凝聚而成，足有五米多长，看上栩栩如生。

　　火龙张牙舞爪，口中喷着烈焰，眨眼间便到了陈冰眼前。陈冰手中的白色窄剑再次凌空一划，一条冰霜巨龙凭空出现在他身前。

　　冰霜巨龙长六米开外，背生双翼，腹下生有双足，看上去和太古的蛮龙有些相似。冰霜巨龙巨大的冰翼闪动，口中喷出了数道寒流！

　　火龙与冰霜巨龙交织在了一起，冰与火猛烈碰撞，发出了滋滋声。

　　最终，火龙与冰霜巨龙双双消散在了空气中。

　　火烈手中的烈焰战枪一抖，直刺陈冰的胸膛，速度快若闪电，有一往无前的气势。陈冰身形倒退，手中四尺长剑连斩两下，两根冰锥爆射而出！

　　嘭！

　　火烈抖手间将两根冰锥轰爆，前冲的速度不减，眨眼间就又冲到了陈冰身前。两人近身交战，冰与火四射，整个擂台都快被打穿了。

　　嘡！

　　烈焰战枪和白色窄剑对轰，两人身形暴退，各自飞出了十米多远。

　　“这只是开胃菜，现在我要认真了。”火烈眼眸深处闪过一丝火光，傲然道。

　　“我也是，就让我领教一下东木帝国天才火行师的强大！”陈冰体外九条冰龙环绕，他的身体缓缓腾空！

　　秘境后期！

　　又一个秘境后期的高手！

　　“秘境后期？”火烈眼中闪过一丝震惊，虽然他距离秘境后期也不远了，但却一直未能跨过那道坎儿。如今对手竟是秘境后期的高手，火烈感到了一丝压力。

　　“秘境后期又如何？哼，雷嘉也是秘境后期的修为，不还是一样败在了我们东木帝国的杨戬手中！你！我一样能击败！”火烈声音洪亮，如爆发的火药桶，整个竞技场中的观众都听的清清楚楚。

　　“哼，你以为你是斗战圣体吗？你不是斗战圣体，我也不是雷嘉！在我面前，你必败无疑！”陈冰声音冷傲，丝毫没将火烈放在眼中。

　　“是吗？”火烈眼中精光一闪，一道血红色的火焰涌现在了他的体外！

　　“不灭天焰！”杨戬眼中精光一闪，对于这种火焰他并不陌生。当初火烈就曾以这种神火烧伤了青莲所化的皇级死物，而且这种火一旦烧起来就绝不熄灭，除非有淼液或者同等存在的极寒之物。

　　嗡！

　　不灭天焰在火烈的四周疯狂搅动，瞬间便在其体外形成了一件火焰战甲！

　　“嗯？”陈冰眼中闪过一丝骇然，对于不灭天焰他也只是听说过，从未亲眼见过。如今亲眼看到，他才知道这种火焰的恐怖！

　　血红色的火焰如同热血一般，散发着迫人的光芒。不灭天焰的温度极高，空间都承受不了这种火焰，不断断裂和重组。

　　能够使空间都断裂的神火，这种火焰一旦沾身，定然难逃一死！

　　“几日不见，这火烈的不灭天焰更加强大了！”周千武和杨戬眼中都闪过一丝精芒。

　　嗡！

　　火烈栖身上前，烈焰战枪之上沾染着不灭天焰，眨眼间便到了陈冰身前。

　　漫天大火倾洒而下，将陈冰整个人都包裹在了其中。

　　“不好！”陈冰心中一惊，不灭天焰一粘到他体外的寒冰气流，寒冰气流立刻便蒸发的无影无踪！同时，一股炙热的气息涌来，他有种被烤焦的错觉。

　　“不灭天焰果然强大！”陈冰冷傲的声音从天空中传来，最后关头，他冲上了云霄，躲过了漫天的不灭天焰。

　　“不灭天焰可焚尽世间万物，看你如何破我的神火！”火烈冷笑道。

　　说话间，一头火龙冲天而起，轰向了天空中的陈冰。

　　“不要以为不灭天焰天下无敌，看我如何破你的神火！”陈冰冷傲声传遍八方，同一时间，万道水箭爆射而下！

　　这些水箭都是乳白色，看上去就像是牛乳一样。但冰箭所过之处，空间都被冰封了，大块大块的空间被冻成了冰块！

　　“这是？”台下的杨戬看到这，眼中闪过一丝震惊，“这难道就是和不灭天焰齐名的地狱白泉？”


第193章 劫持

　　万道乳白色的冰箭从天而降，冰箭所过之处，空间都被冻成了冰块！这种乳白色的冰箭不过拇指粗细，一米多长，但威力却超乎想象。

　　“地狱白泉！”杨戬眉头微皱，心中暗道。而一些有见识的高手也都惊呼出声，对那乳白色的地狱白泉非常的忌惮。

　　在传说中的地狱中有一条黄泉河，黄泉河中腐尸亿万，河水苦黄，腥臭难闻。黄泉河的河水含有尸毒，修为再高的人一旦落入黄泉河中都难逃一死。而传说在黄泉河的中央，那里的河水并非黄色，而是乳白色！乳白色的黄泉河水极度寒冷，并具有极强的毒性，是黄泉河河水的精华凝练而成。这种乳白色的河水被称为地狱白泉，拥有冰封天地的能力！

　　如今，陈冰挥手之间打出的这万道乳白色冰箭正是黄泉河中的地狱白泉凝练而成！

　　“连地狱白泉都出现了，难道这五行世界也有地狱不成？”杨戬心中微震。前世的地狱真实存在，并有地藏王菩萨镇守。而这五行世界究竟有没有类似的地方，杨戬还真不敢肯定。

　　轰！

　　不灭天焰所化的火龙同地狱白泉所化的水箭相接触，发出了震耳欲聋的轰鸣声，虚空都被震裂了！高大的冰雕擂台剧烈晃动，若非经过了加固，必然会再次倒塌！

　　“地狱白泉！”火烈眼中闪过一丝震惊。地狱白泉是和不灭天焰同等存在的神物，一个至冷，一个至热，能够相互抵消！

　　如此一来，火烈的优势荡然无存！

　　“火烈，你还不认输吗？”陈冰的身体悬浮在空中，周身冰雾弥漫，如冰帝再生，充满了威严。他脚踏虚空，如踏阶梯，缓缓走下天空，走到了距离火烈不足十米远的地方。

　　“地狱白泉！想不到你竟能得到这种东西！”火烈眼中闪烁着夺目的红光，周身的火焰战甲散发着炙热的气息。

　　“我当年历经九死一生，在七绝之地的丧尸河中得到了地狱白泉。”陈冰并未隐瞒什么，缓缓开口道。

　　“既然如此，那我们就靠真本事大战一场吧！”火烈说完，身上的不灭天焰缩回了体内，火红色的火焰从其体内暴涌而出！

　　“奉陪到底！”陈冰亦将地狱白泉收回体内，以水行力大战火烈。

　　陈冰手中的白色窄剑如梦幻般在空中快速划过，在天空中留下了数道剑痕！同时，一道道水柱冲天而起，如土枪一般攻向了火烈。

　　火烈手中的烈焰战枪嘶鸣，打的虚空震颤，所有的水柱都被其一一击溃！

　　陈冰不过是刚刚突破到秘境后期，因此想要打败火烈这个能够轻松击败秘境中期的高手还真不是件容易的事。

　　“好了！是时候结束了！”陈冰突然身体冲天而起，冲上了云霄，如战神俯视众生般盯着地面上的火烈。

　　在他的手中，白色的窄剑被他高高举过了头顶，一道冲天的剑芒刺入了云霄，天空中的乌云都被这冲天的剑芒刺破！

　　乌云破去，万道阳光从天而降，亮如剑芒。

　　天空中，白色窄剑已经被一团水行力所包裹，变成了足有百米长的巨剑！

　　白色巨剑散发着冲天的剑芒，带着斩断河山的气势从天而降，对着地面上的火烈劈了下去。这一剑是陈冰的全力一击，威力足以截断山河，令天地失色。而且，巨剑斩下一股无形的气场在场中形成，火烈就如同身负万吨重的大山，想要移动一步都难！

　　面对这惊天的一剑，火烈心中惊骇。顾不得其他，他体内的火行力轰隆隆运转，手中的烈焰战枪横着挡在了头顶。

　　轰！

　　只听一声震耳欲聋的轰响，冰雕擂台当场垮塌，破碎成了一地的冰块！而冰台上的火烈则是被白色巨剑硬生生砸进了地底，除双臂外，整个身体都陷入了地缝之中！

　　嗖！

　　烈焰战枪脱手而飞，被身体落地的陈冰抓在了手中。地缝中，火烈口中喷血，精神萎靡，难有再战之力！

　　“你输了，我早说过，你不是斗战圣体，我也不是雷嘉。”说完这些，陈冰一抖手将烈焰战枪插到了地上，自己一个闪身便回到了冰帝学院的队伍当中。

　　火烈被抬回了东木帝国皇家学院的休息区，东木皇家学院也放弃了接下来的战斗。主力队员已伤，东木帝国皇家学院难再有作为了，还不如提前放弃的好。

　　接下来，又有数场大战。其中，西金帝国的锐金学院和西金帝国的金光学院在第二轮中相遇。让人感到意外的是金光学院直接放弃了比赛，锐金学院没有动手便获得了胜利。

　　金光学院在西金帝国中拥有不俗的实力，但同锐金学院相比却还是差上一些，这可能是他选择放弃的主要原因。

　　东木帝国枯藤学院大战南火帝国火神学院，毫无疑问，枯藤学院落败。

　　火神学院的实力和五行学院的实力相差无几，枯藤学院苦战了十一场，最终还是落败。司马清风被重伤，所幸对方手下留情，不然定然性命不保！

　　中土帝国皇天学院大战南火帝国火舞学院，最终依旧是皇天学院取胜，成功进入了第三轮的比赛。

　　最终，九场大赛落幕，决出了九大学院，他们将进入第三轮的比斗！

　　九大学院进行第三轮的比赛，将决出四强，四强再进行半决赛，从而决出前两名进行最终的决赛！

　　九所学院中，东木帝国五行学院，中土帝国皇天学院，北冰帝国冰帝学院，西金帝国锐金学院和南火帝国火神学院都是这次大赛夺冠的热门学院！

　　第二轮比赛结束后，杨戬抱着小丫头青青，回到了贵宾楼。

　　“哥哥，有人在后面跟着我们。”在进入贵宾楼后，小丫头在杨戬耳边轻声道。

　　“哦？我们的小丫头这么厉害。”杨戬脸上露出了震惊之色。他早已感觉有一双眼睛在盯着自己，但却没能发现对方的踪迹，林雪仙等人却感应不到有人在身后跟踪他们。如今小丫头竟然也能感应到后面有人，这焉能不让杨戬震惊？

　　“小丫头你真是太特殊了，绝对是天才中的天才。”杨戬亲了一下小丫头的小脸蛋，把小丫头逗的咯咯直笑。

　　已经走进了贵宾楼，杨戬不怕那跟踪之人跟进来。将小丫头送到林雪仙的住处后，杨戬回到了自己的住所。

　　第二轮的比赛中各大高手几乎都露出了一些底牌，但杨戬相信越到后面这些人的底牌就会越强大！他虽然不惧，但也要做好充分的准备，免得阴沟里翻船。就如同火烈一般，原本凭着不灭天焰他能够稳胜，但谁能料到对方竟然拥有地狱白泉这种恐怖的神物？

　　就在杨戬盘膝坐在床上打坐修炼时，一阵嘈杂声从外面传了进来。杨戬心中一惊，似乎想到了什么，立刻从床上站起，一个箭步便冲出了房门。

　　“杨大哥，快，青青被神秘人劫走了！”就在杨戬迈出房门的刹那，一身是血的林雪仙右手捂着左肩，跌跌撞撞的来到了他的房门前。

　　“雪仙，怎么回事？”看到林雪仙一身是血，白色的长裙都被染成了红色，杨戬当场便是一惊。他一个箭步窜到林雪仙身前，挥手将其左肩上的伤口封住，从九龙戒中取出一粒圣药给她吃了下去。

　　服下疗伤圣药后，林雪仙苍白的脸色渐渐恢复了红润，但身上的伤并未痊愈。

　　“快，有神秘人出手偷袭我，将我打伤之后将青青劫走了！”林雪仙慌乱道。


第194章 怒斩

　　林雪仙的左肩被利剑刺穿，伤口虽已止血，但她大半个身体都被鲜血染红了。出手之人非常狠辣，丝毫没有怜香惜玉之意。若非林雪仙有保命的底牌，这一下就不止被刺穿左肩这么简单，她的头颅都会被人砍掉！

　　出手之人不可谓不大胆，胆敢在贵宾楼中出手，可以说是肆无忌惮。而且胆敢对一国公主出手，这出手之人要么是背后有大人物给他撑腰，要么就是不想把这件事泄露出去，想要杀人灭口！

　　在杨戬看来，这两者皆有！

　　这时，被惊动的血千愁和周千武等人都赶来了。看到林雪仙受伤，皆是大吃一惊。不过，杨戬没有多说什么，将林雪仙交给众人照顾后，他和周千武和血千愁以及数位实力强横的长老冲出了贵宾楼，前去追赶凶手。

　　不过，由于耽搁了太长时间，那凶手早已没了踪影。杨戬和周千武等人几乎找了大半个玄武城，依然没有丝毫的发现。

　　北冰帝国得知这件事后，立刻在全城范围内搜寻凶手。林雪仙不仅是五行学院的参赛选手，更是东木帝国的公主，可谓身份尊贵。而杨戬除了是斗战圣体和五行学院的学员的双重身份之外，更是东木帝国的公爵！他的妹妹被人劫持，北冰帝国自然是要拼尽全力缉拿凶手。

　　然而，这一切无异于大海捞针。北冰帝国的军队开进了玄武城，几乎将整个玄武城都翻了一遍了，依然没有任何发现。

　　深夜时分，贵宾楼中依然灯火通明，门前有大量的戴甲军士守护。

　　小丫头被人劫持，林雪仙被刺，贵宾楼中的众人都难以入眠。杨戬坐在一张太师椅上，眉头微锁，等候着北冰帝国的消息。脸色略显惨白的林雪仙坐在一旁，脸上满是泪痕。

　　杨戬将小丫头交给自己，自己却眼睁睁的看着小丫头被人劫走，林雪仙非常自责。杨戬虽然苦劝多次，但她依然深感愧对杨戬和小丫头。

　　贵宾楼中的气氛很压抑，几乎所有的长老都出动了，在四周巡逻，防止有人再出手行刺。五行学院的院长林木峰更是从北冰帝国皇宫匆忙赶来，保证杨戬等人的安全。

　　“何人要劫持青青？他们有何目的？”杨戬心中在苦思这些问题。

　　而就在这时，一位身披重甲的将军大步走了进来。这位将军身高八尺开外，长得孔武有力，身上披着百斤重的黑色重甲，行动间铿锵作响。

　　“各位贵宾，在家北冰帝国镇北将军雪融城。”黑甲将军抱拳道，“如今整个玄武城都已搜查了一遍，但依然没有任何线索。”

　　雪融城摇了摇头，显得很是无奈。那出手之人既然敢动手，定然是留好了退路。等到他们接到消息，开始搜查玄武城时，出手之人早就远走高飞了，他们搜寻不到实属正常。

　　“有劳雪将军了。”杨戬站起身来，微微点头道。

　　杨戬此时的身份乃东木帝国的公爵，官位比这镇北将军雪融城高得多。因此，雪融城虽然拥有秘境后期的实力，但见到杨戬依然要客客气气的。

　　“报……”就在这时，传令兵口中喊着长长的“报”字冲进了大厅。

　　“报将军，有人送来一张请柬，请公爵大人亲启！”传令兵单膝跪地，双手举着一张血红色的请柬。

　　“请柬？”杨戬眉头一皱，从雪融城手中接过了请柬。

　　打开请柬，上面有两行小字。

　　“玄武城外五里坡恭候大驾！记住，想要小丫头的命就一人来。日出之前见不到你，明日小丫头的脑袋就会挂在玄武城的城楼上！”

　　啪！

　　杨戬看完请柬勃然大怒，一把将请柬撕了个稀巴烂。

　　“你们在找死！”杨戬心中怒火中烧，他还从未被人这么胁迫过。

　　“怎么回事？”看到杨戬一脸的怒容，林雪仙等人赶忙问道。

　　将请柬上的内容说了一遍后，杨戬接着就要走出贵宾楼。

　　“你一个人太危险了，要不我们在暗中跟你一起去吧。”周千武等人赶忙拦住他道。

　　“不行，这些人来者不善，一旦你们被他们发现，那后果不堪设想，我不想你们和青青出事。不过你们放心，这些人想要杀我也没那么容易！”杨戬眼中闪过一丝寒光，冷声道。

　　最终，杨戬独自一人离去，众人都来到玄武城的城楼上静候杨戬的消息。

　　深夜中的玄武城散发着淡淡的白光，杨戬运起《纵地金光》的仙术，速度快到了极致，眨眼间便消失在了天地尽头。

　　五里坡位于玄武城外，距离玄武城正好五里的路程。以杨戬的速度，几乎是眨眼的功夫便来到了五里坡下。

　　五里坡是一座土丘，杨戬等人初来玄武城时便曾经过这里。

　　“出来吧。”杨戬立身五里坡的山丘下，对着四周冷声道。

　　“斗战圣体独自一人来此，果然是好气魄！”就在这时，一道尖尖的人声从土丘上传来。接着，数道身影出现在了土丘之上。

　　土丘之上共有六道身影，其中一人身穿黑袍，脸上带着白色的面具，看不到真容。而且他的声音尖细，显然是改变了声音。

　　其余五道身影中有四人皆是身穿黑色紧身衣，手持明晃晃的战刀，脸上黑布蒙面。而第五道身影正是小丫头青青！

　　小丫头此时依然昏迷不醒，被其中一名黑衣人提在手中，他的战刀就架在小丫头的脖子上。

　　“你们把青青怎么样了？”杨戬强忍着心中的滔天怒火，冷声道。

　　“公爵大人放心，小丫头不过是昏迷过去了，并无生命之忧。”脸上带着白色面具的男子开口道。

　　“你们想干什么？”杨戬冷声问道。

　　“既然公爵大人来了，那我就长话短说，只要公爵大人肯自毁丹田，废去一身修为，我们就放了这小丫头。如若不然，休怪我等心狠手辣！”尖声男子声音冰冷，身上散发出了淡淡的杀意。

　　“你们是什么人？我和你们无冤无仇，为何要我自废修为？”对方的条件让杨戬心中一惊，同时也印证了他心中的猜想，对方果然还是冲自己来的！

　　“我们只是奉命办事，希望公爵大人不要为难我等。”尖声男子冷笑道，“不知道公爵大人是要自己的修为呢，还是要这小丫头的命呢？”

　　“你们死定了。”杨戬站在原地一动不动，咬牙切齿道。

　　“哦？看来公爵大人是要自己的修为，不要这下丫头的命了？”尖声男子的声音突然冷若冰霜，身上的杀意冲天而起！

　　而就在这时，他只觉得眼前金光一闪，自己的脖子就被人用手掐住了！

　　“你……你……”尖声男子两眼暴突，眼中尽是惊骇之色。在他的眼前，杨戬满脸冰霜，眼中金光四射，右手死死的抓着他的脖子。

　　而旁边的四名黑衣人的脖子处都有一道血痕，身体一动不动的站在原地。而小丫头青青早已消失不见！

　　“你惹了不该惹的人，说，是谁派你来的？”杨戬手上暗金色罡气乍现，尖声男子的脖子立马便见红了。

　　“我们……我们只是……奉命行事。”尖声男子脸憋的通红，全身僵硬，被杨戬彻底控制住了。

　　咔嚓！

　　只听一声清晰的骨骼断裂声，尖声男子的脖子被杨戬扭成了两段！

　　嘭！

　　甩手将尖声男子的尸体扔到一旁，杨戬闪身消失在了原地。

　　知道问不出什么，杨戬懒得再多问。眨眼间，杨戬出现在了玄武城下。他一挥手，被收进了九龙戒的小丫头出现在了杨戬怀中。


第195章 噬魂虫

　　四名黑衣人都不过是秘境前期的修为，而那名脸上带着面具的男子也不过是秘境中期的修为。杨戬在运起《纵地金光》这套仙术后，速度快的难以想象，在五人反应过来之前将他们一招斩杀，根本不是什么难事！

　　凡间有天下武功，唯快不破的说法，这种说法对于五行师而言同样适用。

　　他在斩杀那四名黑衣男子后便闪电般将小丫头收进了九龙戒，同时一只手探出，抓住了尖声男子的脖子，将其彻底控制。

　　九龙戒乃秘兵级别的神兵，不仅能够储存死物，更能够储存活物，小丫头待在里面没有丝毫的大碍。

　　玄武城下，杨戬怀中抱着小丫头青青。玄武城的城门随之轰隆隆开启，杨戬一个闪身便冲了进去。城门再次关闭，林雪仙等人围了上来。

　　“青青她怎么了？”林雪仙上前拉住昏迷的小丫头，紧张问道。

　　“我刚刚检查过了，她只是被黑衣人打昏了，并无大碍。”杨戬长出了口气道。

　　在北冰帝国军队的护送下，众人回到了贵宾楼。此时的贵宾楼四周尽是戴甲的士兵，北冰帝国为了防止此类事情再次发生，可谓下足了功夫。

　　小丫头昏迷不醒，北冰帝国派来的太医检查了一遍后露出了凝重之色。

　　“公爵大人，令妹的情况……”一位满头白发，胡子很长的老太医躬身行礼，欲言又止。

　　看到太医的表情，杨戬心中咯噔一下，猜到小丫头怕不是昏迷这么简单。

　　“有话但说无妨。”杨戬沉声道。

　　“是”老太医犹豫了片刻，躬身道，“公爵大人，按理说令妹应该早就醒了，但现在她依旧昏迷不醒。下官刚刚为令妹检查了一下，发现在她的头部有一团阴影，这团阴影可能就是造成她昏迷不醒的真正原因。”

　　“阴影？怎么回事？”杨戬眉头一皱，开口问道。

　　“这团阴影应该是一种毒物，它能够隔绝人的灵魂与身体的接触。下官猜的不错的话，这种毒物应该就是传说中的噬魂虫！”老太医摇了摇头道。

　　“什么？噬魂虫！”周千武和林雪仙都露出震惊之色。

　　“噬魂虫？怎么可能会是这种东西！”杨戬腾的一下从椅子上站起身来。对于噬魂虫，杨戬曾经在《天地志》中读到过关于它的信息。

　　噬魂虫是上古遗留下来的一种毒物，这种毒物能够钻入人的大脑之中，隔绝灵魂和肉身的联系，使中毒者重度昏迷，七七四十九天内若是不能将噬魂虫除去，使灵魂与肉身重新连接，中毒者将会在昏迷中死去！

　　而噬魂虫能够附着在人的大脑上，一旦处理不当就会使大脑死亡！大脑一死，中毒者也必然身死！

　　“我该如何除去噬魂虫？”杨戬眉头紧皱。

　　“噬魂虫早已在世间绝迹万年，老朽也只能是猜测，不能肯定。至于如何除去噬魂虫，请公爵大人赎罪，老朽才疏学浅……”老太医躬身摇头道。

　　“先生无罪，有劳先生了。”

　　将老太医送走后，杨戬陷入了沉思。

　　绝迹万年的噬魂虫出现，小丫头命悬一线，杨戬心中非常着急。

　　“噬魂虫……”在场的众人都陷入了沉思，这种毒物乃上古异种，本应绝迹世间，但却还有一部分存活于世。

　　“噬魂虫能够和大脑联系在一起，噬魂虫一动，大脑就会死亡。”周千武沉声道。

　　“传说噬魂虫只有头发丝那么大，很难发现它们的踪迹。”血千愁也在一旁介绍道。

　　“为今之计只有回到帝国，让父皇派能人为青青取出噬魂虫了。”林雪仙在一旁无奈道。东木帝国建国十万年以上，国中能人异士无数，说不定就能找到能够解除噬魂虫的高人。

　　旁边几人都在一旁讨论噬魂虫的去除方法，而杨戬此时则是将全部精神都融入了五行珠中，仔细听着五行珠讲解去除噬魂虫的方法。

　　“噬魂虫是一种比较难缠的神物，同时也是一种毒物。这种毒虫出现在上古时代，太古时代并没有见过它们的踪影。噬魂虫外形似头发，极小，想要将其去除只有一个办法！”五行珠的声音在杨戬脑海中回荡。

　　“什么方法？”杨戬追问道。

　　“噬魂虫只在北冰帝国才有，它在上古时期也只在如今北冰帝国的疆域中出现过。在北冰帝国的最北方有一座无边无际的大海，名为北海！北海之中有一座小岛，名叫虫岛！”五行珠介绍道。

　　“虫岛？难道说噬魂虫就是诞生在虫岛上？”杨戬心中一动。

　　“不错，虫岛号称是地狱之岛，其上有各种毒虫和神虫。各种上古时期遗留的毒虫和神虫比比皆是，实力稍弱者进入其中必死无疑，连尸骨都不会留下！噬魂虫是虫岛上的毒虫之一，同时也是最可怕的几种毒虫之一。你想要除去小丫头脑海中的毒虫，就必须找到噬魂虫的老巢，在老巢中找到一种名为噬魂花的神花！这种神花是伴随噬魂虫而诞生，拥有毁灭噬魂虫的能力！”

　　“剧毒之物必伴随有解毒之物！”杨戬眼中精光一闪，微微点了点头。

　　“虫岛之上危机四伏，各种毒虫和神虫遍地，没有天境的修为就贸然进入其中定然难逃一死，你可要想清楚了。”五行珠严肃道。

　　“龙潭虎穴我也要闯一闯！”杨戬打定了主意，精英赛一过就立刻赶往虫岛。

　　“我已经想到除去噬魂虫的方法了。”杨戬猛的站起身来，对周千武和林雪仙等人道。

　　“什么方法？”

　　“我曾经在我杨家的秘典中读到过关于噬魂虫的描述，其中就有取出噬魂虫的方法！”杨戬接下来便将五行珠所说的复述了一遍。

　　“虫岛？在北冰帝国北方的北海中的确有一座虫岛。我曾在皇家秘典中看到过虫岛的描述！”林雪仙想起了关于虫岛的描述。

　　“虫岛号称是地狱之岛，那里太危险了。你不必亲自去，可让院长大人帮我们取来噬魂花！院长大人实力强横，出入虫岛如入无人之境，取到噬魂花应该不是什么难事。”周千武也想起了自己在五行学院秘典中读到的关于虫岛的信息。

　　五行学院的院长乃真正的大能，堪比皇主的存在，由他出手自然是不费吹灰之力。

　　“这件事我要亲自去办，四十九天的时间，除去精英大赛剩下的几天，我还有至少四十天的时间去取噬魂花。这次虫岛之行不仅是为青青取回噬魂花，更是对自己的一种历练！”杨戬微笑道。

　　“那我陪你一起去。”林雪仙担忧道。

　　“这种好事怎么能少得了我？算我一个！”周千武也在一旁哈哈笑道。

　　“还有我。”血千愁依旧是一副冷冰冰的样子，血色长发凌空飞舞，看上去很是不凡。

　　“这件事太危险了，我不能让你们冒险。我有保命的手段，这世上没人能杀得死我！”杨戬坚决反对众人陪他一起前往虫岛。

　　有五行珠在，杨戬可保自己无恙。一旦遇到不可抗拒的力量，杨戬大可躲进五行珠。而若是带着周千武等人，那就有诸多不便了。

　　最终，杨戬成功说服了林雪仙等人，让他们在玄武城等候，他自己独自前往虫岛。

　　等到一切商定完毕，天色已经大亮。为了确保小丫头的安全，杨戬将其收进了五行珠，让五行珠以五行本源之力为小丫头调理身体，防止发生异变。

　　“今日就是第三轮了！”杨戬现在恨不得精英赛快点结束，自己好尽快赶往虫岛。


第196章 快速解决

　　第三轮大战共有九所学院参加，将决出四强，从而进行半决赛。

　　九所学院将分成三组，每组三所学院。每组决出第一名，第一名可获得进入半决赛的资格。三组决出三所学院，这三所学院都拥有进入半决赛的资格。而剩下的六所学院将再次分成两组，各组决出第一名，两个第一名比拼，胜出者将有资格进入半决赛。

　　等杨戬等人来到玄武竞技场时，九所学院已经分组完毕！东木帝国五行学院和南火帝国火神学院，西金帝国金凤学院分到了第一组。其他两组中第二组北冰帝国冰帝学院和西金帝国锐金学院，这两大冠军热门学院分到了一起。第三组中，只有中土帝国皇天学院这一所冠军热门学院。不出意外的话，中土帝国皇天学院必能夺得一个进入半决赛的名额。

　　一道战鼓声响彻全场，全场十五万观众的情绪瞬间便被点燃了。震天的叫喊声震得苍穹都在震颤，天空中的乌云都被冲霄的叫喊声冲散了。

　　第一组上场的正是五行学院！

　　三组学院将按顺序依次开始，五行学院第一个上场，而他们的对手正是西金帝国金凤学院！

　　三所学院将进行车轮战，每一所学院都必须大战两场。赢一场可得一个积分，输一场扣除一个积分，两场过后，积分最多者胜出。若是平局，则继续比赛继续，直至出现胜出者为止。

　　西金帝国金凤学院，一所实力极强的学院。传说金凤学院的创始人是一头修炼有成的金凤，她一手创立了金凤学院，之后便神秘的消失了。而金凤学院更是只招收女金行师，也就是说这次金凤学院的选手全部都是貌美如花的女子。

　　杨戬飘然入场，让原本已经安静下来的十五万观众再次沸腾了起来。杨戬以秘境中期的修为战败秘境后期的雷嘉，这已经是天下的一桩美谈，天下无人不知无人不晓。

　　“杨戬！必胜！杨戬！必胜！”

　　杨戬刚刚落到玄冰擂台上，震天的叫喊声便响彻了全场。尤其是来自东木帝国的观众，更是扯着嗓子喊，喉咙都喊哑了，脸都憋的通红。

　　为了防止出现上几次大战中出现的擂台垮塌，玄武竞技场特地准备了玄冰擂台！玄冰擂台由万载玄冰雕刻而成，表面有阵法守护，防御极强，就是天境高手都不能轰碎！

　　杨戬向四周叫喊的观众微微抱拳，静候对手上场。

　　随着一阵轻盈的脚步声传出，一位身着黄色长裙，满头黑发凌风飞舞的女子走上了擂台。

　　这女子身材高挑，双峰傲人，一双修长的美腿裸露在外，让人看上去想入非非。她轻迈莲步，如仙子临凡，袅袅多姿。

　　黄衣女子粉脸瘦长，没有一丝瑕疵，堪称完美。

　　“久闻斗战圣体战力无双，今日得见实在是三生有幸。”黄衣女子微微施礼道。

　　“黄燕？”杨戬眉头微皱，冷声问道。

　　经过这几天的大战，对于这名面容姣好，穿着性感的女子，杨戬略知一二。黄燕正是金凤学院的种子选手，同时也是一名秘境中期巅峰的绝顶强者！

　　“小女子正是黄燕，想不到公爵大人竟然认识小女子。”黄衣女子脸上带着淡淡的微笑道。

　　“那便战吧！”杨戬眼中金光一闪，身体瞬间化为一道流光，对着黄燕便冲了过去。如今他只想快点结束比试，尽快前往虫岛寻找噬魂花。

　　体内金行本源之力轰隆隆运转，《纵地金光》的仙术被他发挥到了极致，几乎是在刹那间便到了黄燕身前。

　　啪！

　　杨戬右手握拳，对着黄燕便轰了过去。

　　杨戬的速度太快了，黄燕虽然早有准备，但依然难以躲闪杨戬那快的让人惊骇的一拳。无奈之下，黄燕银牙一咬，抖手打出了一盏金灯！

　　金灯只有巴掌大小，但却重若万钧。刚一飞出便将虚空都压的咯吱脆响，差点崩碎！金色的火光闪耀，整个天空都被照成了金色。这是一宗堪称逆天的神物，黄燕也正是靠着这盏金灯才战胜了诸多对手，闯进了第三轮！

　　嘡！

　　面对神秘的金灯，杨戬没有丝毫的停顿，金色的拳头在暗金色罡气的包裹下一往无前，轰的一声便轰到了金灯之上！

　　金灯嗖的一声被杨戬一拳打飞，灯身之上有一个清晰的拳印！

　　金灯虽未能挡住杨戬进攻的步伐，但却为黄燕争取了喘息的时间。在杨戬将金灯轰飞的刹那，她飞身倒退，如轻鸿一般飞出了十余米远。

　　看着被杨戬轰的近乎破碎的金灯，黄燕眼中闪过一丝惊骇。这盏金灯乃不世重宝，中品秘兵都不能伤它分毫。如今，金灯竟然被杨戬一拳打的差点崩碎，杨戬的肉身之强让她感到了惊骇。

　　杨戬一拳没能得手，右脚一蹬地面，速度骤然增加，再次对黄燕冲了过去。

　　这一次没了金灯的阻挡，杨戬根本就不给黄燕出手的机会，一拳打出，空间剧烈震颤，一股无形的劲气将黄燕震飞了出去！

　　嘭！

　　黄燕的身体倒飞出二十余米远，嘭的一声跌落到了地面上，口中喷出了一口鲜血。

　　“你……”被杨戬两招击溃，黄燕心中觉得特委屈。因为从开始战斗到现在，她一直被杨戬压着打，她根本就没出手的机会。

　　带着满心的不甘和委屈，黄燕飘落擂台。若不是擂台下有金凤学院的学员扶住她，她落地的时候都站不稳了。

　　就在这时，一道金光从天而降，一位黄衣女子落到了玄冰擂台上。

　　这一次，杨戬出手的速度更快。根本不给对方自报家门的机会，杨戬身形一闪，那名黄衣女子便被其打落擂台！

　　哗！

　　杨戬的强势瞬间便将场中的气氛给点燃了，震天的欢呼声响彻全场，有些观众甚至激动的从座位上站了起来为杨戬摇旗呐喊！

　　嘭！

　　又一位金凤学院的选手被杨戬打落擂台！

　　杨戬现在只想快速解决战斗，其他的他一概不管。

　　最终，金凤学院连败六场后选择了放弃。有杨戬在，她们注定要一败涂地！

　　金凤学院后，杨戬并未下场，而是直接对阵南火帝国火神学院的高手。

　　南火帝国火神学院乃南火帝国最强的学院，学院中高手如云，实力比之五行学院也丝毫不差。

　　嘭！

　　一道火光冲天而起，一位身穿火红色战甲的男子落到了玄冰擂台之上。

　　“南火帝国火神学院靳奇兵，特来领教公爵高招！”身穿火红色战甲的男子身高八尺，身材消瘦，眉若长剑，眸若星辰，身上有一股特殊的英气。

　　嘡！

　　杨戬二话不说，身体瞬间化为一道金光，眨眼间便到了靳奇兵身前。金色的拳头如同一柄战锤，对着他的胸口便轰了过去。

　　然而，靳奇兵如同一道冲天利箭，噌的一声便冲上了天空！杨戬的一拳当场落空！

　　“躲过去了？”杨戬心中微惊，对方竟然能够躲过自己这一拳，这让杨戬心中有些惊讶。

　　“秘境后期的高手果然非同一般！”看着悬浮在半空中的靳奇兵，杨戬眉头微蹙，心中暗道。

　　原来，靳奇兵乃秘境后期的高手，实力强横，堪称年青一代中的王者！

　　“哮天犬！龙须虎！”杨戬心中一声嘶吼，哮天犬和龙须虎出现在了天空之中！

　　两大堪比秘兽王的异兽都有踏空而行的实力，一出现在场中便嘶吼一声，冲向了靳奇兵！

　　嘭！

　　哮天犬巨大的爪子从天而降，一下便将靳奇兵轰下了天空！


第197章 四强出炉

　　靳奇兵身体悬空，却不曾想杨戬手中掌握有两大堪比秘兽王的太异兽！哮天犬和龙须虎一左一右冲天而起，将靳奇兵围在了中央。两大异兽实力强横，出手快如闪电。龙须虎长长的龙尾横扫而出，靳奇兵震惊之下匆忙躲闪，但哮天犬的爪子从他头顶落下，嘭的一声将其从天空拍了下来！

　　靳奇兵全身的骨头都快被哮天犬拍碎了，若非他身上的火红色战甲不凡，这一下非被它拍死不可。

　　嘭！

　　靳奇兵如流星滑落天空，嘭的一声砸到了擂台之上。若非擂台换成了玄冰擂台，这一下擂台就要崩碎了。

　　杨戬一步跨出便到了靳奇兵身前，手中金光一闪，三尖两刃刀从天而降，猛劈向他的头颅。靳奇兵虽然全身疼痛，但却没受多重的伤。在身体落地的刹那，他便身形爆闪，在杨戬手中的战刀落地的时候，他已经飞出了近百米远！

　　吼！

　　哮天犬和龙须虎身体悬空，发出了如上古蛮龙的咆哮，整个天空都随之震颤起来。而台下那些观众和一众高手在看到天空中的两头异兽时，顿时便爆发出了震动九霄的惊呼声。

　　两大异兽都不过公牛大小，比那些动辄十几米，甚至三十几米高的巨兽小得多。但它们此时脚踏虚空，仰天长啸，威势比那些巨兽强大得多！

　　“那是龙须虎！太古异兽！”有见多识广的高手认出了龙须虎。

　　龙须虎一族在太古时代纵横天下，是极为强势的种族，在人类的秘典中有所记载。

　　“那是杨戬的神犬，一爪子扫死了两名秘境中期高手的神犬！”有观众认出了哮天犬，顿时便惊叫出声。

　　“这头神犬也应该是太古异兽，不然怎么可能同龙须虎并肩！”

　　“杨戬年纪轻轻，怎么可能拥有两头太古异兽！”一些高手发出了惊呼声。太古异兽实在太难得了，就是一些老一辈高手也不曾拥有。

　　“龙须虎！”坐在高台之上观看比赛的各大学院的院长皆露出了惊讶之色。对于龙须虎他们并不陌生，那是太古时代的绝顶妖兽，他们都曾在各自的典籍中看到过。

　　“想不到这小子第一次进入修炼塔第九层，就把龙须虎给降服了，真是让人吃惊。”五行学院院长林木峰脸上带着淡淡的笑容，心中苦笑道。

　　龙须虎是被五行学院万年前的一位顶尖强者从外面抓回来放入修炼塔第九层的，距今已过去了万载岁月，知道第九层中有这样一头异兽的只有林木峰和学院中的一些隐世高手而已。

　　吼！

　　两大异兽从天而降，在全场观众的惊呼声中冲向了靳奇兵。此时的靳奇兵全身火焰冲天，手中一把烈火战剑喷吐着慑人的剑罡！

　　秘境后期的高手不可能被轻易击败，更何况拥有底牌的靳奇兵？

　　“斩！”靳奇兵手中的烈火战剑凌空猛劈而下，烈火战剑迎风暴涨，变成了一把足有百米长的巨剑！巨剑带着烈烈风声，一剑斩下似乎连天都能斩断！这是秘境后期高手的手段，罡气离体攻击，拥有无穷无尽的威势！

　　刷！

　　百米长的巨剑划过长空，在天空中留下了一道火蛇。

　　看到巨剑向自己斩来，杨戬和两大异兽皆不敢硬抗，身体噌的一下便窜出了百余米远。

　　轰！

　　烈火战剑轰到了擂台之上，巨大的冰渣漫天飞舞，整座擂台都轰隆隆晃动起来。被阵法保护的玄冰擂台都差点被轰破，这一剑的威力让人胆寒！

　　一招没有得手，靳奇兵冲天而起，手中百米长的烈火战剑带着熊熊烈火漫天挥舞，整个天空都变成了一片火海。

　　昂！

　　龙须虎冲天而起，仰天发出一声龙吟，接着大口一张，一道道冲天的水柱从其口中暴涌而出！白色透明的水柱与天空中的漫天火焰相交，发出了刺耳的滋滋声。漫天的火焰当场熄灭，冲天的水柱也化为了水雾消失在了空气中。

　　汪！

　　哮天犬的身体化为一道乌光，如一支利箭划破长空，闪电般到了靳奇兵的身前。靳奇兵眼中带着惊讶之色，手中的烈火战剑瞬间缩小到只有三尺长度，对着哮天犬便斩了过来。

　　嘡！

　　哮天犬以巨大的爪子抵挡，只见火星子四射，哮天犬的爪子上留下了一道白痕，掉落了几根黑毛，而那烈火战剑则是被震的倒飞了出去！

　　烈火战剑轻鸣，剑身之上的火焰减弱了几分。哮天犬全身钢筋铁骨，肉身极为强横，中品秘兵都难伤它分毫！

　　嗖！

　　就在靳奇兵刚刚稳定身形时，龙须虎巨大的龙尾横扫而至。比钢鞭还要强横的龙尾抽的虚空震颤，空间剧烈波动。靳奇兵眼中闪过一丝惊骇，但此时想要躲闪已经来不及了。他一咬牙，手中的烈火战剑变大到七指多宽，就像是一面火焰盾牌，挡在了身前。龙须虎的龙尾嘭的一声抽在了巨剑之上！

　　靳奇兵口中大口喷血，身体横飞了出去。

　　杨戬也在此时出手了，他身形如电，第一神术赫然发动！

　　第一神术能够将对手震住，使其在短暂的瞬间失去反抗之力。虽只有短短的一瞬，但足以决定一场战局的胜负。第一神术落下，靳奇兵的身体刹那间便失去了控制。

　　眼中闪过一丝惊骇，靳奇兵拼尽全力想要抵挡。而就在这时，杨戬手中的三尖两刃刀从天而降，嘭的一声将其打落擂台！

　　这一切都发生在电光火石之间，靳奇兵连反应的机会都没有就被打落了擂台！

　　杨戬再次将秘境后期的高手击败！虽然有两大异兽的缘故，但能拥有两头太古异兽，这也是实力的一种象征。因此，场中的十五万观众再次沸腾了起来。

　　如今看来，五行学院已经能够稳进半决赛了！

　　果不其然，火神学院的种子选手都败在了杨戬手中，其他人自然不可能是杨戬的对手。连输六场后，火神学院选择了放弃，五行学院胜出！

　　第三轮的比赛异常的激烈，虽然没有出现死亡，但还是有很多人深受重伤离场。

　　最终，三组的第一名决出，分别是东木帝国五行学院，中土帝国皇天学院以及西金帝国锐金学院！而另外两所夺冠的热门学院冰帝学院和火神学院则全部遭到的淘汰！

　　火神学院败在了杨戬一人手中，而冰帝学院则是败在了锐金学院赤一人手中！赤以秘境后期的实力横扫冰帝学院，就连陈冰都被其打成了重伤！

　　剩下的六所学院将争夺最后一个四强席位，但毫无疑问，这个席位必定是要在冰帝学院和火神学院之间产生。

　　冰帝学院，水行师的天下。火神学院，火行师的天下。一水一火，水火不相容，这注定是一场大战！

　　最终，陈冰带伤上阵，大战同样受了伤的靳奇兵。两大秘境后期高手的大战，吸引了全场的注意。最终，陈冰以地狱白泉将靳奇兵的战剑腐蚀，将其打落了擂台。

　　陈冰也因伤势复发，不得不退出了接下来的战斗。接下来的几场大战可以用火爆来形容！

　　火神学院的其余选手拼尽全力，拼着重伤的结果连败冰帝学院三名参赛选手，将冰帝学院的优势彻底打破！

　　不过，冰帝学院中也有高手。在接下来的比拼中，冰帝学院有连胜五场，使比分拼到了六比三，取得了最终的胜利！

　　最终，冰帝学院如愿以偿的进入了四强，而火神学院则是惨遭淘汰！

　　四强依然出炉，半决赛将在休整一天后进行。杨戬虽然心中着急，但也不得不多等一天。


第198章 战皇天

　　四强决出，不过大赛却需要休整一天才继续进行。经过这些天的大战，各大学院都已精疲力尽，而且伤员较多，若不休整一天，很难发挥出各大学院的真正实力。为了大赛的公平性，各大学院的院长这才决定休整一天。

　　贵宾楼中，杨戬将自己一人关在屋中，禁止任何人闯入。其实，他的房间中早已空无一人，杨戬带着小丫头青青进入了五行珠，以五行本源之力为小丫头锤炼精神和肉身。

　　如今杨戬只能御使金行本源之力，由于其他四大神珠尚在沉睡之中，杨戬还无法拥有另外四种本源之力。

　　五行珠中，小丫头青青的身体横卧长空，周身有道道暗金色的金行本源之力从其四周涌入体内。小丫头全身金光四射，满头黑发都变成了金色。杨戬的身体悬空，静静的看着如睡美人一般的青青。

　　金行本源之力能够使小丫头的肉身更加强横，精神也更加凝练，从而能够抵御噬魂虫的侵蚀，延缓暴发的时间。

　　“如果你能拥有木行本源之力，那就根本不用去找什么噬魂花了。木行本源之力拥有解除世间任何毒物和诅咒的神奇力量，虽然攻击力不如金行本源之力，但它却有着金行本源之力无法媲美的治疗功效。”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　杨戬眼中闪过一道金光，心中盘算着如何能尽快唤醒木行珠。

　　他迈着轻步，脚踏虚空，走到了青青身旁。杨戬右手伸出，五指尖端涌出了五滴金色的圣血！圣血炙热无匹，如五颗烈阳一般散发着火热的气息。

　　圣血拥有强大的疗伤功效，虽无法解除小丫头的危机，但杨戬还是打算以自己的圣血为小丫头锤炼肉身！

　　五滴圣血从杨戬指尖飞出，缓缓飘落到了青青的身体之上。五滴圣血散发着耀眼的光芒，缓缓融入了小丫头的体内。有了杨戬圣血的融入，小丫头的身体变成了金黄色，如黄金女神一般悬浮在半空中。

　　收回右手，杨戬微微叹了口气。

　　“小丫头这是因我才会受此大难！不要让我查出是谁在背后操纵这一切，不然我定将其碎尸万段！”杨戬心中发狠道。

　　再次看了一眼小丫头，杨戬闪身出了五行珠，进入了九曲炼狱图中。如今，他的修为已经处在了秘境中期的巅峰，还差一个契机便可突破到秘境后期。但这一步想要跨过太难了，而且他刚刚突破到秘境中期不久，需要更多的积累才有可能突破。

　　“秘境后期是一道坎儿，迈过去便是一片崭新的天空，可翱翔九天，无拘无束，可使罡气离体攻击，实力暴增！”杨戬已经很久没有体会到那种自由翱翔的感觉了。

　　“小子，你知足吧。别人修炼数十年，甚至上百年的时间才有可能修炼到秘境后期。你不过修炼几年而已，能有这等成就已经很变态了。”五行珠开口道。

　　“我不像别人那般有大把的时间，杨家灭族危机临近，我有种紧迫感，这场灭族危机将会是一场惊天动地的大战，我要尽快将实力提升起来方可。”杨戬沉声道。

　　话音落地，杨戬冲进了九天皇极塔第三层，开始了漫长的修炼。

　　一天的时间转眼即逝，第三天天一亮杨戬便现身贵宾楼中。带着林雪仙和周千武等人，杨戬直奔玄武竞技场而去。

　　半决赛同样是由抽签决定自己的对手。在等候了半刻钟的时间后，半决赛的对决顺序终于出来了。

　　东木帝国五行学院对阵中土帝国皇天学院！

　　西金帝国锐金学院对阵北冰帝国冰帝学院！

　　这是一场强者之间的对决，胜者将进入决赛！

　　同样是杨戬一人登场，静候皇天学院的高手出场。

　　面对震天的呼唤声，杨戬向场上的观众微微点头，以示谢意。

　　而就在这时，随着一阵脚步声传来，一身黄色长袍的路岩走上了擂台。

　　“你很强，说实话，我没有必胜的把握。”路岩脸上带着淡淡的微笑道。

　　“你也很强，但我却有必胜的把握。”杨戬脸上没有丝毫的表情，淡淡道。

　　路岩微微一笑，没有多说什么。两人各自站在原地，都没有选择先出手。路岩给杨戬一种深不可测的感觉，他感觉这一战不会像想象中的那么容易取胜。而路岩则是忌惮杨戬掌控的哮天犬和龙须虎这两大异兽，如果杨戬放出这两大异兽，他想要获胜几乎不可能！

　　真是怕什么来什么，就在他心中警惕那两大异兽的攻击时，只听两道震天的咆哮从虚空之中传来，哮天犬和龙须虎一左一右从天而降，嘭的一声便将路岩困在中央。

　　“太古异兽，的确很难让人想象你居然拥有两头……”路岩脸上带着苦笑道。众所周知，除非传说中的驯兽师，不然无论你实力再强都只能拥有一头战宠。杨戬明显不是驯兽师，但却能够拥有两头战宠，而且都是罕见的太古异兽，这实在让人难以想象。

　　驯兽师是一种近乎绝种的职业，他们拥有强大的控兽能力，曾在上古时期大放异彩，但却仅仅出现了不到千年的时间便消失了，从此再无驯兽师出现。

　　面对两大太古异兽，路岩脸上没有丝毫的变化。

　　“既然杨兄放出了自己的战宠，那在下也不得不如此了。”脸上带着淡淡的微笑，路岩一挥手，一道土黄色的光芒冲天而起，一团巨大的土黄色光芒冲上了云霄。

　　嗡！

　　如乌云压顶，土黄色的云团从天而降，嘭的一声砸到了路岩的身前。

　　光芒消散，一头足有十余米高的巨兽出现在了场中。这头巨兽全身长满了土黄色的鳞甲，长有四蹄，四肢粗壮有力。巨兽外形酷似战马，但却又有些不同。在酷似马头的脑袋上长有两根尖角，口中长有獠牙，看上去很是凶残。

　　巨兽全身光芒四射，显得很是不凡！

　　“拥有太古妖族血脉的妖兽！”杨戬心中一惊，这头妖兽身上所拥有的那股气息同他在兽山上感应到的那股气息太像了，只是弱小了很多。

　　“怪不得他这么镇定，原来是有这把撒手锏！”杨戬心中暗道。

　　拥有太古妖族血脉的妖兽，而且是秘兽王级别的妖兽，这对杨戬而言可不是什么好事。这种妖兽的实力远超一般的秘兽王，很难对付。

　　吼！

　　高大的妖兽发出了恐怖的咆哮，整个天空都随之一颤。

　　“哮天犬，龙须虎，给我灭了它！”杨戬暗中传音道。再厉害的秘兽王也不是两大异兽的对手，杨戬有这个自信！

　　吼！

　　哮天犬和龙须虎听到杨戬的传音，皆是嘶吼一声，身体冲天而起，如猛虎扑食，对着那头妖兽便扑了过去。两大异兽虽然身体没有那头妖兽高大，但身上的气势却是更加恐怖！

　　两大异兽凶猛异常，一出手便将那头拥有太古妖族血脉的秘兽王轰飞了出去！这头妖兽虽然拥有太古妖族的血脉，但太古妖族的血脉已经太稀薄了，根本就不可能是两大异兽的对手。

　　哮天犬和龙须虎追着秘兽王打，而杨戬则是同路岩战到了一起。

　　路岩身体悬空，大片大片的土枪从天而降，将整个擂台都笼罩在了里面。杨戬避无可避，挥起手中的三尖两刃刀猛轰而上，大片大片的土枪被轰成了漫天的尘土！

　　“疾风鹰王！”心中嘶吼一声，疾风鹰王出现在了杨戬身前。路岩飞到了高空，杨戬无法攻击到他，只能乘坐疾风鹰王追上天空去大战一场！


第199章 神术无双

　　“又一头战宠！”看到出现在杨戬脚下的疾风鹰王，路岩眼中闪过一丝惊骇，他甚至有些怀疑杨戬是传说中的驯兽师了，不然不可能拥有这么多的战宠。

　　疾风鹰王的出现让场中的众多高手也惊呼连连，又一头战宠出现，在场的观众焉有不震惊之理？

　　疾风鹰王鹰鸣一声，巨大的双翼一振，身体冲天而起，带着杨戬冲上了云霄。天空中，路岩身体悬空，周身土黄色神光闪耀，罡气战甲缓缓浮现！

　　他一挥手，一把罡气战刀从其手中爆射而出，直奔疾风鹰王的左翼斩去。罡气战刀足有三米多长，闪烁着森然的寒光，速度快如闪电，嗖的一声便到了疾风鹰王的左翼旁边。

　　疾风鹰王背上，杨戬手持三尖两刃刀，眼中金光四射，身上暗金色罡气战甲附体，如黄金战神临凡，威势惊人。看到罡气战刀斩来，杨戬手中的三尖两刃刀向前凌空一斩，嘡的一声将罡气战刀轰成了碎片！

　　疾风鹰王的双翼如两把削铁如泥的战刀，带着刺耳的风声扫向了路岩。路岩的身体同疾风鹰王那高大的身体相比显得非常渺小，但却更加灵活。他身形闪烁，围着疾风鹰王打转，杨戬和疾风鹰王的攻击根本就碰不到他的衣角。

　　“杨戬，如果你只有这点本事，那我就不陪你玩了！”路岩的声音从四周的空中传来，根本就寻不到他的踪影。他如一道道流光，到处都是漫天的土黄色光芒。

　　“泰山压顶！”虚空之中传来的路岩的大喝声，接着空间一阵动荡，天空瞬间暗淡了下来。

　　杨戬抬头望去，只见天空中突然出现了一大片阴影，如乌云般遮蔽了天空，挡住了太阳。

　　“山！”杨戬心中震惊，那出现在他头顶的竟是一座真实的大山！这座大山只能看到底部，但仅凭其底部就能看出，这座山至少高千丈以上，重达万万吨以上！

　　一旦这座山压到杨戬身上，他虽然不会被压死，但定然会被大山彻底镇压！

　　“第十一神术！”杨戬心中爆吼一声，两团金光在其手上迅速汇聚，眨眼间便形成了两团足有水桶大小的金色光团。

　　“去！”杨戬爆吼一声，两团金光从其手中爆射而出，嘭的一声便轰向了天空中正高速下坠的千丈大山！

　　两团金光在如两轮金色的太阳，不仅散发着炙热的光芒，更拥有强横的爆发力！千丈高山同两团金光相碰，发出了猛烈的爆炸声，整座高山都被炸成了灰烬，连一块拳头大小的石块都没留下，全都成了齑粉！

　　两团金光缓缓消散，漫天的土灰从天而降。

　　第十一神术是杨戬所能使用的最强神术，此术一出，天地震动，无物不破！

　　“土崩瓦解！”

　　路岩的声音从虚空之中传来，根本就看不到他的本体在何处，天空中到处都是他的虚影！

　　随着他的一声暴喝，天空中风起云涌，似有一场暴风雨要来了。

　　“这一招怕是地级中品的攻击技法！”杨戬眼中闪烁着夺目的金光，小心翼翼的戒备着四周。而此时，地面上的哮天犬和龙须虎两大异兽已经将那头拥有太古妖族血脉的秘兽王打的口吐白沫，奄奄一息了。两大异兽的肉身都极为强横，中品秘兵都难伤。它们联手，这头秘兽王哪里会是对手？

　　“把它收了！”杨戬暗中传音哮天犬和龙须虎道。

　　听到杨戬的传令，哮天犬和龙须虎脸上都露出了非常人性化的奸笑。但见哮天犬巨大的爪子凌空一划，数道乌光爆射而出，将秘兽王的四肢和脑袋都封印了。

　　而龙须虎巨大的龙尾高高扬起，对着秘兽王的脑袋便是一击。原本就已经有些神志不清的秘兽王连惨叫都发不出便昏死过去。

　　哮天犬的黑爪子向前一探，嘭的一下便将这头足有十余米高的秘兽王给抗在了身上。这是非常滑稽的一幕，哮天犬不过两三米高，却扛着一头十几米高的大家伙，但偏偏还毫不费力，跑的飞快，这让观众席上的众多观众都忍不住长大了嘴巴，接着便是一阵哄笑。

　　哮天犬却是不管观众席上的众多观众的大笑，它健步如飞，凌空飞起，扛着那头秘兽王便飞向了杨戬。

　　“放下我的战宠！”看到哮天犬竟然扛着自己的战宠冲上了天空，路岩当场便是大怒。

　　他一声暴喝，双手凌空一挥，一团土黄色的云团便轰向了哮天犬。这一招正是“土崩瓦解”！

　　这本来是用来对付杨戬的招式，此时却是改为攻击哮天犬了。

　　“你的对手是我！”就在这时，杨戬的身体突然挡在了哮天犬身前。他手中的三尖两刃刀已经被收进了九龙戒，但见他站在疾风鹰王背上，双手挥舞，一个又一个神奇的印诀从他手中飞出。眨眼间，足足九个印诀出现在了天空中。

　　“第十神术，封！”杨戬心中一声暴喝，九个印诀在空中散发着耀眼的金光，围城了一圈。九个印诀都只有巴掌大小，但围城一圈后却拥有无穷的威势！

　　九个印诀在空中高速旋转，而且越来越大，最终，一个直径足有三十余米的圆环出现在了空中！巨大的圆环闪烁着夺目的金光，并拥有强大的吸引力。那漫天的土黄色云团中不断传出爆裂声，一旦被云团包围，只怕真的要“土崩瓦解”！

　　巨大的金色圆环高速运转，巨大的吸引力将那团土黄色云团吞入了口中。接着金色圆环瞬间缩小，直至化为一个金色光点，缓缓消失在了空气中。而此时，哮天犬则是扛着高大的秘兽王一头扎进了杨戬的身体之中。

　　“可恶！还我战宠！”看到杨戬竟然将自己的战宠收进了自己体内，路岩勃然大怒。这头拥有太古妖族血脉的秘兽王是他费尽心机才从皇天学院的一位长老手中得到，如今他怎能见它成为别人的东西？

　　爆吼一声，路岩全身土黄色神光弥漫，天空一阵动荡！

　　轰隆隆！

　　似有千军万马从天外疾奔而来，整个天空都震荡起来。

　　杨戬顺声望去，只见天外星光闪烁，几个光点正从天外疾驰而来！

　　“这是？陨石！”杨戬心中大惊，他万万没想到路岩的实力竟然强横到这种程度，能够吸引天外的陨石攻击对手！

　　“守护神祗！”杨戬自然不会坐以待毙，他心中暴喝一声，刑天战神的冲天而起！

　　十米长的刑天战斧对着天外便是一击，只见一道气浪从战斧之中爆射而出，对着天外的陨石便轰了过去。

　　不到片刻功夫，天外便传来了一阵猛烈的爆炸声，那数颗陨石消散在了天外！

　　“路岩！你输了！”杨戬的声音一冷，两大异兽和九米高的刑天战神将其围在了中央。

　　“我认输……”路岩无奈的摇了摇头，一个刑天战神就让他感到了心悸，更何况还有两大太古异兽和一个杨戬在旁边？

　　“能否请杨兄将我的战宠归还于我？”路岩满脸尴尬道。

　　“那是自然！”杨戬虽然很想收服这头拥有太古妖族血脉的秘兽王，但如今对方依然认输，他再收的话未免有些说不过去。

　　杨戬一挥手，那头秘兽王出现在了场中。只是此时的秘兽王依然昏迷不醒，被两大异兽伤的不轻。

　　“多谢！”路岩将秘兽王收进丹田，向杨戬抱拳之后飞下了擂台。

　　路岩落败，后面的那些选手就更加不是杨戬的对手了！


第200章 杀手再临

　　皇天学院一败涂地，被杨戬一人横扫！

　　阴火师张震波被杨戬一招击溃，根本连反抗的机会都没有。双方的差距太大，杨戬一旦动用了神术，同阶高手中无一人能敌！

　　最终，皇天学院放弃了比赛，选择了认输，五行学院挺进了决赛！这完完全全是杨戬一人的表演，他一人横扫了数所顶级学院，将五行学院送进了决赛的大门。

　　场上的观众全都沸腾了，各种欢呼声一浪高过一浪，比杨戬发出的《九霄龙吟惊天变》的音波攻击的声音还要大。虽然这十五万观众中有中土帝国的观众，但他们也依然被杨戬的强大所震惊。

　　五行学院连续数届被皇天学院和厚土学院击溃，无缘半决赛和决赛。而这次，无疑是打了一次漂亮的翻身仗。来自东木帝国的观众欢呼雀跃，看上去比自己获胜了还要激动。

　　杨戬向四周的观众微微抱拳，接着便纵身跃下了擂台。

　　“好样的！”周千武上前拍了下杨戬的肩膀，哈哈笑道。林雪仙等人也都露出了笑容，对杨戬的实力感到的震惊。而跟在杨戬身后的龙须虎和哮天犬这两大异兽更是被众人围住猛看，想要看出它们究竟有何不凡。

　　第二场大战杨戬并未观看，他和众人告别后直接走向了贵宾楼。此时他对小丫头的病情极为忧心，根本就没心情观看下面的比赛。而林雪仙等人也都明白这一点，因此任由其离开了玄武竞技场。

　　嗖！嗖！

　　冰雕的大街上冷风嗖嗖，寒气逼人，但杨戬依旧是一身单薄的外衣，丝毫不受外界天气的影响。他迈着方步，慢慢的走在人潮涌动的街道上。

　　在穿过了两条大街后，杨戬并未直接走向贵宾楼，而是一个闪身走向了一条偏僻的小道。这条小道很长，一直通向一个荒废了的广场。这个广场不大，而且比较偏僻。杨戬走到广场的正中央停了下来。

　　“各位朋友，跟了在下这么久，可以现身了吧？”杨戬嘴角竖起一丝冷笑，站在场中一动不动道。哮天犬的鼻子号称天下一绝，在杨戬走出玄武竞技场时它就嗅到了这些人的气味。当初就曾有杀手刺杀杨戬，哮天犬早已记住了他们身上的气味。

　　哮天犬告知了杨戬自己的发现，杨戬这才没有直接回到贵宾楼，而是转而来到了这个偏僻的广场。因为小丫头青青的事，杨戬早就憋了一肚子的火气。如今这些杀手阴魂不散，又敢来招惹自己，杨戬决定再给他们一点血的教训！

　　杨戬话音刚落，三名身穿黑色紧身衣的蒙面男子出现在了他的身后。

　　嘣！嘣！嘣！

　　三支散发着夺目寒光的利箭从杨戬身后射来，速度快的吓人。

　　嘴角竖起一丝冷笑，杨戬头也不会，身上罡气战甲缓缓浮现。而就在三支利箭就要射到杨戬的后心上时，哮天犬和龙须虎双双出手，三支利箭被轰成了渣。

　　吼！吼！

　　哮天犬和龙须虎嘶吼连连，化为两道神光冲向了出现在杨戬身后的三名黑衣人。

　　嘭！嘭！

　　两大异兽的实力远超这些黑衣人，一招之下，三名黑衣人化成了漫天血雾！

　　噌！噌！噌！噌！

　　数道身影从天而降，足足五名秘境后期的高手将杨戬围到了中央。五名秘境后期的高手围杀杨戬一名秘境中期的高手，这在整个天下都很少见到。如此也可看出杀手组织对于杨戬的重视。

　　“斗战圣体果然强横！”就在这时，一位身穿黑色长袍，脸上带着白色面具的男子出现在了五名秘境后期高手的身后。

　　“嗯？”眼前之人虽也是秘境后期的高手，但其身上的杀气却近乎凝成了实质。这是一位杀人如麻的高手！

　　“刺客还是血葬？”杨戬心中惊讶，脸上却没有丝毫的变化。

　　“血葬！”带着白色面具的男子冷声道。

　　“血葬的血煞罡气闻名天下，上次那几人实力太低，没能让我尽兴，不知道你们几人怎样？”杨戬冷笑道。

　　“这次一定让你尽兴，杀！”带着白色面具的男子一声冷喝，五名秘境后期的杀手身上血煞罡气冲天而起，血色罡气战甲缓缓浮现，对着杨戬便杀了过去。

　　杨戬一抬手，三尖两刃刀被他高高抡起，嘡的一声便将一名靠近的杀手的利剑震飞了。而哮天犬和龙须虎也嘶吼一声，化为两道神光冲了上来。

　　两大异兽非常强势，仗着强横的肉身，根本就不惧秘境后期杀手的攻击。哮天犬嗷嗷叫着，巨大的爪子和两把钢刀差不了多少，一扫之下就是秘境后期的高手都抵挡不了。

　　龙须虎巨大的龙尾横扫八方，打的大地震颤，地上尽是深坑。五名秘境后期的高手被两大异兽缠住，根本就脱身不了！

　　“我来会会你！”杨戬一声暴喝，手中三尖两刃刀向前凌空一斩，三尖两刃刀赫然变大到近三十米长，对着那戴着白色面具的男子便斩了过去。

　　三十米长的三尖两刃刀力大无穷，刀锋犀利，似是能斩断天地，虚空都随之一颤。戴着白色面具的杀手眼中闪过一丝惊讶，他右脚一蹬地面，身体横着向左飞出了近百米远。三十米长的三尖两刃刀轰的一声斩到了地面上，硬是在坚硬的地面上轰出了一道足有百米长，十余米深的巨大裂缝！

　　“好强的一刀！”戴着白色面具的男子一惊，杨戬的强大出乎他的预料。

　　“血杀！”周身血煞罡气冲天而起，戴着白色面具的男子身体高高跃起，一挥手，万道血光从天而降！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这是数不尽的血针！血针只有一寸长，细如牛毛，散发着慑人的寒光。上万根血针从天而降，如毛毛细雨一般，让人避无可避！

　　“第七神术！”面对铺天盖地的血针，杨戬心中大吼一声，第七神术赫然发动。

　　但见漫天的金光在杨戬四周汇聚，眨眼间一个金色的天幕出现在了杨戬头顶上空。金色的天幕只有薄薄的一层，但那些血针轰到天幕上却连半点涟漪都没泛起，全都被金色神光轰的粉碎！

　　天幕缓缓消失，杨戬冲天而起，第一神术赫然发动！

　　那名脸上带着白色面具的杀手乃血葬中的顶尖杀手，被誉为百年难得一遇的天才杀手。但此时，他却是被杨戬的强悍震住了。他曾靠着那招“血杀”斩杀了足足三十余名秘境后期的高手，就连灵海境的高手都被他所伤过。但如今，这一招在杨戬身上失效了。

　　“嗯？”就在他震惊于杨戬的实力时，突然感觉身体刹那间竟失去了控制！

　　“怎么回事？”就在他心中惊骇时，杨戬手中的三尖两刃刀已经到了他的眼前。

　　噗！

　　血光飞溅，罡气战甲被轰碎，杨戬一刀将其斩成了两段！

　　阴冷的鲜血散满长空，空气的温度随之降低了不少。一般而言，实力强横的五行师全身血气都会炙热无比，如太阳一般炙热。而这名杀手的血液却阴冷无比，比寒冰还要冷得多，实在让人难以想象。

　　一刀斩杀了这名杀手，杨戬微微松了口气。“哼，你实力不低，但却有些轻视我，死了也活该！”

　　冷哼一声，杨戬杀向了另外五名杀手。此时，另外五名杀手已经被哮天犬和龙须虎杀死了三名，还有两名杀手在苦苦支撑。

　　看到头领都被杀了，剩下的两名杀手互望了一眼，知道大势已去，分别向两个方向逃去。

　　“逃得了吗？”杨戬冷笑一声，黄金战弓出现在了他的手上！


第201章 战赤

　　汗，不老的错，上传错了，把201章漏掉了，现在补上，不好意思，多谢大家的提醒。

　　神术无双，杨戬以十一种神术对阵血葬杀手，立刻便取得了奇效。这十一种神术都是杨戬从《鸿蒙锐金诀》中领悟出来的绝招，威力强劲，虽然他现在只能发挥出不到一半的威力，但也足以横扫同阶高手、镇压秘境后期的高手！

　　剩下的两名杀手虽是秘境后期的绝顶高手，而且都已年过千岁，但此时却也被杨戬和两大异兽所震慑，不敢再恋战下去。互望了一眼，两人一东一西，向两个相反的方向飞去。

　　能够修炼到秘境后期，这两名杀手也都是可以说是人中之龙，而且他们活了上千岁，经历过无数次的杀伐，深知逃命之术。分两个方向跑，他们就有可能有一人存活下来。

　　然而，他们想的很好，但现实却是残酷的。杨戬根本就没追，而是伸手从九龙戒中取出了黄金战弓！

　　黄金战弓通体金黄，散发着血腥杀气。杨戬搭弓上箭，大弓被拉的咯吱吱响。

　　嘣！

　　一支利箭爆射而出，直奔逃向西方的杀手射去。没有丝毫的停顿，杨戬搭弓上箭，又向逃向东方的杀手射出了一箭。

　　秘境后期高手的飞行速度虽快，但又如何能同利箭相比？

　　嘭！嘭！

　　只听两声脆响，血煞罡气战甲崩碎，两名杀手被射穿了胸膛，尸体被利箭带出去百米远才从天空跌落。这两名秘境后期的杀手都已被哮天犬和龙须虎所伤，实力下降的厉害，如此才会被杨戬轻易射杀。

　　将黄金战弓收入九龙戒中，杨戬转身走向了贵宾楼。而此时，在四周的阴暗处，一个个身影缓缓显露出来。

　　“斗战圣体竟然如此强大！秘境后期的高手都能被他轻易杀死！”这些人皆露出惊骇之色，看着杨戬离去的背影神色复杂。

　　这些人皆是各大势力安插在玄武城中的探子，听到这里的大战声后赶过来的。等到他们赶到时，恰巧看到杨戬一刀将那名戴着白色面具的男子劈成两半。

　　“速速回报主人！”这些人皆是训练有素的密探，深知这件事的重要性。不提这些密探向各自的主子禀报此事，杨戬带着两大异兽回到了贵宾楼。

　　进入贵宾楼后，杨戬再次进入了五行珠。他每天都会以圣血为小丫头锤炼肉身和灵魂，以此增强他抵抗噬魂虫侵蚀的能力。

　　半决赛终于结束了，五行学院被杨戬送入了决赛。而在另一场的大战中，锐金学院五大年轻高手赤、青、白、紫、黑，力压冰帝学院，以六战全胜的战绩击溃了冰帝学院，闯入了决赛！

　　冰帝学院的陈冰虽然拥有地狱白泉这等恐怖的神物，但依然败在了赤的手中！赤，秘境后期巅峰的修为，一身金行力极其霸道，攻击力强横的吓人，同陈冰大战五百回合后将其打成了重伤。

　　决赛将在五行学院和锐金学院之间展开，时间就定在三天之后。

　　这三天的时间，杨戬一直待在五行珠中看护小丫头青青。时至今日，杨戬早已将小丫头当成了自己的妹妹，甚至是女儿。杨戬活了数千年，却没有子嗣，如今遇到小丫头，自然而然的就将其当成了自己的女儿。

　　三天之后，青青全身金光闪烁，肌肤都变成了暗金色。这些天来，杨戬以圣血为其疏通经脉，调理身体，这等待遇也只有小丫头才能享受到。经过圣血的调理后，小丫头就如同一个金童一般，看上去比以往更加清秀可爱了。只是此时她依旧双眸紧闭，看上去和睡着了一般。

　　玄武竞技场中，十五万观众的叫喊声几乎要把天都震碎了。决赛即将开始，所有人都相信杨戬和赤之间定将发生一场惊天动地的大战，所有人都充满了期待。

　　对于决赛，北冰帝国同样非常看重。

　　在全场十五万观众震惊的目光中，北冰帝国人皇率文武百官亲临玄武竞技场。能够让北冰帝国人皇都关注的比赛，这在以往的数十届、甚至上百届精英赛中都没出现过。毫无疑问，北冰帝国人皇是冲着斗战圣体而来！有斗战圣体参加的精英赛，这在历史上绝对是第一次，甚至有可能仅此一次，可谓意义非凡。

　　北冰人皇看上去不过三十多岁，他一身的威严，周身有淡淡的冰龙环绕，行动间龙行虎步，威风凛凛，身上有一股摄人心魄的皇者之气。

　　北冰人皇不苟言笑，是一个看上去非常严肃的人。他头戴白色皇冠，身穿白色皇袍，皇袍之上绣的并不是真龙，而是北冰帝国的帝国图腾玄武！

　　北冰人皇的双目泛着点点神光，目光如利箭一般锋芒四射，让人不敢与之对视。在他的身边，站着上百名大小官员，全是北冰帝国中的实权人物，一方要员。

　　同时，跟随北冰帝国人皇来的还有一位身穿白色长裙，脸上带着白色面纱的女子。这女子身材窈窕，身上有一股特殊的皇家气质，就如同天仙临凡，让人生不出丝毫的亵渎之意。

　　望着那女子的身影，杨戬心中一动。

　　“怎么可能？怎么可能会这么熟悉？”杨戬眼中满是震惊之色，看着那女子的身影出神。

　　而台下，看到杨戬的目光一直在那白衣女子身上，林雪仙眼中闪过一丝黯然。

　　迅速从震惊之中回过神来，杨戬再次看了一眼那白衣女子，又微微摇了摇头。

　　“不可能是她……”

　　心中带着满心的疑惑和震惊，杨戬迈步走上了玄冰擂台。

　　此时，赤早已在擂台上等候杨戬多时了。

　　赤，一身金色铁衣，全身肌肉高高隆起，身上有一股锋芒毕露的气势。他手持一杆大枪，稳稳当当的站在玄冰擂台上等着杨戬。

　　“还记得我们的约定吗？”赤的声音极为洪亮，如大钟一般嗡嗡作响。

　　“当然”杨戬脸上没有丝毫表情，微微点头道。

　　“你注定要成为我扬名天下的踏脚石！”赤一脸的战意，恨不得现在就同杨戬大战一场。

　　“先胜过我再说。”杨戬一挥手，三尖两刃刀出现在了他的手中。

　　嘭！

　　赤不在多说什么，他右脚一蹬地面，身体冲霄而起，手中的战枪被其当作铁棍凌空砸向了杨戬。大枪之上罡气喷涌，金行力形成的罡气锋利无匹，虚空都能被切开。

　　面对这凶猛的一击，杨戬面无惧色，他通体暗金色罡气冲天，全身如同燃烧起了暗金色的火焰，手中的三尖两刃刀对着天空中落下的大枪便轰了上去。

　　若论攻击力，又有谁比得上杨戬？赤虽是秘境后期的高手，而且是以攻击力著称的金行师，但杨戬却是身怀金行本源之力，肉身又强横的离谱，两者相较，高下立判！

　　嘡！

　　果不其然，只听一声巨响，赤感觉自己这一枪似乎砸在了钢铁上，自己手中的大枪硬是被弹了回来！虎口一阵发麻，赤对于杨戬的战力有了新的认识。

　　第一招，赤便吃了一点小亏。

　　杨戬不可能再给他第二次出手的机会，他身体爆射而出，《纵地金光》的速度被他发挥到了最强！

　　但见一道暗金色流光划过大地，杨戬的身体瞬间便出现在了赤的身前。三尖两刃刀如一头愤怒的长龙，嘶吼着便刺向了赤的胸膛！

　　赤心中大骇，虽然对杨戬的速度早就有所了解，但却从没想到竟然会快到这等地步，连他都躲闪不了！

　　匆忙之中，他将手中的大枪挡在了身前，同时拼尽全力向后倒退而去！

　　嘡！

　　只听一声巨响，火花四射，赤手中的大枪嗖的一声便飞了出去！


第202章 神灵转世之身

　　赤堪称年轻一代中的皇者，无敌般的存在。连冰帝学院的陈冰都败在了他的手上，实力之强难以想象。而如今，仅仅刚刚交手，他手中的大枪便被杨戬一刀震飞，身体也被震得险些飞出了玄冰擂台。

　　杨戬一招得手，并没有停手的意思。他身形爆闪，手中的三尖两刃刀带着诡异的弧度斩向了赤。同时，他腾出了左手，左手金色光团浮现，第十一神术发动了！

　　杨戬一心二用，两大攻击同时出手，这是他在从血千愁的大战中看到血千愁使用两种截然不同的攻击同时攻击自己时领悟出的招式。

　　右手的三尖两刃刀从天而降，角度刁钻，飘忽不定，让赤只能闪身躲开，不敢硬接。不过就在他身形闪动时，一个足有脸盆大小的光团从杨戬手中爆射而出，对着赤的面门便砸了过去。

　　在观看了杨戬同路岩的大战后，赤深知这金色光团的厉害，连一座千丈高的大山都能轰碎，他哪里敢硬接？身形冲霄而起，金色光团扑了个空。而与此同时，三尖两刃刀也轰到冰面上。

　　玄冰擂台的冰面差点被轰碎，整个擂台都轰隆隆颤动起来。杨戬这一招威力实在令人难以想象，一般的秘境后期高手中之必亡！

　　赤的身体悬在半空，体外罡气战甲缓缓浮现，一把黄金巨剑出现在了他的手中。赤如黄金战神临凡，俯视众生，身上有一股远古神灵的气息！

　　这股气息如一股无形的气压，压的天地震颤，苍穹似乎都要破裂了。而那些观战的众多高手看到这一幕无不震惊的说不出话来。

　　“神灵转世之身！”五行学院的院长林木峰瞪大了双眼，心中也极为震惊。

　　“我这不肖徒儿正是远古金神的转世之身，我也是在无意中发现了他。”锐金学院院长王冲面带微笑，满脸得意道。

　　神灵转世之身！

　　这对在场的所有人而言都是极为震惊的消息，就连坐在高台之上的北冰帝国人皇和来自玄武竞技场的三名老者都露出了震惊之色，显然，在此之前他们并不知晓这一消息。

　　来自玄武竞技场的三名老者皆身披白袍，眉毛胡子一把抓，老的都快不成样子了。但此时，他们双眼泛着白光，个个精神抖擞，身上涌出了令人畏惧的强大气息。

　　“想不到他就是五行神灵之一的金神转世之身，我原本以为金神转世之身是出自西金帝国皇族，现在看来并非如此啊。”北冰帝国人皇声音低沉道。

　　站在他身旁的一位黑发老者眼中泛着神光，微微点头。

　　“斗战圣体，五行神灵转世之身，这些天地间最神奇的体质一一出现，这天下难道要有大事发生不成？”这位黑发老者似是在喃喃自语，但他身旁的北冰帝国人皇和那三名来自玄武竞技场的老者却都若有所思的点了点头。

　　看着天空中的赤，感受着他身上涌出的神灵气息，杨戬心中一紧。在此前的几场大战中，杨戬并未看到这一幕，也就是说赤从始至今都没用尽全力！

　　“原来是神灵转世之身，怪不得战力如此强横！”五行珠也在杨戬心中沉声道。

　　远古神灵，那是传说中的存在。他们诞生在太古之前，久远的让人无法想象，就是各大宗门的典籍中也只有寥寥几笔的记载。远古神灵统治整个大地，他们实力强横，一出生便拥有飞天遁地的能力，成年之后甚至能够打碎空间，再造空间！

　　远古神灵众多，其中便有这五行神灵。五行神灵是极为强势的五位神灵，他们同气连枝，在远古时代曾大放异彩，令四方诸神不敢招惹。

　　五行神灵分别是金神、木神、水神、火神和土神。

　　火行殿少主火眼身上怀有一丝火神的意志，但那个火神并非远古时代的火神，而是上古时期诞生的拥有强大控火能力的神灵。上古火神根本就无法同远古时代的火神相媲美！

　　“远古神灵又如何！”杨戬心中豪气万千，远古的神灵又能怎样？那都已是过去，他现在的对手不是远古神灵，而是转世之身的赤而已！

　　“能这么快就逼我使出全力，你虽败犹荣了。”赤的声音不带一丝感情，真如神灵对话凡人一般。

　　“不要真把自己当成远古神灵，你还不是！”杨戬冷哼一声，身上罡气冲霄而起，九根金色的天柱嘭的一声便冲天而起！

　　九龙天柱！

　　面对这等对手，杨戬也只能使出自己的撒手锏了。

　　“斩！”面对冲天而起的九根天柱，赤一声暴喝，手中的黄金圣剑骤然变大到百米长，对着那九根天柱便斩了下来。

　　黄金圣剑斩天断日，一剑斩出天地为之变色，大地随之震颤，九根天柱都被笼罩在了粗大的剑罡之中。

　　九根天柱的顶部是九颗真龙的龙头，面对那凶狠的一剑，九颗龙头发出了恐怖的咆哮，九道金光冲霄而起，挡在了黄金圣剑的前方。

　　轰！

　　天空剧烈震颤，一个细小的空间裂缝一闪而逝！空间裂缝虽是一闪而逝，但那恐怖的吞噬能力却是险些将整座玄冰擂台都吞噬进去。

　　九道金光消散，而黄金圣剑也被震得弹了回去。

　　赤大喝一声，身体爆射而出，持着黄金圣剑再次杀来。而身处九根天柱之中的杨戬却是双手合十，身体缓缓腾空，最终悬在了九根天柱的正中央。

　　他双目缓缓闭上，周身金光缭绕，如金刚神佛一般让人产生一种叩首膜拜的冲动。

　　赤持黄金圣剑攻击九根天柱，打的天地震颤，但九根天柱体外有黄金罡气防护，他根本就打不破这层黄金罡气的防御。

　　九根天柱中，杨戬猛然间睁开了双眼。

　　“你必败！”一道如神谕一般的声音从天而降，杨戬合十的双手交叉挥舞，一个又一个圆环在其体外出现。而九根天柱也骤然变粗了一倍以上，变成了足有十几人合抱粗细的巨柱！

　　“今日就让你见识一下九龙天柱的真正威力，让你输的心服口服！”杨戬的声音不疾不徐，响彻天地，让八方的观众都忍不住张大了嘴巴。

　　最终，九九八十一个金色圆环在杨戬体外形成，并全部飞向了九根天柱。每个天柱中融入了九个圆环，九根天柱瞬间爆发出了耀眼的金光！

　　金光炙热无比，所过之处天地就如同被烤焦了一般。赤一身金光，手持黄金圣剑，威风凛凛。但此时，他却被那金光所禁锢，身体一动都不能动。

　　“怎么会这样！”赤仰天长啸，身上爆发出了骇人的神灵气息。但一切都是枉然，那金光无孔不入，无法抵挡，他整个人都被钉在了空中。

　　而就在这时，一把寒气四射的长刀架在了他的脖子上。

　　“你输了。”杨戬的声音在他耳畔响起。

　　此时他还不认输，杨戬便能击碎他体外的罡气战甲，将其头颅斩去！

　　“我认输。”赤身上的罡气战甲消散，整个人的气势瞬间收进了体内。

　　而与此同时，那漫天的金光也缓缓消散，解除了对他的禁锢。不过，为了防止他突然反悔出手，那九根天柱却是没有消散。

　　赤的身体缓缓飘落到擂台上，神色复杂的看了一眼杨戬。杨戬的强大出乎他的预料，刚开始说要击溃杨戬的豪言壮语在此时对他而言无疑是一种强烈的讽刺。最终，他微微抱拳，接着一个纵身便跃下了玄冰擂台。

　　毫无疑问，这一场杨戬胜了！

　　哗！

　　杨戬再次取得了胜利，这让观众席上的十几万观众再次沸腾了！


第203章 三十六天罡

　　“可恶！”

　　杨戬获胜，所有人都为之兴奋，唯独一人脸色阴沉，心中的怒火几乎从胸膛中破胸而出。此人正是锐金学院院长王冲。

　　王冲当年是杨家先祖的仇人，一直被杨家先祖压过一头。如今，他亲手调教出来的弟子又被杨戬击败，他心中的愤怒可想而知。

　　“哼！”心中怒火难平，王冲甩袖离去，不愿再待下去。赤这一败也就意味着锐金学院彻底败了，剩下的四大高手合力都不是赤的对手，又哪里是杨戬的对手？

　　最终，五行学院如愿以偿的夺得了精英赛的冠军！亚军自然是锐金学院，而季军则是被皇天学院得到了。季军大战发生在两天前，当时杨戬还在五行珠中为小丫头青青锤炼肉身，并未参加。最终，在天才土行师路岩和阴火师张震波的带领下，皇天学院横扫冰帝学院，夺得了大赛的季军。

　　玄冰擂台上，一位白发老者从天而降，缓缓走到了杨戬身前。这老者须发皆白，走起路来磕磕绊绊，老的都不成样子了。但对这老者，杨戬和登上了擂台的林雪仙等人却是不敢有丝毫的小视。因为此人正是玄武竞技场三大当家之一，号称千水老人，连北冰帝国人皇见到他都要尊称一声先生的强横人物！

　　千水老人面带微笑，对杨戬和林雪仙等人点了点头。

　　“不错，一代新人胜旧人，我们这一代都老了，以后的天下是你们的了。”千水老人声音略显沙哑道。

　　“先生过奖了。”杨戬等人微微躬身行礼。

　　千水老人呵呵一笑，手中白光一闪，一枚空间戒指出现在了他的手中。

　　“这是你们应得的奖励，这里有三十六根战旗，皆是绝品秘兵，名曰天罡镇魂旗。这天罡镇魂旗当年正是你杨家先祖送给我们北冰帝国的。如今说起来，也算是物归原主了。”千水老人说完便将空间戒指递到了杨戬身前。

　　而就当杨戬要伸手去接时，孔振东突然出现在了杨戬身前，同时抢先出手要去接那空间戒指。

　　“嗯？”杨戬和千水老人同时眉头一皱，杨戬没有什么动作，千水老人却是冷哼一声，孔振东如遭雷击，身体腾腾腾向后倒退数步才站稳。此时，他满脸惊骇，全身的衣服都湿透了。千水老人的那一声冷哼别人听起来没什么，而落到孔振东耳中却是和炸雷无异！

　　“不懂规矩，孔方令就是这么教育他的后辈的吗？”千水老人辈分高的吓人，连北冰人皇见到他都要客客气气，更何况是孔方令？

　　“我在这里明言，这三十六杆天罡镇魂旗将会交给杨戬，今后也将由杨戬持有，其他人不得出手抢夺！”千水老人的声音低沉有力，全场的十几万观众都听的清清楚楚。

　　而孔振东则是臊的满脸通红，最终狼狈离场。

　　杨戬在精英赛中可谓大放异彩，败尽天下英雄，从此定然扬名立万。如今，若是再让他得到这三十六杆绝品秘兵，那他的实力将强横到可以轻松斩杀秘境后期强者的地步！这自然不是孔振东乐意看到的。因此，他这才上前想要接过空间戒指，不让它们落入杨戬手中。

　　这次的大赛冠军是五行学院，并不是杨戬个人。因此他有足够的理由代替杨戬掌管三十六杆天罡镇魂旗，甚至靠着家族的势力，他有可能将这三十六杆战旗据为己有！

　　但他心中的小算盘打的好，却漏算了千水老人这一关。千水老人一声冷喝如当头棒喝，将他一下就打醒了。

　　孔振东离去，杨戬等人脸上并没有丝毫的变化。对于这种人，杨戬懒得多说什么。

　　杨戬伸出双手接过空间戒指，并将其收进了九龙戒后道：“多谢！”

　　千水老人微微一笑，接着迈着磕磕绊绊的步子走下了擂台。

　　精英赛冠军的奖励很多，众人可谓满载而归。同时，亚军和季军也都得到了不少好处。但这些奖励同三十六杆战旗相比就不值一提了。

　　精英赛最终落下了大幕，众人回到了贵宾楼。

　　贵宾楼中，杨戬闪身进入了九曲炼狱图后，挥手将那枚空间戒指从九龙戒中取了出来。这是一枚无主的空间戒指，杨戬很容易的就将存放在里面的三十六杆天罡镇魂旗取了出来。

　　三十六杆战旗每一杆都有胳膊粗细，长度足有五米，旗面展开，神光四射。战旗的旗面呈鲜红色，其上刻有三十六天罡的图像。三十六杆战旗悬浮在杨戬身前，散发着耀眼的神光。

　　“绝品秘兵！”杨戬看着眼前排成两排的三十六杆战旗，心中的激动之情难以掩饰。

　　绝品秘兵不仅拥有强横的威力，更是拥有比较完整的灵智，能够更加完美的配合主人对敌。

　　杨戬如今手中最强的兵刃也不过是中品秘兵而已，连一把上品秘兵都没有，更别提是绝品秘兵了。虽然五行珠中有大量的神兵利器，但大部分都已被封印，只有破去封印才能得到这些神兵。而以杨戬如今的实力，根本就破不去那些上品秘兵和绝品秘兵上面的封印！

　　杨戬指尖飞出一滴金色的圣血，融入了三十六杆战旗之中。三十六杆战旗吸收了杨戬的圣血，顿时金光四射，而杨戬也同它们有了一种水乳交融的感觉。

　　杨戬眼中金光四射，一抖手，三十六杆战旗冲天而起，最终如三十六根天柱从天而降，嘭的一声便插到了地面之上。

　　三十六杆战旗围成一圈，迎风飞舞，猎猎作响。空气中弥漫着一股奇异的气息，瞬息之间，一道无形的光罩以三十六杆战旗为支点，向外扩散而出！这道无形的光罩近乎透明，若不是杨戬拥有破妄之眼，根本就看不到。

　　“这就是镇魂大阵，可镇压一切生灵的灵魂，让他们瞬间失去反抗之力！”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　天罡镇魂旗之所以称为镇魂旗，就是因为三十六杆战旗可形成镇魂大阵，以杨戬如今的实力施展这座大阵，就是一般的半神强者都有可能被镇压！

　　这毕竟是三十六杆绝品秘兵形成的大阵，威力强大的令人难以想象。

　　“今后又多了一件保名的宝物。”杨戬心中苦笑道。这一次他在精英赛中大放异彩，定然会被一些人视为眼中肉中刺，欲除之而后快。杨戬已经预料到了，今后对他的刺杀将会越来越多，行刺之人也会越来越强大！

　　在休整了一天之后，杨戬告别众人，独自向北冰帝国的北方奔去。

　　虫岛位于北冰帝国的北方的北海之中，也就是说杨戬要穿越大半个北冰帝国才有可能赶到虫岛。若是靠他步行，就是步行十年都不一定能走到北海，更别提位于北海之中的虫岛了。

　　唯一的办法自然是五行传送阵，好在杨戬此时的身份不一般了，乃东木帝国的公爵，能够免费使用北冰帝国的一些传送阵，不然花费一笔不小的资金是小，能不能使用五行传送阵才是大。

　　各国的五行传送阵一般都属于各自的重要物资，他国人想要使用必须经过一系列的审批才有可能。而且一旦审批不能通过，那就要步行赶往目的地。

　　杨戬一路上出示了北冰帝国人皇亲批的手谕才得以顺利使用那些传送阵。对于小丫头青青的事，北冰帝国人皇依然知晓。因为是在自己的国家内被人所伤，北冰帝国全力帮助杨戬，助他尽快赶到北海中的虫岛。


第204章 古城杀手

　　杨戬一路向北，在越过数座高山和数条大河后，走到了距离北冰帝国都城玄武城一亿三千多万里的一座小城。这座小城名叫贝明城，全城不过千余户人家，地处偏僻，人烟稀少。

　　由于远离帝都，离最近的城市都有万里之遥，贝明城可谓山高皇帝远。城主就是这里的土皇帝，掌控着全城人的生死。

　　贝明城虽小，但却非常的古老。杨戬走在小城的大街上，仔细打量着这近乎荒废了的古城。贝明城只有两条街道，街道都不大，长不足千米，只能供一家马车经过。小城的地面是由一种非常古老的石头铺成，根据杨戬的估算，这种石头距今至少有上万年的历史了。街道的地面年久失修，坑坑洼洼。

　　街道两旁也尽是一些古迹，其中上万年以上的建筑随处可见。杨戬在询问了小城中的居民后才知道，这座小城已经有三万多年的历史了。

　　三万多年，这是一个极为漫长的岁月，长的让人难以想象。三万年的时间，沧海桑田，很多东西都会或消失或改变，而这座小城却抗住了岁月的研磨，保存至今。

　　杨戬看着四周的建筑，心中感慨良多。普通人最多活百岁，三万年那是多少代人？但听三万年可能不觉得什么，比较之下才能感觉到岁月的沧桑。

　　出了贝明城就是一望无际的大冰原，冰原上万里无人烟，杨戬需要穿过冰原才能到达北海。

　　贝明城身处大陆的北方，天气极其寒冷，一年四季都是大雪纷飞，普通人想要在这样的环境下活下来很难。因此，贝明城的民风非常彪悍，到处都是身背长枪棍棒的猛汉，家家户户的门前都摆放着各种利器。

　　由于地理位置比较偏僻，再加上山高皇帝远，贝明城也成了各种罪犯的藏身之所。贝明城中一半以上的人都是从各地逃来的重犯，其中不乏一些杀人不眨眼的五行师！

　　杨戬在城中转了一圈就感应到了数十股冷厉的气息锁定了自己，毫无疑问，这些人全是五行师，而且个个实力都不低。

　　对于他们，杨戬懒得理会。他只是途经此地，只要这些人不来找自己的麻烦，他不会出手对付他们。从贝明城的南门进入，杨戬直奔北门而去。他要穿过茫茫冰原，向北海进发。

　　“小子，很面生啊，新来的？”就在杨戬抵达贝明城北门时，一伙壮汉从四周的土房中钻出，呼啦一下便将他给围住了。

　　杨戬眉头微皱，冷冷的看着眼前这些家伙。这伙壮汉都是五行师，而且领头者竟是一名秘境前期的强者！其余十余人也都是入境中期和入境后期的高手。领头者是一位光头壮汉，他身高八尺开外，身上只穿了一件单薄的外衣。光头壮汉长得面向凶狠，眼中血光四射，一看就不是什么善茬。

　　“小子，问你话呢，哑巴啦！”看到杨戬不说话，其中一名壮汉以为杨戬怕了，不由提高了嗓门大声吼道。

　　“我途经此地，不想惹麻烦。”杨戬声音清冷，显得有些不耐烦了。

　　“吆喝？小子，你算什么东西！找你麻烦又怎么了？”其中一名脸上有些一道恐怖刀疤的男子叫嚷道。

　　“小子，我们也不难为你，交出你身上的所有东西，我们可放你离去，不然就别怪我们不客气。”领头的壮汉看出了杨戬似乎有些不凡，但一想到这里是穷乡僻壤的小地方，不可能有大人物光顾，他不由有了几分底气，冷声道。

　　“怎么？以你的修为还需要在这小地方打劫吗？”杨戬脸上带着冷笑，有些好笑的看着眼前的领头壮汉。

　　“少他妈的废话，赶紧把东西都叫出来，哥几个可没耐性了！”光头壮汉不耐烦道。

　　“我还是那句话，我只是途经此地，不想找麻烦。”杨戬摇了摇头道。

　　“小子，找打！上！”光头壮汉一声暴喝挥起拳头对着杨戬的脑袋便砸了过去，其余的十几名大汉也嗷嗷叫着打向了杨戬。

　　面对光头壮汉打来的拳头，杨戬心中冷笑。看也不看，他挥起右拳便迎着光头大汉的拳头便打了上去。以杨戬的实力收拾一个秘境前期的家伙自然是不费吹灰之力，而那些入境修为的家伙就更不值得一提了。

　　然而，事情的发展似乎有些出乎意料。就在杨戬的铁拳就要与光头壮汉的拳头相碰时，光头壮汉眼中闪过一丝杀机，他的右拳突然收回，同时左手寒光一闪，一把黑色的匕首凭空出现在了他的手中。

　　黑色的匕首只有巴掌大小，表面暗淡无光，正是杀手组织惯用的杀人利器！这种匕首不反光，能够更加隐秘的刺杀对手。

　　“杀手！”杨戬心中一禀，他没想到在这里竟然遇到了杀手组织的杀手！

　　对方的匕首贯穿虚空而来，眨眼间便到了杨戬的胸前。这名杀手非常的谨慎，直到杨戬的铁拳已经全部打出，无法再改变方向时他才出手！

　　嘡！

　　“什么？”黑色的匕首嘡的一声刺到了杨戬的胸膛之上。不过，预料中的血光飞溅并未发生，黑色的匕首刺到杨戬身上就如同刺在了钢铁之上，发出了嘡的一声巨响。

　　自从《九转元功》修炼到了四转换血大成的地步，杨戬的肉身早已堪比中品秘兵！这名黑衣人手中的黑色匕首不过是一把下品秘兵，根本就伤不了杨戬一根寒毛！

　　不过，虽然将黑色匕首弹飞，但杨戬心中却是忍不住倒吸了口凉气。对方的黑色匕首若是中品秘兵，他这一下必定受伤。而若是上品秘兵，他虽然不会死亡，但这具肉身必定会废掉。到那时，杨戬将会再次成为孤魂野鬼，一切都将重新开始。

　　噗！

　　杨戬没做丝毫的停顿，右拳直捣黄龙，嘭的一声巨响将光头壮汉打的身躯四分五裂，鲜血飞溅而出，染红了天空。

　　杨戬伸手将那柄黑色匕首接到手中，接着身形一闪而逝，等到再次出现时，那十几名嗷嗷叫着的壮汉全都固定在了身形，一动不动的站在地上。而杨戬手中的黑色匕首之上则是滴落了一滴殷红的鲜血。

　　噗通！噗通！噗通！

　　倒地声此起彼伏，十几个壮汉的脖子上鲜血飞溅，身体噗通一声便倒在了地上。

　　这些全部是杀手组织的杀手，杨戬对他们没必要客气。至于这究竟是那个杀手组织的杀手，杨戬则是懒得理会。

　　“这杀手组织还真是精明，派出这种低级别的杀手假扮城中的地痞流氓，故意让我麻痹大意，真是好计谋！”杨戬出了贝明城后心中还忍不住暗道。

　　就在杨戬离开贝明城后，整座贝明城都大乱了。足足十几名高手被杀，其中更有一名秘境前期的高手，所有人都人人自危，生怕自己也遭此大难。城主更是吓得躲进了地窖，足足三天后发现没有什么动静他才敢现身。

　　不提贝明城中的大乱，杨戬一路狂奔，足足奔出了一万多里后仍然没能走出茫茫冰原。

　　冰原一望无际，白茫茫一片。脚下是厚厚的坚冰，上面覆盖着一层厚厚的白雪，普通人想要穿越冰原几乎不可能。

　　十天后，鹅毛大雪中，一道金色的身影如天空滑落的流星，嗖的一声便从远方窜来，眨眼间便来到了一座小城之下。

　　“北海城！”金色的身影身上的金光缓缓消散，鹅毛大雪飘落到他的身上。

　　“十天时间才走出这冰原，这冰原真是太大了。”金色身影摇头苦笑，接着迈步走进了这座小城。


第205章 北海死城

　　北海城，靠近北海的一座小城，杨戬穿越茫茫冰原后来到了这座城下。

　　顶着鹅毛大雪，杨戬迈步走进了北海城。然而，就在他踏入城门的刹那，他忍不住倒吸了口凉气。只见北海城中死尸遍地，血腥味扑鼻！城中到处都是死尸，到处都是破败的房屋，地面上的血迹尚未被大雪完全覆盖，一滩滩腥红的鲜血看上去触目惊心。

　　“怎么回事？”杨戬眉头微皱，为了保险起见，他体外罡气战甲缓缓浮现，小心翼翼的走进了小城。

　　北海城中已然没有一个活人，甚至连一具完整的尸体都没有。所有的尸首都被撕裂，到处都是残肢断臂，场面非常可怖，俨然是一副修罗地狱的景象。

　　杨戬在城中走了一圈，发现城中居民家中并未有遭到抢劫的情形，也就是说这并不是流寇所为。当杨戬在地面上好发现了一个巨大的脚印后，他断定这是妖兽所为。

　　“是什么妖兽，竟然如此凶残。”杨戬眉头微蹙，在城中转了一圈后心中寒声道。

　　全城居民有千余口人，全部被杀，而且死状极为恐怖，这等手段，令人发指。

　　“北海城靠近北海，只怕是北海中的妖兽所为。”五行珠开口道。

　　北海无边无际，海中妖兽众多，其中不乏一些实力强横的妖兽。由于水的限制，同等级别的人类五行师和水中妖兽对阵，水中妖兽往往胜算更大。

　　“这些人刚死没多久，那头妖兽应该还没走远！这么凶残的妖兽，当诛！”冷哼一声，杨戬顺着那足有两三米宽的脚印追了上去。

　　杨戬的速度快若闪电，几个起落便窜出了数千米。

　　在越过了一个不大的冰山之后，杨戬一抬头便看到了一个高大的身影在冰面上快速移动！那是一头高足有十米，长有四蹄，蹄上长有脚蹼的高大妖兽。妖兽的外形酷似海豹，在冰面上的移动速度很快，眨眼间便消失在了杨戬的视线当中。

　　杨戬二话不说，紧追而上，不到片刻的功夫便追上了那头妖兽。

　　吼！

　　哮天犬和龙须虎嘶吼着从杨戬身体中冲霄而起，嘭的一声落到了妖兽的前方，挡住了它的去路。与此同时，杨戬也飞身而起，落到了妖兽的身后，截去了它的退路。

　　吼！

　　被杨戬和哮天犬、龙须虎拦住了去路，这头妖兽眼中闪烁着凶残的冷光，发出了恐怖的咆哮！

　　杨戬挥手从九龙戒中取出了三尖两刃刀，满脸冷色的打量着这头妖兽。这头妖兽的外形和海豹一模一样，只是生有四蹄，蹄上生有恐怖的利爪。

　　刷！

　　海豹妖兽嘶吼一声，巨大的爪子凌空砸向了它身前的哮天犬和龙须虎。这是一头极为暴躁、凶残的妖兽，一出手便是雷霆一击，想要将龙须虎和哮天犬拍成肉饼。

　　吼！吼！

　　哮天犬和龙须虎嘶吼一声，身体冲天而起，迎着海豹妖兽的爪子便冲了上去。

　　嘭！

　　鲜血飞溅，海豹妖兽发出了一声凄厉的惨叫，它那挥出的爪子被哮天犬和龙须虎硬生生的轰成了肉末！两大异兽出手，一头秘兽哪里会是对手？

　　杨戬也在此时出手了，他身体高高跃起，一下便跃到了妖兽的头顶之上。两脚像是粘在了妖兽的脑袋上一样，任它如何挣扎，就是摆脱不了杨戬。

　　杨戬双手握住三尖两刃刀，刀尖朝下，噗的一声刺进了这头妖兽的天灵盖！

　　吼！

　　海豹妖兽惨叫一声，身体剧烈挣扎，而杨戬则是快速拔出了三尖两刃刀，身体一跃而下。海豹妖兽在冰面上四处翻滚，鲜血染红了大片的冰面。

　　最终，海豹妖兽一动不动的躺在了冰面上，鲜血流了一地。

　　斩杀了这头海豹妖兽，杨戬带着哮天犬和龙须虎踏上了前往北海的征程。而就在杨戬和两大异兽走后不久，海豹妖兽的尸体旁边出现了两头更加高大的海豹妖兽……

　　北海城距离北海不足百里，杨戬和两大异兽不到一盏茶的功夫便来到了北海之滨。

　　北海，五行世界四大深海之一。

　　五行世界有四大深海，分别是位于东木帝国东方的东海，位于南火帝国南方的南海，位于西金帝国西方的西海以及这位于北冰帝国北方的北海。四大深海相连，形成了一个圆环，将整个大陆包围在了其中。

　　四大深海辽阔无比，面积加起来比陆地还要大一倍以上。深海中妖兽众多，岛屿众多，各种奇珍异宝无数，甚至比大陆上的资源还要丰富。

　　但由于海中的妖兽太多太多，比大陆上的妖兽还要多十倍以上，而且实力强横的妖兽数不胜数，因此海中的各种奇珍异宝一般很难被人类得到，大部分都掌握在海中的妖兽手中。

　　传说中四大深海中有无数的辛密，更有无尽的传说。但古往今来，四大深海一直是人类的死亡禁地，实力再强横的人类五行师都不敢太深入四大深海。

　　“北海是四大深海中最寒冷的一个，同时也是最小的一个。虽然是四大深海中最小的一个，但千百年来，北海依然充满了神秘色彩，同时这里也是天下最凶险的地域之一，其中十大禁地之一的北海冰宫就位于北海之中。”望着茫茫不见边际的北海，杨戬心中暗道。

　　关于北海的描述，杨戬早已在《天地志》中读到过。

　　吼！吼！

　　就在杨戬要架起疾风鹰王向北海中的虫岛进发时，两道恐怖的嘶吼从他身后传来。

　　“嗯？”杨戬眉头一皱，接着扭头向身后望去。

　　只见远方冰山轰隆隆倒塌，风起云涌，大地剧烈震颤，两头足有百米高的巨大妖兽正狂奔而来！

　　“海豹妖兽！”杨戬心中一惊。这两头妖兽同刚刚斩杀的那头海豹妖兽相比高大得多，身上的气势更加强大。

　　“这是两头秘兽王！”五行珠沉声道。

　　“看来它们是来为那头海豹妖兽复仇的。”杨戬冷声道。

　　“哮天犬，龙须虎，灭了它们！”杨戬一声令下，同时他也飞奔而起，对着那两头秘兽王便冲了上去。

　　吼！吼！

　　两大异兽嘶吼连连，接着便凌空飞起，眨眼间便到了那两头秘兽王的身前。

　　嘭！

　　两大蛮兽王周身秘兽罡气冲天，锋利的爪子横扫虚空，对着两大异兽便扫了过来。哮天犬和龙须虎则是不躲不闪，各自挥舞着爪子便迎了上去。

　　哮天犬和龙须虎的爪子同两大秘兽王足有小山大小的爪子比起来实在是不够看的，然而，只听嘭嘭两声巨响，两大秘兽王的身体横飞了除去，而哮天犬和龙须虎则是纹丝不动的站在虚空之中！

　　两大异兽的肉身强横无匹，这两大秘兽王根本就不是对手。

　　锵！

　　就在这时，杨戬手中的三尖两刃刀凌空斩向了其中一头秘兽王的头颅！金色的刀罡如一道闪电划过天空，轰的一声便劈在了秘兽王的脑门上。

　　然而，这头秘兽王身上的秘兽罡气太强横了。杨戬一刀下去只是将其体外的秘兽罡气轰碎，在它脑门上留下了一个浅浅的口子，并没能要了它的命。

　　“好厚的皮啊！”杨戬心中震惊道。

　　挥手将三尖两刃刀收入九龙戒，杨戬双手连挥，两团耀眼的金色光团在他双手之上迅速形成。

　　第十一神术！

　　关键时刻，杨戬还是要靠这十一种神术将对手击溃！

　　“去！”

　　就在两大秘兽王猛扑而来时，杨戬双手向前一推，两个足有簸箕大小的光团爆射而出！


第206章 铁甲飞虫

　　两个光团如两轮金阳，眨眼间便轰到了两大秘兽王的身上。只听轰的两声巨响，金色光团当场炸裂，两大秘兽王身上的秘兽罡气战甲破碎，鲜血飞溅，身体被炸飞了出去。

　　不过，这两大秘兽王当真是防御强横，虽然全身被金色光团炸的血肉模糊，有些地方甚至露出了森森白骨，但它们落地翻滚了两圈后又嘶吼着冲了上来。

　　哮天犬和龙须虎嘶吼一声，挡在了杨戬身前。

　　嘭！嘭！

　　两大异兽身上神光冲天，两道罡气从它们身上爆射而出，嘭的一声便将两大秘兽王轰飞了出去。没有丝毫的停顿，两大异兽飞奔而上。哮天犬锋利的爪子如一把钢刀，带着摄人的罡气横扫而出，噗的一声将其中一头秘兽王的心脏轰成了粉末！

　　龙须虎巨大的龙尾从天而降，嘭的一声砸到了另外一头秘兽王的脑袋上。只见血花飞溅，白色的脑浆遮天，秘兽王的脑袋被拍成了烂西瓜。

　　噗通！噗通！

　　高达百米的庞然大物轰然倒地，在地面上砸出了两个深坑。

　　结果了两头秘兽王，杨戬一挥手将疾风鹰王召唤了出来。飞身落到疾风鹰王背上，疾风鹰王一声鹰鸣，眨眼间便冲上了云霄，消失了在云层之中。

　　万米高空中，杨戬站在疾风鹰王背上，俯视着脚下的茫茫大海。北海辽阔无比，水面呈深黑色，看上去极为恐怖。此时虽然天气极为寒冷，海面上到处都是漂浮的高大冰山，但北海海面却并未结冰，反而不断向外冒出一丝丝白色的热气。

　　疾风鹰王向着北方疾飞而去，眨眼间便飞出了足足百里。杨戬站在疾风鹰王背上四处瞭望，四周皆是茫茫的海面，见不到一块陆地。

　　北海海面极为平静，没有大风大浪，看上去一片宁静祥和。但杨戬以破妄之眼俯视下方，却是能清清楚楚的看到海面以下的情形。

　　北海的海面以下是数之不尽的妖兽，各种妖兽都有，其中越往深处妖兽的实力越强，爆发出的气机越是骇人。有些妖兽只有绣花针大小，而有的妖兽却大如山岳，比杨戬以往见过的任何妖兽都要大得多。

　　疾风鹰王从万米高空急速掠过，但那些实力强横的海中妖兽却能感应到它的存在，皆将气机锁定了疾风鹰王。杨戬站在疾风鹰王背上，感应到了无数冰冷的杀机和刺骨的杀意。

　　杨戬相信，若是从海中游过去的话，不到半路就会被海中的妖兽撕碎！再强大的五行师也架不住成千上万，甚至上百万、上千万妖兽的围攻！

　　好在那些疾风鹰王的速度极快，飞行的高度也极高，超出了那些海中妖兽的攻击范围，不然定会遭到它们的攻击。

　　足足飞出了数十万里后，杨戬终于在寒冷的海面上看到了一座巨大的岛屿。这座岛屿面积极大，长宽都超过了百里，但同茫茫大海相比，显然是一个小不点。

　　“这座岛屿名为流岛，穿过流岛再飞行十万九千里就是虫岛了。”杨戬回忆起了临行前北冰帝国人皇特使所说的话。在临行前，北冰帝国人皇派特使告知了杨戬一些北海中的信息，这对杨戬寻找虫岛有莫大的帮助。不然，仅靠一点传言就想找到传说中的虫岛几乎不可能。

　　在茫茫大海上没有方向的寻找一个不大的小岛，其难度可想而知。而北冰帝国久居北海之滨，对于北海中的一切相对比较了解，其中就知道虫岛的确切位置。

　　将近十一万里的行程，疾风鹰王飞行了足足五个时辰。当天色渐渐暗淡下来，夕阳西下时，杨戬来到了虫岛的上空。

　　站在高空俯视虫岛，虫岛长宽都在两百里以上，算是一个不小的岛屿。只是让杨戬微微惊讶的是在虫岛的四周百里范围内的海域中空荡荡的，连一头妖兽都没有。别说是妖兽了，就连一根海草都没有！

　　“这是怎么回事？”杨戬心中有些疑惑，“难道这百里范围内的妖兽和海草都被虫岛上的各种毒虫和神虫吃光了不成？”一想到这个可能，杨戬便忍不住打了个冷颤。若真是如此的话，那这虫岛当真是太恐怖了。

　　虫岛虽然恐怖，但杨戬还是一拍疾风鹰王的脖子，疾风鹰王无声的落到了虫岛之上。跳下疾风鹰王高大的后背，杨戬将其收进了五行珠。

　　虫岛之上静悄悄的，连一声虫叫声都没有。虫岛的表面是坚硬的石头，上面落了厚厚的一层冰雪。踩在上面咯吱作响，全是冰渣和雪块。

　　虫岛上松林茂密，到处都是参天的古树，天空都快被遮蔽了。杨戬双目泛光，踩着满地的松针和冰雪向前走去。此时虽是深夜，但杨戬双目泛光，周围的一切和白昼无异。

　　杨戬所在的地方是一处松林的外围，松林中漆黑一片，什么都看不到。杨戬能够清晰的感应到松林中不断传出恐怖的气息，显然是有极为强横的妖兽生活在其中。

　　“噬魂虫，哪里才是噬魂虫的聚集地呢？”杨戬站在原地，感觉有些头大。不过，好在虫岛还不算太大，长宽也才两百多里，以杨戬的速度不出一天就应该能找到它们。

　　苦笑着摇了摇头，杨戬将哮天犬和龙须虎从五行珠中放了出来。

　　“哮天犬，噬魂虫的气息你记住了吗？能不能嗅到它们现在的位置？”杨戬突然想起了哮天犬的鼻子，不由满怀期待道。

　　“启禀主人，记住了。只是我现在并没嗅到它们的气息。可能是被什么东西干扰了，我相信只要距离它们的距离不超过十里，我就能感应到它们的存在。”哮天犬对着天空嗅了一下，开口道。

　　“十里？嗯，好，立刻行动。”杨戬说完，手中金光一闪，三尖两刃刀出现在了他的手上。手持三尖两刃刀，一人两兽向松林深处走去。

　　越往松林深处走，那股恐怖的气息就越是强大。以杨戬的估计，这松林中应该住着一群实力强横的妖兽！

　　果然，就在杨戬走出不到千米的距离时，四周的松树上突然传出了一阵沙沙声。接着嗡嗡声四起，四周的松树上冒出了上千个冒着绿光的小灯！

　　杨戬凝神注视，发现那些闪着绿光的根本不是什么小灯，而是一个个只有大拇指指甲盖大小的眼睛！四周的松树上爬着足足上百只足有拳头大小的黑色甲虫！

　　“铁甲飞虫！竟然是这种东西！”杨戬心中一惊。

　　这种甲虫身上长有钢铁一般的厚甲，生有蝉翼，腹下生有六只爪子，爪子寒光四射，如锋利的钢刀无二。

　　它们震动双翼，速度比一般的秘境中期的高手还要快，而且它们的双翼之上有两个坚硬的外壳。飞行过程中，那两个附着在蝉翼上方的两个外壳就如同两把钢刀，能够轻松将秘境前期强者的喉咙割断，端是恐怖无比。

　　同时，根据杨戬的了解，铁甲飞虫正是虫岛上几大恐怖虫类中的一种！杨戬没想到刚到虫岛就遇到了这种恐怖的神虫。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　铁甲飞虫闪动双翼，对着杨戬便冲了过来。杨戬挥舞起三尖两刃刀，将数十只靠近的铁甲飞虫打成了粉末。

　　而就在这时，更多的铁甲飞虫从松树上飞起，带着嗡嗡声冲向了杨戬。同时，它们体外散发出阵阵乌光，一层轻巧的秘兽罡气出现在了它们体外。

　　这是一群秘兽，遇到这样一群秘兽，就是秘境后期的高手都要退避三舍，不敢与之硬抗。


第207章 刀锋虫族

　　震天的嗡嗡声入耳，一只只足有拳头大小的铁甲飞虫震动双翅，对着杨戬便冲了过来。这些铁甲飞虫所过之处，五人合抱粗的老松树都被轻易穿透！

　　铁甲飞虫的速度快如闪电，只听砰砰声入耳，它们横冲直撞，所有阻挡之物都被穿透。

　　杨戬双目泛光，面对遮天蔽日的铁甲飞虫他也只得带着哮天犬和龙须虎飞逃。铁甲飞虫全身比钢铁还要坚硬百倍，体积又太小，移动速度极快，杨戬也不能将它们轻易杀死。

　　噌！噌！噌！

　　一人两兽的速度比闪电还快，眨眼间便窜出了松林。然而，铁甲飞虫的速度也不慢，紧跟着便冲出了松林。

　　嗡嗡声入耳，铁甲飞虫遮天蔽日，如一架架轰炸机，对着地面上的杨戬和两大异兽便冲了过来。望着眼前黑压压一片，多的让人心惊的铁甲飞虫，杨戬心中暗暗叫苦。这些铁甲飞虫无一不是秘兽级别的妖兽，实力极为强横。而且其中有一些通体金黄的铁甲飞虫，那是秘兽王级别的铁甲飞虫王！

　　铁甲飞虫王的速度更快，实力更强，五人合抱粗的松树都经不起它们的一撞。杨戬回头细数了一下，天空中至少有五十只铁甲飞虫王在穷追不舍。

　　“铁甲飞虫只是虫岛几大恐怖虫类之一，而且是其中相对较弱的一族。相对较弱的一族就这么强大，那前面的几种岂不是更加难惹？”杨戬边跑心中边苦笑道。

　　好在铁甲飞虫飞出松树林后便停止了追击，杨戬和两大异兽这才躲过一劫。

　　“我明白了，虫岛上各大虫族都有自己的领地，彼此之间不能越界，不然就会被视为入侵！这松树林就是铁甲飞虫一族的领地！”杨戬看着缓缓退去的铁甲飞虫，心中瞬间便明白过来。

　　“应该是这样，虫岛被各大虫族所占据，彼此之间应该有各自的领地。”五行珠表示赞同。

　　“那这里是哪个虫族的领地？”看着四周静悄悄的一切，杨戬猛的回过神来，心中问道。

　　而就在这时，四周的地面上传出了一阵咯吱咯吱的声响。

　　“不好，又遇到虫群了！”看着从四周坚硬的土石中钻出的恐怖大虫，杨戬心中大惊道。

　　四周的地面皆是坚硬的山石和厚厚的坚冰，而那些从地下钻出的虫子都有牛犊大小，每一只都拥有锋利的双爪和冷厉的眼神。

　　牛犊大小的身体上生有六爪，前面两个爪子抬起，如刀子一般在空中挥舞。牛犊大小的虫子，而且身上有厚厚的重甲，这种虫子杨戬还是第一次遇到。

　　“刀锋虫族！”

　　杨戬脑海中灵光一闪，想起了《天地志》中记载的一种异兽。刀锋虫族虽是虫族，但却比一般的虫子大得多，成年的刀锋虫族就有牛犊大小，实力越强，刀锋虫族的个头越大，前面的两只爪子也就越坚硬、越锋利。

　　同时，这种虫族拥有强大的遁地能力，可在坚硬的山石中自由穿行，无物可挡，比土属性的妖兽也差不了多少。

　　四周从地下钻出的刀锋虫族有千余头，一眼望去就如同一队妖兽大军，让人遍体生寒。两只锋利的爪子相互摩擦，如一对钢刀在摩擦一般，发出一阵阵刺骨的寒音。

　　嘭！

　　面对这千余头秘境级别的刀锋虫族，杨戬抢先出手。手中三尖两刃刀被他收回了九龙戒，他双手挥舞，两个暗金色光团在其手上迅速汇聚！

　　第十一神术！

　　第十一神术百试不爽，尤其是对付这些秘兽级别的妖兽，拥有奇效。杨戬一声暴喝，双手向前一挥，两个足有簸箕大小的暗金色光团从其手上爆射而出！

　　暗金色光团在空中化为两支利箭，在千余头秘兽群中四处乱窜，所过之处所有的刀锋虫族都被一箭刺穿，死于非命！

　　刀锋虫族的惨叫声刺耳，两支利箭在射穿了足足百余头刀锋虫族的后才缓缓消散。第一神术只有杨戬修炼到秘境后期才能发挥出真正的威力，只有修为达到了秘境后期才能使罡气离体攻击，从而发挥出这一招的真正威力。

　　噌！噌！噌！

　　剩下的刀锋虫族发出了恐怖的嘶吼声，一个个身体高高跃起，对着杨戬和两大异兽便扑了过来。杨戬躲在两大异兽身后，他双手连挥，一个个奇异的印记在他身旁形成，最终足足九个印记悬浮在了他的身前。

　　第十神术！

　　第十神术是以九大印记封印万物，拥有无可睥睨的强大封印力。

　　“去！”

　　就在两大异兽将逼近的五头刀锋虫族击溃时，杨戬手中的九大印记合一，被他挥手打了出去！但见一个只有拳头大小的光圈从其手中飞出，眨眼间便飞到了众多刀锋虫族的上空。金色光圈迎风涨大，最终变成了一个遮天蔽日的巨型光圈。

　　嗡！

　　巨型光圈高速旋转，一股恐怖的吸引力从光圈中暴涌而出！

　　嗖！嗖！嗖！

　　恐怖的吸引力无可抵挡，将笼罩在内的所有刀锋虫族都吞噬了进去，就连地面上的山石都被吸入了光圈之中。在吞噬了近百头刀锋虫族后，光圈骤然缩小，缓缓消散在了空气中。

　　两大神术一出，杨戬就灭去了两百多头刀锋虫族。然而四周的刀锋虫族却是越来越多，最终足足有上万头刀锋虫族将杨戬和两大异兽被包围了起来。

　　“哮天犬，龙须虎，变大！”杨戬大声喝到。

　　刀锋虫族虽然恐怖，但体积较大，相对铁甲飞虫更加容易对付。因此，杨戬决定同这群虫族好好的大战一场。一来是为了锻炼自己的技法神术，另一方面也是为了能够在逆境中寻求突破！

　　嗷呜！昂！

　　哮天犬和龙须虎各自发出了一声狼嚎和龙吟，接着身体迅速变大，最终都变成了足有百米高的恐怖巨兽！

　　两大巨兽嘶吼连连，挥舞起巨大的爪子和尾巴，对着四周密密麻麻的刀锋虫族就是一顿狠拍。只听轰隆隆声不停，两大巨兽拍的很欢，大批大批的刀锋虫族成了它们的爪下亡魂，被它们拍成了肉饼。

　　两大比秘兽王还要强横的异兽出手，那威力比杨戬出手还要震撼得多。

　　杨戬也没闲着，他手持三尖两刃刀在虫群中杀进杀出，秘兽级别的妖兽没有一回合之将！然而，让杨戬心惊的是四周的刀锋虫族越来越多，最后放眼望去到处都是刀锋虫族的身影，地面不断的震颤，更多的刀锋虫族从地面下钻了出来。这些刀锋虫族中出现了身披金色重甲，体格更大的刀锋虫王！

　　刀锋虫王的速度更快，双爪的攻击力更强。杨戬此时正是被四头刀锋虫王给围住了。

　　这四头刀锋虫王足有两米长的爪子如两把利剑，每一次挥出都带有恐怖的音啸声。杨戬左冲右突，使出了浑身解数，但依然险象环生，数次差点被刀锋虫王的爪子砍断脖子！

　　杨戬体外暗金色罡气战甲散发着耀眼的金光，手中的三尖两刃刀铮铮作响，上面站满了土黄色的粘液。这些土黄色的粘液正是刀锋虫族的鲜血！

　　“天罡镇魂旗！”猛然间想起了五行珠中的三十六杆天罡镇魂旗，杨戬没有丝毫的停顿，一挥手，三十六杆天罡镇魂旗冲天而起，最终嘭的一声插到了杨戬的四周，将那四头刀锋虫王和数十头刀锋虫族困在了中央。

　　“镇魂大阵！”杨戬闪身躲开一头刀锋虫王的攻击，一挥手，三十六杆战旗轰隆隆运转，镇魂大阵瞬间开启了！

　　但见一股迷蒙的气息在阵中浮现，四大刀锋虫王和数十头刀锋虫族如同被施了定身咒一般，全都一动不动的钉在了地面上。


第208章 母皇

　　三十六杆天罡镇魂旗散发着滔天杀气，如三十六根通天支柱，将那四头刀锋虫王和数十头刀锋虫族困在了镇魂大阵之中。镇魂大阵轰隆隆运转，一股诡异的气息在阵中弥漫，四大刀锋虫王和那数十头刀锋虫族全都如同被人施了定身咒一般，一动不动的站在原地，身体还保持着攻击的架势。

　　嘭！嘭！嘭！

　　外界数之不尽的刀锋虫族猛烈轰击三十六杆天罡镇魂旗，但所有靠近天罡镇魂旗的刀锋虫族都被一股冷厉的神光轰碎了身体！

　　绝品秘兵同中品秘兵相比可不仅仅是名字上的差异，绝品秘兵拥有近乎完整的灵智，能够自动攻击对手。这些秘兽虽然实力强横，防御强大，但绝品秘兵发出的攻击神光却如砍瓜切菜一般将它们轻松轰成了血雾。就是身披黄金重甲的刀锋虫王都被攻击神光轰碎了外壳，浑身鲜血迸溅，不敢再靠近一丝一毫。

　　镇魂大阵中，杨戬没有丝毫的犹豫，手中三尖两刃刀力劈而下，所有的刀锋虫王和刀锋虫族都被其一刀斩杀。

　　“镇魂大阵果然强大！”杨戬心中暗喜。

　　挥手收了三十六杆天罡镇魂旗，杨戬又将数十头刀锋虫族和五头刀锋虫王困在了大阵之中。杨戬举刀杀伐，如砍瓜切菜一般将所有的刀锋虫族和刀锋虫族都屠杀一空。

　　没错，这是屠杀，赤裸裸的屠杀！镇魂大阵一出，没有一头刀锋虫族能阻挡。

　　杨戬接连出手，毫不费力的就斩杀了上千头刀锋虫族和上百头刀锋虫王！

　　轰隆隆！

　　就在杨戬杀的兴起时，地面一阵剧烈晃动，所有攻击杨戬和两大异兽的刀锋虫族和刀锋虫王都停止了进攻，一个个慢慢向后退去。

　　“怎么回事？”杨戬眉头一皱，感应到气氛有些不对劲。

　　“母皇要出现了！快走！”五行珠不愧是见多识广的“老人家”，看到这等场面他立马便想到了母皇。母皇是虫族的族长，所有的虫子都是它孕育出来的。它就如同蜂巢的蜂王！

　　母皇的实力超乎想象，以杨戬和两大异兽的实力根本就不可能是它的对手。

　　杨戬听到五行珠所说，一挥手将两大异兽收入五行珠中。同时他飞身而起，脚下金光闪烁，疾风鹰王出现在了他的脚下。

　　疾风鹰王似乎也嗅到了一丝危险的气息，双翼一展，它冲霄而起！

　　嘭！

　　而就在这时，坚硬的地面上发出了一阵爆裂声，大块大块的石头和冰块被炸上了天。地面上出现了一个长宽都有百米以上，深不见底的巨大深坑！

　　深坑中黄色的烟雾升腾，一头庞然大物从深坑中浮现而出。

　　这头庞然大物和刀锋虫王的外形近乎一模一样，只是它腹下生有十六爪，前身拥有四个足有五十余米长，闪烁着夺目寒光的利爪！

　　嘶！

　　母皇仰天发出了恐怖的长啸，扁平的三角脑袋如小山一般巨大，它的一声长啸震得天空震颤，四周的山石都随之崩碎！

　　母皇足有百余米高，体外包裹着金黄色的外壳，看上去非常的恐怖。它一声嘶鸣，接着便凌空飞起，对着杨戬便追了过去。杨戬大开杀戒，斩杀了太多的刀锋虫王，这才引出了母皇。

　　母皇的速度极快，几乎眨眼间便追上了疾风鹰王。母皇的等级早已超越了秘兽王境界，虽未能达到圣兽级别，但依然不是疾风鹰王这头秘兽所能抗衡的。

　　关键时刻，杨戬体外暗金色罡气冲天，他双手连挥，一道金光笼罩在了疾风鹰王身上。

　　疾风鹰王闪动双翼，发出了一声长啸，而速度也随之增加了两倍以上，一下便将母皇甩在了后面。

　　第三神术！

　　杨戬将第三神术加持到疾风鹰王身上，从而加快了它的飞行速度。第三神术拥有无可比拟的速度，不仅可以自己使用，同时也可加持到别人身上，增加别人的速度。

　　吼！

　　看着疾风鹰王消失在了天边，母皇停止了追赶，对着疾风鹰王消失的方向发出了愤怒的咆哮。各大虫族之间都有各自的领地，母皇也不能越界！

　　杨戬和疾风鹰王一路飞逃，直到飞出了虫岛才停了下来。看到母皇没有追来，杨戬这才松了口气。

　　“虫岛真是凶险，这么多的虫族，想要无声无息的找到噬魂花几乎不可能。”杨戬站在疾风鹰王背上，俯视着脚下的虫岛，心中无奈道。

　　“主人，我感应到噬魂虫的气息了，就在我们脚下！距此不足十里！”哮天犬突然出现在了杨戬身边，鼻子嗅了两下后兴奋道。

　　“这里就是噬魂虫的老巢？哈哈，真是祸福相依啊，我们逃命到此，却没想到这里就是噬魂虫的老巢。”杨戬眼中闪过一丝兴奋，刚刚的郁闷之情也一扫而空。

　　疾风鹰王从高空俯冲而下，无声无息的落到了虫岛之上。

　　这是一片被冰雪所覆盖的小山，山高不过数百米，但却一眼望不到边，长度很长，杨戬此时正是站在这座小山的山脚下。

　　小山之上满是白色的冰雪，整座小山都被冰雪冰封了。

　　杨戬带着哮天犬和龙须虎，一步一小心的向小山靠近。哮天犬的鼻子很灵，已经嗅到了噬魂虫的老巢所在，就在这小山之中！不过，不是在小山的表面，而是在小山的内部！

　　小山的山脚下有数不清的山洞，山洞的洞口黑漆漆的，站在洞口能感应到一股股阴风从中刮出，让人遍体生寒，寒毛都能乍起来。

　　“噬魂虫就在这些山洞中，只是不知道噬魂花生长在哪个洞中？希望不是和噬魂虫一族的母皇生长在一起……”杨戬心中有些无奈道。

　　“主人，这洞中的噬魂虫极多，怕是有数万只。不过其中这个方向有一股极为强横的气息，应该是噬魂虫一族的母皇所在地。”哮天犬指着位于小山正中央处一个巨大的山洞传音道。

　　“噬魂虫只有发丝大小，而且具有极强的穿透力，一定要当心。我们先从别的地方找，实在找不到就去母皇所在的山洞寻找。”说完，杨戬体外罡气战甲缓缓浮现，同时一颗有拳头大小的珠子黑色珠子出现在了他的手中。

　　黑色珠子平淡无奇，连一点光都没有，但杨戬却将其视为珍宝！

　　“匿行珠，想不到你连这种好东西都有。”杨戬看着手中的黑色珠子，心中兴奋道。

　　匿行珠，能够使掌控者彻底隐匿身形，就是一般的半神强者都不可能发现一丝痕迹。杨戬原本还有些担心被噬魂虫发现踪迹而遭到围攻，但如今有了这匿行珠，那这一切就都不是问题了。

　　小心翼翼的将匿行珠放到头顶之上，匿行珠悬空静止，散发出丝带状的乌光将杨戬包裹在了其中。随着乌光的散发，杨戬整个人渐渐消失不见。

　　虽然有了匿行珠的隐身效果，但杨戬却仍然不敢有丝毫的大意。他一步一小心，生怕惊动了那些附着在山洞岩壁上的噬魂虫。

　　小山之下足有近百个山洞，其中大部分都住满了噬魂虫。山洞中阴暗潮湿，散发着阵阵恶臭，一般人进入其中不足一炷香的功夫就会被这股恶臭熏死。

　　杨戬屏住呼吸，体外罡气战甲浮现，一点一点的向山洞内部走去。

　　山洞九曲十八弯，而且比较低矮，杨戬寻遍一个山洞至少要半个钟头的时间。但为了能不惊动这些噬魂虫和噬魂虫母皇，他也只得咬牙坚持下去。

　　在足足寻遍了五十多个山洞后，杨戬眼前一亮！

　　“噬魂花！”一株只有指甲大小的紫色小花长在岩壁之上！


第209章 噬魂花

　　一朵只有指甲盖大小的紫色小花长在山洞的岩壁之上，若不是杨戬仔细的搜索山洞的每一个角落，还真不一定能发现它的踪迹。

　　紫色小花生有三个花瓣，根茎长在岩石之中，只有花朵裸露在外。

　　“可惜，这朵噬魂花尚未成熟，药效一般，根本就解除不了小丫头体内的危机。”五行珠看了一眼那株指甲盖大小的噬魂花，可惜道。

　　成年的噬魂花有婴儿的拳头大小，而且表面如白玉，并不是如今这样的紫色。

　　“即便如此，那也要取下来，先养着，以备不时之需。”杨戬说着，以那把从杀手手中夺来的黑色匕首将噬魂花从岩壁中挖了出来，放入了九龙戒中。在九龙戒中，有大量肥沃的土地，专门用来种植各种奇花异草。

　　取了噬魂花，杨戬继续向前走，又在另外数个山洞中遇到了五株噬魂花，但都是没有成熟的，其中有两株甚至还没开花。但即便如此，杨戬还是将它们都一一的挖了出来，放入了九龙戒中种植。

　　阴暗潮湿的山洞中，杨戬小心前行，防止惊动四周岩壁上的噬魂虫。噬魂虫长不足一指，细若发丝，表面呈深黑色，若不是仔细观察，在这黑暗的山洞中根本就发现不了它们的踪迹。

　　“这已经是第一百个山洞了，除了母皇所在的山洞外的最后一个山洞。这个山洞中再不能发现成熟的噬魂花，那就只能闯一闯母皇所在的山洞了。”杨戬一边仔细寻找噬魂花，一边在心中说道。

　　仔细搜寻这一百个山洞花费了杨戬足足一天的时间，但最终依然未能找到成熟的噬魂花，半成熟的找到了一株，只有指甲大小的找到了十三株，还有十五株根本就没有开花。

　　搜索完了最后一个山洞，杨戬迈步走入了母皇所在的山洞。这是一座高十五米开外，宽度在六米以上的巨大山洞，比其他噬魂虫所在的山洞都要大得多，而且山洞岩壁上趴着的噬魂虫更多。

　　山洞中腥味扑鼻，让人难以忍受。阴暗潮湿的环境中阴气弥漫，冷风嗖嗖，让人脊背生寒。杨戬一步一小心，慢慢向山洞内部走去。

　　“单单这一座山洞中就有不下上万只噬魂虫！”杨戬打量着四周的岩壁，心中暗暗震惊。只见四周的岩壁之上密密麻麻的全是噬魂虫，而且其中有些呈紫黑色，比一般的噬魂虫更加的强大。这些紫黑色的噬魂虫正是噬魂虫一族中的噬魂虫王！

　　高大的山洞依然是九曲十八弯，杨戬甚至怀疑这座山洞直通这座小山的中心！果然，当足足走了一个时辰来到了母皇所在的区域后，杨戬抬头便看到了一颗石心！

　　石心是一座山的灵魂所在，就如同人的心脏一般。

　　天地万物皆有生命，山亦不例外。有些高大的山经过数十万年，甚至上百万、上千万年的演化便会产生一颗石心。石心经过修炼，吞吐天地精华，可修炼成人形，也就是神话故事中的山神！

　　古往今来，修炼有成的山神比比皆是，而且个个都实力强横，力大无穷，有移山之力。但山想要修炼比人修炼还要艰难上万倍，想要修炼的足够强大，更是需要历尽艰辛，承受难以想象的磨砺。

　　一座山想要产生石心，至少需要十万年以上的时间。而如今，这座小山的石心已然被母皇吞噬了全部生命精华，变成了一颗死心，丧失了一切灵智，不可谓不可惜。

　　在看到石心的同时，杨戬也在石心的下方看到了噬魂虫一族的母皇！

　　母皇只有两指长，同样是细若发丝。只是它的外表颜色呈金色，看上去如同一根金线悬浮在地面上。而在母皇的身旁，一株足有婴儿拳头大小的白色花朵引起了杨戬的注意。这朵花看上去如同白玉雕刻而成，美轮美奂，遍体生辉，让人赏心悦目。

　　“成熟的噬魂花！”杨戬心中暗暗惊喜，“想不到这成熟的噬魂花还是在这母皇的巢穴中才有。”

　　“现在有些不好办了。”五行珠突然沉声道，“一旦你动手挖掘噬魂花，定然会惊动母皇。”母皇就在噬魂花的旁边，一旦噬魂花有个风吹草动，陷入沉睡的母皇定然会有所发觉。

　　“无妨，我有办法。”杨戬眼中精光一闪，脑海中便想出了一个好主意。

　　五行珠与杨戬心神相连，杨戬心中所想五行珠立刻就知道了。

　　“这个主意虽好，但一定要把握好时机。一旦有所延迟，那就危险了。”五行珠思考了片刻，开口道。

　　“放心吧。”杨戬很是自信。

　　最终，杨戬按原路走出了山洞，将哮天犬和龙须虎这两大异兽放在了洞口，之后他又返回了母皇所在的山洞中。

　　“我已经到了，行动吧。”杨戬在心中向龙须虎传音道。龙须虎已经是杨戬的战宠，即便相隔千万里，杨戬也能随时联系到它。

　　杨戬话音刚落，就听到山洞外一声恐怖的嘶吼，接着整个山洞便是一阵地动山摇！山洞中的噬魂虫受到了惊扰，一个个发出了刺人灵魂的恐怖嘶吼，接着便化为一道道黑线冲出了山洞。母皇也动了一下，但并未离开山洞。

　　“多杀一些噬魂虫王，一定要把母皇引出去。”杨戬在心中传音道。

　　不错，杨戬的主意就是让龙须虎和哮天犬在外面闹出大动静，引走噬魂虫母皇，他再出手取走噬魂花，之后再出山洞将两大异兽收走。这个主意对两大异兽而言有些凶险，但它们也都不是一般的秘兽王所能比拟的，虽然可能无法战胜母皇，想要逃命的话还是可以的。

　　山洞外传出了剧烈的嘶吼声，整个山洞都摇摇欲坠。母皇一动不动的趴在地上，根本就没有起身的意思。然而，足足半刻钟后，它猛然间抬起头，一股凶狠狂暴的气息从其身上暴涌而出！

　　“有作用了，母皇要动身了！”杨戬心中一喜。

　　果然，母皇发出一声恐怖的咆哮，接着便化为一道金光消失在了山洞中。哮天犬和龙须虎在外面斩杀了上百头噬魂虫王，这才惊动了母皇。山洞中，杨戬没有丝毫的迟疑，手中的黑色匕首快速闪动，将噬魂花从地上挖了出来，接着便放入了九龙戒中。

　　做完这一切，杨戬没做丝毫的停顿，顶着匿行珠便冲出了山洞。

　　此时，山洞外一片狼藉，到处都是碎石，到处都是一人多深的大坑，地面上还有密密麻麻的一层死尸。当然，都是噬魂虫的尸体。

　　而两大异兽此时也正被噬魂虫一族的母皇追杀，哮天犬和龙须虎身上都受了不轻的伤。母皇实力超强，一现身便将哮天犬击飞，龙须虎也差点被它洞穿了脑袋。

　　杨戬若是再晚出来一会，两大异兽就只有逃命的份儿了。杨戬头顶匿行珠，一挥手便将两大异兽收进了五行珠。而瞬间失去了对手的母皇在空中上下飞舞，发出阵阵恐怖的咆哮。

　　“快快离开这里。”五行珠开口道。

　　杨戬依言行事，身体爆射而出，眨眼间便消失在了夜幕之中。母皇的身躯变大到了百米长，如蛇一般的身躯在空中疯狂扭曲，虚空都差点被它的身躯压塌了。然而，它终究是未能发现杨戬的踪迹。

　　逃出了噬魂虫的领地，杨戬微微松了口气，接着就要撤去匿行珠的隐匿效果。而就在这时，远处的森林中突然传出了恐怖的咆哮声。杨戬抬头望去，只见数道身影冲天而起！


第210章 人虫大战

　　“有人！”那数道冲天而起的身影正是数名实力强横的五行师！

　　“虫岛上还有别人！以前怎么没有发现？”杨戬心中暗暗震惊，他没想到在虫岛上竟然还有其他人。而且，看那几道身影能够冲天而起，至少都是秘境后期的高手。

　　那数道身影冲天而起，想要离开那片区域。然而，只听一声恐怖的咆哮传出，接着数道神光冲天而起，嘭的一声便将那几名刚刚腾空的秘境高手轰成了漫天的血雾！

　　“嘶！”看到这一幕，杨戬心中忍不住倒吸了口凉气。

　　“母皇！”杨戬心中瞬间便闪过这个名字，“这些人惹怒的母皇，母皇这才会愤怒出手。究竟发生了什么？这些人来虫岛所为何事？怎么会惹怒母皇？虫岛上还有没有其他人？”杨戬心中电光火石间闪过这些念头。

　　为了弄明白，杨戬顶着匿行珠向那片区域奔去。有匿行珠在，就是母皇也不可能发现得了他的踪迹。

　　杨戬身如闪电，几个起落便来到了那片森林之中。这是一片古老的森林，到处都是参天古树，有些古树粗的吓人，足有十几人合抱粗细。苍劲的树杆如巨龙腾空，显示出极强的生命力和震慑力。

　　这片森林不大，但其中却弥漫着一股诡异的气息，就好像这片森林中住着什么可怕的存在，一旦进入其中就会被无情吞噬一般。

　　杨戬在森林外犹豫了片刻，而就在这时，森林中再次传出了愤怒的嘶吼声。那声音响如巨雷，震的整个森林都在颤抖，大地都快要被震得裂开了。

　　“还有人！”杨戬心中闪过这个念头，接着便猛冲进了森林之中。

　　古老的森林中漆黑一片，苍劲古树如一个个巨大的遮阳伞，将这片土地彻底掩盖了起来。此时又正值深夜，森林中更加显得阴森可怖。

　　杨戬没走多久就听到前方传来了剧烈的打斗声，似乎有数名高手在围攻母皇。

　　“是什么人这么大胆，连母皇都敢攻击？来人定然是天境强者！”杨戬心中一禀，停下了脚步。他不敢肯定同母皇相斗的人是不是能看出他的真身，万一被人看出，而对方又不怀好意，那他想要逃命就难了。天境高手的实力超出想象，想要从他们手中逃出去很难。

　　打斗越来越激烈，不时传出嘶吼声和猛烈的爆炸声，以及人类五行师的暴喝声。听那声音，杨戬可以猜出同母皇大战的高手都是一些老者，他们的声音充满了沧桑的感觉，似乎经历了数千年的历史一般。

　　“都是活了几千年的老家伙了……”杨戬在心中开口道。说这话间，他似乎忘了若是加上前世那数千年，他也算是活了几千年的老家伙了……

　　最终，杨戬打定主意前去一探。反正现在噬魂花已经到手，五行珠正在为小丫头青青疗毒，不出意外的话，小丫头将会很快醒来。因此，放下了心中一块大石头的杨戬这才有心思去凑一凑热闹。

　　顶着匿行珠，杨戬全神戒备的走向了打斗声传来的地方。

　　前方大片大片的苍劲古树被拦腰打断，大片大片的土石被轰成了渣，地面上到处都是大大小小的土坑。土坑四周和土坑之中还有数十具身穿青衣的高手的尸体！

　　这些人的死状极为恐怖，大部分都被拍成了肉泥，还有一些被打的身躯四分五裂，鲜血染红了大地。

　　“钢背虫族的母皇，怪不得实力这么强横！”看着场中一头足有十几米高，身躯好似一辆装甲战车一般的母皇，杨戬心中忍不住暗道。

　　钢背虫族全身长满了比钢铁还要坚硬的鳞甲，几乎整个身体都是被包裹在鳞甲之中。钢背虫族的身躯好似狗熊，生有粗壮的四蹄，后背之上长满了钢铁倒刺。钢背虫族也是因为它们的后背才因此得名。

　　钢背虫族是虫岛上实力最强横的虫族，整个族群有不下百万头钢背虫。如此大个的虫子，常人真的很难想象。

　　钢背虫族全身坚硬如铁，防御极强，攻击力更是强横。

　　场中，钢背虫族母皇巨大的铁爪横扫八荒，十几人合抱粗的古树都经不起它的一击。

　　而围攻母皇的共有四位老者，这四人全都是一身青色铁衣，铁衣之上罡气喷涌，罡气战甲附体，威猛不凡。四位老者身体悬空，各种威力强横的攻击技法层出不穷，四人联手，同钢背虫族母皇打了个不相上下，甚至隐隐占据了一丝上风。

　　而在场外还站有十几位身穿青衣的年轻人，其中为首者是一位气宇轩昂，长相俊俏的少年。这少年不过十五六岁，身上罡气战甲附体，手握一杆青色长枪，颇有一股少年英雄的味道。

　　“十五六岁的秘境中期的高手，这天下的天才真是太多了！”看着那少年，杨戬心中微微震惊。能够以这个年纪修炼到这等境界，实在是很少见。

　　少年身后还站有十几名手握刀枪的青年高手，其中大部分人身上都附有罡气战甲，手中握有神兵。可以说，这些人皆是难得一遇的年轻高手，而且清一色都是秘境高手！

　　“这样一群人来到虫岛，定然是有大的图谋啊。”杨戬心中暗暗震惊这群年轻人的修为，同时对这些人的来意产生了怀疑。

　　就在这时，场中的大战达到了白热化的程度。

　　钢背虫族的母皇嘶吼连连，身上罡气冲天，锋利的爪子打的虚空震颤，四名老者都不敢硬抗他的一击。

　　而四位老者联手，实力也不可小视。其中一位年色冷淡，身上白色罡气冲天的老者手握一杆白色战枪，勇猛的一塌糊涂。一枪刺出，虚空都被洞穿了，锋利的水属性罡气化为条条长龙，龙吟声震天。

　　另外三位老者也都是水行师，个个实力强横，挥手之间便是漫天的攻击。以杨戬如今的眼光可以看出，这四名老者的实力绝对在五行学院三级长老聂风骨之上。

　　吼！

　　钢背虫族母皇仰天嘶吼，身上罡气冲天而起，嘭的一声便射出了一支支罡气利箭！罡气利箭足有千万道，铺天盖地，洞穿虚空，让人避无可避。

　　“孽畜！”一位手持战刀，手握盾牌的老者嘶吼一声，闪身挡在了那群年轻人身前。但见他手中的黑色盾牌凌空飞起，迎风变大，最终将所有年轻高手都护在了身后。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰鸣声刺耳，黑色盾牌差点被罡气利箭刺穿，盾牌面上坑坑洼洼，险些崩碎，但好在最终还是挡住了那漫天的罡气利箭。然而，虽然挡住了漫天的罡气利箭，那手持盾牌的老者却也被震得口吐鲜血，险些被震死！

　　“好厉害的钢背虫族母皇！”杨戬心中暗暗震惊。他能清楚的感应到那黑色盾牌的强大，至少是上品秘兵级别的神兵，但即便如此却依然差点被罡气利箭刺穿。

　　“斩你！”另外三名老者并无大碍，他们身上罡气冲天，一起出手斩向了钢背虫族的母皇。

　　嘡！

　　三人手中的长枪和利剑砍到了钢背虫族母皇的后背上，但却如同砍到了钢铁之上一般，只见火花四射，三人都被巨大的弹力震飞了除去。四人中少了一人，立马便被钢背虫族的母皇压了一头。

　　“我们来拖住它，你们速退！”三名老者中，一位头戴铁冠的老者暴喝道。

　　微微点头，那名手持盾牌的老者领着那十几名年轻高手向森林外奔去，想要脱离这片区域。然而，就在这时，四周的森林中猛然间窜出了数之不尽的钢背虫，将那老者和十几名年轻高手围在了中央。


第211章 命气

　　黑压压一片的钢背虫从四周涌现，将那名手握盾牌的老者和十几名年轻高手围在了中央。

　　“杀！”手握盾牌的老者一声暴喝，手中的盾牌脱手而飞，化为一道黑色的闪电，冲进了虫群之中。钢背虫的防御极强，身上的鳞甲比钢铁还要坚硬。然而黑色盾牌罡气四射，所过之处无物不破，数十头钢背虫被瞬间腰斩。

　　十几名年轻高手脸上也毫无惧色，一个个手握神兵，冲天而起，如杀神降世，身上有一股冷厉的杀气。那名十五六岁的秘境中期修为的少年手握长枪，威猛不凡，数头围攻他的钢背虫被其刺的血肉模糊，身上的鳞甲都破碎的不成样子了。

　　钢背虫数量极多，而且随着被杀的钢背虫越来越多，刺鼻的血腥味在空气中弥漫，吸引了更多的钢背虫赶了过来。

　　手握盾牌的老者虽然被钢背虫族母皇所伤，但依然战力无双，杀起钢背虫来一点都不吃力。

　　“这些人怎么这么像是杀手？”看着那十几名面无表情，只知屠杀钢背虫的青年和那名一脸杀气、手握盾牌的老者，杨戬心中忍不住冒出这个念头来。而且，他越是观察越觉得这些人都是杀手。

　　“这些人出手狠辣，招招致命，也只有两大杀手组织能培养出这样的人物来。”杨戬最后断定，这伙人就是一群杀手！

　　“他们来虫岛所为何事？看上去并不是来杀我。”杨戬头顶垂下万道丝带状神光的匿行珠，双眸凝视着场中的一切。

　　吼！

　　十余米高的钢背虫族母皇嘶吼连连，巨大的爪子横扫而出，嘡的一声将那三名围攻它的老者震飞了出去。

　　三名被震飞的老者中，一名手持战枪的老者发出了一声怪异的长啸，接着便和另外两人向那十几名年轻高手飞去。

　　十几名年轻高手和那名手握盾牌的老者听到这声长啸也不再恋战，一个个向着森林外冲去。显然，那一声长啸是撤退的口号。

　　看到这些人要逃，钢背虫族母皇发出了惊人的咆哮，整个森林都随之一颤。而那些钢背虫听到母皇的嘶吼，一个个双眼血光闪现，不要命的冲向了那十几名年轻高手和那四名老者。

　　然而，有四名老者在前方开道，所有拦路的钢背虫都难以抵挡。不过，钢背虫族母皇速度快如闪电，嘭的一声便飞到了这些人的头顶上空。

　　周身秘兽罡气冲天而起，母皇大口一张，一支支罡气利箭从其口中爆射而出，嗖的一声便轰向了地面上的十几人。

　　黑色的盾牌再次浮现，化为一个巨大的天幕，将一支支罡气利箭挡在了三尺之外。然而黑色盾牌也最终破裂，化成了一堆破铜烂铁，散落八方。

　　手握盾牌的老者口中鲜血狂喷，全身的骨头差点被罡气利箭上传来的巨力压碎。十几名年轻高手脸色微变，身上罡气冲天，杀意在森林之中弥漫。

　　到如今，杨戬已经可以肯定，这些人是杀手无疑！他们的进攻手法和狠辣程度，同刺杀他的杀手组织“刺客”的杀手一模一样！

　　“‘刺客’的人来到虫岛所为何事？他们也应该知道我来到了虫岛才对，但这些人显然不是来杀我的。”杨戬心中暗暗疑惑。

　　森林不大，在四位老者的合力之下，刺客的杀手们终于冲出了森林。森林外不是钢背虫族的领地，钢背虫族母皇并没有追出来，他们算是逃得一命。

　　距离森林有千余米的一块空地上，十几名年轻杀手围在一起席地而坐，而那名十五六岁的少年则是和那四名老者坐到了一起。

　　“想不到虫岛上的母皇竟然如此强大，连四位长老都无法将其击杀。”那十五六岁的少年脸上有着与其年龄极不相符的成熟，说起话来也比一般的十五六岁的少年的语气成熟得多。

　　“钢背虫族以防御著称，钢背虫族母皇的防御实在是太强了，除非出动绝品秘兵，不然很难将其杀死。”那名手握盾牌的老者寒声道。

　　“听说那斗战圣体也来到了虫岛上，我们要不要去把他杀了？”十五六岁的少年突然开口道。

　　听着这几人谈话的杨戬听到这句话，眼中闪过一丝冷光，心中冷笑连连。

　　“不可，我们来虫岛有我们的任务，如今虽然任务已经完成，但也绝不可横生枝节。命气太重要了，绝不能出现一丁点的差池！”领头的老者脸色冰冷，沉声道。

　　“不错，杨戬自然会有另外一组人去杀，一旦他离开了虫岛，定然难逃一死。”那名手持战枪的老者开口道。

　　“命气？”听到五人的谈话，杨戬脑海中灵光一闪，整个人浑身一颤。

　　“想不到这伙人竟然是为命气而来！他们竟然得到了命气！”五行珠也大吃一惊，不过震惊过后便是极度的兴奋。

　　“命气是传说中的神物，难道这世上真有那种东西不成？”杨戬有些震惊道。

　　“命气虽然稀少，但却绝对是存在的，至少在远古时代就出现过。”五行珠非常的激动，“命气能够唤醒木行珠！”

　　对于命气，杨戬只在《天地志》中看到过关于它的描述，而且只有区区百字。

　　命气是传说中的神物，至于是否真实存在，并没有定论。但世间一直有传言，说命气乃木行师的无上瑰宝，得到它就等于一步登天。无尽岁月来，很多人都在寻找命气，但却从没听说命气现世过。

　　杨戬万万没有想到，在这北海之中的虫岛上竟然拥有这种东西，而且这种东西还可以唤醒木行珠！

　　“抢过来！”五行珠激动的很，说着就要杨戬上前去把命气夺过来。

　　“对方有四名秘境以上的高手，我如何能是他们的对手？”杨戬苦笑道。

　　“无妨！”五行珠豪气万千，“你的三十六杆天罡镇魂旗乃绝品秘兵，就是镇压不死他们，也足以限制他们的行动！不要犹豫，错过了这次机会就不知要等到何年何月才有可能唤醒木行珠了。”

　　经五行珠一说，杨戬心动了。的确，三十六杆天罡镇魂旗一旦施展开来，就是半神强者都要受到限制！

　　“拼了！”杨戬把心一横，反正对方是欲杀自己的杀手组织的人，让他们得到命气只会对自己有百害无一利！

　　缓缓走向那十余人，杨戬眼中金光一闪，挥手之间三十六杆战旗冲天而起，嘭的一声便插到了十余名杀手的四周。

　　突然的变故让正在休整的十余名杀手顿时一惊，那四名老者更是嘭的一下站起身来，身上涌现一股惊人的杀气。

　　“天罡镇魂旗，是杨戬！”这四名老者认出了天罡镇魂旗，叫出了杨戬的名字。

　　“杨戬！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你找死！”领头的老者一声暴喝，一道罡气从其身上爆射而出，轰的一声便轰向了其中一杆天罡镇魂旗。

　　然而，天罡镇魂旗上神光流动，将那罡气攻击化解的干干净净。

　　“哼，废话少说，今日你们必死无疑！”杨戬的声音从四周传来，接着三十六杆天罡镇魂旗轰隆隆运转，镇魂大阵开启了！

　　“不好，镇魂大阵开启了！”感受到灵魂被压制，四名老者怒喝连连，但却没有丝毫的办法。

　　“杨戬小儿！你以为镇魂大阵就能困住我等吗？看我如何破阵杀你！”三名老者冲天而起，想要轰碎大阵，另外一名老者则是将那名十五六岁的少年护在了身后，并以水行力为其抵挡镇魂大阵的压制。


第212章 逼迫

　　三名老者怒喝一声，身体冲天而起，手中的兵刃猛轰向天罡镇魂旗。然而，镇魂大阵已然开启，阵中的所有人的灵魂都受到了镇压，四名老者亦不例外。在镇魂大阵的压制下，他们三人的实力根本就发挥不出三成来！

　　镇魂大阵是由三十六杆绝品秘兵级别的天罡镇魂旗组成，绝品秘兵在天下绝对是极为罕见的重宝，就是一些半神强者都不一定拥有，其威力可想而知。

　　镇魂大阵轰隆隆运转，一股诡异的气息在阵中流转。冲天而起的三名老者顿感灵魂如同被针刺一般疼痛，惨叫一声便跌下天空。

　　好在他们肉身强横，不然这一下就能把他们摔成残废。

　　“我本和你们无冤无仇，井水不犯河水，但你们‘刺客’数次欲要杀我，今日我杀你们，不过是礼尚往来，怨不得我！”杨戬冰冷的声音从四周传来，阵中之人根本就感应不到他身在何处。

　　杨戬被“刺客”的杀手多次刺杀，若不是他命大，不知道已经死多少次了。如今抓到机会报仇，他自然要好好利用一把。

　　“黄口小儿，你以为区区一座镇魂大阵就能困住我等吗？今日就让你见识一下天境强者的实力！”领头的老者将那名十五六岁的少年交给了另外三名老者，他独自一人向前跨出一步，手中白光一闪，一把足有两米长的巨剑出现在了他的手中。

　　他周身水雾弥漫，寒气四射，一股磅礴的气势从其身上暴涌而出！周围的空气疯狂搅动，形成了数股恐怖的龙卷风。

　　“这老家伙快要突破到半神境界了！”五行珠颇为惊讶，不过并不担心什么。镇魂大阵连半神强者都能镇压，更何况是一个尚未突破到半神境界的灵海境强者？

　　“哼，老不死的，也让你见识一下镇魂大阵的厉害。”杨戬冷哼一声，加快了大阵的运行速度。但见一股股诡异的丝带状能量在阵中弥漫，所有人都感觉灵魂如同被火烤、冰封了一般，那种疼痛让人简直有自杀的冲动。

　　三名白发老者强忍着灵魂的疼痛，以水行力为那名十五六岁的少年抵挡大阵的攻击。而那少年也盘膝坐到了地上，运转水行力抵挡大阵带来的各种压制。

　　此时，那名领头的老者体外已被一件近乎实质的罡气战甲所包裹，手中的白色巨剑罡气逼人，他强忍着疼痛，使出全力将自己手中的白色巨剑投向了其中一杆天罡镇魂旗。

　　嘡！

　　剧烈的轰鸣声震得大地乱颤，天罡镇魂旗一阵晃动，但却并无大碍。而那白色巨剑则是被大阵之中射出的神光轰的粉碎！

　　“老不死的，既然你们这么在乎那少年，那我就先拿他开刀！”杨戬声音在四周响起。

　　“尔敢！”四名老者同时怒吼一声，闪身围在了那少年四周。

　　“哼，我有什么不敢！”杨戬一声冷哼，镇魂大阵中射出了万道神光！这些神光有洞穿虚空的威力，而且速度快若闪电，首先遭殃的便是那十几名年轻杀手。

　　他们一个个双手爆头，惨叫连连，最终全都被神光轰爆了脑袋，死状极为惨烈。镇魂大阵中射出的乃灭魂神光，专伤灵魂，几乎无物可挡！

　　肉身的攻击还可以罡气战甲抵挡，对于灵魂的攻击几乎没有抵挡的办法。因此，在修炼界，对于灵魂的攻击最是让人忌惮。悬空岛的幻术也算是一种灵魂攻击方式，也正是因为如此，小小的悬空岛才会成为天下的超级大势力之一。

　　十几名年轻杀手被杀，四名老者脸色微变，对那灭魂神光很是忌惮。

　　“杨戬！我们可以谈谈！”领头的老者一边抵御灭魂神光，一边大声喝到。

　　“谈？有什么好谈的？你们‘刺客’欺人太甚，一而再再而三的刺杀我，当我杨戬是好惹的吗？”杨戬冷笑道。

　　四名老者脸色铁青，领头的老者强忍着心中的怒火，冷声道：“只要你肯放过我们，老夫可以向你保证今后‘刺客’的杀手绝不再刺杀你！如果你今日真的杀了我们，今后我们将会派出更多实力强大的杀手！后果绝不是你能想象的！”

　　“想让我放过你们？可以，不过要先告诉我这少年的身份。”

　　“这……”四名老者脸色一变，“这是我‘刺客’的机密，不能告诉你。我再说一遍，只要你肯放过我们，我现在就能向你立下保证书，今后‘刺客’的杀手绝不再杀你！”

　　“刺客”的保证书以铁血书写，天下尽人皆知，可以说一旦写下了铁血保证书，今后“刺客”的杀手定不会再刺杀杨戬。这个条件的诱惑力不可谓不大，若是杨戬不知道命气的存在定会毫不犹豫的答应。

　　但如今为了能够唤醒木行珠……

　　“行，你可以不告诉我。不过，想要我放过你们，你要将你们得到的所有命气交出来。听清了，是全部！同时还要写下铁血保证书，不然，我杨戬拼着被你们‘刺客’追杀也要将你们斩杀于此！”

　　“你怎么知道命气的存在！？”四名老者同时脸色剧变，那名盘膝坐在地上的少年也睁开了双眼，看向了杨戬。

　　让人感到惊讶的是这少年虽然面临死境，但眼中却没有一丁点的紧张，脸上也没有丝毫的变化，这份定力与沉稳，就是那四名老者都有所不如。

　　“哼，要想人不知，除非己莫为。你们正是因为盗取了命气，这才会被钢背虫族母皇追杀的吧？”杨戬冷笑道。

　　“你当时竟然在场？”四名老者再次脸色一变，“我们竟然没有发现你，不得不说你的隐匿功夫很强。”

　　“废话少说，答不答应？不答应我现在就杀了你们！”杨戬寒声道。

　　“命气关系重大，我做不了主。”领头的老者冷声道。

　　“哦？你做不了主？那他呢？他能做的了主吧？”杨戬的身体缓缓浮现在四名老者身前，他右手指向那少年，冷笑道。

　　“别告诉我他也做不了主，能够让你们四人舍身守护的人定然身份不简单吧。”杨戬冷笑道。

　　“你……”四名老者心中怒火中烧，但却无力反驳。

　　“好，命气你自可拿去，铁血保证书也会交给你。”少年突然站起身来并向前跨出一步，身上竟有一股君临天下的气势！

　　“好，果然是英雄出少年。不得不说，我今日将你们放了，今后定然会给我自己留下一个大敌。但我杨戬此生最不怕的就是敌人，敌人越多越能让我兴奋起来！交出命气，写下保证书，我保证你们可自由离去！”

　　“公子，这……”领头的老者脸色大变，想要开口说什么，但少年却是摆了摆手，制止了。

　　“我说话算话，这就是命气，你先拿去，希望你也能说话算话。”少年一抖手，一个白色的玉瓶飞向了杨戬。

　　杨戬挥手接住玉瓶，看也不看便扔进了五行珠。五行珠是这方面的行家，他自可分辨出真假。

　　“的确是命气，而且是他们所得到的所有命气。”五行珠在杨戬心中哈哈笑道。

　　“这是铁血保证书！”就在这时，那领头的老者割破手指，扔出一块白布，凌空写下了铁血保证书，保证刺客的杀手今后与杨戬化干戈为玉帛，再不会刺杀他！

　　得到了保证书和命气，杨戬心情大好。

　　“你们讲信誉，我杨戬自然不会比你们差。”杨戬说完身体缓缓消失，而三十六杆天罡镇魂旗也缓缓消散在了空气中。


第213章 金木双行师

　　头顶匿行珠，杨戬一路飞盾，直到跑到了虫岛边缘才停了下来。这一次从“刺客”的杀手手中轻松的夺到了命气，杨戬明白这次算是彻底得罪了“刺客”，今后再遇到定然是不死不休的局面。

　　虽然那名老者写下了铁血保证书，“刺客”的杀手今后不会再刺杀杨戬，但若是再次遇到，“刺客”的高手定然会对他下手。

　　而在杨戬走后，镇魂大阵撤去，四名老者冲天而起，就要去追杀杨戬。

　　“回来！”少年一声冷喝，四名老者浑身一颤，皆落到了少年身旁。

　　“我‘刺客’说话算话，铁血保证书已然写下，今后不会再派杀手前去刺杀。命气虽然贵重，但这天下并不只有虫岛上才有。这一次算是我‘刺客’认栽，下一次我定会亲手杀死杨戬，以报今日之仇！走！”少年冷冷一笑，接着便和四名老者消失在了天边。

　　虫岛边缘，杨戬收了匿行珠，闪身进入了九曲炼狱图中，五行珠也随之闪了进来。

　　“命气能够唤醒木行珠？”杨戬迫不及待的开口道。

　　“不错，这一瓶的命气足够了。”五行珠也很是兴奋，他也没想到这次虫岛之行竟然还有这等机遇，不可谓不是天大的机遇。

　　“我们该怎么做？”杨戬看着手中的白玉瓷瓶，问道。

　　“简单，你将命气吸入体内便可。你我同体，你吸收了命气后我便可从你体内吸收一部分。如此一来，不仅能够唤醒木行珠，更能够使你拥有金、木双体质，从而成为金木双行师！”五行珠哈哈笑道。

　　“双行师？”杨戬眼中闪过一丝火热，能够成为双行师的话，他的实力将会提升一大截。

　　说干就干，杨戬挥手除去白玉瓷瓶的封口，将命气放了出来。命气是一团青色的能量，如丝如带，在空中慢慢飘荡。

　　“赶紧吸收，命气在空气中待久了会自动消散的。”五行珠看杨戬愣在了当场，不由出言提醒道。

　　经五行珠提醒，杨戬迅速回过神来，大口一张，一口便将那团青色的命气吸入了口中。命气略显清凉，如一股清泉从喉咙流经心脏，融入了杨戬的奇经八脉和血肉之中。

　　命气入体，杨戬感觉全身充满了生命力，刚刚操纵三十六杆天罡镇魂旗所带来的疲劳感都一扫而空，变得龙精虎猛，精力从未像现在这么充沛过。而且他全身的毛孔舒张，如同一个个风眼，疯狂从外界吸收五行之力。

　　突然的舒爽让杨戬忍不住长啸了一声，声音传出了数百里远。杨戬盘膝而坐，体内金行本源之力轰隆隆运转，金色的气海翻腾，金光弥漫。

　　命气融入杨戬的奇经八脉和血肉之中，他的整个身体都变成了青色，五脏六腑都如同被清洗了一遍，变得“年轻”了许多。

　　最终，所有的命气都涌向了气海！

　　金色的气海上空青色的命气迅速汇聚，最终变成了一团青色的云团。青云悬浮在气海上空，而金色的气海之中则是大浪翻滚，冲霄的大浪惊天。

　　“气海在抵挡外力的入侵，现在你必须控制你的气海不去攻击命气，不然命气进入不了你的气海，一切就都白费了。”五行珠提醒道。

　　此时，杨戬的体外青光与金光交相呼应，显得十分诡异。

　　“心沉丹田，意收太虚。”杨戬心中默念静心口诀。片刻之后，他脸上无悲无喜，无嗔无耻，无冤无恨，如同得道的高僧，将一切都不挂在心上。

　　气海之中，冲天的大浪慢慢退去，气海恢复了平静。这正是杨戬控制的结果。

　　青色的云团缓缓飘落，慢慢融入了气海之中。金色的气海渐渐变成了一座沸腾的大海，一小半金光闪烁，一大半青光漫天。

　　五行珠突然出现在了气海上空，他虽只有拳头大小，但却拥有无上的威势。恐怖的吸引力从五行珠上传出，闪烁着青光的大浪被凌空吸起，尽数被五行珠所吞噬。

　　闪烁着青光的气海在慢慢缩减，最终同闪烁着金光的气海大小相同，平分了整个气海。而吸收了大量命气的五行珠则是全身暗金色神光与深青色神光交相呼应，在气海上空高速转动。

　　青、金双色神光在五行珠体外流淌，看上去美轮美奂。

　　当一切归于平静，五行珠变成了一颗带有青金双色的珠子。

　　“木行珠苏醒了，他的记忆都已经融入到了我的脑海之中。”五行珠的声音在气海上空回荡。五大神珠早已融为一体，而木行珠的苏醒也就是他记忆的苏醒。

　　“杨戬，此时你的气海已经变成了青金双色。不过，你距离成为金木双行师还差一步，我现在就来助你成为真正的金木双行师！”五行珠一声暴喝，一道青色的神光从其身上爆射而出，嘭的一声便射入了闪烁着青光的气海之中。

　　随着青色神光的射入，青色气海顿时便沸腾了。原本平静的海边瞬间变得波涛汹涌，万丈高的大浪冲霄而起，似乎能把天都冲破了一样。

　　原本青色的海面也渐渐变成了深青色，看上去如同生命的颜色，充满了生命之力。

　　整个过程持续了不到一炷香的时间，等到一切结束，气海再次恢复了平静。只是，此时的气海同当初相比再次发生了变化。气海依旧是被一分为二，一半是深青色的木行本源之力所汇聚成的气海，一半则是暗金色的金行本源之力形成的气海。在两大气海的交界处，有一道长长的白线！

　　这白线是金行本源之力和木星本源之力交汇而成，此处的能量极不稳定，甚至可以说是极为狂暴。

　　“青金双色气海已成，今后你就是金木双行师了！”五行珠哈哈笑道。

　　杨戬闻言心中一喜，他伸出左手，左手的指尖涌出了一道深青色的罡气！不过，深青色罡气只存在了一瞬，接着便消散了。

　　“如今你刚刚成为木行师，还不太适应，需要慢慢练习才能达到融会贯通的境界。小丫头还有两天就要醒来了，你这两天先慢慢适应。等到小丫头醒了，你再进入九天皇极塔慢慢修炼，直到完全适应了再出来。”五行珠建议道。

　　杨戬闻言点了点头。

　　接下来的两天，杨戬一直待在九曲炼狱图那条黑色的长河岸边慢慢的体会木行本源之力的博大。同时，这段时间五行珠将《鸿蒙巨木诀》传授给了杨戬。

　　天地五行诀由五大神珠掌握，其中金行珠掌握有《鸿蒙锐金诀》，早已传授给了杨戬。而木行珠则掌控有《鸿蒙巨木诀》，如今也被五行珠传授给了杨戬。至于另外三诀，那就只有等到唤醒了另外两大神珠才有可能得到。

　　第三天，小丫头青青从沉睡中醒来了。

　　小丫头如一只小精灵，浑身散发着耀眼的神光，揉着瞌睡的眼睛便来到了杨戬身边。

　　“哥哥，青青身上怎么有光呢？”看着自己身上涌出的青色罡气，小丫头疑惑道。

　　“哈哈哈，我们的小青青是仙子，仙子身上当然有光了。来，哥哥教你如何控制这些光。”杨戬哈哈大笑着便将小丫头从地上抱了起来。

　　杨戬没想到小丫头竟然仅仅睡了一觉，就从入境前期一下跳到了秘境前期！五六岁的秘境前期的高手，这个世上绝对是极为罕见的，甚至很有可能只有小丫头一个而已。

　　其实，这些都是杨戬一手造成的。他以金行本源之力为小丫头锤炼肉身和灵魂。又使用噬魂花为其疗毒，这才使小丫头修为突飞猛进。


第214章 鸿蒙巨木诀

　　小丫头青青刚从沉睡中醒来修为便突飞猛进，一下从入境前期跨越到了秘境前期，这个跨度之大实在是让人难以想象。有些人修炼上百年才有可能从入境突破到秘境，而小丫头不过是睡了一觉就达到了，这种事若是说出去只怕没人会相信。

　　其实，这段时间以来，杨戬一直以自己的圣血为小丫头锤炼肉身和灵魂，再加上五行珠不断以金行本源之力对小丫头进行身体上的改造，早已将小丫头的灵魂和肉身锤炼到了难以想象的地步。这世间估计也就小丫头有此福分，能够同时接受圣血和金行本源之力这世间绝无仅有的两大神物的洗礼。

　　而噬魂花也非常了得，除了能够除去小丫头脑袋中的噬魂虫，还拥有提升修为的作用，不然噬魂虫族的母皇也不会时时刻刻都守护着了。

　　在三方作用下，小丫头能够提升这么快也就不那么不可能了。

　　接下来的几天，杨戬将全部时间都放在了小丫头身上。木行珠刚刚苏醒，他让五行珠以木行本源之力对小丫头进行洗礼，使她体内的木行力拥有了接近木星本源之力的威力。同时，他每日从气海之中提炼命气，将其打入小丫头体内，助其修炼。

　　命气对于木行师而言拥有天大的好处，传言可让木行师一步登天。这种说法虽然有些夸张，但其功效绝对是其他神物所无法媲美的。所幸杨戬现在还没有将所有的命气都炼化进自己的血肉和灵魂之中，正好乘此机会来帮助小丫头。

　　三天后，小丫头已经能够正常控制体内的木行力。这段时间，杨戬又传授了小丫头一套修炼功法和两套技法。至于《鸿蒙巨木诀》，只有拥有木行本源之力的木行师才可修炼，小丫头显然是不能修炼这套神术。

　　三日后，杨戬让小丫头进入了五行珠，让她在其中慢慢修炼那套修炼功法，同时让五行珠在旁指导。有五行珠这个大师在，杨戬对小丫头的修炼一点都不担心。

　　安排好了这一切，杨戬进入了九天皇极塔。

　　第一座九天皇极塔第三层中，杨戬盘膝坐到了通天石上，慢慢吸收着四周的金行力和木行力。此时，杨戬的丹田之中，双色气海无边无际，大浪滔天，海浪声传出近百里远。气海上空，刑天战神立身虚空之中，不断从金色气海中吸收金行力。

　　“《鸿蒙巨木诀》是和《鸿蒙锐金诀》同等级别的玄法，世上最强玄法之一，实在太玄奥难懂了。”初次接触《鸿蒙巨木诀》杨戬有种让一个目不识丁的人去读《论语》的感觉。

　　不过，好在有修炼《鸿蒙锐金诀》的经验在，杨戬花费了一年多的时间算是领悟了玄法的一丁点内容。

　　《鸿蒙巨木诀》比《鸿蒙锐金诀》的字数更少，只有区区十个字！没错，只有十个字。而且，经过杨戬一年多的参悟，发现《鸿蒙锐金诀》和《鸿蒙巨木诀》的偏重点不同。前者偏重于强大的攻击，杨戬所修炼的那十一种神术几乎都是和攻击沾边的神术。而后者则是偏重于救命！

　　《鸿蒙巨木诀》是教人如何以强大的木行本源之力救命。其中包括：治伤，驱咒等等，包含的东西极多。杨戬相信，一旦他修炼了《鸿蒙巨木诀》，将来驱除杨氏一族所遭受的诅咒都不是不可能！

　　杨戬盘膝坐在通天石上，并未着急去修炼《鸿蒙巨木诀》。他现在的当务之急是适应自己木行师的身份，尽快完美的掌控体内的木行本源之力。

　　木行本源之力充满了生命的气息，在杨戬体内缓缓流淌。同时，金行本源之力也在杨戬体内流动，两者虽然紧挨着，但却各行其道，并没有发生冲突。

　　五行之中金克木，因此，木行本源之力明显不如金行本源之力流动的快速。在杨戬的控制下，金行本源之力并不会死死的克制木行本源之力，而是使双方完美共存。

　　两年后，杨戬终于做到了完美掌控木行本源之力。接下来近十年的时间里，杨戬将全部精力都花在了《鸿蒙巨木诀》的修炼上。

　　两大玄法同修，杨戬可算是古今第一人了。

　　《鸿蒙巨木诀》第一个字是一个“疗”字，讲的是如何利用木行本源之力治疗各种伤、毒、诅咒等等，同时其中还含有各种神术。

　　杨戬在修炼《鸿蒙巨木诀》第一个字时，脑海之中便浮现出一个巨大的远古文字“疗”。巨大的远古文字在他脑海中绽放出了耀眼的青光，青光之中有各种人影闪动，演练着一个又一个神奇的神术。杨戬所要做的就是聚精会神的学习那人影使出的各种神术，并达到融会贯通的地步。

　　杨戬耗费十年时间，根据青光中那人影的演练修炼了三大神术！

　　这三大神术一种是攻击神术，一种是防御神术，而最厉害的则是那疗伤神术。

　　虽然没能发挥出这三大神术的全部威力，但杨戬感觉自己的实力已经上了一个台阶，秘境后期的高手已然不是自己的对手了。

　　但两大玄法同修，这也给杨戬带来了一个很无奈的结果。那就是他今后想要突破，将会比以往更加的艰难。

　　修炼了两大玄法，杨戬再次选择了闯关。

　　第三层的试练森林中有很多秘兽王级别的妖兽，个个实力强横。杨戬以前根本就闯不过去，而如今却是有那个实力了。

　　试练森林中，杨戬身上闪烁着青金双色的罡气战甲附体，手中一杆三尖两刃刀，威猛无匹，一直从试练森林的入口杀到了试练森林的中央。所有的妖兽都不是他一合之敌！

　　青金双色的罡气战甲威猛不凡，从外面看，青色和金色的神光如丝带一般在其周身缠绕。战甲近乎实质，有一种霸绝天地的气息在上面流动。

　　嘭！

　　杨戬一刀将一头秘兽劈成两半，鲜血染红了大片的山林。

　　“杨家先祖收集这些妖兽不易，还是别都杀光了。”杨戬心中苦笑一声，接着身体便化为一道流光，眨眼间便消失在了天边。当再次出现时，他已经身处试练森林的另一边。

　　眼前时光转换，杨戬出现在了第四层空间中。

　　九天皇极塔的九层构造都一模一样，中央是通天石，四周是试练森林等。

　　杨戬进入第四层后并没有久留，而是直接出了九曲炼狱图，出现在了五行珠中。

　　此时，外界不过过去数天而已。但在仅仅不到半个月的时间里，小丫头已经完全适应了现在的修为，能够完美的掌控木行力了。

　　“哥哥，你看。”小丫头嘻嘻笑着，手中青光一闪，一只由罡气凝聚而成的青色蝴蝶出现在了她的手上。看着那震动着双翅的蝴蝶，杨戬哈哈一笑。

　　“这世上估计也就你这小丫头用罡气凝聚蝴蝶玩了。”杨戬哈哈笑道，接着便将小丫头从地上抱了起来。

　　“哎呦，几天不见我们的小丫头怎么变沉了，哥哥都快抱不动咯。”杨戬故意逗小丫头道。

　　“青青真的很重吗？那哥哥别抱青青了。”小丫头一脸认真的说道。

　　“小丫头，不喜欢哥哥抱吗？”杨戬故意板着脸道。

　　“哥哥生气青青气了？青青只是不想哥哥累着了。”小丫头紧张道。

　　“好了，好了，不逗我们的青青小丫头了，哥哥怎么会生青青的气呢？走，哥哥带你离开这里好不好？”杨戬哈哈笑道。

　　“嗯。”小丫头脸上洋溢着幸福的微笑，狠狠点了下头。


第215章 不朽神朝

　　将小丫头收进五行珠，杨戬架起疾风鹰王，直接便飞出了虫岛，冲上了云霄。

　　从虫岛飞往陆地需要半个月的时间，杨戬盘膝坐在疾风鹰王背上，双目微闭，打坐修炼。疾风鹰王速度天下无双，耐力更是惊人，就是连续飞行一年都不用停歇一下。

　　半个月后，当太阳刚刚升起时，杨戬缓缓睁开了双眼。远方是茫茫大海，大海的尽头显露出了一片白色的土地。

　　“终于到了。”杨戬嘴角竖起了一丝微笑。

　　嘭！

　　疾风鹰王嘭的一声落到了冰原上，巨大的双翼收拢，身形缓缓消散。杨戬迈步走在冰原上，深深吸了口气。连续在海上飞行了半个月的时间，如今终于再临大地，那种脚踏实地的感觉让人很安心。

　　“嗯？”就在这时，四周的地面突然轻微的颤动了下，杨戬眉头一皱，身体冲天而起！

　　几乎是在杨戬的身体离地的刹那，一张恐怖的大口从冰面下破冰而出，对着杨戬便咬了过来。杨戬的身体腾空，那恐怖的大口也紧跟着咬了上去。

　　杨戬身上罡气弥漫，青金双色的罡气战甲嘭的一声浮现体外。深青色神光和暗金色神光冲天，杨戬手中暗金色神光一闪，三尖两刃刀出现在了他的手中。

　　“喝！”杨戬一声暴喝，在身体下落的瞬间，他手中的三尖两刃刀猛劈而下，对着那咬来的兽口便砍了上去。

　　噗！

　　血光飞溅，妖兽的大口几乎被杨戬一刀劈成两半。但最后它惨叫一声，身体嘭的一声砸到了地上，接着便一头钻入了冰层之中。

　　杨戬双脚缓缓落地，手中三尖两刃刀横到胸前，双目如两盏金灯扫视四周的冰面。眼前是茫茫冰原，万里无人烟，经常有实力强横的妖兽出没。

　　咔嚓！

　　身后的冰面破碎，那头妖兽再次从冰层中冲了出来。这是一头身长三十余米，浑身雪白的雪蛇。雪蛇浑身上下满是白色的鳞片，身上有白色的罡气涌现。它行动迅捷，如一道白光，巨大的蛇尾嘭的一声便砸向了杨戬。

　　“秘兽王！”杨戬眼中闪过一丝冷笑。

　　要说以前他遇到秘兽王还会忌惮三分，但如今实力大增，他哪里还会将秘兽王放在眼里？

　　蛇尾从天而降，如一根白色的天柱轰然倒塌，狠狠的砸向了杨戬。杨戬浑身青金双色罡气冲霄，他逆境而上，手中三尖两刃刀带着青金双色轰向了蛇尾。

　　只听嘭的一声巨响，漫天的血光闪现，接着便下起了一阵血雨。雪蛇的蛇尾被杨戬一刀轰成了漫天的碎肉，鲜血如喷泉一般喷涌而出。

　　蛇是冷血动物，但出乎意料的是这头雪蛇的蛇血竟然是热的，而且炙热如岩浆！

　　“天下之大，无奇不有，想不到一头水属性的蛇王竟然拥有一身比岩浆还要炙热的魔血。”杨戬心中啧啧称奇。

　　雪蛇的蛇血拥有强大的腐蚀性和毒性，一落到地面上便腐蚀出了一个个大坑，坚硬的冰面根本就难以承受那猛烈的腐蚀。

　　雪蛇发出了恐怖的嘶鸣，身体从空中跌落，一头便钻入了冰层之中。坚硬的冰面轰隆隆震颤，失去了蛇尾的雪蛇在冰层之中翻滚，搅的冰面震颤，冰面大面积的崩塌。

　　“受死吧！”杨戬一声冷喝，身上罡气一闪，身体嘭的一声便钻入了冰层之中。他手握三尖两刃刀，直奔那雪蛇杀去。

　　雪蛇嘶鸣一声，腥红的双眼闪烁着阴冷的寒光，对着杨戬便冲了过去。它全身秘兽罡气护体，形成了一件罡气战甲，防御和攻击力极强。

　　嘭！

　　杨戬手中的三尖两刃刀刺进了雪蛇的脑袋里，血色的光芒涌现，雪蛇的整个脑袋随即爆裂开来，鲜血不要钱似的暴涌而出！而就在雪蛇脑袋爆裂的刹那，一道黑影从雪蛇的脑袋中冲天而起，刹那间便冲上了云霄。

　　“嗯？”杨戬大吃一惊，显然是没想到这雪蛇脑袋里竟然有东西！

　　“有人在操控这条秘兽王！”杨戬刹那间便明白了是怎么回事。眼见那道黑影就要消失在天际，杨戬手中金光一闪，黄金战弓出现在了他的手上。同时，他身体腾空而起，刹那间便升到了百米高空。在身体达到了顶尖，就要落地的刹那，杨戬搭弓上箭，一道金色的流光带着刺耳的音爆声飞了出去。

　　咻！

　　金色的箭矢如流星划过天空，刹那间便消失在了天际。而与此同时，杨戬的身体嘭的一声落到了冰原上，在坚硬的冰面上砸出了一个冰坑。

　　金色箭矢直奔那黑影追去，嘭的一声将那黑影射穿了。

　　一声凄厉的惨叫响彻天地，黑影缓缓消散在了天地间。

　　“有绝顶强者以一丝神念操控这头秘兽王！”五行珠沉声道。

　　“那黑影就是那名绝顶强者的神念吧？哼，这次灭掉他一丝神念，相信他应该损失不小。”杨戬收刀而立，心中冷笑道。

　　“不知是谁对你出手，你现在的敌人太多了。几乎天下各大超级势力都想杀你，还有其他一些实力强横的势力。再加上两大杀手组织和神秘的不朽神朝，你是举世皆敌了。”五行珠苦笑道。

　　“举世皆敌不是更好？再强的敌人都不过是我登顶巅峰的踏脚石而已！敌人再多又如何，我杨戬何惧之有！”杨戬身上的那股傲气涌现，心中傲然道。

　　杨戬继续向南方狂奔，当再次途径北海死城时，那些被杀死的居民的尸首早已被冰封，城中的血迹也早已被冰雪所覆盖。杨戬心中无奈，最后他奋力出手将整座古城打入了冰层之中，算是海葬了城中居民。

　　穿过了北海死城，杨戬继续在茫茫冰原中穿行。当临近贝明城时，数道身影从天而降，将他围在了中央。同时，有人出手封住了这片天空，让杨戬无路逃遁。

　　这是四名身穿黑色铁衣，脸上带着古怪面具，手持两米多长的黑色战刀的中年男子。他们气息沉稳，浑身杀气四溢，身上有一股让人难以名状的气息。

　　“不朽神朝！是不朽神朝的铁衣卫！”五行珠惊呼道。

　　对于存在了不知有多久的不朽神朝，五行珠再了解不过。当年他们五大神珠正是打败了不朽神朝，这才得以修复破败的世界，使其成为如今的五行世界。

　　“不朽神朝铁衣卫，在当初都是天境级别的高手组成的，想不到如今区区秘境后期的高手就能成为铁衣卫，看来不朽神朝真的大不如从前了。”五行珠接着道。

　　“你们是什么人？为何拦住我的去路？”杨戬虽然知道这些人的身份，但还是开口问道。

　　“斗战圣体，跟我们走一趟，我们要借你两样东西。”一名身材格外高大的铁衣卫开口道。

　　“什么东西？”杨戬不由一愣。

　　“我们需要你的圣血，你全部的圣血以及你的圣魂！”身材高大的铁衣卫声音冰冷，不带一丝感情，如机器一般开口道。

　　“哈哈哈哈哈……”杨戬放声大笑，“想要我的血和灵魂？那就先胜过我再说！”

　　不朽神朝竟然是为了自己的圣血和神魂才来杀自己，杨戬心中顿时大怒。

　　手中三尖两刃刀青金双色罡气喷吐而出，杨戬身体化为一道流光，对着其中一名铁衣卫便冲了过去。手中三尖两刃刀力劈而下，带着雷霆万钧之势劈向了铁衣卫的脑袋。

　　嘡！

　　火花四射，三尖两刃刀同那名铁衣卫的战刀相碰，发出了刺耳的金属切割声！杨戬身形倒退了三步，而那名铁衣卫则是倒飞了出去！


第216章 灵海境高手

　　杨戬一刀斩出，力道足有两三百万斤，一般的秘境后期的高手都硬接不了。这名身材高大的铁衣卫被杨戬一刀震飞，另外三名铁衣卫都是一愣。显然，杨戬的实力超出了他们的预料。

　　不过，这些铁衣卫都是久经沙场，杀伐果断的顶级高手。在短暂的震惊后，他们齐声嘶吼，手中的战刀一起凌空斩向了杨戬。但见三道足有百米长的惊天刀气从天而降，嗡的一声便斩向了杨戬。

　　杨戬身形闪烁，如一道流光冲到了一旁。三道惊天的刀气轰到了冰面上，在坚硬的冰面上硬是轰出了三个足有十几米深，长度达到了上百米的巨大冰坑！

　　这四名铁衣卫中三人是水行师，还有一人则是金行师。四人联手，攻击强横无匹，大地都快被轰碎了。这片天空被封锁了，周围千米范围内形成了一个巨大的空间监牢，将杨戬和四名铁衣卫困在了其中。

　　这就日同是困兽之斗！

　　杨戬周身青金双色罡气流动，三尖两刃刀刀光闪烁，攻击力丝毫不在那四名秘境后期的高手之下。

　　场中罡气四射，四名秘境后期的铁衣卫都能做到罡气离体攻击。漫天的罡气化为一把把罡气利刃，在场中四射，地面被硬生生割出了数百个大大小小的冰坑。

　　“第一神术！”

　　杨戬眼中精光一闪，身上金色罡气冲霄而起，三尖两刃刀对着其中一名铁衣卫便斩了下去。这名铁衣卫正要举刀招架，突然一股无形的力量将其禁锢，刹那间他失去了反抗之力。第一神术只能镇压对手一瞬，但就是这一瞬就足以结束一切！

　　噗！

　　三尖两刃刀从上而下，一刀将那名铁衣卫斩成了两半，鲜血染红了半边天。这名铁衣卫至死都没明白究竟是怎么回事，死不瞑目。

　　剩下的三名铁衣卫心中一寒，杨戬的强大远远超出了他们所得到的信息。

　　“水龙咆哮！”领头的铁衣卫突然一声暴喝，身体冲天而起，悬浮在了高空之中。他被一层白色的罡气战甲所包裹，只有两只眼睛路在外面。他手中的黑色战刀消失不见，他双手连挥，空气中的水行力瞬间便变得狂暴起来。

　　空中水气汇聚，一眨眼的功夫一头水龙出现在了空中！这头水龙由虚幻慢慢变得真实，最终整个身体显露在了天空之中。

　　水龙长达千米，有水缸般粗细。巨大的龙头发出恐怖的龙吟，整个天空都随之一颤。

　　接着，水龙从天而降，对着杨戬便冲了过来。若是被水龙撞到，饶是杨戬肉身强横也会粉身碎骨。杨戬运起《纵地金光》这套仙术，速度快如闪电，水龙在其身后嘶吼咆哮，但却根本就跟不上杨戬的速度。

　　猛然间停下脚步，杨戬身上金色神光漫天，刑天战神出现在了天空之中。

　　锵！

　　千分之一个刹那，刑天战斧从天而降，嘭的一声便将那头水龙劈成了一片水雾，最后缓缓消散在了空气中。接着，刑天战神脚踏虚空，身体化为一道金光，对着那名铁衣卫的头领便冲了过去。

　　杨戬脚踏冰面，如蜻蜓点水，身体几个弹跳便跳到了另外一名铁衣卫身前。他二话不说，举刀便是一击。

　　而就在这时，天空中响起了一声巨响。刑天战斧同那名铁衣卫的战刀相碰，发出了雷鸣般的轰响。铁衣卫手中的黑色战刀被轰飞，整个人被势头不减的刑天战斧一斧劈成了一片血雾，尸骨无存！

　　刑天战神的实力是随着杨戬的实力的提升而提升的，如今杨戬的实力提升了一大截，能够独自斩杀秘境后期的高手，刑天战神自然更加恐怖。

　　此时，杨戬手中的三尖两刃刀也劈到了那名铁衣卫面门前。

　　这名铁衣卫身形一闪，躲到了一边。

　　杨戬收起了三尖两刃刀，在两名秘境后期的高手就要冲杀过来时，他的双手之上出现了两个金色的光团！

　　“第十一神术！”杨戬心中一声暴喝，两大光团从其手中爆射而出，嘭的一声便轰在了两名秘境后期的高手身上。

　　金色的光团轰然炸裂，两名秘境后期修为的铁衣卫体外的罡气战甲轰然破裂，身体被炸的支离破碎，惨死当场。

　　结果了四名秘境后期的高手，杨戬心中忍不住一阵激动。想当初，秘境后期的高手想要杀死他易如反掌，而如今情况恰恰相反，杨戬想要杀死他们可以说是不费吹灰之力！

　　“不朽神朝辉煌不再，连秘境后期的高手都能成为铁衣卫，这下我能稍微安下心了。”五行珠苦笑道，“不过却也不能掉以轻心，万一这是故意让我们感觉他们的实力一般，好让我们麻痹大意，放松警惕，那可就不妙了。”

　　“不管怎样，我们兵来将挡水来土掩便是了。”杨戬心中笑道。

　　“嗯，也好。”五行珠开口道。

　　收起三尖两刃刀，杨戬直奔贝明城而去。当杨戬穿越贝明城时，贝明城中人人自危，见到杨戬都躲得远远的，不敢招惹分毫。原来当初杨戬斩杀那些袭击自己的杀手时恰巧被一名路过的高手看到，并将这件事传遍了整个贝明城。贝明城中虽然民风彪悍，各种逃犯无数，狠人很多，但对于杨戬却是无不感到恐惧。能够轻松斩杀秘境前期的高手，这等人物他们哪里敢招惹？

　　穿过贝明城，杨戬一路向南，直奔玄武城而去。

　　然而，这一路上却并不太平。在途径一座荒山时，杨戬遭到了血葬杀手的刺杀。这一次血葬派出了三名秘境后期的高手和十名秘境中期的高手。这一次血葬显然是志在必得！

　　可惜，杨戬如今实力大增，轻轻松松便将三名秘境后期的高手和那十几名秘境中期的高手除去。

　　当临近玄武城时，杨戬这才稍稍松了口气。这一路上他都全神戒备，生怕被人背后放冷箭。如今靠近玄武城了，杨戬这才稍稍放下心来。

　　然而，就在距离玄武城还有不到百里的距离时，一道身影从天而降，截住了杨戬的去路。

　　这是一位头发花白的老者，留有八字须，身背一柄铁剑，身穿土黄色长袍，眼中闪烁着夺目的凶光。

　　“小心，这是一名灵海境高手！”五行珠在杨戬心中提醒道。

　　“灵海境！”杨戬心中一惊，这还是他第一次见到灵海境的高手。

　　灵海境虽是天境四大境界的第一个境界，但灵海境高手依然不是秘境高手所能媲美的。灵海境高手的气海更加宽广，更加深邃，能够提供更加精纯、更多的五行之力。这还不是主要的，主要的是灵海境高手的灵魂发生了蜕变，灵魂能够产生和仙人的神识相差无几的灵识！灵海境之所以被成为灵海境，就是因为灵魂产生的灵识。

　　灵识能够从灵魂向外扩散，实力越强扩散的范围越广。在灵识覆盖区，任何风吹草动都难逃灵识的探知。同时，实力强横之辈甚至可以以灵识操控其他人的灵魂，使其他人成为自己的傀儡，端是恐怖无比。

　　这名灵海境的高手面色阴冷，双目泛着冷光，死死的盯着杨戬。

　　“那头雪蛇是你控制的！”杨戬脑海中灵光一闪，冷声道。

　　“不错，正是老夫。”老者眼中凶光四溢，如一头择人而噬的恶兽，随时准备上前咬杨戬一口。

　　“可惜，你偷鸡不成蚀把米，反被我灭去一道灵识，那种感觉不好受吧？”杨戬冷笑道。

　　“黄口小儿，看老夫如何杀你！”被杨戬说到了痛处，头发花白的老者眼中的凶光近乎实质般射出。接着他身形爆闪，眨眼间便来到了杨戬身前。


第217章 镇魂压灵海

　　灵海境高手拥有诡异莫测的强横实力，面对这样的对手，杨戬不敢有丝毫的大意。就在那老者身形消失的刹那，杨戬右脚一蹬地面，身体向后倒飞出去。头发花白的老者右手成爪向前抓去，一把将杨戬留在原地的残影撕成了碎片，缓缓消散在空气中。

　　“好快的速度！”老者心中一惊。能够在原地留下残影，这种速度就是他都比不了！

　　噌！噌！噌！噌！

　　老者如灵猿在林间跳跃，几个弹跳便再次跃到了杨戬身前。他双手前伸，两道如利箭一般的罡气从其手上爆射而出，刹那间便洞穿虚空，来到了杨戬的面门前。

　　杨戬全神贯注，双目死死的盯着那两道罡气。在最后关头，他身体一歪，两道罡气从其脖子边上飞了过去。

　　与此同时，杨戬没有再被动防守。他心中一声暴喝，三尖两刃刀横扫而出，对着老者的腰部便扫了过去。

　　嘡！

　　哪知道，头发花白的老者根本躲都不躲，任由三尖两刃刀轰到自己的身体上。只听嘡的一声巨响，杨戬只觉得自己似乎斩到了钢铁之上，三尖两刃刀硬是被弹飞了出去！杨戬别震得虎口发麻，而反观对方却是毫发无伤！

　　“灵海境高手的罡气竟然如此强大！中品秘兵都难轰破！”杨戬抽刀暴退，心中极为震惊。

　　“哈哈哈哈哈，黄口小儿，今日看你还不死！”头发花白的老者放声大笑，似乎已经看到杨戬被其虐杀的场景。

　　而就在这时，只见数十道金光从天而降，三十六杆战旗嘭的一声插到了他的四周。

　　“天罡镇魂旗？哼，这等神兵落到你手上真是暴殄天物，还是乖乖交给老夫吧！”老者全身罡气四射，任何靠近他三尺范围内的物体都会被罡气搅碎！

　　说话间，他身上罡气战甲浮现，他整个人都被包裹在了一层土黄色的罡气战甲之中。

　　“拿来吧！”他一声暴喝，震得虚空震颤，右手向前一探，直奔其中一杆天罡镇魂旗抓去。而就在这时，杨戬的声音从四周传来。

　　“镇魂大阵！”

　　随着杨戬话音落地，三十六杆天罡镇魂旗轰隆隆运转，绽放出了耀眼的金光！老者探出的右手被一道灭魂神光震退，他整个人都被震的倒飞出去。

　　镇魂大阵一出，灵海境高手都要被镇压！

　　头发花白的老者是一名土行师，对于土地的控制力堪称天下无双。身体被灭魂神光震飞后，他双手一挥，两柄土枪出现在了其中两杆天罡镇魂旗下。足有三米多长的土枪从地面上爆射而出，从根部轰击两杆天罡镇魂旗。

　　然而，土枪当场崩碎，而天罡镇魂旗则是纹丝不动。三十六杆天罡镇魂旗连成一体，老者根本就动不了它们丝毫。

　　镇魂大阵轰隆隆运转，一股诡异的气息在阵中流动。来自灵魂的压制不可抑止的落到了老者的身上，虽然他是灵海境强者，灵魂产生了蜕变，灵魂之强远超一般的高手，但在镇魂大阵下他依然要受到压制。

　　“老家伙，不是要杀我吗？看我们今天究竟谁杀谁！”杨戬嘲讽的声音从四周传来。

　　“可恶！你以为凭借区区一个镇魂阵就能困住老夫吗？老夫战遍天下，还会输给你一个黄口小儿不成！”老者怒火中烧，身上的土黄色罡气冲天而起，如一杆土黄色的战枪直刺云霄。同时，他身上的罡气化为一柄柄铁剑，向四周爆射而去。

　　四周是三十六杆天罡镇魂旗之间形成的一道金色光幕，看上去就如同一堵金色的铁墙，将老者困在了其中。

　　嘡！嘡！嘡！

　　罡气利剑轰到了金色的光幕上，发出了剧烈的轰鸣声。罡气利剑当场崩碎，而金色光幕却是毫发无伤。

　　大地震颤，冰面崩塌，三十六杆天罡镇魂旗底部的冰层终于承受不了一次次的重击，被震得彻底崩碎。然而，天罡镇魂旗却如同插入了虚空之中一般，纹丝不动的立在原地，丝毫不受地面的影响。

　　锵！

　　老者缓缓抽出了背在身后的铁剑！

　　铁剑长三尺三寸，表面土黄色罡气闪烁，带有惊人的杀气！这是一把饮过无数高手鲜血的神兵，单单上面所拥有的杀气就足以使一般的高手崩溃！

　　铁剑在老者手中轻颤，似乎在渴望鲜血浇灌，爆发出了惊人的魔性。

　　由于被镇魂大阵压制，老者的实力只能发挥出全盛时期的一半。这就如同是一头拔了牙的老虎，虽然凶威尚在，但杨戬已经不再将其放在眼中。

　　大阵中，杨戬的身影缓缓浮现。他要会一会这灵海境的高手！杨戬相信，今后将会有更多的灵海境高手前来杀自己，如今先了解一下灵海境高手的实力，也好为以后的御敌做好准备！

　　“你找死！”头发花白的老者眼中凶光闪烁，手中铁剑如一条凶狠的毒蛇，对着杨戬便刺了过来。

　　杨戬举刀招架，将铁剑震到了一旁。

　　“老家伙，是谁让你来杀我的？”杨戬冷笑道。

　　“想杀你的人太多了，很多人都不希望斗战圣体成长起来！所以，知道我来自哪方势力对你并没有什么区别。”老者冷声道。

　　“说的对，那你就没必要再活下去了。”杨戬面带微笑，如微笑的死神，向老者挥出了死亡的镰刀。

　　杨戬通体暗金色的神光冲天，如一尊黄金战神，战力无双。木行本源之力的攻击力不强，因此，杨戬选择使用金行本源之力御敌。

　　而头发花白的老者也丝毫不弱，虽然被镇魂大阵压制，但他依旧拥有无穷战力。挥手间一座座土黄色的大山从天而降，狠狠的砸向了杨戬。

　　冰面被打的彻底崩碎，若非有天罡镇魂旗在，两人此时已经落入冰坑之中了。

　　咻！

　　老者挥手斩出一剑，锋利的剑气如一道土黄色的匹练，欲要将杨戬一剑斩成两段。杨戬运起《纵地金光》这套仙术，速度超出了老者的想象，他的所有攻击都一一落空。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　杨戬化身万道金光，大阵中到处都是他的残影。三尖两刃刀从不同方向攻向老者，老者虽然以铁剑一一抵挡，但却也被震得浑身颤抖，手中的铁剑都差点被震飞。

　　“黄口小儿，逼人太甚！”老者怒吼连连，同时身形闪动，躲闪杨戬的攻击。但奈何杨戬的速度太快，他根本就躲闪不了。雨点般的攻击落到了他的身上！

　　“老家伙，你想杀我还说我逼人太甚？真是可笑！”杨戬的冷笑声从四周传来。三尖两刃刀刀刀致命，欲要将这老者劈成碎片！

　　“第一神术！”杨戬心中一声怒喝，第一神术赫然发动。

　　头发花白的老者突然感觉全身刹那间失去了控制，虽然只有短短的一瞬，但杨戬的战刀已经横扫而来！

　　噗！

　　避无可避！

　　头发花白的老者被杨戬一刀腰斩，鲜血如泉水一般暴涌而出！

　　“灵海境高手不会这么容易死，灭了他的灵魂！”五行珠在杨戬脑海中提醒道。

　　果然，老者被斩飞的上半身突然炸裂开来，一个黑色的身影冲天而起，想要逃出大阵。

　　“等候你多时了，你逃得出去吗！？”杨戬冷笑一声，瞬间便发动了镇魂大阵的攻击。但见一道灭魂神光冲霄而起，嘭的一声便将那灵魂轰成了漫天尘埃！

　　三十六杆天罡镇魂旗缓缓消散，杨戬长长出了口气。同灵海境的高手大战无异于同时同十名秘境后期的高手大战一场，而且这还只是一名只能发挥出一半实力的灵海境高手。若是全盛时期的灵海境高手，杨戬万万不是对手。


第218章 九龙山禁地

　　玄武城城墙坚厚，城高数百丈，宛若一座高山。玄武城建城十几万年，是天下最古老的几座城池之一。十几万年来，玄武城历经风风雨雨，经历了数次毁城危机，但如今还是安然无恙的伫立在大陆的北方，被北冰帝国居民视为圣城。

　　玄武城外，杨戬负手而立，脸上露出了一丝笑容。历经各种艰险，他和小丫头青青终于安然无恙的归来了。挥手将小丫头青青从五行珠中取出，杨戬抱着青青走进了玄武城。

　　小丫头如今修为大增，成了人人敬重的秘境强者，整个人也发生了不小的变化。小丫头扎着马尾辫，身上穿着漂亮的裙子，看上去就如同一个小公主，显得非常活泼可爱。

　　杨戬抱着青青刚刚踏进玄武城，林雪仙等人便出现在了杨戬身前。一个多月不见，林雪仙消瘦了许多，整个人也憔悴了不少。

　　杨戬归来，并解除了小丫头青青的危机，众人都很是高兴。周千武更是上前一把将小丫头从杨戬怀中抢过，让她坐到了自己的肩膀上。周千武长得人高马大，肩膀宽阔，小丫头虽然五六岁了，但坐在他肩膀上却是刚刚好。

　　一行人高高兴兴的走向贵宾楼，一路上吸引了不少人的目光。当然，玄武城中各大超级实力的密探也第一时间将杨戬从虫岛归来的消息传给了各自的主子。

　　贵宾楼中，众人大摆宴席，痛痛快快的大吃大喝了一顿。席间，周千武拿着半人高的酒坛子四处敬酒，猛灌杨戬等人。好在杨戬酒量惊人，这才没被他灌倒。

　　在仙界时，杨戬每日都会独酌。数千年下来，杨戬的酒量已经大的没边了。最后，就连不爱喝酒的血千愁都被周千武灌倒了，杨戬却还清醒的坐在座位上。

　　众人中最高兴的莫过于小丫头青青了，她坐在林雪仙和杨戬中间，左手拿着鸡腿，右手拿着香喷喷的肉卷，身前还摆满了杨戬和林雪仙为她夹的美味佳肴。小丫头吃的小嘴儿油光光的，很是高兴。

　　众人开怀畅饮，直到夜半时分才离去。

　　第二天，北冰帝国皇太子来到了贵宾楼。

　　当初杨戬斗战圣体的身份被天下人所知时，北冰帝国皇太子便奔往东木帝国青龙城拉拢杨戬。因此，对于这位皇太子，杨戬还是比较熟悉的。

　　“杨兄弟来我玄武城参加精英赛，我本应出城迎接，但奈何前段时间我不在帝都，没能出城迎接杨兄弟，还请杨兄弟不要怪罪。”北冰帝国皇太子年岁不过三十，看上去英明神武，气度不凡，有一股皇家的气质。

　　传闻皇太子是皇族年轻一代中的绝顶高手，早已是秘境中期巅峰的强者。甚至有人猜测，他已经突破到了秘境后期，只是一直秘而不宣而已。加上他从来不与人争斗，因此没有人知道这皇太子究竟有多大本事。

　　“太子殿下太客气了，杨戬万万不敢当。”杨戬拱手道。

　　两人寒暄了一番，最后皇太子向杨戬透露了一个惊人的消息。

　　“杨兄弟可知我这段时间去了哪里？”皇太子神秘道。

　　“哦？不知太子殿下去了哪里？”杨戬端到嘴边的茶杯有轻轻放了回去，略带疑惑道。看皇太子的表情，杨戬猜测这其中怕是有什么大事要发生。

　　果然，皇太子神秘一笑，当着林雪仙和周千武等人的面说出了一个惊人的消息。

　　“其实我这段时间去了西金帝国九龙州。”皇太子开口道。

　　“九龙州？”杨戬眼中精光一闪而逝。九龙州正是杨家先祖没有消失时，杨氏一族的所在地！九龙州是西金帝国一个面积较大的州，人口数千万，其中多奇山奇峰，是一个被群山包围的地方。杨家鼎盛之时曾控制了整个九龙州，后来杨家衰落，这才慢慢失去了对九龙州的控制。

　　万年来，杨家各族族长一直都有一个心愿，那就是重新回到西金帝国，重新控制九龙州，恢复家族的荣耀。想到这里，杨戬心中不由苦笑，他差点忘了自己还有杨家家主这个身份。

　　“在下斗胆敢问太子殿下前往九龙州所为何事？太子殿下应该知道，万年前我杨家正是在九龙州定居。如今万年时间过去了，沧海桑田，不知九龙州现在怎么样了？”杨戬微笑着问道。

　　“九龙州同万年前相比变化并不大，如今的九龙州被西金帝国第三大家族林家控制。林家在西金帝国拥有极强的势力，他们早在千年前便控制了九龙州。而我这次前往九龙州，其实也是和这林家有关。”皇太子回答道。

　　看到杨戬等人露出疑惑之色，皇太子接着道：“就在不久前，林家少主被人在九龙州劫持，林家出动全部高手搜寻。最终在九龙州的九龙山上找到了林家少主，只是当时的林家少主已经奄奄一息，随时都可能毙命。林家请来了西金帝国的神医为林家少主医治，最终得出林家少主被人下了诅咒，只有找到下诅咒之人，并取他的一滴鲜血才能破去诅咒。不然，林家少主就会终生昏迷不醒，而且要遭受疼痛之苦。林家少主被人下了诅咒，林家家主大为震怒，下令全族全力寻找下诅咒之人。”

　　“那太子殿下为何会前往九龙州？”周千武不由疑惑道。

　　“周兄弟先别急，等我把话说完。”皇太子一抬手道。

　　“林家在西金帝国的能量极大，短短三天时间他们就发现了下诅咒之人的踪迹。林家高手尽出，前往堵截那名下诅咒之人。然而，谁都没想到那下诅咒之人实力极强，在毙掉林家几名长老后逃进了九龙山中的一处禁地！而这处禁地，正是当年你们杨家先祖所设。凡是进入其中之人，一辈子都会困在其中，至死为止。万年来有无数人不信邪，想要闯一闯那处禁地。但毫无例外，就算是天境强者也是有去无回。”

　　“我杨家先祖设下的禁地？你是说九龙山屠龙崖下的禁地？”杨戬眼中金芒四射，沉声问道。因为，他脑海中灵光一闪，突然便想到了杨家秘典中记载的一段秘闻！

　　杨家秘典中记载，杨家先祖曾在消失前离开家族一段时间，而他这段时间正是用来为杨家后人准备将来再度崛起所需的宝藏。在准备好宝藏后，杨家先祖并没有告知杨家任何人宝藏的所在地，而是在九龙山中设下一处禁地，将关于宝藏的信息藏在了其中。他在消失前曾留下口谕，将来杨家后人欲要找到宝藏必须破去九龙山屠龙崖下的禁制，得到他所留的信息才行。

　　万年来，杨家一直在没落，根本就没有惊才艳艳的后代出现。因此，关于这个口谕也渐渐被人淡忘，只有各代的族长才记得。

　　如今，听皇太子这么一说，杨戬立马便想了起来。

　　“不错，正是九龙山屠龙崖下的那处禁地。由于下诅咒之人闯入了禁地，林家派高手闯入其中，但最后全都没了踪影，就连一位闯入其中的太上长老都没能再出来。林家无奈，眼见林家少主受难，他们向西金帝国求助。西金帝国也派高手前往，但那处禁地太邪乎了，根本就破除不了。就连一些名宿都对其束手无策！最终，西金帝国发下英雄令，号召天下英豪组成一支精英队伍，闯一闯禁地！我正是因此才赶往九龙州。”

　　“哦？那结果如何？”杨戬赶忙问道。他担心万一禁地真的被人破去，里面的信息被旁人得到，那杨家先祖的一番心血就白费了。

　　“所有进入其中的人都没能再出来……”皇太子无奈道。


第219章 回杨府

　　“都没能出来？”周千武等人都是一惊。

　　“是啊，这支精英队伍由十名天境强者带领，其余人也都是秘境高手。但就在他们进入其中后不久，我们就失去了同他们的联系。”北冰帝国皇太子颇为无奈道。

　　“难道天境巅峰强者都破不去那禁制？”杨戬不由疑惑道。天境巅峰强者也就是至尊强者，那都是能够翻手为云，覆手为雨的终极强者，杨戬在前世时的实力也就相当于如今五行世界的至尊强者。

　　至尊强者出手，虚空都要湮灭，没有什么东西能够留下来。在杨戬看来他们若是想要破去杨家先祖所设的禁制，应该不是什么难事，至少在前世时他就破去过不少的禁制。

　　“杨兄弟有所不知，曾有天境巅峰强者出手，但依然没用。禁地有你们杨家先祖的强大神念守护，而且有各种大阵环绕，天境巅峰强者也没有办法。曾有天境巅峰强者闯入其中，依然没能出来。”北冰帝国皇太子摇了摇头道。

　　“至尊强者都不行？”杨戬心中一惊，直到现在他才突然想起自己还不知杨家先祖究竟是什么境界的强者。一直以来他都认为杨家先祖是一名至尊强者，但如今看来怕是比至尊强者还要恐怖，不然又如何能困得住至尊强者？

　　杨戬心中暗暗震惊，脸上却是没有多大的变化。

　　“各大超级势力受挫，都撤回了各自的人手。不过林家却在为下一次的进攻做准备，相信不久后他们就会再次发出英雄令，到那时相信各大超级势力也该准备的差不多了，定然能破除那里的禁制。杨兄弟，那九龙山屠龙崖下的禁制是你杨家先做所设，马上就要被破去，你应该去看一眼才是，说不定其中有你杨家先祖为你们杨家后人留的珍宝也说不定。”皇太子神秘一笑道。

　　“我们杨家先祖若是给我们留下珍宝，又岂会放在禁地中，应该早就交给杨家后人才是。不过，我还是会去看一眼，毕竟是我们杨家先祖所设的禁地，就当是瞻仰一下先祖的神威吧。”杨戬苦笑道。

　　“嗯，也好。如此那我就不打扰杨兄弟了，告辞。”北冰帝国皇太子起身离去，并未让杨戬相送。

　　“你真打算去西金帝国九龙州？”林雪仙上前问道。

　　“九龙山屠龙崖下的禁地可能和我杨家先祖的失踪有关，我必须去一趟。”杨戬微笑道。

　　林雪仙微微点头，没有再多说什么。

　　如今一切事了，杨戬和林雪仙等人在玄武城又逗留了两天后便起身回国了。五行学院一行人早在一个多月前便已经离开了玄武城，只有周千武和血千愁、林雪仙三人留下来等候杨戬归来。

　　在玄武城的这两天，杨戬请皇太子为自己办了件事。这件事正是让天下所有人都知道一个消息，那就是杀手组织“刺客”已经对自己写下了铁血保证书，今后不可再对自己出手，不然便是言而无信，自己砸自己的招牌。杨戬相信，以“刺客”的身份，不会做出反悔的事。

　　由北冰帝国为杨戬宣传，效果自然是比杨戬自己宣传的更好。短短两天的时间，整个北冰帝国便都知道了这个消息。杨戬相信，不出一个月，整个天下都会知道。

　　告别了皇太子，杨戬等人使用玄武城中的巨型五行传送阵离开了玄武城。经过数天的传送，杨戬等人进入了东木帝国境内，遇到了东木帝国人皇派出的保护杨戬等人的护卫。

　　为了确保杨戬等人的安全，东木人皇派出了三十名秘境后期的高手和两名灵海境强者前来保护杨戬等人。

　　好在这一路上风平浪静，并没有遇到什么刺杀，杨戬等人平安的回到了青龙城。

　　青龙城依旧如当初那般繁华，同北冰帝国玄武城相比，青龙城更大更繁华。走在青龙城的大街上，杨戬有种回到家的感觉。想到家，杨戬不由想起了位于皇宫之中的杨氏一族。

　　“是时候回去看看了。”杨戬心中感叹一声，抱着小丫头，和林雪仙一同走向了皇宫。

　　东木帝国的皇宫富丽堂皇，美轮美奂。杨氏一族被安置在其中的一座独立宫殿中，听说这座独立宫殿是东木人皇特意命人在皇宫之中为杨氏一族建造的。

　　独立宫殿很大，一眼望去有里外三层。

　　在林雪仙的陪同下，杨戬走进了杨府。

　　杨府门前并无护卫看守，因为这里是皇宫，一般没人敢私闯。

　　“家主？您回来了？见过家主！”刚刚走进杨府，几名丫鬟和仆人便认出了杨戬，一个个赶忙躬身行礼。杨戬离开家并没有多久，虽然身上的变化不小，但还是能够轻易认出来。

　　“嗯，带我去见老家主。”杨戬微微点头道。

　　在两名丫鬟的带领下，杨戬见到了杨雄。

　　杨雄比起当初更加苍老了，可能是因为杨家遭受刺杀一事让杨雄操劳过度，他此时两鬓雪白，连眉毛都变成了白色。不过，同当初相比杨雄更加的精神了，尤其是他那双眼睛，射出的光芒如刀子一般锋利，让人不敢与之对视。

　　“父亲，您苍老了许多。”杨戬无奈道。

　　“人老了，不服老不行了。”杨雄淡然一笑，接着便带着杨戬和林雪仙走进了书房。对于林雪仙，杨雄并不陌生，可以说他已经将她当成自己的半个儿媳妇了。

　　“九龙州的事我已经听说了，下次英雄令传来时，你需要去一趟。”一番交谈后，杨雄开口道。

　　“嗯，我明白。”杨戬点了点头。

　　杨戬归来，杨雄很是高兴。命人大摆宴席，陪杨戬和林雪仙好好的喝了几杯。夜晚降临，林雪仙告辞，杨戬留在了杨府，并未回到五行学院。

　　相对而言，五行学院还不如如今的杨府安全。外面那么多人想要置杨戬于死地，待在杨府是个不错的选择，至少杨戬可以放下心来好好修炼。

　　第二天，杨戬找到了杨雄。

　　“父亲，还记得九曲炼狱图吗？”杨戬开口问道。

　　“当然，你能够开启了？”杨雄一阵激动。九曲炼狱图是杨家先祖为杨家后人所留，是宝藏的一部分。

　　“嗯，父亲跟来我。”杨戬说着便带着杨雄进入了九曲炼狱图。

　　看着眼前黑色的长河和那五座九天皇极塔和四座九幽炼魂堡，杨雄难掩激动之情。

　　“如今我已经能够开启一部分的九天皇极塔，您尽快在族中选择一些年纪在六岁到二十岁的少年，我要让他们在这九天皇极塔中修炼！”杨戬眼中闪烁着夺目的金光，开口道。

　　“可是我杨家……”杨雄尚未说完，杨戬便摆了摆手。

　　“我知道您要说什么，父亲您放心，我们杨家的诅咒我已经有办法解开了，只是暂时还不行。”杨戬自信道。《鸿蒙巨木诀》中有破除诅咒的神术，只是如今杨戬还没有领悟。等到他领悟出了破除诅咒的神术，那杨氏一族的诅咒也就能破除了。

　　“好，这件事我会尽快办。如今我杨氏一族有年轻族人上千人，其中有些我留意很久了，都是一些绝顶的天才。这些都是我杨家将来的中坚力量！”杨雄激动道。

　　出了九曲炼狱图，杨雄便开始在族中挑选资质较好的少年。而杨戬则是继续在九天皇极塔中修炼，希望能尽快参悟出破除诅咒的神术。

　　九天皇极塔第五层中，杨戬盘膝坐于通天石上，脑海中不断浮现《鸿蒙巨木诀》中的那十个玄奥的古字。


第220章 破封

　　杨戬盘膝坐于通天石上，体内金行本源之力和木行本源之力缓缓流动，在运行了足足九九八十一个周天后才缓缓停了下来。

　　杨戬睁开双眼，从通天石上站了起来。

　　“如今你们杨家的天才少年已经准备好了，共有一百零六人，是时候为他们破除那些禁制了。”五行珠在杨戬脑海中开口道。

　　“不错，我正有此意。”杨戬说完，身形缓缓消散在了空气中，当再次出现时已经出现在了第一层的通天石上。

　　九天皇极塔各层都有试练森林和神兵塔等，其中有杨家先祖所留的各种天材地宝。只是这些天材地宝都有禁制守护，杨戬所要做的就是破除这些禁制，让杨家后人能够轻松获得这些珍宝。

　　要修炼，自然少不了各种天材地宝。杨戬能够这么快修炼到这等境界，若是没有各种奇遇和天材地宝的支撑，根本就不可能。因此，杨戬若要让杨家的那些选出来的后人能够修炼有成，这些天材地宝是必不可少的。

　　杨戬从通天石上一跃而下，如雄鹰展翅，嘭的一声落到了地面上。杨戬运起《纵地金光》，速度快若闪电，眨眼间便来到了神兵塔前。

　　神兵塔金光四射，宛若一座金子堆砌起来的金塔。神兵塔共有九层，每一层都有强大的封印守护。杨戬当初只是破除了前三层的禁制，而这一次他要一口气将所有的禁制全部破除！

　　身上罡气战甲浮现，杨戬身上青金双色神光冲霄而起，一股强大的气场在神兵塔下形成。杨戬一步跨出，身体冲天而起，一跃便跃到了神兵塔的第三层。

　　神兵塔的每一层都有禁制守护，九层正好有九道禁制。前三道依然被破除，杨戬直奔第四道禁制而去。

　　眼前是一个金色的光幕，光幕之上金光流动，闪闪发光，而在金色光幕的背后便是通向第四层的楼梯。杨戬二话不说，右拳抡起，金色的罡气喷吐而出，对着金色光幕便是一击。杨戬的铁拳力大无穷，一拳便将金色光幕打的支离破碎，金色光幕随之消散。

　　杨戬迈步踏上楼梯，走上了第四层。

　　神兵塔每一层都摆满了各种神兵利器，若是换做以前，杨戬可能还会看上两眼。但如今，这些神兵利器已经难以引起杨戬的关注了。有中品秘兵三尖两刃刀和绝品秘兵天罡镇魂旗在，他哪里还能看得上眼前这些利器？

　　他一路破封，一直冲到了第九层才停了下来。第九层中只有一件神兵，这件神兵通体金黄，是一把三尺长的战刀。战刀的做工精美，刀面宽三指，刀刃宽一指，锋芒四射，摄人心魄。

　　“下品秘兵中的精品，只怕一般的中品秘兵都难以同其相比。这把金刀定是出自铸兵大师之手！”杨戬肯定道。

　　出了神兵塔，杨戬直奔丹塔而去。丹塔中有各种奇花异草和珍贵丹药。

　　丹塔同样高九层，每一层都有强大的禁制守护。其中，前三层的禁制都已被杨戬破去，他只需再破去另外六道禁制便可。

　　丹塔前三层中摆满了各种丹药，像什么疗伤的，疗毒的，延年益寿的，增加修为的等等等等，可谓五花八门。这些丹药虽然种类众多，但都被分门别类的存在了丹药架子上，倒也不显得杂乱。前三层中摆满的丹药大部分都是下品力丹，药效甚微，只能对入境强者有功效，秘境强者服用再多也没什么用。

　　丹药的分类共分五等！

　　从最低级别到最高级别分别是力丹，意丹，气丹，化丹和虚丹。其中各大超级势力都不缺力丹、意丹和气丹，但对于更高级别的化丹就非常珍贵了，一般化丹都是给各大超级势力的高层服用。而虚丹，那在五行世界几乎就是传说中的存在。

　　传闻虚丹拥有无可睥睨的药效，而且在虚丹出世时要经受九九八十一道天雷的洗礼，经过洗礼后的虚丹拥有强大的实力。经过修炼，虚丹甚至能够幻化成人形，混迹于人类当中，和真人无异！因此，在五行世界只是听闻过虚丹这种丹药，却从没有人见到过。

　　而炼制丹药则是炼药师的专利，一般人根本就炼制不出丹药来。炼药师的气海同一般五行师的气海截然不同，炼药师的气海根本就是火海！因此，一般火行师中出现炼药师的几率很大，其他几大属性的五行师中很少出现炼药师。

　　丹塔中，杨戬一路破封，六道封印全部被破。整座丹塔中最珍贵的丹药便是一瓶下品意丹，杨戬自然不会在乎。

　　接下来，武塔的九道封印也尽被其一一破去。武塔中有各种修炼功法和技法，杨戬如今拥有了《鸿蒙锐金诀》和《鸿蒙巨木诀》，其他的功法他自然看不上。

　　九天皇极塔第一层的封印都比较容易破除，而从第二层开始，杨戬便感觉有些吃不消了。第二层中的封印更加强大，杨戬要以三尖两刃刀才能破去。而第三层中的封印更加难以破除，杨戬动用了十一种神术才一一破去。

　　当来到第四层时，杨戬已经累的汗流浃背了。第四层神兵塔第五层中，杨戬全身的衣服都湿透了，身上的青金双色的罡气战甲也缓缓消散。

　　一屁股坐到地上，杨戬气喘如牛。

　　“好久没这么累过了，这比同灵海境的高手大战一场还累！”杨戬心中忍不住苦笑道。

　　的确，自从来到五行世界，除了刚开始那段时间，杨戬还从没这么累过。杨家先祖亲手设下的禁制防御极强，杨戬最后需要动用全力才能破去。而随着越来越多的禁制被破除，各层中的各种天材地宝也一一显露了出来。

　　等到杨戬将第四层最后一道封印被破，杨戬只觉得眼前金光四射，一阵药香扑鼻而来。

　　“气丹！”杨戬微微惊讶。要炼制一枚奇丹，至少需要一株千年的神药才有可能炼制成功，其药效之强可想而知。

　　“虽然是下品气丹，但也算是不错了。”杨戬盘膝坐到地上，微微点头道。

　　在调息了片刻后，杨戬出现在了九天皇极塔第五层中。盘膝坐到通天石上，杨戬五心朝天，开始了漫长的修炼。

　　九天皇极塔第五层中的五行之力更加浓郁，天空中不时飘过五行之力凝聚而成的乌云。杨戬全身毛孔大张，吞噬着空气中的五行之力。

　　“想不到破除这些禁制，竟然让我的修为增加了不少。”修炼一番后，杨戬心中笑道。

　　微微点头，杨戬再次陷入了修炼之中。

　　九天皇极塔第五层中的时间流速更快，外界一天，第五层中便是将近五年的时间！因此，杨戬有足够的时间修炼《鸿蒙锐金诀》和《鸿蒙巨木诀》。

　　脑海中，十个玄奥的古字在散发着淡淡的青光，一个个清晰的影像在其脑海中闪现。杨戬如今将一切时间都花费在了《鸿蒙巨木诀》上，他要在最短的时间内领悟那套破除诅咒的神术。

　　然而，《鸿蒙巨木诀》虽然只有十个字，但这十个字比《鸿蒙锐金诀》那一百个字更加难以理解。所幸有五行珠在旁边细心讲解，不然杨戬想要领悟一个字都难。

　　脑海中巨大的“疗”字在缓缓转动，一个个玄奥的神术在闪动。杨戬聚精会神，慢慢领悟。然而，十年过去了，二十年过去了，二十五年过去了，杨戬一动不动的坐在原地，却依然未能领悟出那套神术。

　　杨戬没有死心，又花费了足足三十年的时间，依然没能有丝毫的进展。


第221章 封地

　　《鸿蒙巨木诀》十大古字玄奥晦涩，杨戬在五行珠的指导下修炼到了足足一百年，但依然未能领悟出那套驱除诅咒的神术。但这一百年来，杨戬也并不是没有收获。他体内的木行本源之力更加浑厚，同时还领悟出了三大神术！

　　这三大神术皆是疗伤之用，拥有强大的治疗效果。

　　当杨戬从九曲炼狱图中出来时，外界已经过去了二十多天的时间。这二十多天来，杨雄在杨家上千名少年当中选出了一百零六名资质出众的之辈，他们将会被杨戬送入九曲炼狱图修炼，直至修炼到秘境才会出关！

　　“都准备好了，总共一百零六人，其中有几人天资格外出众，属于百年一遇的奇才。”杨雄见到杨戬后开口道。

　　“嗯，好，我会尽快送他们进入九曲炼狱图。”杨戬开口道。

　　杨戬出关后先是到五行学院一趟，之后又在林雪仙的陪同下见到了东木帝国人皇。

　　东木帝国人皇雄姿英发，气势迫人，拥有一种将一切都掌控在手的威势。东木人皇见杨戬的原因之一还是关于精英赛。杨戬在精英赛中力压群雄，为五行学院夺得了第一名，这对整个东木帝国而言都是一件大喜事，可以说是举国欢庆。

　　东木人皇先是夸奖了杨戬一番，接着话锋一转，说到了九龙山屠龙崖下杨家先祖所设的禁制。

　　“杨家先祖一代雄主，杨家当年更是天下第一家族，没有任何一个家族可与之争雄。可惜，万年来由于你们杨家先祖失踪，这才一步步衰落。朕决定助你恢复杨家万年前的荣耀，不过想要使杨家重回天下第一家族的宝座，这就要靠你了。”东木人皇开口道。

　　“多谢陛下！杨戬粉身碎骨也要让杨家再次成为天下第一家族！”杨戬自信道。

　　“嗯，好，勇气可嘉。”东木人皇微微点头，“朕昨日收到了消息，西金帝国英雄令将于下个月月初发出，届时将会号召天下英雄赶往九龙州，破除你杨家先祖所设的禁制。朕相信你应该也会前往吧？”

　　“正是，毕竟是我杨家先祖所设的禁制，就当是去瞻仰一下先祖的神威吧。”杨戬苦笑道。

　　“说起来你现在已经是我东木帝国的公爵，但却没有自己的封地，朕决定赐你一州作为你的封地。”东木人皇笑道。

　　公爵无论是在东木帝国还是在其他四国，都算是位高权重的封疆大吏。而且，一般公爵都会有自己的封地。但如今，杨戬自从成为东木帝国的公爵以来，一直都是挂着一个虚衔，并无任何实权，更别提封地了。现如今，东木人皇终于要赐杨戬封地了。

　　“明湖州位于我东木帝国的北方，临近五行神殿，是我东木帝国北方的门户，同时也是北方面积最大的州。朕决定将明湖州赐予你作为你的封地！”东木人皇满脸威仪道。

　　“多谢陛下，臣领旨！”杨戬躬身谢恩。当初杨戬答应加入东木帝国时，东木人皇就曾给杨戬一个特权，那就是见皇族可不拜！因此，如今见到东木人皇，杨戬只需躬身见礼即可。

　　对于明湖州，杨戬可以说一点都不陌生。因为在五千多年前，杨家刚刚来到东木帝国时正是在明湖州安定了下来。后来由于一些不为人知的原因，又从明湖州迁移了数个定居地，最后才来到东木帝国西部边陲小镇青木镇。

　　五千年前的杨家还非常强大，族中高手无数，但即便如此，还是无法同杨家的敌对势力相媲美。

　　如今，东木人皇将明湖州赐予杨戬，这无疑是在向他传递一个信息：杨家可在明湖州再次崛起！

　　同时，据杨戬所知，如今的明湖州是东木帝国一个比较富庶的大州。虽然位于东木帝国北部边境，气候干燥寒冷，但由于临近魔兽山脉，因此过往的行商等无数。

　　东木帝国北部与五行神殿相接壤，只是中间隔着一座魔兽山脉。魔兽山脉是神兽山脉的一个分支，而且是其中最大的一个分支。

　　魔兽山脉中的妖兽并不被称为妖兽，而是称之为魔兽！魔兽山脉中的妖兽全都狂躁易怒，凶残无比，如恶魔一般令人惊悚，这才有了魔兽之称。千百年来，魔兽山脉中的魔兽时常集结在一起，冲击人类的城堡。其中东木帝国和五行神殿都深受其扰，但却没有任何办法。

　　魔兽山脉极其辽阔，其中魔兽无数，而且个个实力强横，凶残无比，两大超级势力都曾派高手前去围剿，但却根本没有效果。而且，传闻魔兽山脉中有沉睡的太古妖族，一旦将它们惊醒，那对整个天下而言都是一场天大的灾难。因此，东木帝国和五行神殿都不敢派太多高手前去围剿魔兽，这才造成了魔兽山脉中魔兽泛滥，时常进攻人类。

　　不过，好在人类的城堡城墙坚厚，高耸入云，除了一些飞行妖兽，其他妖兽很难攻进城去，这才没有造成太大的伤亡。

　　同样的，魔兽山脉在给明湖州带来每年一次的兽潮外，还带来了巨大的利益。魔兽山脉外围区域的魔兽实力较弱，每年都吸引大批的冒险者前来猎杀魔兽。如此一来，全国各地的行商便来到明湖州，在这里收购魔兽毛皮等，为明湖州带来了不小的利益。

　　“明湖州每年都要遭受魔兽的袭扰，希望你到了封地后能想办法解决此事，还明湖州百姓一个安定的生活环境。”东木人皇笑道。

　　“臣定当竭尽全力解决此事！”杨戬躬身道。

　　告别了东木人皇，杨戬回到了杨家。东木人皇的意思是等杨戬从西金帝国九龙州回来后再去自己的封地明湖州，杨戬也正是此意。

　　“明湖州临近魔兽山脉，这真是天赐良机啊。”五行珠突然开口道。

　　“此话何意？”杨戬有些疑惑道。

　　“你有所不知，在太古年间这魔兽山脉就已经存在了，其中的魔兽也在那时就出现了。魔兽山脉深处曾是一个太古妖族的老巢，如今太古妖族集体陨落，那处巢穴应该还在！太古妖族个个都实力强横，而且它们喜欢收藏珍宝，相信它们的老巢中应该有不少好东西。”五行珠哈哈笑道。

　　“魔兽山脉竟然存在这么久了！那那些魔兽是怎么形成的？”杨戬惊讶道。

　　“还记得虫岛上的那颗石心吗？”五行珠突然神秘一笑道。

　　“你的意思是……我明白了。”杨戬眼中精光一闪，点了点头。

　　“魔兽山早已修炼出了石心，只是一直都没能化成人形。魔兽山的石心能够释放出一种魔雾，这种魔雾能够腐蚀妖兽的灵魂，使它们变成狂躁易怒的魔兽。但具体是如何腐蚀那些妖兽的，我就不清楚了。”五行珠解释道。

　　两天后，杨戬带领那一百零六名少年进入了九曲炼狱图。

　　站在黑色的长河岸边，杨戬双目凝视着眼前的这些少年。这些少年最小的只有六岁，最大的不过二十岁，修为最高的是一名入境中期的少年，修为最低的连入境初期都不到。其实，在场的这些少年中大部分都没有进入入境初期。

　　“你们中大部分人可能不知道这是哪里，你们也不必知道。”杨戬声音低沉道，“你们只需知道来到这里说明你们注定要高别人一等！你们来到这里的主要任务就是修炼！不停的修炼！只有达到秘境前期才能离开这里！”

　　杨戬的声音如炸雷一般在这些少年耳畔响起，加上他杨家家主的身份，这些正处在叛逆期的少年们个个噤若寒蝉，连屁都不敢放一个！


第222章 东木镇南王

　　九曲炼狱图中，杨戬临河而立，向眼前的一百零六名少年训话。

　　杨戬如今的身份尊贵，乃杨氏一族的族长，因此这些少年们虽然有些看上去和杨戬年纪相差不大，其中有些甚至是杨戬的堂兄弟，但却没有一人敢多说什么。

　　最终，杨戬将一百零六名少年送进了九天皇极塔第一层中。这些少年中很多人都实力平平，杨戬只能让他们一点点适应九天皇极塔，不可一下子便进入第五层。不然，第五层中的时间流速足以让他们老死其中。

　　在详细介绍了第一层的结构之后，杨戬将他们领到了武塔之下。这些少年几乎全都是木属性之身，因此，杨戬在武塔中为他们选择了木属性的功法和技法。

　　对于杨家先祖，杨戬不得不感到敬佩。他似乎早已经知道杨氏一族的属性会便变成木属性，因为武塔中的收藏的各种修炼功法大部分都是适合木行师修炼的木属性的功法！

　　杨戬亲自为他们挑选了修炼功法，之后又将他们带到了丹塔和神兵塔。每人都领到了大批的丹药和一件神兵作为武器。完成了这一切，杨戬开始教导他们如何修炼。

　　在通天石下，一百零六名少年被分成了十组，每一组都选出了一名实力最强者担任组长。组长除了督促其他人修炼外，自己也需要更加努力的修炼。

　　在通天石四周，杨戬早已建好了一百多间房屋，全是为这些少年准备的。由于有些小家伙的年纪太小，只有六七岁，杨戬便将他们安排给年龄较大的少年看护。

　　一切都安定下来后，杨戬盘膝做到了通天石上，一边修炼一边督促这些少年不要偷懒。

　　时光荏苒，外界过去了十天时间，而九天皇极塔第一层中却过去了整整十年的时间！十年时间，六七岁的小家伙们都长成了十六七岁的小伙子，而原本那些十八九岁的少年们也变成稳重成熟的中青年。

　　十年来，杨戬细心教导他们修炼，各种天材地宝不要钱似的花在了他们身上。付出必然会有回报，十年时间，加上各种天材地宝和杨戬的悉心教导，已经有十几名少年修炼到了入境后期！若非杨氏一族的诅咒一直存在，他们中只怕已经有人突破到秘境前期了！

　　其他少年也大部分都修炼到了入境中期，这些少年毕竟都是家族中资质极佳的少年，十年的时间修炼到入境中期一点也不让人奇怪。

　　在没能领悟出驱除诅咒的神术前，杨戬决定让他们继续在九天皇极塔中修炼。虽然无法突破到秘境前期，但若是一直修炼下去，那他们的根基将会极为稳固。等到突破到秘境前期时，实力必定比一般的秘境前期的高手强得多！

　　当杨戬从九曲炼狱图中出来时，西金帝国的英雄令也正好发出了。

　　英雄令是各大超级势力所独有的一面令牌，拥有此令牌便是身份的一种象征，象征着超级势力的身份！英雄令是各大超级势力号召天下群雄齐聚的一种方式，英雄令一出，天下英雄无不响应。数万年来，英雄令出现过无数次，每一次都有大批的英雄接令。

　　数万年来，天下人几乎达成了一个共识。那就是英雄令一出，天下必有大事发生！因此，但凡英雄令出现，天下英雄都会前去凑凑热闹，看看究竟发生了什么大事。

　　这一次的英雄令同样是由西金帝国发出，广邀天下英雄齐聚九龙州，破除九龙山屠龙崖下的禁制，揭开禁地之谜。

　　上一次的英雄令发出，很多超级势力都派人前往了。但大部分进入禁地的高手都没能再出来，各大势力可谓损失惨重。这一次，各大超级势力都做足了准备，誓要将禁地轰碎！

　　东木帝国是由闻名天下的东木帝国镇南王带队！

　　中土帝国逍遥王，西金帝国平山王，北冰帝国冰海王，南火帝国火龙王以及东木帝国镇南王，这五位王爷都是名震八荒的绝顶强者，号称五大真王！在数千年前他们便都已突破到了至尊之境，有人猜测，他们如今已经突破到了虚境！

　　镇南王亲自带队，这让整个天下都是一阵震动。因为众所周知，一旦五大真王中有一王出动，其他四王九成会现身！如此一来，这一次就成了五大真王聚首的一次盛会了。五大真王上次重聚已经不知道有多久了，这一次再次聚首，定然会引得整个天下都为之震动。

　　青龙城中，在临行前，杨戬见到了东木帝国镇南王。

　　镇南王身高八尺，雄姿伟岸，身穿黄色王袍，有一股震慑八方的气势。镇南王看上去约莫三十多岁，面色刚毅，整个人不怒自威，身上有一股王者之气。

　　对于杨戬，镇南王早就有所耳闻，今日见到杨戬，他不由多打量了两眼。

　　“我东木帝国出了一尊斗战圣体，将来定然能傲视天下！”镇南王的声音低沉而富有磁性，让人很容易产生一种亲近感。

　　“多谢王爷夸奖。”杨戬笑道。镇南王的官阶比杨戬高出一阶，因此杨戬见到他还是要恭敬些的。而且，镇南王也是当今人皇的亲弟弟，林雪仙的亲叔叔，凭这一层关系，杨戬也要对其恭恭敬敬。

　　这一次东木帝国皇族只有十几人前往九龙州，这十几人除了杨戬外，其余皆是皇子和公主，一个个身份尊贵。其中，林雪仙和九皇子都在这十几人的行列。

　　再次见到杨戬，九皇子一脸的微笑，就好像当初叫嚷着要杀杨戬的是旁人一般。对于九皇子，杨戬虽然没什么好感，但也不想同其交恶。因此，他笑脸相迎，杨戬也笑脸回敬。

　　“这位就是杨兄弟吗？果然是少年英杰，将来的斗战圣王！”就在这时，十几名皇子公主中走出一人来。此人身材匀称，面容俊朗，脸型稍长，脸上带着淡淡的笑容。他手摇折扇，身穿金色长袍，颇有一股文士的风度。

　　“这位是三皇兄。”林雪仙笑着在一旁介绍道。

　　“原来是三皇子殿下，杨戬这里有礼了。”杨戬抱拳道。

　　对于这位三皇子，杨戬早有耳闻。三皇子今年四十多岁，是皇族年轻一代中的绝顶高手，远非九皇子所能比。传言他早已突破到了秘境后期，是一位深藏不漏的皇子。

　　杨戬曾在林雪仙口中听说过他，得知此人对林雪仙极为关爱。而且，在众多皇子中，他可能是唯一一位不对皇位上心的皇子。他的志向不在皇位，而在五行师的巅峰！

　　虽然表面上看他像是一位中年文士，但其实他却是同周千武和血千愁一样，都是不折不扣的武痴。为了追求五行师的最高境界，连皇位都可放弃！

　　三皇子身后，其他皇子公主也一个个向杨戬打起了招呼。杨戬现在在东木帝国位高权重，他们虽然贵为皇子公子，但也不能在杨戬面前太高傲，都要放下身价来。

　　十几名皇族子弟中有除林雪仙外，还有三名帝国公主。这三人皆是难得一见的天姿国色，而且不时打量杨戬两眼，显然是在对他有些意思。对此，杨戬心中苦笑，只当作是没有看到。

　　而一旁的林雪仙则是琼鼻微皱，不时的拧一下杨戬的胳膊，不让他四处乱瞧。那吃醋的可爱模样，让杨戬只能尴尬的苦笑。看到林雪仙的小动作，镇南王笑着摇了摇头。

　　这一次，东木帝国除了皇族外，还有众多高手赶往九龙州。其中，东木帝国的第一家族孔家就派出了一队高手前往。

　　“四叔，他就是杨戬。”站在孔家队伍中的孔振东向他身前的一位中年男子介绍道。


第223章 五大真王

　　孔家派出了十五名高手，带队者是孔振东的一位族叔，一位天境强者！

　　“他就是斗战圣体？果然同普通高手有些不同。身上的血气如烈阳一般炙热，想来那便是圣血的威力吧。若是能得到一些圣血……”一名身材消瘦的中年男子眼中闪着精光，声音低沉道。

　　这中年男子小鼻子小眼，长发披肩，头戴青冠，眼中一道道精光一闪而逝。

　　“四叔，您的意思是……”孔振东眼中闪过一丝笑意，开口连道。

　　中年男子挥手打断了孔振东的话，冷笑一声，接着便带着孔氏一族的高手向镇南王等人走去。

　　“孔四见过王爷。”中年男子向镇南王躬身行礼道。他身后的孔氏一族的高手也全部躬身行礼。镇南王在东木帝国位高权重，就是孔家的家主见到他都要客客气气，以兄弟相称。孔四虽然是孔家的高层，但见到镇南王自然是不敢有丝毫的不敬。

　　“嗯，孔四，你们孔家这次带来了不少好手啊。”镇南王看了一眼孔氏一族的高手，微微一笑道。

　　“王爷哪里话，我这些人资质平庸，哪里能同众皇子和公主相比。”孔四满脸带笑，摇头道。

　　“好了，是时候出发了。”镇南王微微一笑，接着便带着一众高手走进了青龙城中的超级传送阵。孔四也带着孔氏一族的高手跟了进来。

　　这一次赶往九龙州的东木帝国的高手很多，但其他人根本就没资格同皇族和孔氏一族同时使用五行传送阵。因此，此时虽然有众多高手围在五行传送阵外，但却没有一人跟上前去。

　　五行传送阵轰隆隆开启，杨戬等人眼前白光闪烁。当再次睁开眼时，已经身处五千万里之外的一座大城之中。传送阵并没有停歇，接着便再次传送，这一次又传送了五千万里的路程。

　　当接连传送了三次后，有些皇子和公主已经开始承受不了传送带来的副作用了。不过，传送并未停止。镇南王挥手发出一道青光，杨戬等一众高手都被笼罩在内。同时，孔四也出手了，一道青光从其手中射出，孔氏一族的高手皆被青光所笼罩。

　　五行传送阵再次开启，在青光的守护下，这次再无一人感到不适。

　　经过数天的传送后，杨戬等人进入了西金帝国的地界。不过，距离九龙州却还有近三千万里的路程。好在有五行传送阵在，不然众人只怕要奔行数月之久才有可能抵达九龙州。

　　九龙州九龙城中的传送阵神光冲霄，杨戬等人终于来到了九龙州。

　　“传说远古时期九龙州是一座庞大的山脉，后来九条真龙齐降此地，压平了大山，使这里成了一片平原，如此才有了九龙州，不知这传说是真是假？”杨戬在心中对五行珠问道。

　　“传说虽然有些出入，但也差不了多少。当初九条真龙在此大战，将一大片山脉都打平了，这才有了如今的九龙州。而那座九龙山，正是其中一条真龙死后，它的尸体所化。”五行珠介绍道。

　　“传说九龙山中有真龙之魂，若是得到它就有可能得到真龙一族的修炼之法，甚至能了解一些远古时期的情形。”一位东木帝国的皇子低声议论道。

　　“九龙山中的确有真龙之魂，不过早在万年前就已经被杨家先祖所收了。”镇南王看了杨戬一眼，微笑道。

　　“不错，而且真龙之魂并不是你们所能抵挡的。它一声龙吟就足以将你们的灵魂震散！”孔四也在一旁开口道。

　　就在这时，一位年约七旬，瘦骨嶙峋，但却精神抖擞，身背金色长剑的老者来到了众人身前。老者须发皆白，长眉垂到了嘴角，看上去颇为飘逸。老者身后的金色长剑的剑鞘之上有道道金色流光流动，一看便不是普通的神兵。

　　“有劳长眉金剑亲自相迎，真是罪过罪过。”看到那白发老者，镇南王一抱拳，呵呵笑道。

　　“镇南王哪里话，能劳王爷亲临，是我西金帝国的荣幸。”白眉老者笑道。

　　“长眉兄，好久不见啊。”孔四从镇南王身后向前一步，抱拳道。

　　“原来是孔四爷，多年不见，孔四爷的修为更加深不可测了。”白发老者抱拳道。

　　白发老者名为钟鸣，不过外界更喜欢称他为长眉金剑。钟鸣是西金帝国成名已久的高手，同镇南王等人都是同时代的人物。

　　在长眉金剑的带领下，镇南王一行人走进了一座巨型宫殿。

　　在寒暄了一番后，长眉金剑这才离去。今日将会有大批的高手来到九龙州，其中五大真王将齐聚于此，这已经不是什么传闻了，即将变成现实。

　　就在杨戬等人到达后的第二天，南火帝国火龙王和北冰帝国冰海王也来到了九龙州。

　　火龙王一头火红色的长发，身穿红色铁衣，看上去威风凛凛，充满了爆炸性的气息。火龙王年约四十，头戴火龙冠，面如刀削，棱角分明，有一股神武之气。

　　北海帝国冰海王是一位看上去只有二十一二岁的青年，他满头白色长发迎风飞舞，身穿一件白色长袍，气质出尘，如仙王临凡。但同时，他面色冰冷，身上不时有寒气冒出，这给他的气质平添了一股高高在上，拒人于千里之外的意味。

　　两大真王到来，镇南王亲自出迎。三大真王一起出现，立刻便引起了不小的轰动。五大真王虽属于不同的国家，但在年少时他们曾结伴游历天下，早就结成了莫逆之交。

　　又过了两天，西金帝国平山王和中土帝国逍遥王联袂而来，再次在九龙城引起了天大的轰动。

　　逍遥王一身白色长衣，腰系玉带，腰胯长剑，看上去极为飘逸。逍遥王看上去只有三十多岁，但其实他早已纵横天下五千多年，至于真实的年龄，没有人知道。

　　西金帝国平山王，人如其名，就是一座大山都能被其一拳打平！平山王身高九尺开外，看上去比东木帝国皇家学院的徐天还要高一点。他身材高大，膀阔腰圆，面如重枣，颇有三国时期关公的气质。

　　五大真王齐聚首，这是百年都难得一遇的大事。而他们齐聚九龙城的意图自然是再明显不过了，自然是为那九龙山屠龙崖下的禁地而来！

　　五大真王对于杨戬都颇为在意，见到杨戬后都忍不住上下打量两眼。

　　“斗战圣体十万年没有出世了，如今横空出世，定然预示着一个大时代的到来！”中土帝国逍遥王的声音听起来有些平淡，但其实却是低沉有力。

　　“如今各种罕见的体质都出现了，而且我听说神兽山中那些沉睡的太古妖族也有苏醒的迹象。这种种异常现象表明天下要有大事发生了。这次九龙山上的禁地解决了，我想我们有必要到那里去一趟。”冰海王声音冰冷道。

　　在说到“那里”时，其他四位真王脸上都不由颤动了一下，显然是颇为忌惮。

　　“也只有如此了，但去那里之前最好先去一趟神兽山，查探一下那些太古妖族的动静。”镇南王长叹了口气道。

　　五大真王以灵识交谈，其他人就是在旁边也听不到一个字。

　　“九龙山中的禁地很不简单，只怕这一次很难将其破去。”南火帝国火龙王道。

　　“当年没有人清楚杨贤的实力究竟有多强，而当时我们都还实力低微，根本就难以想象他究竟有多强大。但如今根据他所设的禁地，我猜想他定然达到了虚境！”西金帝国平山王肯定道。

　　“有他的后人在此，我想破去禁地应该不是什么难事。”镇南王看了一旁的杨戬，自信道。


第224章 九龙山

　　九龙山禁地位于九龙山屠龙崖下，这座禁地是已知的“最年轻”的禁地。五行世界有很多让绝顶强者都望而却步的凶险禁地，比如说七绝之地。然而，那些禁地不仅不知道是如何形成的，就连存在了多久都无法确定。千万年来，有无数强者前去探究禁地，但几乎无一例外，全都陨落在了其中。

　　而九龙山禁地则不同，它是杨家先祖杨贤亲手所设，存在的时间也很明确：一万多年。

　　当年杨家先祖杨贤战遍天下，鲜有敌手，属于传说中的人物。然而，有一天他突然登临九龙山，并在屠龙崖下制造了这处禁地。没有人知道他为何如此，也没人知道禁地之中究竟隐藏着什么。万年来，无数强者前赴后继冲进禁地，想要破除禁地，解开禁地之谜。可惜，同其他禁地一样，但凡进入其中的强者，无论实力有多强，都被困死在了其中。

　　如今，因为九龙州林家少主被人下了诅咒，而下咒之人又逃入了禁地之中，这才使得西金帝国发出英雄令，集结天下英雄破去禁地的禁制，使禁地之谜大白于天下。

　　英雄令发出不到半个月的时间，西金帝国九龙州便聚集了大批的五行师。其中有些是为破去禁地的禁制而来，而有些则是为了来看热闹。

　　西金帝国林家派出了五名天境修为的太上长老，其中三名半神境强者，一名掌控境强者，最后一名则是至尊强者！一下派出了五名天境高手，其中更有一名至尊强者，林家的实力之强让人震惊。

　　半个月后，除五大帝国外，另外几大超级势力也派出了高手来到了九龙州。其中，悬空岛和玄清岛都来了五名半神境的太上长老，五行神殿来了三名半神境的高手。其他极大超级势力无一例外，全是派来了几名半神境的高手。就连一向与人类五行师很少打交道的神兽山都派出了一头修炼成了人形的妖兽。

　　天下英雄齐聚，在五大真王的带领下来到了九龙山下。

　　九龙山延绵万里，山势陡峭，如一条横卧的真龙，散发着厚重稳健的气势。传言九龙山是一头真龙所化，根据五行珠所说，传言属实，九龙山的确是一头真龙死后尸首所化。

　　众人来到九龙山下并没有丝毫的停歇，直奔屠龙崖而去。

　　屠龙崖传言就是那头化成了山脉的真龙降落的地方，也正是在那个地方，真龙被杀，鲜血染红了天空和大地。至今那里的山石都还是鲜红色，空气中有着淡淡的血腥味。

　　屠龙崖位于九龙山的顶峰，处于云层之中。九龙山虽说山高万仞，但来此的没一个是孬手，仅仅一炷香的功夫众人便来到了屠龙崖上。

　　屠龙崖极为宽阔，长宽都在千米以上，地面平整，四周是陡峭的山壁。同传说中的一样，屠龙崖上到处都是猩红色的山石，空气中也飘荡着淡淡的血腥味。

　　杨家先祖杨贤所设的禁地就在屠龙崖下，不过众人不需跳下山崖。只要你想进入禁地，只需走到悬崖边上你就会被一股奇异的力量拉进禁地之中。

　　“禁地之中凶险异常，大家最好结伴而行，不可落单。”西金帝国平山王大声吼道。

　　说完，他和另外四大真王以及一些天境强者迈步走到了悬崖边上。但见一阵耀眼的金光从悬崖的底部冲霄而起，众人只觉得眼前金光一闪，平山王等人已经消失在了眼前。

　　“有五大真王开路，我们还怕什么？走！”

　　不知是谁在人群中大吼了一声，数十人呼啦一下便来到了悬崖边上。依旧是金光四射，数十人消失的无影无踪。屠龙崖上有数千名赶来的高手，但最后进入禁地的只有千余人而已。面对这恐怖的禁地，大部分高手还是持谨慎的态度，不愿进入其中。

　　这些人中大部分都是来这看看热闹，或者是想浑水摸鱼，在禁地被破时抢些好处，要说让他们进入禁地，那自然是不可能的。

　　最终，杨戬和林雪仙以及周千武、血千愁等人也站到了悬崖边上。而就在这时，一道略带冰冷的声音在杨戬耳畔响起。

　　“公爵大人一人进入禁地太过危险，你是我东木帝国将来的脊梁，孔四如何能让你孤身犯险？就让老朽在你身旁保护你吧。”

　　在五大真王和一众天境高手进入禁地时，孔四并未跟随。他的眼睛一直没有离开过杨戬，如今看到杨戬要进入禁地，他这才带领孔家的一众高手来到了杨戬身前。

　　“哦？杨戬何德何能，能让孔老先生相护？”杨戬微微一笑，“我看您还是看好您的侄子吧，禁地之中太过凶险，小心发生什么意外。”杨戬笑的很灿烂，露出了一口整齐洁白的牙齿。

　　“我们的安危就不牢您挂心了。”林雪仙也似笑非笑道。

　　说完，杨戬等人向前跨出一步，接着金光一闪，消失在了悬崖边上。

　　“哼，先让你多活一会。得罪我孔家，就算你是斗战圣体、帝国公爵也依然要付出代价！”孔四眼中凶光毕露，像是要吃人一般。

　　“四叔，怎么办？”孔振东在孔四身后冷声道。

　　“哼，到了禁地再下手，走。”孔四没有多说，直接便带着一众高手进入了禁地。

　　再说杨戬和林雪仙等人，就在眼前金光消散的时候，他们发现自己已经身处一片陌生的环境中。两旁是两座高耸入云的黑色大山，一眼望不到峰顶，四周的岩壁直上直下，极为陡峭。四周被淡淡的白雾所笼罩，有种身处仙山洞府中的感觉。

　　“这里应该是崖底，怎么会有两座山在这？”周千武惊讶道。

　　只是没人能回答他的问题，众人带着疑问顺着两山之间的山道向前走去。山道比较宽阔，可并行三驾马车。

　　杨戬等人小心翼翼的走在山道上，双眼扫视着人四周的黑色山崖。山道的地面很不平整，坑坑洼洼，崎岖不平。

　　山道很长，似乎没有尽头。在山道两旁，杨戬等人看到了数座被打成了废墟的古堡。这些古堡被建在山壁上，此时这些山壁都被打成了齑粉。

　　“这些应该是禁地之中的防御，被五大真王轰碎了。”血千愁淡淡道。

　　众人继续向前走，前方渐渐传来了一阵血腥味。等到众人走进了才发现，数十具被打的四分五裂的尸首倒在一堆废墟之中。在废墟中，还有一些长相恐怖的妖兽的尸首。

　　众人眉头微皱，都没有说什么，继续向前方走去。

　　越往前走，似乎危险越大。因为前方每隔百米几乎就能看到一具具尸体和一些怪异妖兽的尸体，空气中都充满了令人作呕的血腥味。

　　“看来五大真王也无法保证所有人都安然无恙，这禁地果然恐怖！”周千武沉声道。

　　好在一路上的攻击和陷阱都被五大真王等高手破去了，杨戬等人安然无恙的走到了山道的尽头。杨戬粗略的估计了下，死在这条山道上的高手足有四百多人，几乎占了进入禁地总人数的一半！

　　而就在山道的尽头，他们看到一面高大的石碑！

　　石碑之上写着八个如同鲜血写成的大字“未到半路，先死一半！”

　　腥红的大字好像还在滴血一般，看上去让人毛骨悚然。

　　“未到半路，先死一半！好家伙，你们杨家先祖还真是个狠人！”周千武瞪大了双眼，惊叹道。

　　杨戬没有说话，带着林雪仙等人继续向前方走去。

　　没走出百米远，一座金色的森林出现在了众人眼前！


第225章 远古凶鸦

　　金色的森林金光冲霄，散发的金光晃得人睁不开眼。森林中，足有十几人合抱粗细的古树参天，如一根根金色的天柱，散发着让人难以置信的金光。

　　金色森林一眼望不到边，金色的树枝摇动，如金色大浪滚滚而来，让人心神皆惧。一阵劲风刮过，金色的树叶哗啦啦作响，声音如同铁器相撞。

　　“乖乖，这辈子算是长见识了，竟然有金色的森林，这些古树不会都是金子的吧？”周千武瞪大了双眼，惊叹连连。就连一向遇事不乱的血千愁眼中都露出了震惊之色，面对这罕见的金色森林，任谁第一眼看到都会感到震惊。

　　此时，金色的森林被人以无上伟力从中间硬生生开出了一条大道。大道之上的黄金巨树都被打成了齑粉，铺散在了大道之上，使得整条大道都变成了金色。

　　“定是五大真王开辟出的道路。”周千武肯定道。

　　众人小心翼翼地踏上了金色大道，虽然有五大真王开辟出的金色大道，但众人却不敢有丝毫的大意。四周的金色森林呼啦啦作响，如同铁器碰撞的嘡嘡声从四周传来。

　　“小心，这森林有些古怪，我总感觉似乎有一双双眼睛在盯着我们。”杨戬双目如金灯，缓缓扫视着四周的森林。

　　咔嚓！

　　骨骼的断裂声从脚下传来，周千武一脚踩在了一堆白骨之上。

　　森森白骨上还粘着一丝丝血痕，看上去存在的时间不久。这是绝顶强者的白骨，这等强者的白骨本应是坚硬如铁，但此时却被周千武一脚就踩成了骨粉。白骨的内部早已破碎一空，内部的精华都早已消散了。

　　“太诡异了，这森林太邪乎了。”周千武略带紧张道。

　　嘎！

　　突然，一阵凄厉的鸟叫声从四周传来。鸟鸣声尖锐刺耳，简直能刺破人的耳膜。鸟鸣声越来越响，杨戬等人都忍不住以五行之力封住听力。

　　“是乌鸦！远古凶鸦！”根据鸟叫声，杨戬判断出这是一种本应消失在世间的恐怖妖兽。远古凶鸦是远古时期极为恐怖的一种凶兽，它们往往成群结队出现，专门吞噬血肉，吸食生灵的精髓。远古凶鸦虽然不过是秘兽级别的妖兽，但它们一旦大批出现，就是秘兽王级别的妖兽都要逃命。

　　一旦它们的数量达到了极为恐怖的地步，就是圣兽都要退避三舍！远古时期结束后，远古凶鸦这等凶兽便消失在了历史的长河中。

　　杨戬也是在《天地志》中读到过关于远古凶鸦的介绍，但只有区区百余字。杨戬万万没有想到，在这金色森林中竟会遇到这等凶兽。

　　呼啦啦！

　　四周的森林中突然传出了一阵翅膀的扇动声，杨戬等人抬头望去，只见天空中金光夺目，数不清的足有牛犊大小的金色乌鸦铺天盖地般飞来。

　　“乖乖，这乌鸦也太他妈的大了吧！”周千武瞪大了双眼，怪叫道。

　　“快走！”杨戬暴喝一声，一把拉住林雪仙的手便狂奔而去。周千武怪叫一声和血千愁紧跟着杨戬飞逃而去。

　　铺天盖地的远古凶鸦散发着慑人的杀气，一个个化为一道道金色的闪电，对着杨戬等人便追了上来。锋利的鸟爪如两把金色的铁钩，似乎连天都能撕碎。

　　“你们杨家先祖真是个狠人，竟然抓了这么多远古凶鸦放在了这里，真是给我们找罪受啊。”周千武一边狂奔，一边大声哀嚎。

　　远古凶鸦紧追不舍，嗷嗷怪叫，很快就追了上来。

　　“你们先走，我来挡住它们。”杨戬将林雪仙交给周千武，接着转身便向远古凶鸦冲去。林雪仙想要拉住杨戬，去被周千武挡住了。

　　“放心，远古凶鸦伤不了他！我们快走，不要给他平添累赘。”周千武大声道。

　　林雪仙眼中闪过一丝焦急，但最后还是和周千武等人飞奔而去。

　　杨戬立身金色大道上，周身青金双色罡气战甲附体，手中三尖两刃刀刀光闪烁，有力劈天下之势。

　　嘎！

　　远古凶鸦发出了凄厉的叫声，一个个眼中闪烁着夺目的血光，对着杨戬便冲了过来。漫天的远古凶鸦铺天盖地般涌来，如潮水一般将杨戬淹没在了金色的大浪之中。

　　远古凶鸦的双爪锋利无匹，如万千利刃，对着杨戬便抓了过来。身处万千远古凶鸦之中，杨戬手中的三尖两刃刀横扫八荒，远古凶鸦如雨滴一般从天空掉落。

　　周身金行本源之力流动，三尖两刃刀如砍瓜切菜一般将远古凶鸦斩成了漫天的碎片。不过，远古凶鸦越来越多，杨戬渐渐有些招架不了了。

　　“不可恋战，撤！”五行珠在杨戬脑海中沉声道。

　　杨戬闻言微微点头，接着手中的三尖两刃刀向前猛劈而下，足足十几头远古凶鸦被劈成了两半。接着这个机会，杨戬运起《纵地金光》这套仙术，眨眼间便消失在了原地。

　　金色的森林近乎无边无际，当杨戬摆脱了身后的远古凶鸦，并追上林雪仙等人后，依然没能看到森林的尽头。而在金色的大道上，白色的尸骨越来越多，白色的骨粉散落一地。

　　一路上，众人拼尽全力，一边阻击远古凶鸦的追赶，一边拼命逃命。杨戬之后，周千武也出手了。他周身神光冲天，三大属性的五行之力同时使用，威力极为强劲，大批大批的远古凶鸦被打成了齑粉。

　　三人接连出手，终于冲出了金色森林。远古凶鸦追到了森林的边缘，但却根本就冲不出去。金色森林中有一股奇异的力量，将所有的远古凶鸦都困在了其中。

　　“乖乖，差点就把小命留在里面了，好险，真是好险。”周千武满头大汗的坐到了地上，气喘吁吁道。不仅周千武满头大汗，就连杨戬都感觉有些气息紊乱，额头上也露出了一丝汗水。

　　“你们杨家先祖真是狠人啊，这一次死在金色森林中的高手至少有百人！如此算来，进入禁地的上千人已经死了一半还多了。”周千武怪叫道。

　　“嗯？有动静？”杨戬眉头一皱，猛然间抬头望向了金色森林。

　　“是孔四他们！”杨戬破妄之眼施展开来，远方的情形清晰的呈现在了他的眼中。

　　金色森林中，孔四大展神威，挥手之间大片大片的远古凶鸦化为金色的血雾，所有的远古凶鸦都难靠近他丝毫。不过，跟随他一同进来的众多高手就没他那么轻松了。除了孔振东外，其他十余位高手都拼尽全力狂奔，躲避远古凶鸦的躲闪。

　　孔四虽然实力强横，但也不可能保证所有人的安全。五大真王一起出手都不行，更何况是他？

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，其中一名高手被蜂拥而上的远古凶鸦撕成了碎片，漫天的血液喷涌而出！

　　“快走！”孔四大吼一声，身上罡气冲天而起，大批的远古凶鸦被横扫一空。

　　剩下的十余名高手嗷嗷怪叫，拼尽全力冲向了森林的尽头。

　　“孔四不是什么好东西，我们快走，不然定会对我们不利。”杨戬眼中闪过一丝冷光，接着便带着林雪仙等人狂奔而去。

　　金色森林外是一条横卧的大河！大河足有数千米宽，一直向左右延伸，一眼望不到边。

　　“这河足有五千多米宽，我们该怎么过去？”血千愁眉头微皱道。

　　“看那里，那里有一座桥！”林雪仙柔荑一指右方的河面，惊喜道。

　　果然，在距离众人有千米远的河面上横跨着一座五彩神桥！


第226章 弱水河

　　五彩神桥贯穿虚空，连接大河两岸，长达数千米。远远看去，如一道彩虹悬在天空，横跨两岸。

　　“孔四要冲出来了，快走。”杨戬回头看了一眼金色森林，猛然间看到孔四已经冲到了金色森林的尽头。大批大批的远古凶鸦在他手中化为灰烬，凶威之盛一时无两。若非要保护孔振东等人，他早就冲出来了。

　　五彩神桥距离杨戬等人不远，几个呼吸的功夫他们便冲到了五彩神桥的桥头。五彩神桥很宽，并行五驾马车都不觉得窄。桥上神光冲天，桥面闪烁着五种神光，青光，金光，土黄色的神光，白光以及红光！

　　“这定是五大真王以五行之力凝聚成的神桥！五大真王不愧是纵横天下鲜有敌手的绝顶高手，单单这一手就足以惊世骇俗了。”周千武惊叹连连。就连杨戬都不由瞪大了双眼，这等神通就是在前世时都不多见。

　　“孔四出来了！我们快走！”杨戬大喝一声，带着林雪仙等人便冲上了神桥。而就在他们踏上神桥的刹那，孔四和孔氏一族的十余名高手也冲出了金色森林，出现在了大河边上。

　　“四叔，是杨戬他们！他们要走，不要放走他们！”孔振东眼中闪过一丝狠色，右手一指五彩神桥上的杨戬等人大叫道。

　　“哼，放心，他们跑不了！”孔四冷笑一声，接着身形闪烁，瞬间便来了五彩神桥的桥头。不过，就在这时，五彩神桥五彩神光冲霄，眨眼间便消失的无影无踪。而原本踏上了神桥的杨戬等人也随之消失在了虚空之中。

　　“可恶，这神桥只能存在一段时间，如今正好消散。哼，算你们走运！”孔四冷哼一声，双目如两盏明灯，散发出的精光比刀子还要锋利。

　　而就在五彩神桥消失的刹那，杨戬等人也来到了长河的岸边。

　　“四叔，您怎么不追？区区一条小河怎么可能拦得住您？”赶到的孔振东大叫道。

　　“你懂什么，这条河非同一般，不仅飞不过去，就连五行之力都无法穿越过去。不然，五大真王又何必劳神费力凝练这五彩神桥。”孔四冷喝道。

　　“这究竟是什么桥？竟然能限制飞行和五行之力？”孔振东看着眼前平静的河面，疑惑道。

　　“这条河我猜的不错的话应该就是传说中的弱水河！”孔四冷声道。

　　“什么？那不是传说中的魔河吗？怎么可能真的存在于世？”不仅孔振东惊讶的瞪大了双眼，惊呼出声，就连那十余名秘境后期的绝顶高手也不由倒吸了口凉气。

　　弱水河是传说中的一条神河，但同时也是一条魔河！传说，弱水三千，鹅毛不浮，飞鸟难渡，五行无用。

　　弱水河长三千里，河水清澈见底，但河水中却见不到任何漂浮物。任何落入水中的东西都会沉入水底，就算是绝顶强者落入水中都会被困死在河中。同时，弱水河上空三千万里的范围内不能飞行，就算是绝顶强者也不能从其上空飞过。而且，从弱水河的一边不能攻击河岸另一边，所有的五行之力都无法穿过弱水河极其上部的空间。

　　弱水河一直存在于传说之中，而且传说它同地狱的黄泉拥有共同的源头，弱水河也一直是存在于地狱之中的长河。如今，只存在于传说中的地狱中的魔河竟然出现在了这里，孔四和孔氏一族的高手都忍不住心中震颤。

　　“那我们怎么办？”孔振东望着弱水河对岸缓缓消失在天地尽头的杨戬等人的身影，焦急道。

　　“哼，我自有办法度过弱水河！”孔四眼中闪过一丝冷光，接着大袖一挥，孔振东等人只觉得眼前青光一闪，他们已经被孔四收入了袍袖之中。

　　孔四全身青光弥漫，身体冲霄而起，眨眼间便消失在了天空之中。弱水河上空三千万里范围内的空间无法飞行，但三千万里以上的空间却是没有限制。孔四就是要飞上云霄三千万里以上，从那里飞跃弱水河！这虽然会耗费大量的时间，但却也是没有办法的办法。

　　再说杨戬等人，就在他们踏上五彩神桥的刹那，他们眼前五彩神光闪烁，光芒照的人睁不开眼。等到眼前金光消散时，他们已经身处弱水河的岸边。

　　“五彩神桥消失了，孔四一时半会应该过不来，我们快走。”杨戬等人心里明白，孔四这样的恐怖人物，弱水河只能挡的了他一时，挡不了一世。一旦被他追上，就算有林雪仙这个帝国公主在，他也会狠下杀手。反正是在这同外界完全隔绝的禁地之中，不会有人知道。

　　杨戬等人沿着一条芦苇丛生的小道冲向了禁地的深处。然而，越是往禁地深处走，众人越能感受到一股死亡的气息扑面而来。

　　“这禁地太诡异了，真不明白你杨家先祖为何要设下这么恐怖的禁地。”周千武再次感叹道。

　　杨戬脸上带着淡淡的微笑，摇了摇头，表示不知。但其实他心里跟明镜一样，杨家先祖杨贤这么做无非就是要保证禁地中关于宝藏的信息不被旁人得到。只有禁地足够恐怖，才能保证关于宝藏的信息的安全。

　　走出芦苇荡，一座高耸入云的金色大山出现在众人眼前！金色的大山延绵千里，一眼望不到尽头。山高万丈，山壁陡峭，根本就没有上山的路。

　　“奇怪，刚刚怎么没看到这里有座金山？”杨戬等人都露出了震惊之色。他们在芦苇荡中时根本就没看到什么金山，出了芦苇荡后这高耸入云的金山才猛然间出现。

　　就在众人的眼前，一个足有十余米高，七八米宽的山洞出现在山腹上。

　　“这不会也是五大真王开辟出来的路吧？”周千武惊讶道。

　　眼前的山洞的确是以强大的力量打穿金色大山开辟出来的，金色大山如同一道通天彻地的屏障，若不打穿了金山，根本就走不过去。

　　“小心点。”杨戬嘱咐一声，第一个走进了山洞。林雪仙紧随其后，血千愁和周千武一字排开，走在最后。四人小心翼翼的打探着四周的动静，生怕有什么恐怖的生物从山洞中钻出来。

　　“你们看！”林雪仙用手一指远处山洞的岩壁，震惊道。

　　就在众人的右手上方，一个足有五六米宽，三四米深的大坑出现在了岩壁上。而在那大坑中，一具人类五行师的尸体和一头长相酷似乌鸦的妖兽的尸体堆放在其中。

　　“我认识此人，他是五行神殿的一位半神境高手！”血千愁眼中闪过一丝惊色，脸上也满是震惊。半神境高手惊人都陨落于此，这实在让人感到有些惊恐。

　　“究竟发生了什么？”当众人又向前走出不到千米远的距离时，眼前的一幕让所有人都震惊了。

　　眼前，横七竖八的躺着上百具尸首，其中大部分是人类五行师的尸体，还有一部分则是那种酷似乌鸦的妖兽的尸首。

　　“那是悬空岛的灵海境高手！”

　　“那是西金帝国的一名半神境高手！”

　　林雪仙在尸首中发现了两名绝顶强者的尸体。其余七十多具人类尸首也尽是秘境强者的尸体！

　　“这些是什么妖兽？连半神境高手都被它们杀了。”弯腰从地上拎起其中一具妖兽的尸首，周千武疑惑道。

　　这具妖兽尸体全身金黄，眼睛却是恐怖的血红色。它双翼展开有两米左右，身体干瘦，脑袋和乌鸦脑袋一模一样，只是它的双爪比乌鸦的爪子更加锋利。在这具妖兽的脖子上有一道恐怖的伤口，是被利刃贯穿所致。

　　“这是上古时期的凶鸟，名叫血金乌鸦，实力极为强横。在上古时期曾出现过一时，不过很快就灭绝了。”杨戬开口道。


第227章 水漫金山

　　“这就是血金乌鸦？”周千武露出震惊之色，“我曾听说过这种凶鸟，但没想到竟会在这里看到。它们不是早在上古时期就绝种了吗？”

　　“连远古凶鸦都遇到了，遇到几头上古时期的血金乌鸦也没什么奇怪的。”杨戬苦笑道。

　　眼前的一切犹如修罗地狱，场面极为血腥。刺鼻的血腥味在空气中弥漫，金山的岩壁都被打穿了。

　　“看来五大真王和那些天境强者在这里同血金乌鸦发生了大战。”血千愁扫视一圈后，沉声道。

　　“血金乌鸦在上古时期凶名极盛，传言连至尊强者都要惧它们三分，如今看来传言不虚。”杨戬看了一眼血金乌鸦的尸首，接着一挥手将其中一头收进了九龙戒。

　　“这等凶兽的尸首都是好东西，不要白不要。”杨戬哈哈笑道。

　　周千武和血千愁三人相视一笑，将其他几头血金乌鸦的尸首也收进了空间戒指。

　　三人沿着近乎没有尽头的通道向前走去，沿途都小心翼翼，生怕从四周的岩壁中跳出几头血金乌鸦来。金色通道很长，杨戬等人在半途又见到了几具天境强者的尸首。这些人皆被恐怖的妖兽撕裂，没有一具完整的尸体。显然，这些人在途经此地时遭到了一些恐怖妖兽的袭击。

　　“对林家少主下诅咒的凶手逃进了禁地，以他的实力能在禁地中生存下来吗？”林雪仙说出了心中的疑惑。

　　“我猜的不错的话，这个人应该还活着。当初他是斩杀了几名林家太上长老后逃进了禁地，能够斩杀数名林家的太上长老，此人的实力定然极为恐怖。”杨戬分析道。

　　“不错，林家的太上长老几乎都是半神强者，此人能斩杀数名半神强者，那至少也应该是掌控境的高手。掌控境的高手能够掌控周天五行之力，实力深不可测，说不定能在这禁地中活下来。”周千武也点头道。

　　众人一边议论，一边小心翼翼向前方飞奔而去。

　　嘎！

　　突然，一道凄厉的鸟鸣声从头顶传来，接着一道金光向众人爆射而来！

　　“不好！是血金乌鸦！”杨戬眼中金光闪烁，暴喝一声便挡在了众人身前。青金双色的罡气战甲浮现在体外，三尖两刃刀散发着夺目的金光挡在了杨戬的胸前。

　　与此同时，周千武周身三色神光冲天，血千愁青白双色的罡气战甲附体，两人双双出手，抵挡那爆射而来的金光。

　　嘭！

　　只听嘭的一声巨响，金色的神光瞬间便轰到了三尖两刃刀上，杨戬只觉得似有一座万吨重的大山轰到自己身上，他大口喷血，身体倒飞了出去。而周千武和血千愁两人也惨叫一声，口中鲜血狂喷，身体近乎崩碎！

　　林雪仙被三人挡在身后，虽然没有直接遭到金色神光的轰击，但也口吐鲜血，身体倒飞出去。

　　血金乌鸦连半神强者都能杀死，杨戬等人哪里能抵挡得了。仅仅一击，杨戬等人便都遭到了重创。

　　“哎呦，妈的，再来一下我这身体都要被打裂了！”周千武全身喷血，骨头都断了几根，五脏六腑都快被打裂了，全身的血肉都要崩碎了。

　　杨戬强忍着胸口的疼痛，挣扎着从地上抬起头来。

　　就在四人的头顶上空，一头足有两米高的金色乌鸦全身沐浴在金色的神光之中，看上去就如同一头燃烧着金色火焰的大金乌！

　　嘭！

　　血金乌鸦双翼一振，锋利的双爪对着杨戬便抓了过来。强忍着胸口的疼痛，杨戬一个翻身躲到了一边。同时，他右手撑地，身体弹射而起，在空中翻滚两圈后，三尖两刃刀自上而下以力劈华山之势斩向了血金乌鸦的左翼。

　　嘡！

　　然而，只见火花四射，钢铁撞击声入耳，杨戬觉得自己似乎劈到了钢铁之上，三尖两刃刀差点被震飞了出去！

　　嘎！

　　血金乌鸦发出凄厉的鸣叫，双翼一扇，一股罡风将杨戬的身体高高抛起，嘭的一声落到了坚硬的地面上。杨戬被摔的七荤八素，全身的骨头都差点断裂了。若非他宝体强大，这一下就要摔成肉饼了。

　　“快走！”强忍着全身的疼痛，杨戬暴喝一声，身体嘭的一声从地面上跳了起来，对着那血金乌鸦便冲了过去。周千武三人则没有丝毫的犹豫，直奔前方狂奔而去。

　　嘡！嘡！嘡！

　　杨戬身形暴起，三尖两刃刀连斩三刀，硬是将血金乌鸦劈出去三米多远。

　　“这些血金乌鸦受到了某种限制，只能发挥出肉身的力量，不然你早就被圣兽罡气轰碎了！”五行珠在杨戬心中开口道，“不要和它硬碰硬，以你如今的肉身根本就难以同其相抗衡，以你的速度同它纠缠。”

　　经过五行珠的提醒，杨戬不再与其硬碰硬，而是依靠速度优势同其周旋。周千武三人拼命狂奔，眨眼间便没了踪影。

　　而就在杨戬也要抽身而去时，整座金山突然轰隆隆晃动，就如同发生了地震一般。

　　“怎么回事？”杨戬闪身躲开血金乌鸦的一击，心中疑惑道。

　　而感受到金山的晃动，血金乌鸦血红色的眼中闪过一丝惊惧，接着双翼一展，逃命似的飞向了山洞的顶部。血金乌鸦肉身极为强横，它硬是以双爪在金山的岩壁上挖出了一个通道，眨眼间便没了踪影。

　　“快走，连血金乌鸦都感到恐惧，怕是有大事要发生。”五行珠沉声道。

　　不用五行珠提醒，杨戬也知道大事不妙。手提三尖两刃刀，杨戬身体化为一道金线，向着山洞的另一边急冲而去。而就在这时，金山晃动的越来越厉害，山洞似乎都有坍塌的趋势。当杨戬飞奔过程中回头看了一眼时，他才明白为何连血金乌鸦都要逃命了。

　　只见后方的山洞中大潮涌动，整个山洞都被一股土黄色的河水灌满了。

　　“这是什么水？竟然有这么浓的尸臭味！”一阵冷风刮来，杨戬闻到了一股令人作呕的尸臭味。

　　“这是黄泉河中的水，含有尸毒，快走！一旦被尸毒沾身，谁都救不了你！”五行珠大声喝道。

　　“黄泉河？”杨戬心中一惊。同弱水河一样，黄泉河也是只存在于传说中的魔河，想不到如今竟然出现在了这里。

　　杨戬二话不说，在运起《纵地金光》的同时，第三神术赫然发动，他的速度又增加了一倍以上。第三神术一旦施展，速度便可增加一倍以上。

　　嘭！

　　眼前白光闪烁，杨戬看到了山洞的出口。一个闪身冲出了山洞，杨戬没做任何停顿，拉起林雪仙的小手便向前狂奔而去。

　　“快走！后面有危险！”一边跑，杨戬一边大声喝道。周千武三人冲出了山洞后便在山洞边上等着杨戬，如今杨戬一声大喝，他们虽然不知道是怎么回事，但也都拼命的向杨戬追去。

　　“不用跑了，黄泉河的水被挡在了山洞中，你们安全了。”五行珠提醒道。

　　直到此时，杨戬才停了下来。

　　“发生了什么？难道是血金乌鸦追出来了？”林雪仙小嘴儿微张，紧张道。

　　“不是血金乌鸦，是比血金乌鸦更加恐怖的黄泉河！”杨戬将山洞中发生的一切向林雪仙三人细说了一遍。

　　“乖乖啊，这禁地真是太邪乎了。先是弱水河，现在又是黄泉河，我现在真的怀疑这里是不是还有传说中的地狱恶魔。”周千武瞪大了双眼，大叫道。

　　“金山消失了！”当杨戬等人回过头来观望时，惊讶的发现整座金山竟然消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一般。


第228章 禁地深处

　　金山消失不见，杨戬等人都是一惊。

　　“这金山太诡异了，恐怕只有靠近它时才能看得到。”周千武分析道。

　　“别想那么多了，快走吧，相信孔四那老混蛋快要追上来了。”杨戬苦笑道。有了这样一个强大的追兵，四人只有不断向前狂奔才行。

　　四人化为四道流光，沿着宽阔的大道向禁地深处狂奔而去。出了金山后，出现在众人眼前的是一条宽阔的大道，大道两旁是茂密的森林。大道很宽，十驾马车并行都不觉得拥挤。然而，大道却并不平整，到处都是大大小小的土坑。这些土坑看上去就像是被火烧过一样，表面的土都已经烧焦了，而且散发着淡淡的白烟。

　　在大道上，众人又遇到了数具高手的尸骨。但这些尸骨全都被打成了肉泥，根本就分辨不出是谁。同样的，在那些土坑之中，杨戬等人又发现了一些奇怪妖兽的尸骸。

　　种种迹象表明，五大真王带领的一众高手是从这条大道上打过去的，而且有数名高手葬身于此。好在这条大道上的妖兽都被他们杀光了，不然杨戬等人想要平安的到达大道的尽头几乎不可能。

　　前方传来淡淡的白雾，大道的尽头被笼罩在了白雾之中。四周的山林静悄悄的，连一声鸟鸣声都听不到。杨戬四人迈着轻步，全神戒备，缓缓走入了迷雾之中。为了防止走散，四人紧挨在一起，彼此也有个照应。

　　前方的白雾越来越浓，最后几乎是伸手不见五指。杨戬拥有破妄之眼，浓雾再大也影响不了他的视力。周千武和林雪仙以及血千愁三人也各有秘宝，能够无视迷雾的阻隔，看清四周的动向。

　　周千武头顶悬浮着一枚青色的神珠，神珠散发出淡淡的青光，驱散了周围五米范围内的迷雾。林雪仙手中握着一枚白色的夜明珠，夜明珠散发出的白光也能够驱散迷雾。血千愁则是双目变成了骇人血色，眼中散发出慑人的血光。血光所至，所有的迷雾都被驱散。

　　四人小心翼翼的前行，生怕跳出什么恐怖的生物来。

　　好在这一路上还算平静，除了遇到了几具人类五行师的尸骨外，其他什么都没遇到。当众人走出迷雾时，天竟一下子暗了下来。

　　前方的一切都被笼罩在淡淡的夜色之中，隐隐约约能够看到闪烁的灯光和升起的袅袅炊烟。

　　“怪了，前方怎么会有灯光和炊烟？难道这禁地中还住着人不成？”周千武惊讶道。不仅他感到惊讶，杨戬和血千愁三人也感到有些不可思议。

　　“不管怎么样，先去瞧瞧再说。”

　　四人手持神兵，罡气战甲附体，小心翼翼地向前方灯光传来的地方奔去。

　　等到众人来到灯光传来的地方时，都不由瞪大了双眼。前方，一座小小的村庄出现在了他们眼前。

　　“真有人生活于此！”周千武惊讶道。

　　“不对，这些房子都是空的，根本没人！”杨戬眼中精光四射，他能看的清清楚楚，眼前的村庄空无一人！

　　当众人小心戒备的走进村庄，查探一遍后，皆露出了疑惑之色。果然如杨戬所说，村庄中空无一人，但家家户户的炉灶都还生着火，锅里还煮着香喷喷的饭菜。而那些灯光，也正是从各家各户家中散发出来的。

　　眼前的一切表明，村中似乎发生了什么大事，所有人都紧急离开了，连灯火和炉火都来不及熄灭，锅里的饭菜都顾不上收拾。

　　村庄中只有百余户人家，全都人去屋空，连一条狗，一只猫，一只鸡都没留下。

　　“哮天犬！”杨戬挥手将哮天犬从五行珠中放了出来。

　　“能不能找到村子里的人都去哪了？”杨戬开口问道。

　　哮天犬黑色的鼻子在地上嗅了两下，接着又跑到其中一家的屋子里嗅了两圈，之后摇着巨大的脑袋走了出来。

　　“主人，很奇怪，这里没有一丝生人的味道，就好像这里根本就没来过其他人一样。哦，不过五大真王和那些高手的气息都能在这里闻到。他们也经过了这里。”哮天犬开口道。

　　“事情真是越来越蹊跷了，禁地之中怎么会有一座空着的村庄？”杨戬眉头微皱，现在连他都搞不明白杨家先祖杨贤究竟是什么意思了。

　　“算了，既然弄不明白，那就继续向前走吧。等找到五大真王，我们再问个明白。”周千武建议道。

　　众人点头，在淡淡夜幕的笼罩下他们走出了村庄，继续向禁地深处走去。村庄外是一大片山脉，山脉不高，最高处也不过百余米高。山林中寂静无声，连一声虫鸣声都没有。

　　场中的气氛有些紧张，同时又透着几分诡异，杨戬四人不敢有丝毫的大意。杨戬不仅将哮天犬放了出来，龙须虎也出现在了场中。

　　两大异兽的感应能力远超秘境强者，一旦四周有什么风吹草动，他们可尽快做出反应。

　　“主人，五大真王走了这条路。”当众人来到一个三岔路时，哮天犬指着左边的一个岔道开口道。

　　“那我们跟上去。”四人没有选择的余地，只有五大真王走过的路才有可能是最安全的。

　　“先祖啊先祖，你设下这么恐怖的禁地，让我们后世子孙如何能闯进的进去呢？”杨戬边走边心中苦笑道。

　　沿着岔道，杨戬四人加上一犬一虎，走了足足半个钟头的时间才走到了路的尽头。

　　“主人，五大真王距离这里不远了。”哮天犬出声道。

　　“不远是不远了，但如何能穿过眼前这座山呢？”杨戬苦笑道。

　　眼前是一大片连绵起伏的大山，一眼望去，尽是高大挺拔的山峰，如同没有尽头一般。山中云雾弥漫，透着一股阴森恐怖的气息。只看一眼，杨戬便能断定，这大片的山脉并不简单，其中怕是有大凶险。

　　“主人，五大真王就在这山中，我能找到他们。”哮天犬瓮声瓮气道。

　　“也好，前面带路。”事到如今就算是一座鬼山，杨戬也要闯一闯。

　　同时，他心里也有些担心，担心五大真王联手真能破去杨家先祖所设的禁制，从而得到关于宝藏的秘密。哮天犬摇着粗大的尾巴走在前面，大鼻子不断在空中嗅两下。

　　山道狭窄，灌木丛生，有些地方山石很脆，一不小心就有可能摔一跤。好在四人都不是普通人，再难走的路在他们四人脚下也能如履平地。

　　当穿过一片灌木林，越过一个小山坡后，哮天犬猛然间停了下来。

　　“主人，前面有些不对劲！”哮天犬全身的长毛都竖了起来，口中发出低沉的呜呜声。龙须虎也甩动着龙尾，一双虎目死死的盯着前方。

　　前方是一条狭窄的山道，山道两旁是高高的山崖，山崖陡峭，其上灌木丛生。淡淡的黑雾在山道上空飘荡，透着一股邪异的气息。

　　杨戬四人屏气凝神，不敢有丝毫的妄动。眼前的一切的确透着几分危险的气息，而且似乎有一种灵魂上的压制，让人产生一种惊悚的感觉。

　　“不会真被我说中了，这禁地之中真有地狱恶魔吧！？”周千武狠狠的咽了口吐沫，略带担忧道。

　　地狱恶魔，那是传说中生活在地狱之中的恐怖种族。他们非人非妖，天生便是强大的战士，成年后便拥有人类秘境五行师的实力。当然，这一切都是传说中的描述，并没人亲眼见过地狱恶魔。但如今，原本也是传说中只存在于地狱中的黄泉河和弱水河都一一出现了，再出现地狱恶魔的话也不是不可能。


第229章 匠神鲁崆

　　眼前的一切看似平静，但其中却蕴含无尽杀机。哮天犬粗大的尾巴高高竖起，和龙须虎并排挡在杨戬身前。两大异兽实力强横，联手之下就是灵海境高手都要被虐死。

　　“主人，前方有股阴暗的气息，邪恶冰冷，不可靠近。”哮天犬沉声道。

　　“我也感应到了。”杨戬的神魂虽然遭受过重创，早已不及当初的万一，但感应能力依然不是普通高手所能比。他能清晰的感应到在山道的尽头，有一股冰冷阴暗的气息，如同前世的绝世凶魔，让人触之胆寒。

　　“现在怎么办？”林雪仙秀眉微蹙，向杨戬问道。周千武和血千愁也将目光投向了杨戬，他们三人俨然是将杨戬当成了主心骨。

　　“前方太过凶险，一旦走近怕是有生命危险。”杨戬双目凝视山道尽头的那浓浓的黑雾，沉声道。

　　这是杨戬来到五行世界后感受到的最邪恶、最冰冷的气息，就像不带一丝感情。

　　“五大真王途经此地，他们为何没有出手灭去里面的东西？”周千武疑惑道，“难道还有别的路通向山中？”

　　“有可能，走，我们去找找。但记住，一定要一起走，千万不能分开。”杨戬点了点头，为今之计只有另寻他途了。

　　然而，当四人转了一圈后无奈的发现其他地方全是峭壁，根本就没有通向山中的路。再次回到原地，杨戬感觉一阵无奈。

　　“这可如何是好？”

　　若是只有杨戬一人，杨戬大可进入五行珠，让五行珠带自己穿过那片黑雾。而如今有周千武三人在，情况自然不一样了。不是杨戬不信任周千武三人，而是五行珠是他最大的秘密，也是他最大的依仗，可以说是事关重大，绝不能出一点意外。因此，杨戬不得不对所有人隐瞒。

　　“我有办法了！”杨戬眼中猛然间精光一闪，一条妙计计上心头。

　　“什么办法？”周千武赶忙问道。

　　“孔四那老混蛋应该也会走这条道，有他在，我们还怕走不过去吗？”杨戬冷笑道。

　　“你的意思是借刀杀人？”周千武一愣，“这是不是太危险了？万一被孔四发现了，那我们可就惨了。”

　　“这个办法可行。”林雪仙冰雪般的眸子闪过一丝异彩，“一旦孔四同里面的生物大战，必定是惊天动地的大战！那么大的动静说不定会引起皇叔他们的注意，皇叔一到，孔四还敢对我们动手吗？”

　　“哮天犬，这里离五大真王的距离有多远？”为了确保万无一失，杨戬向哮天犬问道。

　　“禀主人，不足百里。”哮天犬回答道。

　　“足够了，一旦发生了大战，以五大真王的实力就是相隔千里也能感应到。”杨戬脸上露出一丝微笑。

　　“好吧，那就这么干。只是如何才能保证孔四发现不了我们？”血千愁说出了心中的疑惑。

　　“放心，我有办法。”杨戬脸上露出一丝神秘的微笑，“你们不要反抗，我带你们去一个地方，保证能躲过孔四的探查。”

　　说话间，杨戬右手一挥，将林雪仙三人收进了九龙戒中。九龙戒是杨戬当初离开青木镇时鲁大师所赠，不仅能够储存死物，也能够储存活物！

　　林雪仙三人只觉得眼前金光一闪，当金光消散时，他们已经身处一片奇异的天空中。四周五彩霞光闪烁，犹如身处仙境，看上去美轮美奂。

　　“这是在我的空间戒指中，你们暂且在这里待着，孔四老鬼发现不了你们。”杨戬的声音从四周的天空之中传来。

　　“能够储存活物的空间戒指！这……这难道是他……”林雪仙眼中满是震惊之色，连一旁的周千武和血千愁也瞪大了双眼。

　　“杨大哥，杨兄弟，我以后就跟你混了！”周千武突然仰天大叫。

　　周千武的突然反应把杨戬吓了一跳，“你小子没事吧？这么大反应。”

　　“杨兄弟，快说说，你是怎么认识他老人家的？你和他是什么关系？听说他早年曾追求过你们杨家的一位长辈，是不是真的？”周千武连道。

　　“你说的是……鲁大师？”杨戬心中一愣，开口道。

　　“鲁大师？对，对，就是他，匠神鲁崆鲁大师！”周千武越说越激动。

　　“匠神？你说鲁大师是匠神？”杨戬不由一愣，这还是他第一次听说鲁大师有这个称号。

　　“不是吧？你难道不知道？”周千武头对着天空，满脸呆滞道。血千愁和林雪仙也露出惊讶之色。

　　“这个……”杨戬尴尬的声音从虚空传来，“这个我还真不清楚，我只知道鲁大师是很少见的铸兵师，但没想到他竟然有匠神的称号。只是，你们是如何知道我认识鲁大师的？就因为这枚空间戒指？”

　　“你的这枚空间戒指定是他所赠送，因为这世上只有鲁大师有能力铸造出能够储存活物的空间戒指。鲁大师是这五行世界最厉害的铸兵师，如今天下的第二神兵听说就是他亲手铸造的！”周千武越说越激动，最后脸都憋的通红，“我一直以来的愿望就是希望能让鲁大师帮我铸造一把神兵，只可惜数百年前他突然从世间消失，从此再也没有在天下听说过他的消息。有人猜测他遭遇了不测，被仇家所杀，但如今看来他还活着，而且你还认识他！天哪，这消息若是传到大陆上定会引起天大的轰动啊！”

　　“鲁大师竟然这么厉害……”听完周千武所说，杨戬不由一愣。

　　“关于鲁大师的传说太多了，改天有机会我们再详谈。作为患难与共的兄弟，有件事你必须答应我，你一定要请鲁大师帮我铸造一把神兵。”周千武激动道。

　　“为什么让我去请？我告诉你他在哪，你去请就是了。”杨戬疑惑道。

　　“你有所不知啊，鲁大师虽是天下第一铸兵师，但却有个怪毛病，一般只有他看得上眼的人他才会出手为其铸造神兵。我担心……我担心他老人家看不上我……”周千武苦笑了两声道。

　　“哦？还有这等事。好吧，等我见到鲁大师，定会帮你。只不过能不能请得动他，我就不能保证了。”杨戬回答道。

　　“行，行，既然他能送你这么好的空间戒指，定是对你小子有好感。你请他铸造神兵的成功率觉得超过九成！”周千武满脸的喜色，似乎已经看到自己手握鲁大师铸造的神兵的情形。

　　而一旁的血千愁和林雪仙虽然没说什么，但杨戬也能感应到他们心中的火热。

　　苦笑一声，杨戬开口道：“放心，自然少不了你们两个的。不过，和老周一样，能不能请的动他老人家我并没有把握。”

　　“多谢！”血千愁冰冷的脸上竟罕见的露出了一丝笑容，虽然这丝笑容有点僵硬。

　　林雪仙也是满心欢喜的道了声谢。

　　“鲁大师竟然还有这等身份，真是让人想不到……”杨戬心中低声道。

　　“不知道叶老先生现在去哪了。”说起鲁大师，杨戬不由想起了原本住在杨家武塔中的那位老者。杨家举族迁移到青龙城，而那叶姓老者却是没有跟来。就在杨家迁移的前一天，叶姓老者便留下一封信后离去了，没人知道他去了哪里。

　　将三人收进九龙戒后，杨戬也闪身进入了五行珠。五行珠可大可小，大时可如星球一般浩大，小时甚至比微尘还要小千万倍。若非担心引起林雪仙三人的疑惑，杨戬此刻已经让五行珠带着自己穿越眼前的黑色浓雾了。


第230章 借刀杀魔

　　两山夹一涧，这正是此时杨戬眼前的地形。为了能够借孔四之手冲过眼前的魔雾，杨戬将林雪仙三人收进了九龙戒，他自己也闪身进入了五行珠。

　　五行珠幻化成微尘大小，悬浮在空气中，任孔四修为通天也难以发现它的踪迹。

　　“这么长时间了，孔四怎么还没到？”足足等了半个时辰，依然不见孔四的踪影，杨戬不由感到有些着急了。而就在这时，远处几道身影电射而来，眨眼间便来到了杨戬身前。

　　“说到就到了……”杨戬心中哈哈笑道。

　　孔四全身气息收敛，双手背于身后，双目散发着淡淡的冷光，扫视着眼前的黑雾。而在他身后，原本十几名高手此时只剩下了五人，其中还要加上孔振东。显然，那十几名高手都已经陨落了。

　　“四叔，这里有些诡异，似乎有点不太对劲。”孔振东向前跨出一步，来到孔四身旁道。孔振东虽然没有受伤，但身上的衣服也乱糟糟的，再无一点风度翩翩的味道。

　　“这里阴气很重，怕是有绝世凶兽存在。奇怪，五大真王途经此地怎会没有将其除去？”孔四眼中冷光四射，如刀子一般锋利，“还有杨戬四人，他们四人绝对不可能冲过去，他们应该还在这四周才对。”

　　孔四说完，他缓缓闭上了双眼。片刻后，他缓缓睁开双眼，眼中闪过一丝疑惑。

　　“这里没有他们的身影，奇怪，他们就是插翅也飞不过去才对。”孔四疑惑道。

　　“四叔，会不会是他们从别的地方进去了？”孔振东猜测道。

　　“不可能，我已经探查一遍了，只有这一处入口！他们不可能从别的地方闯入！”

　　“那我们怎么办？”

　　“先不管他们了，我们先进去再说。”孔四说完，大袖一挥，将孔振东等人收进了袍袖之中。

　　孔四双目如电，周身罡气冲天而起，一股无形的威势从其身上暴涌而出。轻甩衣袖，孔四大步走向了黑色的魔雾。

　　黑色魔雾中漆黑一片，其中魔云翻滚，似有一头绝世凶兽隐藏在其中。孔四面无惧色，行走过程中大袖连挥，大片的魔雾被吹散，一条小道出现在他脚下。

　　吼！

　　就在这时，一道恐怖的嘶吼从魔雾中传出。接着一道黑色的闪电从中爆射而出，嘭的一声便同孔四撞到了一起。孔四全身罡气激荡，身体硬是被震退了十余米远。而那道黑色的闪电也骤然停下，一头恐怖的妖兽出现在了空中。

　　这头妖兽头生双角，背生六翼，身体好似一头猎犬，脑袋好似虎头！妖兽身长五米左右，嘶吼声震得整个天空都震动起来，两侧的山崖都被震得快要倒塌了。

　　“这是什么妖兽？”身处五行珠中，杨戬对于外界发生的一切能够看得清清楚楚。这头长相怪异的妖兽他还从未见过，就连《天地志》中都没有记载。

　　“这头妖兽同样是地狱生物，名曰六翼魔犬！在远古年间，六翼魔犬曾是大陆上一个极为强横的种族，远古后期，它们这一种族举族迁入了地狱，成了地狱生物。”五行珠介绍道。

　　“地狱生物？”杨戬一惊，“地狱是传说中的存在，难道真有地狱？”

　　“地狱的确存在，但自从上古年间发生异变后，地狱已经荡然无存了。”五行珠感慨道。

　　“上古年间发生了什么？”杨戬疑惑道。

　　“上古年间发生了很多大事，但那时的五行世界已经不在我们五大神珠的掌控之中，因此究竟发生了什么我们也不清楚。”五行珠无奈道。

　　再说孔四同六翼魔犬的大战，六翼魔犬的六支铁翼如六把钢刀，锋利无匹，连空间都能斩碎。它头上的一对长角散发着淡淡的乌光，不时从中爆射出威力极强的乌光。

　　“六翼魔犬！”孔四眼中也尽是震惊之色，对于这种恐怖的地狱生物，他也曾听闻过。

　　吼！

　　六翼魔犬周身乌光冲天，一道道丝带状的魔雾在其周身翻滚，天地随之变色。

　　孔四全身罡气冲天，搅得十方云动，他手中缓缓出现了一把青色战剑！

　　锵！

　　战剑轻鸣，孔四战剑凌空一斩，一道足有百米长的剑气爆射而出，嘭的一声便斩到了六翼魔犬的身上。这一剑足以斩杀上千名秘境强者，但落到六翼魔犬的身上却只是留下一道白痕，剑气当场便被震的粉碎。

　　吼！

　　六翼魔犬嘶吼一声，身体化为一道闪电，六支铁翼化为如六把战刀，对着孔四便斩了过来。

　　嘡！

　　铁翼与青色战剑相碰，发出了震耳欲聋的轰鸣声。六翼魔犬被震飞了出去，孔四却是稳稳当当的站在虚空之中。

　　“这孔老鬼实力这么强！”杨戬心中惊讶道。

　　“这孔四虽然是初入至尊境，但实力却是不容小视。”五行珠沉声道，“这头六翼魔犬虽然是圣兽级别的妖兽，但你看出来没有？它似乎受到了某种限制，根本就发挥不出全力。六翼魔犬必败！”

　　“难道是禁地的限制？一定是了，那些远古凶鸦和那头血金乌鸦都受到了限制，六翼魔犬也应该不例外。”杨戬恍然大悟道。

　　嘡！

　　就在这时，场中的大战已经到了白热化的程度。显然，孔四不想耽误时间，只想快速解决战斗，一出手便是自己的最强攻击。他手中的青色战剑青光冲天，一剑斩出连天都被斩破了，一个个恐怖的空间裂缝出现在了天空之中。

　　这是极为骇然的一幕，天空都裂开了，一个个黑漆漆的空间裂缝虽然一闪而逝，但恐怖的吞噬力却还是吞噬了大片的魔雾。

　　六翼魔犬身上的黑色魔雾都被斩碎了，身上也出现了数道裂纹！

　　“哼，受死！”孔四眼中冷光四射，身体如一道青光，嘭的一声便从六翼魔犬的身边一闪而逝。

　　嘭！

　　六翼魔犬的尸体从天而降，半空中头颅和身体分离，嘭的一声双双砸到了地面上。六翼魔犬全身坚硬如铁，尸体落到地面上就如同一座铁山砸到了地面上，硬是砸出了一个五米多深大坑！

　　“这老家伙拼起命来竟然这么强横！”杨戬倒吸了口凉气，孔四的强大出乎他的预料。六翼魔犬竟被他轻轻松松就斩杀了！

　　六翼魔犬被杀，那飘荡在空气中的黑雾也渐渐消散，一条长长的大道出现在眼前。孔四大袖一挥，孔振东几人出现在了地面上。

　　“四叔您真是厉害，六翼魔犬都不是您的对手！”当看到躺在大坑中的六翼魔犬的尸体，孔振东拍了孔四一记响亮的马屁。

　　孔四微微一笑，显然，对着马屁他是很是受用。

　　“孔兄说的不错，孔四爷战力惊天，真是让我辈敬仰啊。”就在这时，杨戬和林雪仙四人从旁边的草丛中走了出来。杨戬向孔四一抱拳，哈哈笑道。

　　“杨戬！？”孔振东一愣，接着便反应了过来，顿时眼中杀机四射，“四叔，现在是好机会！”

　　孔四略带惊讶的看了杨戬四人一眼，缓缓开口道：“杨贤侄的隐匿功夫真是让老夫惊讶。”

　　“孔四爷过奖了。”杨戬一抱拳，笑道。

　　“四叔，您还等什么？”孔振东眼中凶光毕露，低声催促道。

　　“闭嘴！”孔四一声冷斥，孔振东一时反应不过来，顿时便愣在了当场。

　　就在这时，五道神光从天而降，五大真王出现在了场中！

　　看到五大真王突然出现，孔振东脸色一变，这才明白孔四为何呵斥自己。

　　“见过皇叔，见过各位王爷。”林雪仙轻迈莲步，向东木镇南王和四大真王躬身行礼道。


第231章 古墓通道

　　在孔四将六翼魔犬一剑斩杀的时候，杨戬便看到有几道神光从远处爆射而来。知道是五大真王正在赶来，他这才会大大方方的带着林雪仙三人现身。

　　五大真王到此，就是给孔四天大的胆子他也不敢对杨戬出手。孔家虽然势大，但毕竟是东木帝国的臣子，再强大十倍也难以同东木帝国相比。

　　“见过各位王爷。”杨戬和周千武三人也站在林雪仙身后，向五大真王躬身行礼。

　　镇南王微微一笑，点了点头，接着便将目光投向了孔四。

　　“这头六翼魔犬非常狡诈，在我们几人经过时它竟逃之夭夭。想不到现在还敢回来，孔四，做的不错。这头六翼魔犬的实力不低，看来这些年你的修为又有了大的提升啊。”镇南王尚未开口，他身旁的中土逍遥王便微笑道。

　　“王爷过奖了，孔四不敢当。这头六翼魔犬的实力一般，孔四也是拼尽全力才能将其斩杀。”孔四脸上带着谦逊之色，躬身道。在五大真王面前，他不敢有丝毫的放肆。

　　“好一个孔老鬼，隐藏的好深，哼。”看到孔四那张虚伪的脸，杨戬心中冷哼一声。

　　五大真王没有再多说什么，而是带着杨戬等人走进了深山之中。

　　沿着那条长长的山道，众人来到了这片大山的深处。群山深处草木青翠，鸟语花香，淡淡的白雾在山间飘荡。在穿过了数个山谷后，众人来到了一座陡峭的山崖下。

　　山崖高不见顶，顶部隐藏在了云雾之中。山崖下是一片紫竹林，紫竹高耸入云，有些足有三四人合抱粗细。这些紫竹存在了万年之久，早已不是普通的紫竹了。

　　“这片紫竹林后有一座古墓。”镇南王看了杨戬一眼，接着道，“古墓有强大的禁制守护，而且其中有沉睡的太古妖族。”

　　“什么？太古妖族？这是什么人的坟墓？”杨戬心中一惊，忍不住开口问道。

　　“不知道……”镇南王摇了摇头，“古墓并没有墓碑，若想知道究竟是谁的古墓，只有进入其中方有可能知晓。”

　　“我们五人联手才能破去古墓入口的禁制，古墓中还有更加强大的禁制，那些禁制就是我们五人联手都破不了。”北冰帝国冰海王沉声道。

　　“那现在怎么办？”林雪仙开口问道，“那逃入禁地的凶手难道也逃进了古墓之中？”

　　“不错，行凶之人名叫郑天泽，精通诅咒之术，修为深不可测。禁地之中虽然有各种陷阱和凶险，但本王相信他定然能安然无恙的抵达这里。”西金帝国平山王沉声道。

　　“我家少主终日遭受诅咒之苦，还望五位王爷能够陪老夫等人进入古墓，捉拿郑天泽。我林家家主也已经赶来，不到片刻就能抵达这里。”这时，林家的一位太上长老躬身道。

　　“放心，这古墓我们一定会进去。至于捉拿郑天泽，必要的时候我们会出手的。既然你们林家家主即将到达，那我们就等候片刻。”火龙王开口道。

　　“多谢各位王爷。”林家长老喜出望外，躬身道谢。

　　眼前的古墓透着一丝邪异，而且其中的禁制连五大真王联手都破不去，他们进去就更不用说了。再加上那恐怖的太古妖族，五大真王若不出手，他们根本就闯不进去。

　　时候不大，数道金光从远方爆射而来。眨眼间，五道身影出现在了众人眼前。

　　林家家主看上去不过四五十岁，他身高八尺开外，雄姿伟岸，气势迫人。乌黑长发凌空飞舞，两道剑眉斜刺苍穹，双目如两盏金灯，眼神如冰刀一般锋利。

　　在林家家主的身后还有四名老者，这四人皆是须发皆白，眉毛都成了白色。四名老者眼神微眯，气息沉稳如山。这四人的实力同林家原来的那些长老相当，都是半神境和掌控境的高手。

　　“多谢各位王爷的鼎力相助！林博这厢有礼了！”林家家主林博抱拳道。

　　“林兄太客气了。”五大真王皆是一抱拳，回敬道。

　　林博实力强横，一手建立起了整个林家，论辈分比五大真王还要高得多。因为，早在万年前林博就已经是纵横天下多年的高手，是同杨家家主杨贤同时代的人物。

　　因此，对于这样的人物，五大真王也都比较客气。

　　在五大真王和林家家主的带领下，一众高手慢慢走进了古墓。古墓的大门是一面万吨重的铁门，只是此时铁门上已经被硬生生轰出了一个一人多高的大洞，众人就是从这里走进了古墓。

　　古墓中漆黑一片，地面崎岖不平，众人深一脚浅一脚的向前行进，同时小心翼翼的戒备着四周的动向。

　　嘭！

　　火龙王手上光芒一闪，一个足有脸盆大小的火球出现在了他的手中。火球如一轮火红色的太阳悬浮在火龙王手中，整个古墓都被照的亮如白昼。

　　借着火球散发出的光芒以及众人强大的夜视能力，古墓中的情形渐渐清晰起来。

　　众人眼前是一条长长的通道，通道很长，一直延伸向远方，一眼望不到尽头。通道四周是坚硬的山壁，山壁之上雕刻着神秘的花纹，这些花纹杂乱无章，五花八门，如鬼画符一般，透着一股邪异的气息。

　　众人此时正是身处通道中！

　　“各位小心，这条通道不会像表面上那么简单。”逍遥王腰胯长剑，走在队伍的最前方。在五大真王中，逍遥王的实力无疑是最强的，这开道的重任自然也就落到了他的肩上。

　　在逍遥王身后，是杨戬等人，而另外四大真王和林家家主则分守众人的四周，防止从四周发出的攻击。山道的路面崎岖不平，到处都是大大小小的土坑，众人行进的速度很慢。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在众人走出不到百米远时，一阵利箭的嗖嗖声不绝于耳。数万支闪烁着金光的利箭从四周和头顶的岩壁中爆射而出，将所有人都笼罩在内。

　　嘡！嘡！嘡！

　　关键时刻，逍遥王大手一挥，一个土黄色光罩将众人笼罩在内。所有的利箭轰到光罩上都瞬间化为齑粉，难伤众人分毫。

　　当漫天的利箭停下，土黄色的光罩也缓缓消散。

　　众人皆不言语，一点一点的向前方走去。

　　嘭！

　　然而，还没走出百余步，众人脚下突然猛的一轻，一个恐怖的深渊突然间便出现在了众人脚下。林家的一位太上长老和悬空岛的一位长老，还有数位高手一脚踏空，身体嗖的一声便落入了深渊之中，眨眼间便没了踪影。这些高手大半都是秘境后期的强者，林家太上长老和悬空岛的长老更是半神境的绝顶强者，皆可御空而行。然而，在这恐怖的深渊面前，他们根本就不能飞行！

　　若非冰海王突然出手，在众人脚下凝聚出了一座冰桥，所有人都将难逃一劫！

　　“大家都小心点。”林家家主林博沉声道。

　　越往前走，陷阱越多，威力也越强大，简直令人防不胜防。进入古墓的百余人死伤了三十余人，其他人也都吓破了胆，有些人站在原地，不愿再往前走。虽然有五大真王在，但他们也不能保证所有人的安全。

　　“继续向前走，留在这里只会是死路一条！”镇南王沉声道。

　　那几名本不愿继续向前走的高手闻言都露出了一丝恐惧，接着互望了一眼，硬着头皮继续向前走。

　　五千米的通道中陷阱多大数百处，几乎每走百余米就能遇到一处陷阱。好在五大真王最后含怒出手，一道掌风过后，前方所有的陷阱都被破去，这才安安稳稳的走到了通道的尽头。


第232章 地煞伏魔像

　　幽暗冰冷的古墓通道中，众人历尽艰险，终于到达了通道的尽头。这一路上，足足三十余名高手死于非命，十几人遭到了重创，若非有五大真王和林家家主林博在，所有人都难逃一死。

　　在古墓通道的尽头，众人都傻了眼。眼前，九个一模一样的古洞出现在了众人前方。这九个古洞一个个漆黑一片，深不见底，洞中不断散发出冰冷的气息，如同凶兽张开的大嘴，等着众人自投罗网。站在洞口，甚至能听到洞中有亡灵的哀嚎。

　　“九个古洞，必定只有一个是安全的，其余皆是死地！”林家家主雄姿挺拔，满头黑发飞舞，眼中射出了迫人的冷光。他双目缓缓扫视眼前的九个古洞，灵识探出，想要一探究竟。

　　然而，古洞中有一股奇异的能量，阻挡了灵识的探知。灵识只能在洞口徘徊，根本就冲不进去。五大真王也释放出了强大的灵识，然而依旧是未能探知到古洞的秘密。

　　“主人，这五座古洞中有太古妖族的气息。”这时，哮天犬走到了前方，扁平的大鼻子挨个嗅了一遍，之后跑到杨戬身边开口道。

　　“哦？它能嗅到古洞中的气息？”哮天犬的一席话，让五大真王都露出惊讶之色。

　　“哮天犬天赋异禀，鼻子能够嗅到千里范围内的气息，任何禁制都阻止不了。所以，想来应该不会错。”杨戬摸了摸哮天犬的脑袋，笑道。

　　“真是一头神犬。”五大真王眼中都露出了异色，看向哮天犬的目光都不由变了又变。

　　“你还能嗅到什么？”镇南王略带好奇地问道。

　　“其他什么都闻不到，另外四座古洞的气息一片宁静，只有走进其中才能有所发现。”哮天犬摇了摇硕大的脑袋道。

　　“好，那我们就先从这个古洞找起。”林家家主一指左手边第一个没有太古妖族气息的古洞道。五大真王点头，众人随即迈步走了进去。

　　逍遥王走在最前方，他通体闪烁着土黄色的罡气，双目泛着神光，扫视洞中的一切。哮天犬紧随其后，大鼻子不断对着空气嗅两下。

　　古洞中漆黑一片，但有火龙王的火球在，里面渐渐亮了起来。古洞并不潮湿，反而是非常干燥。古洞高十米左右，宽度在五米以上，地面极为平整，就好像经过了专门的打磨一般。

　　古洞不长，只有千余米的距离。洞中寂静无声，只有众人有些凌乱的脚步声在洞中回荡。当众人安然无恙的走到尽头时，都不由无奈的摇了摇头。

　　古洞的尽头是一面石壁，前方没路了！

　　无奈之下，众人只得按原路返回。

　　出了古洞，众人又接连探寻了另外两座古洞，同第一座古洞一样，尽头都是一堵石壁，根本就没有出口。

　　“现在就剩下这最后一个古洞了，想来出口就在其中。”逍遥王微笑道。

　　言罢，众人小心翼翼的走进了古洞。这座古洞同其他三座古洞明显不同！就在众人走入古洞的刹那，眼前的景象当场便把众人给震住了。

　　古洞中，在两旁的岩壁之下竖立着一尊尊高大的石像！这些石像高八米左右，雕刻的全都是长得孔武有力，手持刀枪剑戟，身披钢甲的将军！在古洞的两侧，每隔十米左右就有一尊石像，放眼望去，全是高大的石像！

　　“这么多石像！”杨戬等人都是一惊。而五大真王却是露出了思索之色，最后，五大真王和林家家主眼中同时精光一闪，接着便不由自主的互望了一眼，都看出了对方眼中的震惊之色。

　　“这些不是普通的石像！”平山王开口道，他的声音明显有些激动，“当年我们五人游历天下时曾得到一个秘本！其中记载了数十件已经绝迹于天下的神兵利器，其中就有关于这些石像的描述！”

　　“地煞伏魔像，这些就是地煞伏魔像！”镇南王也露出了兴奋之色，声音略带激动道。

　　“三十六天罡，七十二地煞？”听到镇南王和平山王所说，杨戬心中一动，“天罡镇魂旗，地煞伏魔像，这其中难道有什么关联？”

　　“想不到啊想不到，当初只听闻你们杨家先祖得到了三十六杆天罡镇魂旗，想不到连七十二尊地煞伏魔像都被他得到了！杨贤真神人也！”林家家主林博不由大声道。

　　“地煞伏魔像有何奇特之处？”杨戬说出了众人心中的疑问。在场有六十余名顶尖高手，但却都未听闻过什么地煞伏魔像。

　　“杨贤侄有所不知，地煞伏魔像在上古时期曾是叱咤风云的强大圣兵！虽然后来被神秘高手打残了，等级跌落到了绝品秘兵，但其威力却一点都不比一般的圣兵差！”平山王开口道。

　　“传说地煞伏魔像是从天外飞来的神物，被上古时期的一位大人物得到。后来那名大人物陨落，这地煞伏魔像也被打残，从此消失在了世间。”

　　“七十二尊地煞伏魔像可组成伏魔大阵，镇压一切恶灵，镇压一切高手，任你修为通天也难逃一死！”

　　五大真王你一言我一语，将地煞伏魔像介绍了一遍。

　　“当然，伏魔大阵虽然强大，但也要看什么人施展。实力一般的话，根本就是暴殄天物。”孔四看了杨戬一眼，满脸微笑道。

　　地煞伏魔像乃杨家先祖之物，而杨戬又是杨家后人，而且是当今杨家之主。因此，按理说这地煞伏魔像应该归杨戬所有。如此一来，孔四才会有那番言论。

　　“地煞伏魔像虽是我杨家先祖之物，但那毕竟已经是万年前的事了。如今时过境迁，既然五位王爷和各位高手发现了地煞伏魔像，那我们就各凭本事，看谁能得到他了。”杨戬也明白眼下的形势，面对这令五大真王都眼馋的神兵，他想一人得到根本不可能。

　　然而，让杨戬没有想到的是，五大真王和林家家主却是同时摇了摇头。

　　“公爵大人有所不知，这地煞伏魔像虽然是绝世神兵，但我们却根本得不到。”林家家主无奈道。

　　“哦？这是为何？”杨戬一愣。

　　“你看看这些石像的眉心位置。”镇南王提醒道。

　　杨戬和一众高手闻言皆抬头看向了石像的眉心位置。

　　“莲花？”在石像的眉心位置雕刻着一个莲花印记。印记很小，若不仔细观察根本就看不到。

　　“杨家先祖修为通天，深不可测。这莲花是他所设，有这神莲印记守护，非杨家族人根本就得不到神莲的认可。”逍遥王微笑道。

　　“神莲印记？神莲印记竟如此强大？”杨戬惊讶道。

　　“神莲印记不是多么强大，但它却能够永镇石像，使旁人无法触摸。”说到这，冰海王走到一座石像前，说着便伸手向石像摸去。奇异的一幕出现了，眼前的石像就像是一个立体影像一般，冰海王的手没有丝毫阻碍的就从石像中穿了过去。

　　“这就是神莲印记的神奇之处……”镇南王轻笑道，“所以说，地煞伏魔像虽好，但却只有你一人能收取。”

　　地煞伏魔像虽然是上古时期的圣兵，但此时只是绝品秘兵而已。而且，五大真王和林家家主都能看得出来，地煞伏魔像已经不可能再恢复到圣兵级别。再加上有神莲印记的守护，他们这才会做个顺水人情，让杨戬收取地煞伏魔像。

　　孔四在一旁两眼冷光四射，但却只能眼睁睁的看着杨戬走向其中一尊石像。


第233章 古墓之谜

　　身处石像下方，杨戬慢慢从体内逼出一滴圣血！圣血虽只有一滴，但却散发着炙热的光芒，如一轮小太阳缓缓升起。

　　“传闻圣血极其强大，如今看来果然非同一般。”五大真王看着那缓缓升起的圣血，都微微震惊。而一旁的孔四更是露出了贪婪的目光，恨不得现在就将杨戬体内的圣血掠夺一空！

　　圣血散发出的炙热气息让整个空间的温度都升高了不少，在场的数十名绝顶强者更是满脸震惊的看着那缓缓升起的金色小太阳。

　　叮咚。

　　圣血如一滴水落入了水潭中，发出了清脆的叮咚声。圣血融入了神莲印记中，慢慢被神莲印记所吸收。经过短暂的平静后，整个古洞随即剧烈晃动起来。

　　七十二尊地煞伏魔像眉心处的神莲印记同时散发出了耀眼的金光，一个个如战神下凡，让人心生膜拜之意。金光越来越刺眼，最终众人都被淹没在了金光之中，眼前的一切也都淹没在了金光中。不知过了多久，当金光缓缓消散，那七十二尊地煞伏魔像竟全部凭空消失！

　　而此时，杨戬全身金光四射，整个人都被金光托到了高空之中。

　　“这是？”五大真王互望了一眼，皆从对方眼中看出了一丝震惊。

　　“神魂传法！”东木镇南王眼中精光四射，略带激动道。其他四大真王和林家家主虽未开口，但却都将目光聚集在了半空中的杨戬身上。

　　“杨家先祖不愧是天下第一家族的创造者，实力已经出神入化，远非我等所能媲美。”冰海王冰霜护体，满头白色长发无风自动，缓缓开口道。

　　当年，杨家先祖同北冰帝国关系极好。不然，杨家先祖也不会将三十六杆天罡镇魂旗送给北冰帝国皇室。因此，对于杨戬，冰海王还是非常有好感的。

　　“想不到他竟有此等机遇，神魂传法！”孔四眼眸深处是冰冷的杀意，“如今他不过秘境中期修为就有这等威势和机遇，若是让他成长起来，那还如何能压制他？斗战圣体，震古烁今，绝不可让他成长起来！”

　　在场的众高手心中各有思量，而杨戬此时则是正全力吸收杨家先祖所留的玄法！

　　杨戬怎么都没想到，因为收取了地煞伏魔像，隐藏在石像中的玄法也被他一并收取了。这些玄法皆是杨家先祖为杨家后人所留，其中有各种神奇的秘术和攻击力极强的技法！杨戬虽修炼有《鸿蒙锐金诀》和《鸿蒙巨木诀》，但常言道艺多不压身，能多修炼一些技法和秘术总是没有坏处的。

　　这些玄法如潮水一般涌入杨戬脑海中，杨戬的大脑如一台精密的计算机，将这些玄法分门别类的储存在脑海中，以供今后修炼用。同时，他还在脑海中得到了一副地图——古墓地图！

　　根据杨家先祖所留的“遗言”，杨戬慢慢搞清楚了古墓的秘密。

　　九龙山中的禁地其实只是一个幌子，那里其实就是古墓的入口所在地！

　　原来，在万年前，杨家先祖纵横天下之时无意中发现了一座破败的古墓。当时的古墓阴森恐怖，其中有绝世凶灵和各种猛禽异兽出没，实为一处死地。

　　为了一探古墓的虚实，杨家先祖杨贤只身闯入古墓，并一路闯到了古墓的中心！

　　而等到他闯入古墓中心后才发现，古墓是空的，除了一个空棺材，什么都没有。不过，杨家先祖却是得到了古墓的地形图和古墓的控制之法，最终控制了整座古墓。

　　后来，他在九龙山中设下迷局，让旁人以为那里是一处禁地。但其实，那却是古墓的入口！

　　从杨家先祖所留的信息中，杨戬还得知这座古墓中的确有强大的太古妖族。只不过它们都陷入了沉睡，没有惊天动地的大动静很难将它们惊醒。同时，为了防止仇家闯入古墓，杨家先祖早已做好了万全之策！

　　“古墓原来还是一座机关城！”看完了杨家先祖所留的信息，杨戬心中突然冒出了一个念头。

　　“就这么办！”杨戬缓缓睁开双眼，眼中杀机顿现！

　　口中默念古墓的控制之法，杨戬的身体缓缓落到了地面上。而就在他双脚沾地的刹那，整个古墓突然再次剧烈晃动起来，四周的岩壁突然裂开了万道缝隙，一道道金光从中暴涌而出，瞬间便将众人包裹在了其中。

　　在金光的包裹下，就连五大真王都难动分毫！

　　“怎么回事？”五大真王和林家家主都心中一颤，没想到竟然发生了这样的变故。

　　金色的神光冲霄，眼前的一切皆被金光所覆盖。当金光消散，场中便只剩下了杨戬的身影，其他人都不知所踪。

　　“想不到这古墓竟如此强大，连五大真王都能轻易控制住！”杨戬心中满是震惊。也就是说，若是前世他遇到这样的古墓也难逃被控制的下场！

　　就在刚刚，杨戬口中默念古墓的控制之法，将众人都传送走了。只不过，传送的位置不同而已。其中，林雪仙等人和五大真王被传送出了古墓，而孔氏一族的高手则是被其传送到了太古妖族的沉睡之地！

　　杨家先祖当初为防止仇家攻破古墓，特意唤醒了一部分沉睡的太古妖族，而且都是太古妖族中极为强横的存在！有它们在，就是杨家的仇家也不敢轻易踏足这里！

　　杨戬心中明白，孔四这等高手若是不除，将来他定会出手暗害自己。为了今后的安宁，他只得先下手为强！

　　“死了也别怨我！”杨戬心中冷声道。

　　“出来吧，我知道你就在这里。”杨戬穿过古洞，走进了古墓的中央后缓缓开口道。古墓的中央同杨家先祖说的一模一样，除了一口悬浮在空中的血红色铁棺，其他什么都没有。

　　血红色的铁棺长度在十米开外，看上去充满了邪异的味道。当初杨家先祖初入这里时险些被这血色铁棺散发出的凶威镇压，最后他含怒出手，将铁棺击碎，铁棺中的凶威这才消散。只是，后来不知何故，铁棺竟再次出现，只是那股凶威已经荡然无存了。

　　“你怎么知道我在这里？”杨戬话音刚落，一个身穿黑袍，看上去只有十五六岁的少年从黑暗中走了出来。

　　这少年容貌俊秀，但骨子里透着一股阴柔邪异的气息。尤其是他那双眼睛，就如同一双毒蛇的眼睛，被他盯上让人感觉浑身发毛。

　　“诅咒师郑天泽？”杨戬面带微笑，开口道。

　　“你是何人？可是林家派来追杀我的？不过凭你，怎么可能走到这里？”黑袍少年冷声道。

　　“我是何人不重要，重要的是你最好不要轻举妄动。”杨戬脸上的微笑缓缓消失，冷声道。

　　“小子，你敢威胁我？找死！”黑袍少年郑天泽脸色一冷，一扬手，一道乌光对着杨戬的面门便射了过来。

　　而就在这时，虚空中突然射出了一道金光，嘭的一声便将乌光轰的粉碎。杨戬已经控制了整座古墓，古墓的攻击他可随意调动。

　　“你究竟是什么人？”郑天泽眼中闪过一丝凝重，他满脸戒备道。

　　“既然你动手了，那我就先将你制服了再谈。”杨戬冷笑一声，心中默念古墓的控制之法。但见空中金光涌动，郑天泽满脸惊骇之色，因为他此时已经控制不了自己的身体了！

　　“我若杀你，你觉得自己逃的了吗？”杨戬慢慢走到郑天泽身前，开口道。

　　郑天泽虽然已经活了数千年，但看上去却和十五六岁的少年无异。此时他眼中满是惊骇之色，看着杨戬竟说不出话来。


第234章 破解之法

　　古墓犹如一座上古大阵，杨戬掌握了古墓的操控之法后连五大真王都能够轻松控制，这让他在兴奋的同时也在思考这古墓究竟是何人所建，怎会有这等威力？

　　古墓的中心，杨戬操控古墓，将郑天泽困在了身前。纵横天下数千年，郑天泽虽无法同五大真王相比，但也算是绝顶强者！然而，在杨戬面前，确切的说是在古墓面前，连五大真王都毫无反抗之力，更何况是他？

　　郑天泽身体悬空，一团金光将其禁锢在了空中。

　　“你究竟是什么人？有这等实力，何须藏头露尾！？”郑天泽怒目而视，大声吼道。原来，他将杨戬当成了故意隐藏真实修为的绝顶强者。对此，杨戬也没有反驳，而是选择了默认。这样一来，也能给他一种心理上的压力。

　　“我是谁并不重要……”杨戬微笑着摇了摇头，“回答我一个问题我就放你走。”

　　“什么问题？”郑天泽一愣，本以为杨戬会不由分说就将自己杀死，将自己的鲜血送给林家，他却是没想到杨戬竟会这么说。

　　“如何破去诅咒？”杨戬开口问道。

　　“林家那狂妄的小崽子身上的诅咒吗？哼，休想！”郑天泽冷笑一声，“千年前林博杀我全家，夺我族神物，毁我宗庙！我曾发下毒誓在我有生之年必要让他亲眼看着自己的亲人一个一个倒在自己面前，而他自己却无能为力！我要让他尝尽世间痛苦，最后，让他在孤独痛苦中慢慢死去！”

　　郑天泽咬牙切齿，声音冰冷刺骨，闻之令人毛骨悚然。杨戬怎么都没想到他竟和林博有着这等深仇大恨，已经到了不死不休的地步。

　　“那你为何闯入九龙山禁地？以你的实力，应该不会被逼到无路可走的地步吧？说出你的目的。”杨戬眉头一皱，开口问道。

　　自从了解了郑天泽的实力后，杨戬就对郑天泽进入禁地的原因产生了怀疑。以其至少是掌控境的实力，根本就不可能被逼到无路可逃而进入禁地的程度。以他的实力，足可以逃到天涯海角，逃到一个任何人、任何势力都找不到的地方。

　　“我听闻杨家先祖杨贤设下九龙山禁地时，在其中留下了千古秘宝。我冒死进入禁地，就是要得到那些秘宝。但我万万没有想到，我费尽千辛万苦进入这里，而这里根本就没什么秘宝，根本就是一座空坟！我不甘心啊！”郑天泽眼中满是不甘，阴柔的脸上满是愤恨之色。

　　“我不管你和林博的血海深仇，我只想知道如何破除诅咒。”杨戬话锋一转，再次问道。杨戬如今还没能领悟出《鸿蒙巨木诀》中能够驱除诅咒的神术，因此他便把注意打在了郑天泽身上。

　　郑天泽一生都在研究诅咒之术，在诅咒之术上的造诣极深。杨戬希望能从他身上得到解除杨家诅咒的方法。

　　“不同的诅咒需要不同的解除方法，你所说的是何种诅咒？”郑天泽开口道。到如今，郑天泽已经听出来了，杨戬所让他破的诅咒根本不是林家少主身上所中的诅咒。

　　“绝顶高手以生命为引，引动周天怨气所下的诅咒。”杨戬猛的抬起头来，眼中精光四射，沉声道。

　　“你……你是杨家后人！”郑天泽眼中闪过一丝精光，一口便道出了杨戬的身份。

　　“哦？你是如何知道我是杨家后人的？”杨戬眉头一皱，疑惑道。

　　“普天之下，何人不知万年前的天下第一家族杨家被绝顶高手以生命为代价下下了神秘的诅咒！”郑天泽看着杨戬，缓缓说道。

　　“不错，我正是杨家后人。现在可以告诉我如何破除杨家所受诅咒的方法了吗？”杨戬沉吟了片刻，幽幽道。

　　“杨家所受的诅咒是当世最邪恶最神秘的生命诅咒，而且下咒者的诅咒实力远远超过我……”

　　“那这么说你不知道如何破除了？”杨戬眼中冷光一闪，开口打断了郑天泽的话。

　　“也不尽然。”郑天泽嘴角上扬，阴柔的脸上露出一抹神秘的笑容，“生命诅咒虽然号称是无法破解的诅咒之术，但我却能将其破除！当然，前提是你要准备好我所需的所有物品。”

　　“我如何能相信你？”杨戬皱着眉头，开口问道。

　　“你可知我这数千年的时间都在研究何种诅咒？正是生命诅咒！”郑天泽傲然道，“我耗尽心血，想要修炼出最强的生命诅咒。为的就是找林博报仇，我要让林家从大陆彻底除名，永无翻身之日！”

　　“你需要哪些物品？”杨戬心中虽然对他说的话将信将疑，但还是开口问道。

　　“我需要的东西很多，有些更是绝世的神药，就怕你找不到。”郑天泽冷笑道。

　　“告诉我。”杨戬脸色一沉，“现在你是我的俘虏，不要在我面前摆架子。”

　　“好，不愧是杨家后人。”郑天泽脸色微变，“我所需的物品只需三样！但这三样皆是绝迹千古的神药，不可能存在于世。”

　　“你的废话太多了。”杨戬脸色阴沉道。

　　“凤凰果，三万年的琉璃草，下品虚丹九天御命丸！”郑天泽一口气说出了三样真可以说是不存于世的神物。

　　不说凤凰果和三万年的琉璃草，单单那下品虚丹九天御命丸就足以让人瞠目结舌了。凤凰果万年一开花，再过万年才结果，结果后再过万年方成熟，而且成熟的时间只有短短的三天，错过了这三天，就要再等上三万年方可！更可怖的是凤凰果只生长在七绝之地中，其他地方根本就不能生长！

　　对于七绝之地，杨戬一点都不陌生。当初他不过是在七绝之地的绝命山和葬魂谷的外围转了一圈，就差点丧命，它们的内部就更不用说了，就是天境强者也要有去无回！

　　至于三万年的琉璃草，同样是绝世神物！琉璃草表面晶莹剔透，如水晶雕刻而成，看上去美轮美奂。但俗话说的好，越是美丽的东西越是危险。琉璃草显然是一种极其危险的神物！

　　琉璃草能够散发出一种无色无味的剧毒，这种剧毒能够使中毒者全身经脉逆转，全身五行之力倒行，最终经脉破裂，气海爆裂而亡！一般而言，琉璃草周围十里范围内除了琉璃草外便再无其他生物！

　　而三万年的琉璃草更是琉璃草中的毒王！

　　传言万年前曾有天境高手被生长了一万年的琉璃草活活毒死，三万年的琉璃草就是天境巅峰的高手都抵挡不了！

　　同时，和凤凰果一样，琉璃草同样生长于禁地之中。只不过，琉璃草生长于破天宗境内的不老山中！

　　五行世界有很多神秘的地域，这些地域中有的凶险难测，绝顶高手进入都要有去无回，被称为禁地。有些虽没有危险，但也是神奇异常，远远超出世人的想象，这种地方被称为神域！

　　这些禁地和神域不知道何时形成，就好像人类刚刚出现时它们就已经存在了许久一般。千百万年来，无数高手想要查清禁地和神域中的秘密，但毫无例外，皆是没有结果。即便是查探出了一些东西，最终也只会使禁地和神域更加神秘。

　　“怪不得我杨家先祖破除不了杨氏一族的诅咒，这三样东西太难寻找了！尤其是那凤凰果，即便是实力逆天，若是运气不好的话也不可能得到。”听完郑天泽所说，杨戬心中不由恍然大悟。

　　“嘎吱！”

　　就在杨戬心中恍然大悟时，那原本悬浮在半空中的血红色铁棺的棺材盖突然颤动了一下！


第235章 收棺材

　　血红色的铁棺一直安安静静的悬浮在半空中，没有散发出一丝能量波动。而如今，它却突然颤动了一下，厚重的棺材盖竟慢慢的被一股无形的力量拉开了！

　　“怎么回事？”杨戬和被禁锢在虚空中的郑天泽都是一惊。

　　“血棺中空无一物，我早已翻了个底朝天，怎么还会这样？”郑天泽感到心脏狠狠的跳动的两下，他意识到有些不妙。

　　“整个古墓都已被我掌控，唯独这具血棺不受我的控制！”杨戬心中一禀，忍不住向后倒退了数步。

　　血红色铁棺的棺材盖缓缓来开，一阵白烟从中快速涌出。不过眨眼功夫，整个血棺都被包裹在了白烟之中。与此同时，白烟中血光绽放，郑天泽惨叫一声，原本被禁锢在空中的身躯嗖的一声便飞入了白烟之中。

　　嘭！

　　只听嘭的一声巨响，血色铁棺的棺材盖被重新合上！

　　“怎么回事？”杨戬心中大惊，向后又退了数步才停了下来。眼前的白烟缓缓消散，血红色铁棺再次出现在杨戬面前。只是此时的血棺已经急剧收缩，变成了一具长不过三米，宽不过一米，高两米左右的“小棺材”。

　　血红色的铁棺在剧烈晃动，似乎郑天泽在其中疯狂挣扎。然而，片刻之后，一切都安静了下来。血棺从半空缓缓落地，最终嘭的一声如万吨大山砸落到了地面上，在坚硬的地面上砸出了一个大坑！

　　轰隆隆！

　　血棺的棺材盖再次打开，只不过这一次再无白烟放出。等了片刻见没有动静，杨戬身裹青金双色的罡气战甲，手持三尖两刃刀，慢慢走到了血棺旁一探究竟。

　　“空的！”当看到血棺中空无一物时，杨戬不由瞪大了双眼。

　　“不对！这血棺似乎跟刚才不一样了！”杨戬后退了两步，当看到血棺正面的图案时，不由心中大惊。只见在血棺的正面图案中，一个恐怖的鬼脸缓缓浮现！

　　这鬼脸一脸的惊悚，嘴巴张的很大，眼睛是两个黑漆漆的窟窿，似乎在惊恐的大声呼救。

　　“这……这是郑天泽！”当仔细打量了一遍那鬼脸，杨戬依稀能认出那张鬼脸正是郑天泽！

　　“怎么会这样？这血棺究竟是什么玩意！”杨戬心中震惊，眼中闪烁着夺目的金光。这么奇怪的血棺，他还从没听说过。

　　“这具铁棺应该是一件神物！”五行珠沉吟了片刻后开口道。

　　“神物？”杨戬不由一愣，“一具棺材也是神物？”

　　“这具血棺应该沾染有绝世强者的鲜血，而且其中曾经埋葬过堪比古之帝皇的高手！这具血棺早已通灵，可吸纳人的灵魂，使其永镇棺中！我猜的不错的话，这郑天泽的尸首应该就在这血棺之中！”

　　“血棺是空的，难道其中隐藏有独立空间？”杨戬心中说着便走上前去仔细打量起血棺来。

　　血棺中的四壁是白色的玉石，底部铺着一层白色的长布。杨戬将白布揭去，血棺血红色的底部展现在杨戬眼前。

　　“没有发现独立空间……”杨戬搜查的很仔细，但依然没有收获。

　　“神物自然有其神奇之处，你以圣血涂棺，必会有所收获。”五行珠神秘兮兮道。

　　杨戬一咬牙，从体内逼出了大团的金色圣血！

　　金色圣血炙热无比，散发着耀眼的金光，看上去真是一轮金色的太阳。杨戬以圣血染棺，将其从血色染成了金色！

　　轰隆隆！

　　金色的铁棺在空中轰隆隆震颤，最终竟快速缩小，化为一点金光融入了杨戬的眉心之中。而在一刹那，杨戬同其竟有种水乳交融的感觉。

　　“果然是神物！”虽然耗费了不少圣血，但杨戬还是感觉值了。

　　在他的脑海中，一具指甲大小的金色铁棺悬浮在其中。金色的铁棺散发着淡淡的金光，看上去如同一根小金条一般。

　　杨戬的精神探入其中，眼前的景象一阵变幻，一个神奇的空间出现在了他的眼前。周围是灰蒙蒙的一片，脚下是坚硬的地面，放眼望去方圆足有百里大小。

　　“郑天泽的尸体！”在不远处，杨戬看到了悬浮在一道光柱中的郑天泽的尸首！

　　“这具棺材还真是件神物！”杨戬心中大喜，如今他得到这具棺材，显然是对敌之时胜算更大了。

　　“嗯？那是什么？”就在这时，杨戬放眼望去在千米之外看到了另外一道白色的光柱。光柱有三人合抱粗细，直通天际，看不到顶部。

　　杨戬一个闪身便落到光柱旁边。

　　光柱之中，一页泛黄的金纸悬浮在空中。

　　杨戬右手探出，那页金纸从光柱之中飞出，缓缓落到了他的手中。金纸看似很薄，但却重达千斤。金纸只有巴掌大小，上面没有文字，只雕刻着一副地图！确切的说是地图的一部分！

　　地图很小，杨戬一时看不出个头绪来。在金纸的右下方，有一个个小小的“壹”字！

　　“这难道就是杨家先祖所留宝藏的藏宝图？”杨戬心中猛的一喜，“右下角有个‘壹’字，说明这只是藏宝图的一部分，还有其他几部分。只有聚齐了所有的残图，才能重组藏宝图，找出宝藏的确切位置。”

　　“杨家先祖还真是谨慎，为了确保宝藏的安全，竟使出了这招。”杨戬心中对此赞叹不已。

　　“虽然是残图，但这也算是不枉此行了。有了第一张残图，后面几张也定然能够找到。”五行珠笑道。

　　“不错。”杨戬点了点头。

　　“这古墓也是一件不可多得的神物，连五大真王都能控制住。若是得到他，你今后可以在世上横着走了。只可惜，古墓不能被移动。”五行珠不由遗憾道。

　　“这次的收获已经不小了，我已经心满意足了。”呵呵一笑，杨戬的身体出现在了古墓的入口处。而此时的古墓入口处聚集了大批的高手，林雪仙和周千武三人赫然便在其中。

　　原来，杨戬将林雪仙等人传送出了古墓，将孔四等人传送进了太古妖族的沉睡之地。结果孔四被太古妖族所杀，但孔振东却是被孔四拼尽全力送了出来。孔家的那一众高手也尽数陨落其中！此刻，林家家主林博正在盘问孔振东，是否在太古妖族的沉睡之地发现郑天泽的踪迹。

　　可惜，孔振东此时早已吓得六神无主，根本就回答不了林家家主的问话。

　　“不用问他了，我在古墓中发现了一个黑袍人的尸体，想来应该就是郑天泽。”杨戬说着从九龙戒中将郑天泽的尸体放了出来。为了造成郑天泽是被凶兽所杀，杨戬早已将其尸体打了个稀巴烂，只有脸部还算能看得清。

　　“你小子终于出来了，若不是王爷拦着，我们早就冲进去找你了！”看到杨戬出现，周千武和林雪仙三人不由快步走上前来，周千武更是大声叫道。

　　感受到三人的关怀，杨戬心中一暖，笑道：“我被传送到了弱水河畔，费尽九牛二虎之力才能走回来。正好在途中遇到了郑天泽的尸体，也就顺手将其带了回来。”

　　“多谢杨兄弟，林博感激不尽！”林博将郑天泽的尸体收起，抱拳谢道。

　　林博虽是和五大真王同级别的高手，但杨戬在东木帝国拥有公爵爵位，单凭这一点在林博面前就能平起平坐。因为，林博在西金帝国也是公爵爵位！

　　“各位英雄，这次因犬子之事，劳烦大家不远万里来此相助，林博在此感激不尽！老朽特在寒舍备下薄酒，还请大家一聚！”


第236章 真相

　　虽然损失惨重，数位太上长老被杀，但最终还是得到了郑天泽的尸首，这让林博格外的高兴。回到林家后，林家上下大摆宴席，款待天下英豪。

　　这一次九龙山一行，可以说是伤亡惨重。进入禁地的千余名高手，最终只有不到百人活着走了出来，这还是在杨戬掌控了整座古墓，将他们安然无恙的送出来的结果。如若不然，只怕所有人都将葬身其中。当初杨家先祖杨贤所做的最后准备就是当有人进入古墓的中心，并触动了血棺之后，那些沉睡的太古妖族就会从沉睡中醒来，攻击入侵者。

　　如此一来，就是五大真王也只有逃命的份儿。

　　宴席一直持续了一整天，最终众人都心满意足的离去。杨戬回到了自己的住处，盘膝坐于床上后他立即进入了五行珠。

　　五行珠中的一片特殊区域中，一位柔弱的女子的站在群花之中。她身穿青色长裙，发丝飞舞，如仙女临凡，艳冠天下。

　　“青莲，最近感觉如何？”杨戬的身形缓缓浮现在那女子身后。

　　“多谢公子相助，青莲体内的戾气已经完全除去了。”那青衣女子，也就是当初被杨戬所救的女子青莲缓缓施礼后开口道。

　　“如此甚好，我观你气色不错，相信过不了多久你的灵魂就能晋升到另一个境界。”杨戬笑着点了点头道。

　　“若非公子相助，青莲此刻怕还是一名孤魂野鬼。公子大恩，青莲无以为报。只愿此生能为公子牵马坠蹬，服侍公子，以报公子大恩。”青莲柔声道。

　　“青莲不必如此，这些话也不必再说。我帮你是因为你是该帮之人，等我为你重铸了肉身，你可以离去，也可以留在我身边，一切皆有你自己决定，我绝不干涉。”杨戬认真道。

　　“多谢公子大恩！”青莲眼中闪烁着点点泪花，施礼道。

　　“可惜我现在的能力有限，而且重铸肉身需要的材料极其难找。你再等上一段时间，我必定为你铸造一具完美的肉身。这段时间你可慢慢修炼，只有灵魂强大了，肉身与灵魂融合的成功率才会高。”杨戬说完，身体缓缓消失在了空气中。

　　当杨戬的身体再次出现时，他已经站在了一座金色的山顶之上。

　　“郑天泽所说的驱除诅咒之法根本不可行，那三样东西太难寻找，只能另寻他途了。”杨戬盘膝坐到金色的山崖之上，缓缓开口道。

　　“那三样神物的确很难找，以你如今的实力想要得到它们几乎不可能。现如今你还是将全部心神都放在《鸿蒙巨木诀》上吧。领悟出了驱咒之术，一切就都能迎刃而解了。”五行珠的声音在杨戬耳畔回荡。

　　微微点头，杨戬长叹了口气。

　　接下来，他又进入了九曲炼狱图。在第一座九天皇极塔中，他又去看了看那些杨家的天才少年。对于他们的修炼，杨戬比较满意。其中大部分都已经修炼到了入境中期，有几人甚至修炼到了入境后期的巅峰。只要能够破除杨家的诅咒，他们便能立刻进入秘境！

　　最后，他又去看了看小丫头青青。只是让杨戬没想到的是小丫头此刻正在闭关潜修，苦笑之下，他只得离去。

　　五行珠中，杨戬深处一片茂密的山林之中。这片山林绿树参天，生机盎然，到处都是虫鸣鸟叫声。杨戬盘膝坐在地上，双目微闭，仔细体会山林中的那份静谧。

　　这片山林是五行珠中的木行本源之力所化，看上去和真实的山林没有任何区别。

　　杨戬久久未能在《鸿蒙巨木诀》上再做突破，五行珠便想到了这个办法，让他身处山林之中，一边体会大自然的神秘，一边修炼《鸿蒙巨木诀》。

　　杨戬前世活了数千年，对于“仙道”的领悟早已到了深入“骨髓”的地步。而如今，他要打破过去的领悟，重新领悟一切，希望能有不同的收获。

　　杨戬的脑海中那十个古字不断投射出一个个玄奥的神术，但这些神术如昙花一现，眨眼的功夫便消失不见，一个新的神术依然出现。杨戬虽然领悟能力远超常人，但此时却也是满脸的无奈。

　　这些神术一个个太过玄奥，那是在精神提升到了一个新的境界后才能领悟出的东西。

　　至于驱咒之术，杨戬更是没有一点头绪。所有的神术都没有名字，只有在领悟后才能明白它们的用途和名字。这样一来，想要选择性的选择神术修炼都不行。

　　不过，身处山林之中，杨戬也并不是没有收获。体会自然的宁静，让他体会到了不同的“仙道”。

　　同时，让他没有想到的是悬浮在自己脑海中的金色铁棺不仅能够镇压灵魂，更能够将所镇压的灵魂炼化，并将其注入到自己的灵魂当中。如此一来，杨戬不仅能够知晓被镇压者的一切，更能够壮大自己的灵魂！

　　“这当真是逆天神物！”杨戬心中一场的震惊。如今，在他的脑海中已然多出了一些东西。而这些东西正是郑天泽这一生的所有经历，以及他所知道的一切修炼之法，其中就包括诅咒之术！

　　“可恶！郑天泽果然不是什么好东西！”在了解了郑天泽的一生和他的修炼之术后，杨戬不由怒火中烧。

　　原来，郑天泽和林博的确有血海深仇，林博也的确杀死了郑天泽全家。只是，郑天泽所在的家族根本就是邪门歪道，专门以诅咒之术害人！为了验证诅咒的威力，他们甚至以凡人做为实验对象，死在他们手上的凡人多达数十万！

　　这是极为残忍的做法，凶残程度令人发指！

　　后来，林博偶遇了对凡人施展诅咒之术的郑天泽的父母。他愤然出手，将两人打成重伤。之后，他一直追赶两人到郑家。郑家高手尽出，同林博展开了一场血战。最终，郑家上下无一生还，林博也受伤颇重，用了足足十年的时间才恢复过来。而当时的郑天泽不在家中，这才逃过一劫。

　　得知家族被灭，郑天泽发下血誓，誓要将林家赶尽杀绝。为了快速提高自己的修为，他四处收割生命，获取灵魂的力量，从而修炼生命诅咒。死在他手上的凡人多达数万，手段之残忍令人发指！

　　同时，他告诉杨戬的破除杨家诅咒的方法也根本行不通。因为那根本就不是破除诅咒的方法，而是让杨家所受诅咒增强十倍的方法！也就是说，一旦杨戬集齐了那三样神物，杨家上下所受的诅咒将增强十倍，到时候杨家连入境后期的高手都别想有一个！

　　“哼，恶人自有恶报，如今你灵魂消散，算是罪有应得！”心中冷哼一声，杨戬从五行珠中走了出来。

　　此时天色已经大亮，杨戬走出住处，迎面便碰上了前来找他的林雪仙。

　　“皇叔让我告诉你，你现在便可出发赶往自己的封地，不必再回帝都了。这是你的官印。”林雪仙说着便从空间戒指冲取出了一尊白玉雕刻而成的官印。

　　“你什么时候出发？”林雪仙开口问道。

　　“和你们道别后就立刻出发。”杨戬微微一笑道。

　　“皇叔说这次只有你一人前往明湖州，路上一定要小心。”林雪仙不无担心道。

　　“放心，想杀我的人多了，但我不是好好的活着吗？我有保命的手段，即便天境巅峰强者也休想杀我。”杨戬自信道。

　　“嗯，那好吧。等我回到帝都，一有时间必定去明湖州看你。”林雪仙俏脸微红，低着头柔声道。


第237章 金棺震恶灵

　　青阳城，西金帝国最东方的一座小城。青阳城虽是小城，但由于临近弥天沼泽，每天来往的冒险者和客商无数，因此这里倒也显得极为繁荣。

　　杨戬此时正是行走在青阳城的街道上。当日同众人告别后，杨戬独自乘坐五行传送阵离开了林家，往明湖州方向奔去。

　　青阳城中有一座小型的五行传送阵，从那里可传送到位于弥天沼泽中部的一座大型五行传送阵。乘坐从那座大型五行传送阵可直接传送到中土帝国。

　　弥天沼泽，大陆上一片被迷雾和各种妖兽占据的区域。同时，弥天沼泽同七绝之地一样，也是天下的一大禁地！弥天沼泽中迷雾漫天，即便是天境强者陷入其中也会迷失方向，因此这才会被成为弥天沼泽。同时，弥天沼泽中各种妖兽众多，其中更是以各种毒物著称。

　　弥天沼泽位于中土帝国和西金帝国之间，算是一条分割线，将两大帝国彻底隔开。同神兽山脉一样，每年进入弥天沼泽中冒险的高手数不胜数。这些冒险者一般只在弥天沼泽的外围活动，根本就不会有人进入沼泽的深处。

　　弥天沼泽就如同一座天然的迷宫，中土帝国和西金帝国每年都派出大批高手进入其中。但每次都会死伤惨重，而两大帝国却对此乐此不疲，数万年来从未停止过。有人猜测两大帝国是在沼泽中寻找什么东西，但至于是什么就没人能猜到了。

　　青阳小城存在了万年之久，算是一座古城了。城中十几人合抱粗细的苍劲古树随处可见，四周的房舍看上去也极其古老，同现在的风格截然不同。

　　在从路人那打听清楚了五行传送阵的所在地后，杨戬直奔那里而去。

　　“这位兄弟是打算去乘坐五行传送阵吗？”就在杨戬健步如飞，向五行传送阵所在地奔去时，一位满脸络腮胡子的中年男子伸手拦住了他的去路。

　　“正是，不知兄台有何见教？”被人拦住去路，杨戬心中颇为不悦，但还是和气问道。

　　“无故拦住兄弟去路，还请见谅，只是一看兄弟就是外来人，不知这里的情况。”络腮胡子笑道。

　　伸手不打笑脸人，络腮胡子一脸的微笑，杨戬也不好再怎么样。

　　“此话怎讲？”杨戬拱手道。

　　“青阳城的五行传送阵闹鬼，早就没人敢乘坐了。一旦乘坐，只怕会……”络腮胡子摇了摇头，长叹了口气，没有再多说下去。

　　似乎是看杨戬不信，络腮胡子接着道：“兄弟，我说的句句属实，这城中的居民无人不知。数天前有一队人不信邪，非要使用传送阵。结果五行传送阵尚未开启，他们便都死在了其中。”

　　“究竟是什么鬼怪在作祟？”杨戬沉吟了片刻，问道。

　　“听说是一名传送师在开启传送阵时，五行石爆裂，将其当场炸死。他心有不甘，一直在那里徘徊。城中也曾有高手要去捉拿那名传送师的恶灵，但都是有去无回。”

　　“哦？这种事存在多久了？”杨戬眉头微皱，开口问道。一般而言，鬼魂最是惧怕修炼者。因为修炼者全身血气旺盛，能够驱散鬼怪之类的不干净的东西。但如今听这中年男子所说，那名传送师的灵魂似乎修炼有成，连一般的五行师都不是他的对手。杨戬对此不由产生了一丝好奇。

　　“存在快一年多了，这一年多来，足足有数十人死在了传送阵中。”络腮胡子回答道。

　　“多谢相告。”杨戬一抱拳，接着便继续向五行传送阵的方向走去。

　　“唉？兄弟，你知道了情况怎么还往那里去？”络腮胡子不由急道。

　　“多谢兄台好意，我正是为驱鬼而来。”杨戬微微一笑，接着便转身扬长而去。

　　看着杨戬离去的背影，络腮胡子不由长叹了口气，摇头道：“唉，又一个不知天高地厚来送死的。”杨戬看上去不过是十七八岁的少年，络腮胡子哪里会相信他有实力去驱除那连实力强横的冒险者们都束手无策的恶灵？

　　不提扩腮胡子在那摇头叹气，杨戬龙行虎步，很快便来到了五行传送阵的所在地。

　　这是一片极其古老的建筑，其年代至少在万年以上，五行传送阵就位于这片建筑的中央。杨戬的到来立马便引起了一些人的注意。

　　“咦？这少年难道是来乘坐五行传送阵不成？”一位身背大剑的冒险者满脸惊讶道。

　　“不知死活！”有人冷笑着双手抱肩，想要看杨戬血溅当场的惨象。

　　不过片刻功夫，在五行传送阵四周便聚集了不下数百人。这些人中不乏实力强横的五行师，其中秘境高手都不在少数。但毫无例外，所有人都不敢靠近五行传送阵。

　　杨戬迈步走入五行传送阵，一阵阴风随即骤然刮起。五行传送阵上空的天空忽然从艳阳高照，变成了阴云密布，而其他地方的天空却依旧是阳光灿烂。

　　“恶灵要出现了！”场外的那些高手一个个发出了惊呼声。

　　“少年，快离开那里！”有好心者不愿看到杨戬命丧当场，不由大声喊道。

　　而杨戬依旧面带微笑，不为四周的情形所动。

　　“出来吧，我们可以谈谈。”杨戬双手背于身后，身上罡气弥漫，将那股阴风抵挡在了身外。

　　杨戬话音刚落，四周呜呜声骤起，似有千万恶鬼在哭嚎，让人闻之毛骨悚然！

　　“不要在我面前故能玄虚，为我开启传送阵，我便不收你。如若不然，你知道结果。”杨戬眉头微皱，冷声道。

　　“桀桀桀桀桀桀……”一阵让人毛骨悚然的笑声从四周传来。

　　“不好！恶灵出现了！大家后退！”有人大呼出声，数百人呼啦一下便向后倒退而去。

　　天空中阴气弥漫，一个恐怖的鬼脸出现在了空中。这鬼脸的嘴巴和眼睛都是黑漆漆的窟窿，脑袋就像是一个骷髅头，看上去非常恐怖。

　　“大言不惭，本王今日就吸干你的灵魂，让你永世不得超生！”尖锐的鬼啸声从那鬼脸口中传出，接着那鬼脸便骤然变大，对着杨戬便冲了过来。

　　杨戬面带冷笑，身上罡气冲天，身体暴起，对着那鬼脸便是凶狠的一拳。

　　嘭！

　　漫天的阴气弥漫，恐怖的鬼脸被杨戬一拳打散！

　　鬼脸发出了恐怖的惨叫声，杨戬身上的罡气让他遭受了重创！

　　“一个恶灵还敢自称本王，真是可笑！看本君如何收你！”冷笑一声，杨戬眉心处金光一闪，一口只有拳头大小的金色棺材飞了出来。

　　刷！

　　金色的棺材金光四射，四周的天空都被照成了金色。在一声声惨叫声中，一个虚幻的身影出现在了虚空之中。

　　刷！

　　一道金光射出，嘭的一声便将其收进了金棺之中。金光缓缓消散，金棺嗖的一声飞回了杨戬的眉心之中。

　　“天哪！这……这少年是什么人！？”旁边那些看热闹的冒险者和城中居民当场大惊，有人惊叫出声。

　　“秘境中期的高手都被轻易虐杀的恶灵就这么容易的被他收了？怎么可能？”

　　“那金色的棺材是什么东西？这少年能收了恶灵，和那金棺一定有关系！”

　　“金棺定是一宗秘宝！”有人在惊叹的同时，眼中也露出了贪婪的神色。

　　而此时，杨戬却是不管场外众人的议论。他快速炼化了恶灵，很快便掌握了开启传送阵之法。

　　眼前神光冲天，杨戬将几颗五行石投入石槽中后，口中默念法诀，传送阵瞬间开启，他的身体缓缓消失在了传送阵中。

　　“大哥，干不干？”看着杨戬的身体缓缓消散，一位脸上有着一道恐怖刀疤的男子向身旁的一名中年男子低声问道。


第238章 人为财死

　　凡人有财不露白的说法，对于五行师而言，这句话同样适用。杨戬以金棺将恶灵镇压，这边勾起了不少人的贪欲。人为财死鸟为食亡，面对神秘的金棺，他们一时忘记了金棺的强大，满脑子想的都是如何得到金棺。

　　杨戬炼化了那恶灵，得到了他的所有记忆，开启传送阵对他而言也就没什么秘密可言了。杨戬刚刚消失在场中，数十名高手便呼啦一下站到了传送阵中，五行传送阵随即开启，这些人消失在了场中。为了金棺，这些人连命都不要了。

　　在他们看来，金棺只是对那恶灵有效，对于普通人的功效应该不大。再加上杨戬看上去不过是秘境前期的修为，这就如同是一个五六岁的少年手捧一锭金元宝走在大街上，自然会引起他人的觊觎。

　　在一处被迷雾所笼罩的传送阵中，杨戬尚未来得及开启传送阵，一阵神光闪过，数十名目露凶光的五行师出现在了他的眼前。

　　“幸好赶上了，差点让他开启传送阵逃走了！”那名脸上有着刀疤的男子扛着一柄大砍刀，身上罡气战甲附体，叫嚣道。

　　“小兄弟，看你年纪轻轻，修为平平，怎会拥有金棺那等神物？怕是你从旁人处偷来的吧？”有一道苍老的声音从人群中传出。杨戬放眼望去，那是一位手持龙头拐杖，满脸褶皱，目露凶光的干瘦老者。

　　“这位老先生说的不错，不瞒诸位，就在三个月期前我在弥天沼泽中猎杀妖兽时，无意中发现了金棺，并将其带出了沼泽。但奈何，没等在下搞清楚金棺是何物，它便被这少年偷走了。我追了他近三个月的时间，就是要讨回金棺！”一名身材高大的冒险者一脸的愤恨道。

　　“原来真如老夫所说，少年郎，赶紧交出金棺，我们可不为难你。不然休怪我等出手无情，让你伤筋动骨可就不好了。”那手拄龙头拐杖的老者冷笑道。

　　“说那么多废话干什么！小子，偷了别人的东西就要还！赶紧交出金棺，不然小心老子的板斧不答应！”一位光头壮汉冷斥道。

　　“交出金棺，不然劈开你的脑袋我们自己取！”很多人叫嚣道。

　　这些人丝毫没把杨戬放在眼中，虽然惊讶于杨戬小小年纪便拥有秘境前期的修为，但在这鸟不拉屎的弥天沼泽中，就算你是皇亲国戚，甚至是一宗宗主，死了也是白死，别人只会当是被弥天沼泽中的妖兽所杀。

　　因此，这些人可以说是肆无忌惮，不由分说便将一顶偷盗神物的大帽子扣在了杨戬头上。对于这些自说自话的家伙，杨戬双手抱肩，如看笑话一般看着他们在那叫嚣。

　　“小子，看什么看，赶紧交出金棺，老子都等的不耐烦了！”那名手提一柄足有两米长的板斧的光头大汉看到杨戬的表情，不由叫嚣道。

　　“我是想看看这世上人的脸皮究竟能有多厚，是不是比这脚下的大地还要厚实得多？”杨戬松开双手，冷眼看着眼前如一个个小丑般的五行师道。

　　这群五行师个个都是秘境强者，实力极其强横，其中有十几名秘境中期的高手，还有几名修为高深莫测，怕是秘境后期的绝顶强者。这些人全是要进入弥天沼泽猎杀妖兽的冒险者，一群要钱不要命的家伙，实力自然不低。

　　“妈的，找死！”手持板斧的大汉本就脾气火暴，杨戬的冷嘲热讽让他顿时恼羞成怒，爆吼一声，手中板斧如一座大山般猛劈向了杨戬。

　　杨戬全身暗金色罡气喷涌而出，但并未身着罡气战甲，他挥起右拳，嘭的一声打向了那力劈而来的钢铁板斧！

　　“小子，你找死！”看到杨戬竟然要以血肉之躯抵挡自己的板斧，光头壮汉眼中凶光毕露，劈下的板斧的力道不由增加了几分，他要将杨戬一斧劈成两半！

　　嘭！

　　然而，杨戬的神勇却是超出了所有人的想象。闪烁着暗金色罡气的右拳同板斧相碰，只听嘭的一声巨响板斧化成了漫天的铁屑！

　　“不可能！”有人惊呼出声。光头大汉明显是秘境中期的修为，他这一斧头下去，就是秘境后期的高手都不敢硬接。而如今，杨戬竟然一拳将其破去，并将板斧打成了铁屑，所有人都差点惊掉了下巴。

　　事情并未就此结束，在光头大汉惊愕的目光中，杨戬的右拳从天而降，嘭的一声将其砸进了地底，只剩下一个脑袋留在外面。光头大汉连惨叫都来不及发出，嘴角流出一丝紫黑色的鲜血，头一歪便当场丧命！

　　“你们谁都跑不掉！”杨戬如修罗杀神，眼中尽是冰冷的杀意。对于这群欲要杀人夺宝之辈，他不会对他们有一丝的客气！

　　“大家不要慌！他不过是一人，我们这么多人还不是他的对手吗！？”那名手持龙头拐杖的老者嘭的一声把拐杖往地上一戳，大喝一声道。

　　他的这一声大喝还真起了效果，那些原本产生了后退之心的家伙不由停下了后退的脚步。在场有十几名秘境中期的高手，三名秘境后期的高手，还有二十余名秘境前期的强者，他们加在一起，就是秘境后期的高手也会被当场斩杀！

　　“小子，你不仅偷我宝物，还杀我兄弟，我要你的命！”那名叫嚣着杨戬盗走了他的金棺的那名身材高大的冒险者暴喝一声道。

　　话音尚未落地，他身体腾空而起，竟悬浮在了半空中。这冒险者竟是一名秘境后期的高手！

　　“斩！”身材高大的冒险者身体悬空，双手握剑，力劈而下！但见一道惊天剑气从其手中的长剑爆射而出，带着斩天灭地之威斩向了杨戬的头颅。

　　依旧是快如火石的右拳，惊天剑气当场崩碎！杨戬身体冲天而起，第一神术赫然发动，那名秘境后期的高手当场便被定住了身形！

　　虽只有短短的一瞬，但这就足够了。近三米长的三尖两刃刀从天而降，噗的一声将那名身材高大的冒险者便劈成了两半！

　　秒杀！

　　完完全全是秒杀！

　　这一下彻底把那些叫嚣着要杀杨戬的五行师给震住了，地上掉了一地的下巴。秒杀秘境后期的高手，这等实力超出了他们的想象！

　　“快跑！”不知是谁先回过神来，当场便发出了一声惊叫。

　　哗！

　　剩下的数十名高手当时便醒过神来，也不管什么金棺了，他们现在满脑子想的都是逃命！

　　对于其他人，杨戬没有过多的关注。但对那名手持龙头拐杖的老者，他却是一直留意着。看到那老者眼中精光四溢，像是要逃跑，杨戬一个闪身便挡在了他身前。

　　“老家伙，刚刚你说的不是很过瘾吗？现在怎么不说了？”杨戬挡在他身前冷笑道。

　　“少年郎，你要杀老夫吗？我不过是就事论事，你不服？”老者故作镇定道。

　　“活的久了，脸皮果然很厚。”杨戬笑了摇头，说着就要动手。

　　“且慢！”看到杨戬要动手，老者突然一抬手，叫道，“我是中土帝国章家的人，你不能杀我！杀了我你别想活着走出中土帝国！”

　　“章家？哼，管你章家李家，像你这种狗东西，本君见一个杀一个！”杨戬眉毛一掀，身体暴起，双拳带着风声便砸向了那老者。

　　“竖子尔敢！看老夫拿你！”老者暴喝一声，身上罡气战甲附体，罡气冲霄，手中的龙头拐杖带着呼呼风声便砸向了杨戬的双拳！


第239章 何处是家乡？

　　满脸褶皱的老者异常的神勇，他周身罡气战甲附体，体外土黄色罡气冲霄，手中的龙头拐杖如同一根铁棍，嘭的一声便砸向了杨戬的铁拳。

　　嘭！

　　一声巨响过后，接着便是一阵颤音。龙头拐杖同杨戬的铁拳相碰，发出了惊人的巨响。在铁拳与龙头拐杖相交处，一股狂暴的气浪以两人为中心向四周暴涌而出！

　　气浪翻滚，四周的一切都被掀飞了出去。

　　而那老者则是脸色巨变，他感觉有一股强横的力道从龙头拐杖传到了他的体内，他的五脏六腑都快要被这股力道震碎了！龙头拐杖剧烈震颤，险些从其手上飞出去。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　老者面色潮红，强忍着喉咙里的那口鲜血，他向后倒退了数步才稳定下身形。杨戬肉身的强横让他感到骇然，如此强横的肉身，他纵横天下两千多年都从未遇到过。

　　“真是他妈的妖孽啊！哪有这么强横的肉身！”旁边那些原本打算逃命的家伙回过头来，恰好看到了这骇然的一幕。

　　“以肉身对抗秘境后期强者的攻击，这家伙太变态了！”那些愣在原地的五行师都惊讶的掉了一地的下巴，心中直呼变态。

　　“老家伙，实力平平还敢在这里倚老卖老，今天本君就好好收拾你，纳命来！”杨戬暴喝一声，身体化为一道金光，嘭的一声便到了老者的身前。

　　白发老者也并非善茬，他身体腾空而起，悬浮在了半空。他眼中凶光闪烁，挥手间万道罡气利箭从天而降，誓要将杨戬射成刺猬。

　　而杨戬体外罡气战甲缓缓浮现，无视漫天的罡气利箭，他冲天而起，再次发动了第一神术！

　　第一神术拥有定身的效果，虽只有一瞬，但每次都能获得奇效，这一次也不例外。为此，杨戬专门给第一神术起了一个名字：定身！

　　第一神术：定身一出，老者身形一颤，顿时便被定在了虚空。在老者惊骇的目光中，杨戬的右拳从天而降，嘭的一声将他砸落天空！

　　“不可能！”那些观战的高手再次沸腾了，如果说刚刚杨戬能够秒杀那名身材高大的冒险者是因为死者大意了才被他得手，那这次则是实打实的强强碰撞！面容苍老的干瘦老者已经动用了全力，但依然被杨戬砸落天空，这足以说明杨戬的实力！

　　这一次，再无人怀疑了。面对凶神恶煞般的杨戬，这些人全都吓破了胆，一个个瞬间便开启传送阵，消失在了阵中。

　　而此时，那老者的身体也嘭的一声砸进了沼泽的泥潭之中。

　　“啊！”尚未等杨戬走进泥潭，那老者便惨叫一声从泥潭中向外冲去。然而，泥潭中似乎有什么可怕的存在，死死的抓住了他的双腿不放。最终，在老者惊骇的叫喊声中，老者硬是被拉进了惨绿色的泥潭之中！

　　这里已经是弥天沼泽的中部区域，凶险异常，平常很少有人来此。而这座传送阵只是一个中转站，根本不会有人在此停留。

　　五行传送阵四周皆是惨绿色的泥潭，其中不断有绿色的烟雾冒出。那些绿色的烟雾皆含有剧毒，一般人根本就抵挡不了。杨戬站在五行传送阵阵中，放眼四周，观察着弥天沼泽中的事物。这是观察弥天沼泽的大好机会，杨戬自然不愿错过。

　　周围百里范围内皆被一层云雾所笼罩，云雾呈白色，但其中却也参杂着一丝惨绿色。这些云雾皆有毒性，人类根本无法在这里生存。但对于妖兽，尤其是毒物而言，这里却不亚于天堂。

　　杨戬不过扫视一圈，便在周围发现了上百头浑身长满绿色长毛的怪物，其中有数头是长着绿毛的蜥蜴！长绿毛的蜥蜴，这还是杨戬第一次遇到。那些蜥蜴长达百米，四肢健壮有力，身体趴在泥潭之中，如小山一般一动不动。

　　在泥潭之中，还有一些酷似大鱼的妖兽，皆是实力强横的毒兽。同时，杨戬还发现了几株植物，这些植物生长在毒雾之中，本身也含有剧毒，寻常人闻上一下就会被活活毒死！

　　扫视一周后，杨戬就要开启传送阵。而就在这时，一阵破空声从远处传来！

　　杨戬耳朵一颤，接着抬头看向了远处。只见千米之外有几点神光闪动，不过眨眼工夫几个人影便出现在了杨戬的视线当中。

　　“中土帝国的高手？”隐隐看到那几人身上隐隐有土黄色的罡气涌出，杨戬心中暗道。

　　为了不引起不必要的麻烦，杨戬眼珠一转，身体缓缓消失在了阵中。他在一瞬间便进入了五行珠，而五行珠随即化为米粒大小，落入了沼泽之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数道落地声响起，那几道飞行而来的身影落到了五行传送阵中。

　　“可惜，又是无功而返，而且还损失了不少高手。”一位面百无须的中年男子摇头叹息道。

　　“每年都是如此，你应该学会习惯。”一位精神矍铄的老者幽幽道。

　　“不知道西金帝国有没有发现？他们早我们一步进入沼泽，应该会有所收获吧？”另外一位身穿黄袍的老者开口道。

　　“不用想了，他们也不可能有收获。数万年来，我们中土帝国和西金帝国每年都派高手进入沼泽，不都是铩羽而归吗？好了，是时候离开了。”一位手持盾牌的老者开口道。

　　话音落地，五行传送阵轰隆隆开启，所有人都消失在了阵中。

　　杨戬从五行珠中现身，心中回想着刚刚那些人的谈话。

　　“弥天沼泽中果然有中土帝国和西金帝国想要的东西，传言不虚！究竟是什么东西，竟然让两大帝国找了数万年？”杨戬心中暗暗震惊。能够让两大帝国如此下力气找的东西，定然是极为逆天的神物，不然不可能让他们找了数万年都不愿放弃。

　　五行传送阵再次开启，杨戬的身形缓缓出现在了一个传送阵中。

　　“中土帝国土皇城！”

　　土皇城是一座万年古城，传说是上古时期一位号称土皇的高手所建。上古时期的高手土皇，那是堪比古之帝皇的存在。他纵横上古，难逢敌手，留下了无尽传说。只可惜，后来他神秘坐化土皇城，留下了一桩万古谜团。

　　土皇城不大，但往来的行人却是络绎不绝。土皇城位于中土帝国边陲，由于临近弥天沼泽，同时又传言说这里有土皇留下的惊世神物，因此每年来此猎杀妖兽和寻找土皇遗迹的高手特别多。

　　土皇城的街道很是陈旧，四周的房舍等更是充满了上古的味道，这还是杨戬第一次见到拥有如此古意的城池。

　　顺着一条坑坑洼洼的街道，杨戬来到了土皇城中的五行传送阵。土皇城的传送阵位于一片空地当中，四周是城中居民的房舍。

　　而当杨戬经过一间近乎倒塌的古屋前时，一位白发老者挡在了他的身前。

　　“老人家有何贵干？”打量了一眼眼前的老者，杨戬笑问道。

　　这老者满脸皱纹，头发银白，乱糟糟的披散在肩头，身上更是穿着一件破旧的几乎不能再穿的长袍。他手握一根铁树枝，浑浊的双眼如呆滞般盯着杨戬，却一句话都不说。

　　杨戬询问多次，但老者却如同被人施了定身咒一般，一动不动的站在那。询问无果，杨戬笑着摸了摸鼻子，接着便欲绕过老者。

　　“仙凡五行，何处是家乡？”老者突然开口道。

　　“什么？”听到老者所说，杨戬心中一颤，接着便猛的回过头去。而让他感到更加震惊的是他身后已经空空如也，只有那根铁树枝悬浮在半空。

　　杨戬心中震惊，伸手将那根铁树枝握在了手中。


第240章 中天城

　　铁树枝长不过五十公分，有大拇指粗细，表面呈青绿色，握到手中有一股凉意，重量更是在百斤以上。铁树枝有三个分叉，都不过十公分长短，比主杆细很多。

　　杨戬心中震惊于那脏兮兮的老者的话，上下打量着手中的铁树枝。铁树枝除了重量大之外，便再无其他不同之处。杨戬以精神力探查，依旧没有什么发现。

　　“仙凡五行，何处是家乡？”杨戬心中久久回味着这句话，心中的震惊愈甚。他穿越空间而来，借尸还魂，这是他最大的秘密，除了五行珠外便再无其他人知晓。而如今，这老者虽未明言，但也差不多道出了他的秘密，这焉能不让他感到心中巨震？

　　“那老者是什么人？”杨戬向五行珠问道。

　　“身与天合，这老者的实力超乎想象，我一时竟没能注意到他。”五行珠如此说道。

　　杨戬又向旁边的居民询问那老者的身份，但所有人都知之甚少。只知那老者半个月前来到这里，之后便一直蹲守在五行传送阵的入口处。他身穿破衣，又目光呆滞，一直被人当成是疯子。

　　“半个月前来此，难道他知道我要来？”杨戬心中忍不住再次一惊。

　　“这是一位奇人，只是他留下这个奇怪的铁树枝是何意？”杨戬再次打量起手中的铁树枝。铁树枝表面暗淡无光，并不能看出个所以然来。

　　无奈的摇了摇头，杨戬闪身进入了五行传送阵，接着五行传送阵轰隆隆开启，他的身体消失在了阵中。就在杨戬的身体消失在阵中的刹那，那名目光呆滞的老者的身影再次出现在了五行传送阵的入口处。他双目凝视虚空，接着便又再次消失在了空气中。从始至终，从他旁边经过的众多高手都没能发现他的踪影！他就如幽灵一般存在于世，常人根本就看不到他的身形！

　　再说杨戬，当他再次从传送阵中走出时，他已经身处中土帝国第二大城池——中天城！

　　中天城城墙坚厚，人口众多，是仅次于中土帝国都城麒麟城的庞大城池。杨戬悠闲的走在宽敞的大街上，右手拉着小丫头青青的小手，欣赏着中天城的风土人情。

　　小丫头青青一直在五行珠中闭关修炼，直至今日才出关。经过这么长时间的修炼，小丫头虽未能突破到秘境中期，但却也已经到了秘境前期的巅峰，只差一步便可再做突破。

　　面对小丫头这样的修炼速度，就是杨戬都忍不住想到这小丫头是不是妖孽转世……

　　“哥哥，我要吃糖葫芦，还要吃牛肉卷。”青青不过是个五六岁的小丫头，对于好吃的自热没有什么抵抗力，这一路上见到好吃的她都要尝一口。好在杨戬身上不缺银子，不然还真养不起她。

　　左手两串糖葫芦，右手一个香喷喷的肉卷，小丫头吃的不亦乐乎。将青青从地上抱起，杨戬一边帮小丫头擦去嘴边的油污，一边打量着四周。

　　街道上人来人往，行人络绎不绝，各种小贩的叫卖声此起彼伏。但在这喧嚣的背后，杨戬却感应到了一股冰冷的杀机！

　　“又来了吗？”杨戬心中冷笑，双目如两盏金灯，缓缓打四周扫过。然而，四周的人群没有丝毫的异常，潜伏的杀手隐藏的很深，杨戬一时发现不了他们的踪迹。

　　抱着青青，杨戬的脚步不由加快了几分。在穿过两条街道，走进了一处民巷的死胡同后，杨戬停了下来。

　　“丫头，先到五行珠里呆一会，哥哥待会再陪你玩。”杨戬笑着开口道。

　　“嗯，哥哥记得接青青出来玩。”小丫头似乎也瞧出了一点端倪，很是乖巧的点了点头道。

　　“放心吧。”微微一笑，杨戬将小丫头送进了五行珠。

　　做完这一切，杨戬缓缓转过身来，向着四周的虚空叫道：“出来吧，跟了一路了，也不觉得累吗？”

　　“不出来？难道还要我请你们出来不成！”等了片刻见没有动静，杨戬一声冷喝，身体噌的一声腾空而起，一拳便将一道身影从虚空中砸了出来。

　　这是一名全身包裹在一层黑色铁衣之中的老者，他双目血红，满头银色长发，看上去就如同一头发疯的野兽！

　　噌！噌！噌！

　　杨戬一拳得手并没有丝毫的停顿，他身形爆闪，几个弹跳便落到了那老者身前。刚猛强劲的右拳如巨龙腾空，嘭的一声便砸到了老者的胸口之上！

　　咔嚓！

　　铁衣崩碎，老者的胸骨被杨戬一拳打成了碎渣！老者惨叫一声，身体噌的一声便飞了出去。最终，一头撞在了一根石柱上。石柱被撞断，他也血流如注，倒地不起。

　　老者是一名实打实的秘境后期的高手，但杨戬暗中发动了第一神术：定身，如此一来，那老者焉有不死之理？

　　杨戬身形刚刚落地，十几道身影便从天而降！

　　“血葬还是不肯罢手啊，也好，今日就让我大开杀戒，让它知道什么叫疼！”当看到这些人身上浮现出血煞战甲后，杨戬冷声道。

　　“从古至今，血葬要杀谁，谁就必须死！你也不例外！”一位脸上带着血红色面具的老者冷喝道。

　　“哼，是吗？血葬要杀谁谁就必须死？真是笑话！血葬若真的如此强大，还会被各大超级实力压一头，只敢在背地里活动，不敢浮出水面来？”杨戬哈哈笑道。

　　“小辈，血葬的强大不是你能想象的，今日你必死！上！”老者一挥手，足足十一名秘境后期的高手冲天而起，一起出手杀向杨戬。这十一名高手皆是手持血色战刀，刀锋犀利，有力劈华山之威！

　　十一名秘境后期的高手同时出手，杨戬虽然实力远超他们中任何一人，但也不敢同时硬接他们的联手一击。他身形爆闪，《纵地金光》的速度被他发挥到了极致，电光火石之间便窜出去了十余米远。

　　十一人的攻击落空，杨戬却是借着十一名秘境后期高手尚未来得及再次出手的刹那动手了！

　　他暗中发动了第一神术：定身，一下便将十一名高手全部定在了原地。接着，他手持三尖两刃刀，一阵刀光闪过，两名杀手的头颅飞了出去！

　　这一切发生在眨眼之间，那名脸上带着面具的头领根本就来不及出手救援。杨戬一招得手并没有停手的意思，他再次发动了第一神术，又将剩下的九人定在原地，再次是一道刀光闪过，两颗血淋淋的头颅飞了出去！

　　“可恶！”杀手头领没想到杨戬的实力竟如此强横，不过眨眼的功夫便有四名秘境后期的高手葬送在了他的手中。

　　如今，凭杨戬的实力就是一般的灵海境高手都不是其对手，更何况是秘境后期的高手？

　　“杀你们如屠狗！”杨戬冷哼一声，身体再次化为一道金光，消失在了原地。三尖两刃刀如同死神的镰刀，又一名秘境后期杀手的头颅被斩掉！

　　“杀！”剩下的六名秘境后期的杀手同时暴喝一声，漫天的刀罡爆射向杨戬！这些刀罡铺天盖地，就是秘境后期的高手都要被砍成肉条！

　　然而，杨戬体外青金双色的罡气战甲附体，所有的刀罡都被罡气战甲粉碎！杨戬一步跨出，如远古战神临凡，无情的收割着杀手的生命。

　　嘡！

　　而就在这时，那名杀手头领终于坐不住了。他一抬手，一柄血色战刀从天而降，同杨戬的三尖两刃刀撞到了一起。

　　但见火星子四射，震荡声刺耳，血色战刀和三尖两刃刀皆被弹了回去。

　　“想不到你这老狗竟是灵海境高手。”杨戬收起战刀，冷声道。


第241章 长公主

　　杀手头领实力强横，竟是一名灵海境的高手！血色战刀同杨戬的三尖两刃刀相撞，如火星撞地球，发出了惊天动地的巨响，两人脚下的大地都随之裂开了一道裂缝！

　　两人的身体同时向后倒飞出去，第一次交锋算是平手。

　　天境可分灵海，半神，掌控和至尊五大境界，但其中每个境界又有初入和巅峰之分。这名杀手头领正是一名灵海境巅峰的高手，实力比初入灵海境的高手强十倍以上！若非杨戬拼尽全力，这一刀就有可能被对方活活震死！

　　“早就听闻你从刺客手中夺到了命气，变成了金木双行师，如今看来传言不虚！”杀手头领被包裹在面具下的脸色阴沉如水，眼神锋利如刀，手中的血色战刀铮铮作响，欲饮尽杨戬的鲜血！

　　从普通的五行师变成双行师，这在五行世界并不是没有先例。但这种例子实在太少了，可以说比斗战圣体出现的几率还要小得多！因为命气虽然能够使普通五行师变成双行师，但成功率极低，一不小心就会被命气轰碎气海，变成废人。而且，命气极其珍贵，可以说堪比生长了万古的神药。因此，万古以来，虽然有人得到过命气，但能够成为双行师的很少。

　　“刺客都对我下了铁血保证书，保证今后不再杀我，怎么？你们血葬还要继续下去吗？”杨戬将三尖两刃刀横到身后，冷声道。

　　“血葬是血葬，刺客是刺客，两者互不相干！刺客不敢杀你，我血葬敢！”杀手头领一声暴喝，身体冲天而起。仗着他能御空而行，而杨戬不能，他不断以罡气攻击杨戬。

　　血煞罡气的攻击极其强横，它不属于五行之力形成的罡气中的任何一种，是一个异类，但就威力而言，丝毫不在金行力形成的罡气之下。

　　漫天的血光从天而降，杀手头领近乎发狂般发动了攻击。杨戬身披青金双色罡气战甲四处躲闪，实在躲闪不开便以三尖两刃刀将血煞罡气轰碎。

　　“老家伙，玩够了吧？现在就要你的命！”杨戬冷喝一声，身体冲霄而起。但见深青色神光冲天而起，杨戬发动了领悟不久的《鸿蒙巨木诀》中的神术！

　　嘭！

　　但见一道深青色神光从杨戬手中爆射而出，如一头青色巨龙腾空，嘭的一声便轰在了杀手头领的胸口上。

　　这门神术名曰“青木化龙”，能够使木行本源之力化为青龙攻击对手，对手几乎避无可避，只能硬抗。杨戬也是刚刚领悟这门神术不久，尚未能发挥出它的全部威力。不然，结果就不只是现在这么简单了。

　　杀手头领脸色剧变，胸口剧烈起伏，大口一张便喷出了一口鲜血，身体更是被打飞了出去。

　　而借着这个机会，在剩下的几名秘境后期的杀手目瞪口呆的目光中，杨戬悍然出手了！他运起《纵地金光》，身体化为一道金线。配合着第一神术：定身，剩下的几名杀手连躲闪都来不及便被削掉了头颅。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数颗头颅高高飞起，无头的尸体鲜血狂喷，最后噗通一声倒地。

　　“竖子尔敢！”灵海境修为的杀手头领看到这一幕顿时便是目眦尽裂，他暴喝一声，身体如一颗陨石从天而降，带着雷霆万钧之势攻向了杨戬。对方来势汹汹，杨戬不与其硬碰硬，他身形一闪便躲到了一旁。

　　轰！

　　当真如陨石砸落大地，只听轰的一声巨响，大地剧烈震颤，一股强大的气浪向四周暴涌而出！气浪过处，大批大批的房屋化为废墟，一时间死伤无数。

　　“滥杀无辜，你该死！”杨戬眼中杀意弥漫，对于四周的居民因自己而死很是愤怒。他周身暗金色罡气冲霄，身体化为一道金光，左手打出第一神术：定身，右手打出了第十一神术：双日同耀！

　　第一神术被杨戬命名为：定身，而第十一神术则是被其命名为：双日同耀！

　　一次打出两大神术，这还是杨戬多次尝试失败后苦修出的结果。如今，杨戬不想看到太多人受到牵连，因此这才使出了这招，这就如同他的撒手锏。

　　两大神术同时发动，饶是灵海境巅峰修为的杀手头领都无法躲闪！

　　两个金色的光团如两轮燃烧的太阳，轰的一声便轰到了杀手头领天的身上。杀手头领此时刚刚被第一神术：定身困住，根本就躲闪不了，只能硬抗这一击。

　　两轮金色的太阳炙热无比，拥有强大的攻击力。只见血肉飞溅，杀手头领被两轮太阳轰成了漫天的碎肉！

　　嗖！

　　而就在这时，一道乌光从空中爆射而出，向着北方便飞了出去。

　　“想逃？”杨戬冷哼一声，一抖手，手中的黄金利箭便飞了出去。欲要杀死灵海境的高手，单单毁去他们的肉身还不行，只有将其灵魂毁去才能将其彻底杀死，不然定会死灰复燃！

　　面对杀手头领逃窜的灵魂，杨戬早就准备好了黄金战弓等着了。

　　嘭！

　　黄金利箭如一道金虹划过天空，杀手头领的灵魂被轰成了漫天的尘埃，缓缓消散在了空气中。

　　将黄金战弓收起，杨戬抬头望天，长长松了口气。面对灵海境巅峰的高手，杨戬的压力很大。若非有几大神术撑着，他早就抵挡不了了。

　　做完这一切，杨戬就要抽身离去。而就在这时，几道身影从天而降，挡在了他的身前。杨戬同杀手的大战闹出了这么大的动静，中天城中的高手想不知道都难。

　　“什么人胆敢在我中天城捣乱？”一位身穿黄袍，满脸皱纹的老者从人群中走了出来，冷声道。

　　“是你？”杨戬尚未开口，那老者竟认出了杨戬。

　　“杨戬？你怎么来到了我中天城？”老者眉头微皱，沉吟道。

　　“正是晚辈，晚辈回东木帝国途经此地，不想遇到了血葬的杀手刺杀，这才同其发生了大战。”杨戬拱手道。

　　“血葬？”老者微微点头，对于血葬对杨戬下下必杀令一事天下皆知，老者自然也是知晓的。

　　“公爵大人来我中土帝国，怎么也不事先通知小女子一声？”就在这时，一大队人马从远处驶来，缓缓停在了众人身前。大队人马自动从中间让开一条大道，一位面带白色面纱，一身白衣胜雪的女子走了出来。

　　这女子远远望去如冰山雪莲一般洁净出尘，身上更是有股如凌波仙子般的气质。她轻迈莲步，缓缓走来，略施一礼后柔声道。

　　“原来是长公主殿下，多日不见，进来可好？我不过是途经此地，不愿打搅了公主殿下，这才没有提前告知公主殿下，还望见谅。只是让在下没想到的是公主殿下竟然也来到了中天城。”杨戬看到来人后心中微微震惊，拱手笑道。

　　来人正是中土帝国长公主，号称天下第一美女的天之奇女。杨戬当初曾在东木帝国见过她一次，不想如今竟又遇到了。

　　“说来也巧，小妹正在此城宴请几位天下的少年俊杰。既然公爵大人到了，那还请到府中一叙，小妹也可顺便向公爵大人介绍几位少年英杰认识认识。”长公主轻笑道。

　　“那杨戬就恭敬不如从命，多谢长公主殿下。”杨戬抱拳道。

　　“公爵大人不用如此见外，叫我清儿即可。”长公主柔声道。

　　中土帝国长公主的名讳正是慕容清。

　　最终，在一众高手的陪同下，杨戬和长公主慕容清来到了她的行宫。


第242章 点到即止

　　中土帝国长公主慕容清，号称是天下第一美女。至于她究竟有多美，杨戬并不知晓，他还从未见过她的真容。

　　在慕容清的带领下，杨戬走进了一座宏伟的宫殿。这是慕容清位于中天城的行宫，算是一个落脚的地方。宫殿高达三十余米，外表金碧辉煌，内部的装饰也极为奢华。

　　在行宫的殿门处站着十余名身穿锦衣的年轻男女，这些人男的英俊潇洒，女的国色天香，皆是一等一的帅哥美女。见到杨戬和长公主并肩走来，这些人皆露出了惊讶之色。众所周知，长公主慕容清身份尊贵，从不对男性假以辞色。想要同她并肩而行，那更是不可能。

　　“这是什么人？”十余名年轻男女皆是心中一阵疑惑。

　　“让各位久等了，还请见谅。”慕容清略施一礼道。

　　“长公主殿下太客气了，不知这位兄台是？”一位身材匀称，剑眉朗目，丰神如玉的年轻男子向前跨出一步，抱拳道。

　　“这位正是东木帝国最年轻的公爵，未来的斗战圣王，杨戬杨公子。”长公主嫣然一笑，向众人介绍道。

　　“杨戬？”十余名年轻才俊皆是一惊。当今天下，何人不知杨戬的大名？斗战圣体震慑万古，如今横空出世，自然是引得天下震动，杨戬想不出名都难。

　　“想不到能在这里遇到公爵大人，实在是三生有幸啊。”那名年轻男子眼中闪过一丝狠光，脸上却是带着淡淡的微笑，抱拳道。

　　年轻男子眼中的狠光自然是逃不过杨戬的法眼，但他也没戳破，而是微微一笑，抱拳道：“不知这位公子是？”

　　“在下五行神殿土行殿少主邱月峰。”年轻男子拱手道。

　　“原来是少殿主，真是失敬失敬。”杨戬心中微微惊讶，脸上带着虚伪的笑容道。

　　接下来，长公主向杨戬一一介绍在场的十余名年轻男女。让杨戬没有想到的是，在场的这些人竟都是身份显赫的名门子弟。其中，有中土帝国兵马大元帅的玄孙孙功明，中土帝国裂鹤宗少宗主冷少卿，西金帝国七公主，西金帝国玄月宗少宗主，等等等等，皆是年轻一代中的翘楚。

　　这些人应中土帝国长公主慕容清的邀请到中天城一聚，讨论天下大事，彼此间交流修炼心得。可以说，这种聚会在各大势力的年轻一代中并不少见，不仅不少见，反而是非常得多。只是杨戬刚刚加入这个圈子不久，还不太了解而已。

　　行宫之中，慕容清摆下酒宴宴请众人。

　　席间，慕容清手扶古琴，轻弹了一曲，为众人尽兴。不得不说，慕容清的琴艺堪称天下一绝，连杨戬这听惯了仙乐的仙君都忍不住对其大加赞赏。

　　“长公主的琴艺果真是天下无双，杨戬这次算是大饱耳福了。”杨戬哈哈笑道。

　　“让杨公子见笑了，天下无双这四字，清儿可不敢当。不过是学了一点皮毛而已。”慕容清声音清脆悦耳，让人如沐春风。

　　而看到这一幕，一旁的五行神殿土行殿少主邱月峰脸色一冷。接着，他端起酒杯，迈步走到了杨戬的身前。

　　“久闻斗战圣体的大名，如今得见实在是三生有幸。来，月峰不才，在此敬公爵大人一杯。”邱月峰说完便一饮而尽。

　　杨戬站起身来，微微一笑，也端起酒杯一饮而尽。

　　接下来，众人依次敬酒，好在杨戬酒不小，不然还真被灌醉了。

　　酒过三巡，邱月峰再次站了起来。

　　“久闻圣体战力惊天，不知能否请公爵大人不吝赐教几招？”邱月峰面带微笑道。

　　“哼，终于要动手了吗？”杨戬脸上带着微笑，心中却是冷哼一声。从始至今，这邱月峰就一直对自己有一股杀意，杨戬久经沙场，这股杀气虽弱，但又如何能逃过他的感应？

　　如今邱月峰终于按耐不住要对自己出手了，杨戬并不拒绝，很爽快的便答应了。

　　“且慢，两位，我们今日只为讨论修炼心得而来，怎可动手？”长公主慕容清犹豫了片刻后，轻开朱唇道。

　　他也早已看出邱月峰对杨戬不善，她不想在此搞出事来。毕竟双方的身份都比较特殊，她不想两者在中土帝国出事。

　　“长公主殿下放心，我们只是点到为止。是吗？公爵大人？”邱月峰面带微笑，眼中闪过一丝冷光道。

　　微微看了邱月峰一眼，杨戬对着长公主微微点头，道：“长公主殿下放心，我不会伤到邱少主的。”

　　看到两人非打不可，长公主轻叹一声，点了点头，道：“那两位一定要点到即止，且不可伤了和气。”

　　两人同时点头，接着便走到了行宫之中的练武场中。长公主的行宫很大，其中有亭台楼阁，花园瀑布等，一应俱全。

　　练武场长宽都在百米以上，四周摆满了兵器。杨戬和邱月峰各自走到一边，相聚五十余米站定了下来。

　　“能得斗战圣体赐教几招，月峰实感荣幸。”邱月峰眼中带笑，朗声道。

　　“打便打，哪来那么多废话。”杨戬实在受不了对方的虚伪，一个小小的少主，杨戬还没把他放在眼里。

　　“好，既然你想自取其辱，那我便成全你！”杨戬的一席话，让邱月峰脸上也挂不住了。他一声暴喝，身体冲天而起，嗖的一声便窜到了杨戬身前。

　　他周身土黄色的罡气战甲附体，手中一杆土黄色的大枪对着杨戬的面门便刺了过去。这一枪速度快如闪电，而且出手没有丝毫留手的意思，显然是要一枪将杨戬的脑袋刺穿！

　　“哼！”冷哼一声，杨戬站在原地一动不动，身上罡气冲天而起。他伸出右手，抓向了刺来的大枪！

　　“找死！”以肉身去抓罡气四射的战枪，这对在场的高手而言无异于自寻死路。邱月峰眼中更是闪过一丝残忍的冷笑，似乎已经看到杨戬的右手被罡气轰碎的下场。

　　“以手去抓中品秘兵？这杨戬是狂妄还是无知？根本就是在找死！我看这斗战圣体也不过如此！”中土帝国兵马大元帅的玄孙孙功明面带冷笑道。他身旁的几名年轻高手也是冷笑连连，等着杨戬当场惨败。

　　然而，不过眨眼功夫，这些人的冷笑便凝固在了脸上。接着，便是瞳孔放大，眼中闪烁着不可思议的光芒。

　　场中，杨戬的右手如同一把铁钳，牢牢的抓住了邱月峰的大枪！杨戬此时手上并未动用罡气，他是以纯肉身抓住了对方的战枪！

　　这是极为恐怖的一幕，战枪之上罡气喷涌而出，轰到杨戬手上竟发出了钢铁的碰撞声。杨戬如钢铁巨人一般，肉身的强横震住了场中的每一个人。

　　“就这么点实力？”杨戬啧啧着摇了摇头，接着抓住枪尖的右手食指轻弹枪尖。邱月峰只觉得战枪之上随之传出了一股巨力，手中的战枪剧烈震颤，他拼尽全力都不能控制住战枪。

　　最终，战枪的震颤越来越激烈，邱月峰整个人都被震飞了出去！而另一边，杨戬如闲庭信步般将飞出去的战枪接到了手中，缓缓走到了邱月峰身前。

　　战枪直指邱月峰的面门，杨戬微微一笑，“你输了。”

　　“这怎么可能！”在场的年轻高手皆是心神巨震，杨戬的实力大大超出了他们的预料。仅仅一招便击败了秘境中期修为的邱月峰，这实在是让人难以相信。就连处变不惊的长公主慕容清都不由小嘴儿微张，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　嘡！

　　杨戬右手一抖，土黄色的大枪嘡的一声插到了邱月峰身旁的大地上，接着便迈步离去。而邱月峰此时则是满脸羞愤的半伏在地上，望着杨戬离去的背影眼中尽是冰冷的杀机。


第243章 神迹山之约

　　邱月峰不过是秘境中期的高手，连秘境后期的高手都会被杨戬秒杀，更何况是他？即便他的实力远超一般的高手，但同杨戬的实力差距实在太大，根本就不够看的。

　　杨戬以肉身抓中品秘兵，这才是让在场的十余人真正感到震惊之处。据他们所知，在年轻一代中除了五行神殿的那个怪胎，还没有什么人能做到！

　　“天哪，又一个怪胎！只是不知是杨戬厉害还是五行神殿的那个怪胎更强？”

　　“五行神殿的怪胎修炼的时间比杨戬要长，又有五行神殿总殿主的亲自教导，实力早已深不可测，相信杨戬还不是他的对手。不过，以后就说不准了。杨戬毕竟是斗战圣体，等到他成长起来，定然是战力无双，天下难逢敌手！斗战圣体可不只是说说而已！”

　　对于众人口中的那个五行神殿的怪胎，杨戬也略有所闻。听说他是被五行神殿的总殿主从外面抱养回来的，三岁时便展现出了非人般的修炼天赋。九岁突破到入境后期，十五岁突破到秘境后期，如今他的年纪不过二十岁，但实力早已深不可测。由于他很少在大陆上露面，十五岁后便再没跟人动过手，因此很少有人知道他现如今究竟达到了何等境界。

　　对于这样的怪胎，杨戬刚开始时也感到非常震惊。但自从小丫头青青出现后，杨戬对其就不再怎么好奇了。小丫头不过五六岁便突破到了秘境前期，而五行神殿的怪胎五六岁时只怕还在入境中期，甚至入境前期晃荡呢。他若是怪胎的话，那小丫头绝对算是怪胎中的怪才！

　　“不好意思……”杨戬走到长公主慕容清身前，抖了抖肩，苦笑道。

　　慕容清自然能看出邱月峰因何同杨戬交恶，她也无奈的摇了摇头。对于自己的魅力，慕容清还是很清楚的。对于那些追求自己的豪门子弟，她也很是无奈。这些人往往身份显赫，她虽贵为帝国长公主，但也不好对他们太过过份。

　　“多谢公主殿下的盛情款待，但杨戬还有俗事缠身，不得不告辞了。”杨戬抱拳道。

　　“哦？这么快？也好，既然公爵大人要走，那清儿就不挽留了。”长公主慕容清微微点头，“不过，不知道公爵大人是否知晓一年后的神迹山开放一事？”

　　“神迹山要开放了？”杨戬闻听此言不由一愣。

　　神迹山是位于中土帝国中的一座高大的神山！

　　说其是神山，只要是因为山中有诸多的古迹。有些古迹看上去让天境强者都感觉不可思议，犹如神迹，如此才会被叫做神迹山。

　　神迹山中有万般凶险，里面存有神秘的杀灵大阵，一旦触动了大阵，就是天境强者都难逃一死。但在拥有万般凶险的同时，神迹山中还有莫大的机缘！

　　千古以来，有无数高手登临神迹山。有些人运气比较好，从中得到了莫大的机缘。而有些人则运气较差，触动了其中的杀灵大阵，死无葬身之地。

　　同时，神迹山大部分时间都由一座恐怖的大阵守护。这座大阵极为神秘，同现如今世上的阵法极为不同。它威力强劲，防御更是强大的离谱。曾有百余名天境高手合力破阵，但都无功而返。传言各大帝国和各大宗门的创建人，也就是传说中的古之帝皇和古之尊主都未能破开那座大阵。

　　守山大阵每一千年就会停止运转一段时间，那时便会有一个区域完全没有阵法的守护，从那里便可进入神迹山中。不过，停止运转的时间很短，而且很不固定，需要有高手经过不断的推算才能确定究竟停止运转多久。

　　每次大阵出现停止运转时，便是神迹山下群雄齐聚的时候。每一次都会有大量的高手进入神迹山寻宝，想要得到各种机缘。当然，每一次都会有大量高手葬身其中。

　　杨戬曾在《天地志》中读到过关于神迹山的描述，他万万没想到还有一年时间神迹山就要再次开启。

　　“难道有高手推算出了神迹山开启的时间？”杨戬惊讶道。

　　“神迹山开启的确切时间还不确定，但相信再过不久，确切的时间就会出来。不过，有一点已经确定，神迹山定会在明年开启。”长公主答道。

　　“一年？一年的时间眨眼即逝，这一次相信还会吸引大量的高手前去。”杨戬眉头微皱，沉吟道。

　　“不错，每一次神迹山开启都少不了各路英豪。不知公爵大人是否会前往？”

　　“不出意外的话，我应该会前去一探。”杨戬笑道。对于这样的神秘之地，杨戬还是很感兴趣的。

　　“好，既然如此，那我们就在此约定，一年后再相见，如何？”长公主笑道。

　　“好，这个约定杨戬记下了！到时候我们不见不散！”杨戬爽朗的大笑道。

　　同长公主和十余名年轻高手分别后，杨戬乘坐中天城的五行传送阵，直接从中天城传送到了中土帝国的最东方。这是一座小城，名为东尽，寓意中土帝国东方的尽头。

　　东尽城城小人疏，人口不过十万，整座城池只有一条大街。杨戬走在街上，打听了路人后不由感到一阵无奈。

　　“这城池太小，传送阵竟然不能通向中土帝国以外的城池。”杨戬顿感头大。

　　东尽城城外是一望无尽的大森林，延绵千余里。森林中有各种实力强横的妖兽，想要从那里穿过很难。而即便是穿过了大森林，还有一段很长的路要走。

　　“万里无人烟，就算是乘坐疾风鹰王，怕也要飞行数天时间才能抵达下一座城池吧？”杨戬心中苦笑道，“沿途定然还会遭到神秘人和血葬的刺杀，上次血葬损兵折将，这一次定然会派出实力更加强横的对手，到时候我只怕抵挡不了。”

　　杨戬站在城门前一动不动，心中暗暗思考着安全的行进路线。

　　而就在这时，一队商队出现在了杨戬的视线当中。

　　“对呀！这个办法一定行，而且定然能躲过神秘人和血葬的耳目！”杨戬看着从身边经过的庞大商队，心中暗暗高兴。

　　东尽城虽小，但过往的商队却是络绎不绝，每隔半个时辰就有一队商队打此经过。杨戬想到的办法就是以《八九玄功》改头换面，混迹到商队中去。到那时，就是血葬和神秘人手眼通天，也不可能发现他的踪迹。而且，这样一来还可解决路途的苦闷，可谓一举两得。

　　当然，这样一来速度可能就慢了。但杨戬如今并不着急赴任，他有大把的时间！

　　想到就做，杨戬走进一座小胡同，瞧四下无人，他运转玄功，改变了相貌，甚至连身高都缩小了几分。从九龙戒中取出一件新衣，换上新衣后，杨戬大摇大摆的向城中的商会奔去。

　　各大城池，无论城池大小，一般都会有商会。商会是天下商人的联盟，背后有着各大超级势力的影子。天下有很多商会，其中最大的莫过于五大帝国支持的五大商会。而其他各大超级势力在理财方面实在是难以同五大帝国相比，因此在商会的组建上根本就上不了台面。

　　东尽城中的商会正是中土帝国在背后支持的中土商会的一个分部，这个商会分部不大，加上商会会长也不过十余人。

　　此时，商会的大院门前正好有一队在此登记的商队。这支商队有千余辆耗牛大车，队伍的成员有数千名，其中单单五行师就有近千人，简直就是一支小型军队。

　　杨戬此时化身一名留着八字须的中年男子，身高七尺左右，身穿黄色长袍，看上去就像是一名中年商贩，他迈着方步走进了商会。


第244章 磐石商队

　　商会的院子不大，院子中有三间宽敞明亮的正厅，四间耳房分列两侧。杨戬走进商会时，一位白发老者和一位中年男子正在正厅的柜台前登记。一般商队经过一座拥有商会的城池时都会进入商会进行登记，当然，这种登记完全是自愿的。

　　但有一点却是若是登记后在此城地界内商队被劫，那商会便会派高手助你寻回被劫物品。而若是没有登记，那便没有这个待遇。当然，登记也并不是免费的，要缴纳一定的银子。不同的城池，缴纳的银子数目也不尽相同。

　　“东尽城不过是弹丸小城，怎么登记费用收这么多？快赶上中天城那样的大城的登记费了！”中年男子身高八尺开外，脸上有着浓密的胡渣，看上去格外的狂野。此时，他正怒视站在柜台内的商会会长。显然，是东尽城收取的登记费用太高，引起了中年男子的不满。

　　“刘副队长，你应该明白，你们商队走的并不是一般的路线，而是城外的死魂林啊！死魂林中不仅有妖兽横行，还有流寇惯匪肆虐，所以你们商队遇到劫匪的几率很大。再加上你们商队是要出国界，我们不得不多收一些费用。”商会的会长看上去四十多岁，微胖，肚子溜圆，一双小眼睛精光闪闪，一看就是精明之辈。他能言善辩，说出的话很在理，危险越大，缴纳的登记费用自然越多，中年男子也无力辩驳。

　　看到这里，杨戬眼中带笑，迈步走了过来。

　　“不知商队的登记费要多少？我来替他们付了。”杨戬对商会会长笑道。

　　“嗯？不知这位兄台是？”中年男子并不认识杨戬，不由开口问道。

　　“在下杨炎，是一行商，今日恰好途经此地。”杨戬笑道。他此时的打扮正是那种独行商人的打扮，因此中年男子和那白发老者也并未瞧出什么异样来。

　　“原来是杨兄弟，只是你为何要替我商队缴纳登记费？”中年男子一抱拳，疑惑道。

　　“两位有所不知，在下欲要赶往通明城。只是想要抵达通明城就必须穿过城外的死魂林……”杨戬苦笑着摇了摇头，“不怕两位笑话，我只是一介凡人，手无缚鸡之力，遇到妖兽必死无疑。根本就不可能独自穿过那里，所以这才想和两位的商队一起穿过死魂林。当然，在下也并不是免费搭乘两位的商队，这次的登记费便算是在下的一点心意，还望两位能够笑纳。”

　　“原来如此，好说，好说。杨兄弟尽管跟着我们商队走，只是这登记费就不必了。”中年男子哈哈笑道。而那白发老者则是眼中闪过一丝精光，上下打量了杨戬两眼。

　　杨戬在走进商会时便看出了这名白发老者和那中年男子的不凡，其中白发老者修为精湛，达到了灵海境的巅峰境界，中年男子也是一名秘境后期巅峰的高手！

　　“不，不，不……”杨戬赶忙摆了摆手，“在下能够同贵商队同行实在是感激不尽，这登记的费用一定要算在在下身上。”

　　最终，杨戬拿出了五百两纹银，替商队缴纳了登记费。一次性缴纳五百两纹银，的确是挺多，一般人根本负担不起，也难怪中年男子会不满。

　　从商会出来，杨戬一路上同白发老者和中年男子攀谈起来，渐渐摸清了商队的底细。

　　这支商队名叫磐石商队，总部正是位于中天城。中年男子名叫刘振升，是商队的副队长。白发老者名字唤作刘老，是商队的护卫统领。至于商队的队长，则是刘振升的父亲。只是，这一次商队队长因为伤病，并未一同前来，而是待在中天城养伤疗养。

　　刘振升带队，刘老负责商队的安全，这已经不是第一次了。而且，将来整个商队都将交给刘振升，这次也算是商队队长对他的一种考验。

　　“杨兄弟是哪里人士？”刘老脸上带着淡淡的笑容，不经意间问道。自始至终，刘老一直都对杨戬颇有戒备。这也怨不得刘老，一个陌生人突然要加入商队，这在无形中便会给商队的安全带来隐患。对此，刘老不得不对杨戬格外关注。

　　“在下久居东木帝国青龙城。”杨戬笑道。

　　“哦？青龙城？那可是东杨帝国的都城，听说大的没边，是天下少有的几座大城之一，极其繁荣啊。”刘老眼中带光，轻笑道。

　　“是啊，青龙城有真龙守护，整个城市都散发着活力，是天下难得的几座城池之一。不知两位是否去过青龙城？”杨戬边走边问道。

　　“老夫去过一次，留下了很深的印象。”刘老若有所思道。

　　“我倒是没去过，听杨兄弟这么一说，我还真有几分期待了。”刘振升哈哈笑道。刘振升生性爽朗，为人耿直，杨戬对他还是比较有好感的。

　　说话间，三人来到了商队的车队旁。

　　“杨兄弟，你不是五行师，就坐在耗牛车中吧。前方路途遥远，你走不下去的。”刘振升拍了拍身旁高大的耗牛车道。

　　耗牛是五行世界的普通野兽，它们身高四米开外，身上长有半米长的黑色长毛。耗牛生性温和，耐力惊人，不吃不喝也能够奔行十天，是五行世界的主要运输工具。

　　“多谢！”杨戬抱拳道。

　　磐石商队有千余辆耗牛车，一字排开有五千多米长，幸亏商队上下有七千余人，不然还真顾不过来。其中，单单五行师便有千余人，其中大部分都是入境高手，秘境高手也有百余人。

　　商队行走天下，安全第一。为了确保商队的安全，一般商队都会雇佣大量的高手护航。磐石商队是中天城中数一数二的大商队，运送一次货物就能获得数万两银子的酬金，自然是不缺雇佣高手的钱。

　　队伍中那千余名五行师中有三成是花重金雇佣的，其中秘境高手雇佣了三十余人。

　　商队缓缓驶出了东尽城，走入了死魂林。

　　死魂林正是东尽城外的那一大片森林，这片森林自古以来便有妖兽横行。近些年来，由于大批商队经常打此经过，死魂林中的流寇和惯匪也渐渐多了起来。

　　死魂林之所以被称为死魂林，就是因为死在其中的冤魂太多，这才有此一称。

　　商队的车队轰隆隆前进，大地都震颤起来，如同千军万马在齐奔。商队的护卫手持刀枪棍棒在车队四周守护，严密监视着林中的一举一动。

　　加上那千余名五行师，商队的护卫总数达到了五千人。几乎所有的护卫都身披甲胄，个个身材魁梧，气势迫人。有这么多高手守护，磐石商队不愧磐石之名！

　　面对这样的商队，一般的土匪根本不敢拦截。但一旦遭到了拦截，那定然是实力极强的土匪团伙。

　　“死魂林中有三支大寇，其中有两支大寇已经被我们买通，但那最后一支却是油盐不进，此行他们定然会出手。吩咐兄弟们打起精神，严密注意四周动向。”刘振升板着脸，对身旁的传令兵下令道。

　　传令兵随即将刘振升的话传遍了整支队伍。

　　杨戬坐在耗牛车中，任凭大车晃动，他闭着眼睛坐在车中的蒲团上。

　　“到达通明城要穿过死魂林，之后还有一段很长的路要走。按照这个速度，怕是要走上一个月呀。”杨戬心中苦笑道。

　　吼！

　　就在这时，一声虎啸声从外面传来。一头高大的虎形妖兽从四周茂密的森林中冲了出来！

　　嘣！

　　吼！

　　只听一声箭鸣声响起，接着便是一声凄厉的惨叫。


第245章 大寇

　　这头虎妖凶悍异常，一声长啸，震的森林震颤，颇有王者之风。然而，只听崩的一声巨响，一支玄铁利箭从商队中爆射而出，嘭的一声便射到了虎妖的脑袋上。虎妖惨叫一声，五米多高的身躯凌空飞起，硬是被利箭带出去十余米远。最终，只听嗵的一声巨响，虎妖的身体在砸断了树棵两人合抱粗细的巨树后轰然落地。

　　“好厉害的箭法！”杨戬掀开车帘一角，恰好看到了那夺目的一箭。

　　“能够发出此等箭术，此人定然是秘境中期以上的高手！”杨戬心中微微震惊，“想不到商队中竟有这等箭术高手，倒是出乎我的预料。”

　　其实，杨戬有所不知，磐石商队中有一队弓箭手护卫。他们个个箭法精湛，实力高强，皆是磐石商队花重金雇佣来的冒险者。

　　一般而言，一旦遇到了盗匪，弓箭手的杀伤力极大！一支五十人的小队一次齐射，便能射翻百余名高手，是保护商队的一大利器。

　　“一头虎妖而已，不要惊慌，整顿队伍，继续前进！”一声暴喝传遍了整支商队。

　　有两名商队护卫快速奔向虎妖的尸体，将其抬回商队后被一名秘境高手收进了空间戒指。虎妖的尸体也是钱，可以买个不错的价钱。

　　商队继续前行，杨戬双目微闭，坐在耗牛车中打坐修炼。

　　死魂林很大，延绵千余里，以商队的行进速度怕是要十天半个月的功夫才有可能走出森林。死魂林中有淡淡的白雾弥漫，能见度很低，四周不时传出妖兽的嘶吼声和野兽惨死时惨叫声。一路上，商队也遇到了很多穿行死魂林的其他商队和独行的高手。

　　死魂林中只有一条大道通行，其他地方皆是高大茂密的林木，想要让耗牛车队从那里经过，几乎不可能。除非有绝顶高手在前面硬生生打出一条通道，不然绝无可能。

　　死魂林中大道的两旁是一人多高的野草，野草之后则是无尽的森林。商队在大道上行进了十天的时间，但依然没能走到大道的尽头。这一路上不时有妖兽冲出来伤人，但大部分都被射杀。

　　有些妖兽成群结队突然出现，伤了不少高手，但最后都难逃一死。商队雇佣的弓箭手不愧是久经生死的冒险者，一个个出手狠辣，箭箭致命，几乎所有的妖兽都是被他们射杀而死。

　　对于这支弓箭手队伍，杨戬很是好奇，数次想要去拜访一下整支队伍的首领，但最后都没有行动。他不想节外生枝，只想快点到达通明城。

　　通明城已然是快要接近东木帝国的城池了，到了那里，杨戬相信应该安全多了。

　　浩浩荡荡的商队在死魂林中奔行了十四天后，终于快要走出森林了。然而，就是在这个时候，一伙悍匪拦住了商队的去路。

　　这伙悍匪皆是身穿黑色紧身衣，手提钢刀，脸上带着黑色面罩，看不到真容。悍匪足有数万人，一眼望去到处都是，黑压压一片。数万人中五行师足有两千多人，秘境强者更是多大一百五十余人。悍匪的首领是一位头戴黑色铁冠，面相凶狠，手持三米长的战刀的黑脸大汉。

　　“灵海境高手！”杨戬掀开车上帘子的一角，看到了那端坐在一头蛮兽身上的黑脸大汉。

　　“原来是袁飞袁大当家的！”刘振升策马向前，端坐在马背上抱拳道，“不知袁大当家的这是何意？我们的拜山钱可是都送到您的手上了。”

　　所谓拜山钱，又名过路费，只有缴纳了拜山钱，才能安然无恙的通过这些悍匪的地盘。

　　嘭！

　　黑脸大脸脸上挂着冷笑，右手一甩，一个足有一人高的铁箱子嘭的一声落到了刘振升不远处。铁箱子被当场震裂，散落出了一大堆白花花的真金白银。

　　“袁大当家的，这是何意？”刘振升眉头一皱，沉声道。

　　“废话少说，交出你们的货物，我可放你们一马，不然，我的规矩你也是知道的，统统杀光抢光！”黑脸大汉袁飞冷声道。

　　“杀光！抢光！杀光！抢光！”四周数万悍匪扯着嗓子嗷嗷叫，胆子小的只怕会当场吓尿裤子！

　　“袁大当家的，你这么做可是坏了道上的规矩。”刘振升也是见惯了大场面的人物，不是新人菜鸟，自然不会被袁飞的气势吓住。他脸色微变，冷声道。

　　“去他妈的道上的规矩！告诉你，规矩是人定的，今天我袁飞就要把规矩改一改！”袁飞非常的嚣张，他手提战刀，端坐在蛮兽上如一尊蛮神，气势迫人。

　　“赶紧交出货物走人，否则休怪我下手无情！”袁飞手中战刀直指刘振升，暴喝一声道。

　　“袁飞！不要以为我们磐石商队怕了你！拜山钱你已经收了，焉有还回来之理？如今你若是敢这么做，今后你休想在天下再有立足之地！”刘振升脸色阴沉下来，暴喝一声道。

　　收了拜山钱却还要下手，这是不为各大寇所容的。袁飞胆敢这么做，的确有些出乎刘振升的预料。他原本以为会是那名没有收取拜山钱的大寇出手打劫商队，却没曾想那名大寇没出手，这名收了拜山钱的大寇倒是出手了。

　　“废话少说，交是不交！？”袁飞似乎有些不耐烦了，他暴喝一声，打断了刘振升的话。

　　“袁大当家的，何必如此逼人太甚？”刘振升尚未开口，刘老便催马上前，沉声道。

　　“刘老，不管这次是谁开口，不交出你们的货物，休想走出死魂林！”袁飞的态度非常强硬，坚决要让商队交出押送的货物。

　　“你知道了？”刘老脸色一沉，冷声道。

　　“哼，不错，这么好的东西，我袁飞可不愿放过。大不了今后隐姓埋名，不再道上混了，反正老子干这一行也干腻了！”袁飞冷笑道。

　　“看来你是吃了秤砣铁了心了？也好，那就各凭真本事，看你能不能抢走了！”刘老也不再多说什么，知道对方此时是不达目的决不罢休了。

　　“磐石商队究竟押送了什么货物，竟然让袁飞甘愿隐姓埋名度过下半生？”杨戬站在耗牛车的车驾上，望着场中发生的一切，心中暗暗震惊。

　　“上！一个不留！”僵持了片刻后，袁飞终于按耐不住了。

　　“全部退守，结阵守护！”刘老和刘振升全都退守到了车队旁边，守护车队。

　　“杀啊！”数万悍匪杀声震天，嗷嗷叫着便杀向了商队的护卫。悍匪铺天盖地，来势汹汹，喊杀声震天，很多护卫都吓得腿肚子转筋，有些站立不稳，喉咙也忍不住狠狠的咽了口吐沫。

　　这些护卫虽然也见过不少大场面，但这一次却是不同以往。这一次袁飞集结了所有人马，所有的悍匪就如同吃了春药一般，个个精神抖擞，龙精虎猛，气势骇人。这些护卫一时竟有些胆怯！

　　而就在这时，只听一阵密集的箭雨声响起。

　　猛冲上来的悍匪顿时便是倒了一大片，惨叫声震的森林都在震颤。关键时刻，弓箭手护卫抢先出手，足足五百余名弓箭手一起出手，顿时便射翻了上千名悍匪！面对这么多的悍匪，根本就不用瞄准，随便一射便能射一串！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　弓箭手护卫手上没有丝毫的停歇，一阵阵箭雨呼啸着便飞了出去。一时间，惨叫声不断，很多悍匪都被射成了刺猬，鲜血染红了半边天。

　　“可恶！盾牌兵，举盾冲上去！”端坐在蛮兽身上的袁飞看到这一幕顿时是目眦尽裂，这些悍匪虽说大部分是乌合之众，但毕竟是他辛辛苦苦积攒起来的。如今一个照面不到就损失了两千余人，他有些心疼了。


第246章 射杀

　　对于这种大规模的大战，弓箭手的杀伤力立马便被显现了出来。五百余名弓箭手一次齐射便射翻了千余名悍匪，数次齐射后足足有两千余名悍匪被射杀！

　　面对这等战果，大寇袁飞顿时便坐不住了。这些悍匪虽说都是些乌合之众，但毕竟是他花大力气、大价钱训练出来的，如今被人当成了箭靶子，他自然是不愿意。

　　他右手战刀向前一挥，一队手持盾牌的盾牌兵迈着统一的步伐走了出来。这些盾牌兵有两千多人，个个手持一人多高的钢铁盾牌，身体藏在盾牌后，抵挡利箭的射杀。同时，其他悍匪也躲在他们身后，手上都举着半人高的圆盾。

　　只听当当声脆响，利箭射到盾牌上冒出一阵火星子，最后皆被弹飞了出去。这些盾牌都是由纯钢打造，重达百斤，有半指多厚，防御力极强。利箭虽然穿透力惊人，但也不能将其射穿。

　　“杀啊！”弓箭手被克制，悍匪们再次发出了惊人的喊杀声，一个个嗷嗷叫着冲了上来。

　　而这时，杨戬身旁快速围上来几名身材高大的商队护卫。

　　“杨先生，副队长命我们来保护你，请你暂且到车中躲避。”一名黑脸壮汉抱拳躬身道。

　　“不必了，我自有保命的手段，你们去帮忙抵御悍匪的进攻吧。”对于刘振升的一番好意，杨戬心存感激。但他根本就不用保护，到还不如给他腾出些人手去抵挡悍匪的强攻。

　　“这……”黑脸大汉看了一眼四周快速围来的悍匪，又看了一眼杨戬，不由犹豫起来。

　　“不必多说，人命关天，快去吧。”杨戬坚持道。

　　“那先生您多保重，最好待在车中，不要乱走。”黑脸大汉抱拳说了一声便带着身后的几名属下向四周冲来的悍匪杀去。

　　弓箭手护卫毕竟只有五百多人，根本就顾及不了整个商队。因此，其他地方的悍匪杀来，还需要其他护卫去防守。

　　嘣！嘣！嘣！

　　就在这时，一阵弓箭离弦的嘣嘣声引起了杨戬的注意。场中，五百余名弓箭手中走出了百余名手持强弓的弓手！这些人皆是身高超过两米，浑身肌肉纠结在一起的壮汉！

　　他们身材高大，力大无穷，手中的战弓比一般人的大一倍还多。更恐怖的是他们射出去的利箭足有一米多长，有大拇指那么粗，悍匪的钢铁巨盾都能被一箭射穿！

　　嘣嘣声极为清脆，但却如同死神的呼唤，每响起一次就会有数百人被射穿！那么大的战弓，射出去的利箭穿透力惊人，往往在射穿了钢铁巨盾后还要射穿好几名悍匪的身体才会停下来。

　　一时间，骨头被射断的断裂声响成一片，杀猪般的惨叫声更是让人感到毛骨悚然。这样一支弓箭手队伍，让杨戬可以说是眼前一亮。对于弓箭手的杀伤力，杨戬是再熟悉不过了。

　　前世时他除了善使三尖两刃刀外，十八般武艺他可以说是样样精通，而这其中，他尤善使用两种兵器。其中之一是战斧，而另外一种便是战弓！

　　杨戬当年曾助妖族大圣孙悟空射杀妖族巨擎九头虫，展示出了极为精湛的箭术！当年，他更是组建了一直三千人的草头神大军，其中便有一千人是杀伤力极强的弓箭手！

　　如今，眼前的这队弓箭手虽然杀伤力不及当年的草头神大军的弓箭手，但却让杨戬再次感受到了弓箭的强大。

　　百余名手持强弓的弓手如同机器一般，不知疲倦的射出手中的利箭。一时间，弓箭手所面向的方向的悍匪竟没有一人敢再向前走一步！

　　“可恶！可恶！给我灭了这队弓箭手！”袁飞此时暴跳如雷，这不到一盏茶的功夫，五百名弓箭手便射杀了足足五千多名悍匪！而且，这些人中还有十余名秘境级别的高手！

　　弓箭手的杀伤力让人胆寒，就是秘境高手也招架不了那铺天盖地般的箭雨。

　　哗！

　　袁飞一声令下，剩余的悍匪皆放弃了自己的对手，杀向了弓箭手护卫。弓箭手的杀伤力虽强，但那是在远距离的情况下。一旦被对手近身，手中的战弓也就成了一堆废铁。弓箭手护卫只有五百余人，面对铺天盖地的悍匪，根本就抵挡不住对方的冲势。

　　眼看悍匪就要冲到近前，一声娇喝从弓箭手中传出！

　　“短兵相接！近战！”

　　话音落地，五百余名弓箭手一个个将手中的战弓一扔，伸手抽出了腰间的战刀和利剑！

　　“杀！”

　　娇喝声再起，五百余名弓箭手三人一组，合力杀向了猛冲而来的悍匪。

　　“三人一组，好手段！”杨戬眼前再次一亮，这种战术杨戬在前世时也曾用过。弓箭手的个人近战实力较弱，但三人合到一起，那就是另一番情形了。

　　而就在这时，一道红色身影从弓箭手护卫中脱颖而出，化为一道红线，率先冲进了悍匪群中。但见一道道红光四射，那道红色的身影如火神降世，手中的长剑带着熊熊烈火，杀的悍匪哭爹喊娘，乱成一片！

　　三人一组的弓箭手们也展现出了惊人的近战实力，他们三人一体，杀的悍匪尸横遍野，惨叫声不断。而直到这时，杨戬才满脸震惊的发现，这五百余名弓箭手分成三人一组并不是随便分配，而是有一定的规律的。

　　三人的组合中，每一个组合都有一名入境后期的五行师存在其中！也就是说，这五百多人的队伍中，有足足一百多名入境后期的五行师！而且，杨戬还在其中发现了数名秘境级别的高手，那道红色的身影正是一名秘境中期的高手！

　　除那红色的身影之外，还有两名秘境中期的高手，皆是手持利刃，身裹土黄色罡气战甲的英俊青年！

　　“好一支藏龙卧虎的劲旅，竟然有这么多的高手存在其中！”杨戬此时对这支弓箭手队伍的好奇心更重了。

　　“不知这三人中谁是这支队伍的队长？听那声娇喝，那道红色身影应该是个女的，而且她能够发号施令，应该就是这支队伍的首领。”杨戬心中啧啧称奇，“一介女流之辈能有这番作为，实在是少见。而且，听其声音，年岁应该不过二十多岁。二十多岁就突破到了秘境中期，这可一点也不比各大超级实力的传人弱呀。”

　　就在杨戬心中暗暗称奇时，一把利剑从背后向他刺来！

　　原来，一名身材高大的悍匪看到杨戬身着华贵，又站在耗牛车上，觉得他身份定然不一般，这才对其悍然出手。

　　此时的大战已经极其混乱，所有人都斗到了一起，无人顾及这里。因此，杨戬眼中冷光一闪，看也不看，他右手食指和中指向身后一探，一把便将刺来长剑夹住了。右手轻轻用力一抖长剑，身材高大的悍匪顿时觉得有一股巨力向自己涌来！

　　嘭！

　　一阵血雾弥漫，悍匪当场便被这股巨力震成了血雾！杨戬的力道有多大？他一名普通人怎能抵挡的了？

　　一招结果了悍匪，杨戬手持利剑，如死神手持镰刀行走在战场中。凡是有靠近他的悍匪，皆被其一剑劈成两半！为了不泄露身份，杨戬慢慢以玄功改变相貌，渐渐变成了一名满脸大胡子的中年男子，身上的衣服也变成了一身黑色劲装。

　　噗！噗！噗！

　　三名秘境前期的高手向杨戬杀来，杨戬不慌不忙，手中利剑罡气喷吐，利剑轻轻一扬，一道快到了极致的剑光闪过，三名秘境前期的高手顿时便人头高高飞起，无头尸体鲜血冲天，噗通一声便倒在了地上。

　　杨戬一剑斩杀三名秘境前期的高手，顿时便把四周的悍匪和那些商队的护卫吓了一跳。秘境高手在这些人眼中如同神人一般，如今，三名神人被杨戬一剑斩杀，他们不吓破胆才怪！


第247章 一步杀一人

　　从230章起章节数搞错了，不老粗心了，还请大家见谅，我会尽快改回来。还请大家继续支持真君。

　　杨戬一步杀一人，如绝世杀神，一剑斩杀了三名秘境前期的高手，顿时便将他四周的悍匪和商队护卫给震住了。四周的悍匪一个个手持利刃，神色紧张的盯着杨戬，一点一点的向后挪动步子。

　　一时间，四周喊杀声震天，唯独杨戬所在的位置安静的掉根针都能听得到。

　　锵！

　　战剑轻吟，杨戬双眼如金灯一般闪烁着夺目的金光。他缓缓扫视四周，四周的悍匪和商队护卫都不由自主的向后倒退了数步，吓得大气都不敢出。

　　“这是什么人？”此时，不仅杨戬四周的悍匪和商队护卫被震住了，就连那些秘境高手也在大战的同时向这边望来。那快到极致的一剑给他们留下了深刻的印象，他们自问躲不开那一剑！

　　“我们有救了！”商队护卫在震惊的同时，皆是感觉喜从天降，有了杨戬这名神秘的高手相助，还怕打退不了悍匪的围攻吗？

　　“哈哈哈哈哈，这位兄弟，多谢了！”刘振升一枪将逼近的一名秘境高手震退，哈哈大笑道。

　　“这位朋友，还望你不要自误！”正同刘老展开大战的袁飞一招击退刘老，怒喝一声，震得森林都在震颤。

　　杨戬静静的持剑站在场中，对两人说的话置若罔闻。轻抖利剑，杨戬向前一步步走去。四周的商队护卫和悍匪皆吓得向后退去。

　　“杀了他！”袁飞再次被刘老缠住，他怒喝连连，对那上百名秘境高手下令道。

　　“杀！”三名秘境高手互望了一眼，接着身体化为三道流光，各自施展自己的绝技，向杨戬杀来。而杨戬对此却是冷冷一笑，“一名秘境前期，两名秘境中期，找死！”

　　面对三人的攻击，杨戬躲也不躲。他右手的长剑挽了一个剑花，但见万道剑光闪烁，三名秘境强者的攻击一一落空。接着，杨戬当场消失在原地，当再次出现时，已经站到了三名秘境强者的身后！

　　而三名秘境强者则是慢慢的转过身来，眼中尽是难以置信之色。

　　噗！噗！噗！

　　只听三道噗哧声传出，三名秘境强者的脖子上露出了一丝血线，鲜血如瀑布一般爆射而出！

　　噗通！

　　三人同时倒地，身体不断抽搐，最终带着满眼的不甘死去！

　　“嘶！”

　　在场的高手无不倒吸了口凉气，杨戬的强大大大超出了他们的想象。尤其是悍匪中的秘境强者，皆是瞪大了双眼，一时不知该如何是好。

　　杨戬同数十名秘境强者对峙起来，而其他地方的大战却是没有丝毫停止的迹象。商队护卫只有五千人，加上两千名杂役，也不过七千人。而悍匪却有足足三万多人，人数上占据了绝对的优势。但商队护卫个个装备精良，身上都穿着厚厚的铠甲，防御力惊人，悍匪的战刀砍到身上只能留下一道浅浅的口子，伤及不了根本。

　　五百余名弓箭手三人一组，在战场中如一辆辆小型的钢甲战车，所到之处鲜血染红了半边天！尤其是那三名秘境中期的高手，皆是年轻一代中的佼佼者，个个实力强横，没有一招之敌。

　　“上！给我上！杀了他！”袁飞被刘老缠住，根本就脱不了身。怒吼声中，他下令那些秘境高手杀向杨戬。

　　“刘振升，你载我一路，我今天就送你个大礼！”杨戬心中暗道一声，身体瞬间化为一道金光，冲进了秘境高手群中。

　　这里足足有五十余名秘境高手，其中有十几名秘境中期的高手，一名秘境后期的绝顶高手！眼看杨戬猛扑而来，这些人也钢牙一咬，凶性被彻底释放了出来。

　　那名秘境后期的高手全身都包裹在一层黑袍之中，他冲天而起，手中出现了三杆短枪！三杆短枪长不过三尺，个个寒光四射，喷吐着慑人的罡气！

　　黑袍人右手一挥，三杆短枪化为三道寒光，对着杨戬便爆射而去。

　　地面上，杨戬双目闪烁着夺目的金光，面对爆射而来的三杆短枪，他不仅不躲，反而迎着那三杆短枪便冲了上去。

　　手中利剑交到了左手，杨戬腾出右拳，对着那三杆短枪便砸了过去。他的右拳被暗金色的罡气包裹的严严实实，如一轮金色的小太阳飞了出去。

　　“哼，自寻死路！”对于自己的三杆短枪，黑袍人有着绝对的自信。凭着这三杆短枪，他曾斩杀过无数高手！

　　然而，这一次，结果却大大出乎他的预料。

　　只听嘭的一声巨响，三杆短枪当场化为一堆碎片，而杨戬却是毫发无损的站在地面上。

　　“不可能！”黑袍人发出了恐怖的尖啸声。三杆短枪皆是下品秘兵级别的兵器，如今竟然被人一拳打爆，黑袍人焉能不惊？

　　“不要以为站在空中你就安全了！”杨戬露出一丝冷笑，说话间一把黄金战弓出现在了他的手中。黄金战弓长两米左右，通体金黄，散发着迫人的杀气！

　　杨戬左手擎弓，右手拉住弓弦，一支黄金巨箭出现在了弓弦之上。

　　黄金战弓被瞬间拉成了满月，只听嘣的一声巨响，黄金巨箭化为一道金光，带着呜呜声射向了天空中的老者。

　　而就在杨戬射箭的时候，十几名秘境高手趁机出手向他杀来。

　　杨戬身体向后猛退，手中的黄金战弓对准了猛扑上来的十几名秘境高手。

　　只听一阵急促的箭啸声传出，十几道金线接连从杨戬手中飞出。

　　噗！噗！噗！

　　十几名秘境高手躲闪不及，只得以罡气抵挡。然而，杨戬射出的利箭力道极大，只是轻轻一碰便击碎了他们体外的罡气，接着便射穿了他们的身体！

　　鲜血迸射而出，十几名秘境高手皆是被射穿了胸口，整个胸口都被狂暴的罡气轰出了一个碗口大的口子。十几名秘境高手眼中带着惊骇之色，一个个身子一歪，倒地而亡！

　　而此时，天空也被鲜血染成了红色。黄金战箭锁定了黑袍人，加上速度极快，一箭便射穿了黑袍人的喉咙！

　　“嗯？”杨戬不顾从天空跌落的黑袍人的尸首，他双目金光闪烁，猛的看向了剩下的那些秘境高手。

　　“啊……”剩下的秘境高手看到杨戬向自己看来，皆是惊叫一声，接着便撒腿就跑。面对杨戬这等恐怖的高手，他们打死也不愿上前了。

　　“可恶啊！看老子杀你！”袁飞此时气的快要吐血了，这么多秘境高手在他眼前被杀，这焉能不让他心疼？

　　一招击退了刘老，袁飞从天空猛冲而下，右手战刀向前一斩，一道惊天的刀气从天而降，对着杨戬便斩了下来。

　　杨戬眼中闪过一丝凝重之色，面对灵海境巅峰的高手，他感到了极大的压力。

　　噌！

　　身体化为一道金光，杨戬一下子便冲出去百米远，躲过了从天而降的刀气。百米长的刀气斩到了地上，硬是在地面上轰出了一个深达百米的深坑！而周围五十余米的悍匪和商队护卫都受到了波及，很多人当场便被震成了漫天的血雾！

　　灵海境巅峰的高手手段通天，即便是余波也不是一般人能够承受的。

　　袁飞从天而降，猛冲向杨戬，而此时刘老却是抢先一步挡在了杨戬身前。不过，让杨戬和刘老都没想到的是，眼看身体就要着地的袁飞却是猛然间舍弃了杨戬，对着那群弓箭手的首领便冲了过去。

　　刘老挡在杨戬身前，他无从下手，因此他这便将目标转移到了弓箭手护卫的首领身上。

　　“不好！”杨戬和刘老同时一惊，皆是猛冲向那道红色的身影！


第248章 吓退

　　最后关头，谁都没有想到袁飞竟然放弃了杨戬，转而杀向了正在同一群秘境高手拼杀的弓箭手护卫的首领。

　　弓箭手护卫的首领正是那道红色的身影，她速度极快，招式凌厉，周身火红色的罡气喷涌，在秘境高手群中大杀四方，没有几人能同其相提并论。

　　眼看袁飞就要冲到那首领身后，杨戬和刘老皆是拼尽全力向前冲去。同时，杨戬更是发出了一声惊天的暴喝！

　　“小心！”杨戬的这一声暴喝震得整个森林都在震颤，十里之外的鸟兽都被震得乱作一团。

　　那道红色的身影听到这声暴喝，几乎没有丝毫的停顿，一剑将围攻上来的三名秘境高手击退，她的身体如一道红光，嗖的一声便爆射而出。

　　红色身影的速度快，袁飞的速度更快！他的身体尚未到达红色身影身后，抖手间一道土黄色的罡气战枪便射了出去。

　　那道红色的身影耳力惊人，罡气战枪尚未抵达，她便听到了身后的呼啸声。

　　“小心！”另外两名秘境中期的高手也反应了过来，但此时再出手相助已经晚了，只得发出警告。

　　红色身影非常的果断，她猛的停下身形，转身间一面高大的盾牌出现在了她的身前。盾牌表面散发着熊熊火光，这是一面火焰巨盾！火焰巨盾并非是罡气凝聚而成，而是实打实的巨盾！

　　咚！

　　就在红色身影转身的同时，土黄色的罡气战枪也到了她的身前。只听咚的一声巨响，红色身影手中的火焰盾牌被应声震飞，红色身影也口喷鲜血身体倒飞了出去。土黄色的罡气战枪也缓缓消散在了空气中。

　　“受死吧！”而此时，袁飞已经冲到了红色身影的身前。他抬起手中的战刀，凌空劈了下来，誓要将红色身影劈成两半！

　　眼看红色身影就要香消玉殒，一道金色神光猛冲而至，一把便将红色身影推到了一旁。红色身影飞出去十几米远，躲过了一击，而那金色的身影却是实打实的受了袁飞的一击。

　　嘡！

　　只听嘡的一声巨响，袁飞一刀落下，并未将金色身影劈成两半，而是将其劈飞了出去。

　　“嗯？”袁飞眉头微皱，未能将红色身影斩杀，他感到有些意外。而那道金色身影的防御，更是让他感到有些不可思议。他自信自己那一刀就是一座大山都能被劈成两半，而那道金色身影却是硬抗了下来。虽然金色身影被劈飞了出去，但他却能感应到对方并未受多大的伤，这简直是难以想象。

　　金色身影自然是杨戬无疑，在关键时刻，杨戬运起《纵地金光》，速度达到了极致，眨眼间便将红色身影推了出去。

　　依靠暗金色的罡气战甲和自己强横的肉身，杨戬硬抗了袁飞的一刀。这一刀的力道大的惊人，足有五百万斤之力，这样的一刀，就是一座千丈大山都能被从中间劈成两半。若非杨戬宝体强横，罡气战甲的防御惊人，杨戬这一次定然难逃一死。

　　噗！

　　吐出一口鲜血，杨戬慢慢站起身来。这一刀虽未要了他的命，但那么大的力道也震得他浑身骨头的麻了，脑袋也被震的嗡嗡作响。活动了下筋骨，晃了晃脑袋，杨戬手中金光一闪，一把罡气战剑出现在了他的手上。

　　噌！

　　二话不说，杨戬的身体化为一道金光，眨眼间便到了袁飞的身前。罡气战剑长达五尺，有四指多宽，闪烁着夺目的金光。金色的罡气战剑从天而降，带着呼啸的风声劈向了袁飞。

　　袁飞也非善茬，他手中战刀向上一扬，同杨戬手中的罡气战剑轰到了一起。刀剑相撞，发出了惊天的巨响，两人都被震的倒飞了出去。

　　“怎么可能！？”袁飞心中大惊，杨戬的力道极大，他也只能堪堪挡住。

　　“受死！”杨戬却是不给他丝毫震惊的机会，在千分之一个刹那，杨戬的身体消失在了原地。第一神术：定身悄无声息的发动，瞬间便定住了袁飞的身体。同时，他手中罡气战剑罡气喷吐，带着夺目的金光斩向了袁飞的头颅！

　　“不好！”袁飞猛然间感觉自己的身体失去了控制，他顿时是大惊失色。不过，袁飞不愧是灵海境巅峰的高手，百试百灵的第一神术并未能取得神效。就在杨戬的罡气战剑就要劈到他的脑袋上时，袁飞挣脱了神术的控制，身体向后急速飞退！

　　“不愧是灵海境巅峰的高手，第一神术竟然只能定住他不到一瞬的时间。”杨戬一剑落空，心中也很是惊讶。对方的实力越强，第一神术的定身效果持续的时间越短。

　　“老夫来会会你！”这时，刘老也冲了上来。他双手罡气喷涌，两把战剑出现在了他的手上。

　　两把战剑通体呈青色，散发着淡淡的青光。刘老一抖手，两把利剑化为两道青光，射向了袁飞。同时，他飞身而起，身体悬在了半空。

　　“合！”手中轻捻法诀，两把青色利剑在空中瞬间合为一把青色的巨剑！青色巨剑长达百米，看上去锋芒四射，罡气逼人。

　　“斩！”口中轻轻吐出一个斩字，青色巨剑划破天空，从天而降，猛斩向袁飞。

　　这一剑速度快到了极致，巨剑过处，空间出现了细小的裂缝，周围更是狂风大作，电闪雷鸣！空气似乎变成了铅云，重达万吨，压的地面都龟裂了！

　　“好强的一剑！”看着那夺目的青光，杨戬心神巨震。刘老的实力远超自己，杨戬这一次真正感应到了自己和灵海境巅峰境界的高手的差距。

　　“一定要尽快突破到秘境后期！”杨戬双目散发着夺目的金光，脑海中瞬间便闪过这个念头。

　　“斩！”

　　袁飞也看出了这一剑的威力，顿时便使出了自己的全力。他通体散发着土黄色的光芒，罡气战甲也缓缓浮现在了他的体外。手中的战刀凌空飞起，迎风见长，千万分之一个刹那便变成了一把百米长的巨大战刀！

　　没有丝毫的犹豫和停顿，百米长的战刀迎向了百米长的巨剑。

　　这是真正的强强碰撞，真正的高手之间的对决！

　　天地似乎在这一瞬间被劈成了两半，一个恐怖的空间裂缝出现在了当空。青色战剑和战刀双双化为虚无，一道狂暴的气流瞬间横扫八方！

　　气流所过之处，所有的悍匪和商队护卫都被高高吹起，一人粗的巨树都被连根拔起！然而，此时大战依然没有停止。刘老神勇无匹，手持一把土黄色的巨剑杀向了袁飞。

　　“袁飞，你今日必死无疑！”刘老的暴喝声震得天地动荡，狂暴的气流都被震散！

　　而袁飞此时早已是强弩之末，刚刚那一招虽然威力强劲，但却耗费了他全身九成的土行力。看到刘老杀来，他的眼中闪过一丝不甘，接着便长啸一声，抽身便走。

　　听到他的长啸声，所有的悍匪都掉头就走，眨眼间便消失在了森林之中。对于袁飞，刘老并未追赶。他猛的停下身体，张口便喷出了一口鲜血。原来，刚刚那一招也使刘老成了强弩之末，若非有一股强大的意志力支撑着他，他早就倒地不起了。

　　如今强敌被吓退，他长长了松了口气，张口喷出了一口鲜血。身体晃了两晃，若非扶着长剑，他已经栽倒在地了。

　　“这位……”当刘老慢慢转过身来，想要向杨戬道谢时，却不由眉头一皱。原来，在众人不知不觉间，杨戬的身影竟然消失了。

　　“这……”刘老眼中闪过一丝精光，他扭头看向了杨戬所乘坐的耗牛车，“难道是他？”


第249章 告知

　　悍匪如潮水般退去，连被杀死的悍匪的尸首都没来得及带走，可以说是惨败而逃。悍匪退去，劫后余生的商队护卫高声欢呼，欣喜之情难以言表。

　　不经历生死，无法体会生命的珍贵。面对数倍于己的悍匪，商队护卫不怕是假的。如今能够侥幸逃过一劫，这已经是天大的恩赐了。

　　“那名神秘高手什么时候走的？”刘老走到刘振升身旁，沉声问道。

　　“不清楚……刚刚还在这，怎么一眨眼的功夫就没了？”刘振升也露出疑惑之色，摇了摇头道。

　　“刘叔，你说这神秘高手是谁？看上去很面生啊，以前肯定没有见到过。难道是父亲暗中派来的高手？”刘振升开口问道。

　　“应该不是老爷派来的，此人修为虽只是秘境中期，但一身实力却太过恐怖了，初入灵海境的高手定然不是他的对手！看其年纪不过三十多岁，能够拥有此等实力，应该不是籍籍无名之辈才是。”刘老说着又不由自主的看向了不远处的杨戬。

　　此时，杨戬已经变回了当初的模样，从耗牛车中走了下来。看着四周的惨象，他装作很是惊讶的模样，口中更是惊呼连连。

　　悍匪虽然被击退，但商队也是伤亡惨重。其中，五千商队护卫战死了不下千人，两千杂役更是有一千多人被杀。商队护卫个个身材高大，孔武有力，又有防御极强的厚甲在身，因此面对悍匪还有反抗之力。而两千杂役只是手无寸铁的普通人，面对蜂拥而至的彪悍狂匪，他们早就吓得两腿发软，哪里有力气去抵挡悍匪的袭杀？

　　除了有人员伤亡外，还有十几辆耗牛车被震散或是烧毁，大批的货物付之一炬。

　　商队损失惨重，但还没有触及到底线。而悍匪则不同，悍匪的损失数倍于商队！其中，单单被杀死的悍匪就有六七千人，伤者更是不计其数！其中，单单五百弓弩手就杀死了不下三千名悍匪，能够抵挡住悍匪的进攻，这些弓弩手功不可没！

　　林中尸横遍野，堆积如山，鲜血染红了大地，一股股浓浓的血腥味在空气中飘荡，闻去令人作呕。

　　经过短暂的休整后，商队舍弃了那些被震散和烧毁的耗牛车，同时又腾出来十几辆耗牛车用来拉送伤员。至于亡者，则是被集体安葬在了死魂林中。对于冒险者而言，死在什么地方就葬在什么地方，这是对他们的一种尊重，同时也是他们最好的归宿。

　　商队缓缓前行，很快便走出了死魂林。穿过死魂林，再走一段长长的大道，就能到达通明城。通明城，也正是磐石商队此行的目的地。

　　商队中，杨戬走在刘振升和刘老身旁，同他们攀谈起来。为了照顾伤员，杨戬将自己的耗牛车让了出来，刘振升和刘老也将自己的坐骑让出来，供伤员骑乘。

　　“刘兄，不知通明城距离东木帝国的明湖州还有多远距离？”杨戬向身旁的刘振升问道。

　　“据我所知，有数万里之遥吧。怎么？杨兄要去明湖州？”刘振升疑惑道。

　　“不错，我在通明城待不了几天，之后就要赶往明湖州。呵呵，不怕刘兄笑话，我们这种独行商人哪有停歇的时候啊？”杨戬呵呵笑道。

　　行商，一群特殊的商人。他们一般没有固定的店铺，没有固定的居所，一生都在大陆上走动。哪里有生意，他们就奔向哪里，算是一群比较特殊的人物。

　　对于行商，刘振升也颇为了解。

　　“不过，我已经厌倦了这种奔波的日子。实不相瞒，我正是打算到明湖州去定居。明湖州距离魔兽山脉很近，想来做点小生意还是行得通的。”杨戬呵呵笑道。

　　“哦？这主意不错。听说魔兽山脉中的魔兽非常值钱，每年都吸引大量的冒险者前往猎杀魔兽。”刘振升微微点头。

　　商队的行进速度同当初相比慢了很多，但最终还是安全的抵达了通明城。

　　通明城是位于中土帝国和东木帝国之间的一个两不管地带的城市，传说是数万年前的一位绝顶高手所建，如今已是天下的一座自由之城。

　　通明城不受中土帝国和东木帝国的管辖，完全是一座独立的城市。城市由一位神秘的城主管辖，只是这名城主神龙见首不见尾，只闻其名，从来没人见过他的真容，甚至连是男是女都不知道。通明城虽是一座自由之城，但却没有一人敢在城中捣乱。

　　天下各大势力几乎都在城中设有分部，彼此之间相互制衡，同时也禁止其他人在城中捣乱闹事。一旦发现，那便是同天下各大势力为敌，任你实力通天也难以同天下各大势力相抗衡！

　　“杨兄弟，我们就此告辞。今后若是遇到了难处，尽管拿着我的令牌去我们商队在各大城市的分部去求助，他们定会尽全力相助！”通明城中，杨戬同刘振升等人分别，刘振升抱拳道。

　　“多谢刘兄！”杨戬抱拳道。

　　说着，他从怀中取出了一个白色的信封。

　　“刘兄，这个还请你收下。不过，还请你等我走后再打开。”杨戬神秘一笑，将白色信封递到了刘振升手中，接着一个闪身便消失在了众人眼前。

　　“这……”看到杨戬的身影眨眼间便消失在了自己眼前，刘振升不由瞪大了双眼。

　　“果然是他！”刘老则是眼中精光四射，双目直视杨戬消失的方向。

　　“刘叔，什么果然是他？”刘振升看了一眼手中的白色信封，转身向刘老问道。

　　“先打开信封，看看写的什么。”

　　“好。”刘振升赶忙打开信封，取出了里面的信件。信件的内容很简单，就是杨戬将自己的身份说了一遍，同时请刘振升原谅自己隐瞒自己的身份。

　　“杨……杨戬！”刘振升看完信件后不由瞪大了双眼，眼中尽是震惊之色，“杨兄弟竟然就是那个名震天下的斗战圣体！”

　　“如此一来，足以证明是他，也只有他才能以秘境中期的修为发挥出那么骇然的实力！”刘老微微点头，刘振升的话印证了他心中的猜测。

　　“刘叔，你的意思是……杨兄弟就是那名神秘高手？怎么可能？他们明明长得不一样。”

　　“傻小子，他现在的模样同传说中的一样吗？那不过是障眼法而已。”刘老笑道，“今日能够遇到他，算是一种缘分，同时也是一种机遇！”

　　“刘叔，您的意思是？”

　　“还记得临行前老爷怎么对你说的吗？”

　　“父亲说商队行走天下太过凶险，他想放弃商队，组建一个商会，只是还没有选好建造商会的地址……”说到这刘振升眼中一亮，“刘叔，难道您的意思是将商会的地址定在明湖州？”

　　“这还只是一个设想，还要回去看老爷的意思。不过，依我看，不出意外的话就是在明湖州了。”刘老微笑道。

　　刘振升和刘老在这边商量着商会的选址，而在他们不远处，一道红色的身影则是若有所思的望向杨戬消失的方向。

　　“杨戬吗？算我欠你一个人情。”红色身影喃喃自语，声音清脆悦耳，“再过不久就是魔兽进攻人类城池的日子，想来那便是报答你救命之恩的机会……”想到这里，红色的身影慢慢转身离去……

　　不提其他人，再说杨戬！

　　告别了刘老等人，杨戬再次变幻了相貌，变成了一名头发花白的老者。他身穿略显破旧的长袍，手持枯木拐杖，行走在通明城的大街上。

　　“小丫头怕是在五行珠中憋坏了，是时候让她出来逛逛了。”心中呵呵一笑，杨戬将小丫头从五行珠中放了出来。


第250章 小丫头发威

　　“咦？哥哥，你怎么变成一个老爷爷了？”小丫头青青这段时间一直被杨戬安置在五行珠中，可以说是憋坏了。如今“得见天日”，自然显得很是高兴。只是看到杨戬如今的模样，小丫头不由疑惑道。

　　“你能认出我？”杨戬露出惊讶之色。他并未告诉小丫头自己是谁，但现在她却能认出自己来，这让杨戬很是惊讶。杨戬自问，就是半神强者也看不出他的本尊，却没想到这丫头却是一眼就看了出来。

　　“是啊，哥哥的样子虽然变了，但青青知道你就是哥哥。”小丫头自己也说不清楚为何能让出杨戬来，只说是一种感觉。对于小丫头拥有这种能够认出自己的感觉，杨戬深感好奇，同时也更加觉得小丫头不一般。

　　牵着小丫头的小手，杨戬行走在通明城的大街上。在五行珠中憋了这么久，小丫头这次出来表现的非常活跃。蹦蹦跳跳，跟个小精灵一样，见到什么新鲜东西都要摸上一摸。见到好吃的就要，最后小肚子吃的都鼓了起来。

　　杨戬在通明城逗留了两天，在城中四处转悠，见到了各大势力在通明城的分部，同时也了解到一些关于这些分部存在的原因。这些分部每年都会向各大势力的总部输送大量的儿童，这些儿童年岁都不大，也就五六岁的样子，小的甚至只有三两岁，但无一例外，他们都是资质奇佳之辈，可以说都是小天才。

　　“站住，好啊，终于逮到你了，拐卖我家少主，你该当何罪！”第三天的上午，当杨戬和小丫头刚刚上街，一伙身材高大，穿着打扮像是下人的男子将杨戬和小丫头围在了中央。

　　“你们少主？”杨戬眉头一皱，冷声道。少主正是各大势力的分部对于那些小天才的称呼。显然，这伙人是来者不善。

　　“废话少说，拐走我家少主还敢在这通明城中四处闲逛，真当我们魔剑山好欺负吗？乖乖交出我家少主，不然让你横死当场！”一位红脸大汉扯着嗓子吼道。

　　他这一声大吼，立马便吸引了四周不少行人的注意，很快四周便聚集了许多看热闹的行人。

　　看到围观的人越来越多，红脸大汉脸上露出一丝笑意，似乎已经看到杨戬吓得脸色发白，自己将小丫头交出来。

　　看到这里，杨戬哪里还看不出个所以然来？显然是这些人看中了小丫头，觉得她气质不凡，应该是个修炼的好苗子，但又担心杨戬不肯交出小丫头来，这才给他安了一个拐走少主的罪名。同时，他报出了魔剑山的名头，显然是要借魔剑山的名望来吓退自己！

　　若是换成了普通人，还真有可能被他们得逞，毕竟魔剑山是天下的超级大势力之一，普通百姓哪里能斗得过？只可惜，杨戬不是普通人，就算是普通人他也不会交出小丫头！

　　“爷爷，他们是坏人。”小丫头扯了扯杨戬的衣角，指着红脸大汉几人认真道。为了不引起旁人的注意，杨戬早早就嘱托过小丫头，让她叫自己爷爷……

　　被自己口中的少主当众指着说是坏人，红脸大汉脸上有些挂不住了。

　　“少主，您不要受了他的蛊惑，我们是好人，是来救您的，快到我们这边来吧。”红脸大汉说着便栖身上前，想要将小丫头抢过来。在红脸大汉眼中，杨戬不过是个一只脚踏进棺材的糟老头子，小丫头青青不过是个小娃娃，哪里会能是他的对手？

　　然而，想象往往很美好，现实却是很残酷。就在红脸大汉一脸的笑容，右手就要接触到小丫头的肩膀时，杨戬眼中金光一闪，手中的枯木拐杖高高抡起，只听啪的一声脆响，红脸大汉惨叫一声，身体横着飞了出去！

　　杨戬出手凶狠，一拐杖抽在了红脸大汉的脸上，顷刻间便在其脸上留下了一个深深的血痕！这还是杨戬手下留情的结果，不然这一下就能抽爆他的脑袋！

　　“啊！你敢动手？反了天了！上！打死他！”红脸大汉仗着自己是魔剑山的人，在通明城中横行惯了，何时受到过这种虐打？暴怒之下，他忘记自己刚刚是怎么挨打的了，从地上弹跳而起，命令下手的几个壮汉打死杨戬。

　　“丫头，对付这些人有把握吗？”杨戬并没有出手的意思，他俯身在小丫头青青耳边耳语道。

　　“哥哥让和教训这些坏蛋？”小丫头很聪明，右手挡在嘴巴前，在杨戬耳畔低声问道。

　　“嗯。”杨戬点了点头。小丫头虽然已经有了秘境前期巅峰的修为，但却从未跟别人交过手，杨戬打算利用这个机会，让小丫头感受一下实战。这几名壮汉虽然长的人高马大，但都是入境中期修为，根本就无法同小丫头相提并论，正适合拿来当陪练对象。

　　看到杨戬点头，小丫头顿时是一脸的笑容，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“不会吧？我眼花了？这小姑娘要和这几个壮汉过招？”看到小丫头一蹦一跳的挡在了杨戬面前，周围围观的行人都不由瞪大了双眼。

　　“怎么能让一个孩子出手！”有人对于杨戬让一个五六岁的小姑娘出手抵挡那几名壮汉很是不满。

　　“少主，您这是何意？”红脸大汉脸上带着一道深深的血痕，看着小丫头大感意外道。

　　“哼，你们欺负爷爷，你们都是坏人。”小丫头小手掐腰，皱着小琼鼻，大声道。

　　“上，上，上，把他们都给我拿下！”红脸大汉满脸不耐烦，大手一挥道。僵持了这么久，已经引起了不少人的注意，红脸大汉怕把事情闹大，这才感到有些不耐烦，急于将杨戬和小丫头拿下。

　　几名大汉听到命令二话不说，想要绕过小丫头，将杨戬拿下。在他们眼中，一个五六岁的小丫头怎么可能挡住他们？

　　然而，当小丫头身上涌出了惊天的青色罡气后，他们都不由停下了脚步，看向小丫头的眼神充满了震惊，嘴巴都成了“O”形。几名大汉身后的红脸大汉也被青色罡气所震撼，眼睛瞪的溜圆，一时也说不出话来。

　　这是极为震撼的一幕，一名五六岁的小姑娘身上罡气冲天，这明明是一名秘境高手才能办到的！

　　“天哪！我真是眼花了，这小丫头竟然是一名秘境强者！这不可能！我一定是眼花了！”周围传出了一阵阵惊呼声。

　　“五六岁的秘境强者，这……这小丫头是人类吗？不会是修炼有成，化成了人形的妖兽吧！”

　　“人形妖兽的气势比她强横得多，她是货真价实的人类！五六岁的秘境强者，这……这太不可思议了！”有眼光毒辣之辈满眼震惊道。

　　“爷爷，我动手了。”小丫头天真烂漫的转过身来，向杨戬说道。

　　“嗯”杨戬手捋长须，笑着点了点头，看上去和一名真正的年过古稀的老者没什么区别。

　　看到杨戬答应，小丫头高兴的拍了拍手，接着身体化为一道青光，眨眼间便到了其中一名大汉的身边。在这名大汉满脸呆滞的目光中，小丫头的小粉拳由远及近，嘭的一声打到了他的小腹上。小丫头青青的身高太矮了，只有跳起来才能触碰到大汉的小腹。

　　嘭！

　　只听一声巨响，在周围行人的惊呼声中，这名大汉被小丫头一拳打飞！身体飞出去十几米远，撞在了街边的房屋上才停了下来。

　　小丫头一拳打出，身体并未停下。她形如闪电，一对小粉拳力大无穷，接连将剩下的几名壮汉给打飞了出去。整个过程持续了不过两个呼吸的功夫便结束了。

　　这是极为震撼人心的一幕，一名五六岁的小姑娘周身罡气喷涌，神力无双，一拳打飞一个，对手毫无招架之力！这若是说出去，只怕没人相信。


第251章 明湖州

　　小丫头周身青色罡气冲天，如一尊小女战神，神勇无边，片刻之间便将几名入境中期的高手打飞，顿时便是惊的四周的行人瞪大了双眼，口中惊呼连连。

　　“果真是秘境高手！”

　　“五六岁的秘境高手！天哪，这是天大的奇闻！天大的奇闻啊！”

　　“如此英才，万古少有！堪比那斗战圣体哪！”

　　四周的人群惊叫连连，看向小丫头的目光都变了，一个个变得双眼火热无比，恨不得立刻将小丫头抢到怀中。人群中有各路高手，其中各大势力的高手也有不少。此时，他们双眼放光，看小丫头的目光就像是发现了什么惊世神物。

　　“好，丫头做的不错。”杨戬笑着点了点头。

　　“爷爷，青青厉害吧，嘻嘻。”小丫头兴奋的挥了挥小粉拳，蹦蹦跳跳的跑到了杨戬身边，身上的罡气也在一瞬间消失不见。

　　“呵呵，我家丫头自然是最厉害的。好了，是时候走了。”杨戬微笑着拍了拍小丫头的脑袋，接着便拉着小丫头的手向人群外走去。

　　“这位老先生且慢，在下玄清岛蔡全明，不知能否请老先生和这位小姑娘到玄清岛一叙？”一位长相清秀，气质沉稳的青年男子从人群中走出，拦在杨戬和小丫头身前，抱拳道。

　　“在下悬空岛黄天泽，也请老先生和贵孙女到悬空岛一叙。”一名满头灰发的老者从人群中走出，也抱拳道。

　　“在下五行神殿刘君……”

　　“在下破天宗胡风……”

　　一盏茶的功夫不到，便有十几名各大势力的高手向杨戬发出了邀请。其中，有四五人是超级势力的负责人。但杨戬却是微微一笑，没有多做理会，接着便消失在了众人眼前。

　　小丫头神勇无双，各大势力都想将其招揽到门下。但如今杨戬不愿，他们也不敢过多阻拦。一个小丫头就已经如此彪悍，更何况是一头白发的杨戬？在他们眼中，小丫头是眼前的老者一手培养出来，那实力定然是超乎想象！他们可没有胆子去阻拦！

　　虽然不敢阻拦，但这些人都第一时间向各自的上司禀报了此事。一名五六岁的秘境强者，这实在有些骇人听闻。这等天赋，天下可以说是绝无仅有！所有人心里都明白，这对各大势力都是天大的诱惑，甚至不在斗战圣体的诱惑之下！

　　杨戬带着小丫头摆脱了这些人的纠缠后，立刻便在一个小胡同里再次改变了相貌，同时将小丫头送进了五行珠。

　　“小丫头这次怕是会引起一场大风暴啊。”杨戬苦笑着摇了摇头，心里有些后悔今日之举了。如今这么一闹，今后小丫头在天下的名头怕是比杨戬还要大。

　　杨戬幻化成一名四十多岁的壮汉，身穿粗布麻衣，身背斗笠，走向了通明城中的五行传送阵。通明城中的五行传送阵很大，一次便能传送五万里以上，一次便可抵达明湖州。

　　杨戬乘坐五行传送阵离开了通明城，但他却不知道就在他走后不久，通明城中一片大乱，到处都是寻找小丫头踪迹的高手。原来，各大势力的高层听说了小丫头的事后，立刻便赶了过来。但可惜，杨戬早已预料到这一点，已经提前离去，他们注定要扑个空。

　　眼前神光闪烁，杨戬的身体缓缓浮现在了一座巨大的五行传送阵中。

　　“明湖州明湖城。”看着五行传送阵旁边立着的一块石碑，杨戬嘴角竖起了一丝微笑。

　　从五行传送阵中走出，杨戬直奔城主府而去。在路上，他变回了自己本来的模样，同时将小丫头青青从五行珠中也放了出来。

　　“哥哥，这就是我们以后的家吗？”小丫头看着眼前的高宅大院，小嘴儿微张道。

　　“呵呵，对，这就是青青的新家。”杨戬呵呵一笑，“走，哥哥带你进新家。”说着，杨戬一把将小丫头从地上抱起，大步流星走向了城主府的大门。

　　明湖城是明湖州的州府所在地，杨戬今后的住所所在。明湖城很大，方圆数百里，城中人口数百万，是东木帝国北方最大的城池之一。

　　“什么人？站住！”杨戬抱着小丫头刚刚靠近城主府的大门，两名披甲护卫便横刀挡住了他的去路。

　　“是我。”杨戬右手金光一闪，一面玄铁令牌出现在了他的手中。玄铁令牌背面刻着东木帝国的帝国图腾青龙，正面这刻着一个大大的“令”字，“令”字的上方还有两个小字“明湖”。

　　“啊，见过公爵大人！”两名护卫看到玄铁令牌顿时便是一惊，接着便单膝跪地，向杨戬叩首问安。

　　“嗯。”杨戬微微点头，接着便抱着小丫头向前走去。而两名护卫则是赶忙跑到前面将府门打开，其中一人更是对着府内高喊一声：“公爵大人驾到！”

　　披甲护卫一声高喊，城主府中立马便人潮涌动，丫鬟仆人，府中的护卫，等等等等，皆是赶忙前来向杨戬问安。

　　初到明湖城，杨戬可以说是两眼一抹黑，对此地知之甚少。在打发了丫鬟仆人等人后，他将小丫头交给了府中的丫鬟，让丫鬟带她到府中四处转转。同时，他将城主府的管家留了下来。

　　城主府的管家是一位六十多岁的老者，头发和胡须都已经略显斑白，但精神气十足。两眼闭合间有精光射出，一看便不是普通人。管家穿着整齐，气质沉稳，脸上挂着淡淡的微笑，骨子里透着一股精明劲儿。

　　“你叫什么名字？”杨戬坐在太师椅上，喝了口凉茶，开口问道。

　　“小人卢俊，见过公爵大人。”老者躬身道。

　　“呵呵，以后我就叫你卢伯吧。”杨戬微微一笑道。

　　“是，小人今后定然为公爵大人鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“卢伯，我初来明湖州，以前只知道明湖州是我东木帝国北方最大的州，同时临近魔兽山脉，其他一概不知。你跟我好好说说这里的情况吧。”杨戬微微点头道。

　　“小人遵命。禀公爵大人，明湖州共有五座大城，分别是这州府明湖城，位于最北方，魔兽山脉脚下的魔兽城，南方的朔月城，东方的天柱城，以及位于西方的边城。五大城池明湖城居中，四方大城环绕守护。其中，由于魔兽城位于魔兽山下，每年都会遭受魔兽兽潮的进攻。其他三城倒是相安无事。”

　　“哦，明湖州中各大势力如何分布？”杨戬沉吟了片刻问道。

　　“明湖州有四大家族，四大家族的总部位于四大城中，但都在魔兽城驻有分部，在那里经营魔兽生意。其中姜家位于明湖城，掌管着魔兽城中三成的魔兽交易。薛家位于西部边城，掌管着魔兽城中三成的魔兽交易。郑家和王家分别位于东方天柱城和南方朔月城，郑家和王家实力稍弱，总共掌控着魔兽城中三成的魔兽交易。”

　　“哦？魔兽城中的魔兽交易如何？”

　　“魔兽城由于临近魔兽山脉，每天都有大量的冒险者经过，因此魔兽交易非常火爆。其中天下五大商会都在城中设有分部，其他一些小的商会也在其中设立了分部。不过，四大家族都已在魔兽城经营了一两千年，各大商会总共也才掌控其中城中一成的魔兽交易。但在其他方面，各大商会都有很大的优势，四大家族也竞争不过他们。”

　　“哦？其他方面都有哪些？”

　　“盐行，米行，面行，兵器行，拍卖行等等，各个方面几乎都是由各大商会把持。”卢俊躬身道。


第252章 四大家族的邀请

　　五大商会财力雄厚，生意遍布天下。然而，在这魔兽城中，他们却受到了四大家族的挑战。四大家族在魔兽城中经营了数千年，根基深厚，五大商会一时也竞争不过他们。但四大家族经营的都是魔兽生意，其他领域很少涉足。加上五大商会知道在魔兽生意上竞争不过四大家族，便将主要精力放在了其他领域上，因此，在魔兽城中，除了魔兽生意外，其他各个领域几乎都是被五大商会把持着。

　　从老管家口中了解了明湖州的势力分部后，杨戬心中对这里的整体情况算是有了个大致的了解。

　　“公爵大人，魔兽城每年都会受到魔兽兽群的冲击。算算时间，再过不到三个月的时间就是下一次魔兽进攻魔兽城的时间了。”老管家躬身道。

　　“三个月吗？嗯，好，我记下了。”杨戬点了点头，接着挥手让老管家离去了。

　　“魔兽城每年都会遭受魔兽兽潮的攻击，但这也是一个机遇。击退了魔兽大军，便能发一笔大财。”杨戬心中暗道。

　　魔兽的尸体比一般的妖兽的尸体更加值钱，不然也不会吸引那么多的冒险者前来。

　　来到明湖城的第二天，杨戬收到了一封请柬。

　　“四大家族在明月楼设宴，为公爵大人接风洗尘，还请公爵大人赏脸。”一位穿着打扮极为得体的清秀小斯躬身递出了一封请柬，一名十八九岁的小丫鬟将请柬接过，交给了杨戬。

　　杨戬接过请柬后随意翻看了一眼，接着将请柬放到了一边，道：“回去禀报你家主子，我必到。”

　　“多谢公爵大人，小人告辞。”小斯躬身离去。

　　“看来四大家族是要探一探公爵大人您的口风。”老管家在一旁露出一丝笑容道。

　　“哦？此话怎讲？”杨戬略带疑惑的看向老管家。

　　“公爵大人初来此地，有所不知。往年明湖州的州长都会大力支持四大家族，抵制五大商会。这一次，大人您来了，他们心里没底，这才会请您前去赴宴，一来是给您接风洗尘，二来则是探一探您的口风，看您是否会支持他们四大家族。”老管家深知此中门道，向杨戬解释道。

　　“原来如此。”杨戬笑着点了点头，“如果我不支持他们四大家族会怎样？”

　　“这……”老管家听到这，眼中闪过一丝忧虑。

　　“公爵大人有所不知，每年魔兽城能够守住魔兽大军的进攻，四大家族都出了很大的力。如果您不支持他们四大家族，他们定然不会像往年那么卖力抵御魔兽进攻。到那时，只怕……”老管家说到这便不再多说下去。

　　“以往那些州长都是支持四大家族的不成？”杨戬眉头微皱道。

　　“往年也有一些州长不愿支持四大家族，但最终都在抵御魔兽进攻的大战中战死了，魔兽城也数次险些被魔兽大军攻破。”

　　“好一个四大家族啊。”杨戬眼中冷光一闪，“看来他们这次也打算用魔兽大军的进攻来逼迫我就范了？”

　　“下去吧。”杨戬摆了摆手，示意老管家离去。

　　“四大家族坐拥明湖州，嚣张跋扈惯了，这次我来了，他们估计又要故技重施了。”杨戬端坐在太师椅上，心中冷笑道。

　　日落时分，杨戬驱车来到了明湖城中的明月楼。明月楼是明湖城中最大的酒楼，同时也是四大家族之一的姜家的产业。

　　明月楼前，四名精神矍铄的老者向杨戬躬身行礼。

　　“见过公爵大人。”

　　“四位老前辈多礼了，杨戬怎敢受此大礼。”杨戬抱拳回应道。

　　这四位老者正是明湖州四大家族的家主，纵横一方的强势人物。

　　“久闻公爵大人的大名，今日得见，果真是少年英雄，人中龙凤啊。”姜家家主笑道。姜家家主是一位五十多岁的老者，他头发灰白，身穿锦衣，身上有一种天生上位者的气势。

　　“姜老家主过誉了。”杨戬笑道。

　　“好了，咱们都别在外面站着了，里面请。”王家家主笑着便做出了请了姿势。王家家主年岁在六十岁上下，体型稍胖，长着一个大圆脸，看上去和蔼可亲。

　　在四大家主的簇拥下，杨戬迈步走进了明月楼。明月楼中的布置极为奢华，其中神灯明亮，光彩照人。杨戬被请上了二楼的雅间，之后便是分宾主落座。

　　“公爵大人，这是小儿姜山，久闻公爵大人的大名，非要跟来一睹公爵大人的神采。老朽无奈，只得把他带来了。”姜家家主指着身后的一位少年道。

　　“还不快快见过公爵大人？”姜家家主故意沉声道。

　　“姜山见过公爵大人。”少年躬身行礼道。

　　这少年看上去不过十八九岁，长得眉目清秀，身材匀称，身上有一股极为飘逸洒脱的气质。

　　“原来是姜老家主的爱子，果然是一表人才。”杨戬笑着点了点头。

　　姜山退到了姜家家主身后，态度极为恭敬。

　　一番客套之后，四大家族的家主不着痕迹的互望了一眼。之后，薛家家主呵呵一笑，端起了手中的酒杯。

　　“想来公爵大人已经知道还有不到三个月的时间，这一年的魔兽大军就将进攻魔兽城，不知公爵大人可想到了退敌之策？”

　　薛家家主骨瘦如柴，面色苍老，是四大家主中最年长的一个。他站起身来，笑着问道。

　　“魔兽大军每年都会进攻魔兽城，但据我所知，魔兽城城墙高大坚厚，是一座坚城，魔兽大军从未攻进城过。想来这一次也应该攻不进来才是。”杨戬呵呵一笑道。

　　听到杨戬的回答，四大家主都神色微变。杨戬如此一说，根本没有提及四大家族的功劳，显然是别有深意。四大家主老谋深算，自然听得出杨戬的意思。

　　“公爵大人说的是。”薛家家主脸上没有丝毫变化，呵呵一笑道，“不过，据我所知，这一次的魔兽大军将不同以往呀。”

　　“哦？怎么个不同法？”杨戬放下手中的酒杯，问道。

　　“据老朽所知，这一次的魔兽山中发生了未知的异变，导致这次进攻魔兽城的魔兽将会是以往的一倍！”薛家家主尚未开口，郑家家主便饮了一口杯中美酒，认真道。

　　“一倍的魔兽？看来这次它们是来者不善啊。”杨戬毫不在意道，“有四大家主在，相信来再多的魔兽也是无用。”

　　“公爵大人说笑了，面对海量的魔兽，我们也无能为力呀。”薛家家主苦笑道。

　　“呵呵，四位放心，在下未来明湖州时便想到了解决魔兽危机的方法。所以，四位家主可以放心的做你们的生意了。”杨戬看了一眼四大家主，呵呵笑道。

　　“这……”四大家主脸色再变。杨戬这么说，算是挑明了自己的态度：不用你们四大家族我照样能抵御魔兽大军的进攻！

　　“那如此，就提前祝公爵大人旗开得胜，马到成功了！”四大家主眼中带笑，同时举杯道。

　　宴席一直持续到深夜，杨戬最终在一群护卫的护送下离去了。

　　“薛兄，看来我们的新任州长有些不一般呀。”杨戬走后，姜家家主冷笑道。

　　“哼，不过是个毛头小子。虽然是斗战圣体，但还是太年轻啊。不知天高地厚，必定会吃大亏。”薛家家主摇头笑道。

　　“没有我们四大家族的支持，等到魔兽大军杀来，看他如何应对！”王家家主脸上的笑容也消失了，取而代之的是满脸的阴沉。

　　“可惜了，名震天下的斗战圣体却要葬送在这小小的魔兽城，可惜，真是可惜。”郑家家主也是摇头笑道。


第253章 广发英雄帖

　　“斗战圣体太过神秘，说不定他有什么破敌之策也说不定。”姜家家主相对比较谨慎，脸上露出了沉思之色。

　　“山儿，这件事你怎么看？”姜家家主沉声道。

　　“父亲，各位叔伯，以我之见，这杨戬怕真是有后招，我们不得不提前做好准备。”姜家家主的少子姜山慢慢从姜家家主身后走出，脸上带着一丝玩味的笑容，缓缓说道。

　　“哦？贤侄何出此言？”王家家主疑惑道。

　　“据小侄所知，这杨戬实力极强，堪称年轻一代中的王者，无人可与之比肩。这样一位天之骄子，怎会是行事鲁莽，不计后果的莽夫？所以小侄才会说，他必定是留有后手，我们不得不防。”姜山说的不疾不徐，四大家主都连连点头。

　　但凡是天之骄子，无一不是头脑精明之辈。若是一介莽夫，又怎配得上天之骄子的名头？四大家主活了数千年，这点道理还是懂的。

　　“那姜贤侄有何良策？”薛家家主眼神微眯，似笑非笑道。

　　“以小侄之见，我们表面上静观其变，背地里却要派高手进入魔兽山脉！”姜山眼中露出一丝狠色。

　　“你的意思是？”四大家主都是一惊，姜家家主到了嘴边的酒杯又猛的放了回去。

　　“不行，与虎谋皮，小心反被虎伤！”姜家家主第一个反对。其他三位家主也都摇了摇头，显然是不赞同姜山所说。

　　“父亲，三位叔伯放心。虎虽强，但我们若是能够将这头虎掌控在自己手中，那岂不是更好？小侄不才，愿意进入魔兽山脉！”姜山态度坚决道。

　　“不行！”姜家家主脸色大变，“魔兽山中的那位你应该清楚他的恐怖，万一他心情不好，那你岂不是自投罗网？不行！坚决不行！”

　　“父亲还不放心儿的能力吗？即便是谈不拢，儿也有办法脱身，父亲不用担心。”姜山微笑道。

　　“这……”姜山的一席话，让四大家主都不由沉吟起来。

　　“父亲，三位叔伯，这已是没有办法的办法。为了我们四大家族在明湖州的势力，我们不得不如此。不然，等到这一波的魔兽大军被击溃，我们四大家族还有存在的意义吗？那杨戬定然会对我们四大家族下手！”姜山接着道。

　　“好，我赞同姜贤侄的话。只是让姜贤侄一人进入魔兽山脉太过凶险，我看这样，我们四大家族各派一名高手随行，算是保护姜贤侄的安全。”薛家家主第一个表态了。

　　“好。”最终，姜家家主也无奈的点了点头。

　　“如此，那小侄就在这几天便动身，定不会让父亲和各位叔伯失望！”姜山雄心勃勃道。

　　三大家主一一离去，最后只剩下姜家家主和姜山留在了明月楼中。

　　“父亲，今天这出戏演的如何？”姜山呵呵一笑，坐到了椅子上，抬手端起了酒杯，一饮而尽道。

　　“好是好，只是中间出了点岔子。薛老鬼不愧是老奸巨猾，他怕是看出了什么，不然也不会让我们四大家族都派一名高手随行。”姜家家主沉声道。

　　“父亲放心，薛老鬼虽然老奸巨猾，但他无论如何也想不到我们是打算利用魔兽山中的魔兽除去他们三大家族和那所谓的斗战圣体！”姜山眼中闪过一丝冷光道。

　　“这次的新州长上任，正好给了我们这个除去对手的机会。只是，我担心那斗战圣体会是个变故，一定要策划周详才是。”

　　“父亲放心，斗战圣体虽然战力无双，但在谋略上他不一定比得上儿。儿有一万个办法让他死！只是现在他还有利用的价值，就先让他再多活几天！”姜山冷笑道。

　　姜家父子在明月楼中密谋，而此时的杨戬则是回到了城主府中。

　　进入自己的房间后，杨戬立刻便是进入了九曲炼狱图中。进入第一座九天皇极塔后，杨戬挥手将五行珠中的七十二尊地煞伏魔像放了出来。

　　七十二尊地煞伏魔像一个个高大威猛，凶威撼世，散发着强大的波动。杨戬自从得到这七十二尊地煞伏魔像后就一直将其放在五行珠中，日夜接受五行本源之力的锤炼。

　　就在今日赴宴时，五行珠告知杨戬，对于七十二尊地煞伏魔像的锤炼大功告成。杨戬这才会在回到城主府后迫不及待的将其取出。

　　如今的七十二尊地煞伏魔像一个个高达百米，通体散发着迫人的金光，如一尊尊黄金战神，威猛无匹！七十二尊地煞伏魔像都手握神兵，看上去就如同是黄金浇铸而成，充满了力感。

　　看着眼前七十二尊如天柱一般的地煞伏魔像，杨戬脸上露出了一丝笑意。这七十二尊地煞伏魔像都是绝品秘境级别的神兵，五大真王更是明言这七十二尊地煞伏魔像的威力堪比一般的下品圣兵！

　　圣兵！那是传说级别的神兵，天上地下也没有几件！其中，五大帝国各有一件护国圣兵，其他各大超级势力也都有圣兵守护！当然，各大超级势力手中的皆是绝品圣兵，威力超乎想象。

　　“终有一天，我会将其修复到圣兵级别，甚至更进一步，达到传说中的神兵！”杨戬傲然道。

　　从九曲炼狱图中出来，天色已经大亮。

　　杨戬更衣之后，便命令城主府管家广发英雄帖！

　　英雄令只有各大超级势力才有资格发布，而这英雄帖却是一般的城主便可发布。而杨戬发布英雄帖的目的自然是为了抵御魔兽大军！

　　昨日杨戬已经表明了自己的态度，不会再像往届的州长那般听从四大家族的指挥，因此，他料定这一次四大家族在抵御魔兽大军进攻时定然不会再那么卖力。而为了能抵御魔兽大军，杨戬这才想出了这个办法。

　　其实，以前也有州长发布过英雄帖，但前来的各路高手却是很少，大部分都是一些实力平平的冒险者。为了避免这种情况出现，杨戬自然是做好了完全之策！

　　杨戬在英雄帖中明言，各路英雄所杀的魔兽的尸体归所杀之人！同时，杀死魔兽尸体最多者，还将得到明湖州的奖励！

　　在以前抵御魔兽大军的进攻时，几乎九成以上的魔兽尸体都被明湖州州长收走，转而交给了四大家族，冒险者得到的很少。而如今，杨戬将规矩一改，这对天下的冒险者而言无疑是天大的诱惑！

　　杨戬相信，这条英雄帖一发，定然会引来无数的高手！

　　“公爵大人英名，小人这就去办！”老管家看完杨戬亲手所写的英雄帖后，眼中闪过一丝精光，接着躬身施了一礼，转身离去。

　　“四大家族，这次我看你们还如何比我就范！”杨戬端坐在太师椅上，心中冷笑道。

　　仅仅半天之后，英雄帖便发了出去，瞬间便在明湖州引起了天大的震动。要知道，每年魔兽大军进攻时所能猎杀的魔兽的尸体多达上万，价值数十万两黄金！如此大的利润，明湖州中的各个小势力都动心了。

　　而四大家族对这英雄帖却是集体保持了沉默，并未发生想象中的暴怒。不过，却没有人知道，就在四大家族得知英雄帖的两个时辰后，十匹骏马从姜家离开，奔往了魔兽城，为首者正是姜家的姜山！

　　十天后，几乎整个东木帝国都知道了英雄帖。一时间，各路高手都赶往了明湖州，希望能分得一杯羹。就连东木帝国皇室都派出了一队高手，当然东木帝国皇室并不是为了魔兽尸体而来，而是纯粹是来帮助杨戬解决魔兽山之乱来的。而且，带队者正是帝国公主林雪仙。


第254章 血脉

　　杨戬一纸英雄帖，立马便搅动了明湖州的风云，甚至整个东木帝国都震动了。以往的魔兽大军进攻魔兽城便能有数十万两黄金的利润，这一次魔兽大军的数量将会是以往的一倍以上，那将会是多大的利润？

　　一时间，各路高手迅速赶往魔兽城，希望能赶在魔兽进攻之前赶到。

　　“杨戬真是好手段，这样一来，怕是会有数万高手到此！”姜家家主端坐在太师椅上，沉声道。

　　“老爷放心，三公子已经赶往魔兽山，相信他定然能说服那位，使这一次进攻魔兽城的魔兽是以往的十倍！到那时，城破人亡，杨戬即便不死，将来也会被那些侥幸生还的高手追杀！”一位管家模样的老者在一旁躬身笑道。

　　“山儿的确没让我失望过，只是这次非同一般。你也知道，魔兽山中的那位喜怒无常，一旦出现意外，后果不堪设想。”姜家家主有些忧虑道。

　　“老爷不必担心，三公子自小便有神佑，往年每当他遇到危险，就会有神迹降临。相信这一次若是三公子再遇到危险，也会有神迹相助。再说，三公子天生口才出众，相信说服那位并不是什么难事。”

　　“嗯。”姜家家主点了点头，“山儿有神佑这件事不得外传，以免引起不必要的麻烦。”

　　“老爷放心，小的明白。”老管家躬身笑道。

　　自从杨戬发布了英雄帖，距今已经过去半个月的时间。半个月来，陆陆续续有冒险者来到明湖州，大部分都驻扎在魔兽城中。为了能让这些冒险者有居住之地，杨戬特意命人在魔兽城中安置了数千顶帐篷。

　　“已经有多少冒险者来到了魔兽城？”杨戬坐在太师椅上，向身前的老管家问道。

　　“已经不下三千人，其中有不少秘境高手。而且，数量还在持续增加，相信等到魔兽大军攻城时，将会有不下三万名冒险者。”老管家一脸的微笑道。

　　“三万人？嗯，差不多了。”杨戬微微点了点头，沉吟片刻后笑道。

　　“公爵大人，最近天下有传言，说一位五六岁的小姑娘拥有秘境修为。而且，曾在通明城中大败了数名入境高手。如今，天下无人不知无人不晓了。各大势力都派出了门中高手搜寻这个小姑娘，虽然也发现了一些小天才，但都不是那名小姑娘。不知这小姑娘是不是……”老管家一脸笑容，没有再说下去。

　　“呵呵，想不到这小丫头闹出了这么大动静。看来，还真要让她闭关一段时间才行了。”杨戬闻言苦笑着摇了摇头道。

　　老管家早就看出了小丫头的不凡，而且小丫头嘴快，曾在老管家面前提起过发生在通明城中的那场实战。老谋深算的老管家自然是猜出了小丫头正是外界传言的那名天之娇女，因此，杨戬对他没有隐瞒，直接承认了。

　　“小姐真是天之娇女，小人有个不情之请，还请公爵大人应允。”老管家眼中闪过一丝激动之色，接着突然躬身道。

　　“哦？卢伯有何请求？但说无妨。”杨戬疑惑道。

　　“不瞒公爵大人，小人曾修炼过几年五行之力，而且颇有心得。小人斗胆，希望今后能指导小姐修炼。”卢伯认真道。

　　“嗯？”杨戬不由一愣。虽然看出了眼前老管家不是一般人，但杨戬还真没看出他有实力去教导小丫头修炼。小丫头就是杨戬的心头肉，他不希望一个实力平平之辈去教导她修炼。要知道，若是给小丫头找了一个庸师，那将会耽误小丫头一辈子！

　　似是看出了杨戬的心思，老管家苦笑着摇了摇头，接着他猛的挺直了身躯，身上骤然释放出了一股骇人的威压！这股威压就如同一座大山，突然便从天而降，压的杨戬几乎喘不过气来！

　　咔嚓！

　　杨戬坐下的太师椅因承受不了那股威压而轰然炸裂，杨戬也腾的一下站起身来，脸上尽是震惊之色！这股气息，杨戬曾经感受过。

　　“至尊巅峰强者！”杨戬口中缓缓吐出了四个字。这种感觉，他只在当初的五大真王身上感受过！

　　如山一般的威压缓缓消失，卢伯再次变回了那个普普通通的老人家。

　　苦笑着摇了摇头，卢伯开口道：“至尊巅峰？那是往事了，老朽现在只是一个普通人。”

　　“怎么回事？”杨戬看着眼前的老者，疑惑道。

　　“三千年前，我修炼时急于求成，欲要逆天而行，突破至尊巅峰，冲击那个传说中的境界。但最后，天不遂人愿，我未能闯过天劫。天劫降世，毁灭一切，我虽侥幸逃得一命，但却失去了气海，变成了废人。刚刚那股威压，是我体内最后几丝威压了。”卢伯说道最后只有满脸的苦笑和一种淡然的气质。

　　“原来是老前辈，杨戬这厢有礼了。”面对曾经的至尊强者，杨戬不敢托大，躬身道。

　　“不，不，不，公爵大人使不得。老朽现在就是一个普通人，当年的至尊强者早已葬身天劫之中了。”卢伯很谦逊，不敢让杨戬行此大礼。

　　“公爵大人乃天之骄子，斗战圣体震慑万古，但却沉寂了数万年之久。如今公爵大人横空出世，将来定然能傲视群雄，跨入虚境也不是不可能。”卢伯躬身道。

　　“卢伯千万别这么说，今后府中的大小事务您就不必管了，全力教导青青修炼吧。”杨戬笑道，“只是杨戬有一事不明，您为何要教导小丫头呢？”

　　“公爵大人难道没看出来吗？小姐虽只有五六岁，但天赋惊人，不然也不可能有如今的成就。而且，在老朽看到小姐的第一眼就看出了她拥有非同一般的血脉！”

　　“什么血脉？”杨戬露出惊讶之色。对于小丫头，连五行珠都说不出个所以然来，而这卢俊却知道，杨戬自然感到震惊。

　　“天外遗民的血脉！”卢伯沉声道。

　　“天外遗民！”五行珠在杨戬脑海中发出了惊呼声。

　　“什么是天外遗民？”杨戬同时向卢伯和五行珠问道。

　　“传说在天地间有一群特殊的人群，他们是从天外飞来的神人的后代。他们身上流淌着神秘的血液，天生便拥有极强的修炼天赋。这种天赋在年少时体现的还不明显，等到十八岁后，这种血脉将会发生首次觉醒，从此之后便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，定然会一飞冲天！二十岁前定然能突破到至尊境！”卢伯越说越玄乎，连杨戬都不由瞪大了双眼。

　　“二十岁前突破到至尊境？”杨戬闻言心脏狠狠的跳动了两下，浑身都忍不住打了个冷颤。这话若是从旁人口中说出，杨戬只会当对方在胡言乱语，但如今却是从一名曾经的至尊强者口中说出，那情况自然不一样了。

　　“他说的不错！我当初怎么就没想到小丫头是天外遗民的后代呢？失误，真是失误！”五行珠在杨戬心中大呼失误。

　　“的确很难相信，但历史上并非没有先例。在数十万年前的上古时期，群雄逐鹿，妖兽横行，天外遗民的后代横空出世，年纪轻轻便拥有至尊境的修为，曾在当时震动了整个天下。只是那名强者只是昙花一现，后来不知所踪了。”

　　“天下之大，真是无奇不有。”杨戬感慨道。

　　“小姐有此血脉，若是能够得到细心指点，少走一些弯路，相信定然能在二十岁前突破到至尊境！”卢伯自信道。

　　“哈哈哈哈，这真是天大的好消息，不过一定不能走漏出去。天外遗民的血脉，这比我这斗战圣体的体质还要恐怖，一定不能泄露出去！”杨戬叮嘱道。


第255章 群雄齐聚

　　小丫头竟是天外遗民的后代，这让杨戬深深的震撼了一把。

　　传说在无尽岁月前，一群神秘的高手降临到了五行世界。他们着装奇异，相貌古怪，同当时的人类截然不同。他们行事低调，深居深山峡谷之中，很少涉足大陆。

　　这群人刚刚降临大陆时，并未受到太多的重视。然而，后来这群人中走出了不少年轻高手，这才引起了各大势力的注意。

　　只是让人意想不到的是，这群人后来又神秘消失在了大陆上，不知所踪。有人说他们乘坐奇异的坐骑飞天而去，离开了这个世界。还有人说，他们得罪了人类中的绝顶强者，全族遭到了抹杀。不管事实如何，这神秘的天外来客最终消失在了历史长河中。

　　但过了万年之后，大陆上出现了所谓的天外遗民。他们自称是天外来客的后代，修炼天赋惊人，虽然数量稀少，但却出现了不少雄霸一方的绝顶高手。

　　天外遗民同他们的祖先一样，同样神秘莫测，在漫长的历史中数次突然消失，又数次突然出现，行踪飘忽不定，让人琢磨不透。大陆上一直有一个鲜为人知的传言，说悬空岛和天外遗民有关。但至于究竟有什么关系，那就不为人所知了。

　　在世人看来，天外遗民就是神秘与强大的代名词，论影响力，丝毫不在斗战圣体之下！

　　杨戬怎么都没想到，小丫头竟是天外遗民的后代，这个身份实在是太震撼了。同时，对于自己的老管家的身份，杨戬也是感到非常的意外。

　　“堂堂的至尊巅峰强者竟然屈尊在这小小的城主府中做一个任人驱使的老管家，这若是说出去，谁会相信？”杨戬心中苦笑道。

　　“修为到了至尊巅峰，外物已经难以影响他们的心志。卢俊能够做到这一步，说明他的心境极高，将来破而后立，再上一层楼也不是不可能。”五行珠幽幽道。

　　“由他教导小丫头，再适合不过了。”杨戬喝了杯香茶，心中说道。

　　自从杨戬发布英雄帖后，时间不知不觉间过去了整整一个月的时间。一个月来，越来越多的冒险者来到了魔兽城，数量已经达到了万人！

　　同时，就在三天前，林雪仙带领一众皇家侍卫来到了明湖城。多日不见，林雪仙一如以往，如出水芙蓉，美艳不可方物。

　　林雪仙带领了三百名皇家侍卫，皆是秘境高手。这三百皇家侍卫的头领更是一名灵海境巅峰的高手！

　　之后的几天，又陆陆续续赶来了不少年轻高手。其中，魔剑山传人剑飞扬，身背一把黑色长剑，独自御空而来！

　　玄清双珠带领数十名玄清岛高手乘坐飞天神驹来到了明湖城，悬空岛传人荆雨风双手背于身后，长发飞扬，带领三十名悬空岛幻术师来到了城主府。

　　除此之外，其他四大帝国也都有皇子公子降临。一时间，明湖城竟成了天下关注的焦点。

　　除了各大超级势力的传人外，还有其他各大势力的传人也陆续来到了明湖城。杨戬将这些天之骄子安置好后，心中不由感到有些疑惑。

　　“小小的英雄帖怎么可能会引出这些天之骄子？他们葫芦里卖的什么药？”书房中，杨戬坐在太师椅上，疑惑道。

　　“谁让你是天下人的焦点呢？”林雪仙嘻嘻一笑，“还有，其实这些人来此还有另外一个目的。”

　　“嗯？什么目的？”杨戬眼中精光一闪，问道。

　　“青青。”林雪仙轻声道。

　　“果然如此。”杨戬点了点头。

　　“你呀，你就已经引起了那么大的震动，小丫头甚至比你还厉害……”林雪仙苦笑道。

　　“没办法，这就叫物以类聚吧……”杨戬哈哈笑道。

　　这段时间，小丫头一直由卢俊指导修炼，很少出门。对于小丫头的身份，杨戬已经告知了林雪仙。外界虽然知道小丫头年纪轻轻便拥有秘境的修为，但却没有人知道她是天外遗民的后代。

　　对于小丫头天外遗民后代的身份，林雪仙在刚听到时也是震惊的张大了小嘴儿，并将小丫头抱在怀里左瞧右看，想看出小丫头和普通人究竟有何不同。

　　根据五行珠和卢俊所说，小丫头的血脉初次觉醒将会是在十八岁时。那时她的容貌将会发生一定的改变，同时，那也是她冲击至尊境的一个机会。对于那一天，杨戬等人都是非常的期待。

　　就在杨戬等人翘首等待魔兽大军进攻魔兽城时，姜家少主姜山归来了。

　　“山儿，事情办的如何？”姜家密室中姜家家主略带担忧道。

　　“父亲放心，孩儿出马，何时让您老人家失望过？”姜山脸上露出一丝玩味的笑容，开口道。

　　“这么说魔兽山中的那位答应了？”姜家家主腾的一声从座位上站了起来，满脸欣喜道。

　　“不仅答应了，他还说必要的时候他会亲自出手，让明湖州变成一片废墟！”姜山冷笑道。

　　“好！等到三大家族被灭，五大商会的分部被捣毁，我们姜家便可力挽狂澜！”姜家家主激动道。

　　“那些跟随你一起进入魔兽山的高手解决了吗？”姜家家主回过神来，问道。

　　“父亲放心，他们早已葬身魔兽之口了。”姜山得意的笑道。

　　“如此甚好，这一次我看三大家族和五大商会还如何应对！还有那杨戬，只可惜他那斗战圣体了，竟要陨落于此，可惜，真是可惜。”姜家家主唏嘘道。

　　等到姜家家主走后，房间中便只剩下了姜山一人。

　　“哼，姜家也要一起覆灭！”姜山脸上露出恐怖的笑容，声音也变得如地狱中的恶鬼在哭嚎一般。只可惜，姜家家主已经离去，看不到这一幕了。

　　城主府中，杨戬大摆宴席，宴请天下英雄，其中各大超级势力的传人和一些大势力的高手皆在座。

　　“各位英雄，杨戬万万没想到能够将各位英雄请到这边陲小城，招待不周，实在是怠慢了各位。这一杯薄酒，就当是杨戬向各位赔罪。”杨戬说罢一饮而尽。

　　在座的高手也一个个端起了酒杯，客套声一片。

　　而就在这时，城主府的看门护卫匆忙跑了进来。

　　“禀公爵大人，门外来了一个少年，自称五行神殿萧人凤，欲要见公爵大人。”看门护卫单膝跪地道。

　　“什么？萧人凤？那个怪胎怎么也来了？”看门护卫话一出口，在场的高手无比震惊。就连杨戬也放下酒杯，眼中闪过一丝惊讶。

　　萧人凤正是五行神殿的那个怪胎，天才之中的天才！

　　“有请！”杨戬摆了摆手道。

　　“公爵大人……他，他说要公爵大人亲自去迎接，不然……不然就打进来。”护卫看了杨戬一眼，磕磕巴巴道。

　　“嗯？好大的架子！”杨戬嘭的一声将酒杯放在了桌案上，冷哼道。

　　“走，且虽我去看看他如何打进我的城主府！”杨戬眼中冷光闪烁，说着便离席而去。

　　“这下有好戏看了，一个是怪胎，一个是斗战圣体，注定要有一场龙争虎斗了。”在场的高手紧随杨戬走向了城主府的大门，心中都充满了期待。

　　林雪仙也带领那三百名皇家侍卫的头领紧跟在杨戬身后，走向了城主府的大门。

　　而还没等杨戬走到地方，就听到了前方传来了一阵惨叫声。

　　杨戬眉头一皱，身体瞬间化为一道金光，眨眼间便冲出了府门。

　　“竖子尔敢！”杨戬刚刚冲出府门，便看到一名冷傲少年正一刀劈向城主府的大门！


第256章 压制

　　杨戬化为一道金光，眨眼间便冲到了城主府的大门口。而就在这时，一声惨叫从门外传来，接着一道惊天刀气从天而降，猛劈向了城主府的大门！

　　杨戬大喝一声，身上罡气战甲瞬间附体。青金双色的罡气战甲神光冲霄，杨戬噌的一声便窜到了城主府的大门外。手上金光一闪，三尖两刃刀凭空出现在了他的手中。

　　身体冲天而起，三尖两刃刀直奔那道惊天的刀气斩去！

　　轰！

　　惊天刀气锋利无匹，威力极强，但杨戬的这一刀威力更强！只听轰的一声巨响，天空剧烈震颤，惊天刀气当场崩碎，杨戬如战神临凡，缓缓飘落到了城主府的门前。

　　“你好大的胆子，敢到我城主府撒野！”杨戬将三尖两刃刀横到身后，眼中怒火喷涌，大喝一声道。

　　眼前一名二十多岁的青年男子手持一把四尺长的宽背大刀站在城主府的门前，他身高八尺开外，体型略显消瘦，脸色阴冷，目光如炬，散发着淡淡的凶威。他身穿黑色的战袍，战袍猎猎作响，有一股傲视天下的气势。

　　“你就是那杨戬？”冷傲少年眉头微皱，看向杨戬时并不是以正眼相看，而是撇着眼看了一眼，接着便将脸扭向一旁，冷傲道。

　　这是一位极其傲慢的年轻高手，也正是被称为五行神殿怪物的萧人凤！萧人凤年纪轻轻便曾力压一些老一辈高手，让世人震惊，如此才有怪物的称号。从那以后，他便沉寂了下来，已经有数年没有在世人面前露面了。杨戬等人都没想到，这数年没有现世的怪物萧人凤竟然会突然出现在这里。

　　“哼！”心中冷哼一声，杨戬也不搭话，身体瞬间便化为一道流光，三尖两刃刀对着对方的脑门便劈了下去。

　　“嗯？”萧人凤没想到杨戬一见面就出手，而且出手狠辣，没有丝毫回旋的余地。不过，萧人凤也是善类。他暴喝一声，手中的宽背大刀刀光一闪，迎着杨戬的三尖两刃刀便撩了上去。

　　嘡！

　　火花四射，震荡声入耳。在在场的众高手惊骇的目光中，萧人凤的身体嗖的一声便飞了出去，而杨戬则是站在了萧人凤原本站立的地方。

　　“实力平平还敢嚣张，我斩了你！”杨戬眼中凶光闪烁，对于这种傲慢之人，他没有什么可说的，只有一个字：杀！

　　萧人凤被杨戬一刀震飞，心中也很是震惊。

　　“倒是有些小瞧了你。”萧人凤冷喝一声，手持宽背战刀便冲向了杨戬。

　　嘭！

　　萧人凤双手握刀，凌空向前一斩，一道惊天刀气爆射而出。刀气过处，空间剧烈震颤，大地随之龟裂。刀气散发着耀眼的金光，带有强烈的毁灭气息。这样的一刀，就是灵海境高手也要当场饮恨！

　　然而，出乎意料的是面对这惊天的刀气，杨戬不躲不闪，而是以三尖两刃刀抵挡！

　　轰！

　　如陨石降临大地，地面剧烈晃动，一个可怕的空间裂缝在空中一闪而逝！杨戬四周的地面掀起了一圈圈的土浪，地面的土层都被掀飞了厚厚的一层。而杨戬却是纹丝不动的站在原地，那道惊天刀气则是再次被震碎！

　　噌！

　　就在这时，一位全身包裹在金色罡气战甲中的身形从天而降，一把闪烁着夺目神光的战刀从天而降，猛劈向杨戬的头颅。

　　嘡！

　　杨戬手中三尖两刃刀向上一扬，将力劈而下的战刀震飞。接着，他飞身而起，三尖两刃刀向前猛刺出去。

　　包裹在金色罡气战甲中的萧人凤此时早已收起了对杨戬的轻视之心，接连的碰撞他都吃了暗亏，体内的金行力被震的不断翻滚，五脏六腑都差点挪移了。

　　噌！

　　萧人凤如一支利箭，噌的一声便射向了天空，眨眼间便悬浮在了空中。

　　“斗战圣体果然有些本事。”萧人凤的声音依然冷傲，充满了唯我独尊的味道。

　　而此时，旁边观战的各大势力的传人等皆是眉头微皱，看向场中两人的目光都变了又变。杨戬和萧人凤虽然交手不过几招，但所谓行家看门道，外行看热闹，这两人出手速度极快，而且力道大的惊人，就是灵海境的高手都不一定能抵挡得了。如此发现，在场的各大势力传人自然心中异常震惊。

　　看了一眼悬浮在半空的萧人凤，杨戬心中也是颇为震惊。虽然早就听闻萧人凤天赋惊人，修炼的速度极快，但他却没想到不过几年的时间而已，这萧人凤就修炼到了灵海境！

　　虽然是初入灵海境，距离灵海境巅峰还有不小的距离，但这也足以惊世骇俗了。以如此年纪修炼到如此境界，这在天下可以说是少之又少，就是五大真王年少时都比不了。

　　“灵海境就了不起了吗？我说过要斩你就必定斩你！你私闯我城主府，打伤府中护卫，毁坏城主府大门，更是要刺杀本公爵，这已是犯了我东木帝国的刑法，罪该万死！我杀你，不过是公事公办！”杨戬眼中金光流动，沉声道。

　　杨戬话一出口，在场的高手无不面面相觑。大家都在认识到杨戬斗战圣体身份的同时，几乎都忘记了他还有另外一重身份——东木帝国的公爵！

　　一位公爵，那可是帝国中首屈一指的大人物，位高权重，除了帝国人皇和几位亲王外，几乎无人能超越他。如今，萧人凤私闯城主府，打伤府中侍卫，又被杨戬安上一个刺杀公爵的罪名，这些罪名加到一起，足够宣判萧人凤的死刑！

　　“纳命来！”暴喝一声，杨戬飞身而起，左手打出了第一神术定身，右手则是打出了第十一神术！

　　然而，让杨戬感到震惊的是，第一神术竟然只定住了萧人凤连一瞬的时间都不到，第十一神术发出了两个光球双双扑空！

　　不过，杨戬却是不知，虽然冲破了第一神术并躲开了第十一神术，萧人凤后背上却是冒出了一丝冷汗。

　　“若非有师傅所赐的神物，这一下我就要命丧当场了！师傅说的果然不错，切不可小瞧了斗战圣体！”萧人凤心中极度震惊，脸上也露出了凝重之色。

　　杨戬接下来接连发动第一神术，第三神术和第五神术，第十一神术，各种神术是接连发动，打的萧人凤四处躲闪，几乎没有还手之力。

　　“怪物竟然被压着打！这太难以置信了！”

　　“怪物已经修炼到了灵海境，但依然不是杨戬的对手，斗战圣体竟然恐怖如斯！”

　　在场的高手看到场中的一幕幕，心中的震惊难以用言语表达出来。场中，杨戬全身青金双色流动，战力无双，手中的三尖两刃刀有斩碎虚空的威势！

　　而反观萧人凤，虽然也不时能使出一些威力堪称极为强大的攻击技法，但都被杨戬以十一种神术轻松破去，根本就不能伤杨戬分毫。

　　咻！

　　萧人凤飞向了天空，身体悬空，他以罡气攻击杨戬。而杨戬则是面带冷笑，手中金光一闪，黄金战弓出现在了他的手中。只见一道道金光从其手中爆射而出，带着尖锐刺耳的音啸声射向了天空中的萧人凤。

　　萧人凤也不愧是年轻一代中的顶尖王者，所有的利箭都难以靠近他半米距离。

　　“看你能撑多久！”杨戬心中冷哼一声，手中射出的利箭的速度和频率增加了一倍以上。但见漫天的箭雨纷飞，萧人凤被包裹在了箭雨之中。

　　而与此同时，杨戬将哮天犬和龙须虎从五行珠中召唤了出来！


第257章 魔王体

　　咆哮声震天，哮天犬和龙须虎这两大异兽出场的动静很大。只听两声震天的咆哮发出，接着便化为一黑一金两道神光，爆射向空中的萧人凤！

　　萧人凤仗着能够身体悬空，妄想在空中攻击杨戬。却不成想最后成了杨戬的活靶子，如今更是遭到了两大异兽的夹击。

　　哮天犬脚踏虚空而行，大口一张，对着萧人凤的大腿便咬了过去。哮天犬的犬牙堪比上品秘兵，萧人凤身上的罡气战甲也架不住它的一击。龙须虎巨大的龙尾横扫而出，带着嗡嗡的风声扫向了萧人凤的头颅。

　　一犬一虎左右夹击，攻击速度快如闪电，若是换成一般的初入灵海境高手，根本就没有逃脱的可能。然而，萧人凤终究不是一般的高手可比。将漫天的利箭轰碎的刹那，他身体向后倒飞出去，堪堪躲过了两大异兽的猛击。

　　不过，两大异兽却是穷追不舍，一招落空，接着便追了上去，没有丝毫的停顿。

　　“两个孽畜也敢放肆，斩！”萧人凤脸上带着冷笑，手中战刀凌空斩向了两大异兽。但见惊天的刀气撕裂空气，带着刺耳的音爆声斩向了两大异兽。

　　两大异兽脚踏虚空，如履平地，轻松便躲过了数道刀气。

　　嗡！嗡！

　　龙须虎的两根龙须化为两根长鞭，带着嗡嗡声扫向了萧人凤。这是真真正正的龙须，若是龙须虎的实力达到了圣兽级别，那这龙须的一击就足以毁天灭地，将一方天空抽碎！如今虽然不能抽碎虚空，但若是抽到萧人凤身上，饶是他肉身强横，也非得皮开肉绽，骨骼断裂不可！

　　哮天犬身上穿着那件破旧的战甲，行动快如闪电，但见漫天的乌光闪烁，哮天犬后背之上出现了三道金线！这三道金线覆盖了哮天犬的整个后背，每一根都有拇指粗细，从其尾部一直延伸至它那巨大的脑袋上，看上去很是神秘。

　　那三道金线，杨戬以前也没见到过，此时看到也不免有些惊讶。

　　“哮天犬身上究竟发生了什么？”杨戬心中忍不住暗道。

　　场中，哮天犬后背上的三道金线光芒绽放，瞬间便射出了三道神光！这三道神光长达十米，威势惊天，如三支利箭，无声无息地便射向了萧人凤。

　　轰！

　　萧人凤以宽背战刀将龙须虎的两根龙须震开，同时身上金光绽放，一个圆形的金色盾牌凭空出现在身前，挡住了三道神光。然而，三道神光的威力太过强劲了，圆形金盾当场崩碎，三道神光速度稍减，对着萧人凤的胸膛便射了过去。

　　“啊！”萧人凤躲闪不及，只能以罡气战甲防护。然而，罡气战甲在三道神光面前跟纸糊的一般，不过稍稍接触便当场崩碎。三道神光从萧人凤的胸膛射入，从后心飞了出去。

　　最终，三道神光直冲霄汉，眨眼间便消失在了天空的尽头！

　　“天哪！那三道神光……那是什么？”

　　“难道真是上古的那条神犬现世了？”

　　“神背金箭！这难道就是神背金箭！？”

　　在场的高手中有人见多识广，看出了哮天犬的不凡，一时间惊叹声和质疑声想成一片。但无论如何，这些人，甚至包括杨戬在内都被震住了。那三道神光的速度太快了，威力更是强横的离谱，除了硬抗，几乎躲不过去！

　　萧人凤被射穿了胸膛，但他竟没有死去，身体依然悬浮在空中。想要杀死灵海境高手，只有摧毁他们脑袋中的灵魂，不然他们便可死灰复燃！

　　萧人凤全身鲜血喷涌，天空都被染成了红色。他的鲜血冰冷无比，同杨戬的圣血的炙热产生了明显的反差。鲜血飘落到地面上，地面瞬间便被冰冻，就连天空似乎都有被冻住的趋势。

　　“魔血！竟然是魔血！”在场的高手中，有头发花白的老者惊骇出声。

　　“魔王体！萧人凤竟是魔王体！鲜血冰冷可冰封天地，心中的魔性越强，实力增强的就越快，实力也就更加强横！”

　　“怪不得他修炼的速度这么快，竟然是罕见的魔王体！怪不得，怪不得！”

　　场中的高手再次发出了惊呼声，就连各大超级势力的传人都眉头紧皱，看向萧人凤的目光闪烁，不知心中在想些什么。

　　“原来是魔王体，怪不得这么嚣张！可惜，魔王遇到了圣王，注定要毁灭！”杨戬目视天空，冷冷说道。

　　魔王体，同斗战圣体一样，都是千年、万年都难得一遇的神秘体质。拥有这种体质的高手，从三岁起体内的血液便会发生魔化！所谓魔化，就是鲜血变得极为冰冷，拥有一股魔性。魔性越强，鲜血越是冰冷，实力提升的速度越快，实力也就越强！

　　如果说斗战圣体是正义的化身，那魔王体就是邪恶的代表！从古至今，但凡有斗战圣体降世，必有魔王体出现。而有魔王体降世，但却不一定有斗战圣体降临。千万年来，斗战圣体一直是魔王体的生死大敌，一直都死死的压制魔王体，可以说，斗战圣体与魔王体就是世仇！

　　“圣体亦如何？杨戬，这一次的魔王体注定要压制你斗战圣体！”萧人凤全身染血，如一尊血神悬浮在虚空。只是由于失血过多，他的脸色显得很是苍白。

　　“要压制我那就来吧！说些废话有什么用！”杨戬冷笑一声，接着便对两大异兽下达了攻击的命令。

　　“杨戬，我们后会有期！记住，下一次再见到面之日就是你来年的忌日！”萧人凤眼中闪过一丝杀机，接着便冲上云霄，眨眼间便消失在了云层之中。

　　杨戬并未让两大异兽追赶，所谓穷寇莫追，杨戬担心暗中有高手保护萧人凤，一旦做的太绝，定然会引出暗中的高手。到那时，事情就有些玄了。

　　嘭！嘭！

　　两大异兽从天而降，接着便欢快的跑到了杨戬的身前。

　　杨戬微微一笑，接着身上的青金双色罡气战甲缓缓消散，手中的三尖两刃刀也凭空消失。

　　“让各位久等了，杨戬告罪啊。”杨戬一抱拳，笑道。

　　“公爵大人果然是少年英雄，实力之强，让我等钦佩！”

　　“各位太客气了，还请到府中继续畅饮开怀！”杨戬说着便做出了一个有请的手势。

　　众人再次鱼贯而入，落座之后，众人不由再次提起了萧人凤。

　　“想不到萧人凤竟是魔王体，怪不得他修炼的速度如此之快。”魔剑山传人剑飞扬身背神剑，感慨道。

　　“圣体无双，魔王体注定要被公爵大人压制一生一世！”西金帝国二皇子哈哈笑道。

　　“这一次萧人凤败退，下一次不知何时才会出现。”

　　“萧人凤闭关多年，想不到这一次一出关就被公爵哥哥击败，想来他现在已经气的吐血了。”南火帝国三公主，天才少女笑道。

　　对于众人的夸奖，杨戬只是一笑回应。这些人心中究竟是怎么想的，杨戬不得而知。但有一点却是明确的，他们都不想看到自己成长起来。血葬和刺客这两大杀手组织说不定就是被这些人中的一些人雇来刺杀他的！

　　酒宴又延续了一个时辰的时间，之后所有宾客便一一告辞离去。杨戬心里明白，他们怕是要去将今日发生的一切禀报给各自的主子。

　　所有宾客离去后，杨戬将哮天犬叫到了身前。

　　摸了摸哮天犬的后背，杨戬开口道：“今天那三道金线是怎么回事？”

　　“我也不知道……”哮天犬眼中带着迷茫之色，摇了摇头道，“我只是脑海中灵光一闪，那三道金线便自动出现在了我的后背上。”


第258章 前夕

　　“听那些人说这是神背金箭，我以前怎么从未听说过？”杨戬摸了摸哮天犬的后背，眉头微皱道。

　　“主人，我也不知道，但听这名字却感觉很熟悉，就好像以前听到过。”哮天犬眼中尽是迷茫之色，对于过去的一切都只有零星的记忆碎片，在没有重组这些记忆碎片之前，一切都是谜团。

　　“嗯。”杨戬长长的叹了口气，接着挥手将哮天犬和龙须虎收进了五行珠。这段时间小丫头被老管家带着修炼，而两大异兽则是在五行珠中接受五行珠的指导，希望能够在最短时间内将两大异兽提升到秘兽王级别！杨戬的敌人的实力越来越强，两大异兽再不提升实力，等到对敌之时怕是要吃大亏。

　　距离杨戬发出英雄帖已经过去了足足一个半月的时间，越来越多的高手来到了明湖州。根据不完全统计，来到明湖州的高手已经有两万六千多人，其中秘境高手两千余人，这其中甚至还隐藏有灵海境，乃至半神境界的绝顶高手！

　　在天下高手齐聚明湖州的同时，一则重大的消息也在天下快速传开了。

　　“五行神殿的怪物萧人凤竟是罕见的魔王体，斗战圣体的死对头！”

　　“怪不得他修炼的速度如此之快，魔王体！不知他体内的魔性达到了何种程度？魔性若是战胜了他的人性，那对整个天下而言都是一场灾难！”

　　“魔王体虽强，但却依然不是斗战圣体的对手！明湖城一役，斗战圣体狂虐魔王体，天下谁人不知？魔王体注定还要被斗战圣体死死压制！”

　　关于魔王体和杨戬同萧人凤之间的大战，已经传遍了整个天下。整个天下随之震动，几乎各大势力都将目光放在了魔王体身上。

　　魔王体天生拥有魔性，一旦这种魔性失控，那对整个天下而言都将是一场天大的灾难。魔王体一旦大成，实力将远超五大真王级别的高手，那等高手若是失控，其恐怖程度可想而知。

　　“魔王体一旦失控，只有斗战圣体可将其压制！而现如今却有人想要斩杀斗战圣体，一旦斗战圣体陨落，那今后谁能压制魔王体？”

　　“失控的魔王体就是真正的魔王，无法无天，杀人成魔，若没有斗战圣体的压制，我们所有人都难逃一死！”

　　“斗战圣体不能死！斗战圣体亡，我们必亡！”

　　一时间，杨戬不能陨落的说法传遍了大陆。因为所有人都明白魔王体的恐怖，只有斗战圣体可将其压制！

　　就在这种声音传出后不到十天的时间，两则消息再次传遍了天下，并引起了天大的震动！

　　一则是血葬宣布停止对杨戬的刺杀，因为雇主已经撤销了雇佣，血葬没有必要再刺杀下去。

　　另一则则是血葬和刺客两大杀手组织同时对魔王体萧人凤发下了必杀令，因为有人想要他死！

　　这两则消息对杨戬而言都是好消息，而对萧人凤和那些想要杨戬死的人而言却不是什么好消息。就在血葬和刺客发出必杀令两天后，萧人凤遭遇刺杀的消息便传了出来。

　　萧人凤在东木帝国境内遭遇刺杀，险些命丧当场。若非有高手出手相救，他此刻已经是一具尸体了。

　　萧人凤虽说是五行神殿总殿主的亲传弟子，五行神殿在天下各大超级势力中排名前三，势力强大的令人难以想象，但两大杀手组织却是毫不在乎，只要有人出得起价钱，就是总殿主他们都敢杀，更何况是总殿主的弟子？

　　萧人凤被刺杀，五行神殿总殿主大为震怒，一举摧毁了两大杀手组织在五行神殿境内的所有联络点和训练点，两大杀手组织虽然早有防备，但依然伤亡惨重。有传言说，两大杀手组织中都有身份极高的高层陨落，两大杀手组织的首领大为光火，誓要斩杀魔王体，将五行神殿上下全部杀光！

　　两大杀手组织发狠，一连数天在整个大陆范围内刺杀五行神殿外出的弟子。一时间，五行神殿外出的弟子伤亡惨重，死伤不下上万人！当然，两大杀手组织也各有伤亡。

　　两大杀手组织同五行神殿耗上了，而在东木帝国明湖州，魔兽山脉中也在此时发生了异动！

　　“禀公爵大人，据外出的探子打探，魔兽山脉中这几天不时有兽吼声传出，而且声势震天，魔兽大军应该会在这两天发动进攻！”一位身穿重甲的青年将领向杨戬禀报道。

　　此时，杨戬等人已经来到了魔兽城。

　　魔兽城由于肩负着抵挡魔兽大军的重担，因此城墙建的格外高大！魔兽城的城墙高近两百米，足有五十米厚，俨然就是一座小山！

　　“如此坚城，怪不得能抵挡住魔兽大军一年又一年的进攻。”站在高耸入云的城楼上，眺望着远方黑压压一片的魔兽山脉，杨戬心中不由感慨道。

　　“再探再报！”杨戬传令道。

　　“是！”青年将领躬身退去。

　　“现在城中有多少高手？”杨戬向身旁的一位士兵问道。

　　“禀公爵大人，总共三万五千六百七十八人！加上城中守军，总数八万五千人！”士兵没有丝毫的停顿，高声回报道。

　　为了抵御魔兽大军，东木帝国在魔兽城驻有一支五万人的劲旅。

　　听完士兵的回报，杨戬点了点头。

　　“八万人五千人，足够了。”杨戬心中暗道。

　　远方，距离魔兽城不足十里的地方便是高大的魔兽山脉。魔兽山脉一望无际，黑压压一片，是一片黑色的大山。山中魔兽无数，终年有大量的黑色烟雾从中涌出，如狼烟一般直通天际，隔着上百里都能看的清清楚楚。杨戬怀疑，魔兽山中的那些魔兽的出现便和那黑色烟雾有关。只是，千百万年来，凡是进入魔兽山深处的高手无一能够活着出来，全都神秘的消失在了其中。

　　曾有至尊强者冒险进入其中，虽然最终活着走了出来，但却遭到了重创，整个人都疯掉了。从那以后，再无人敢深入其中，只是在魔兽山脉外围猎杀魔兽。

　　“主人，我闻到了太古妖族的气息！”城楼之上，哮天犬从天而降，落到杨戬旁边低声道。

　　“什么？”杨戬心中一惊，太古妖族，那无一不是极为恐怖的存在。若是魔兽山脉中有一头太古妖族，并冲了出来，那谁能抵挡？

　　“几股气息？”杨戬沉声问道。

　　“只有一股，但却极为强横，我和龙须虎联手都不可能是它的对手。不过，这股气息在魔兽山脉深处，刚刚才涌现出来。”

　　“看来这次怕是要有一番恶战了！”杨戬握紧了拳头，心中暗道。

　　“走，随我下去布下杀阵，阻挡魔兽大军的步伐！”杨戬心中暗道一声，接着便一个纵身跃到了龙须虎身上。龙须虎此时身高在五米开外，杨戬坐到它背上一点也不觉得拥挤。

　　龙须虎发出一声恐怖的虎啸声，接着便和哮天犬一前一后从城楼上一跃而下，如闪电般落到了城楼前的一片空地上。

　　杨戬从龙须虎背上一跃而下，甩手从九龙戒中打出了数十枚闪烁着各色神光的五行石。面对恐怖的魔兽大军，杨戬也有些担心，因此这才在城外布下五行珠所传的杀阵！

　　杨戬形如闪电，在方圆十里范围内投下了三千枚五行石。这些五行石一落地面隐入了地底，一点痕迹都没有留下。

　　“此阵名为三千浮屠，一入此阵，若不放下屠刀，必然遭到恶果！”杨戬微微一笑，接着便跃上了虎背，飞向了城楼。


第259章 白岩

　　杨戬在魔兽山脉和魔兽城之间布下了一座惊世杀阵，名曰三千浮屠。这是五行珠传给杨戬的远古杀阵，这种大阵威力极为恐怖，曾在远古时期困杀过不少远古凶兽！只是，杨戬如今的实力还是太低，只能发挥出大阵五成的威力。

　　“竟是三千浮屠阵，杀阵！这是失传已久的远古杀阵！杨戬怎么可能会？”魔兽城中有不少高手飞到了半空，看到了杨戬布下的大阵。这些人眼光毒辣，一眼便看出这是远古时期的杀阵——三千浮屠。

　　“远古杀阵现世，魔兽大军将寸步难行！”

　　“此阵一出，就是灵海境高手也要被困杀在其中！”

　　“杨戬竟然懂得这种远古杀阵，看来他定是有所奇遇啊！”

　　城中高手议论纷纷，就连各大超级势力的传人都不由露出思索之色。但这些人都是天之骄子，心中所想并不会反应在脸上，心机深沉的吓人。

　　杨戬布好大阵，乘坐龙须虎回到了魔兽城城楼上。

　　“公爵大人布下如此杀阵，这次魔兽大军定然要被困杀其中了。”魔剑山传人剑飞扬身背神剑，望着城下的大阵，赞叹道。

　　“不一定，这杀阵虽强，但我却不能发挥出它的全部威力。这一次的魔兽大军中可能会有太古妖族出现，一旦真的出现了太古妖族，这大阵必然形同虚设。”杨戬望着远方延绵无尽的黑色山脉，幽幽道。

　　“太古妖族？”在场的高手闻言无不震惊。太古妖族，那是凶兽的代名词，每一次有太古妖族出现，定然是流血漂橹，尸积如山！

　　“不错，看来这次魔兽城要难保了！”杨戬长叹一口气，望向远方，无奈道。

　　“太古妖族也有强有弱，并不是所有的太古妖族都强横无匹。若是这次我们能遇到一头实力弱些的太古妖族，说不定能将其生擒！”西金帝国二皇子笑道。

　　“也只能听天由命了。”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　夜幕渐渐降临，杨戬等人在城楼上守候了一整天，魔兽山中除了不时传出兽吼声外，便再无其他动静。但杨戬等人心里明白，现如今正是暴风雨到来的前夕。看似安静的表面之下暗藏着无尽杀机！

　　杨戬将哮天犬留在了城楼上，由哮天犬守护，杨戬是再放心不过了。有任何的风吹草动，都逃不过哮天犬的一对耳朵和鼻子。

　　一夜相安无事，第二天一大早杨戬便再次来到了城楼上。

　　“主人，魔兽山中太古妖族的气息突然消失了！”杨戬刚到，哮天犬便暗中传音道。

　　“消失了？怎么回事？”杨戬心中一动，暗中问道。

　　“就在天亮时分，太古妖族的气息突然从我的感应中消失。这说明这头太古妖兽要么是离去了，要么就是以秘术隐藏了自己的气息。总之，我现在感应不到它的一丝气息了。”哮天犬传音道。

　　“太古妖族视人类为低等的种族，视为自己的食物，它们以变成人类的模样为耻，对于人类，它们从来不会手软。因此，我怀疑这头太古妖兽可能是混在了魔兽群中！”杨戬对于太古妖族有一定的了解，很快便判断出了那头太古妖兽的真实意图。

　　太古妖兽纵横太古，在太古时代势力极强。那时候的人类还是极为弱小的种群，若非有一些绝顶强者出现，恐怕整个人类族群已经被太古妖族吃光了。而太古妖族也一直视人类为低等种族，为自己的食物，因此从不屑于变化成人类的模样。

　　第二天依旧是风平浪静，魔兽山中没有丝毫的动静。

　　看着远处横卧的黑色山脉，杨戬的眉头不由向中央聚拢。

　　“时间越长，说明将来出现的魔兽就越多，现在可不是什么好兆头。”来自中土帝国的十三皇子出现在杨戬身旁，看着远方的黑色山脉沉声道。

　　十三皇子是中土帝国长公主的亲弟弟，年纪轻轻便拥有了秘境中期的实力，在中土帝国皇室年轻一代中算是不可多得的高手。这一次中土帝国长公主因有要事没有赶来，而是让她的亲弟弟带领五百名皇家卫队赶来助阵。

　　十三皇子平时沉默寡言，很少与人有什么交集。相处的时间虽然不长，但杨戬却是能看得出来，这十三皇子有雄才大略，非一般的皇子可比，说不定将来会有一番天大的作为。

　　“十三皇子所说不错，我昨日派属下到魔兽山脉外围去查探了一番，发现魔兽山外围的魔兽已经消失的干干净净，山中甚至连一只鸟，一只虫都看不到。种种迹象表明，将会有大量的魔兽攻城！”北冰帝国三皇子也向前迈出一步，来到了杨戬的左手边，沉声道。

　　北冰帝国三皇子也是一位沉默少言的年轻高手，同样的，也具有过人的智慧和胆识。

　　“为今之计，只有兵来将挡水来土掩了。”杨戬双手背于身后，幽幽道。

　　转眼间到了第五天，魔兽山脉中终于传出了动静！然而，让所有人都没有想到的是魔兽山中冲出的不是魔兽，而是一位身穿白色长袍的少年！

　　这少年长得眉清目秀，身材瘦弱，但却是全身白色的罡气冲霄，身体御空飞来！

　　“秘境后期的高手！他怎么会从魔兽山脉中飞出来？”城楼上的高手无不震惊。

　　“年纪轻轻便拥有此等修为，不应该是籍籍无名之辈才是，只是这少年看上去似乎很面生啊，以前从未见过。”城楼上的高手议论纷纷。

　　杨戬双目凝视，接着召唤出了疾风鹰王，驾着疾风鹰王便冲出了城楼。城楼外有绝世杀阵，这少年显然是并不知晓，此刻正一头扎向杀阵之中。杨戬现在虽不知对方是敌是友，但也不愿见到对方葬身阵中，因此这才决定出手相救。

　　“小兄弟且慢，前方有杀阵，不可再向前走了。”杨戬站在疾风鹰王背上，身体位于杀阵之中，朗声道。

　　绝世杀阵是由杨戬所布，何处安全，何处有凶险，他自然知晓，因此可以自由出入大阵。

　　白衣少年听到杨戬所说，立马便停在了距离杀阵不足百米的地方。

　　“你是什么人？”白衣少年开口问道。

　　白衣少年声音清脆，听上去竟有些像是女子的声音。但杨戬仔细看去，这少年脖子上有喉结，气息上也不像是女子。

　　“在下杨戬，这魔兽城正是我的领地。你怎么会从魔兽山脉中冲出？里面发生了什么？”杨戬上下打量了一眼面前的少年，问道。

　　刚刚由于距离太远，没有看个真切。如今距离对方不过一两百米，杨戬这才清清楚楚的看清对方的相貌。看完之后，杨戬心中不由赞叹天下竟然有此等美少年。

　　白衣少年身高不是太高，但却极为匀称。一身白色长袍，身背一把青色长剑，剑眉入鬓，满头黑色长发凌空飞舞，看上去很是潇洒灵动。

　　他的眼睛很大，看上去竟然是水灵灵的，很是漂亮，若是单看眼睛，定会以为对方是一名女子。白衣少年身上有一股特殊的气质，感觉格外的潇洒飘逸。

　　“你就是杨戬？”白衣少年神色一愣，看向杨戬的眼神不由有些怪异。

　　“正是在下，你难道不知道魔兽山中的魔兽马上就要进攻魔兽城吗？现在从魔兽山中行走可是非常的凶险，且随我到城中暂避一时。”杨戬笑道。

　　白衣少年神色微变，最后点了点头，道：“在下白岩，多谢公爵大人。”

　　随同杨戬回到了城楼之上，杨戬又向少年问起了魔兽山中的情形。

　　“魔兽山中魔兽数不胜数，数量足有数万，我无意中惊动了一头魔兽，结果遭到了一大群魔兽的追杀。只是奇怪的是，它们只追我到魔兽山外围便不再向前。”白衣少年白岩缓缓说道。


第260章 杀阵显威

　　名叫白岩的少年将魔兽山脉中的信息详细的告知了杨戬等人，同时告诫众人要多加小心，因为他在魔兽山脉中感应到了一股极其危险的气息。也正是因为这股气息，他才急于逃离魔兽山脉。

　　“难道是太古妖族的气息？”杨戬心中不由暗暗揣测道。

　　“不知白兄弟是哪家势力的门下？”魔剑山传人剑飞扬上下打量了一眼白岩，笑着问道。

　　“在下闲云野鹤，无门无派，不属于任何势力。”白岩不苟言笑，微微抱拳道。

　　“哦？怪不得，我说怎么对白兄弟如此面生。”剑飞扬微微笑道。

　　“魔兽大军应该会在今日选择进攻，大家做好准备，免得到时乱了阵脚。”杨戬扫视场中的众人，开口道。

　　“有公爵大人的杀阵在，那些魔兽想要偷袭根本就不可能，我们可以高枕无忧。”西金帝国二皇子哈哈笑道。

　　而就在这时，大地突然发出了一丝震颤，远方也渐渐传来了轰鸣声，似有千军万马在狂奔！

　　“魔兽大军到了！”杨戬猛的转过头，望向了魔兽山脉的方向。其他人也都呼啦一下站到了城楼边上，翘首向魔兽山脉方向望去。

　　远方，一片黑云滚滚而来，如一辆无边无际的黑色战车碾压虚空狂奔而来，竟有黑云压城城欲摧的气势。同时，在地面上，一阵阵烟尘四起，大地的震颤越来越剧烈，轰鸣声越来越响，一头头高大的魔兽出现在了地平线上。

　　“果真是魔兽大军！”众人惊呼出声，一些高手飞上了虚空，向远方望去。

　　“戒备！”

　　“戒备！”

　　喊叫声四起，冒险者们一个个手持长弓利箭，登上了城楼。所有人都屏住了呼吸，静静的看着远方狂奔而来的兽潮！

　　而与此同时，在明湖城姜家密室中，姜家家主和姜家三公子都从座位上站了起来。

　　“来了！”姜家三公子姜山眼中瞬间闪过一丝黑芒，冷声道。

　　“终于来了，这次我们姜家的机会也来了。只是我最近听说那杨戬请来了不少高手，不知道那些魔兽能不能冲破城池？”姜家家主略带紧张和担忧道。

　　“放心，魔兽大军所向披靡，区区一座小城焉能拦得住？”姜山嘴角上扬，冷笑道。

　　“嗯，好，这次我们姜家定然能一统明湖州！”姜家家主哈哈笑道。

　　“走，随我去魔兽城去看看热闹。”姜山突然笑道。

　　“现在去？怕是不妥吧？那些魔兽可是六亲不认，万一城破之日被它们围住，那我们岂不是就危险了吗？”姜家家主停止大笑，摇了摇头道。

　　“嗯？”姜山猛的一回头，眼中乌光绽放，气势一瞬间提升到了一个极为恐怖的程度！

　　“你……你……你不是我儿，你是什么人？”姜家家主被姜山身上突然爆发出的气势吓的一哆嗦，身体蹬蹬蹬向后倒退了数步才稳定下来。他颤抖着右手指向眼前的姜山，声音略带颤抖地问道。

　　此刻，姜家家主感觉自己似乎在面对一头绝世凶兽，对方散发出的凶威如一座大山，压的他几乎喘不过气来。

　　“我？哼，我就是你口中的魔兽山脉中的那位。”姜山眼中闪烁着乌光，嘴角竖起一丝冷笑。

　　“啊，你……你……”姜家家主闻言惊骇的说不出话来，身体又忍不住向后倒退了数步。

　　“你……你把我儿怎么样了？”姜家家主颤声道。

　　“姜山吗？桀桀，不得不说，你真是生了个好儿子，竟然天生含有神之血脉，有神灵守护。只可惜，他太贪婪，也太自作聪明了，妄想掌控本王为他所用。可笑，真是可笑。本王纵横天下几十万年，怎会看不出他的那点花花肠子？本王一怒之下剥离了他的灵魂，占据了他的躯体，从今往后这副躯体就是本王的了！”姜山冷笑道。

　　“你！我儿的灵魂在哪？这具身体可以给你，将我儿子的灵魂还给我。”姜家家主紧张道。

　　“灵魂吗？姜山的灵魂可是大补的东西，本王怎会放过？”姜山说到这，眼中乌光一闪，接着右手一挥，一道乌光从其手中爆射而出，瞬间便笼罩在了姜家家主身上。

　　一道虚幻的身形从姜家家主身上飘出，被姜山一把握在了手中。

　　“你的灵魂也是大补的东西。”姜山冷笑一声，接着在姜家家主灵魂的惊叫声中，被姜山一口吞入了腹中！

　　“果然是好东西。”姜山眼中的乌光渐渐消散，拍了拍肚子，他身形一闪便消失在了密室之中。不久后，明湖城中的居民骇然发现，姜家上下五百余口全部死在了姜府，所有人的死状都是张大了嘴巴，眼中尽是惊恐之色！

　　魔兽城外，黑云压城，一股无形的气浪从远方涌来，城楼上的众高手都感觉热浪袭面，其中还带有刺鼻的硫磺味。

　　轰隆隆！

　　大地的震颤越来越剧烈，数不尽的黑色魔兽狂奔而来，渐渐出现在了众人的视线当中。

　　吼！

　　兽吼声震天，天空中也传来了一阵禽鸟的鸣叫声。直到这时，众人才骇然发现，天空中急速飘来的根本不是什么黑云，而是一群黑色的飞行魔兽！

　　飞行魔兽全身漆黑如墨，眼中闪烁着夺目的血光，看上去如同黑色的雄鹰，每一头都有半个疾风鹰王那么大。

　　地面上，各种各样的魔兽都有，其中冲在最前方的是一群酷似野牛的魔兽。这些魔兽全身披着鳞甲，头上长着长长的犄角，个头都在五米开外，看上去非常的强壮。

　　在这群野牛魔兽身后，还有虎形魔兽，豹形魔兽等等各种魔兽。

　　“进入杀阵了！”杨戬眼中精光四射，心中暗道。

　　果然，就在这时，数不尽的魔兽如洪水一般冲进了方圆十里的杀阵之中。天空中飞行的魔兽也都被一股强大的吸引力吸进了大阵之中，没有一头能够逃脱。

　　魔兽城外，杀阵之中。

　　耀眼的五彩神光照亮了大半个天空，杀阵中到处都是陷阱，蕴含无尽杀机！数不清的魔兽冲进了杀阵，但在一瞬间便被狂暴的大火吞噬了。一时间惨叫声，兽吼声想成一片。

　　先是漫天大火，接着便是锋利的土枪从地面上爆射而出，无数魔兽被刺穿，鲜血染红了大地。土枪过后，漫天的冰箭从天而降，当场便射杀了一群魔兽。所有的魔兽都被刺成了刺猬，死状惨不忍睹，它们体外的鳞甲根本就是形同虚设！

　　冰箭过后便是一座座金山从天而降！这些金山高达百米，通体金黄，重达数十万吨，凭空便出现在了魔兽群头顶的上空。

　　嘭！

　　大地剧烈震颤，就连魔兽城城楼上的众人都感觉身体晃动了两下。杀阵之中，所有的魔兽都被压成了肉泥，没有一头逃出来！

　　冲进大阵的上万头魔兽在短短一炷香的功夫里便死的干干净净，远古杀阵的强大震撼了城楼上的每个人！

　　“好一座三千浮屠阵！”杨戬心中忍不住大叫道。三千浮屠的威力远远超出了杨戬的想象，此阵一出，就是灵海境巅峰的高手都要饮恨当中！

　　三千浮屠阵中渐渐安静了下来，通天的金山缓缓消散，场中魔兽的尸体都被砸成了肉泥，大地都被鲜血染红了。

　　“又来了！”

　　就在这时，大地再次剧烈震颤，魔兽大军再次冲了上来。

　　这一次，让城楼上的众人都感到震惊的是，魔兽群中有上千头魔兽竟是御空而行！

　　“秘兽王！”杨戬眼中冷光闪烁，心中暗道。


第261章 魔兽攻城

　　上千头秘兽王御空而来，地面上是如潮水一般的魔兽狂潮。城楼上，众人无不震惊。

　　“今年的魔兽大军有些不对劲！”一位守护魔兽城多年的老将军突然开口道。

　　“怎么不对劲？”杨戬也察觉到了一丝诡异，听旁边的老将军一说，他赶忙问道。

　　“公爵大人，往年的魔兽大军最多有一万头魔兽，其中只有偶尔几头秘兽王。而如今，您看，这下方已经死亡了一万头魔兽，但却又出现了这么多，而且还有上千头秘兽王！这若是换成以往，只怕早就城破人亡了！”老将军指着城外慢慢接近的魔兽大军大声道。

　　“是有些不对劲。”杨戬眉头微皱，心中渐渐有些担心。他突然感觉，眼前这些魔兽不过是前锋，真正的魔兽大军尚未出现！

　　“命令士兵准备好强弓硬弩，把所有的弓弩都给我驾到城楼上，所有的箭支都运来，我们要有一场硬仗要打了！”杨戬沉吟了片刻，下令道。

　　“是！”老将军正是那五万驻军的首领，直接听命于杨戬。

　　“太古妖族，不知你究竟藏在何处？”杨戬眉头紧皱，他心中担心的并不是城下的这些魔兽，而是那头太古的妖兽！

　　轰隆隆！

　　就在这时，大地的震颤越来越剧烈，轰鸣声震天，魔兽大军再次冲进了三千浮屠阵。这一次那上千头秘兽王全身包裹在黑色的罡气之中，一头扎进了大阵。

　　三千浮屠阵散发出耀眼的神光，五彩神光冲天而起，五行攻击层出不穷，阵中立刻变成了人间地狱。

　　大地裂缝，金山压顶，冰箭从天而降，大火肆虐，燃烧着火焰的枯藤横行，上万头魔兽不过片刻功夫便死伤殆尽。然而，那千余头秘兽王却是顽强的活了下来。它们全身染血，有些鳞甲都崩碎了，露出了森森白骨。

　　“秘兽王的防御果然强大，若这一万头魔兽都是秘兽王级别，三千浮屠阵也抵挡不住。”杨戬心中暗暗震惊道。

　　杀阵之中，五行攻击再次开始。这一次，攻击的威力更强！

　　但见漫天的火箭从天而降，阵中的千余头秘兽王皆在一瞬间被从地面上长出的枯藤缠住，一时挣扎不开。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在秘兽王疯狂挣扎的时候，漫天的火箭从天而降，瞬间便轰碎了秘兽王的躯体，将其烧成了灰烬！

　　杀阵之中，尸积如山，到处都是魔兽的尸体。魔兽鲜血染红了大地，刺鼻的血腥味连城楼上的众人都闻的清清楚楚。

　　“虽然撑住了魔兽大军的两轮进攻，但三千浮屠阵已经快要撑不住了，再来一轮，大阵必破！”杨戬眉头紧皱，看着下方的三千浮屠阵沉声道。

　　三千浮屠阵是靠杨戬投下的那些五行石运转的，经过魔兽大军两轮的进攻，五行石的能量已经消耗了九成！因此，再来一轮的话，杀阵也就不攻自破了。

　　“传令下去，全军戒备，准备迎战！”杨戬大喝一声道。

　　哗啦！

　　城楼之上所有人都拉开了战弓强弩，对准了城下。一旦魔兽大军再来，必定会面临铺天盖地的箭雨。

　　“报……”就在这时，一名传令兵来到了杨戬身前。

　　“说。”

　　“禀大人，有一队弓箭手自称是大人旧交，今日特来助大人破阵守城！”

　　“哦？是他们！”杨戬心中微喜，开口道，“去，有请。”

　　“是！”传令兵快速离去，不到片刻功夫便带来了两男一女。这三人不是旁人，正是杨戬当初在中土帝国时遇到的那队弓箭手护卫的三名头领。

　　“见过公爵大人。”在那名身穿红衣的女子的带领下，三人向杨戬微微躬身行礼道。

　　“三位不必多礼，承蒙三位不远万里前来助阵，杨戬感激不尽！”杨戬一抱拳，笑道。

　　这三人中那名红衣女子名叫秦红颜，两名青年都是副头领，一人名叫姜镇远，另一人名叫徐怀东，都是秘境中期的高手。

　　“公爵大人太客气了，若非当初公爵大人出手相救，红颜此刻已经死了。今日来此，正是为报答公爵大人当日的救命之恩！”秦红颜不苟言笑，但气势惊人，飒爽英姿吸引了周围不少人的注意。

　　“叫我公爵大人就太见外了，叫我杨戬即可！”杨戬哈哈笑道。

　　说完，他不等三人回话，接着便指向城外的魔兽山脉。

　　“这一次魔兽大军不同以往，数量至少是当初的数倍！你们来了，算是为我缓解了一部分压力。”

　　将秦红颜的人手安排到城楼上后，魔兽大军的第三轮进攻依然没有开始。

　　“难道是魔兽大军也知道了三千浮屠阵的厉害，不敢贸然进攻了？”杨戬心中忍不住想到。

　　“主人，那股气息又出现了！只是一闪而逝，接着又不见了。”哮天犬突然传音道。

　　“出现在什么地方？”杨戬心中最担心的无疑便是那头太古妖兽。

　　“依然是魔兽山脉中，而且是魔兽山脉的深处，似乎并未随同这些魔兽一同前来。”

　　“这到底是怎么回事？”杨戬心中暗暗疑惑。

　　“魔兽大军来了！”突然，大地再次震颤，轰鸣声再次响起，魔兽大军如黑云一般铺天盖地而来！第三轮进攻的魔兽足足是刚刚两轮的三倍，足有三万多头，其中秘兽王级别的魔兽足有五千头！

　　“迎战！”杨戬暴喝一声，伸手将黄金战弓握在了手中。

　　魔兽大军如钢铁洪流，无物可挡，狂奔而来，就是灵海境巅峰的高手遇到也要被踩成肉泥！

　　海量魔兽再次涌入了杀阵之中，五行攻击铺天盖地般涌现，瞬间便杀死了数千头魔兽。不过，五彩神光突然缓缓消散，漫天的攻击也随之停止，魔兽大军轰隆隆从大阵中穿过了过去。

　　“大阵停止了，攻击！”杨戬暴喝一声，一抖手便射出了一支利箭。

　　金色的利箭如一道金虹，贯穿虚空，嘭的一声便射爆了一头冲在最前方的魔兽的头颅！

　　咻！咻！咻！

　　金色利箭射出的刹那，魔兽城城楼上咻咻声四起，铺天盖地的利箭化为一阵黑色云团，瞬间便笼罩在了魔兽大军的头顶。

　　利箭的穿透力极强，魔兽的钢筋铁骨都能被一箭射穿。魔兽大军势头强劲，但在漫天的箭雨面前瞬间便遭受了重创。

　　然而，魔兽大军实在太多了，铺天盖地，到处都是，一眼望不到边。而且，魔兽大军的速度极快，天空中还有飞行魔兽，弓箭只能阻挡一时。

　　片刻之后，魔兽大军冲到了魔兽城下。

　　只听轰轰声巨响，魔兽大军疯狂的冲击城墙，想要轰破城墙进入城中。好在魔兽城的城墙厚度达到了恐怖的五十米，高度达到了两百米，这些魔兽虽然力大无穷，但一时根本就撞不破城墙。

　　城楼之上箭如雨下，各色神箭铺天盖地般落下。城楼中，一支支足有两米多长，有碗口粗的钢铁弩箭被两三个人一起抬上弓弩车，被三个人合力拉动弩弦射了出去。

　　咻！

　　只听破空声刺耳，粗大的弩箭速度快到了极致，瞬间便穿破虚空，射到了魔兽大军之中。弩箭的穿透力极强，每支弩箭都要穿透四五头魔兽后才停下来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　上百颗燃烧的火球从魔兽城的城中飞出，如流星划过天空，嘭的一声便落到了魔兽大军之中。火球一落地便瞬间爆炸，当场便将周围的数十头魔兽炸的支离破碎！爆炸产生的气流当场便将数百头魔兽震飞！

　　紧接着，更多的火球从魔兽城中飞出，如流星雨一般落到了魔兽大军之中。


第262章 魂王

　　魔兽大军铺天盖地，但在漫天箭雨面前，顿时便死伤惨重。魔兽城城楼之上，高大的弩车一字排开，足有上千架！这种弩车名为神机弩，是东木帝国军中的特殊装备，发出的弩箭威力极强，就是秘境高手被射中都能被一箭射穿。在东木帝国，神机弩属于管制装备，只有军中才有列装，私自装备这种弩车便是死罪！

　　魔兽城中装备了一千五百架神机弩，都是为了抵挡魔兽大军而特意准备的。往年能够抵挡住魔兽大军的进攻，神机弩功不可没。

　　漫天的箭雨倾洒而下，碗口粗的弩箭连秘境后期的高手都难以抵挡，更何况是城下的魔兽？为了使神机弩的效果发挥到最大，杨戬命令一千五百架神机弩全部射向了那五千多头悬浮在空中的秘兽王！

　　秘兽王能够御空而行，城墙再高都抵挡不了。加上它们实力强横，一旦落到城中，必然会造成极大的伤亡。因此，杨戬决定先将这颗毒牙拔掉！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　漫天的血雾喷洒而下，碗口粗的弩箭带着刺耳的音爆声射出，当场便将上千头秘兽王射成了血雾！神机弩的威力太过强劲，就是秘兽王的肉身都难以承受，当场便会被震碎！

　　神机弩的弩箭是经过千锤百炼锻造而成，箭头宽大、锋利，穿透力和爆破力极强。这一次，杨戬更是在所有弩箭中加入了火药，如此才会有如此威力。

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天的利箭如狂风暴雨席卷了整个魔兽大军，无数魔兽被射成了刺猬。城楼之上，众人根本就不用瞄准，随便向城下一射，便可射中目标。

　　杨戬手持黄金战弓，专门射杀秘兽王。

　　秘兽王终究不是土鸡瓦狗，漫天的箭雨只是抵挡了它们一时，在一轮箭雨过后，它们嘶吼着便冲了上来。但见漫天的黑气弥漫，这些秘兽王全身都被包裹在了黑色罡气之中，一道道黑色的神光从天而降，轰然落到了城楼之上。

　　秘兽王的攻击极其强横，速度快如闪电，黑色神光落地便轰然炸裂，数十人被当场炸成了碎肉。经过一轮箭雨，秘兽王的数量还有两千余头，它们齐声嘶吼，声震寰宇，当场便将上百名高手震得七窍流血而亡！

　　“神机弩！发射！”杨戬身上青金双色罡气战甲浮现，暴喝一声道。

　　嘣！嘣！嘣！

　　只听一阵刺耳的音啸声传出，近千支神机弩呼啸着便飞向了秘兽王。秘兽王已经知道了神机弩的厉害，一个个疯狂躲闪。虽然它们速度快若闪电，但同爆射而来的神机弩比还是要差得多！

　　铺天盖地的神机弩射穿了上千头秘兽王的身躯，天空中顿时下起了一阵血雨。

　　神机弩虽然威力强劲，但却有一个致命的弱点。那就是发射所耗的时间很长，若是被对手靠近，立马便会成为一堆废铁！

　　剩下的千余头秘兽王嘶吼连连，发出了漫天的轰击！无数秘兽罡气攻击从天而降，上千架神机弩被当场炸成了一堆废铁。守护神机弩的高手被当场炸飞，惨叫声响成一片。

　　杨戬手中黄金战弓，连发数十道金色箭光，将一头秘兽王从空中射落。秘兽王的罡气防御极强，杨戬需要连续射击数十次才能射落一头，威力同神机弩比差得多。

　　“想不到神机弩竟然如此强大，我这双臂用力，黄金战弓被拉成了满月，但杀伤力依然难以同其相比。”杨戬再次闪电般射出数十箭，射落另一头秘兽王后，心中暗暗赞叹道。

　　轰！

　　就在这时，天空中突然传出了一声巨响，一道黑色光柱从天而降，轰的一声便将魔兽城两百多米高，五十余米厚的城墙轰出了一个长达十米的大口子！黑色光柱贯穿天地，散发着骇人的乌光。光柱没有立即消散，而是一点点向右移动，右边的城墙一触碰到黑色光柱，当场便消散于无形。照这个速度，再过不到一盏茶的功夫，整个魔兽城的城墙都将化为乌有！

　　“这是什么东西！”杨戬心中大骇。那黑色乌光不仅消融了城墙，连城墙上的一些高手都难以逃脱，被乌光所吞噬。

　　“主人，是太古妖族的气息！”哮天犬从天而降，落到杨戬身旁，大声道。

　　“是太古妖族！”魔剑山传人剑飞扬来到杨戬身旁，望着那黑色光柱也发出了惊叹声。

　　“太古妖族，传说它们非人非兽，拥有半兽体，更拥有比人类还要高十倍的智慧！可惜，千百万年来，一直都只能听到关于它们的传言，并未见过真正的太古妖族。想不到啊想不到，今日竟然有幸能遇到太古妖族，实在是天大的机遇！”北冰帝国三皇子脸上涌现一丝激动的神色，丝毫没有一丁点的紧张。

　　“速退！”就在这时，黑色的光柱竟然变换了移动方向，向杨戬等人的方向奔来。

　　杨戬发出一声暴喝，众人齐刷刷向后退去，躲避那道黑色的光柱。

　　“你们都要死！”就在这时，无尽虚空处传出了一道冰冷的声音，在场的众人闻言都感觉浑身一颤，灵魂险些离体而去！

　　杨戬的神魂异常强大，但也忍不住感觉一阵眩晕。而其他人更是不堪，有些高手当场栽倒，灵魂被剥离了躯体。

　　“这是什么太古妖族？似乎拥有吞噬灵魂的能力。”杨戬双目泛光，想要以破妄之眼看穿虚空，找到太古妖族的踪影，但天空中黑云蔽日，铅云压顶，黑漆漆一片，什么都看不到。

　　轰隆隆！

　　数不尽的魔兽从城墙的豁口处冲进了魔兽城，魔兽城中顿时大乱。

　　“不好，魔兽进城了！”杨戬心中一颤，他第一次感到一种无力感。虽然任意一头魔兽都不是他的对手，但面对这么多的魔兽，他根本就抵挡不了！

　　“完了！”看着如潮水一般涌入城中和不断被魔兽杀死的众多高手，杨戬顿时感到一阵无奈，有种束手无策的感觉。

　　魔兽大军入城，魔兽城定然化为废墟，城中所有人都难逃一死。而魔兽城是明湖州抵挡魔兽的唯一要塞，魔兽城失陷，整个明湖州都将难逃厄运！

　　而就在所有人都感觉回天乏力时，五道神光从天而降，如潮水般涌入城中的魔兽似乎被一股无形的力量阻挡住了，接着便被驱逐出了魔兽城！

　　紧接着，在众人惊骇的目光中，一道土黄色的神光从天而降，神光过处，魔兽城被黑色光柱消融的城墙竟一点点的恢复如初！

　　“神迹啊！”在场的高手看到这一幕无不瞪大了双眼，这等景象以前几乎没人看到过。就连手持黄金战弓的杨戬都不由一愣神，这等神通，的确是够惊世骇俗的。

　　在城墙修复的同时，一白一青两道神光轰向了那道黑色光柱。黑色光柱被两道神光击中，当场崩碎，缓缓消散于无形。

　　紧接着，一金一红两道神光轰向了天空，天空中的乌云瞬间被破开，一道身影被从云雾中轰了出来。

　　“魂王，我们井水不犯河水，想不到你今日竟然破坏我们之间的约定，你是在挑衅吗？”五道身影缓缓浮现在了虚空中，其中一名腰胯长剑，身穿白色长袍的中年男子向前迈出一步，大喝道。

　　“五大真王！”魔兽城中的众高手看着天空中的五道身影，无不有劫后逢生的感觉。谁都没有想到，在最后关头五大真王出现了，并一举击溃了黑色光柱，修复了城墙，解除了一场危机！


第263章 真王出手

　　最后关头，五大真王突然出现，一举击溃了黑色光柱，并将所有冲进魔兽城的魔兽都赶了出来，解除了众人的一场生死危机。

　　中土帝国逍遥王腰胯长剑，如白衣文士，向前跨出一步，大声质问那道被从黑云之中轰出来的身影。这道身影全身都被包裹在一层黑色云雾之中，看不到真容。他周身的黑雾之中隐隐有火光浮现，那种火焰杨戬曾经见识过，正是阴火！

　　“逍遥王，我若违反约定你以为魔兽城中的这些人还能活到现在吗？”被黑雾和阴火包裹的身影声音尖锐刺耳，犹如地狱中恶鬼的哭嚎，让在场的高手都忍不住捂住耳朵，脸上露出了痛苦的神色，就好像灵魂正遭受针刺一般。

　　“放肆！”北冰帝国冰海王冷喝一声，一道音波从其口中发出，所有人这才恢复过来。

　　“魂王，你出手轰塌城墙，放魔兽入城，这还不算违反约定吗？”逍遥王面不改色，气息沉稳，冷冷说道。

　　“哼，逍遥王，你们人类逼人太甚，不要以为我不知道你们的如意算盘！如今整个魔兽山脉的十大王者都已经知道了你们的阴谋，你们人类若是再一意孤行，必会遭到我们十大王者的联合讨伐！而今日，不过是给你们一个提醒！”尖锐刺耳的声音从黑影口中传出。

　　“哼，魂王，你们十大王者之间的阴谋又岂能逃得过我们的法眼？”东木帝国镇南王冷哼一声，向前跨出一步道。

　　“究竟孰对孰错，你心里清楚，休要在此强词夺理，今日你若不让你的魔兽大军撤去，休怪我等出手无情，将它们全部抹杀！”南火帝国火龙王脾气暴躁，他全身喷火，怒气冲冲道。

　　“怕你不成！想要杀光我的魔兽大军，也要看你们五人有没有那个本事！”魂王非常嚣张，大有以一敌五的气势。

　　“看来你是要以一人之力独抗我们五人了？”西金帝国平山王微微一笑，“也好，好久没有舒展筋骨了，今日就痛痛快快的打上一场！”

　　“打便打！我拖住你们五人，我的魔兽大军便能踏平魔兽城，我要让你们眼睁睁的看着族人死去却无能为力！”魂王尖锐的声音响彻虚空，当场便有数十人倒地不起，灵魂被剥离了身体。魂王的强大令人骇然，这种一句话便能剥离灵魂的本事更是让人胆寒。

　　“哼，那也要看你能不能拖住我们五人，动手！”冰海王身上白光闪烁，大手一挥，一支百米长的冰箭化为一道白光，对着黑影的面门便射了过去。

　　与此同时，另外四位真王也同时出手。五大真王出手自然是非同一般，天空中风起云涌，空间剧烈波动，一圈圈气浪向四周扩散而出，当场便将上千头魔兽和众多高手掀飞！

　　“速退！”高手之间过招，威力太过强劲，即便是一点波及都可能要了在场众人的命。

　　杨戬大喝一声让众人后退，同时，他右手一挥，三十六杆天罡镇魂旗爆射而出，在城墙之外布下了镇魂大阵，阻挡魔兽大军的进攻步伐。

　　天空中，五大真王接连出手，道道神光贯穿虚空，打的空间破裂，天空都被撕裂了，恐怖的空间裂缝吞噬了上万头没有来得及逃走的魔兽。

　　“可恶！”看到这一幕，魂王顿时大怒，仰天发出了一声恐怖的嘶吼。但见一圈圈肉眼可见的音波向四周扩散而出，眨眼间便有上百名手持刀枪的冒险者倒地身亡，全都被震碎了灵魂！

　　“不要以为只有你们会借刀杀人！”魂王的声音冰冷邪异，带有摄魂的效果。

　　“你们拦住他，我去灭了这些畜生！”冰海王暗中传音，四大真王同时点头将魂王困在了中央，而冰海王则是化为一道流光，落到了魔兽大军的头顶上空。

　　魔兽大军中不乏实力强横的魔兽，这些魔兽虽然凶狠残暴，但却同普通的魔兽不同，它们拥有不弱的智慧。看到冰海王落到了它们头顶，这些实力强横的魔兽没有力敌，而是撒腿便向魔兽山脉方向奔去。冰海王给它们的感觉就如同魂王给它们的感觉，面对这等人类高手，它们果断的选择了撤退。

　　而那些普通魔兽则是嘶吼连连，露出了锋利的牙齿，数百头秘兽王凌空飞起，上千头飞行魔兽杀向了冰海王。冰海王一头雪白长发凌空飞舞，他如冰神降世，全身散发着冰冷的气息。

　　“孽畜！”冰海王眼中白光闪烁，挥手之间大地便笼罩在了一层冰雾之中，眨眼间方圆十里都被冻在了坚冰之中。所有的魔兽都难逃厄运，那些飞行魔兽也嘭的一声从天空掉落，当场便摔了个粉碎！

　　冰海王一出手便是“万里冰封”，整个地面都被冻成了冰块，所有的魔兽都在一瞬间被冻成了冰雕。有些魔兽甚至还保持着狂奔的姿势，那些实力强横的魔兽也没有能够逃脱，皆被冻成了冰块。

　　咔嚓！

　　只听一声微弱的碎裂声响起，接着咔嚓声接连响起并越来越响，所有被冻成了冰雕的魔兽皆在一瞬间当场崩碎，化成了一堆齑粉！

　　“好手段！”城楼之上，看到这一幕的众高手无不发出惊叹声，就连杨戬都忍不住在心中暗暗惊叹。挥手之间便冰封这么多魔兽，实力强大的令人窒息！

　　“不愧是五大真王！”魔剑山传人剑飞扬长发飞舞，手中战剑铿锵作响，眼中尽是震惊之色。

　　“王叔真乃神人也！”北冰帝国三皇子眼中也闪烁着震惊之色，只是这丝震惊之中还带有一丝欣喜。

　　冰海王施展雷霆手段，场中的数万魔兽被全部杀死，甚至连一点渣都没留下！

　　“吼！冰海王，你找死！”魂王嘶吼连连，口中的音波如波浪一般翻涌而出，瞬间便涌向了魔兽城。不过，杨戬在城外所设的镇魂大阵突然神光冲霄，三十六杆战旗猎猎作响，灭魂神光骤然射出，轰向了一圈圈音波。

　　然而，音波的强大实在太过强大，灭魂神光当场崩碎！三十六杆天罡镇魂旗轰然倒地，镇魂大阵瞬间便被破了。

　　死亡音波的速度快到了极致，在轰碎了镇魂大阵后，接着便笼罩在了众高手头顶上空。大批高手惨叫连连，痛苦的捂住耳朵，七窍之中都流出了鲜血，接着便倒地而亡！

　　面对恐怖的死亡音波，三千多人被当场震碎了灵魂和五脏六腑，倒地惨死！

　　天空中，五大真王再次合到一起，将魂王困在了中央。五大真王中每一个都是同魂王不相上下的顶尖高手，如今五人合力，魂王立刻便遭到了重创。

　　逍遥王手中不知何时出现了一把古朴长剑，见长三尺三，宽两指，散发着无尽杀意。逍遥王长剑挥舞，斩断虚空，斩破了魂王体外的黑色浓雾，将其本体显露了出来。

　　“怎么会是他！？姜山！”在看到魂王真面目的刹那，杨戬差点惊叫出声。

　　天空中，魂王嘴角流着一丝惨绿色的鲜血，眼中乌光闪烁，如同一头地狱恶魔，散发着令人毛骨悚然的气息。他喘着粗气，右手捂住了左肩，大量绿色鲜血顺着他的手臂流了下来。

　　魂王的这副面孔不少人都不陌生，正是姜家三公子姜山！

　　“姜山就是魂王！？”在场的高手中不少人都不敢相信这是真的，眼睛瞪的很大，口中大呼不可能。

　　“你们真想杀我？”魂王冰冷的声音从口中传出，他的脸色非常苍白，身体都站不直了。

　　“杀你又如何！”冰海王冷笑道。


第264章 一波又起

　　冰海王满头白发凌空飞舞，看上去很是冷峻。他手中握着一杆白色的冰枪，冰枪长六尺开外，通体散发着冰冷的寒意，就连城楼上的杨戬等人都能感受到那刺骨的寒意。

　　他面带冷笑，枪指魂王，大有将其斩杀于此的气势。

　　魂王手握肩膀，鲜血喷涌，嘴角却竖起了一丝冷笑，“冰海王，你们杀不了我！”

　　话音刚落，魂王的身体突然如一颗燃烧的五行石当场炸裂！漫天的阴火飞溅，姜山的躯体眨眼间便烧成了一堆灰烬，飘飘荡荡从空中飘落。冷风一吹，缓缓消散在了空气中。

　　“可恶，又让他逃了！”平山王一甩衣袖，怒声道。

　　“魂王的游魂之术越来越强，今后想要杀他就更难了。”镇南王也目光闪烁，幽幽道。

　　“无妨，今日他遭到了重创，没有十年时间休想恢复过来。”逍遥王将手中古朴的长剑收回剑鞘，慢慢转过身来。

　　魔兽城下已经没有了一头魔兽，所有的魔兽都被冰海王一招打成了齑粉，彻底消失在了世间。魔兽城城楼上，众人无不欢呼雀跃。虽然这次大部分人是冲着魔兽尸体而来，但事情发展到这一步能活着就已经是万幸，还有谁再去在乎什么魔兽尸体？更何况有幸见到五大真王同时出手对抗魂王，这可是千载难逢的大机遇，这比什么魔兽尸体都珍贵得多。

　　“见过五位王爷！”杨戬和一众高手躬身行礼道。

　　“无需多礼。”五大真王微微一笑。

　　“王爷，不知那魂王是怎么回事？”回到魔兽城中后，杨戬疑惑道。

　　要说姜山便是魂王，杨戬自然是不信。当初见到姜山时，虽然杨戬感觉出姜山有些不凡，但要说他是至尊强者，那是绝对不可能的。

　　“魂王是魔兽山脉深处的十大王者之一，魔兽山脉外围的那些低等魔兽都是他的属下。”镇南王解释道。

　　“魂王不是太古妖族？”杨戬追问道。

　　“魂王只是拥有一丝太古妖族的血脉，并非真正的太古妖族。不过，魔兽山脉深处的十大王者中的最强者便是一头活了不知道多久的太古妖族。”

　　“那魂王究竟是什么东西？他使用的并非是五行之力，倒像是灵魂的力量，这是怎么回事？”能够在五行世界发挥出其他的力量，这已经不是杨戬第一次遇到了。以往遇到的那些死物，运用的都不是五行之力，但威力却一点都不比五行之力弱。这一直以来都是杨戬心中的一个疑团，其他人也无法说明其中的原因。如今遇到了五大真王，杨戬这才想问个明白。

　　“你有所不知，五行世界虽然以五行之力为主，但还有一些是五行之力衍化而出的力量，那魂王使用便是其中之一。五行之力衍化而出的力量千奇百怪，可谓五花八门，但能够发挥出强大威力的却不多，那魂王修炼了数十万年，这才拥有如今的实力。”

　　“原来如此。”杨戬微微点头，“怪不得我无法修炼仙力，想来仙力并非是五行之力衍化而出的力量。”

　　“杨戬，有一事我们五人希望请你帮忙。”逍遥王沉吟了片刻，开口道。

　　“哦？有什么事是五位王爷办不到的？”杨戬从沉思中回过神来，疑惑道。五大真王纵横天下，杨戬实在很难想象究竟有什么事能够难住他们。

　　“这件事只有你和少数几人能做到，我们五人都办不了。”镇南王看了一眼其他四大真王，苦笑着摇了摇头道。

　　“什么事？”杨戬越来越感觉这其中有蹊跷了。

　　“魔兽山脉深处有十大王者，这十大王者本来一直相安无事，然而，就在数月前我听得到了一个消息。”逍遥王沉声道。

　　“消息？什么消息？”

　　“十大王者要冲出魔兽山脉，占据人类城池，并以我们人类的城池为基地，逐步向四周扩展，发展势力，蚕食我们人类。”冰海王开口道。

　　“不可能！”杨戬眉头微皱，摇了摇头，“十大王者虽然实力强横，但怎么可能同整个天下相抗衡？各大势力又怎会坐视他们逐步壮大起来？”

　　“你有所不知，十大王者身后有神秘势力支持，传言他们背后还是有太古妖族的影子，天下各大势力也不能阻挡他们的脚步。”逍遥王摇了摇头。

　　“这怎么可能？什么势力能够让天下各大势力合力都不能击溃？”杨戬感觉有些不可思议。天下各大超级势力底蕴深厚，都有绝顶高手坐镇，每一方都有大量的高手。各大超级势力合到一起，有谁能抵挡得了？就是太古妖族重现人间，也不一定是各大超级势力的对手。

　　“这其中有些事太过复杂，即便是我们五人也不敢说全部清楚。”镇南王摇了摇头，“总之各大势力都有苦难言。”

　　“竟然有这等事？”杨戬心中的惊讶越来越甚了。连各大超级势力都有苦难言，这其中究竟有着怎样的隐情？实在令人难以想象！

　　“那我能做什么？”杨戬开口问道。

　　“且听我说完。”逍遥王摆了摆手，“我们各大势力已经同十大王者和他们身后的势力达成了协议，双方百年内不得互动刀兵。可如今百年的时间未到，十大王者之一的魂王就悍然出手进攻魔兽城，这说明十大王者和他们身后的势力又有些蠢蠢欲动了。”

　　“其实当初的协议不过是双方为储备实力所找的借口，为最终的大战做好充足准备。如今魂王率先动手，说明十大王者已经做好了最后大战的准备！”

　　“看来大战不可避免了。”杨戬眉头微皱道。

　　“避无可避，就算我们想避，十大王者和他们身后的势力也不会罢手。”

　　“那我究竟能做什么？对于这等大战而言，我的实力明显不够看的。”杨戬苦笑道。

　　“大战之前，我们双方还有一件事要做，那便是年轻一代的生死决战！”冰海王冷声道。

　　“生死决战？”

　　“不错，这是双方当初商量好的。若是大战无法避免，那便先在年青一代中进行。而进行的方式，便是生死决战！双方各出五名年轻高手一决雌雄！”

　　“这……既然大战已经无法避免，还举行年轻一代的生死决战，这是不是有些多余了？”杨戬开口道。

　　“若是没有特殊情况的话，这的确是有些多余。但若是有特殊的情况，那就不一样了。”逍遥王轻笑道。

　　“什么特殊情况？”

　　“你应该能猜到，我们双方的实力相差无几，大战的最终结果很可能是两败俱伤。但若是谁能抢先掌握战争的先机，那胜算就会大上一丝！为了那一丝胜算，我们双方都在争夺一样东西！”

　　“我们双方已经明争暗夺了数十年，双方各有伤亡，但谁都没有到手。就在一个多月前，双方商定，通过年轻一代的生死之战决定那件东西的归属。”

　　“究竟是什么东西？”

　　“这件东西太过珍贵，我们不能告诉你。”逍遥王脸上露出一丝愧色道。

　　“杨戬，不是我们不告诉你，而是告诉你怕会给你招来杀身之祸，还请你不要介意。”镇南王也开口道。

　　“好吧，我不问了。”杨戬抖了抖肩道，“按照你们的意思，是想让我出战，对吗？”

　　“不错，当然了，除你之外还会有另外四人随你一同出战。你们之中只要有三人能够胜出，这比斗我们就算赢了。”平山王笑道。

　　“其他四人是谁？”杨戬好奇道。

　　“五行神殿萧人凤，北冰帝国七公主，魔剑山剑飞虹，神兽山虬龙！这四人都是年轻一代中的绝顶高手，由他们出战，胜算很大。”


第265章 一一离去

　　杨戬心中回荡着四个人的名字，五行神殿萧人凤，杨戬已经算是比较熟悉了。当日他大闯城主府，态度极其嚣张，最终被杨戬击退。尤其是其魔王体，更是让整个天下都震颤了一把。

　　此人必定是自己今后的大敌，杨戬对他还是比较关注。

　　魔剑山剑飞虹，这是一个对杨戬而言颇为陌生的名字。但听其和剑飞扬相似，杨戬断定这剑飞虹和剑飞扬必然有着关系，而且关系还定然不浅。

　　至于北冰帝国七公主，杨戬也从未见过，不知是什么样的高手。至于神兽山虬龙，这更是个让杨戬感到惊诧的名字。

　　“神兽山也加入了对抗魔兽山十王者的行列？”杨戬疑惑道。

　　同为兽族，杨戬没想到神兽山竟然选择加入了人类阵营。

　　“杨贤侄有所不知，这神兽山一脉和魔兽山一脉一直以来便是死敌，双方已经争斗了不知道多少岁月了。”镇南王呵呵笑道。

　　“不错，神兽山一脉皆是实力强横的妖兽。而魔兽山一脉则全部是魔兽，双方势不两立，都想除去对方。若是魔兽山十王者发动进攻，必然第一个进攻神兽山！”平山王开口道。

　　“原来如此。”杨戬也笑着点了点头。正如平山王所言，神兽山一脉皆是实力强横的妖兽，而且它们还能调动数不尽的低等妖兽。有了这样一股势力加入，人类阵营的实力可谓极其强横。

　　“这神兽山虬龙拥有一丝太古真龙虬龙的血脉，因此起了个名字便叫虬龙。虬龙虽然活了上千年，但按照我们人类的年龄计算，他还不过是个十五六岁的娃娃而已。”东木真王解释道。

　　“你们五人都是我人类五行师年轻一代中的顶尖高手，虽然你们平日里可能有些仇恨、摩擦，但希望你们能够和平相处。一切恩怨都等到生死之战之后再做决断，如何？”逍遥王看着杨戬，严肃道。

　　听到这，杨戬心中苦笑，“看来这五位大爷都知道了我和萧人凤之间的大战。”

　　“杨戬明白，只要他不找我的麻烦，我不会去招惹他。”杨戬一抱拳，轻笑道。

　　五大真王在魔兽城并未久留，在交代了一番后便匆忙离去了。

　　魔兽城城主府中，杨戬再次大摆宴席，宴请天下英雄，感谢他们这次为抵御魔兽大军所做出的贡献。为了抵御魔兽大军，前来助阵的冒险者伤亡惨重。尤其是由于魂王的突然出现，让整个冒险者队伍都遭到了重创。

　　其中，亡者达到了五千多人，伤者更是达到了万人之多。面对恐怖的魂王，没有人能全身而退。在历年抵御魔兽大军的征战中，从未有过这么大的伤亡。当然，魔兽大军也从未出动这么多过。

　　十万魔兽大军被众人合力灭去了近四万头，而剩下的六万多头，则是被冰海王一招冻成了冰雕，最终裂成了齑粉。正如魂王所说，若是魂王刚开始就放开手脚大战一场，此刻还能活着的人绝对一把手就能数过来！

　　用劫后余生来形容此刻众人的心情是一点也不为过，所有人都开怀畅饮，抒发心中的那种喜悦之情。

　　之后的三天，冒险者们陆续离去，各大势力的高手也接连告辞。

　　由秦红颜带领的弓箭手队伍这次也是伤亡颇重，如今只剩下了区区三百多人。为了报杨戬当日救命之恩，秦红颜的损失不可谓不大。为了感谢秦红颜及其队伍的付出，杨戬特意请他们在魔兽城休整一段时间。这段时间他们可以一边休整，一边在城中招募新成员。

　　安排好了一切，杨戬才发现身边还跟着一个人。此人正是杨戬在魔兽大军进攻前遇到的白岩。

　　白岩这段时间一直在魔兽城城主府中住着，并没有离开的打算。

　　“白兄弟是哪里人氏？”客厅之中，杨戬笑问道。

　　“居无定所，天下到处都是我家。”白岩看上去极其英俊，天下几乎找不出几个能同其相媲美的美男子。同其相比，杨戬都略显逊色。

　　“哦？处处是家？白兄弟真是好福气。”杨戬喝了一口茶，将茶杯放到桌上，呵呵笑道。

　　“处处是家，处处无家，有什么福气可言？”白岩脸上没有丝毫表情，淡淡道。

　　“此言差矣，处处是家，便可周游天下，赏尽人间景色，游遍天下山川，探古迹，寻名士，这还不是福气吗？”杨戬笑道。

　　“或许是吧。”白岩似乎有些走神，眼中光芒闪烁不定，一副心事重重的样子。

　　“白兄弟怎么了？发生了什么事吗？”杨戬疑惑道。

　　“有时候身不由己，那还是幸福吗？”白岩看向杨戬，眼中带着忧色道。

　　“我杨戬这辈子从不将自己的命运掌控在他人手中，我坚信我能掌控自己的命运！至于身不由己一说，有时的确很让人无奈，但我坚信只要自己有决心，最终定然能恢复自由。这一切都要问你自己的本心是怎么想的……”杨戬坚定道。

　　“白兄弟这段时间可住在这城主府，只是杨戬却是不能相陪了。”杨戬抱拳道。

　　“公爵大人要走？”白岩眉头一皱，开口问道。

　　“正是，杨戬还有件事要办，可能会离开这里一个月的时间。”杨戬笑道。

　　“既然如此，那白岩同公爵大人一起前往如何？白岩愿为公爵大人的侍卫，保护公爵大人的安全。”白岩突然开口道。

　　“这……这只怕不妥吧？”杨戬不由一愣，略带惊愕道。

　　“怎么？公爵大人觉得小人实力低微，不配做公爵大人的侍卫？”

　　“不，不。”杨戬赶忙摆了摆手，“白兄弟天赋惊人，一身修为很是让人惊叹，也正是因为如此，杨戬才不能让白兄弟做我的侍卫，在下不能耽误了白兄弟的前途。以白兄弟的资质和修为，将来必然能成为天下一等一的高手，杨戬如何忍心白兄弟在我杨戬手下碌碌无为一生？”

　　“既然公爵大人不愿，那白岩告辞，多谢公爵大人多日的款待，也感谢公爵大人当日的救命之恩。告辞！”在杨戬一愣神的瞬间，白岩便起身走出了客厅，接着便一飞冲天，眨眼间便消失在了天地尽头。

　　“这……这家伙怎么这么怪。”杨戬顿感一阵好笑和无奈。

　　同时，杨戬心中也在暗暗猜测这白岩的真正身份。他可不相信白岩所说，孤身一人便能在如此年纪修炼到这等境界，也只有那些古老的超级大势力才有可能培养的出来。

　　白岩走后，林雪仙也带领一众皇家高手启程离去了。对于林雪仙，杨戬心存感激，同时也明白对方的心思。可以说，自从杨戬来到五行世界，遇到的第一个奇女子便是林雪仙。林雪仙也是见证了杨戬的一步步提升，两人之间的关系早已难以说个明白了。

　　“八月十五，神兽山狮子崖，生死对决！”杨戬心中回想着当初五大真王离去时所说的话。

　　“距离八月十五没有几天了，再好好修炼一番！若是能在八月十五前修炼到秘境后期，那胜算就更大了！”杨戬心中充满了雄心壮志。

　　在安排好了一切后，杨戬进入了九曲炼狱图。虽然这段时间一直忙于抵御魔兽大军和招呼各路英豪，但杨戬却是从未停止过修炼。如今，第一座九天皇极塔他已经冲刺到了第八层，距离最后一层也只差一点了。

　　为了突破各层之间的试练，杨戬耗尽了心血，各种神术都被其修炼到了炉火纯青的地步。


第266章 御空而行

　　九曲炼狱图九天皇极塔第八层中，杨戬的身形缓缓浮现。

　　“呼！”

　　杨戬长长的呼了口气，一股五行之力融合而成的气流化为一道精芒，从其口中钻入了体内。

　　“第八层果然非同一般，五行之力的浓郁程度令人震惊。”杨戬心中微喜，接着飞身落到了通天石上。盘膝坐定，杨戬开始了漫长的修炼。

　　九天皇极塔第八层中的时间流速很快，外界一天，这里便是八年！距离八月十五还有十天的时间，加上途中奔袭所耗的五天时间，留给杨戬修炼的时间只有短短五天。当然，这个五天是外界的五天，在九天皇极塔第八层中便是四十年的时间。杨戬有信心在这四十年的时间内突破到秘境后期！

　　盘膝坐定之后，杨戬双目微闭，体内金木双行本源之力缓缓流动。位于丹田之中的气海中，金行本源之力和木行本源之力相接触的地方有一道白线。当初五行珠说过，这道线非同一般，那是金行本源之力和木行本源之力融合后形成的，白色的能量极为狂暴，现如今的杨戬还掌控不了。杨戬当初刚刚成为木行师时，这道白线还如头发丝一般细小，而如今这道白线已经有小拇指粗细。

　　暗金色气海和深青色气海上下翻腾，大浪滔天，一道道金行本源之力和木行本源之力化为道道神光，直冲霄汉，撼人心神。

　　在气海上空，刑天战神身体悬空，不断从暗金色气海中吸收金行本源之力。

　　而在气海的底部，杨戬从东木帝国皇家宝库中得到的那块锈迹斑斑的铁块静静的卡在暗金色气海和深青色气海的中央，遭受两大本源之力的不断冲刷。如今的铁块依旧是锈迹斑斑，同当初相比几乎没有丝毫变化。对于这奇怪的铁块，杨戬也曾探究过，更是在东木帝国的藏书宫中查询了许久，但依然没有丝毫的收获。这铁块自从出现后，得到它的主人便厄运不断，被视为不祥之物。

　　杨戬此时将全部心神都放在了突破上，如今他已经修炼到了秘境中期的巅峰，仅差一步便可突破到秘境后期。然而，秘境后期同秘境中期相比犹如天壤之别，两者之间有一道不可跨越的鸿沟，杨戬需要足够的积累才有可能跨过去。

　　此刻，杨戬周身青金双色闪烁，身体也在不知不觉间离地而起，悬在了半空之中。杨戬的头发变成了青金双色，一道金色的匹练和一道青色匹练如两条真龙在其身上上下转动，散发出了淡淡的威压。

　　杨戬额头之上大汗淋漓，金木双行本源之力在其体内横冲直撞，欲要突破气海的限制，冲进他的双臂之中。秘境后期的高手之所以能够御空而行，就是因为他们的双臂已经发生了微不可见的变化。一旦在体内运起五行之力，双臂便会如同一对羽翼，载着修炼者御空而行。当然，双臂并不能真正的变成双翼。

　　杨戬此刻调动体内的金木双行本源之力向双臂冲击，但双臂之中似乎有一道无形的屏障，只能让一部分金木双行本源之力通过。金木双行本源之力都极为狂暴，杨戬的双臂都被冲爆了，但依然无法突破那道无形的屏障。

　　“呼！”长叹了口气，杨戬缓缓停止了冲击。

　　“不行，还是不行！”杨戬无奈的摇了摇头，“这道屏障如一座大山，不，就算是一座大山此刻也该碎裂了，但它依然坚固如初，竟没有丝毫的动摇！”

　　“再来！”杨戬把心一横，体内金木双行本源之力再次暴涌而出，化为两股洪流，向双臂冲去。

　　咔嚓！

　　只听一声清脆的骨骼断裂声响起，杨戬的双臂终于承受不了金木双行本源之力的冲击而当场崩裂！杨戬的肉身何其强大，双臂发力足有数百万斤之力！骨骼更是人体中格外坚硬的东西，杨戬的骨头比钢铁还要坚硬万倍以上，比血肉坚硬十倍。但如今，血肉炸裂，骨骼也当场裂开，虽然没有崩碎，但也到了崩碎的边缘。

　　杨戬疼的额头之上冷汗直冒，却没有叫出声来。在仙凡两界时，杨戬修为尚未大成时曾遭受天庭悍将的追杀，遭受过比这还要痛苦百倍的折磨。当时，杨戬还不过是肉体凡胎，但他却硬是咬牙撑了下来。如今，这么点疼痛，杨戬自然是不惧！

　　“还差一丝契机，我来助你一臂之力。”就在这时，五行珠出现在了杨戬的头顶上空。五行珠有拳头大小，通体散发着青金双色。

　　刷！刷！

　　一道金光和一道青光闪过，两株散发着神光的草药出现在了杨戬的身前。

　　“金色草药名为玄金草，青色草药名为虚谷草，这里还有一枚九转金丹，这三样东西齐聚，你必能突破！”五行珠话音刚落，一枚足有拳头大小的金色丹药从五行珠体内飞了出来。

　　九转金丹，中品化丹！一枚中品化丹，在整个五行世界都是价值连城的珍贵丹药，一般只有各大超级势力的高层才有可能服用。

　　九转金丹散发着淡淡的金光，悬浮在半空中。但见金光一闪，九转金丹化为一道长达十米的金色匹练，嗖的一声便射向杨戬。杨戬猛的睁开双目，金色匹练刹那间一分为二，钻入了杨戬的双目之中。

　　杨戬虎躯一震，当金色匹练完全没入杨戬的双目之后，杨戬猛的又闭上了双眼。

　　虽然闭上了双眼，但杨戬的双眼还是散发着耀眼的金光，看上去很是奇异。

　　天空中，悬浮在半空中的两株神药也在一瞬间化为两道神光，分别没入了杨戬的左右双臂之中。神药的药效极为神奇，不过片刻功夫杨戬的双臂便恢复如初。与此同时，两株神药庞大的药效连同九转金丹幻化成了两道匹练在杨戬体内上下翻滚。最终，同杨戬体内的金木双行本源之力相融合，变成了一股极其强大的能量！

　　“破！”杨戬猛的睁开双眼，口中暴喝一声，两只眼中爆射出两道夺目的金光！

　　在杨戬体内，融合后的能量极其狂暴，一瞬间便冲破了那道无形的屏障！

　　“成了！”杨戬猛然间感觉天地之间似乎发生了一种天翻地覆的变化。融合后的能量在冲破无形屏障后便缓缓消散，杨戬从通天石上缓缓站了起来。

　　“御空而行，秘境后期！”杨戬低头看了一眼双脚，脸上露出了一丝笑容。此刻，杨戬的双脚悬空，并未触碰到通天石。

　　杨戬全身青金双色愈加耀眼，一金一青两条真龙围绕着他上下翻腾，隐隐间似乎有龙吟之声传出。而在杨戬的丹田之中，青金双色的气海翻腾不息，青金双色的大浪足有百丈高！

　　在一瞬间，杨戬丹田之中的气海扩大了十倍，变成了一望无际的茫茫海洋！

　　嘭！

　　杨戬身上罡气冲霄，天空中的阴云都在一瞬间便青金双色的罡气冲破！杨戬体内青金双色的罡气同当初相比增强了何止百倍！

　　噌！

　　杨戬嘴角竖起一丝微笑，右脚一蹬地面，身体冲霄而起，一瞬间便飞到了云层之上！

　　眼前白光闪烁，遥远的天空一轮火红色的太阳散发着强烈的光和热。杨戬如鸟儿一般在云层之上缓缓飞行，感受着风从耳畔轻轻吹过。

　　在飞行了片刻之后，杨戬骤然加速，身体瞬间化为一道流光，带着空气的暴鸣声消失在了天地尽头。

　　“好久没有这种酣畅淋漓的飞行感觉了。”杨戬停止了飞行，身体悬在了云层之上，俯视着脚下的大地，心中大喜。


第267章 再临神兽山

　　杨戬如一支利箭，瞬间划过天空，消失在了天地尽头。

　　秘境后期，这是一个玄而又玄的境界。突破到了秘境后期，人体的宝藏便被开启了一小半，人体便可脱离大地的吸引，达到御空而行的地步。

　　人体是这世间最大的宝藏，修炼一途便是不断开启人体之中的宝藏，发掘人体潜力，达到人定胜天的地步！无论是仙凡两界的修仙、修魔、修妖，还是五行世界的修五行，都是如此，可以说是万法归一，殊途同归。

　　修为达到了秘境后期，杨戬对于五行的领悟也达到了另一番境界。同时，由于有前世数千年的修炼经验，杨戬对于五行的领悟远远超出了一般的秘境后期的高手，即便是一般的天境高手也难以与其比肩。

　　而且，杨戬前世所修炼的各种武技，也被他慢慢以五行之力使了出来。杨戬初来五行世界时，由于实力太弱，对于五行的领悟太浅，造成了前世所熟知的那些仙术道法、武技等都无法使出，即便是使出也没有丝毫威力可言。因此，不得已之下他只得修炼五行世界的技法。而如今，杨戬对于五行的领悟达到了一个极为深邃的境界，对于那些仙术道法和武技的应用也随之水涨船高，可以信手拈来了。

　　尤其是武技，别忘了，杨戬前世时可是以近战而闻名的二郎真君！他的武技精湛，堪称一绝，如今虽然无法使出全部的武技，但大部分武技已经可以发挥出近十成的威力了。

　　天空之中，杨戬脚踏虚空，望着脚下的大地，心中微喜。他已经很久没有体验过这种脱离束缚，自由翱翔的感觉了。心中默念《纵地金光》的口诀，杨戬的身体刹那间便化为一道金光，眨眼间便消失在了云层之中。

　　“拥有了《纵地金光》，天下何处去不得！”杨戬的身形停了下来，心中略带激动道。

　　的确，以杨戬如今的实力，就是半神境强者也休想能追得上他，掌控境高手若是没有特殊手段也休想超越他。

　　当杨戬从九曲炼狱图中走出时，时间恰好过去了五天的时间。也就是说，杨戬用了足足四十年的时间才冲破了那层束缚，达到了秘境后期的境界。

　　“双行师，又是斗战胜体，想要突破自然要多耗费一番心血。不过一旦你突破了，你的实力将远超一般的秘境后期高手。当初你秘境中期时便可力撼灵海境高手，如今，灵海境巅峰高手也难是你的对手，半神境高手才是你真正的对手。”五行珠在杨戬心中感慨道。

　　“这还要多谢你那两株神药和一枚中品化丹，单单两株神药就已经价值连城，再加上一枚中品化丹，足以让掌控境高手眼红了。”杨戬心中呵呵笑道。

　　说话间，杨戬打开房门，走出了房间。深呼吸了一口外界的清新空气，杨戬顿感精神舒畅。

　　“来人。”杨戬双手背于身后，朗声道。

　　“大人。”一位家丁快步走到了杨戬身前，躬身道。

　　“去，告诉明湖州大小官员，就说我有事要宣布，命他们火速来此。”杨戬下令道。

　　“是，奴才这就去办。”家丁躬身，随后快步离去。

　　交代完这些，杨戬又去看了看小丫头青青。数日不见，小丫头身上竟然发生了极其微妙的变化。若非杨戬感应能力远超其他人，根本就不可能感应出来。

　　“有些不一般了，丫头，你该不会是突破到秘境中期了吧？”杨戬手托下巴，上下打量了两眼站在自己面前的青青，略带震惊道。

　　“嘻嘻，哥哥，你看。”小丫头嘻嘻一笑，接着在杨戬震惊的目光中，她身上神光冲霄，一件罡气战甲出现在了她的体外。只是小丫头实在是太小了，身上的罡气战甲也非常小。但一股股强横的气息却是如潮水一般从她身上涌出，让四方的空气都随之一凝。

　　“好！”杨戬忍不住赞叹出声。小丫头的突破虽然早在杨戬的预料之中，但却是大大超出了他预料的时间。他原本以为小丫头能够在一年内突破便已是奇迹，但如今才过去多久？

　　“嘻嘻，哥哥，漂亮吗？”小丫头如小公主一般，高兴地向杨戬展示着自己的青色罡气战甲。

　　“不错，不错，我家青青不愧是小天才，这么快就突破了。”杨戬拍了拍小丫头的脑袋，笑道。

　　老管家卢俊一脸微笑的站在一旁，眼中尽是欣慰之色。

　　“卢伯，杨戬有一事相求。”杨戬将小丫头抱在怀中，笑道。

　　“公爵大人太客气了，有事吩咐便是，老朽无不遵从。”卢伯一脸的笑容，呵呵笑道。

　　“卢伯说的哪里话。”杨戬笑着摇头道，“是这样，我马上就要离开这里一段时间。小丫头就请卢伯帮忙照看了。”

　　“哥哥不要青青了吗？”卢伯尚未开口，小丫头便两眼一红，带着哭腔道。

　　如今，杨戬已经是小丫头唯一的亲人，小丫头对于杨戬的依赖已经到了深入骨髓的地步。

　　“丫头说什么呢，哥哥怎么会不要丫头呢。哥哥只是暂时离开一段时间，很快就会回来的。”杨戬捏了捏小丫头的小琼鼻，笑道。

　　“哥哥说的是真的？”小丫头有些不信。

　　“哥哥不会骗丫头的，哥哥回来还要检查丫头的修为，看你有没有用功修炼。”杨戬擦去小丫头眼角的泪痕，认真道。

　　“嗯，哥哥放心，青青会认真修炼的。”小丫头破涕为笑，搂住杨戬的脖子，亲昵道。

　　“公爵大人放心，老朽虽然气海被毁，但灵魂力量还在，可保小姐无忧。”卢伯呵呵笑道。

　　“嗯，那杨戬在这里多谢了！”

　　三个时辰后，杨戬在将明湖州大小官员聚齐之后，亲自任命卢伯为明湖州的副州长。同时明确说明自己不在的时候，明湖州的大小事务都归卢伯管理。这个突然的决定不仅让在场的大大小小的官员感到震惊，就是卢伯自己都有些惊愕。

　　“您老有了这个身份，今后在明湖州行事也方便些。我希望您能尽全力培养小丫头，我要将她培养成最年轻的天境高手！”杨戬认真道。

　　“公爵大人放心，老朽定不负所望！”卢伯也是雄心壮志，战意盎然。

　　在告别了卢伯和小丫头青青后，杨戬进入了五行传送阵。明湖城中的五行传送阵能够一次性传送八万里，一下便出了东木帝国的地界。经过数次传送，杨戬来到了神兽山脉脚下。

　　“想不到这么快就又来了一次。”杨戬身穿一身白色长袍，无限感慨道。

　　“来过一次又怎样？进了神兽山，生少死多，看你年纪轻轻的，不要逞一时之勇，而葬身其中！”就在这时，一位看上去有五六十岁的老者从杨戬身旁经过，看了杨戬一眼，告诫道。

　　“前辈刚从神兽山中出来？”杨戬看这老者一身黑色紧身衣，手提一把大刀，脸色略显憔悴，刀刃之上还有一丝血迹，这才出口问道。

　　“哼，奉劝你一句，这段时间神兽山外围出现了不少实力强横的魔兽，看你实力平平，还是不要进去送死的好。”老者停下身形，回头看了杨戬一眼，冷哼道。

　　“魔兽？魔兽竟然到神兽山的地盘来捣乱？”杨戬颇为震惊道。

　　“不错，我们一队人足有一百五十人，在神兽山外围遭到了魔兽的围攻，死伤惨重，只有我和几个人逃出来，其他人都被魔兽撕裂了！”老者愤恨道。


第268章 血眼魔君

　　五十多岁的老者发丝上都粘着鲜血，嘴角还挂着一丝血痕，身上的衣服也有数道口子，看上去颇为狼狈。老者怒火冲天，一行一百五十人遭到魔兽的围攻，只有区区十几人逃出来，可谓伤亡惨重。若非老者有特殊手段，也难逃一死。

　　“神兽山中竟然出现了魔兽……”杨戬眉头微皱，思考这其中是否另有蹊跷。

　　“多谢前辈提醒。”杨戬微微抱拳，接着挥手之间一枚散发着淡淡药香的丹药出现在了老者身前。

　　“中品意丹！”看到那略微散发着青色光芒的丹药，老者猛的瞪大了双眼，眼中尽是震惊之色。老者虽是一名秘境中期巅峰的高手，但一枚中品意丹对他而言却还是价值连城，无价之宝。

　　“这……嗯？人呢！？”老者也是久经沙场的强者，迅速回过神来，定睛向杨戬看去，却发现眼前空空如也，杨戬早已消失不见。

　　“高人！”老者心神巨震，知道自己遇到了高手。向着虚空遥遥一拜，趁左右无人，老者迅速将中品意丹收进怀中，接着便消失在了原地。一枚中品意丹，足以引起一些高手的觊觎，老者不敢在此就留。

　　神兽山脉中有十万大山，峰连着峰，岭连着岭，层峦叠嶂，奇峰如海。杨戬御空而行，不过片刻功夫便越过了数十座奇峰，跨过了十几座山岭。

　　杨戬体外罡气喷涌，如彗星划过天空，眨眼间便消失了在了天地尽头。

　　“嗯？”就在杨戬距离狮子崖还有不到千里的距离时，一股巨大的吸引力从地上传来，天空中也传来一股巨大的压力，他难以再继续飞行，嗖的一声从天空滑落，嘭的一声落到了地面之上。

　　这是一片茂密的山林，四周皆是参天古树，林中有飞禽走兽若隐若现，处处透着一丝神秘的气息。杨戬屏气凝神，双目如两盏金灯，缓缓扫视着四周。

　　“这里有些古怪。”杨戬眉头微皱，他感应到了一丝奇异的气息在空气中飘荡。

　　“嗯？那是什么？”突然，一点乌光出现在杨戬眼中。就在距离他不足五百米的林中，一点乌光一闪而逝。杨戬噌的一声窜了出去，眨眼间便钻入了山林深处。

　　“肯定有什么东西。”杨戬非常肯定，刚刚那一点乌光定然非同一般。

　　“这片区域被人设下了禁制，天境以下修为的高手无法飞行！”五行珠在杨戬脑海中提醒道。

　　“究竟是何人设下的禁制？”杨戬心中不由想道。

　　“出来！既然设下禁制，何必再藏头露尾！”杨戬身上罡气冲天，三尖两刃刀锵的一声便出现在了他的手中。

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵低沉的掌声从杨戬身后传来，四周的山林中数十道身影冲天而起，嘭的一声便落到了杨戬的四周，将他围困在了中央。

　　“魔兽！”看着四周那些全身闪烁着乌光，眼睛血红，个头足有两米的巨大魔兽，杨戬不由一惊。

　　“看来那老者说的一点不错，魔兽山脉的魔兽果然来到了神兽山脉！”

　　杨戬慢慢转过头来，发现身后正站着一名长相俊秀的青年。这青年脸色略显苍白，看上去就像是个病秧子。他身材消瘦，身穿黑色长袍，手中拿着一把黑色折扇，一双眼睛散发着骇人的血光，看上去让人寒毛乍起。

　　“久闻斗战圣体战力无双，感应能力天下一绝，如今得见，果然非同一般。”黑袍青年脸上带着淡淡的冷笑，啪的一声合上黑色折扇，缓缓开口道。

　　“幻化成了人形的魔兽？”杨戬眉头微皱，冷冷道。

　　“你可以叫我一声血眼魔君。”黑袍青年依旧是一脸的冷笑，淡淡道。

　　神兽山中的妖兽幻化成人形后便会自称神君，而魔兽山脉中的魔兽幻化成人形后则是自称魔君。神君与魔君是天生的死敌，一见面便是刀兵相向，至死方休！

　　“血眼魔君，你这是何意？怎么？要杀我？”杨戬不为所动，开口道。

　　“看来你还不知道我的身份。”血眼魔君看了杨戬一眼，接着道，“这一次的生死决战，我是魔兽一方的主力。”

　　“什么？”杨戬闻言脸上没有什么变化，心中却是忍不住狠狠的颤动了两下。

　　无论是妖兽还是魔兽，想要幻化成人形都有一个条件，那便是需要达到天兽境界！天兽，上得九天，下得九幽，自在人间，堪称兽中王者！一旦达到了天兽境界，妖兽和魔兽的血脉变化发生一丝微妙的变化，从而拥有幻化成人形的本事。

　　但对于大部分魔兽和妖兽而言，他们不愿幻化成人形。在他们的认知当中，兽族才是真正的王者，真正的天地之灵，人类不过是弱小的种族，根本比不上它们。这种观念自古便有，虽然这些年来有所收敛，但在它们的潜意识中，还是将人类当作弱小的种族看待。

　　“天兽境界，堪比人类天境高手，不知这血眼魔君是初入天兽境界，还是进入天兽境界多年了？”杨戬心中暗暗衡量着对方的实力。

　　“原来是你。”杨戬眼神微眯，“你拦住我的去路意欲何为？”

　　“没什么，只是久闻你的大名，今日想见识一下你的实力究竟有多强，看看是否配做我的对手。”血眼魔君话音刚落，那数十头魔兽便嘶吼一声，对着杨戬便撕咬而来。

　　这些魔兽皆是秘兽王级别的高等魔兽，个个实力强横，攻击狠辣。

　　杨戬知道今日少不了一战，因此早就做好了准备。在这些魔兽进攻的同时，他飞身而起，身体瞬间便悬在了距离地面有十几米高的天空。

　　“一群蝼蚁而已！”杨戬的冷喝声从高空传来。接着，但见神光闪烁，一把散发着淡淡乌光的战弓出现在了他的手中。这张战弓还是杨戬从东木帝国的宝库中得到的，是一把下品秘兵，只是自从得到后他就一直没有使用过。

　　如今，杨戬要为这张战弓见血开锋！

　　嘣！嘣！嘣！

　　但听一阵恐怖的音爆声传出，杨戬出手如电，瞬间便将战弓拉成了满月，抖手之间便射向了地面上的魔兽。

　　这些魔兽酷似猛虎，动作迅捷，但同爆射而来的神箭相比还是慢得多。只听三声惨叫传出，三头魔兽被射穿了头颅，半截身体都被震成了血雾！

　　杨戬没有丝毫的留手，一出手便是全力。现如今，杨戬的肉身极其强横，双臂发力足有千万斤之力，同当初相比提升了好几阶！

　　一道道神光从天而降，数十头魔兽惨叫连连，不过眨眼工夫便被杨戬全部射杀！而站在一旁的血眼魔君却是冷笑连连，对于数十头秘兽王的死没有丝毫的心疼之色。

　　“好！”当最后一头魔兽被杨戬一箭射爆，血眼魔君竟拍手叫好。

　　“还要再战吗？”杨戬将战弓收进丹田，冷笑道。

　　“不，不，现在还不是时候，今日纯粹是为探测你的实力而来。既然你通过了测试，那便算有资格做我的对手，有资格被我杀死。”血眼魔君眼中闪烁着骇人的血光，一副风轻云淡的模样道。

　　“是吗？”杨戬冷哼一声，“回去洗好脖子，等我来取你项上人头！”

　　“那要看你有没有那个本事了，你们人类注定是我们的食物，曾经是，今后也一定是。生死之战上，我会敲碎你的每一根骨头，让你在痛苦中慢慢死去。”血眼魔君的声音如九幽之中恶鬼的呻吟，听上去让人不寒而栗。


第269章 剑飞虹，七公主

　　神兽山脉中，血眼魔君带着属下离去，设下的禁制也不攻自破。

　　看着血眼魔君离去的背影，杨戬心中一寒。对方虽然态度非常嚣张，但一般嚣张的人都有嚣张的本事。血眼魔君既然能作为魔兽山十王者的代表出战，并作为主力选手，那他定然是有着非同一般的实力。但看他以如此年纪便拥有天兽级别的实力，就足以让人感到震惊。根杨戬所知，这一次神兽山一方的代表虬龙还只是初具人形，距离能够幻化成人类还有不小的距离。如此说来，这血眼魔君可能比虬龙还要厉害得多。

　　心中瞬间闪过诸多念头，杨戬也没有久留。他飞身而起，嘭的一声便爆射而出，眨眼间便消失在了群山之间。此地距离狮子崖还有区区千里的距离，杨戬不过一个眨眼的功夫便飞到了目的地。

　　狮子崖，传说是万年前神兽山一头狮子王者的埋骨之地。这里也曾是那位王者的修炼之地，但自从狮子王者坐化后，这里也就废弃了。杨戬曾在《天地志》中读到过关于狮子崖的介绍，传说狮子王者是神兽山中的一个异类。它生性耿直，脾气火暴，好打抱不平，甚至同神兽山的兽皇都大战过一场。虽然最终战败，但其威名也传遍了整个大陆。

　　狮子王者晚年被神秘人偷袭，遭到了重创，最终在狮子崖郁郁而终，尸骨也葬在了狮子崖中。但万年来，曾有不少盗墓高手前往狮子崖盗取狮子王的尸骨，但都是一无所获。不少盗墓者甚至在离开后不出半年便横死街头，更有不少人离开后不久便得了失心疯，口中念叨着狮子王这三个字。

　　从此以后，便有传言说狮子王的陵墓有诅咒，盗墓者和侵扰其安息者都将受到惩罚。刚开始这个传言并没有人相信，但久而久之，到过狮子崖的高手死的越来越多，疯的也越来越多，天下高手便都不自觉的相信了这个传言。

　　如今，狮子崖已经沉寂了上千年。千年以来，这里再无盗墓者光临，俨然成了一处禁地。

　　杨戬身体悬空，俯视着脚下的狮子岭。狮子崖便是位于狮子岭中，被群山环抱其中。杨戬双目如电，扫视着脚下的群山，片刻之后，他便发现了一丝端倪。

　　在距离他不足百里的西方，在群山环抱之中有一股股强横的气息不断涌出。

　　“有高手在那里！”杨戬的感应能力极强，稍稍感应了下便确定了位置。

　　“气息强大，如狼烟冲霄，定有不世高手驾临！”五行珠也感慨道。

　　“走！”杨戬心中一声低喝，身体瞬间化为一道流光，如流星从天空划过，眨眼间便来到了那处位置。

　　“狮子崖！”杨戬的脚下是一座高大的山崖，山崖之上奇松怪石林立，一座简陋的宫殿伫立在崖前。

　　杨戬从天空滑落，缓缓落到了宫殿前方。这是一座古老的宫殿，表面的青石之上已经长满了青苔。宫殿的风格正是万年前的风格，处处透着一丝古老和沧桑。

　　此刻，古老的宫殿前并非只有杨戬一人，数名年轻高手正伫立在宫殿的殿门前。看到杨戬从天而降，这些人都将目光投了过来。杨戬搭眼扫了一圈眼前的数名年轻人，竟在其中发现了一名老熟人。

　　“想不到萧人凤这么快就到了。”杨戬心中冷笑一声，接着迈开大步向前走去。

　　“萧兄多日不见，现在可好？我可是听说你正被人追杀，上次若非有高手相助，你恐怕已经站不到这里了。不知这次出门，是否有高手护驾呀？唉，大势力的弟子就是不一样，比我们这穷小子的待遇强太多了。当初我行走天下时，遭到刺客和血葬两大杀手的追杀，全是靠我一人杀出一条血路。如今想想，真是凶险异常啊。”杨戬摇头叹息道。

　　在这数名青年中，萧人凤正一脸冰霜的看着杨戬。听到杨戬的话，他眼中杀气爆射而出，手中不知何时出现了那把宽背战刀。战刀闪烁着冰冷的寒光，喷吐着逼人的罡气，随时准备对杨戬出手。

　　“怎么？萧兄还要大战一场？正好，在下最近刚做突破，正好找人试一下自己有几斤几两。”杨戬身上罡气冲天，一金一青两条罡气真龙围绕着他的身躯上下翻滚，一阵阵低沉的龙吟声此起彼伏！

　　萧人凤此时郁闷的想要吐血，虽然知道杨戬也要来，但他却没想到杨戬竟然又做了突破。杨戬尚未突破时便将其轻松击败，如今实力大增，他更加不是对手了。

　　对于萧人凤，杨戬有种天生的排斥感，这可能就是斗战圣体与魔王体纠缠了数十万年，甚至更久造成的。

　　“怕你不成！”萧人凤为人傲慢惯了，如今被杨戬如此羞辱，他如何能承受的了？他怒吼一声，说着就要提刀同杨戬大战一场。

　　而就在这时，一位身背神剑的青年将其拦住了。

　　“萧兄且慢，杨兄也请住手。”身背神剑的青年赶忙挡在了萧人凤和杨戬之间，笑道。

　　“你是什么人？”杨戬看了一眼这青年，发现他身上有一股强大的剑意，已经达到了人剑合一的境界，实力不容小视，这才出口问道。在问他的同时，杨戬心中就已经有了答案。

　　“在下魔剑山剑飞虹，舍弟剑飞扬多次跟在下提起杨兄，今日一见，实在是三生有幸。”剑飞虹一抱拳，笑道。

　　剑飞虹身高八尺，身材匀称，身穿玄铁战衣，身背黑色神剑，身上有一股强烈的剑意散发出来，一看便不是普通高手所能比。

　　“原来是剑兄，久闻大名，如雷贯耳。”杨戬回礼道。

　　“剑飞虹竟是剑飞扬的兄长，以前竟从未听说过此人！不知这些超级大势力还隐藏有多少年轻高手！？”杨戬心中暗暗震惊。

　　“杨兄说笑了。”剑飞虹笑着摇了摇头，“在下从未在天下行走，杨兄怎么可能听过在下的名头？”

　　就在两人说话间，萧人凤冷哼一声，接着便收起战刀，走到了一旁。他本就不想同杨戬大战，如今有了台阶，他自然会下。

　　“两位谈的如此高兴，难道就不为小妹介绍一下吗？”就在这时，一道清脆悦耳的声音从剑飞虹身后传来，一位身穿白色长裙，面戴白纱的女子缓缓走了过来。

　　这女子给杨戬的第一感觉便是冰清玉洁，同时身上竟带有一丝仙界的气息，这一点是让杨戬感到最为惊讶的。

　　“小女子融雪，这厢有礼了。”白衣女子盈盈一拜道。

　　“原来是七公主殿下，杨戬多有失礼，还请赎罪。”北冰帝国七公主名叫融雪，杨戬已经从五大真王那里了解到了这一点。

　　“公爵大人客气了，公爵大人远道而来，不知路上是否发生了点什么？”七公主突然问道。

　　“原来公主殿下也遇到了魔兽山的拦截。”杨戬惊讶道。

　　“魔兽山的血眼魔君不愧是魔兽山年轻一代中的最强者，他的实力已经超乎想象了。我们的胜算如今全都压在公爵大人身上了。”七公主幽幽道。

　　“公主殿下太高抬杨戬了，血眼魔君的确有些神秘，但相信公主殿下和各位都有败敌之策。”杨戬笑道。

　　在七公主身后，还有数名年轻高手。这些人都是为增长见识而来，并不参加生死之战。

　　轰隆隆！

　　就在三人有说有笑时，大地突然轰隆隆震颤起来，似有千军万马从远方狂奔而来！


第270章 虬龙战魔王

　　就在三人说话间，整个山崖突然颤动起来，似有千军万马从远方狂奔而来！

　　剑飞虹眉头一皱，转身向远方看去。

　　“不在地面上，在天空之中！”杨戬猛的抬起头，双目如两盏金灯，两道金光从其眼中爆射而出，一个庞大的身影出现在了他的眼中。

　　“是虬龙那家伙！”剑飞虹脸色有些难看，“他难道不知道不能在狮子崖做出太大的动作吗？万一惊动了狮子王的真灵，我们岂不危险！”

　　“狮子崖中真有狮子王的真灵？”杨戬微微惊讶道。

　　“宁可信其有不可信其无，万年来这里发生的怪事太多了，我们不得不防。”剑飞虹沉声道。

　　而就在说话间，一个阴影笼罩在了众人头顶。天空中风云骤起，一个巨大的身影急速飘落。刚才大地震颤，竟是因为这头庞然大物双翼拍打虚空，剧烈的空气波动震动了大地造成的！

　　这是一头高达近百米，长达三百余米的庞大妖兽！它背生双翼，双翼展开足有六七百米长。它生有四蹄，浑身满是黑红色的鳞甲。它四肢粗壮有力，微微一颤便搅得大地震颤。更让杨戬感到惊讶的是，这头妖兽的脑袋竟是一颗龙头！

　　“妖兽虬龙！”杨戬心中一惊，“这头妖兽的气息竟如此强大，我倒是有些低估它了。”

　　在杨戬原本看来，虬龙应该不是血眼魔君的对手，毕竟虬龙还不能完全幻化成人形，而血眼魔君已经和人类无异。但如今看到了虬龙，杨戬的感觉有些些许变化。这虬龙全身血气炙热如烈阳，散发着骇人的阳刚之气，寻常的死物只怕一靠近它就会被这股阳刚之气活活烤死！

　　死物素来畏惧阳刚之气，喜欢阴寒，因此一般而言身体强壮者气血旺盛，很少遇鬼，而体弱多病者血气虚弱，经常遭受一些鬼怪的袭扰。

　　这头虬龙给杨戬的感觉就如同面对一个大火炉，炉中的烈火熏烤着大地，让十方空间都产生了微弱的波动。

　　嘭！

　　黑色的身影嘭的一声落地，落到山崖上惊起了一阵烟尘。

　　“你们就是那四个小小的人类？不过如此而已！”虬龙巨大的龙头高高扬起，一副高傲的模样，根本不将杨戬四人放在眼中。

　　“对付那些魔兽，我自己足矣！”虬龙轻蔑的看了杨戬等人一眼，声音如雷霆巨吼，震的整个山崖再次震颤起来。

　　“哼！”杨戬尚未开口，魔王体萧人凤便爆射而起！他一句话不说，手中宽背战刀高高举起，凌空便是一刀。这一刀速度快如闪电，一道惊天刀气从其手中爆射而出，对着虬龙的脑袋便斩了过去。让人感到惊愕的是虬龙虽然身躯庞大，但速度却快的有些离谱。萧人凤这一刀尚未到它身前，它便化为一道红光，向右移出去了百米远。

　　“人类，你在挑衅我？”虬龙眼中似有火光闪过，口中喷出一口热气，怒喝一声道。

　　“斩！”萧人凤并不多说，口中暴喝出一个“斩”字，宽背战刀凌空斩出了三十多刀，三十多道刀气撕裂空气，带着刺耳的破空声斩向了虬龙。

　　昂！

　　虬龙仰天发出了一声龙吟，巨大的双翼一振，身体冲天而起，三十几道刀气从其身下划过。

　　“渺小的人类，你不是我的对手，你们还是换个人吧。”虬龙的声音如雷霆巨响，整个山崖都快被其震碎了。

　　“纳命来！”萧人凤早就憋了一肚子火气，本来还没地方发，如今虬龙如此蔑视他，他如一座火山，终于彻底爆发了！

　　萧人凤全身罡气冲天而起，手中的宽背战刀一瞬间变成了一把足有百米长的巨刃。他双手握刀，以力拔山兮之力舞起战刀，气势足以用骇人来形容。

　　“这魔王体又进步了。”杨戬心中也是颇为惊讶，“怪不得刚开始就要和我大战一场！”

　　魔王体萧人凤，被人称之为怪胎，就是因为他修炼的速度极快，小小年纪甚至超越了一些老一辈高手。其实各大势力都有自己不为人知的秘密，萧人凤能够在这么短的时间内修炼到如此境界若是按照一般的说法，应该是很不合理的，可以说是不可能。别人辛辛苦苦修炼数百年上千年才拥有这等实力，你不过修炼几年便有了，就算他修炼天赋惊人，体质特殊，这也很难让人相信。

　　杨戬能够在这么段的时间内修炼到如今秘境后期的境界，九曲炼狱图和五行珠的帮助自然是功不可没。杨戬每次在九曲炼狱图中修炼数十年上百年的时间，而外界却只是过了短短的几天，十几天的时间，这便是他的优势，或者可称之为特殊手段。同样的，萧人凤背后的五行神殿也必然有着特殊的手段，而且这种手段定然能够在短时间内让其成长起来。只是至于是什么特殊手段，那则是五行神殿的最高机密，就算是萧人凤这个当事人也不一定清楚。

　　场中，萧人凤怒火冲天，手中百米长的宽背战刀嘶吼连连，一道道惊天刀气撕裂空气，如一道道金色的匹练，将虬龙庞大的身躯笼罩在内。

　　而虬龙也是异常的彪悍，它身上火红色的罡气散发而出，如一件火红色的战衣披在了身上。它口中不时发出惊人的龙吟之声，宽大的双翼闪动，狂风骤起，一圈圈罡气形成的龙卷风将那些刀气挡在了体外。

　　嗡！

　　虬龙最强大的无疑是它那强大的令人恐惧的肉身！同等级别的高手，妖兽的肉身无疑要远远强过人类。当然，像杨戬这样的异类不能算在内。虬龙全身坚硬如铁，双翼比神刃还要锋利。将漫天的刀气击溃的刹那，它的身体瞬间便化为一道流光，冲到了萧人凤的身前。它那巨大的爪子带着撕裂空气的音爆声横扫而出，空间都被其撕裂出了一道微弱的裂缝！

　　空间裂缝虽微不可见，但那恐怖的吸引力却还是牵引着萧人凤的身体向前飞去。

　　嘭！

　　在恐怖的空间裂缝面前，萧人凤的速度明显受到了限制。一边抵抗空间裂缝的吸引，他一边横刀抵挡横扫而来的爪子。

　　只听嘭的一声巨响，萧人凤口喷鲜血，身体如流星般从空中掉落到了地面上。

　　“可恶！”萧人凤从地面上一飞冲天，整个人如发疯般攻击虬龙。然而，让人感到有些惊叹的是虬龙那庞大的体型竟比萧人凤还要灵活得多。但见它上下左右快速移动，萧人凤的攻击虽然堪称恐怖，空间都要被其撕裂了，但却没能伤到虬龙一丝一毫。

　　“刀气世界！”萧人凤被逼到了绝境，一出手便是五行神殿镇殿之宝《五行术》中的一招无上杀招！

　　但见漫天的刀气纵横，一个由刀气形成的小世界出现在了众人眼前。刀气形成的小世界恰好将虬龙困在了其中，只见那漫天的刀气纵横，一道道刀气尽数轰在了虬龙的脊背上。在那狭小的刀气世界中，它就算动作再灵活也躲闪不开。

　　然而，让人惊掉一地下巴的是，虬龙身上的鳞甲防御强大的离谱，那万千刀气轰到它身上只是留下了一道道不到一寸深的口子，根本就没有伤到它的根本。

　　而且，它嘶吼连连，双翼急振，硬是将刀气世界削出了一个口子，从里面冲了出来。

　　“人类，你惹怒了高贵的虬龙大爷，大爷要你的命！”虬龙嘶吼连连，抡起粗大的爪子便拍向了萧人凤。刚刚那一招“刀气世界”已经耗尽了萧人凤体内九成的金行力，如今他已是强弩之末，根本就躲闪不了那一爪子！


第271章 力拔山兮

　　嘭！

　　漫天的血雾喷洒而出，面对虬龙那横扫而出的巨大爪子，萧人凤再无抵挡之力。只听嘭的一声巨响，萧人凤七窍之中鲜血狂喷，身体如陨石一般从天空中滚落下来，最后嘭的一声在地面上砸出了一个人字形大坑。

　　“咳咳！”萧人凤挣扎着从土坑中爬了出来，脸上身上都是灰，七窍之中还留有一丝血痕。虬龙这一巴掌并没有将其打成重伤，但这一爪子却是狠狠的践踏了他的尊严！

　　狠狠的咳嗽两声，萧人凤满脸的愤恨，眼中尽是冰冷的杀意！

　　“小子，你敢有杀意？虬龙大爷拍死你！”虬龙身体悬空，两只龙目有拳头那么大，死死的盯着土坑之中的萧人凤。

　　“终有一日，我会扒了你的皮，抽了你的筋，让你生不如死，以报今日之辱！”萧人凤突然冷静了下来，口中发出了冰冷的声音。他全身散发着阵阵寒意，但全部杀气都已经内敛，脸上风平浪静，看不出一丝一毫的怒意。

　　“是个人物。”杨戬心中暗暗警惕，“这小子如今遭受了连番挫折，但却越挫越勇，将来还真有可能是个大敌。”

　　“再让你修炼十万年，回来后虬龙大爷照样打的你满地找牙。”虬龙身体悬空，粗狂的吼声震得人两耳发麻。

　　“这头龙还真是个极品。”杨戬嘴角竖起了一丝微笑。

　　“喂，小子，你笑什么？不服？不服上来打上一场，虬龙大爷打的你也满地找牙！”看到杨戬嘴角竖起的那丝微笑，虬龙的龙眼一瞪，满脸煞气的看向杨戬道。

　　杨戬苦笑着摇了摇头，“还真是一头呆头呆脑的极品龙。”

　　“小子，还敢笑！找打！”虬龙仰天嘶吼，大口一张，身体从天空俯冲而下，对着杨戬便咬了过来。

　　“怕你呀！”杨戬咧嘴一笑，身体不仅不躲，反而迎着极品龙便冲了上去。右拳罡气喷涌，杨戬全身随之被包裹在了一层暗金色的神光之中。

　　“敢跟虬龙大爷硬拼？找虐！”虬龙嗷嗷怪叫，大嘴收回，如小山一般的爪子探出，如泰山压顶一般拍向了杨戬。

　　轰！

　　只听轰的一声巨响，杨戬的右拳同虬龙的爪子对轰到了一起。这是实打实的硬碰硬，没有一丝花里胡哨！

　　杨戬的铁拳同虬龙的爪子相比，就如同拳头和大山相比，论大小根本不在一个水平线上。不过，在一声巨响过后，杨戬的身体只是向下倒退了不足十米的距离，而虬龙那大山一般的身躯却如一颗小行星，嗖的一声便倒飞了出去。

　　“嘶！”看到这一幕，在场的年轻高手无不倒吸了口凉气。

　　“怪物，这才是真正的怪物啊！”

　　“以肉身硬撼妖兽，这肉身未免也太恐怖了吧！”

　　“妖孽，这是妖孽啊，怎么有这种妖孽活在世上。”

　　“老天啊，降下个雷劈死这可怖的妖孽吧，这还让不让人活了！”

　　在场的高手心中一个个惊呼出声，眼睛都瞪得溜圆。

　　虬龙已经是一只脚踏入圣兽境界的妖兽，肉身之强只怕只有天境强者中的半神境，甚至是掌控境高手才能力拼。而如今，杨戬不仅以肉身硬撼了虬龙，更是将其打飞，这实在有些让人难以接受。

　　“好小子，力气这么大！”虬龙从天外飞了回来，一双龙目满是震惊之色。它双翼震动，狂风骤起，一双龙目如两只火红色的灯笼挂在虚空。

　　“再来！我就不信了，我还拼不过你一个小小的人类！”虬龙仰天嘶吼，大口一张，再次对杨戬飞了过来。

　　而杨戬却是嘴角竖起一丝微笑，暗中运起《纵地金光》，身体刹那间便消失在了原地。当再次出现时，已经出现在了虬龙的后背之上。

　　“可恶的人类，你竟敢骑到高贵的虬龙大爷身上！”当虬龙感应到自己背上站着一个人时，顿时是怒吼连连。

　　“虬龙大爷撞死你！”虬龙一双龙目熠熠生辉，身体化为一道红光，以后背撞向了远处的一座山峰。

　　轰！

　　粗大的山峰都架不住虬龙的这一下撞击，当场便断为两截！

　　而虬龙后背之上，杨戬纹丝不动，两只脚就如同钉在了它的后背上一样。虬龙接连撞断了数座山峰，激起了大片的尘土，但依然未能甩掉杨戬。

　　“有本事下来，站到大爷背上算什么本事！有本事我们大战三千回合！”无论如何都甩不掉杨戬，虬龙开始叫嚣起来。

　　苦笑着摇了摇头，杨戬也不想再纠缠下去。他飞身而起，缓缓落到了虬龙身前。

　　“你不是我的对手。”杨戬脸上依旧挂着淡淡的微笑，缓缓开口道。

　　“先拍扁你再说！”虬龙嘶吼一声，粗大的爪子再次凌空拍了下来。这一下的力道极大，空间都剧烈波动起来。杨戬甚至隐约看到了一丝空间裂缝！

　　“来的好！”杨戬哈哈大笑，再次举拳招架！

　　“又来了！”看到这一幕，场下的年轻高手们都聚精会神的看向杨戬的拳头。

　　轰！

　　毫无意外，虬龙再次飞了出去，而杨戬也向后倒退了数步。

　　噌！

　　这一次杨戬没有丝毫的停歇，身体如一道笔直的利箭，刹那间便追上了飞出去的虬龙。他飞到了虬龙的身后，大吼一声，双臂如两个钳子，一把便夹住了虬龙的尾巴！

　　虬龙的尾巴酷似龙尾，但比龙尾要细，上面布满了龙鳞。杨戬双臂发力，一股狂暴的力量从其全身瞬间便凝聚到了双臂之上。

　　在场外众青年高手惊呼的惊呼声中，虬龙被他一把甩了出去！

　　嗖！

　　虬龙身体打转，轰的一声撞断了一座青色山峰。而杨戬依旧没有停手，他的身体如一道流光，再次飞到了虬龙身后，并一把再次抓住了它的尾巴。

　　双手死死抓住龙尾，杨戬大喝一声，硬是将重达百万斤的虬龙举过了头顶！虬龙四蹄蹬空，双翼不断拍打，但就是挣脱不了杨戬的双手。

　　“怪物啊！天杀的怪物啊！”这一次，就是萧人凤心中忍不住大声疾呼。

　　杨戬眼中闪过一道金光，双臂发力，如同抡起一根铁棒一般抡起了虬龙的身躯。在虬龙杀猪似的吼叫声中，他脚踏虚空，拿虬龙的身躯当棒子使，硬是砸塌了数十座山峰。

　　虬龙虽然肉身强横，但被杨戬揪住了尾巴，以脑袋砸山峰，它也有些抗不住了。虬龙一阵头晕眼花，心里哭的心思都有。

　　“妖兽啊，这小子比我还妖兽啊！”虬龙心中哀嚎起来。

　　不过，杨戬却是砸上瘾了。抡起虬龙，又砸断了数座高达千丈的山峰。

　　虬龙体外的罡气已经消散了，硬是被杨戬给它逼回了体内！没有了罡气的护体，虬龙算是遭了罪了。一阵狂砸下来，倒了数十座山峰，它的脑袋上的龙鳞也断了数十片。

　　“这龙鳞防御倒是挺强，若是做一件护甲的话，防御一定很强大。”杨戬看了一眼虬龙身上的龙吟，咋舌道。

　　“大爷，好汉，大哥，住手，快住手，我这龙鳞可是我的命根子，您可千万别扒啊。”一听杨戬要用它的龙鳞做战甲，这极品龙彻底没了脾气。

　　“那你还对我出手吗？我还是小小的人类吗？”杨戬笑道。

　　“不，不，您是大爷，您是大爷行了吧。哎呦，我这身老骨头都快被您给砸碎了。”虬龙哀嚎道。

　　“算了，看在这次生死之战的份上，饶你一次。不过，记住喽，下不为例。”

　　“是，是，以后您就是我大哥，我全听您的。”虬龙叫到。


第272章 古殿

　　虬龙彻底服了，面对杨戬，他没有一丁点的脾气。

　　在地面上众多年轻高手目瞪口呆的目光中，虬龙那庞大的龙头不断点头，一副谦卑的表情。杨戬松开他的龙尾后，虬龙身上红芒冲霄，身体快速缩小，最终变成了一个高大的人形壮汉。只是，让所有人都有些不适应的是虬龙所变成的壮汉身后有一条足有两米长的龙尾在左右摆动，脑袋上还长有黑色龙角，脸上也满是黑红色的龙鳞。

　　这样一个人形怪物若是放在人群之中，定能吓破一群人的苦胆。虬龙幻化成的男子身高在九尺开外，四肢粗壮有力，充满了爆炸性的力量。他身穿一身黑红色的战衣，全身散发着一股野性，让人不敢轻易靠近。虬龙一族乃神兽虬龙的后裔，血液中含有神兽虬龙的血脉，因此实力比同等级别的其他妖兽要强悍得多。也正是因为如此，虬龙才会以半人之躯拥有同血眼魔君相差无几的气势。

　　“大哥，您以后就是我虬龙大爷的大哥！”虬龙在杨戬面前点头哈腰，一副讨好的模样，让杨戬有些忍俊不禁，心中暗叫这家伙太极品了。

　　“算了，我做不了你大哥，你还是另寻他人吧。”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“大哥说的哪里话，就凭大哥这身手，不做我大哥实在是太屈才了！”虬龙一双龙目大睁，说起话来嗡嗡作响，跟炸雷一样。

　　“对了，还不知道大哥尊姓大名？”说了半天，虬龙到现在还不知杨戬是何许人也。

　　“杨戬。”杨戬自报家门道。

　　“杨戬？斗战圣体杨戬！？”虬龙就像是被人捏住了脖子一样，大叫起来，眼中也闪过一丝异光。

　　“想不到我大哥竟然是大名鼎鼎的斗战圣体杨戬！好，哈哈哈哈，实在是太好了，这下我虬龙有架打了！”虬龙哈哈大笑，震得四周的空间都震颤起来。

　　杨戬有些好笑的看着眼前的大家伙，苦笑道：“为何跟着我就有架打了？我又不是好战分子。”

　　“怎么？你不知道？”虬龙一瞪眼，露出了惊讶之色。接着他又神秘兮兮地看了一眼地面上的众多高手，压低了声音在杨戬耳畔道：“大哥难道不知道已经有人在打你的主意了吗？”

　　“嗯？什么？”杨戬闻言不由一愣，传音道。

　　“看来大哥真是不知，不过也很正常，我也是最近才刚听说。”虬龙看上去粗犷，但心思却也有细腻的一面。他暗中传音，告诉了杨戬实情。

　　原来，传言有一个神秘组织放出风来要抓住斗战圣体，剥离他的特殊体质，为自己人所用！这个消息一出，顿时便引起了轩然大波。剥离别人的体质，这种事可以说最为大陆上的五行师所不容。一旦被剥离了别人的特殊体质，那被剥离者将承受九九八十一天的痛苦煎熬，最终在钻心的疼苦中死去。千万年来，剥离别人体质的事不是没发生过，曾有一名拥有真龙血脉的少年被人剥离了真龙血脉，最后在痛苦中死去。而那剥离之人，则是从此销声匿迹，再未在大陆上出现过。有人传言，那名剥离者被各大势力所围剿，最终死于绝顶高手掌下。

　　剥离别人的体质为自己所用，这种事太过残忍，虽没有明文规定，但大陆上都默许不准做出此等丧尽天良之事。而如今，竟有人放出风要剥离杨戬的斗战圣体的体质，实在是冒天下之大不韪。但也从侧面反映出，这股势力的实力定然极为强大，而且行踪也定然非常神秘，根本就不惧天下各大势力！

　　“看来我要小心一点了。”杨戬眼中精芒四射，今日若非虬龙告知，他还真不知道自己又被人惦记上了。不过仔细想想也很正常，斗战圣体若是没人关注，那才叫奇怪。

　　虽然这段时间因为魔王体的突然现世，让天下各大势力都将注意力集中到了魔王体萧人凤身上，对于杨戬的关注少了，就连杀手组织的必杀令都撤销了。但有一点却是不争的事实，那就是还是有人不想杨戬成长起来。

　　一旦斗战圣体达到掌控境甚至更高的至尊境，那天下谁人还是他的对手？就是魔王体也会被死死压制，没有一丝一毫翻身的机会！

　　“我等着他们动手，好久没有好好活动活动筋骨了。”杨戬心中冷笑，不仅不担心，反而有一丝期待。

　　杨戬和虬龙从天而降，落到了众人身前。而两人刚一现身，在场的年轻高手便忍不住向后倒退了半步。虬龙身材高大，看上去极为怪异，身上更是散发着淡淡的凶威，再加上刚才他将萧人凤都打的吐血，在场的年轻高手对其焉能不惧？

　　至于杨戬，虽然他面目清秀，但刚刚的那一幕幕却是依旧在众人脑海中回荡。

　　“人形暴龙！”

　　这是众人心中对杨戬的一致评价，在他们看来，这看上去斯斯文文的杨戬其实比那面目凶狠的虬龙还要让人感到恐怖。

　　萧人凤身上的尘土已经消失不见，脸上的血痕也被抹去。他静静的站在一旁，看着杨戬和虬龙二人。自他出道以来，只遭遇过两次挫折。而始作俑者，便是他前面的这两个家伙。虽然心里恨不得将杨戬和虬龙二人碎尸万段，但他脸上却是没有丝毫的异色，就连眼神都没有丝毫的波动，就好像在看两个陌生人一般。

　　“杨兄真是好手段，在下佩服！”剑飞虹面带微笑，一抱拳道。

　　“早就听闻公爵大人战力无双，今日小妹算是彻底服了。”七公主脸上虽然带着面纱，但杨戬却也能听出她此刻面带微笑。

　　“两位太高抬杨戬了。”杨戬一抱拳，谦虚道。

　　“我们来到狮子崖这么长时间了，怎么不见其他人？”不想在这件事上多做讨论，杨戬岔开话题，问道。

　　“杨兄有所不知。”剑飞虹长发飘飞，转身指向了身后的古殿。

　　“杨兄看到这座古殿了吧？这座古殿虽然看上去破旧不堪，但却是当年狮子王的修炼之所。古殿有神阵守护，可抵御岁月侵蚀。就在不久前，各路势力的高手已经进入了古殿，似乎在商讨什么东西，只是让我等在外等候。”剑飞虹开口道。

　　“原来如此。”杨戬点了点头，心中却是恍然大悟，“怪不得刚开始我感应到一股股强大的气息，但到了这里都消失的干干净净，想来是都进入了古殿，被古殿隔绝了气息。”

　　“魔兽山的人也已经到了，不过他们驻扎在百里之外的火凤林，暂时不会过来。唯独那血眼魔君，带着一群魔兽在神兽山中横行，试探我们的实力。”七公主也在一旁开口道。

　　而就在这时，古殿之中散发出了一阵毫光，数十道身影从中走了出来。

　　杨戬在其中赫然便看到了五大真王的身影，除此之外，还有一些气息强大，气宇不凡的高手。这些人皆是一方霸主，个个气息如岳如渊，高不可攀，深不可测。

　　“你们来的正好，随我们进来。”五大真王对于杨戬都比较熟悉了，看到他的身影，逍遥王微微一笑道。

　　在五大真王和一众深不可测的高手的带领下，众人步入了破败的古殿。

　　古殿内有条条丝带状的金色匹练四处飘荡，看上去似乎蕴含无尽法则和道理。古殿的内部很是空旷，进入之后有一股凉飕飕的感觉。同时，在进入的刹那，外界的一切联系都被隔绝，这里竟是一个独立的小世界！


第273章 乾元山

　　狮子王虽然已经陨落万载，但其修炼之地古殿依旧有神阵守护。这神阵自万年前便已经存在，运转了万年之久，现如今依然威力强大，可防止宵小之辈窥视。

　　杨戬等一众青年高手在五大真王和一众绝顶高手的带领下，迈步走了进去。古殿中沉寂无声，空荡荡的，同外界完全隔离。让杨戬等人感到震惊的是，在踏入其中后不久，一股轻微的空间波从众人身上一扫而过，众人眼前的景象也随之大变。

　　“这竟是一个小世界！”杨戬震惊的瞪大了双眼，凝聚一方小世界，饶是前世的杨戬也做不到，也只有西天之主如来佛祖有此实力。

　　这方小世界不大，和九天皇极塔中第一层中的空间相差无几。小世界中空荡荡的，一眼便能看个大概，只有极远处才有一座荒凉的小山。小山高不过百米，山上光秃秃的，没有植被。

　　五大真王和一众高手走在前面，没有一人说话，杨戬等人也不好开口询问，只得紧随其后。在走到小山脚下后，五大真王和一众高手才停了下来。

　　“此人名为乾元山，是狮子王前辈当年坐化时尸骨所化。”一位满头白发的老者目光如炬，扫视了一圈场中的年轻高手，缓缓开口道。这是一位来自神兽山的绝顶高手，乃是妖兽幻化而成，实力早已超乎想象。

　　“我们让你们来此，是要看你们的造化。”逍遥王缓缓转过身来道。

　　“造化？”在场的几人都是一愣。

　　“狮子王前辈临终前肉身化为这乾元山，而一身修为却是封印在了这山中。乾元山可大可小，大时如万丈大岳，小时可如微尘，微不可见。你们都是年轻一代中的佼佼者，你们中若是有人能够收服此山，并得到封印于山中的狮子王前辈的一身修为，那便可成为五名中的领头者，而原来的五名代表将有一人出局！当然，也可能是你们五人中的一人收服此山。倘若无人能收服此山，那你们五人就要在这古殿中修炼到我们认为可以出关为止。”逍遥王缓缓说道。

　　“竟是狮子王的肉身所化！”杨戬听完心中一惊。绝顶高手死后，肉身千万年都不会腐朽。杨戬没想到狮子王陨落后肉身竟然变成了这座乾元山，一身修为也封印在了山中。

　　“吞噬他人修为，提升自己的修为？”虬龙眉头微皱，显得有些不悦。的确，这种吞噬他人修为来提升自己修为的行为很是不为天下五行师所容，情况甚至比剥离他人的特殊体质还要严重。尤其是眼前这是神兽山一脉的老前辈狮子王留下来的，虬龙身为神兽山的一份子，对于这等做法更是感觉有些反感。

　　“不用多说，这是经过所有人讨论同意的，兽皇大人也点头同意了。”神兽山一位太上长老站了出来，沉声道。

　　“乾元山中内藏乾坤，你们进入其中后经历的不尽相同，能否收服乾元山，得到狮子王前辈的一身修为就全看你们的造化了，进去吧。”说话间，神兽山的太上长老袍袖一挥，一道金光闪过，乾元山前出现了一个黑色的时空之门。

　　杨戬等人互望了一眼，接着没有丝毫的犹豫，大步走了进去。

　　“希望他们中能有人成功，不然魔兽山十王的传人谁能击败？”逍遥王长叹一声，颇为无奈道。

　　“谁能想到十王者处心积虑，竟然计划了多年。他们十人的传人修为通天，早在数年前便达到了圣兽级别，再加上特殊血脉，天下年轻一代中几乎无人能敌。”神兽山的太上长老无奈的摇了摇头道。

　　“如果他们中无人能够成功，只怕也只有杨戬能与其一战了。”镇南王开口道。

　　“斗战圣体堪称万古第一体质，战力无双。只是杨戬如今的修为同他相比相差太远，只怕无法战胜他。”平山王摇了摇头道。

　　“算了，多说无益，我们还是先去会一会那十个老鬼吧。”逍遥王冷笑一声，接着便冲霄而起，带领十几名绝顶高手消失在了云层之中。

　　而此时，杨戬等人已经进入了乾元山的内部空间。

　　乾元山中有三千小世界，杨戬等人被分列其中，并不在一起。杨戬所在的小世界迷蒙一片，伸手不见五指。幸好杨戬有破妄之眼，可看破一切迷雾，这才不受影响。

　　这片小世界方圆百里左右，但其中满是参天古木，整片天空都被遮蔽了。杨戬穿过树林，但惊讶的发现自己竟又回到了原点。

　　“迷阵？”杨戬心中一愣，他运起破妄之眼，双眼渐渐被一层金光所笼罩，四周的景物瞬间便发生了巨大的变化。

　　“这是怎么回事？”杨戬心中一惊，他眼前的树林消失了，取而代之出现了一大片泥泞的沼泽！

　　当他将破妄之眼运用到极致时，眼前的景象竟然再次一变。泥泞的沼泽消失了，一片岩浆池出现在了他的眼前。炙热的气息扑面而来，杨戬一时也难以判断这到底是真是假。

　　“不愧是万载岁月前的狮子王的尸身所化，这幻境太过真实了。”杨戬心中暗暗咋舌，暗叹狮子王者的强大。

　　“岩浆也难伤我分毫！”杨戬大步向前走去，根本无惧岩浆。岩浆的温度虽高，但杨戬的肉身太过强大了，再加上有罡气护体，岩浆根本就伤不了他分毫。

　　淌着岩浆走了足足百里，杨戬无奈的发现他竟然又回到了原点。

　　“这可如何是好？”杨戬感觉一阵头大。这里不仅有幻境，更有迷阵，让人难辨东西南北，根本就走不出去。

　　杨戬眼中金光绽放，眼前的景象再次发生了改变。炽热的岩浆消失不见，一片大草原出现在了他的脚下。

　　“大草原？”看着一眼望不到尽头的大草原，杨戬嘴角竖起一丝苦笑。这片世界方圆不过百里，但他如今一眼望去，眼前的大草原竟一眼望不到边，足有千里，甚至万里之遥。

　　“我一把火烧了，我就不信还走不出去。”杨戬抖手之间，一条火蛇从其手中爆射而出，整个草原随即被大火笼罩在了其中。

　　然而，这场大火却烧的有些古怪。大火烧了足足有半个时辰，而且大火越烧越旺，整个天空都燃烧了起来，大草原也在一瞬间变成了一个火海。

　　火海火势蔓延，杨戬被包围在了火海当中。

　　杨戬体外有罡气护体，不惧水火。然而，四周全都被火光笼罩，破妄之眼也看不穿火海，这让杨戬更加不知该如何走出这火海了。

　　最后，杨戬所幸盘膝做到了火海当中。

　　“这片小世界竟然能限制飞行，真是非同一般。”

　　“火海肆虐，照这个趋势不知要烧到什么时候。”杨戬无奈的摇了摇头。

　　“宁心，凝神，聚力！”杨戬渐渐平息了心中的那丝焦虑，慢慢静下了心来。

　　“我一直都想着如何走出这片区域，我为什么要走出去呢？眼前的一切都不过是幻境，不是真的，我又何须走出去？”杨戬心中闪现一丝明悟。

　　杨戬体外青金双色的罡气一闪一闪，如一盏彩灯在闪烁。渐渐的，四周的火势在慢慢向杨戬的身体聚拢。

　　最后，整个火海都搅动了起来，一个个火焰龙卷风骤然形成。杨戬的身体如同一个巨大的黑洞，火焰龙卷风一个个席卷天地，但皆被其吞入了身体之中。而对于外界发生的一切，杨戬此时却并不知晓。


第274章 狮子王

　　漫天的大火化为一道道冲天的火焰龙卷风，席卷天地，搅动十方，让整个空间都震颤起来。杨戬如黑洞一般疯狂吞噬这些火焰龙卷风，整个人都被火光包裹了起来。但对于外界发生的一切，杨戬自己却并不知晓，一切都是他的身体在自动吸收。

　　此刻，杨戬将全部心神都放在了自己的脑海之中。

　　“怎么回事？”看着眼前的一切，杨戬惊的说不出话来。杨戬怎么说也活了数千年，心神坚定，以前从没有什么事能让他感到异常吃惊。但如今，他的精神所化的金色小人目瞪口呆的看着眼前的一切，心中的震惊达到了极点，不然也不可能对外界发生的一切一无所知。

　　在杨戬的脑海之中，一幅虚幻的景象如画卷一般缓缓展开。

　　画卷中，天空塌陷，大地沉沦，一头头恐怖的妖物在世上横行，天空不时有燃烧的陨石砸落大地。大地上哀鸿遍野，血流成河，一幅末日惨象。这一切画面皆是一闪而逝，若非杨戬仔细观看，根本就看不清楚。

　　“世界末日？”刚刚的一切实在太过震撼，杨戬活了数千年也没见到过那等惨象。

　　画卷缓缓消失，一道高大的身影出现在了虚空之中。这身影身高九丈，通体火光冲天，如火神降世，一股庞大的威压压的杨戬几乎喘不过气来！猛的从刚刚那震撼的场景中回过神来，杨戬的精神所化的小人向后倒退了数步，脸上满是惊骇之色。

　　眼前的虚影看不清其面容，但那如神祗一般的傲岸身形，却是让他有种顶礼膜拜的冲动。这身影出现的刹那，在他的四周又有数道虚影出现。这些虚影如虎如狮，口中发出恐怖的咆哮，杨戬的精神所化的小人差点被这咆哮声震散！

　　“什么人？”杨戬心中大骇，不知这虚影究竟是如何闯入的自己的脑海。要知道脑海是人体防御最强的地方，一般人根本就闯不进去。而杨戬的神魂又格外强大，就是五大真王级别的高手都休想攻破他的脑海防御。

　　由此不难看出，这虚影是何等的恐怖。

　　“域外来客，想不到竟能再次见到域外来客。”虚影全身被火焰包裹，声音如炸雷一般，震的杨戬心神震颤。

　　“域外来客！”听到这四个字，杨戬猛的瞪大了双眼。

　　“你……你是什么人？”杨戬接连倒退，做出了防御的架势。眼前的虚影太恐怖了，竟然一眼就看出了自己的来历，着实让杨戬深深震撼了一把。

　　“我……你不正是为我而来吗？”虚影长叹一声道。话音刚落，虚影身上的漫天火光突然内敛，虚影也渐渐变得凝实，慢慢能够看清其真容。

　　“你是狮子王！？”当看清了虚影的真容，杨戬顿时又是一惊。天空中傲岸的身影长着一颗硕大的狮头，眼中闪烁着火红色的红光，似有火焰在其瞳孔深处缓缓跳动。

　　同一时间，一股炙热的气息扑面而来，杨戬的精神所化的金色小人差点被一下烤焦！

　　“域外来客，你叫什么名字？”狮子王缓缓开口道。

　　“晚辈杨戬，见过狮子王前辈！”在这恐怖的狮子王面前，杨戬不敢托大，躬身行礼道。

　　“不必如此，我如今不过是一缕残魂，甚至……甚至连残魂都算不上。”狮子王长叹一声，摇了摇头道。

　　“前辈纵横万古，是名传古今的英雄，当受杨戬一拜！”杨戬躬身道。

　　“什么纵横万古，一切都是过眼云烟，过眼云烟……”狮子王摇了摇头，眼中闪过一丝迷惘，似乎在怀念过去，回顾过去。

　　久久之后，他才继续开口道：“好了，现在不是感慨的时候。既然你来到我这乾元山，我们就是有缘。刚刚那幅画面你已经看到了，实不相瞒，那便是今后这五行世界将要发生的一切。”

　　“什么？怎么可能？”杨戬惊讶道。

　　刚刚那一幕分明是世界末日的景象，若真的发生的话，世上将无人能够存活！

　　“事实如此，那幅画面是我的一位故友以自己十万年的寿命推算出来的，错不了。当初他曾明言，二十万年后，天降妖星，群魔乱舞，一切都将不复存在！这是命数，不可抵挡！”

　　“天降妖星？二十万年？”

　　“不错，二十万的时间，如今已经过去了十九万年，还有最后一万年，这一切就将不可避免的发生！”狮子王无奈道。

　　“难道就没有破解之法？命数虚无缥缈，未来更是变幻不定，我不相信没有改变这一切的办法。”杨戬肯定道。

　　“你和他说的一样，不愧都是域外来客。”狮子王幽幽道。

　　“他？他是谁？”再次听到域外来客这四个字，杨戬不由赶忙问道。

　　“他？他是一个谜……”狮子王摇了摇头，“没人见过他的真容，每次都是只闻其声，未见其人。他来无影去无踪，默默守护这个世界。我们甚至连他是男是女都不知晓……但有一点却是知道，他自称来自域外一个广袤的世界，并非五行世界中人。”

　　“竟有这种事！”杨戬瞪大了双眼。狮子王的一缕残魂就已经如此强大，那他强盛时期定然强大的令人惊悚。而即便如此，听其口气依然不是那名域外来客的对手，那那名域外来客将是何等的强大？

　　“他曾告诫我们，命运并非一成不变，未来也变幻不定，人不可屈服于命运的安排！”狮子王说到这里，显得对那神秘的域外来客非常的尊敬。

　　“后来，也正是他告诉了我们一个解决这场灭种危机的方法。根据他的方法，我们将有五成的把握阻止一切发生。我们按照他所说的去办，本来一切都进行的很顺利，但最终却遭到神秘势力的围攻，我们伤亡惨重，先前所做的一切也都被神秘势力破坏，十多万年的努力，付诸东流！”狮子王怒吼连连，震的杨戬差点当场崩碎。

　　“究竟是什么势力？竟然能够让前辈受伤？”杨戬感觉有些不可思议。从狮子王的话语中，杨戬不难听出，当初同狮子王一同行动的还有其他高手。竟然有神秘势力可以将他们一个个击溃，这个势力的实力将强大到何等程度？

　　“那是一个存在了不知有多久的神秘势力，他们原本一直蛰伏在世间，从未露面，直到他们对我们出手，我们才知道他们的存在。他们人数众多，高手如云，尤其是他们的尊主，更是强大的令人恐惧。我正是被那尊主所杀！”狮子王沉声道。

　　“那最后怎样了？”杨戬问道。

　　“最后域外来客在关键时刻出手，救下了我的一缕残魂。但他却被那神秘尊主擒走，从此再没在世上出现，想来已经凶多吉少了……”

　　“究竟是什么方法能够阻止这一切的发生？”杨戬问道。

　　“在五行世界的中心，地心深处，有一件神物，找到他，他会告知你一切。”狮子王没有直接告诉杨戬，而是让他找地心之中的神物问个究竟。

　　“好了，话就说到这。如今，我能清楚的感应到，那股势力又在蠢蠢欲动了。魔兽山的中的那十个蠢货已经被那股势力利用，正要对神兽山出手。我已经没有了再战之力，我苦苦支撑了这么多年，就是希望能找到一个好的传人，让他继承我的一切，消灭那股势力，阻止末日的发生！”

　　“杨戬，你就是我苦等的传人！”狮子王朗声道。


第275章 修复神魂

　　究竟是什么样的势力能够摧毁狮子王等一众比五大真王还要强横的高手，这是杨戬心中的一个疑团，就连狮子王自己也不是很清楚。

　　杨戬的脑海之中，狮子王的残魂缓缓消失，杨戬也随之睁开了双眼。而就在睁开眼的刹那，眼前的发生的一切又是让杨戬一惊。但见眼前漫天的火海彻底消失不见，一片茫茫的青山绿水出现在他眼前。

　　杨戬此刻正站在一座青峰的峰顶，迎面便是刚刚升起的朝阳。这一切的变化实在太大了，同时杨戬也难以判断眼前这副景象究竟是幻境所化，还是真实存在的。

　　而就在杨戬疑惑时，他眼前火光一闪，狮子王再次出现在了他的眼前。

　　“见过前辈！”杨戬赶忙躬身行礼。

　　“不必多礼，杨戬，既然我选择了你做我的传人，那今后还望你能在我神兽山一脉危机时出手相助！”狮子王看着杨戬的眼睛认真道。

　　“得蒙前辈抬爱，欲将一身修为赐予我，杨戬定然不服重托！”杨戬坚定道。

　　“好，有你这句话我就放心了。”狮子王高兴的点了点头，接着一挥手，一枚散发着淡淡红光的妖丹出现在杨戬身前。

　　“这枚妖丹蕴含我一身的修为，是我当年拼死保留下来的。你炼化了这枚妖丹，不仅能得到我一身的修为，更能得到我这一生的见闻。但有一点你要记住，我这妖丹中蕴含的修为对你而言太过强大，你要分数十次才能彻底炼化，切不可一次多贪，不然会有自爆的危险，切记！”狮子王严肃道。

　　“多谢前辈，晚辈记下了！”杨戬激动的将妖丹收到手中，脸上的兴奋之情溢于言表。妖丹，就如同佛家的舍利子一样，是妖兽一身精华所在。而像狮子王这种蕴含有一身修为和一生见闻的妖丹，在整个天下都没有几个。

　　因为，想要将一身修为和一生的见闻封印其中，这需要极其强大的实力做后盾。能够做到这等地步的，无不是绝顶高手。杨戬只是在《天地志》中读到过关于这种妖丹的介绍，从未见到过，今日算是有幸目睹了。

　　“前辈，初次炼化妖丹需要多长时间？”杨戬看着悬浮在自己手掌之上的妖丹，开口问道。

　　“这要看你的造化和领悟能力了以及自己的肉身承受能力，对于一般的高手而言，初次炼化需要十年的时间，而你由于体质特殊，竟是罕见的斗战圣体，相信至少能炼化一百年，是寻常高手的十倍！”对于杨戬的特殊体质，狮子王早已看出来了。

　　“一百年？”听完狮子王所说，杨戬眉头微皱。外界马上就要进行生死之战，一百年的时间实在太长了。

　　“还好有九天皇极塔，不然还真是有些头疼。”杨戬心中苦笑道。

　　“前辈，一百年的时间太长了，晚辈要到一处特殊的空间进行炼化，不然真的来不及。”杨戬说道。

　　“特殊空间？难道可以改变时间的流速？”狮子王毕竟是绝顶高手，对于这种特殊空间并不陌生。

　　杨戬点头，“正是。”

　　“也好，去吧。”狮子王摆了摆手，示意杨戬可以进入其中炼化自己的妖丹。

　　躬身行礼之后，杨戬一抖手，九曲炼狱图出现在了虚空之中，接着他一个闪身便进入了其中。杨戬在狮子王面前拿出九曲炼狱图并不担心他会生出什么觊觎之心，狮子王连自己的妖丹都可送出，杨戬又怎会担心他出手抢夺自己的宝物？

　　而在杨戬进入的刹那，狮子王却是猛的瞪大了双眼。

　　“九……九曲炼狱图！竟然是九曲炼狱图！”狮子王发出了震惊之声，能够让他感到震惊的东西，可见狮子王此时心中有多么的震惊。

　　“杨戬……杨……是啊！都是姓杨，怪不得，怪不得，杨戬竟是他的后代！天意，这真是天意啊！哈哈哈哈……”狮子王从震惊中回过神来，哈哈大笑起来。四周风云卷动，狮子王身上生出一团火焰，他的残魂被包裹在了火焰之中。

　　“既然你是他的后代，那我这一身修为算是没有选错人！杨戬，我这缕残魂不能久留于世，如今我便再助你一臂之力！”狮子王的吼声在空中回荡，而他的残魂也在一瞬间被漫天大火烧成了灰烬。漫天的大火大火化为一条凶猛的雄狮，嗖的一声便没入了九曲炼狱图中！

　　此时若是杨戬看到这一幕，定会再次震惊。因为，没有杨戬的允许，任何人都进不去九曲炼狱图，即便是五大真王也不行。但如今，狮子王却做到了，这焉能不让人震惊？

　　再说杨戬，他进入九曲炼狱图后立即便进入了九天皇极塔第八层中。而就在他盘膝坐定的刹那，天空一阵震颤，一头凶猛的烈焰雄狮撕裂空间，从天空中冲了出来。

　　烈焰雄狮高达百丈，威猛非凡，它一声嘶吼，刹那间化为一道流光，在杨戬反应过来之前便钻入了他的眉心之中！

　　“怎么回事？”面对这突如其来的一切，杨戬心中惊骇。

　　不过，就在烈焰雄狮钻入他眉心的后不久，他猛的瞪大了双眼！因为，他那原本遭受了重创的神魂在一刹那间便修复了五成以上！这也就意味着，他的神魂在一刹那间强横了至少一百倍！

　　一百倍是什么概念？此刻就是掌控境的高手在神魂方面都无法与之抗衡！

　　“狮子王前辈？”杨戬一瞬间便明白过来，是狮子王为自己修复了破损的神魂。

　　“他的气息消失了，已经彻底消散在了这世间。”这时，五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　杨戬看着手中的妖丹，久久不语。

　　最终，他长叹一声，缓缓闭上了双眼。

　　“狮子王前辈在天有灵，请放心，杨戬定会完成你的遗愿！”心中说完这些，杨戬不再多坐耽搁，立刻便开始着手炼化妖丹。

　　狮子王的妖丹有拳头大小，通体闪烁着耀眼的红光。狮子王是一头火属性的妖兽，他的妖丹也是火属性。

　　杨戬体内金行本源之力和木行本源之力同时运转，一青一金两道丝带状的罡气从其双目的位置射了出来。两道罡气将红色的妖丹包裹起来，缓缓拉到了他的眉心位置。

　　“杨戬，这个机会千载难逢，这世上已经不知道有多少万万年没有出现过这种妖丹了。你在炼化它的同时，还能够唤醒火行珠，使自己成为金木火三大属性的神行师！”在查探了一番狮子王的妖丹后，五行珠激动道。

　　“如何才能唤醒？”听五行珠这么说，杨戬停止了炼化，开口问道。

　　“这枚妖丹内涵火之精气，应该是当年狮子王修炼出来的。这种火之精气同火行本源之力相差不大，但却能加狂暴，以你如今的实力根本吸收不了，正好可以拿来唤醒火行珠！”五行珠激动道。

　　“原来如此，好，那我就先炼化妖丹，剩下的火之精气用来唤醒火行珠！”杨戬顿感一阵欣喜，二话不说便开始炼化妖丹。

　　而就在杨戬开始炼化妖丹的时候，他却是不知外界已经过去了足足半个月的时间。半个月来，进入乾元山的剑飞虹和七公主等一众高手都已经一个一个走出来了。他们虽然都各有收获，但却都未能得到狮子王的传承。

　　“再过九天就要进行生死之战，而他们却都失败了，只剩下杨戬还留在其中，不知他是否能得到狮子王前辈的青睐……”平山王无奈的看着眼前的乾元山道。


第276章 五转

　　杨戬一入乾元山便再没有出来，五大真王无奈，只得先带领七公主等人前往火凤林参加生死之战。同时，为了防止杨戬不能及时赶到，五大真王又从那些年轻高手中选出一人暂代杨戬，并派一名灵海境高手守在乾元山外，等候杨戬。

　　乾元山中，九曲炼狱图变成了一幅长达千米的黑色画卷，悬浮在山巅之上，散发着淡淡的光晕。而在九曲炼狱图中的第一座九天皇极塔的第八层中，杨戬盘膝坐于通天石上。他双目微闭，但两眼却射出了两道罡气，将拳头大小的妖丹团团裹住，准备着将其炼化。

　　杨戬脑海中，他的精神所化的小人同样盘膝而坐，身体悬空，双目微闭，周身金光闪烁，威猛不凡。杨戬没想到狮子王最后竟然燃烧了自己的残魂，助自己修复了破损的神魂，使自己的神魂修复了五成。而如此做的结果，就是狮子王的残魂彻底消散！

　　杨戬对于狮子王充满了敬佩和感激之情，对于狮子王的嘱托也铭记于心。

　　他双目之中射出的两道罡气一青一金，光芒闪烁，锋利无匹。拳头大小的妖丹被团团包裹，在空中滴溜溜旋转，不断向外散发出耀眼的红光。

　　杨戬屏气凝神，调动体内全部的金行本源之力和木行本源之力，以两大本源之力炼化妖丹。

　　妖丹是狮子王一身精华之所在，不是普通的妖丹所能比。杨戬只有先将其逐步炼化，之后才可吸收储存在其中的修为。杨戬以前从未有过炼化妖丹的经验，一切都是五行珠从旁指点。

　　杨戬眼中射出的两道罡气是五行本源之力凝练而成，同一般的罡气截然不同，是专门为炼化妖丹而生。拳头大小的妖丹不断从中飘出一缕缕火红色的丝带状光芒，顺着两道罡气融入了杨戬的体内。

　　杨戬的身体渐渐脱离了通天石，悬浮在了空气中。他体外青金双色神光闪烁，一条青色罡气真龙和一头白金罡气猛虎在其头顶浮现，发出了阵阵龙吟虎啸之声。

　　青龙乃木之图腾，白金猛虎虎乃金之图腾，杨戬体内的金行本源之力和木行本源之力都乃这世间的本源力量，修炼到极高的境界时便会显化出图腾之象。

　　青龙长不过一米，白虎也不过一米长，但龙吟虎啸之声却是震得整个虚空震颤，大片的空间波动如水波一般向四周扩散而出，千里之内都充满了让人骇然的威压。

　　而杨戬对于这一切都置若罔闻，全部心神都放在了对妖丹的炼化上。

　　“狮子王前辈曾经明言这妖丹需要经过数十次炼化方可彻底炼化，如今第一次炼化能够炼化足足一百年的时间！一百年，不知我能修炼到何等境界？真是让人期待。”杨戬心中不由暗暗想道。

　　“什么都不用想，尽力炼化便是。”五行珠在杨戬心中提醒道。

　　“好！”暗叫一声，杨戬双眉微皱，两眼射出的罡气更加凝练，炼化妖丹的速度不由加快了几分。金行本源之力和木行本源之力乃这五行世界的本源之力，妖丹虽然极其强横，但依然难逃被炼化的下场。

　　金行本源之力和木行本源之力散发着炙热的气息，妖丹犹如深处岩浆之中，体外渐渐浮现出了一道道的光晕。

　　狮子王留在妖丹中的修为让人惊骇，杨戬粗略了估计了下，至少是超越了至尊强者的修为！至尊强者之上便是那虚无缥缈的虚境，对于虚境，杨戬知之甚少，无法判断狮子王的修为究竟达到了何种程度。加上妖兽的等级同人类五行师的等级划分截然不同，杨戬更加无从判断。

　　一年，五年，十年！

　　整整十年的时间过去了，杨戬体外渐渐浮现出了一缕红光，身上的威势也渐渐增加了许多。

　　“距离秘境后期巅峰只差一步之遥了！”杨戬心中暗喜。

　　妖丹依旧如往日那般，散发着淡淡的红光，看上去几乎没有丝毫的变化。而杨戬的肉身此时却如钢筋凝练而成，充满了爆炸性的力量。他现如今单单肉身的力量就能达到千万斤之力，远超一般了秘境后期的高手。

　　炼化继续进行，虽然炼化的难度越来越大，但杨戬却是咬紧牙关，不仅没有降低炼化的速度，反而增加了炼化的速度。一般的高手第一次炼化最多炼化十年，十年之后肉身便无法再承受更多的能量，不然便会有爆体而亡的危险。

　　而杨戬则是不同，他的肉身太过强大了，十年时间不过是开始而已。

　　十五年，二十一年，二十五年，三十年！

　　足足三十年过去了，杨戬的修为终于达到了秘境后期的巅峰！秘境后期巅峰，那是一个极其玄奥的境界。同一般的秘境高手相比，至少强大一百倍，而同初入灵海境的高手却是相差甚远。当然，这是对一般人而言，对于杨戬明显不适用。

　　杨戬此刻身上的红光已经越来越盛，但同青光与金光相比却还是差的远。

　　“想不到狮子王的实力竟然强横到了这等程度，连我都小瞧了他。”五行珠在杨戬心中感慨道，“这才短短三十年的时间，火行珠就有了复苏的迹象，这妖丹中的火之精气却还没有消耗一成！”

　　“三十年了，外界也过去了将近四天的时间，不知生死之战开始了没有？”杨戬颇为担心道。

　　“现在说什么都迟了，先炼化了妖丹再说。”五行珠开口道。

　　无奈的点了点头，杨戬也明白这个道理。没有实力，即便是出去了也不一定能战胜十王者派出的年轻高手。从五大真王的语气中，杨戬早就猜出这一次的生死之战必定会有实力极其强横的年轻高手出手，不然五大真王也不会让他们进入乾元山寻求奇遇了。

　　嘭！

　　四十五年后，杨戬身上猛然间罡气冲天，一圈圈强横的能量波以其为中心，向四周暴涌而出！

　　而杨戬的神魂也在一瞬间化为一道道灵识，向四周扩散而出，周围千里范围内的一切都清晰的呈现在了杨戬脑海中。

　　“灵海境！灵识初现！”五行珠哈哈笑道，“四十五年，四十五年便突破到了灵海境！好，好啊！”

　　杨戬心中也甚是欣喜，灵识初现，这让他的神魂再次修复了一丝。

　　“灵海境，这是一个崭新的天地，你现在还是初入此境，以后有时间了再慢慢巩固。”五行珠开口道。

　　“继续！”杨戬心中暴喝一声，眼中射出的罡气更加凝练，变大到足有一人合抱的巨树粗细，散发着刺眼的光芒！

　　五十年后，杨戬猛然间睁开双眼，对于妖丹的炼化也猛然间停了下来。

　　“喝！”杨戬腾的一声站起身来，身上的骨头和经脉、血肉发出了雷鸣般的轰鸣声！

　　“哈哈哈哈，《九转元功》第五转锻筋！”杨戬爆吼一声，右拳凌空向前打去。这一拳纯粹是肉身的力量，没有动用丝毫的五行之力。

　　嘭！

　　虚空震颤，空间剧烈波动，天空似乎都被砸塌了。杨戬这一拳打出，竟发出了剧烈的爆鸣声。但见周围千米范围内的空气卷动，四周千米范围内的空气都被拳头卷起，化为一条虚幻的气龙，对着前方的一座青色山峰便轰了过去。

　　轰！

　　整座青色山峰当场崩碎，竟被气龙轰成了漫天的碎石！

　　“这还不是第五转的全部威力，还差一丝火候。”杨戬收拳而立，缓缓开口道。

　　此时若是有旁人在场，只怕会惊得眼珠子都掉到地上。单单肉身便如此强横，若是加上五行之力，那将是何等的恐怖？


第277章 灵海境巅峰

　　以肉身打出一条气龙，震荡虚空，轰倒一座山峰，这若是被旁人看到只怕会惊的眼珠子都能能掉地上。如此强横的肉身，以前谁见过？只怕也只有那些至尊强者才能办到！

　　《九转元功》第五转锻筋，这是《九转元功》中一个关键的转折点。四转换血，若是算是神功小成，那五转锻筋便是小成更上一层楼。杨戬此时气血炙热如烈阳，十方空间都被烤的发出了阵阵波动。杨戬收敛起身上那股强横的气息，再次闭上了双眼。同时，盘膝坐于虚空，开始继续炼化妖丹。

　　“如今也才过去四十五年，距离一百年的时间还有五十五年的时间，连一半都没到，你有机会晋升到灵海境巅峰！”五行珠难掩心中的激动，快速说道。

　　杨戬自然明白这个理儿，二话不说，他立刻便开始了疯狂的炼化。

　　此时的妖丹终于发生了一丝变化，表面的红光更盛了，并有炙热的气息涌现出来。按照五行珠的话说这是金行本源之力和木行本源之力勾动了妖丹中的能量，使其一步步从沉寂中活了过来。

　　这枚妖丹经历了万年的风风雨雨，早已沉寂了下去。若要将其唤醒，需要强横力量的不断注入。也只有唤醒了妖丹，炼化的速度才有可能加快，得到的好处也才能越多。

　　杨戬正是如此一步步唤醒妖丹，将其一点点的炼化。这是一个极其艰难的过程，需要极其庞大的力量，所幸杨戬体内的金行本源之力和木行本源之力极其充沛，不然还真不可能坚持到现在。

　　火红色的妖丹释放出耀眼的红芒，一道道红色的丝带状能量从妖丹中涌出，一点点的钻入杨戬的体内。这些丝带状的能量不仅是狮子王的强大修为，其中更有其一生的见闻。这些强大的修为能够助杨戬提升实力，而这些见闻则是能够助其了解上古的一些秘闻。

　　时光如梭，六十五年后，杨戬的实力已经提升到了一个极其恐怖的程度，但距离灵海境巅峰却还差的远。灵海境巅峰和初入灵海境完全是两个不同的境界，两者之间的差距如天壤之别。杨戬乃斗战圣体，体质太过特殊，加上又身怀五行本源之力，想要突破更是难上加难。

　　八十年后，妖丹依旧如往常那般悬浮在半空，散发着淡淡的红光。丝带状的能量越来越盛，尽数被杨戬吸入了体内。

　　九十年后，杨戬身上传出了阵阵波动，灵海境巅峰的气息从其身上暴涌而出，四周的空间剧烈震荡，隐隐有一丝空间裂缝浮现！

　　而此时，杨戬也缓缓睁开了双眸！但见他的眼中一瞬间闪过三种光芒，先是暗金色，接着便是深青色，最后是血红色！

　　“火行珠苏醒了，是时候助你成为金木火三属性的神行师了！”五行珠话音刚落，杨戬身上瞬间便涌现出耀眼的火光，他的整个身体刹那间便被一团血红色的火焰包裹了起来。

　　烈焰呼啸，一只朱雀神鸟从其身上一飞冲天，凤鸣声震动九霄，让十方都震颤起来。

　　五大神珠早已合为一体，五行珠也早已同杨戬融合到了一起，如今，火行珠复苏，杨戬自然而然的便拥有了火属性的体质。如此一来，成为火行师自然是板上钉钉的事儿！

　　杨戬的体内，原本被一分为二的气海再次发生了剧变。由于修为大增，气海的面积也随之扩大了十倍。如今，气海之中大浪翻腾，波涛汹涌，声势震天。在千万分之一个刹那，原本一分为二的气海再次裂开，一瞬间便一分为三！

　　三个气海中有两个正是暗金色的气海和深青色的气海，而新出现的则是血红色的气海！血红色的气海中大浪如血，鲜艳欲滴，血浪冲霄，呜呜声四起。

　　在这三座气海上空，一头青龙，一头白虎，一只朱雀神鸟，欢腾着便冲上了天空。一时间龙吟虎啸凤鸣声此起彼伏！

　　在整个气海之中，共有三道白线，这些白线正是在三个气海的分割处。而在三座气海的交汇处，一个白色的圆球出现在了距离气海不足一米的虚空。这圆形的白球看上去不过拳头大小，但却拥有无尽威压，更是不时释放出极其狂暴的能量，四周的气海都被掀出了千米高的大浪。

　　而在整个气海的上空，刑天战神也发生了巨大的变化。此时的刑天战神足有百米高，手中的刑天战斧更是达到了恐怖的一百二十米的程度！

　　他此时身体悬空，同时从三座气海吸收五行本源之力，炼化后融入自身和战斧之中。杨戬的实力提升了，刑天战神也随之提升实力。

　　对于自己气海的变化，杨戬早就已经知晓。

　　他的灵识幻化而成的金色小人身体悬空，俯视着脚下的气海。

　　“九十年了，虽然还有十年的修炼时间，但十年时间太短，相信也提升不了多少实力。生死大战只怕已经开启了，我不能再耽搁下去。”杨戬沉声道。

　　“也好，有了这等实力，应该可以很快解决战斗。”五行珠开口道。

　　“魔兽山脉十王者已经被那股神秘势力所利用，不知他们会有什么阴谋。我一定要阻止他们，绝不能让他们得逞！”杨戬说完便退出了九天皇极塔，出现在了乾元山中。

　　乾元山是狮子王的尸骨所化，能大能小，是不可夺得的神兵。杨戬看了一眼乾元山中的花花草草，接着便闪身消失不见。

　　当他再次出现时，已经身处乾元山外。

　　“你就是杨戬？真是让我好等。生死大战已经开启，战况惨烈，急需你前去迎敌。”就在杨戬出现的刹那，虚空中浮现出一道身影。一位白发老者大踏步走向杨戬，边走边急匆匆道。

　　“大战开始多久了？”杨戬开口问道。

　　“嗯？你……灵海境巅峰！？你……你的修为怎么可能提升这么快！？难道……难道你得到了狮子王前辈的真传？好，哈哈，好，这次十王者必败无疑了！”白发老者查探到杨戬身上的气息，大为兴奋道。

　　“大战开始多久了？”杨戬再次问道。

　　“哦，你问的正好，我正要告诉你。大战已于昨日开始，双方已经大战了四场！”白发老者焦急道。

　　“那战况如何？”

　　“双方各有胜负，以平局收场，今日便是第五场决胜局，也是你出战的日子！你若再晚出来一会儿，只怕我们就要派一名候补高手出场了。”白发老者急道。

　　“七公主他们现在可好？”杨戬问道。

　　“七公主和剑飞虹都立斩对手，胜出了。而虬龙和萧人凤都遭到了重创，险些命丧！其中虬龙被人差点剥掉了龙鳞，龙尾被人砍掉了半截，此刻已经在神兽山中养伤了。而魔王体萧人凤更是被人打成了废人，这一辈子都完了！”

　　“什么？萧人凤成了废人？”听到这，杨戬着实吓了一跳。

　　自古以来，魔王体便是斗战圣体的死敌，由此不难看出魔王体的恐怖。杨戬没想到萧人凤竟然被人打成了废人，那对手的实力将会是何等的恐怖！

　　“萧人凤现在何处？”杨戬问道。

　　“已经被五行神殿的人接走了，说是要让他们的总殿主帮他一把。但众人都认为即便是总殿主也将无能为力，他的丹田和气海都被人毁了，怎么可能恢复得过来……”

　　“多谢，我这就前往火凤林！”杨戬向白发老者一抱拳，接着身形一闪便消失在了原地。


第278章 十王传人

　　杨戬一个闪身便消失在了灵海境高手的身前，这名灵海境的高手目瞪口呆的看着杨戬消失的身影，惊的一句话都说不出来。同为灵海境巅峰，但这老者却根本就没看清楚杨戬是如何离开的。杨戬的速度太快了，快的超出了老者的想象，让他根本就跟不上杨戬的身形。

　　轰隆隆！

　　而就在这时，老者身后的乾元山突然发出了轰隆隆的声响。老者匆忙转过身来，惊讶的发现乾元山拔地而起，直冲天际，刹那间便消失在了密云之中！杨戬离去，这乾元山他自然不会放任不管。

　　“真是英雄出少年啊……”老者慢慢回过神来，感慨的摇了摇头，接着也冲天而起，消失在了云层之中。

　　话说杨戬，收了乾元山，他一路飞行，几乎是眨眼间便来到了火凤林的上空。

　　火凤林是神兽山一处密谷之中的山林，传说这里同狮子崖有着极其隐秘的关系，至于是什么关系，就是如今得到了狮子王传承的杨戬也弄不明白。

　　从高空俯视火凤林，这片位于密谷之中的山林当真如一头展翅翱翔的火凤。火凤林方圆不过百里，林中尽是火红色的枫树。

　　在这个炎热的季节本不应该有火红色的枫叶，而这火凤林中的枫树却是一年四季都是枫叶遍地。微风吹来，枫叶摇动，如一片火海在荡漾，千万年来都是如此。传言火凤林曾沾染了火属性神兽火凤的鲜血，这才会有此得名。

　　杨戬从高空俯视下面的火凤林，感觉一股股强大的威压从火凤林深处不断向外涌出。当他放出灵识想要查探个究竟时，却被数十股力量挡住了。

　　“看来就在这那里了，而且里面的高手实在是不在少数！”想到这里，杨戬如一支利箭从天空爆射而下，冲向了火凤林。

　　而此时，火凤林中，一座古老的战台之上，十王者的传人血眼魔君一脸倨傲的看着七公主等一行人，眼中尽是倨傲之色。

　　“你们都不配做我的对手，还是赶紧让杨戬上场吧。”血眼魔君冷笑一声道。

　　“早就跟你说过，杨戬正在闭关，现在还没出关。而且如今距离大战还有一段时间，相信他定会准时赶到！”剑飞虹眉头微皱，冷声回道。

　　“我看杨戬是怕了吧？若是真是怕了，甘愿做那缩头乌龟，本君就大发慈悲，饶他一命！”血眼魔君狂笑道。

　　而十王者一方的一些高等魔兽也发出了阵阵狂笑声，似乎是在嘲笑七公主一行人。

　　“休要猖狂，等杨戬到了，必是你的死期！”七公主身上寒气外涌，气势迫人。她声音冰冷如霜，让人闻之心生胆寒。这一幕同她平日里的平易近人相去甚远。

　　“怎么？你不服？哈哈哈哈，早就听闻北冰帝国七公主艳冠天下，修为通天。今日就让本君会一会你，让你知道什么叫真正的高手！”血眼魔君在战台上非常的张狂。他手指七公主，挑衅在场的众高手。

　　“休要逞口舌之利，若是杨戬到不了，那就由我来会一会你！”剑飞虹长剑背于身后，他双目泛着冷光，战剑铮铮作响，大有大打出手的架势。

　　剑飞虹的实力极强，在同十王者派出的年轻高手交战时不过百余招便将一头已经化成了半人的魔兽斩成两段，震惊了在场的很多人。

　　“剑飞虹是吗？你的实力虽强，但却不是我的对手。还是那句话，赶紧让杨戬上台受死，休要做那缩头乌龟！”血眼魔君根本没有拿正眼瞧众人一眼，态度极其傲慢。

　　“杨戬！你真的怕了吗？你要被人逸笑万年吗！？”血眼魔君张口吼出一声，震得四周的空间剧烈波动，数名年轻高手被震得口喷鲜血，身体向后倒退出去。

　　“怕了就接着做缩头乌龟，随便找个替死鬼上来替你送死吧！”血眼魔君的吼声震得四周的枫树叶四处激荡，众人都忍不住捂住了耳朵，根本就受不了多方那强劲的吼声。

　　“战斗马上开始，杨戬再不上场便算作自动认输，我们一方就获胜了！”血眼魔君扫了一眼在场的众人，傲然道。

　　“怎么？你很想早点死吗？”就在众人感到无奈，剑飞虹要代杨戬上场时，一道声音从天空传来，杨戬如一颗流星从天而降，嘭的一声便落到了战台之上。

　　“杨戬！太好了，你终于赶到了！”七公主等人心中都微微松了口气。

　　“不对，杨戬的气息怎么可能如此强横？这……这股气息……难道他突破到了灵海境？”剑飞虹率先感觉到了杨戬身上气息的不同。这种感觉他只在一些老一辈高手身上感应到过。

　　“灵海境！灵海境巅峰！”剑飞虹瞪大了双眼，口中喃喃道。

　　“真的是灵海境巅峰的修为！”七公主等一众年轻高手皆是眼界非凡，也都看出了杨戬身上的那股灵海境巅峰强者所拥有的气息。

　　“呵呵，杨戬果然没有让我们失望。灵海境巅峰，看来他从老狮子王那得到了不少好处嘛。”向来不苟言笑的东木镇南王脸上破天荒的露出了笑容，看向杨戬的目光充满了欣慰和赞赏之色。

　　其他四大真王脸上也露出了笑容，心中也都微微松了口气。

　　“哼，别高兴的太早。在血眼面前，斗战圣体也不堪一击！”距离五大真王和神兽山等各大势力的高手不远处站着十名穿着不一的神秘高手。他们十人以一位满头血发的老者为首，身上皆有着极其强横的气息，绝非一般的高手所能比。这十人正是魔兽山脉十王者！

　　“兽皇那老东西不敢出来，就让你们五个小家伙代替他前来送死。你们五人不知天高地厚，以为能同我们十王抗衡，实在是不自量力！”血发老者满眼血红，身高在九尺开外，脸色阴沉，身上散发着太古妖族的狂暴气息。

　　“那斗战圣体更是不自量力，以为灵海境巅峰的修为就能同我们的传人相抗衡吗？实在是不知天高地厚！我会让我们的好徒儿好好照顾照顾他，让他不至于死在战台上！事后，我要亲手将其炼制成兽奴，成为我们的杀戮工具！”一位身材高大，满脸黢黑的中年男子冷笑一声，看向战台上的杨戬道。

　　“那要看你们有没有那个实力了。”逍遥王微微一笑，接着便不再多说什么，将目光投向了战台。

　　战台之上，血眼魔君眼中闪过一丝震惊。

　　“这么快就突破到了灵海境巅峰？这……”当日他曾见到过杨戬，如今这才没过去多久，杨戬就拥有了这等实力，实在是超出了他的想象。

　　“灵海境颠峰又如何，在我眼中不过是蝼蚁而已！看招！”血眼魔君早就等的没耐性了，如今看到杨戬终于出场了，他爆吼一声，挥手便打出了一道血芒！

　　血芒如利箭一般急速，刹那间便射到了杨戬的身前，对着他的面门便扑了过来。杨戬身体向左轻移半步，躲开了这一击。

　　没有丝毫的废话，他也抖手之间打出了一道金芒！金芒射穿虚空，撕裂长空，刹那之间到了血眼魔君的眼前。金芒锋芒四射，比中品秘兵还要强大，但血眼魔君却是爆吼一声，抡起右拳便打了上去。

　　只听嘭的一声巨响，足有两米长的金芒当场崩碎，而血眼魔君并未停手，而是向前跨出一步。仅仅一步便越过了足足十几米的距离，来到了杨戬的面前。

　　带着血色光芒的右拳如能够捣碎虚空的战锤，嘭的一声便打向了杨戬的脑袋！


第279章 王者神兵

　　血眼魔君右拳如同能够轰碎虚空的战锤，嗡的一声便轰向了杨戬的头颅。这一下若是被击中，饶是杨戬肉身强横，只怕也会头昏眼花。

　　杨戬面带冷笑，身体如惊鸿一般向后飘去，血眼魔君的右拳当场落空。而血眼魔君却是得理不饶人，一拳落空，身体没有丝毫的停顿，他右脚一蹬地面，身体如离弦之箭，嗖的一声便追了上来。又是刚猛的一拳，带着血红色光芒的右拳喷吐着逼人的罡气，就是一座山都能轰碎！

　　“还打上瘾了？”杨戬冷笑一声，这一次他没有再躲闪。

　　噗！

　　只听一声轻微的爆鸣声从杨戬身上传出，一道夺目的金光从杨戬身上冲天而起，他整个人瞬间便被包裹在了暗金色的罡气之中。左脚跨出一步，右拳同时向前平直打去。

　　“找死！”看到杨戬竟然选择和自己硬碰硬，血眼魔君眼中闪过一丝冷芒。在常人眼中魔兽的体质是何等的强大，哪里是人类所能媲美的？但他们却没有想到杨戬又岂是平常人？

　　但见耀眼的金芒从杨戬的右拳中暴涌而出，他的铁拳刹那之间便和血眼魔君的右拳对轰到了一切。这是真正的硬碰硬，强强碰撞！

　　双拳相交，一股股恐怖的气浪以两人为中心向四周扩散而出。狂暴的气浪如惊天大浪，四周的枫树被连根拔起，卷飞了出去。站在四周观战的众多高手都被气浪震得倒退出去，有人甚至被震飞，口中喷出了鲜血！

　　“后退！”剑飞虹冷喝一声，右手光芒闪烁，替挡住了一波波的气浪，让众人向后快速退去。在另一方，一些化成了半人的魔兽也发出了惊恐之声，一个个逃似的向后退去。足足退出去千米远，众人才停下来。

　　恐怖的气浪一道接着一道，似乎永无停止之日。而在古老的战台之上，杨戬和血眼魔君两人拳拳相碰，并没有分开。两人体内的力量不断向外涌出，抵挡着对方力量的侵袭。

　　“一上来就比拼五行之力，这两人还真是疯狂！”观战的众人都震惊的瞪大了双眼。

　　像这种比拼五行之力的拼斗很少出现，因为一旦双方耗上了，那就必须有一方因为力量不济才会停止，不然将会永远持续下去。而等到有一方力量不济而败下阵来时，败者必然受到重创！这重创不仅来自对手，自己体内的五行之力逆流，也会给败者造成极大的伤害。可以说，这是一种极其危险的拼斗方式，只有在拥有极大的自信时才会使出。

　　杨戬和血眼魔君都是自信的强者，坚信自己能够在五行之力上胜过对手一筹。因此，这才一交手便是这种打法。

　　“杨戬，我要耗尽你的五行之力，然后再打碎你全身的骨头，捣毁你的丹田，让你和你的死对头萧人凤一样变成废人！”血眼魔君一边疯狂输出自己体内的魔力，一边露出了恐怖的笑容，嘎嘎怪叫道。

　　“那要看你有没有那个实力了！”杨戬脸上露出了冷笑，体内金行本源之力和木行本源之力一起运转，皆是第一时间输送进了自己的右拳之中。

　　“这血眼魔君果然不好对付！”足足僵持了一盏茶的功夫，两人还没有露出丝毫的疲惫之色。

　　血眼魔君满头血发疯狂舞动，如血蛇在嘶鸣，他的双拳之上血光绽放，如一轮血日发出了耀眼的光芒。他嘶吼连连，如恶兽在咆哮，震得虚空震颤，乱人心神。

　　“不是只有你才会叫。”杨戬咧嘴一笑，接着在血眼魔君惊骇的目光中杨戬的大口张开，胸口迅速膨胀，接着一道龙吟之声从杨戬口中爆吼而出！

　　昂！

　　真龙的龙吟声是这世间邪恶之物的克星，血眼魔君虽然修成了人身，但其本质终究是魔兽。魔兽，既然沾染上了这个“魔”字，自然不是什么正气之物。杨戬这一声龙吟如一把利剑刺进了血眼魔君的心脏，血眼魔君惨叫连连，身体不断颤抖，手上的血红色光芒也闪烁不定，露出了一丝破绽。

　　杨戬嘴角竖起了一丝微笑，接着体内金行本源之力和木行本源之力从体内暴涌而出！

　　嘭！

　　血眼魔君瞬间便被青金双色所笼罩，只听嘭的一声巨响，身体嗖的一声便飞了出去。他口中鲜血狂喷，身上的血光瞬间便暗淡了下来。

　　最终，血眼魔君的身体砰然落地，砸的整个战台都晃动起来。

　　杨戬没有丝毫的留手，身体刹那间便冲了上去。身体冲天而起，刹那间便冲上了百米高空。杨戬双臂展开，身体猛然间下坠，如流星一般砸向了地面上的血眼魔君！

　　嘭！

　　大地震颤，杨戬此时的肉身比绝品秘兵还要强横。从百米高空狠狠砸下，古老的战台都被轰出了一个大坑！不过，血眼魔君却是身体弹射而起，躲过了杨戬的猛击。

　　锵！

　　血眼魔君手中血光绽放，一把血色战戈出现在了他的手上。

　　“杨戬，你果然有些本事！今日，我要刺穿你的头颅，让你在痛苦中死去！”血眼魔君动了真怒，他嘶吼一声，身体如流光一般便窜到了杨戬身前。血色战戈刺穿长空，眨眼间便到了杨戬的身前。

　　杨戬身体向左轻移了半步，血色战戈从其面前刺了过去。杨戬出手快如闪电，右拳对着眼前的矛锋便打了过去。

　　嘡！

　　只听嘡的一声巨响，血色战戈被杨戬一拳震飞，而他自己也被战戈之上传出的巨力震的倒退了数步。

　　“好厉害的神兵！”杨戬感觉整个右手都有些麻木，血色战戈太坚硬了，根本就不是肉身能够抵挡的。幸亏杨戬的肉身刚做突破，若是换到以前，只怕右手就要废掉了。

　　“这是我魔兽山十王者的神兵，专门为杀你准备的！”血眼魔君眼中血光绽放，冷冷说道。

　　“竟是王者神兵，怪不得威力如此强大！”杨戬心中凛然。王者神兵追随十王者一生，十王者一辈子都在对其进行锤炼，等级早已达到了圣兵级别！

　　圣兵！

　　这是一个强大的代名词，一般的高手使用圣兵虽不能发挥出全力，但依然能够越阶挑战实力超出自己数倍的高手！

　　锵！

　　血色战戈铿锵作响，发出了嘶吼之声，似乎在渴望吟尽杨戬的圣血！

　　杨戬眼中闪过一丝凝重，一个血眼魔君就已经如此强大，再加上一把王者神兵，那情况对他就更加不利了。

　　“哼，想不到你们十个老家伙竟然如此卑鄙，竟然将自己的兵器交给了一个小辈！”一直在观战的镇南王冷哼一声，怒视十王者道。

　　“那又如何？好像我们所定的规矩中并没有禁制我们这么做吧？”十王者中的魂王怪笑一声，森然道。

　　“不错，没有明文规定便不算是违规！”另一位全身黑雾缠绕的王者也冷笑一声道。

　　“不用跟他们争论了，杨戬必胜！”这时，逍遥王却是微微一笑，制止了四大真王和几位高手同十王者之间的口水战。

　　“有我们的神兵在，血眼赢定了，你们就等着给杨戬收尸吧！”十王者中一位身上缠着一条雪花大蟒的老者怪笑道。

　　而此时的战台之上，杨戬体外罡气冲霄，青金双色神光绽放，照亮了整片天空！

　　紧接着，一条青色真龙和一头白金猛虎的虚影从杨戬身上冲天而起，一时间龙吟虎啸声震荡了整个苍穹！

　　青龙虚影长达百丈，百金猛虎的身躯也足有五十丈长，两大神兽的出现顿时间震惊了在场的所有人，包括十王者和五大真王！


第280章 本体

　　王者神兵，世间绝对强大的代名词！每一把王者神兵都至少经历了数万年时间的不间断锤炼，等级早已达到了圣兵级别，绝非一般的兵器所能媲美。

　　血眼魔君手握王者神兵，威猛霸道，攻击强横无匹！但，杨戬对其依然无惧！他体外青金双色的罡气冲天而起，青龙和白金猛虎的虚影震颤九霄，震惊了在场的每一个人。

　　青龙摆动龙尾，上下飞舞。白虎立身苍穹，声震九霄，尽显王者之风。这一幕，让魔兽山脉十大王者和五大真王以及一众顶尖高手都惊讶的瞪大了双眼，心中的震惊难以用言语来表达。

　　“怎么……怎么可能！？不可能！”十王者中的魂王浑身剧烈波动，口中发出了恐怖的咆哮。

　　“传说中的神兽虚影竟然出现了，还出现在一个少年身上，这……”五大真王也惊讶的说不出话来。

　　神兽虚影，那是将五行之力修炼到极致后才能达到的一种境界。古往今来，能够做到这一点的人用手指头就能数过来。而且，这些人中就包括一些皇朝的开国太祖以及大宗门的开宗祖师！但他们做到这一点时，实力早就超乎想象，达到了一个极致！而如今，杨戬的修为不过是灵海境的巅峰，距离传说中的极致还差得远，但他却能做到这一点，怎能不让在场的众高手感到震惊？

　　“不对，这虽然也是神兽虚影，但威势同传说中的神兽虚影却还差的远。”十大王者的老大，那头太古妖兽看出了一丝端倪。

　　“的确不能同传说中的神兽虚影相媲美，这还只是雏形。一旦成长到完全体，那就真的能够震动天下了。”魂王阴沉的声音响起，如地狱恶鬼在哭嚎。

　　“绝不能让此人活下来！一个斗战圣体就已经如此恐怖，若是再让他修炼出了完全体的神兽虚影，今后谁能是他的对手？必须除掉他！”十王者中那名身缠雪花大蟒的老者阴沉着脸，低声道。

　　“放心吧，魔王体已经成了废人，今后不再需要斗战圣体去牵制他。那些早就看杨戬不顺眼的势力定会再次派出杀手刺杀他，他今后将永无宁日！”一位头生双角的魔兽王者冷笑道。

　　十王者心中怀有鬼胎，脸色一个个都非常的阴沉。而在另一边，五大王者却是露出了兴奋之色。

　　“大哥，这不就是我们……”平山王最为激动，他转身看向逍遥王，开口说道。不过，他还没说完，逍遥王就摆了摆手，示意他停下。

　　平山王也瞬间明白自己失态了，赶忙闭上了嘴，但眼中的火热却是一点也没有减少。

　　“好小子，不愧是我镇南王的侄女婿！”镇南王脸上露出了兴奋之色，哈哈笑道。

　　“侄女婿？杨戬什么时候成了你的侄女婿了？”冰海王惊诧道。其他四王也都将目光投向了他。

　　镇南王得意的一笑道：“天下谁不知道他和雪仙的关系？成为我侄女婿不过是时间问题。”

　　五大真王心中兴奋，而另外那些绝顶高手却是喜忧参半。喜的是杨戬有如此实力，这一场生死之战的胜算就大多了。忧的同样也是杨戬的实力，他们都担心今后将无人能够压制杨戬，各大势力头顶之上都将压着一座沉重的大山！

　　擂台之上，青龙虚影和白虎虚影直冲而下，对着血眼魔君便扑了下来。青龙巨大的龙尾从天而降，狠狠的砸向了血眼魔君。而白虎虚影则是大口一张，虎啸声震天，一把白金神剑从白虎口中飞出，劈向了血眼魔君的头颅！

　　“神兽虚影又如何，只要不是完全体，在我面前都是蝼蚁！”血眼魔君极度嚣张，手中战戈血光冲霄！他手握战戈，不仅不躲，反而迎着龙尾和神剑便冲了上去。

　　嘭！

　　战戈轻震，一道血光爆射而出，一击便将青龙虚影和白金神剑轰的粉碎！

　　两大神兽虚影都是刚刚成型，对于王者神兵而言还是太弱了，只能起到震慑的作用。杨戬也早就料到了这一点，因此并不惊讶。

　　他手中光芒一闪，三尖两刃刀出现在了手中。同时三十六道金光从其身上爆射而出，嘭的一边便将血眼魔君困在了中央。三十六道金光正是三十六杆天罡镇魂旗，天罡镇魂旗一插入战台，立刻便疯长！眨眼间，三十六杆天柱一般高大的战旗便出现在了血眼魔君的四周。

　　大旗猎猎作响，通体金光绽放，组成了天罡镇魂大阵！

　　“早就听说你有三十六杆天罡镇魂旗，能够组成镇魂大阵，封印一切对手！今日，就让本君破去你的大阵，收了你的战旗，让你输的心服口服！”血眼魔君嚣张的狂笑一声，面对爆射而来的灭魂神光，他挥戈将其轰碎！

　　灭魂神光对于灵魂有巨大的杀伤力，但此时却是被王者神兵轻松击溃，杨戬心中也不免有些震惊。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　血眼魔君手持血色战戈，如一道血光，围着三十六杆战旗转了一圈，一阵嘡嘡声此起彼伏。三十六杆天罡镇魂旗剧烈震颤，有十几杆被生生震飞！

　　战旗被震飞，大阵立破！

　　“好厉害的王者神兵！”杨戬心中震惊，不过他手上却是没有闲着，挥手之间便将三十六杆战旗收回了体内。

　　“看招！”血眼魔君爆吼一声，手持血色战戈，对着杨戬的胸膛便刺了过来。

　　而这时，杨戬身上暗金色的罡气冲天，一个高大的身影出现在了虚空之中！

　　嗡！

　　这身影一出现便是一记猛击，如小山一般的战斧撕裂空虚，对着血眼魔君便斩了下来。这身影自然是刑天战神！

　　“守护神祗！”众高手都认出了这身影的身份。

　　刑天战神身高百米开外，身穿金色的战甲，无头的躯体处处透着一丝神秘诡异的气息。他大步行走在虚空，足有一百二十米长的战斧横扫天际，所向披靡，血眼魔君都被硬生生震飞了出去！

　　刑天战神此时的实力不在半神强者之下，而且他是纯武攻击的强者，近身战斗堪称同阶无敌！

　　血眼魔君嘴角流出了一丝鲜血，眼中闪过一丝震惊。他刚刚在同杨戬比拼神力的时候就受到了体内魔力的反震，受了不轻的伤。如今又被刑天战神一斧头劈飞，震的五脏六腑都差点龟裂，所受之伤终于再也压制不住了。

　　“杨戬，这是你逼我的！我要将你撕碎，让你见识什么是真正的实力！”血眼魔君左手握着战戈，身体突然向外膨胀，体外的血肉当场崩碎，一个浑身散发着金光的怪物从其体内冲了出来。

　　金色的怪物高足有两米，身上金光闪烁，布满了鳞甲。在它的额头之上，一根金色的独角向前刺出，看上去比神兵还要锋利。怪物的双足上长满了半指长的脚趾，散发着淡淡的寒光。

　　它的两个爪子看上去强劲有力，血色战戈被它握在手中，竟散发出了比刚才更加耀眼的血光！

　　“这便是你的本体吗？”看着眼前的人形怪物，杨戬心中震惊，嘴上却是冷笑道。

　　“我要将你撕碎！”血眼魔君嘶吼一声，身体刹那间便消失在了原地。当再次出现时，已经出现在了杨戬的面前。

　　咻！

　　血色战戈刺裂苍穹，对着杨戬的面门便刺了过来。杨戬身形左闪，躲过了一击，同时他右手横扫而出，并指如刀，斩向了血眼魔君的头颅！

　　嘡！

　　血眼魔君对于杨戬的攻击不躲不闪，反而头一歪，以独角迎向了杨戬的右手！


第281章 王族

　　金色的独角如矛锋一般锋利，杨戬的右拳贯穿虚空，所过之处空间被急剧压缩，发出了恐怖的音爆声。而血眼魔君却是浑然不惧，以自己的独角迎向了杨戬的铁拳。

　　轰！

　　天空剧烈震颤，金色独角金光绽放，释放出了森然杀气。杨戬一拳下去就是一座山都能被轰碎，但同金色独角相碰却是火星子四射，发出了金石交击声，金色独角竟然毫发无伤！不过，杨戬的铁拳终究是更胜一筹，血眼魔君被其一拳轰飞了出去。

　　“血眼魔君究竟是什么妖兽，怎么肉身如此强横！？”杨戬心中暗暗震惊。

　　“这是一头圣兽，虽然是进入圣兽级别没有多长时间，但实力已经堪比人类半神境巅峰的强者！”五行珠在杨戬心中说道。

　　“半神境巅峰？”杨戬心中再次一惊。说起来，这算是他遇到的对手中修为最高的了。

　　“吼！”血眼魔君从地上一跃而起，轰的一声便冲上了天空。杨戬面带冷笑，手持三尖两刃刀紧随而上。刑天战神也手持大的吓人的巨斧，凌空漫步，追了上去。

　　百米高空，血眼魔君全身血光绽放，一对血色的蝠翼出现在了它的身后。蝠翼拍打虚空，砰砰作响。在它的身上，道道雷电流动，发出了滋滋的电流声！

　　“杨戬，你是第一个把我逼到这个地步的人类五行师！我要斩你头颅，将你的残躯炼成我的兽奴！”血眼魔君口中发出了冷冽的低吼声，冰冷的眼中释放出了耀眼的血光。

　　“废话真多，我都听腻了。”杨戬将三尖两刃刀横到身后，冷笑道。

　　“找死！”血眼魔君暴怒，双翼拍打，血色战戈发出了轻鸣之声，贯穿长空，对着杨戬便刺了过来。杨戬体外青金双色的罡气战甲附体，如远古的战神从遥远的荒古走来，身上的威压压的虚空都在震颤。同时，他的灵识化为一道道的波纹，从其脑海中向外暴涌而出，周围百米范围内的一切都清晰的呈现在了他的脑海中。

　　面对刺来的血色战戈，杨戬一个闪身躲到了血眼魔君的身后。同时，他手中的三尖两刃刀横扫而出，斩向了血眼魔君的头颅。

　　杨戬的修为大增，前世的武技中大部分都已经能够使出。如此一来，他的近战实力大增！

　　嘡！

　　血眼魔君手中的血色战戈竖着挡在了身前，挡住了横扫而来的三尖两刃刀。

　　滋！

　　血色战戈带着刺耳的摩擦声，沿着三尖两刃刀的刀刃和刀柄刺向了杨戬。杨戬抽刀暴退，躲过了紧逼而来的血色战戈。

　　“仙兵指路！”杨戬心中嘶吼一声，身体同三尖两刃刀合一，带着刺耳的音爆声刺向了血眼魔君。血眼魔君全身血光绽放，手中血色战戈横扫而出，带着强劲的罡气撕裂了空间！一个恐怖的空间裂缝出现在了虚空！

　　杨戬的速度快到了极致，恐怖的空间裂缝撕裂空间，释放出了恐怖的吸引力。四周的空气被瞬间吞噬一空，恐怖的吞噬力吸引着杨戬飞向了空间裂缝。然而，杨戬此刻身与兵合，速度快到了极致，空间裂缝也阻止不了他前行的速度！

　　嘭！

　　杨戬瞬间便飞到了血眼魔君身旁，三尖两刃刀爆射而出，噗的一声便刺穿了它的胸膛！杨戬的速度太快了，就是一些老一辈高手都没有看清，更何况血眼魔君？三尖两刃刀的三个刀尖全部刺入了血眼魔君的胸膛，杨戬双臂发力，大喝一声，只听咔嚓一声巨响，血眼魔君的整个胸膛都被震裂，喷出了殷红的鲜血！

　　然而，就在这时，一道血芒一闪而逝，三尖两刃刀瞬间便断为了两节！

　　三尖两刃刀被血色战戈斩断了！

　　三尖两刃刀不过是中品秘兵，而血色战戈却是圣兵！这中间的差距实在太大了，饶是三尖两刃刀乃匠神鲁大师打造的，也承受不了血色战戈的一击。

　　三尖两刃刀断为两节，杨戬没有丝毫的停顿，身体向后暴退！而就在这回事，血色战戈也横扫而出，锋利的矛锋从杨戬的前胸扫了过去。饶是杨戬肉身强横，又有青金双色的罡气战甲守护，不然这一下就会被削成两段！但即便如此，他胸前也血流如注，胸口之上留下了一道足有半指深的口子。

　　不过，杨戬的肉身一阵蠕动，伤口以肉眼可见的速度自动修复，眨眼的功夫伤口便恢复如初，一点痕迹都没留下。

　　“王者神兵果然不是说说而已，实在是太强大了！”杨戬自信就是绝品秘兵都不能在他身上留下一丁点的痕迹，但面对这圣兵级别的王者神兵，他却是受伤了。

　　“再让本君给你刺几个窟窿！”血眼魔君虽然被震碎了胸膛，但它的脑袋，也就是灵魂并没有受到伤害，因此并未死去，只是失血过多，脸色有些苍白。

　　它身后的血色蝠翼缓缓闪动，身体悬空，手中的血色战戈对着杨戬便又刺了过来。

　　“在我面前还敢自称本君！？”杨戬一瞪眼，身上突然爆发出了一股令人惊骇的气息！

　　与此同时，一股炙热的气息从其身上涌出，火红色的火行本源之力形成的罡气浮现在了他的体外。而原本青金双色的罡气战甲也在一瞬间变成了青金红三色！

　　三条丝带状的罡气在其身上缓缓缠绕，龙吟虎啸凤鸣声此起彼伏！

　　“三属性神行师！”场外观战的众高手无不惊呼出声，杨戬给了他们太大的震撼！

　　“杨戬竟然是神行师，以前竟然都不知道！”剑飞虹眼中闪过一丝震惊，喃喃道。

　　“神行师！”五大真王也互望了一眼，眼中闪过一丝惊讶。对于杨戬，他们算是比较了解了，但却从没看出杨戬竟是三属性的神行师。

　　“这小子以前怎么隐藏的这么深，连我们五人都没看出来。”东木镇南王脸上露出了古怪的笑意。杨戬乃三属性的神行师，他心里除了震惊，自然是高兴，非常的高兴。

　　“斗战圣体，三属性的神行师，神兽虚影，这小子身上的秘密也太多了，给我们的震惊也太大了。”逍遥王也不由摇头苦笑。

　　而另一边的魔兽山十大王者却是露出了震惊之色，脸色也在一瞬间阴沉下来。如此一来，杨戬的胜算又增加了几分，这可不是他们想到看到的。

　　“神行师又如何，我照样斩你！”血眼魔君从震惊中回过神来，手中血色战戈突然变长到百米长，他也在一瞬间变成了一头身高百米的恐怖巨兽！

　　“这是太古时代的蝠翼金甲兽，是太古妖族的王族之一！”五行珠在杨戬心中提醒道。

　　“太古妖族的王族之一？怪不得肉身如此强横！”杨戬心中微微震惊。太古妖族的种类太多了，可以说是数不胜数！但这其中却有十大顶尖妖族，被称为王族！十大王族的实力远超一般的太古妖族，是太古时代真正的王者！但自从太古时代结束后，太古妖族连同十大王族皆在一夜之间消失不见。杨戬没想到竟然会在这里遇到还活着的太古王族！

　　嗡！

　　就在这时，百米长的战戈从天而降，如一根天柱轰然倒塌，狠狠的砸向了杨戬。

　　“跟你玩了这么久，是时候解决你了！”杨戬冷笑一声，一个闪身便躲过了血色战戈的猛击。血色战戈轰到了地面上，硬是在坚硬的古老战台上轰出了一个巨大的深坑，将整座战台都劈成了两半！

　　杨戬冲霄而起，他双手挥动，两个金色的圆环出现在了他的双手之上。

　　日月双轮！

　　第十一神术，杨戬再次使出了这一杀招！


第282章 胜出

　　古老的战台经历了数不清的大战，表面布满了刀伤剑痕，沾染了数不清的绝顶高手的鲜血。而如今，这座古老的战台终于完成了它的使命，被血眼魔君所化的巨兽一下斩成了两段，崩裂的碎石如利箭射向了四周。

　　虚空之中，杨戬双手金光闪耀，两轮金色的小太阳出现在了他的手上。第十一神术，这是杨戬目前的最强攻击之一，堪称灭敌的杀招！

　　嗡！

　　两个小太阳分一左一右，同时从杨戬手上爆射而出，轰向了百米高的血眼魔君。血眼魔君所化的蝠翼金甲兽血色双翼快速扇动，狂风骤起。同时它的身上道道闪电流动，一个巨大的闪电球在他的胸前快速汇聚成型。

　　它手握血色战矛，面对爆射而来的两大金色光球，它眼中闪过一丝冰冷的血光。

　　“破！”如战神在嘶吼，似兽神在咆哮，它手中的王者神兵从天而降，连虚空都砸塌了。与此同时，它胸前的闪电球也爆射而出，带着长长的尾巴射向了杨戬。

　　身为太古妖族之中的王族之一，蝠翼金甲兽拥有着强横的肉身和强大的攻击力，在十大王族之中，蝠翼金甲兽的实力能够排进前六！如今，血眼魔君已经感受到了两个金色光球的强大，它也使出了自己的最强攻击！

　　嗡！

　　血色战戈所过之处空间寸寸断裂，恐怖的空间裂缝横扫一切，大片的空间被一瞬间抽成了真空。闪电球只有拳头大小，但速度却快到了极致，不过眨眼的功夫便超越了空间裂缝，出现在了两大金色光团的前方。

　　震颤！天空剧烈震颤！

　　闪电球释放出了强大的雷电之力，同金色光球对轰到了一起。其中一个光球同闪电球同时消散在了虚空，而它们的碰撞处形成了一个巨大的空间黑洞！空间黑洞只是出现了一瞬，但却将金色光团和闪电球碰撞爆发出的强大能量吞噬一空！

　　当空间黑洞消失，血色战戈也破碎虚空，同另外一个光球碰撞到了一起。王者神兵同光球碰撞，并没有发出惊天动地的轰鸣声，而是死一般的沉寂！然而，沉寂了不过一眨眼的功夫，一圈恐怖的气浪便以碰撞处为中心，向四周扩散而出！

　　嗡！

　　恐怖的气浪贯穿天地，席卷十方，什么都难逃被摧毁的下场！被分成了两段的战台首当其冲当场便被气浪摧毁，散落的石块都化成了齑粉！周围千米范围的枫树当场化成了漫天的灰烬，那些观战的年轻高手早早的就逃离了千余米远，但此刻却又不得不得继续后退，躲避恐怖气浪的轰击。

　　当一切烟消云散，整个天空如同被雨水洗过了一般，显得格外的洁净。而大地上却是满目疮痍，到处都是破碎的石块和连根拔起后被轰成了木屑的巨树残枝。

　　地面上，百米长的血色战戈深深的插入了地底，只留下了一个恐怖的地洞出现在地面上。

　　天空中，杨戬和血眼魔君遥遥相对。血眼魔君血色双翼快速拍打，速度快到了极致，暴喝一声便冲向了杨戬。而杨戬依旧是满带冷笑，身影刹那间便消失在了原地。当再次出现时，他已经出现在了百米高的血眼魔君的身后！

　　“没有了王者神兵，你还如何是我的对手？”杨戬心中冷笑，挥手便打出了一道金芒，轰到了血眼魔君的后背上。

　　轰！

　　轰鸣声响起，血眼魔君被轰飞了出去。不过，它身上血光绽放，一个闪身便又出现在了杨戬面前。没有了血色战戈，它以一双铁拳打向了杨戬。

　　血眼魔君的铁拳如小山一般砸向杨戬，喷出的罡气似乎能撕裂天地，让十方都震颤起来。但这一切在杨戬眼中和小儿科无异！

　　面带冷笑，杨戬挥拳便迎上了血眼魔君的铁拳。轰鸣声再次响起，杨戬这一次拼尽了全力，铁拳打出，力道足有万斤之力！

　　杨戬此时的肉身比当初强大了不知道多少倍，力道自然是水涨船高，达到了一个极为恐怖的程度。不然，他单单凭借肉身的力量也不可能轰碎一座山峰！

　　血眼魔君当场遭到了重创，被杨戬一拳打碎了双臂！腥红的鲜血洒满长空，血眼魔君的双臂噗的一声，被杨戬一拳打成了肉泥！

　　“吼！”血眼魔君口中发出了恐怖的咆哮，同时身体向后急速倒退，想要避开杨戬紧逼而来的又一记猛击。

　　然而，它的速度又如何能比得上杨戬的速度？

　　《纵地金光》的速度全部展开，天空中到处都是杨戬的虚影。血眼魔君刚刚后退不到百米，杨戬便出现在了它的头顶左侧。

　　嘭！

　　一记直拳不偏不倚的轰在了血眼魔君的脑袋上，但见鲜血狂喷，血眼魔君的脑袋就跟西瓜一样，被杨戬打了个稀巴烂！

　　鲜血如井喷了一般，整个天空都快被染成了红色。血眼魔君百米高的身形，脑袋有多大可想而知。杨戬一拳下去，它的整个脑袋都被打成了碎肉，只剩下一个身体还悬浮在半空中。

　　咻！

　　血眼魔君的灵魂化为一道流光，冲向了远方，想要逃离这里。不过，杨戬早就料到了这一点。在轰碎血眼魔君的脑袋的刹那，他手中乌光闪烁，一把战弓出现在了他的手中。

　　嘣！

　　利箭爆射而出，带着刺耳的箭鸣声射向了血眼魔君的灵魂。

　　嘭！

　　如一颗巨大的五行石当场爆裂，血眼魔君的灵魂被利箭一箭射爆，化为尘埃消失在了天空中。

　　血眼魔君，亡！

　　这一切发生的太快了，不过是眨一下眼皮的功夫血眼魔君便被杨戬一箭射的神魂俱灭，就是再厉害的高手也不能救活它。

　　“不！”天空中突然风起云涌，乌云密布天空，同时阵阵雷鸣声传出。魔兽山十王者出现在了云层之中，数名王者发出了恐怖的嘶吼，双目泛着血光盯着天空中的杨戬，恨不得立刻将其杀死。

　　不过，五大真王和一众至尊强者也冲天而起，挡在了十王者的前方。

　　“生死之战，生死各安天命，怎么？你们十王者输不起吗？”逍遥王将手放在了剑柄之上，身上锋芒毕露，一股冲天剑意暴涌而出！

　　十王者看了一眼逍遥王身上的古朴长剑，眼中闪过一丝忧虑，最终皆没有动手。

　　“逍遥王，算你们赢了！不过，我们是不会就此善罢甘休的！”十王者的老大，那头太古妖兽眼中散发着冰冷的寒意。虽然它的话是对逍遥王说的，但眼睛却一直盯在杨戬身上。那恐怖的杀意毫不掩饰的流露出来。

　　损失了一头极具潜力的太古王族，它心中在滴血！自从太古时代结束，大部分的太古妖族都死亡了，只有一小部分存活了下来。而这其中，十大王族存活下来的更是少之又少。现如今，一下就损失了一头，十王者心中的愤怒可想而知。

　　“那件东西归你们了，不过还要看你们有没有那个本事取出来！”魂王幽冷的声音响起，在场的年轻高手都忍不住捂住了耳朵。魂王的声音如勾魂魔音，稍有不慎就会中招。在场的高手都吃过它的亏，此时不得不防。

　　“这就无需你们上心了，如今胜负已分，希望你们能信守约定！”冰海王沉声道。

　　“我们十王者言而有信，可不像你们人类五行师那般卑鄙无耻！”身缠雪花大蟒的老者眼中闪烁着幽冷的寒光，冷冷道。

　　“希望如此，我们走。”逍遥王微微一笑，接着便带领众人离去，眨眼间便消失在了天地尽头。


第283章 打算

　　火凤林中的大战终于告一段落，杨戬等人在逍遥王的带领下安全离去，魔兽山十王者虽然吃了大亏，但也要打掉牙往肚子里咽，不敢轻易动手。

　　“大哥，就这样放任他们离去，今后必是大患啊！尤其是那杨戬，若是放任他成长起来，将来定是我们的生死大敌！”全身被黑雾笼罩的老者声音低沉，冷冷说道。

　　“不放任他们离去又能怎样？今日五大真王都在此，再加上那些至尊强者，你觉得我们有几分胜算？”十王者的老大，也就是那头太古妖兽，看着逍遥王等人离去的方向，沉声道。

　　“就算没有胜算，我们也要将那杨戬除去！我们十人出手，难道还除不掉一个小娃娃吗？”

　　“不必多说，今日若是动手，全面大战必然提前开启。你们都应该知道我们的准备尚不充足，还要等上一段时间。如今，我们只有忍！不过放心，等到时机一到，我会亲手宰了那小子，为我侄儿报仇雪恨！”太古妖兽身上突然间爆发出了惊人的杀意。滔天杀意化为一股股旋风，席卷天地，让十方云动！

　　“大哥，我们真的要眼睁睁的看着他们去取那件东西吗？若是让他们得到那件东西，那我们的胜算就将降低三成！”一位头生双角，肋生双翼，身高九尺开外，浑身长满青色鳞片的王者声音嘶哑道。

　　“那件东西有异兽守护，想取并不是那么容易的。”说到这里，太古妖兽脸上露出了一丝冷笑，“而且，我只是答应他们去取，并没说我们不能去劫！等到他们奋进千辛万苦得到那件东西后，我们再从半路拦截，劫下那件东西，让他们竹篮打水一场空！如若他们得不到那件东西，那我们便可光明正大的去取，到那时，他们就是想阻止也没有理由了。”

　　“大哥不愧是大哥！如此甚好！”其他九名王者皆是哈哈大笑。

　　不提十王者打的好算盘，杨戬等人在逍遥王的带领下很快便离开了火凤林，来到了神兽一脉的老巢。

　　“杨戬，你得到了老狮子王的传承？”神兽山议事大厅中，逍遥王笑问道。

　　“托王爷鸿福，虽然耗费了一些时日，但总算是不负各位王爷所望。”杨戬笑道。如今他神功大成，身上的气息日渐强横，说起话来也是底气十足了。

　　“哈哈哈哈，如此甚好，如此甚好啊！”镇南王哈哈大笑，脸上满是欣喜之色。而大厅中的一些超级大势力的顶尖强者却是脸色微变。杨戬如今如此强势，他们自然不愿看到这一点。

　　“你小子隐藏的真深啊，我们五个老家伙都没看出你竟是神行师！”平山王站起身来，高大的身体透露着强悍的气息，哈哈笑道。

　　“各位王爷明察秋毫，杨戬当初的确不是神行师，只是在得到狮子王前辈的传承时得到了他老人家的火之精气，这才侥幸改变了自身属性，成了火行师。”

　　“火之精气！？”五大王者和一众顶尖高手皆露出了震惊之色，对于火之精气，他们早就听说过。但他们修炼了数千年，甚至上万年，却都没能修炼出各自属性的精气。

　　“金之精气，木之精气，水之精气，火之精气，土之精气，五大精气都是各自属性的巅峰之力，我们这些人空活千年，都未能修炼出各自属性的精气……”逍遥王缓缓开口道。

　　“你能有这番奇遇，将来必成大气！”冰海王平日里很少说话，此时也不由露出了赞赏之色。

　　“如今大战已经不可避免，不知各位王爷打算何时去取那件东西？”杨戬开口问道。对于各位王者口中的那件东西，杨戬非常好奇。能够让五大王者都如此上心的东西，杨戬相信那件东西定然是极其珍贵！

　　“那件东西可不是那么容易取的……”逍遥王看了一眼众人，苦笑着摇了摇头。

　　“杨戬哪，你是有所不知。”镇南王也摇了摇头，“那件东西被镇压在一处死地，我们这些年想尽了办法都没能得到，而且还死伤了不少高手。如今虽然没有了十王者的阻挠，但想要得到还是很难。”

　　“而且那十王的老大，那头不知活了多久的老家伙最是老奸巨猾，他虽然表面上答应不会出手阻挠，任我们去取，但若是我们真的取出来，他定会在半路劫杀。我们要做好完全的准备，不可操之过急。”火龙王须发皆红，朗声道。

　　“我们这段时间除了要想好万全之策，还要加进准备兵马，严防魔兽山中的魔兽发动突然袭击。”一位五行神殿的太上长老幽幽道。五行神殿的这位老者也是一位至尊强者，他须发皆白，身穿白色长袍，长着一张驴脸，脸拉的老长。

　　这次生死大战，五行神殿可谓损失重大。魔王体萧人凤被一头变成了半人的魔兽打伤，并废掉了丹田，变成了废人，这是五行神殿始料未及的。

　　对于那头将魔王体废掉的半人形妖兽，杨戬并未见到。但听说那是一头拥有太古妖兽血脉的魔兽，实力极其强横。虽不及血眼魔君，但在魔兽十王者的五名代表中实力仅次于血眼魔君。

　　“一切都要从长计议，我们几人需要好好商量一番。”逍遥王淡淡道。

　　杨建一行人在神兽山住了足足半个月的时间，这段时间五大王者和一众高手商量对策，而杨戬等一众年轻高手则是清闲的很。

　　杨戬在神兽山上去看望了受伤颇重的虬龙。

　　虬龙在大战中被斩断了龙尾，身上的龙鳞都差点被人扒了。虽然他的对手受的伤一点也不比他轻，但他最终还是输了。

　　杨戬从五行珠那要来了一些疗伤圣药，送给了虬龙。有了这些圣药，最多半年，虬龙便可痊愈。而且，杨戬听说神兽山中有一处疗伤圣地，专为神兽山的妖兽准备的，有了那疗伤圣地，虬龙的伤好的会更快。

　　果然不出杨戬所料，不出三日，虬龙便被秘密接走，送入了疗伤圣地。

　　而魔王体萧人凤则是没有留在神兽山，他在受伤的当日便被五行神殿的高手接走，送回五行神殿疗伤去了。

　　“公主殿下，听说这神兽山中有一处奇景，不如我们去一观如何？”杨戬和剑飞虹以及七公主三人在神兽山上四处闲逛，在经过一处山崖时，杨戬笑道。

　　“你是说那山中升明月？”七公主眼中闪过一丝笑意，明亮的大眼睛眨了眨，声音清脆道。

　　“山中升明月，天下八景之一。如今来到了神兽山，的确是不可错过这个好机会。”剑飞虹也微微笑道。

　　“好，我们这就去一瞧。”杨戬哈哈一笑，在前面带路，向深山中走去。

　　天下有八大奇景，其中神兽山中有山中升明月这一奇景。传说在神兽山中，每逢初一十五便会有山中升明月这种奇景。奇景发生时，茫茫大山会被一层月光笼罩，一轮青色的明月将会从山中升起，场面极其震撼。杨戬熟读《天地志》，早就听说过，只是这奇景只有在神兽山深处方可看到，他至今还没机会瞧上一瞧。

　　“前方来者何人？这里是禁地，不可再往前走了！”就在三人距离奇景发生地还有不到一里的距离时，一头凶狠的妖兽从山林中窜了出来，挡住了三人的去路。

　　“哦？禁地？”杨戬三人都是一愣，都没想到奇景竟是在神兽山的禁地之中。

　　“既然如此，那我们就告辞了。”虽然有些不甘，但这里终究是别人的禁地，杨戬三人是客，自然不能硬闯进去。

　　而就在这时，这头妖兽的一句话，让杨戬三人都停下了脚步。


第284章 御剑术

　　“小小的人类也敢来我神兽山禁地，真是不知死活！”杨戬三人刚转过身去，这头拦住去路的妖兽口中便吼出了轻蔑的声音。

　　“嗯？”杨戬三人眉头微皱，没想到这头妖兽竟如此嚣张，丝毫没把三人放在眼中不说，还出言不驯。

　　三人同时停下脚步，转过身来，看向了那头妖兽。这头妖兽头生独角，肋生双翼，身躯酷似猛虎，锋利的牙齿如利刃一般裸露在外面。妖兽身上布满了黄色的虎纹，额头之上的独角有半尺长，比利剑还要锋利。

　　这是一头已经能够幻化成人形的圣兽，实力极其强大！

　　“你说什么？”剑飞虹冷声道。

　　“嗯？小小的人类敢这么跟本王说话？”这头圣兽在神兽山中有着不小的权利，是仅次于太上长老的存在。它奉命守护此处，除了防止近日出现在神兽山中的魔兽到此生事，同时也是为一位大人物守关！

　　“小小的人类？你很伟大吗？”杨戬向前一步跨出，冷笑道。这头妖兽太高傲了，杨戬有些看不过去。

　　“速速离开此地，本王可不做追究，不然小心小命难保！”圣兽硕大的头颅晃了晃，眼中闪过一丝冷芒，傲然道。

　　“本王？小小的妖兽也敢自称本王？”七公主的声音骤然变冷，身上爆发出了一股惊人的寒意。

　　“十息之内若是再不离去，小心本王辣手无情！”虎形妖兽身上突然爆发出了一股惊人的杀气，这股杀气如一股寒风，席卷八方，杨戬三人顿时如坠冰窟！

　　“好厉害的妖兽！”杨戬眉头微蹙，“这头妖兽的实力怕是不比血眼魔君低多少。”

　　“你要对我们出手？哼，怕你不成！？”剑飞虹身上金光绽放，冲天剑意化为一道金色光柱，直冲天际，让十方震动！

　　“小小人类竟然如此张狂，本王就替你们的主子好好教育教育你们！”这头圣兽眼中闪过一丝惊讶之色，显然对于剑飞虹身上爆发出的惊天剑意感到有些吃惊。

　　它嘶吼一声，恐怖的虎啸声震的整个山林都在震颤。

　　而剑飞虹也毫不示弱，他身上罡气冲天，金色罡气战甲瞬间附体，背后的长剑锵的一声冲天而起，化为一道金光斩向了虎形圣兽。

　　“御剑术！”杨戬眼中闪过一丝惊讶。七公主眼中也是异彩连连，对于魔剑山一脉的御剑术很是好奇。

　　“传闻魔剑山有十三剑术，这御剑术便是其中之一。以前总是听闻御剑术何等的厉害，今日终于有幸一睹了。”杨戬双手背于身后，轻声道。

　　在仙界时，杨戬也曾见到过御剑术。只是仙界的御剑术乃是仙界的剑仙以仙力御使仙剑对敌，同五行世界的御剑术有着极大的不同。

　　锵！锵！锵！锵！

　　战剑轻吟，万道剑气从天而降，金色的长剑化为漫天的剑影，轰的一声便斩向了地面上的虎形圣兽。

　　吼！

　　虎形圣兽仰天发出一声恐怖的虎啸，王者之风尽显无遗。它身上土黄色的虎纹如波浪一般涌动，一道土黄色的土墙挡在了它的头顶之上。

　　轰！

　　万道剑气轰到了土墙之上，土墙当场崩碎，而万千剑气也都消散于无形。

　　嘭！

　　一道土黄色的身影在土墙崩碎的刹那冲天而起，化为一道土黄色的神光，眨眼间便到了力劈而来的长剑身旁。

　　嘡！

　　虎形圣兽锋利的虎爪横扫而出，同金光绽放的长剑对轰到了一起。只听嘡的一声巨响，战剑被震飞，而虎形圣兽却是身形不停，对着剑飞虹便冲了过去。

　　剑飞虹眼中金光四射，大手一挥，被震飞的长剑咻的一声便自动飞回到了他手中。

　　锵！锵！锵！锵！

　　战剑剧烈震颤，声震九霄。剑飞虹身上的剑意近乎凝聚成了一把战剑，锋芒的气息让十方云动！

　　在生死大战中，剑飞虹尚未动用全力便轻松将一头幻化成了半人的魔兽劈成了两半，实力之强曾让五大真王都感到意外。当时杨戬并未看到他出手，因此只是听说，并不清楚他的真正实力。而如今，看到剑飞虹出手，杨戬心中有些吃惊。

　　“灵海境！剑飞虹竟是灵海境高手！”杨戬心中暗道。

　　他原本一直以为剑飞虹是秘境后期的高手，但如今看来绝不是那回事！

　　“是啊，剑飞扬都已经达到了秘境后期，这剑飞虹自然要比他更厉害！”杨戬心中恍然大悟。

　　不提杨戬在这感到震惊，战场上，剑飞虹剑意冲霄，一把战剑上下翻飞，御剑术被其运用到了极致！

　　而那头圣兽的实力同样不低！

　　虎形圣兽全身土黄色的罡气喷涌而出，如利箭一般四散飞射，让四周的山石都化成了灰烬。它的虎爪比绝品秘兵还要强横，虎尾如钢鞭一般抽的虚空差点崩碎。剑飞虹御使的长剑都数次被其抽飞！

　　双方你来我往，打的四周的山林都崩碎了。

　　“御剑术，一剑破天！”

　　剑飞虹突然冲霄而起，身体悬在了半空。而三尺长剑则剑柄朝上，剑尖朝下，悬浮在了剑飞虹的身前。金光四射的神剑突然一分为四，分四个方位守护在了剑飞虹的四周。

　　战剑滴溜溜旋转，剑芒喷吐，寒光四射。四把战剑分东西南北四大方位守护在剑飞虹身旁，他身体悬空，双手微微上抬，四把战剑同时轻震，发出了震人心魄的铿锵之声。

　　最终，他双手高举头顶，并指如剑，四把战剑在其头顶再次合一！

　　“斩！”

　　剑飞虹一声爆吼，四剑合一后的战剑绽放出了璀璨的金光，嘭的一声斩断虚空，斩向了虎形圣兽。战剑发出了近乎百米长的剑罡，剑罡撕裂空间，瞬间便到了虎形圣兽的头顶上空，让它连躲闪的机会都没有。

　　嘭！

　　虎形圣兽被打个正着，恐怖的剑罡重若千钧，锋利无匹，一击便斩的虎形圣兽横飞了出去，但终究是未能将其斩成两段。

　　虎形圣兽身上有土行力守护，防御力极强，这一剑只是在其被上留下了一个深深的大口子，并未将其重伤。

　　吼！

　　虎形圣兽摇摇晃晃从虚空之中站起身来，仰天发出了恐怖的咆哮。作为山林之王，它的尊严受到了严重的挑战。剑飞虹一剑激起了它的凶性！

　　“你们都要死！”虎形圣兽口中发出了恐怖的咆哮，虎啸声化为一圈圈的音波，席卷向杨戬三人。

　　“这是音波攻击，小心！”杨戬自己就修炼了音波攻击，因此对于虎形圣兽的音波攻击并不陌生。他一声大吼，站到了七公主身前。

　　但见杨戬大口一张，胸口瞬间胀起，接着便吼出了一声龙吟之声！

　　昂！

　　龙吟声震荡天地，比那圣兽的虎啸声更加骇人。音波化为一支支利箭，瞬间便刺穿了虎啸音波！

　　杨戬如今也是灵海境巅峰的强者了，《九霄龙吟惊天变》已经修炼到了第三重真龙之怒！因此，杨戬这一声嘶吼，就如同真龙的愤怒嘶吼，威力强大的吓人，根本就不是虎啸声所能媲美的。

　　龙吟之声不止，音波化成的利箭没有丝毫的停歇，瞬间便轰到了虎形圣兽的身上。

　　嘭！

　　无形的音波几乎无法抵挡，虎形圣兽再造重创，身体横飞出千米远才停了下来。

　　“小小圣兽也敢自称王，你还将真正的王者放在眼中吗？”杨戬身上突然爆发出了青金红三色的神光，威势之盛，让十方云动，八方朝拜！

　　“三属性的神行师？有些意思。”就在这时，一道清冷的声音从远处传来，一个红色的身影出现在了杨戬等人身前。


第285章 小狮子王

　　神兽山深处山林茂密，奇峰迭起，甚为壮观。杨戬三人站在一处山林之外，遥遥望向了一位身穿火红色战甲的青年男子。

　　这红甲男子身高八尺开外，体格健壮，一头血红色长发凌空飞舞，两道剑眉直入鬓角，看上去充满了一股威严和王者气息。他大步流星走向众人，行动间雷厉风行，带有迫人的威压。

　　他说话的声音虽清冷，但却又如雄狮在低声咆哮，充满了危险气息。

　　“高手！”这是杨戬三人心中共同的想法。这样一位顶尖妖兽，早已达到了圣兽级别，怕是比那血眼魔君还要更早进入圣兽行列！

　　“你是何人？”杨戬眉头微蹙，开口问道。

　　红发男子走到虎形圣兽身旁，看了一眼虎形圣兽身上的伤口，接着抬头看向了杨戬等人，淡淡道：“狮子王！”

　　被杨戬和剑飞虹击伤的虎形圣兽恭敬的站在红甲青年身前，态度极为谦卑，这让杨戬三人更加好奇这红甲青年的身份。

　　“主人，您终于出关了！”虎形圣兽说话声略带激动，血盆大口张开道。

　　“主人？”听到这个称呼，杨戬三人都不由互望了一眼，收服一头圣兽做仆人，这红甲青年未免也太恐怖了。

　　“发生了什么事？为何要打扰我的修炼？”红甲男子看了杨戬三人一眼，对身旁的虎形圣兽问道。

　　“回主人，这三名人类无理取闹，想要进入禁地，我怕他们打扰您的清修便将他们拦。但他们却一言不合便对我出手，属下没想不到他们三人实力如此强大，一时不察，着了他们的道儿，吃了暗亏。”虎形圣兽冰冷的双眼恶狠狠的看了杨戬和剑飞虹三人一眼，开口道。

　　虎形圣兽满嘴胡言乱语，颠倒黑白，搬弄是非，但杨戬三人听后都懒得多做解释。因为他们已经感受到了那红甲青年身上的战意和杀气，就算是解释了也是白费唇舌，还不如调整状态，做好大战的准备。

　　“不用多说”红甲青年一扬手，阻止了虎形圣兽继续说下去。他略带好奇的看了一眼杨戬三人，最终将目光放在了杨戬身上。

　　“金木火三属性的神行师，这天下可是绝无仅有的。你是什么人？叫什么名字？”红甲青年火红色的眼睛闪烁着淡淡的毫光，问道。

　　“在下杨戬，东木帝国一等公爵！这两位分别是魔兽山传人剑飞虹，北冰帝国七公主。”杨戬一指身旁的剑飞虹和七公主道。

　　“哦？”红甲男子眼中露出一丝异色，“你们来我神兽山做什么？什么时候人类五行师可以自由初入我神兽山的地盘了？”

　　“嗯？”杨戬三人有些意外的互望了一眼，这红甲青年显然并不清楚魔兽十王者和人类五行师之间的约战。

　　这时，虎形圣兽暗中传音，将一切告知了红甲青年。红甲青年身上突然爆发出了惊人的红芒，无可匹敌的杀气如潮水一般席卷十方，虎形圣兽都忍不住向后退了数步。

　　“魔兽！”红甲青年眼中尽是冰冷的杀意，对于魔兽似乎很是仇恨。

　　对于红甲青年身上爆发出的强大气息，杨戬三人都忍不住倒吸了口凉气。眼前的红甲青年比表面上看上去的还要强横，那如山如岳一般的气息只能在一些老一辈高手身上才能感受到。

　　“魔剑山的传人什么时候变成剑飞虹了？剑飞羽去了哪里？我和他之间还有一场约战尚未兑现！”红甲青年看了一眼剑飞虹，朗声道。接着，他又将目光看向了杨戬和北冰帝国七公主。

　　“北冰帝国的三公主在何处？这样的大战她为何没有出现，反而让她的亲妹妹替她出战？东木帝国的五皇子林战怎么也没有来？反而让你一个神行师代他出战，难道你的实力比他还要强横不成？”红甲青年大声问道。

　　对于红甲青年的话，杨戬听的有些云里雾里，而剑飞虹和七公主两人却是身体微颤。

　　“你……你是他！？”剑飞虹似乎想起了什么，震惊道。

　　“不错，我就是狮子王雷霸！”红甲青年的声音如雷霆巨吼，震的四周的山林都发出了呼啦啦的声响。

　　“真的是你！”七公主眼中也尽是震惊之色。

　　此时，唯独杨戬还算镇定，因为他以前从未听说过什么狮子王雷霸。

　　“我大哥此前一直在闭关，至今尚未出关，因此这才让我代他出战。”剑飞虹回道。

　　“我姐姐也是，她近来在闭关寻求突破，因此我才会替她出战。”七公主身上冰冷的气息缓缓消失，轻声道。

　　“那五皇子林战呢？”狮子王雷霸看向了杨戬，问道。

　　“五皇子？没听说过。”杨戬摇了摇头道。对于雷霸口中的五皇子，杨戬的确不清楚。东木帝国皇子足有九十多名皇子，杨戬不可能都认识。

　　“不认识？”这下连剑飞虹和七公主都露出了意外之色，看向杨戬的目光也变得有些怪异，显然是不相信他所说。

　　“你们这么看着我干嘛，我的确不认识什么五皇子，不过倒是认识九皇子。”杨戬抖了抖肩，道。

　　“你怎么可能不认识五皇子林战？他可是东木帝国年轻一代的最强者，最有希望成为虚境强者的人物，你竟然不认识？”剑飞虹惊讶道。

　　“这个我还真不清楚……而且你们口中的北冰帝国三公主和你的师兄剑飞羽，我都没听说过。怎么？他们很厉害吗？为何天下没有关于他们的传闻？”杨戬问道。

　　“他们都是年轻一代中的王者，天下只有少数五行师知道他们的存在。我本以为你应该知道，原来你竟不知。”七公主也是略带意外道。

　　“年轻一代中的王者？”杨戬微微惊讶，年纪轻轻便称王，这些人的实力定然极其恐怖！

　　“想不到我闭关不到五年，魔兽山竟然有了此等举动。”狮子王雷霸沉声道，“其他年轻王者都在闭关吗？”他向剑飞虹问道。

　　“大多都在闭关，有些则是不太清楚。他们中有些选择行走于下，寻求突破，有些则是销声匿迹了。”剑飞虹开口道。

　　“销声匿迹了？怎么可能？”狮子王一瞪眼，大声道，“他们身上都有特殊的气运，又有大批高手暗中守护，怎么可能会突然销声匿迹？”

　　“这是事实，销声匿迹并不是说他们出了意外，他们很可能是在各自的密境闭关，不想被外人知晓吧。”

　　“嗯”狮子王点了点头。说完，他又将目光投向了杨戬。

　　“你倒是有些意思。五年前我闭关时还未听说过你，短短五年的时间你便横空出世，横扫年轻一代，有称王的资质。”狮子王赞赏的看了杨戬一眼道。

　　狮子王的年纪比杨戬大不了多少，但说话的口气却像是长辈在赞赏晚辈，让杨戬极为不爽。

　　他眉头微蹙，鼻子嗯了一声便不再多说什么。眼前的红甲青年给他的感觉是深不可测，杨戬并没有稳赢的把握，因此不愿过多招惹。

　　“我家主人赞赏你，你就这副态度吗！？太不知好歹了！”虎形圣兽突然大喝一声，噌的一下便窜到了狮子王身后。一双虎目泛着冷光，死死的盯着杨戬。

　　“嗯？”杨戬眉头微皱，冷冷道，“管好你家的狗。”

　　杨戬前世身为司法天神，掌管天地刑罚，权利通天。他自身的实力也号称战遍三界，鲜有敌手，再加上他本就孤傲。虽然现在收敛了许多，但还没到能够承受一名同辈高手俯视自己的程度。


第286章 不服你又如何？

　　山林静悄悄的，但气氛却显得极为压抑。剑飞虹和七公主两人都略带紧张的看向杨戬，希望他别在执拗下去。对方毕竟是天下公认的年轻一代的王者之一，杨戬虽然近些年来名气大增，但对于真正的高手而言，小狮子王的名头无疑更大，实力也更强！

　　杨戬脸上古井无波，静静的看着眼前的狮子王和那头虎形圣兽。虎形圣兽口中发出了低沉的呜呜声，只要狮子王一声令下，它就会爆射而出，将杨戬撕成碎片。

　　“你对我有些不服？”狮子王摆手示意虎形圣兽向后退去，他脸上带着上位者的微笑道。

　　“你不过如此。”杨戬声音平淡，但却是掷地有声，让剑飞虹和七公主都不由露出了焦急之色。

　　“杨戬，不可逞强，这是年轻一代中的王者。你虽是斗战圣体，但终究修炼的时间太短，如今还不是他的对手。忍一时风平浪静，等你修为大成了再找他一战也不迟。”七公主暗中传音道。

　　“杨兄弟不可如此，这狮子王传说已经是圣兽巅峰的境界，只差一步便可迈入圣兽王的境界，你不可与之力敌。”剑飞虹也暗中传音，示意他不要鲁莽。

　　对于两人的好意，杨戬心领了。但男子汉大丈夫行走天地间，最重要的就是要有骨气！被一个同辈以长辈的口吻训话，杨戬实在是难以忍受。这不能说杨戬度量小，这是身为强者的尊严！杨戬虽然没有必胜的把握，但却也不至于被对方轻易击败，杨戬也有着自己的底牌！

　　“你很强吗？”杨戬接着道，“我见过的高手无数，你并不是最强的，你也不一定能击败我，我何须服你？”

　　“你似乎很有自信，这很好，但却不知你实力如何？有实力做后盾的自信自然很好，但若是没有实力的话，那不过是自讨苦吃！看你年纪轻轻，还是再修炼两年再来找我一战吧。现在的你……”说到这，狮子王眼中闪过一丝轻蔑，接着嘴角竖起一丝冷笑，“还远不是我的对手，我杀你如屠狗！”

　　“你就这么肯定吗？”杨戬脸上没有丝毫的波动，声音依旧平淡如水，但身上却是有一股惊人的气息在酝酿。

　　“我家主人说是就是，小娃娃，你再修炼千年万年也依然不可能是我主人的对手，连做他对手的资格都没有！”虎形圣兽獠牙泛光，身上土黄色的罡气喷涌，冷笑道。

　　“不要对我叫，小心我扒了你的虎皮做大衣。”杨戬脸上露出一丝讥讽之色，接着他右手一挥，只听数声恐怖的嘶吼声传出，足足七头妖兽出现在了杨戬身前。

　　“参见主人！”七大妖兽正是那五大秘兽王和哮天犬以及龙须虎！只是，此时的五大秘兽王已经成功进化到了圣兽级别，而哮天犬和龙须虎虽然不清楚究竟突破到了何等境界，但有一点却是毋庸置疑的，那就是这两头异兽收拾普通的圣兽已经不费吹灰之力了！

　　七大妖兽出场，整个天空都被遮蔽了。

　　杨戬成功突破，而且一下就跨越了两个境界，和他一体的五大兽王自然也跟着提升了实力，达到了圣兽级别！主人的实力提升，被收服的妖兽也会随之提升实力，这便是《兽魂印》的强大之处。

　　而哮天犬和龙须虎这两大异兽一直以来都在五行珠中潜修，如今都做了突破，收拾一般的圣兽自然是不在话下。

　　吼！

　　兽吼声震天，五大圣兽和两大异兽的威势如潮水一般压向了狮子王和虎形圣兽！

　　在滔天的威压下，狮子王都不由倒退了数步，而那头虎形圣兽更是不堪，身体颤抖着向后退去，若是没有狮子王在，它早就吓得逃之夭夭了。面对七头圣兽级别的妖兽，它只有逃的份儿，没有丝毫的胜算，就是狮子王也一样！

　　“怪不得你如此自信，远来是有一群妖兽在背后撑腰。”狮子王脸色微变，冷冷道。面对七头圣兽，其中还有两头连他都看不清深浅的异兽，他脸上的自信消失了，取而代之的是眉头微皱。

　　“这七大圣兽只是用来震慑你的属下，省的它不知天高地厚。而你的对手是我！”杨戬说完，身上爆发出了惊天的战意！

　　天空中风起云涌，一股股威压如潮水一般从杨戬身上涌出，四周的山林都在这股威压下低下了头！

　　而此时的七公主和剑飞虹则是双双瞪大了双眼，七公主更是小嘴儿微张，心中的震撼难以用言语表达出来。

　　“七头圣兽！这……这怎么可能？”剑飞虹心中如翻了天一样，眼前的一切看上去太不真实了。

　　圣兽，不是普通的妖兽！圣兽大半都修炼了数千年，甚至上万年！圣兽的强大毋庸置疑，就连各大势力的太上长老们也不可能一下收服七头圣兽为自己所用。这在以前若是说给他听，他定会嗤之以鼻，就是各大年轻一代中的王者也做不到。但如今，剑飞虹亲眼所见，他不相信都不行。

　　“你真的要和我一战？”狮子王开始重新审视起杨戬来。眼前的青年看上去没有什么，但那七头圣兽实在是太让他感到吃惊了。

　　他的这头虎形圣兽说起来并不是他亲手降服的，而是神兽山中的太上长老派来为他守关的。若是让他自己出手，也能降服一头圣兽为自己所用，但若是说七头的话，那就和做梦一样，没有一点可能性！

　　“就是要和你一战，说那么多废话做什么，赶紧动手吧，自从突破以来，我还没动用过全力！今日就看你能不能让我尽情一战了！”杨戬非常的狂傲，身上三色的罡气战甲浮现，手中金光一闪，一把金色的战矛出现在了他的手上。

　　由于三尖两刃刀被血眼魔君的王者神兵斩断，杨戬现如今并没有趁手的兵器，因此随手从五行珠中取出了这把黄金战矛！

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨戬双手一振，黄金战矛的矛锋轻颤，震的虚空都震颤起来，发出了爆鸣声。

　　狮子王眼中红光闪烁，身上突然爆发出了惊人的气息。

　　“来吧！”狮子王本就是好战分子，如今被杨戬如此挑衅，他哪里能受得了？

　　他一声爆吼，赤手空拳便打向了杨戬。狮子王的肉身极其强悍，堪比绝品秘兵，因此，他抡起双手就如同抡起了两把绝品秘兵战刀，嗡的一声便劈向了杨戬。但见红光闪烁，两道夺目的红色罡气从其手上爆射而出，对着杨戬便斩了过去。

　　杨戬轻抖黄金战矛，一下便将两道罡气轰碎。黄金战矛直指南天，他身形闪烁，一个闪身便到了狮子王的身前。黄金战矛矛锋喷吐出青金红三色的罡气，撕裂空间，刺向了狮子王的双臂。

　　嘡！

　　火花四射，黄金战矛被震的发颤，三色罡气都当场崩碎！而狮子王也不好受，他蹬蹬蹬向后退了三步，双臂之上的红色罡气近乎消散，双手也不断颤抖！

　　杨戬的青金红三色罡气乃三大五行本源之力凝练而成，他的双臂哪里能承受得了？这一下没让他断去双臂，算是他走运了。

　　“你果然有些实力，但也不过如此！”杨戬冷笑一声，接着便又手持黄金战矛刺了过来。

　　吼！

　　狮子王仰天发出了一声狮吼，他的双臂之上红色的罡气再次喷涌而出，两把血红色的罡气战刀在其双臂之上快速凝聚成型。

　　“今日必斩你！”狮子王动了真怒，誓要将杨戬斩杀于此！


第287章 势均力敌

　　狮子王长发凌空飞舞，手中罡气战刀横扫八方，对着杨戬便力劈而来。杨戬的实力让他感到了一丝凝重，出手比刚开始时强横了几分。

　　嘡！

　　杨戬手中黄金战矛向上一挑，只听嘡的一声巨响，虚空剧烈震颤，罡气双刀被杨戬一下便震偏了。火星子四射，狮子王双臂被震得发麻，心中感到有些吃惊。

　　“好强大的肉身！”狮子王心中极其吃惊，杨戬的双臂之力强大的吓人，竟然隐隐赶得上自己的力量了。

　　“你就这些本事吗？哼，不过如此！”杨戬右手持矛，身躯如天柱一般立于天地间，充满了可怕的威势。威势是一种极其玄奥的东西，威势强大到一定程度能够让万物臣服，不战而屈人之兵。杨戬如今修为成功突破到灵海境巅峰，身上的威势如大山一般，可让山林俯首，让对手承受莫大的压力。

　　“哼”狮子王冷哼一声，身上劲气澎湃，一条条火蛇从其身上飞出，直上九重天！他全身瞬间便被火海所笼罩，而在他的体外，一件火焰形成的战铠浮现出来。

　　火焰战铠分左右护肩，左右护膝，头盔，护甲，几乎将其整个人都包裹了起来。妖兽化成人形后，也能够如人类五行师那般在体外形成罡气战甲。只是他们的罡气战甲同人类五行师体外的罡气战甲又有所不同，他们体外的罡气战甲并不能覆盖全身，只是护住了身体的几个重要部位。但这对于妖兽而言就足够了，妖兽的肉身本就比人类五行师的肉身强横，有了这一层罡气战甲，它们的防御将达到极为恐怖的地步。

　　吼！

　　身处火海中的狮子王仰天嘶吼，狮吼声如天雷轰鸣，震得虚空震颤，杨戬都不由感到有些头晕目眩。而就在这时，狮子王化为一道红光，速度快到了极致，嘭的一声便到了杨戬身前。

　　嗡！

　　一把足有两米长的火焰长枪从天而降，嘭的一声便打到了杨戬的胸口上。狮子王的这一击快如闪电，杨戬被狮吼声所震，一时不察，被狠狠击中。

　　嗖！

　　杨戬的身体横飞了出去，嘴角流出了一丝金色的圣血。

　　“你也不过如此，我还没用全力，你就吐血了。”狮子王身体悬空，全身火光冲天，如火神降世，气焰极为嚣张。

　　杨戬慢慢从地上站起，他二话不说，手中黄金战矛突然消失，一把乌光闪烁的战弓出现在了他的手上。

　　嘣！嘣！嘣！

　　战弓被拉成了满月，锋利的长箭带着慑人的三色罡气爆射而出，眨眼间漫天箭雨倾洒而下，将狮子王笼罩在内。

　　面对铺天盖地的箭雨，狮子王就是速度再快也难以同利箭的速度相提并论，因此，他避无可避，只得硬抗！

　　嘭！嘭！嘭！

　　漫天的箭雨有一半都轰到了狮子王的身上，只听一身砰砰巨响，狮子王顿遭重创，身体差点被利箭贯穿！

　　两人不过刚刚交手便如此激烈，让在一旁观战的七公主和剑飞虹都不由瞪大了双眼。场中的两人身上的气息太强大了，饶是两人都是人中龙凤，此时也不免产生了一种无力感。

　　“太强大了！怪不得杨戬敢跟狮子王叫板，他的实力竟然强横到了这种程度，我们根本就难以望其项背！”剑飞虹喃喃自语，感觉受到了极大的挫折。原本以为实力相差无几，但如今看到这才明白两者之间的巨大差距，这种差距如一道鸿沟，让他喘不过气来。

　　七公主也是美目泛光，心中极为震撼。

　　至于那头虎形圣兽，它此时则是有些心惊胆战的戒备着四周的五大圣兽和两大异兽。面对七大妖兽的围攻，它现在连个屁都不敢放，生怕一不小心惹恼了这七大妖兽，而遭到它们的围攻。

　　场中，杨戬不断将乌金战弓拉成满月，箭雨没有丝毫停歇的意思。狮子王则是全身火光冲霄，不断抵挡爆射而来的利箭。

　　“够了！”狮子王被射的没了脾气，他大吼一声，一面火焰盾牌出现在了他的手中。火焰盾牌并非罡气凝练而成，而是真正的盾牌。他手握盾牌，顶着利箭轰击盾牌带来的巨大冲击力，一步步向杨戬冲去。而杨戬则是不断变换身形，不时出现在他身后，让他疲于应付。火焰盾牌虽然强大，但却依然难以挡住漫天的箭雨。

　　“你有完没完！？”狮子王彻底没了脾气，杨戬不与之正面交锋，漫天箭雨没有丝毫停止的意思，他根本就防不住。虽然利箭对他造成不了多大的伤害，但所谓蚁多咬死象，再这样下去，他不被活活拖死才怪。

　　“狮王破！”狮子王终于动用了全力，使出了绝世神通！

　　他大吼一声，体外的火焰瞬间化为九十九条火蛇。火蛇嘶鸣，围绕在他身旁。他双手不断变幻，火焰盾牌被其收进了体内，一个个玄奥的法诀在虚空浮现。

　　一阵耀眼的火光闪过，九十九条火蛇凝成了一股，九十九个蛇头同时张开大口，对着杨戬便喷出了九十九支火焰罡气利箭！

　　杨戬收起了乌金战弓，身体如一道惊鸿，刹那间便消失在了原地。九十九支利箭贯穿虚空，竟具有自动追击的功能。杨戬飞到哪里，它们便追到何处。

　　最终，杨戬身上罡气冲天，抖手间便将九十九支火焰罡气战箭全部击碎！

　　而就在这时，狮子王从天而降，一把燃烧着火焰的战刀出现在了他的手上。火焰战刀足有两米多长，以力劈华山之势劈向了杨戬的身影。

　　嘭！

　　杨戬的身影被一刀劈成了两半，然而，被劈成两半后的杨戬的虚影却是缓缓消散。

　　“不好，残影！”狮子王顿时一惊，看出那竟是杨戬留下的一个残影。残影，只有速度达到了极致后，才会产生的一种虚幻的影子。

　　“第一神术！”杨戬心中一声暴喝，双手向前一挥，狮子王的身体顿时便被定在虚空。然而，狮子王不愧是年轻一代中的王者，杨戬的第一神术只是短暂的定住了他的身形，他爆吼一声便挣脱了控制，一个闪身躲开了杨戬的一击。

　　“兽王火海！”狮子王全身火焰升腾，一大片火海从天而降，将杨戬困在了火海之中。

　　“好厉害的火焰！”杨戬心中吃惊。那从天而降的大火竟然烧的虚空的都龟裂了，温度高的吓人！炙热的大火烘烤着杨戬，杨戬身上的罡气战甲近乎崩碎，肉身也被烧的发红。

　　咔嚓！

　　虚空终于抵挡不了火海的炙烤，被硬生生烧裂了！连空间都被烧裂，杨戬虽然肉身强横，又是火行师，但也难以承受这种温度。他的肉身开始燃烧，扑都扑不灭，大有被烧成灰烬的趋势。

　　“淼液！”杨戬心中一声低吼，在猎杀死物时收集的淼液被其一股脑的甩了出来。淼液连不灭天焰都能熄灭，更别说这种普通的凡火了。

　　杨戬沐浴在淼液中，身上的火焰被瞬间熄灭。与此同时，他宝相庄严，身上传出了剧烈的波动！

　　“嗯？”看到火海中的杨戬竟然熄灭了自己的火焰，狮子王心中微微有些惊讶。兽王火海乃是神兽山的不世神通，曾将一些名宿都烧成了灰烬，杨戬竟然能将其熄灭，实在大大超出了狮子王的想象。

　　“你败了！”就在这时，杨戬猛的抬起头，双目射出两道金光，看着不远处的狮子王冷声道。

　　“是吗？你还是先闯出我的火海再说吧。”狮子王冷笑。

　　然而，还未等他话音落地，九道通天光柱便将他困在了中央。


第288章 金云压顶

　　狮子王面带冷笑，对于杨戬的话当作是笑话。而就在这时，他的脸色变了。九道通天光柱突然冲天而起，将其困在了中央。

　　“这是……”九根天柱足有十人合抱粗细，通天彻地，如真正的天柱一般，顶天立地！九根天柱散发着耀眼的金光，将十方都照成了金色，并不断释放出强横的威压，压的狮子王都难以承受，险些从虚空掉落下来。

　　杨戬的身形出现在了狮子王的头顶上空，他全身金光闪耀，如战神临凡，充满了强横的气息。

　　“狮子王，认输吧，进入了九龙天柱，你必输无疑！”杨戬的声音如天帝降下的御旨，声震八荒，震的狮子王耳膜发颤。

　　“九龙天柱？”狮子王眉头微蹙，他从未听说过什么九龙天柱，因此并不知道九龙天柱究竟有何厉害之处。

　　“你以为区区九根光柱就能困的住本王吗？”狮子王面带冷笑，声音铿锵有力，身上爆发出了一股王者之气。他的身体渐渐扭曲，一头高大的雄狮一瞬间出现在了九龙天柱中。

　　“狮子王动用了真身！”场外，剑飞虹和七公主都瞪大了双眼，互望了一眼。

　　“能够逼得狮子王动用真身，杨戬的实力竟强横到这种程度了吗？”剑飞虹望着那九根通天龙柱，一时心神震颤，差点说不出话来。

　　“能够让本王动用全力，你足以自傲了！”狮子王的声音充满了强大的自信，似乎已经吃定了杨戬一般。

　　“你很自信，其实却是盲目的自信而已。你并不清楚我这九龙天柱的厉害，一切反抗都是徒劳。不过你放心，看在老狮子王前辈的面子上，我不会杀你。”杨戬缓缓开口道。

　　吼！

　　狮子王变成的雄狮仰天嘶吼，狮吼声比天雷还要轰鸣。近百米高的身躯雄壮有力，全身火红色的兽毛散发着耀眼的红光，根根如钢针一般坚硬。

　　它右蹄抬起，又猛的落地，大地一阵震颤，地面瞬间龟裂，一道长长的裂缝延伸而出，瞬间便到了其中一根天柱的下方。

　　狮子王想要以地缝破坏龙柱，它的如意算盘定然会落空。地缝足有十米多宽，深不见底，然而九根龙柱却是贯穿天地，根本就不受地缝的影响。

　　“既然你执迷不悟，那就休怪我出手无情了。”杨戬双手渐渐上抬，一层金色的云团出现在了他的脚下。

　　“落！”杨戬口中轻吐一个“落”字，金色的云层如铅云一般压向了狮子王。

　　狮子王百米高的身体燃烧着熊熊火焰，金色云层压来，它并不畏惧，它嘶吼一声，一条条火龙，一头头火焰雄狮从其身上爆射而出，轰向了急速落下的金色云层。

　　火龙和烈焰雄狮轰到了金色云层之上，当场便炸裂，而金色云层却仅仅是颤动了一下，接着便以更快的速度向下方落去。

　　铅云压顶，狮子王高大的身躯被金云压的动弹不得。金色的云层重若万吨，狮子王虽然力大无穷，单臂便可击碎大山，但在这金色云层面前依然是不够看的。

　　“主人！”这时，看到狮子王被压的动弹不得，虎形圣兽大吼一声，想要上前帮忙。它奉命为狮子王护法，今日若是让狮子王遭遇了不测，它也难逃一死。因此，它这才豁出去了，想要冲破七大妖兽的围困。

　　然而，七大妖兽却不是那么好对付的。它身形刚动，铁甲战熊王那小山一般的熊掌便拍了下来。

　　嗡！

　　掌风呼啸，小山一般的熊掌将虎形圣兽拍飞了出去。与此同时，吞天蟒王巨大的龙尾横扫而出，一下便打在了虎形圣兽的脑袋上。这一击极为狠辣，打的虎形圣兽一阵头晕目眩，眼冒金星，身体如喝醉了酒一般摇摇晃晃，有些站立不稳。

　　突破到圣兽级别后，吞天蟒王已经再次发生了进化，向真龙形态又迈进了一步。此时，他的尾巴已经变成了龙尾，头上也长出了两根龙角，腹部也长出了龙爪，只差一步便可化成蛟龙！蛟龙度过了天劫，那便是真正的真龙形态了。

　　嘭！

　　哮天犬嘶吼一声，黑色的爪子高高抬起，嘭的一声打在了虎形圣兽的脊椎骨上。虎形圣兽惨叫一声，身体凌空飞起，最终嘭的一声砸落到了地面上。

　　黄金虎王全身金光闪烁，身形高达百米。它向前一步跨出便来到了虎形圣兽的身前，虎爪抬起，嘭的一声便踩在了它的脑门上，让虎形圣兽动弹不得。

　　“早就看你这杂种野虎不顺眼了，真是丢尽了我们虎族的脸！”黄金虎王通体金黄，一脚踩在对方的脑门，一边口中愤愤不平，似乎遭受了什么巨大的委屈一般。

　　虎形圣兽被踩住了脑门，动弹不得，心里死的心思都有。

　　而在九龙天柱中，杨戬威严的声音再次传出。

　　“狮子王，你已经败了，还要继续顽抗下去吗？不要以为我真的不敢杀你！”杨戬的声音骤然变冷，苦苦挣扎的狮子王身体不由一颤。

　　“好！杨戬，你赢了！”身背重达万吨重的金色铅云，狮子王最终无奈的选择了认输。

　　金色的云层缓缓消散，杨戬的身形出现在了狮子王的身前。

　　“今日我们三人本是前来观看天下八景之一的山中升明月，这头虎形圣兽说这里是禁地，让我们离去，我自然遵从。不过它却出言不逊，嘲讽我人族，我们不得不出手教训它一番。后面的事你都清楚了，这一切都是误会。”杨戬慢慢解释道。

　　看在老狮子王的面子上，杨戬不想与神兽山的妖兽为敌，不然以他的性格根本就懒得解释什么。

　　狮子王变回了人形，样子颇为狼狈。

　　听完杨戬所说，他看了一眼被黄金虎王踩在脚下的虎形圣兽，淡淡道：“真是如此，我定会惩罚它。”说到这里，他又看向了杨戬。

　　“杨戬，你让我很惊讶，但你却不要以为能够击败我，便能在年轻一代的王者中称雄。我在年轻一代的王者中并不是最强的，起码有三人的实力远超于我，以你如今的实力，还无法同他们三人相比。”

　　“哦？不知这三人是何方神圣？”杨戬惊讶道。小狮子王的实力就已经如此强横，竟然还有人比他更加强大，杨戬显得很是好奇。

　　“你以后自会知晓。”小狮子王不愿多说，他看了一眼虎形圣兽，道，“能否放了我的属下？”

　　“放了它吧。”杨戬对七大妖兽传音道。

　　黄金虎王松开了虎爪，虎形圣兽一瘸一拐的走到了狮子王身旁，低着头，连大气都不敢出。

　　“虽然你战胜了我，但我却并不会就此放弃。再过不久魔兽山脉的十王者定会出手攻击天下，到时我们在战场上再见，看谁能杀敌更多！”狮子王眼中充满了战意，丝毫没有被击败后的颓废感。

　　“好，一言为定。”杨戬微微点头。

　　“一言为定！”狮子王说完便带着虎形圣兽迈步走进了山林。

　　“你们可以自由初入这里了……”狮子王的声音从未知处传来。

　　“杨兄弟，你……你竟然击败了狮子王！天哪！这天下人怕是要震翻了！”剑飞虹和七公主走到杨戬身前，惊呼道。

　　“今后你的名头怕是要盖过所有的年轻王者了。”七公主也是美目泛光，柔声道。

　　“呵呵，侥幸而已。狮子王的实力很强，但却从一开始就轻视我，没将我放在眼中，这才被我压制，没有发挥出全力。若是他发挥出了全力，我根本不可能如此轻松获胜。”杨戬微笑道。


第289章 五国皇陵

　　杨戬竟击败了狮子王，这让剑飞虹和七公主两人惊呼连连。若非亲眼看到，打死他们都不会相信。狮子王虽然很少在大陆上走动，但却是公认的年轻王者之一，而且在年轻王者中实力至少能排进前五，可谓独领风骚，震慑群雄。

　　而如今，杨戬竟然将其击败了，这若是传出去，怕是会引起天大的震动。

　　“不出十日，你击败狮子王的事情便会传遍天下，到时你也会被冠以少年王者的称号！”剑飞虹激动道。

　　能够冠以少年王者称号的年轻高手实在是太少了，杨戬的今日之举，彻底慑服了剑飞虹。

　　“我大哥剑飞羽，苦修二十五年，在各位太上长老和剑主的帮助下修炼到了灵海境巅峰，距离半神境只差一步之遥，但依然不是狮子王的对手。此番生死之战本应是他出手，但他为了能够突破到半神境，选择了闭死关，因此便由我代他出战。”剑飞虹激动道，“此番你战胜了狮子王，等我大哥突破后定会会一会你，真是期待你们二人的大战。”

　　“我姐姐雪月公主也是如此，她如今正在我北冰帝国皇陵中闭关，冲击半神境。我也正是如此，才会代她出战。”七公主也微微点头道。

　　“看来杨戬以前当真是孤陋寡闻了，天下有这么多年轻高手，我却不知，还自以为能够在年轻一代中所向披靡，如今看来却是我自大了。”杨戬苦笑着摇了摇头。同时，他心中也在震惊于各大超级势力的隐藏之深。这么多的年轻王者却是很少被人所知，只有一些上得了台面的高手才知晓，各大势力封锁消息的功夫不得不让人敬佩。

　　“杨兄弟你太谦虚了，如今你便可称雄年轻一代，为天下人所敬仰！”剑飞虹哈哈笑道。

　　“不知狮子王口中的那三个连他都不是对手的人是谁？”杨戬苦笑着摇了摇头，接着突然想起了狮子王离开时所说的话，不由开口问道。

　　“这三人都是年轻一代中的顶级强者，分别是中土帝国皇太子东陵王，五行神殿水行殿殿主水月王以及天罡宗副宗主斗王！这三人都堪称妖孽级的强者，年纪轻轻但却实力惊人。五年前在巫山举行的年轻一代的王者排名战中，中土帝国皇太子力压群雄，夺得了第一。五行神殿水行殿殿主水月王紧随其后，天罡宗副宗主斗王排到了第三。而狮子王也正是在那一战中败给了中土帝国皇太子，排到了第四。”七公主幽幽道，“而那一战，我姐姐雪月公主败给了五行神殿水行殿殿主水月王，排到了第九。”

　　“我大哥在那一战中败给了天罡宗副宗主斗王，排到了第七。他回到魔剑山后便闭了死关，发誓不突破到半神境绝不出关。如今一眨眼五年过去了，但他还没有出关。”剑飞虹摇头道。

　　“想不到竟有这种事。年轻一代王者的排名战，真是想想都让人有些热血沸腾。”杨戬无限感慨道。

　　“那一战的确让人难忘，参加排名战的无一不是顶尖高手，而我那时连参加的资格都没有。若是换做现在，我也定会去拼上一拼！”剑飞虹手握剑柄，双目散发着耀眼的金光，斩钉截铁道。

　　“年青一代的王者排名战每六年举行一次，再过一年便是排名战举行的时候，到时便可会一会那些青年王者了。”七公主也颇为向往道。

　　“还有一年吗？嗯，到时候去凑凑热闹。”杨戬呵呵笑道。

　　接下来，三人一同走进了所谓的禁地，终于一睹了山中升明月的奇景。当奇景降临时，天地间都被笼罩在了一层白色的月光中，天色也在一瞬间变成了夜晚，非常的神奇。奇景持续了足足半个钟头的时间，奇景消散，夜色也渐渐消散，天色又变成了白天。

　　如此奇景，当真是让人惊叹连连。经过一场大战，杨戬也感到了一丝疲惫。离开神兽山深处，三人回到了各自的住所。

　　杨戬虽然战胜了小狮子王，但也算是勉强胜出。狮子王战力惊人，杨戬也只有使出最后的撒手锏才能将其击败。

　　三日后，五大真王找到了杨戬。

　　在一处密室中，五大真王站在杨戬身前，神色凝重，告诉了杨戬一个消息。

　　“不出一年，魔兽山十王者便会派大军横扫天下，到时定会尸积如山，流血漂橹。我们决定近日便前去取那件东西，那里对你们而言太过凶险，你就不必跟去。”逍遥王率先开口道。

　　“那东西在什么地方？”杨戬好奇道。

　　“那是一处绝地，古往今来不知有多少高手葬身其中。这一次，连我们五人都做好的陨落的准备！”镇南王沉声道。

　　“这些都和你无关，你必须打听那么多了，知道多了，反而对你没什么好处。”冰海王也开口道。

　　“今日我们找你，其实是为了另外一件事。”平山王开口道。

　　“哦？不知是何事？”杨戬颇为意外道。

　　“我们五大帝国的开国太祖曾是好友，他们携手创立了这五大帝国。”逍遥王开口道。

　　“什么？”

　　“不必惊讶，这在天下算不了什么秘密。”镇南王笑道。

　　“我们五大帝国的开国太祖陨落后，各自葬于各国的皇陵之中。数十万年来，皇陵中安葬了数代君主和一些皇室子弟。因此，皇陵被视为我们五国的宗庙所在。”火龙王声音低沉有力道。

　　“我们这次找你，正是要让你进入我们五国的皇陵，进行一项只有你才能完成的任务。其实确切的说这是为了能够尽快提升你的实力，同时也为解开我们五国皇陵的秘密。”

　　“五国皇陵中有什么秘密？”杨戬惊讶道，“难道以五大帝国的力量都解不开吗？若是如此，以我的实力，怕是也难以解除吧？”

　　“五大帝国的皇陵都是五大帝国的开国太祖在世时所建，而五大帝国的开国太祖都是顶尖高手，号称帝级高手！”

　　“帝级？”杨戬露出了疑惑之色。

　　“至尊之上还有更加强大的存在，帝级便是其中之一。五大帝国的开国太祖都是帝级高手，不然也不可能在那个高手纵横的年代开创出如此基业。他们的陵墓都建造的极为坚固，防御更是极其强大。”

　　“那他们怎么可能会陨落？他们又是怎么陨落的？”杨戬说出了心中的疑惑。至尊强者便已经号称不死了，帝级高手活个上百万，甚至上千万年更加不是什么难事。

　　“这也就是要让你解开的谜团。”逍遥王叹了口气道。

　　“五大帝国的太祖在晚年都遭遇了不测，至于是什么导致他们陨落，也只有他们自己知道，历史上并没有留下任何线索。一切都埋葬在了他们的陵墓中，只有你才能解开其中的谜团。”

　　“为何是我？”

　　“五大太祖晚年曾留下一段遗言”镇南王开口道。

　　“当金木火三大属性的神行师再次降临大地，当九龙天柱再次撑起整个天空。有缘人便可进入我的陵墓，解开所有的谜团。”冰海王幽幽道。

　　“一直以来，我们都只知道你是斗战圣体，却不知你竟还是金木火三种属性的神行师。其实一直以来，我们都将这段遗言理解为需要一名金木火三属性的神行师和一名斗战圣王一起出手才可，却没想到这竟是指一人。”逍遥王苦笑道。

　　“直到知道你是金木火三属性的神行师，我们才明白你就是我们要找的人，你也就是我们太祖口中的有缘人。”


第290章 炼兵

　　五大帝国的皇陵中竟隐藏有各国开国太祖的陨落之谜，这让杨戬感到有些震惊。五大帝国的开国太祖是何等人物？一手创立了如此强大的基业，实力早就超出了想象，比前世的杨戬还要强大无数倍！他们竟然都在晚年遭遇不测，实在让人难以置信。

　　不过，如今五大真王都如此说了，杨戬相信应该不会错。

　　“我们五国皇陵都有高手把手，千万年来只有寥寥数人能够避过侍卫的耳目进入皇陵。但他们也全是有来无回，全都陨落在了其中，有些人的实力远超我等，超乎想象。但即便如此，在皇陵之中依然难逃陨落的下场。不过你放心，既然你是太祖选中的有缘人，你进入其中定然能安然无恙。”逍遥王朗声道。

　　“放心好了，若是有危险，我们也不会让你去涉险的。”镇南王怕杨戬担心，也出言安慰道。

　　“各位王爷放心，杨戬定不负所望，尽快解开五国皇陵之谜！”杨戬抱拳道。

　　“好，事不宜迟，你明日就启程前往青龙城。我东木皇陵就位于青龙城中，你到了青龙城自会有人前去接你。忘了告诉你一点，我们五国皇陵之间有时空通道相连，你可一一自由穿梭。”镇南王开口道。

　　“多谢王爷提醒，杨戬记下了。”抱拳之后，杨戬便离去了。

　　“你们说杨戬能成功吗？我们五国太祖的陨落之谜一直是我们五国心头上的一根刺，十万多年来都无人能解，我有些担心啊。”火龙王身上喷出一道道火辣辣的气息，沉声道。

　　“我相信他！”逍遥王脸色的异常的平静，声音中充满了自信。

　　“这小子隐藏的这么深，实力早就不比那三个少年王者弱多少了。由他出手，我还是比较放心的。”冰海王冷冰冰的声音响起。

　　第二天天一亮，杨戬便和众人告辞，独自赶回了东木帝国青龙城。经过数次传送，他出现在了青龙城中。

　　“是你？”当看到来接自己的人时，杨戬微笑道。来人一身白衣胜雪，窈窕身姿足以让让众生颠倒，甘拜其石榴裙下。

　　“早就知道你要回来，我已经等候多时了。”林雪仙笑靥如花，一笑倾城，声音如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳。

　　“父皇已经知道了一切，此刻正在皇宫中等候，随我来吧，莫要让他久等了。”林雪仙微笑道。

　　“嗯，好。”杨戬点头答应。

　　在林雪仙的带领下，杨戬来到了皇宫之中，见到了东木人皇。

　　“事情我都已经清楚了，东木皇陵和其他四国皇陵都将为你开启，你打算何时进入皇陵？”东木人皇开口问道。

　　“三日后，杨戬要准备一番，免得出了岔子。”杨戬本欲立刻进入东木皇陵，但思考了片刻后还是决定三日后再进入皇陵。

　　“也好，你有什么需要，尽管找雪仙要，她会为你安排好的。”东木人皇点了点头，然后摆了摆手示意杨戬离去。

　　出了大殿，林雪仙这才开口问道：“你还有什么需要准备？我现在就为你去办。”

　　“我的兵器在同血眼魔君大战时被毁，现在急需打造一把趁手的兵器。”杨戬说出了自己三日后才进入皇陵的原因。

　　“现在打造？是不是有些迟了？兵器从打造成型，到蕴养成自己的神兵，至少需要几年的时间。若是打造绝品秘兵，那至少需要数十年，甚至上百年的时间。”林雪仙有些担忧道。

　　“放心吧，我早在来的路上就已经准备好了一切。只需三日，我便可打造出一把绝世神兵！”杨戬自信道。

　　“那好吧，你有什么需要尽管对我说，我一定帮你找到！”林雪仙坚定道。

　　“呵呵，你什么都不必做，只需等上三日便可。”杨戬呵呵笑道。

　　告别了林雪仙，杨戬回到了杨府。杨家上下对其自然是极其恭敬，所有下人都低着头，连大气都不敢出。现如今的杨戬身份太尊贵了，早已不是当初任人欺凌的杨三公子，这些下人哪里还敢像当初那般放肆？

　　在向杨雄请安之后，杨戬回到了自己的书房，接着一个闪身便进入了五行珠中。

　　“准备好了？”杨戬开口问道。

　　“放心，我最不缺的就是炼器材料。如今有了火行本源之力，炼制什么样的神兵不成？”五行珠的声音从虚空之中传来。接着，一个散发着淡淡金光的空间戒指出现在了杨戬面前。

　　杨戬伸手将空间戒指接到手中，灵识如水波一般探出，发现空间戒指中堆满了各种炼器材料。各种神铁，神石，堆积如山！

　　“这些足够你炼制出两把绝品秘兵了！”五行珠自信道。

　　微微点头，杨戬将空间戒指戴到手上，接着一个闪身便进入了九曲炼狱图中。

　　“第一座九天皇极塔已经不再适合我了，我就进入这第二座吧。”抬头看了一眼第一座九天皇极塔，杨戬缓缓开口道。而他话音刚落，第二座九天皇极塔便如同听到了他的话一般，发出了一道金色的神光。金色神光瞬间便照射到了杨戬身上，神光闪耀，照亮了整片天空。当金光消散，杨戬的身形也消失在了原地。

　　第二座九天皇极塔第一层中，杨戬直接越过了试练森林，进入了第二层。第二层中烟雾迷蒙，环境同第一层极不相同。杨戬依旧是没有丝毫的停歇，一路闯关，直到第五层才停了下来。从第五层开始，试练森林中的妖兽便已经强横到能够阻挡杨戬的步伐的地步，其中有数头兽王，连杨戬都畏惧它们三分。最终，他选择停留在这一层。

　　第五层中的五行之力浓郁到了凝结成雾的地步，远远望去，整个天空都被五行之力形成的大雾笼罩了。

　　“这里的空间流速比外界快得多，外界一天，这里足足是十五年！三天的时间便是四十五年，有火行本源之力在，只需三年，我便可将绝品秘兵祭炼成功，再过三十年足够蕴养成我自己的神兵！”杨戬心中自信道。

　　说道这里，杨戬盘膝坐到了通天石上。

　　高大的通天石直通九霄，杨戬整个人都坐在云雾之中。四周的五行之力浓郁到了极点，都快化成雨水飘落了。

　　他坐定之后，右手轻挥，一座铁山和一座神石山出现在了他的眼前。二话不说，他的身上火焰冲天，火行本源之力凝成的紫红色的天火喷涌而出，不过眨眼工夫便将两座大山炼化成了只有一米高的石块和铁块。

　　紧接着，数十种珍贵的炼器材料从其手中的空间戒指中飞出，化为道道流光，融入了紫红色的火焰之中。

　　烈焰升腾，炙热的火焰烤的空间都要龟裂了。杨戬最终打出了上千种极品炼器材料，更是喷出了一口金色的圣血融入炼器材料中，增加神兵的威力。

　　天火烘烤着这些炼器材料，最终所有的炼器材料都化成了液体状悬浮在了空中。

　　“凝！”杨戬口中轻吐一个凝字，化成了液体的炼器材料融合到了一起，三尖两刃刀的雏形渐渐浮现出来。

　　杨戬继续以火行本源之力炼化，足足过去了三年多时间，三尖两刃刀才最终成型！

　　新铸成的三尖两刃刀长六尺六寸，三个刀尖每个都有一尺多长，散发着迫人的寒光！

　　锵！

　　三尖两刃刀发出了震耳欲聋的铿锵之声，化为一道流光融入了杨戬的体内。

　　“只差最后一步了！”杨戬坐在通天石上，心中暗道。


第291章 东木皇陵

　　炼制神兵不止单单铸型那么简单，想要炼制出绝世神兵，必须以丹田之中的气海不断蕴养方成。杨戬花费三年多的时间，耗费海量的天材地宝，这才使三尖两刃刀成型。如今，只需以丹田之中的气海蕴养便可。

　　不过，这最后一步的蕴养最为艰难。杨戬并不是铸兵师，对于铸兵并不是很在行。因此，想要将神兵蕴养成功需要耗费极大的精力。稍有不慎，神兵便会报废，变成一把普通的凡兵。运气差的话，神兵甚至会变成一堆废铁，气海也会受到污染。

　　杨戬盘膝坐于九天之上，丹田中的气海翻腾。而在气海的上空，金色的三尖两刃刀金光夺目，光耀九霄，不断接受着气海中的五行本源之力的冲击。

　　“先以火行本源之力使其彻底凝练，去除其中的所有杂质，达到完美一体的境界。之后再以木行本源之力使其衍生出灵性。木行本源之力又称生命之力，使神兵生灵并不是什么难事。神兵产生了灵智才能称之为神兵，不然和凡兵没什么区别。最后以金行本源之力进行锤炼，加强其威力，如此便可炼制出堪称完美的神兵！”杨戬心中打定了主意，现在要做的就是一步一步来完成这一切。

　　气海上空，紫色的天火冲天而起，将三尖两刃刀彻底包裹在了火海之中。紫色天火乃火行本源之力凝练而成，比什么不灭天焰等都强大无数倍。就算是至尊强者被这种火焰盯上，都难逃被烧成灰烬的下场。紫色天火将三尖两刃刀彻底熔炼，再次打回了原型。

　　炙热的气息扑面而来，三尖两刃刀化成了液体，在烈火中接受锤炼。足足十年的时间眨眼即逝，最终紫色天火退去，三尖两刃刀再次凝练成型。

　　重新成型的三尖两刃刀同当初相比长度上没什么区别，但看上去更加的锋芒毕露，夺目的金光晃得人睁不开眼。蓬勃的杀气不断从中涌出，三尖两刃刀就如同一把绝世凶兵，充满了让人惊骇的气息。

　　紫色天火退去，深青色的木行本源之力化为深青色的大雨倾盆而下。不过片刻功夫，三尖两刃刀便被一团深青色的液体包裹了起来。

　　深青色的液体如同拥有生命的精灵，一点一滴的渗入三尖两刃刀中。三尖两刃刀表面渐渐被青色神光所笼罩，一股磅礴的生命气息涌现。这股气息渐渐将其身上的那股凶气化去，使其看上去和普通的凡兵没什么区别。

　　整整十年的时间，木行本源之力不断渗入三尖两刃刀体内。三尖两刃刀体内终于生出了器灵！器灵一产生，绝品秘兵距离大功告成也就差最后一步了。

　　最终，产生了灵智的三尖两刃刀在空中上下飞舞，锋利的劲气横扫八荒，让天地都为之变色。

　　杨戬又以金行本源之力对其进行锤炼，使其体表形成了一股淡金色的毫光。即便是没有五行之力的注入，三尖两刃刀也能喷吐出逼人的罡气。

　　“整整三十年时间，这铸兵的活真是耗费心神。”杨戬挥手将三尖两刃刀收进了体内，慢慢从通天石上站了起来。

　　“嗯？”当杨戬默运体内五行本源之力时，他惊讶的发现自己的修为竟然提升了很多。

　　“怪不得那些铸兵师往往都实力强横，原来在铸兵的同时还能增加修为。真是一举两得！”杨戬心中恍然大悟。

　　“不知鲁大师强横到何等程度？他既然能号称匠神，想必修为至少也是至尊境。至于那叶姓老者……”想到那叶姓老者，杨戬摇了摇头。虽然如今他的修为突破到了灵海境巅峰，但他还是想象不出叶姓老者究竟是何等强者，修为达到了何等境界。

　　“怕是虚境强者吧？”杨戬心中不由想到。

　　摇了摇头，杨戬一个闪身便出了九天皇极塔。不过在离开九曲炼狱图之前，他又去看望了在第一座九天皇极塔第一层中修炼的那些杨家子弟。

　　这些人进入九天皇极塔已经有些日子了，一百多人，但能够达到入境后期的只有区区五十余人，其余的全都止步在入境中期。

　　“杨家的诅咒一日不除，他们便一日不能再做突破。我若非有五行珠相助，此刻怕是也被困在入境后期了。”杨戬无奈的摇了摇头。最终，他将那些止步于入境中期的杨家子弟送出了九天皇极塔，其余人也都移出到了九曲炼狱图中。

　　再让他们待下去，杨戬担心他们寿命将尽！

　　“你们在此安心修炼，各种天材地宝任你们取用。我杨家的诅咒未破解，你们现在只需努力打好基础，只等将来破除诅咒，一飞冲天！”杨戬对剩下的五十余名杨家子弟道。

　　“谨遵家主令！”五十余名年轻高手一个个单膝跪地，声震九霄。

　　当杨戬从九曲炼狱图中走出时，外界三天的期限才过去两天而已。

　　“你的神兵铸造成功了？”当林雪仙看到杨戬面带微笑的出现在自己面前时，她满脸惊讶道。

　　“嗯。”杨戬点了点头，接着右手一挥，只听锵的一声巨响，六尺六寸长的三尖两刃刀一飞冲天，夺目的金光照亮了大片天空。凶狠的杀气将皇宫中的一些护卫都惊动了。当看到三尖两刃刀时，这些护卫全都露出了惊容。

　　“绝品秘兵！但这威势却已经堪比下品圣兵了！”一位年老的护卫惊讶道。

　　“是公爵大人的神兵！”有眼尖的护卫看到杨戬和林雪仙。

　　“速速退去，不得打搅了公爵大人试兵。”侍卫统领看了一眼杨戬和林雪仙，接着便将四周的侍卫喝退。

　　“绝品秘兵！不，绝品秘兵怎么会有这等威势？”林雪仙小嘴儿微张，惊讶道。

　　“我以秘法炼制，自然不是普通的绝品秘兵所能比的。”杨戬微笑道。

　　“那你打算何时进入皇陵？”林雪仙问道。

　　“明日吧，我铸造神兵耗费了不少心神，需要休息一晚。”杨戬笑道。

　　“也好，那你先去休息吧，我明日来接你。”林雪仙说完便离去了。

　　一天的时间眨眼即过，第二天天一亮，杨戬便起身赶往了东木帝国的皇陵。

　　东木帝国皇陵位于皇宫的东方，面积极大，传说地下还有一座地下皇陵。

　　杨戬在林雪仙的带领下来到了皇陵的入口处。

　　东木皇陵的入口处竖立着一座高达十余米的巨大石碑，石碑座落在一只神龟的背上。石碑之上刻有四个血红色的大字——擅入者死！

　　在皇陵的四周有无数高手守护，其中还有一些隐藏的护卫，整个皇陵被守护的如铜墙铁壁，就是一只苍蝇都飞不进去。

　　“皇陵中有守陵人，他们世代守护皇陵，防止贼人袭扰历代人皇和太祖的英灵。你进入后持这面令牌可让他们带你进入其中。”林雪仙说着便将一面一寸长的令牌交到了杨戬手中。

　　令牌入手冰凉，表面刻有东木帝国的帝国图腾——青龙！

　　“你回去吧，我很快就会出来。”杨戬笑道。

　　“一定要小心，虽然你是太祖选择的有缘人，但里面定会少不了对你的考验，不得不小心。”林雪仙叮嘱道。

　　“嗯。”杨戬点了点头，接着便迈步走到了皇陵高大的石门处。

　　轰隆隆！

　　重达数十万吨重的石门轰隆隆开启，杨戬回头看了一眼林雪仙，微微一笑，接着便迈步走了进去。高大的石门随之轰隆隆关闭，杨戬眼前随之暗淡了下去。


第293章 皇陵骨卫

　　青山峰顶，白云环绕，冷气逼人。上百名身穿青色全身战甲，手持青色斩马刀的神秘人挡在了杨戬身前。

　　“皇陵骨卫！”杨戬眉头微皱，心中震惊。他这一路上除了大战黄金骨魔外，几乎没有丝毫的停留，为的就是要避开这些皇陵骨卫。一路上他也算顺利，连一头皇陵骨卫都没遇到，但却没想到在这峰顶一下遇到了一群！

　　皇陵骨卫个个身材高达九尺，通体散发着青色毫光，手中的斩马刀比一般的斩马刀长一尺以上，锋利的刀刃寒光闪烁，几可照人，森森杀气，不断涌现。

　　皇陵骨卫的实力各不相同，大部分都是相当于黄金骨魔的实力。但其中有十几人却是实力极其强横，均是掌控境，甚至之上境界的高手。在这其中，有三头皇陵骨卫的实力让杨戬感到心惊。这三头皇陵骨卫身上的青光更加浓郁，隐藏在青铜面罩后面的眼睛散发着耀眼的青光，如同鬼火一般在摇曳。

　　这三头皇陵骨卫守护在九座皇墓的前方，是作为最后的防线存在的。

　　“怪不得古往今来那些侥幸进入皇陵的高手都陨落于此，有这等皇陵骨卫在，谁能全身而退？”杨戬身上青金红三色的罡气战甲浮现，三尖两刃刀喷吐出逼人的罡气，全神贯注的戒备着四周的动向。他担心四周还有潜伏在暗处的皇陵骨卫。

　　“私闯皇陵，杀无赦！”上百头皇陵骨卫齐声嘶吼，声音如旱天雷一般震耳发聩。而那三头实力最为强横的皇陵骨卫却是一动不动的站在原地，没有丝毫的动静，就像是雕像一般。

　　随着皇陵骨卫的声音落地，他们舞起手中的战刀，齐刷刷向杨戬斩去。

　　上百道刀气从斩马刀上爆射而出，将杨戬淹没在了刀气的海洋之中。上百道半神境高手发出的刀气，就是掌控境高手都不敢硬接！杨戬身形暴退，同时将三尖两刃刀快速舞起，抵挡爆射而来的刀气。

　　“兽魂印，兽魂释放！”杨戬心中一声低吼，将五大圣兽和哮天犬以及龙须虎这两大异兽放了出来。如今单打独斗的话，别说是胜算了，能全身而退就算不错了。

　　吼！

　　五大圣兽齐声嘶吼，接着便如一道道流光窜了出去，眨眼间便落到了皇陵骨卫的中间。五大圣兽都有百米高，如小山一般。一落到皇陵骨卫群中，立马便如五座大山从天而降，上百名皇陵骨卫向四周四散飞射，躲避五大圣兽的泰山压顶。

　　与此同时，哮天犬身上破旧的战甲浮现，带着淡淡的乌光，将其整个身体都快包裹起来了。龙须虎身上神光冲霄，罡气战甲浮现，两根金色的龙须无限伸长，对着那三名实力最为强横的皇陵骨卫便抽了过去。

　　哮天犬紧随其后，身上金光闪烁，九把罡气利剑从其身上爆射而出，斩向了三名实力最强的皇陵骨卫。为了减轻五大圣兽的压力，杨戬将那九头黄金骨魔也放了出来。无头的黄金骨魔手提骨剑，无惧一切，无头的身躯发出惊天的嘶吼，杀向了皇陵骨卫。

　　嘭！嘭！

　　电光火石之间，哮天犬射出的九把罡气利剑被其中一头皇陵骨卫挥手击碎。同时，一道青色剑气爆射而出，嘭的一声轰到了哮天犬身上，哮天犬拼尽全力抵挡，但依然难逃被轰飞的下场。龙须虎抽出的两根龙须被另外一头皇陵骨卫一把抓住，接着随意一甩，龙须虎的身体便横着飞了出去！

　　根本连一个照面的功夫不到，两大异兽便双双败北，那三头皇陵骨卫的实力让人惊骇！

　　“走！”

　　杨戬看到这，哪里还有再战的心思？那三头皇陵骨卫的实力太强横了，至少是五大真王级别的高手！有如此高手坐镇，就是没有那上百头皇陵骨卫，他也冲不过去。

　　杨戬挥手将九头黄金骨魔收起，接着便带领五头圣兽和两大异兽退下了峰顶。皇陵骨卫只是守护在峰顶，并没有追下来。

　　“三大皇陵骨卫守护，硬闯是不行了。而且就算是闯过了三大皇陵骨卫的守护，后面不知还会有怎样的危险等着我。这件事看来要从长计议了。”杨戬颇为无奈的摇了摇头。

　　突然，他脑海中灵光一闪。

　　“《八九玄功》！”杨戬眼中精光一闪，接着便一个闪身进入了九曲炼狱图中。

　　《八九玄功》是杨戬前世最为强横的仙术，一旦修炼成功便可千变万化！杨戬初到五行世界时由于实力有限，并不能修炼到极高的境界。而如今却是不同，他如今修为大增，达到了灵海境的巅峰，《八九玄功》也将能够修炼到更高的境界。

　　第二座九天皇极塔第五层中，杨戬盘膝坐于通天石上。他双手掐印，体内三大本源之力按照《八九玄功》的运功路线高速运转。

　　嘭！嘭！嘭！

　　半年后，杨戬身上突然神光冲霄，他头顶之上传出了三声闷响。三道神光，一金，一青，一红，直冲天际，杨戬双目微闭，一动不动，但他的身躯却是慢慢变得虚幻起来。

　　杨戬猛的睁开双眼，嘴角竖起一丝微笑，他摇身一变，变成了一名中年书生。接着又再次金光一闪，变成了一柄一人高的黄金巨剑！

　　数道神光闪过，杨戬一会变成大树，一会又变成了高大的壮汉。最终，他变成了一头皇陵骨卫的模样。身穿青色战甲，手持青色战刀，看上去和真正的皇陵骨卫一模一样，甚至连身上的气息都丝毫不差。

　　“变成了皇陵骨卫，便能骗过三大皇陵骨卫的守护！至于后面的危险，就只能走一步看一步了。”想到这里，杨戬不再多做耽搁，一个闪身便冲出了九曲炼狱图。

　　杨戬隐藏了行迹，小心翼翼的向峰顶行进。在距离峰顶还有不到一里的距离时，他停了下来。

　　“想要混到皇陵骨卫群中，还要靠五行珠才行。”杨戬一个闪身进入了五行珠，五行珠变得如微尘大小，至尊强者也发现不了它的踪迹。

　　五行珠速度快如闪电，眨眼间便来到了峰顶之上。此时，峰顶之上站满了皇陵骨卫，而那三头实力最为强横的皇陵骨卫则依旧是静静的站在九座皇墓之前，一动不动，和雕像无异。

　　五行珠钻入了皇陵骨卫之中，悬浮在地面上。

　　就在这时，五大圣兽和哮天犬，龙须虎冲了上来，嘶吼着便杀向了皇陵骨卫。为了能潜入皇陵骨卫群中，杨戬必须让皇陵骨卫大乱，不然很难潜入其中。

　　果然，七大妖兽的进攻让皇陵骨卫顿时大乱。它们一个个手持青色战刀，嘶吼着便杀向了七大妖兽。而杨戬也在一瞬间从五行珠中冲出，混在了皇陵骨卫群中。

　　七大妖兽最终退去，皇陵骨卫又回到了原位。而就在这时，杨戬瞅准了机会，一个闪身便越过了三大皇陵骨卫的头顶。杨戬运起了《纵地金光》的仙术，速度堪比至尊强者，那三头皇陵骨卫虽然发现了杨戬的踪迹，但想阻拦却是不可能了。

　　三大皇陵骨卫同时发出了恐怖的嘶吼，对着身后的杨戬便杀了过去，想要阻止他继续靠近九座皇墓。

　　而杨戬则是拼尽全力，《纵地金光》的速度被运用到了极致，拼命向九座皇墓中最高的一座冲去。杨戬有种直觉，只有靠近这座皇墓，才有逃生的可能。

　　嘭！

　　而就在这时，其中一头皇陵骨卫大手一挥，一根骨矛洞穿了杨戬的左肩！


第292章 黄金骨魔

　　高大的石门轰然落地，杨戬眼前一片昏暗，他运足目力都不能看穿眼前的黑暗。

　　杨戬挥手将三尖两刃刀从体内取出，他横刀慢步，慢慢向皇陵内走去。走过一段路后，杨戬摸清了四周的情形。

　　“这是一条墓道，只是不知有多深多远，途中是否有凶险？”杨戬眼前黑暗一片，看不清前路，只能在心中做出估测。

　　在走出了足足九千九百九十九步后，杨戬眼前猛的一亮，眼前的景象随之大变。

　　“来者何人？”杨戬尚未看清四周的情形，一道冰冷的声音突然从其头顶传来。杨戬抬头望去，发现一名身穿黑色长衫，头戴青铜面具的神秘人悬浮在半空。

　　杨戬双眼微微扫了一眼四周，四周的情形立马便收入眼底。这是一座山洞，山洞高足有百米，长宽都在五十米开外，看上去应该是绝顶高手以大神通开辟出来的。

　　“在下杨戬，这是我的令牌。”杨戬没有多说废话，一挥手，那枚一寸长的令牌便从其手中爆射而出，射向了天空中的那名黑袍人。

　　令牌的速度极快，杨戬存心试探黑袍人的实力，因此一出手便动用了全力。

　　嘭！

　　然而，让杨戬颇为惊讶的是黑袍人右手闪电般探出，嘭的一声便将令牌接到了手中。

　　“年轻人，好身手。”黑袍人声音冰冷，又略带一丝沙哑。

　　“多有得罪，还望莫要见怪。”杨戬抱拳道。

　　“令牌是真的，你可以进去了。”黑袍人没有多言，一挥手一道乌光从其手中爆射而出，山洞的顶部随之传出了一阵轰鸣声。

　　万道乌光从山洞顶部暴涌而出，整个山洞的顶部凭空消失，一座时空通道出现在了杨戬的头顶上空。

　　“这就是进入皇陵的通道，不过我还是要提醒你一下，皇陵中有太祖和葬在其中的历代人皇炼制的皇陵骨卫。这些皇陵骨卫没有生命，终生守护皇陵的安全，连我都控制不了他们。你进去后一路上莫要耽搁，尽量避开他们。”黑袍人幽幽道。

　　“多谢提醒，杨戬记下了。”杨戬抱拳道。

　　“嗯”黑袍人微微点头，接着只听噗的一声轻响，他的身体化为一阵黑烟，消失在了空中。

　　“好厉害的高手！”杨戬心中微惊，“一个守墓人就如此强大，东木帝国不愧是天下超级大势力之一。”

　　噌！

　　杨戬不再多想，脚尖点地，身体噌的一声便拔地而起，冲进了皇陵的通道中。皇陵通道发出了一阵青色的神光，照亮了整个山洞。随着杨戬消失在其中，青色神光缓缓消散，皇陵的通道也消失不见，山洞的顶部瞬间恢复如初。

　　杨戬冲入时空通道，眼前青光闪烁，晃得人睁不开眼，他本能的闭上了眼睛。当感觉眼前的青光消散，杨戬缓缓睁开了双眼。

　　眼前是一座高大的青山，山高万仞，峰顶淹没在云层之中。

　　“果然是自成一方小世界。”杨戬心中暗道。

　　青色高山方圆百万里，茫茫不见边际。在青山之上，一道长长的石梯一直延伸到云层之中，看不到尽头在何处。杨戬心中铭记黑袍人所说，没有丝毫的停留，一路拾阶而上，眨眼的功夫便冲到了半山腰。

　　青色大山中草木茂盛，到处都是深山老林，十几人合抱粗细的巨木随处可见，蓬大的树顶遮蔽了整个天空，使得阶梯都被隐藏在了一片阴影之中。

　　杨戬刚刚冲到半山腰，便在前方发现了一具趴在石阶上的金色骸骨！

　　金色的骸骨右手伸向前方，似乎在死前还想继续向上攀爬。骸骨的头颅已经消失了，肋骨也断了三根，死前定是遭受过重创。

　　杨戬没有停下脚步，他飞身而起，但却发现身体重若千钧，只能跳起十米高，根本就不能飞行！杨戬越过黄金骸骨，不过却在飞跃金色骸骨的刹那，一股危险的气息突然涌上了他的心头。

　　“不好！”杨戬瞳孔放大，浑身的寒毛都竖了起来。在千钧一发之际，他的身体在半空中不可思议的一个反转，躲过了一支从地面爆射而出的骨剑！

　　骨剑长达三尺三寸，通体散发着血色毫光。骨剑一飞冲天，眨眼间便消失在了天际。而与此同时，原本趴在石阶上的黄金骸骨突然爆射而出，一挥手便将飞出去的骨剑召唤到了手中。

　　“什么？”杨戬心中一惊，没想到那具黄金骸骨竟然还活着。

　　黄金骸骨没有头颅，通体金光照耀，散发着迫人的威压。

　　“堪比半神境高手！”杨戬惊讶连连。杨戬猜测眼前的骸骨应该是绝顶高手死后，骸骨吸收日月精华成精，经过数万年时间而变成的骨魔。

　　黄金古魔手中的骨剑剑光闪烁，对着杨戬便斩出了一剑。黄金剑气爆射而出，斩裂空间，对着杨戬的头颅斩来。

　　杨戬舞起三尖两刃刀，挥手之间便将黄金剑气轰的粉碎。

　　“看你到底有几斤几两！”杨戬爆吼一声，手中三尖两刃刀通体金黄，散发着迫人的杀气，对着黄金骨魔便劈了过去。

　　嘡！

　　黄金骨魔丝毫不惧杨戬手中的三尖两刃刀，它舞起骨剑，迎向了杨戬的三尖两刃刀。只听嘡的一声巨响，火花四射，骨剑被杨戬一刀斩成了两段！

　　杨戬暴喝一声，挥手打出了第一神术，瞬间便将黄金骨魔定在了地上。千分之一个刹那，三尖两刃刀化为一道黄金流光，嘭的一声便将黄金骨魔斩成了两段。

　　黄金骨魔破碎的身躯化为点点金黄色的火星，缓缓消散在了空气中。黄金骨魔消散，一枚金色的令牌当啷一声落到了地面上。杨戬收刀而立，挥手之间便将那枚黄金令牌收到了手中。黄金令牌只有巴掌大小，表面刻有一具黄金骨魔的形象。

　　杨戬眼珠一转，从体内逼出了一滴圣血。金色的圣血散发着炙热的气息，自动悬浮在半空。杨戬将圣血滴到黄金令牌上，黄金令牌随即金光四射，其上雕刻的黄金骨魔的形象也如同活过来一般，虽无头，但却发出了阵阵嘶吼声。

　　杨戬右手向前一探，黄金令牌射出一道金光，原本被杨戬劈成两半的黄金骨魔缓缓出现在了杨戬身前。只是，此时的黄金骨魔垂首而立，黄金骨剑插在脊椎骨中，一副恭敬的模样。

　　“果然如此。”杨戬微微一笑，接着一挥手又将黄金骨魔收进了黄金令牌中。堪比半神境高手的黄金骨魔，这对杨戬而言算是不小的助力了。

　　收了杨戬骨魔，杨戬继续向上奔去。一路上他又遇到了八头黄金骨魔，不过皆被其一一击败，收归己有。最终，他收集了足足九头黄金骨魔。

　　“九头黄金骨魔便相当于九名半神境的高手，这次的收获不可谓不大。”杨戬心中暗乐。

　　石梯共有九万九千九百九十九个阶梯，当杨戬冲上峰顶时，眼前的一切让他有些失神。

　　在青色高山的顶部，总共九座古坟伫立在场中。九座古坟一字排开，其中排在最中央的古坟高达百米，两旁的八座古坟稍矮，但也达到了八十米的高度。古坟之上青光闪烁，似有神阵守护。

　　杨戬向前走去，慢慢接近了九座古坟中最高的一座。而就在这时，一阵阵嘶吼声从四周传出。一阵青光闪过，足足百余名身穿青色全身战甲，手持青色斩马刀的神秘人物出现在了杨戬眼前。

　　这些人全身散发着浓郁的死气，根本就不是活人。

　　“皇陵骨卫！”杨戬心中一惊。


第294章 青龙令

　　三米多长的骨矛长满了倒刺，电光火石之间便洞穿了杨戬的左肩！杨戬的身体被骨矛上传来的巨力带飞了出去，嘭的一声落到了九座皇墓的旁边。

　　噗通！

　　杨戬的身体嘭的一声落地，一直向前翻滚，直到碰到了皇墓的墓碑才停下。

　　“嘶！”

　　杨戬右手捂肩，剧烈的疼痛使他倒吸了口凉气。金色的圣血狂喷，杨戬的脸色微变。三米长的骨矛还钉在杨戬身上，杨戬一咬牙，锵的一声将骨矛拔了出来。

　　吼！

　　三头皇陵骨卫嘶吼连连，但却停在了距离杨戬不足九米的地方，不再向前走一步。杨戬盘膝坐地，以木行本源之力封住了伤口。骨矛上带有恐怖的带刺，杨戬将骨矛拔出，倒刺将伤口拉开，变得足有碗口大小，金色的圣血浸透了衣襟。

　　木行本源之力号称是生命之力，浓郁的生命气息很快便将伤口修复如初。杨戬慢慢从地上站起，心中微微松了口气。

　　“这若是洞穿了我的脑袋，那我必死无疑！神魂都要被彻底毁灭！”对于那三米多长的骨矛，杨戬感到非常的忌惮。因为，骨矛是从其中一头皇陵骨卫的脊椎骨中抽出来的，威力比绝品秘兵还要强横！

　　吼！

　　上百头皇陵骨卫舍弃了七大妖兽，齐刷刷冲到了那三头皇陵骨卫的身后。狂暴的嘶吼声震得杨戬两耳发麻，四周的山石都被震得纷纷滚落下来。

　　七大妖兽化为一阵烟雾，缓缓消散在了空气中，皆是被杨戬收入了体内。

　　“看来守护皇墓的神阵不能阻止我，却能抵挡这些皇陵骨卫的脚步。”杨戬看了一眼挡在身前的一层青色光罩，幽幽道。

　　“嗯？”就在这时，杨戬惊讶的发现自己从林雪仙那得到的令牌突然发出了耀眼的青光。青光如一道匹练，瞬间便融入了眼前的青色光罩之中。

　　青色光罩随即光芒大放，青色的光芒照的人睁不开眼，杨戬本能的闭上了眼睛。当感觉青光消散，杨戬缓缓睁开了眼睛。

　　刻有东木帝国护国图腾青龙的令牌悬浮在了空中，变得足有门板大小。而那些皇陵骨卫则是全部消失不见，连一点踪迹都没留下，就如同从未出现过一般。守护皇墓的神阵也消散了，眼前空荡荡的，寂静一片。

　　杨戬抬头向悬浮在空中的青龙令看去，青龙令静静的悬浮在半空，不断散发出淡淡的毫光。

　　“这面令牌竟还有这等妙用”杨戬看着青龙令啧啧称奇。

　　青龙令悬浮在半空，暂时还收取不了，杨戬便转身向身后高大的皇墓看去。

　　九座皇墓一字排开，就如同九条沉睡的青龙，散发出了慑人的威压。其中，最中央的东木帝国开国太祖的坟墓最为高大，足有百米高。皇墓的前方有一座高大的墓碑，墓碑之上刻有六个斗大的青字：东木太祖之墓！

　　六个大字闪闪发光，如铁挂银钩，苍劲有力，其中似有大道法则在流动。其余八座皇墓也各有一座墓碑，上面刻有历代人皇的名字。

　　“东木太祖是在晚年遭遇不测而陨落的，那这八名人皇是如何陨落的？人皇的实力早就超乎想像，活个上千万年根本不是什么难事，是什么让他们陨落了？”杨戬慢慢走到了另外八座皇墓的前方，仔细打量起八座墓碑。

　　“嗯？”当看完了八座墓碑之上的刻字，杨戬露出了疑惑之色。

　　“这里葬着的竟是第二代人皇极其以后的七位人皇！”杨戬脸上的疑惑之色慢慢变的有些凝重。

　　“究竟发生了什么？东木太祖遭遇了不测，他之后的八位人皇也先后陨落，这其中究竟发生了什么？而且，看他们埋葬的时间，相差都不过百年而已！每百年便死亡一位人皇，这……这怎么可能？”

　　杨戬越想越觉得这其中有天大的隐情，事情有些超乎他的想象。

　　仔细思考了一番，杨戬发现这些人皇死亡的时间加起来正好是一千年的时间！

　　“这些人皇都是十万年前陨落的，那时候正是上古时期结束，今古开始之时，那时究竟发生了什么？”杨戬想破脑筋都想不明白。

　　“哮天犬也正是在那时被人禁锢在了那座神坟之中，这中间是否有什么关联呢？”杨戬想到了一丝端倪。

　　最终，他摇了摇头，“年代太过久远了，就是有什么线索，怕也已经消失在历史长河中了。”

　　“只是……我现在能做什么？难不成要刨开人家祖坟不成？”杨戬心中苦笑道。

　　若是被杨戬刨开了祖坟，东木人皇不气疯才怪。

　　就在杨戬左右为难时，一阵轻微的嗡嗡声从青龙令中传出。杨戬猛的回过头来，惊讶的发现青龙令在空中滴溜溜旋转，青色的神光直冲天际。

　　刷！

　　一道青色神光从青龙令中射出，青光化为一条青色真龙，悬浮在了杨戬身前。青色真龙长达百米，看上去和真正的青龙别无二致。青色真龙对着杨戬发出一道龙吟之声，接着便摇动龙尾，闪电般冲进了东木太祖的皇墓之中！

　　青龙入墓，东木太祖的皇墓随之绽放出了耀眼的青光！

　　在杨戬惊讶的目光中，一块青色的玉佩从太祖皇墓中飞出，缓缓悬浮在了杨戬身前。青色玉佩有巴掌大小，呈长方形，表面同样刻有一条青色的真龙！

　　杨戬伸手将青色玉佩收到手中，仔细打量起来。

　　“这玉佩有何妙用？”杨戬心生疑惑。手中的玉佩虽然是从太祖陵墓中飞出，但看上去和普通的玉佩并没有什么不同。杨戬以灵识探查，并没有发现有何奇异之处。

　　无奈之下，杨戬只得将玉佩收到九龙戒中。

　　“太祖啊太祖，你给我留下这枚玉佩究竟有何用意呢？”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“嗯？”当杨戬不经意间看到身前的墓碑时，他不由露出惊讶之色。原本刻在墓碑之上的六个大字已经消失不见，取而代之出现了一行小字！

　　“青龙玉，白虎玉，玄武玉，朱雀玉，麒麟玉。五玉聚首，谜团方解。”

　　“五玉聚首，谜团方解……”杨戬口中默念这八个大字，心中渐渐明白过来。

　　“看来要进入其他四国的皇陵，得到另外四块玉佩方能解开太祖陨落之谜！”杨戬恍然大悟道。

　　“不是说五国皇陵之间有空间通道相连吗？怎么寻了半天也不见踪迹？”杨戬围着九座皇墓转了一圈，却也没能找到通往另外四座皇陵的空间通道。

　　“难道和这玉佩有关？”杨戬心中一动，复又将那块玉佩取了出来。

　　玉佩看上去古朴无华，杨戬上下翻看了两眼，没能看出什么端倪来。

　　杨戬手持玉佩，来到了墓碑前方。高大的墓碑如小山一般，杨戬围着墓碑转了一圈，终于发现了一丝端倪。

　　“果然有蹊跷！”杨戬在墓碑的后方发现了一个长方形的凹槽，凹槽的大小比玉佩大上一丝，正好能容下玉佩。

　　杨戬将玉佩放入凹槽，青色玉佩瞬间便没入了墓碑之中。高大的墓碑神光冲霄，一条青色的真龙从墓碑中直冲霄汉，眨眼间便没入了空中。

　　天空中风云卷动，一个巨大的旋窝出现在了空中。与此同时，原本没入了墓碑之中的青色玉佩从空槽中飞出，再次落到了杨戬手中。

　　“设计的还真是巧妙。”杨戬微微一笑，接着便一飞冲天，眨眼间便冲入了旋窝之中。与此同时，青龙令也骤然缩小，紧随着杨戬消失在了空间通道中。

　　空间通道在杨戬没入后的刹那便自动合拢，天空也恢复如初，一切就如同从未发生过一般。而在杨戬消失后不久，两个黑色的身影出现在了虚空之中！

　　这两个身影全身黑雾环绕，看不到真容。他们如同融入了虚空，全身的气息也都内敛，即便是绝顶高手也不可能发现他们的踪迹。

　　“真被皇主大人说中了，五大皇朝果然开始探查开国太祖的陨落之谜了！我们要不要将那杨戬除去，以免后患无穷？”其中一名黑影声音尖锐，冰冷刺骨，似乎不带一丝感情。

　　“不必，让他们解开又如何？我朝必将再现世间，让他们知道我们的存在也好。至于那杨戬，他将是皇主大人的一枚重要棋子，现在还不能动他。等到他没有了利用价值，必将其抹去！”另一人冷笑一声道。

　　“斗战圣体绝不简单，我们千万不能走了以前的老路，搞的偷鸡不成蚀把米。”

　　“放心好了，以前的事绝不会再发生！皇主大人闭关这么久，实力早就超出了想象，即便是大成的圣体也能挥手之间抹杀，这还有什么好担心的。倒是这九座皇墓……”黑影看向了脚下的九座青光闪闪的皇墓。

　　“有如此神阵守护，其中必有隐情。可惜只有皇主大人才能破开这神阵，而皇主如今还在修炼一门重要的技法，无暇脱身，不然早就来破掉这座神阵，弄清这一切了。”黑影声音冰冷，摄人心魄。

　　“当初的那个人真的死了吗？我怎么一直觉得他还活着？”声音尖锐的黑影突然开口道。

　　“被轰碎了气海，灭掉了灵魂，焉有还活着的道理？当初皇主拼着重伤的代价将其毙掉，这已是事实，不用怀疑。”另一人幽幽道。

　　“只是古往今来，那等天才想要陨落实在太难了，我真怕这其中还有什么变数。”另一人颇为担心道。

　　“就算他还活着又能如何？皇主能杀他一次就能再杀第二次！况且他不可能活着？好了，不用多说了，还是继续监视杨戬吧。”黑影冷笑一声，接着挥手之间便打开了一个空间通道，两人闪身进入其中，空间通道随之关闭。


第295章 金甲傀儡

　　西金帝国皇陵同样位于西金帝国皇宫之中，并有重兵把手。杨戬通过空间通道，直接便进入了西金帝国的皇陵之外。

　　“我们等候多时了。”杨戬刚刚现身，三名身穿金甲战衣的老者便出现在了他的眼前。这三位老者须发皆白，但双目精光四射，眼神锋利如刀，身上的气息就如同拔出的利剑，锋芒四射。

　　“见过三位前辈，不知三位前辈是？”杨戬微微躬身，行礼道。

　　“我们三人便是这皇陵的守护者，我们奉命在此等候你，并送你这面令牌。”为首的老者向前跨出一步，挥手之间将一面金色的令牌送到了杨戬手上。

　　金色的令牌正面刻有一头白金猛虎，正是西金帝国的帝国图腾——白虎！

　　“果然如此”杨戬心中明了，“这面白虎令的作用应该和那面青龙令如出一辙，都是我拿到白虎玉的关键所在。”

　　“多谢三位前辈”杨戬道谢道。

　　“不必谢我们，我们不过是奉命行事。现在你可以自由出入皇陵了，不过在这之前，我们还有一点要提醒你。”为首的老者淡淡道。

　　“是否这皇陵中有特殊的守卫，连你们也控制不了？”杨戬微微一笑问道。

　　“看来你在东木帝国皇陵中已经遇到过了。”为首的老者眼中精光一闪，点了点头，“不过同东木帝国皇陵中的皇陵骨卫不同，我们西金帝国皇陵中的特殊守卫称之为金甲傀儡，实力和东木帝国的皇陵骨卫相差无几，都是太祖和各位人皇亲手祭炼的。”

　　“晚辈记下了！”

　　杨戬说完行了一礼，接着便径直向皇陵那高大的墓门走去。高大的墓门通体金光闪烁，不知是由什么特殊金属锻造而成，重达百万吨都不止。一旦被困在皇陵中，就是至尊强者也休想轰破这道墓门走出来。

　　高大的墓门自动开启，杨戬向前一步跨出便现身皇陵之中，墓门随之落地。

　　眼前是一条金光闪闪的墓道，同东木皇陵中的墓道相差无几。

　　杨戬大步向前走去，同时身上青金红三色的罡气战甲浮现，三尖两刃刀横到胸前，以防不测。

　　墓道很宽，并行十辆马车都不会觉得拥挤。墓道的长度也在千米开外，杨戬一步一小心，生怕有什么机关陷阱。

　　嘣！嘣！嘣！

　　果然，杨戬刚刚走出不过百米，数百支黄金利箭便爆射而出，杨戬彻底被淹没在了金色的箭雨之中。杨戬舞起三尖两刃刀，将自己护得密不透风，这才挡住了这一轮箭雨的袭击。

　　“好厉害的利箭，威力比东木帝国的神机弩还要强大！”杨戬挡住了第一波箭雨，他不敢有丝毫停留，快速向前走去。

　　千米长的墓道似乎有无尽的机关陷阱，杨戬每走出几步便会遭到攻击。好在他实力强横，不然还真有可能走不到尽头。

　　“怪不得那些盗墓者们无法走出去，面对这样的攻击，怕是天境高手都会感到头疼。”终于走出了墓道，杨戬回头看了一眼金碧辉煌的墓道，心中苦笑道。

　　穿过了黄金墓道，一大片金色的森林出现在了他的眼前。金色的森林中长满了足有十几人合抱粗细的巨树，巨树金光闪闪，如同黄金浇铸而成，个个都苍劲挺拔，如大龙腾空，将整个大地都遮蔽了。

　　杨戬走进了金色森林，发现其中有一条羊肠小道。他顺着羊肠小道一步一步的移动，双目金光闪烁，戒备着四周的动向。

　　森林中不时传出沙沙声，就好像有异兽在走动。但杨戬灵识探出，并未发现什么异常。而越是如此，他越是小心。三尖两刃刀被提在手中，夺目的刀锋喷吐着金色的罡气，看上去很是不凡。

　　当杨戬走到森林的中央时，羊肠小道消失了。眼前没有了道路，到处都是金色的古树，还有一些低矮的灌木生长在其中。灌木遮住了地面，遮蔽了方向，让人身处其中有种极其危险的感觉。

　　杨戬将哮天犬放了出来，让它在前面带路。

　　哮天犬的鼻子堪称天下一绝，有什么危险气息它一下便能闻出来。哮天犬变得有牛犊大小，巨大的鼻子在空气中嗅了两下，摇了摇头，道：“主人，这森林很奇怪。里面的气息居然惊人的一样，没有一丁点其他气息，整个森林竟是浑然一体！”

　　“是有些古怪，你小心一些，严密监视四周的动向。”杨戬眉头微皱，缓缓开口道。

　　“是，主人您就放心吧。”哮天犬身上包裹着破旧的战甲，鼻子贴在地面上，一点一点的向前方移动，杨戬则是紧随其后，同时戒备着身后的动静。

　　灌木丛中寂静无声，连一声虫鸣声都没有。杨戬屏住了呼吸，双眼如鹰眼一般扫视着四周。

　　而就在这时，数十棵足有十几人合抱粗细的黄金古树突然如同活过来了一般，向杨戬和哮天犬伸出了金色的藤条！金色藤条有手臂粗细，如同一条条金色的大蟒，对着杨戬和哮天犬便缠了过来。

　　“小心！”杨戬大喝一声，将探来的黄金藤条轰的粉碎，接着他飞身而起，手中三尖两刃刀对着其中一颗黄金古树便斩了过去。

　　轰！

　　黄金古树被其一刀劈成了两半，断裂的黄金古树轰然倒塌。

　　而这时，另外数十棵竟急剧收缩，最终变得只有九米多高。

　　“这难道就是金甲傀儡？”杨戬心中惊讶道。

　　嘎吱嘎吱嘎吱……

　　一阵嘎吱声从这些黄金古树身上传出，在杨戬惊讶的目光中，它们一个个竟都长出了手臂和双足，手中更是多出了一把长度足有七八米的黄金战刀！


第296章 围困

　　原本百米高的黄金巨树变成了身高九米的金甲战士，个个手提七八米长的战刀，如黄金战神临凡，对着杨戬便劈了过去。

　　夺目的刀光晃得人睁不开眼，杨戬瞬间便被淹没在了刀光之中。杨戬手中三尖两刃刀横扫而出，一道恐怖的刀气电射而出，将万千刀气横扫一空。

　　面对这堪比半神境高手的金甲傀儡，杨戬不敢恋战。一旦被它们缠住，想要脱身就难了。他飞身而起，一跃便是近百米高，越过了金甲傀儡的头顶，嘭的一声落到了它们的身后。

　　“果然还是不能飞行！”杨戬尝试飞行，但却感觉身体重若千万吨，只能弹射，根本就飞不起来。落地之后，他运起《纵地金光》，身体如一道金线，眨眼间便消失在了这些金甲傀儡的视线当中。杨戬如今的速度太快了，就是至尊强者也不过如此。这些堪比半神境高手的金甲傀儡根本就难望其项背。

　　杨戬一路飞奔，路上躲过了数次金甲傀儡的围攻，最终有惊无险的冲出的黄金森林。

　　黄金森林外竟是茫茫戈壁沙漠，一眼望去尽是金色的沙粒，茫茫渺渺无人烟。金色的沙漠中狂风呼啸，风沙漫天。这些金色的沙粒在狂风的带动下高速移动，打在杨戬身上竟发出了金石交击声。

　　“若是凡人来此，只怕会在片刻之间便被这黄沙搅碎！”杨戬心中有些惊讶于这些黄沙的恐怖。不过，他肉身极其强横，又有三色罡气守护，这些黄沙最多能阻挡他前进的脚步，根本就难伤他分毫。

　　顶着风沙，杨戬在沙漠中快速前行。但这金色的沙漠太过诡异了，到处都是风沙，到处都是陷阱，杨戬数次被陷入流沙之中。

　　周遭狂风呼啸，黄沙遮天，杨戬将三尖两刃刀横到身前，身体如一支离弦之箭，眨眼的功夫便消失在了黄沙深处。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　就在杨戬行进不到百里的距离时，他四周的黄沙之中突然冲出了上百名金甲傀儡！这些金甲傀儡身高缩小了不少，但也有四米多高。手中三米多长的战刀闪烁着森然的冷光，看上去极其锋利。

　　金甲傀儡出现并没有过多的言语，对着杨戬便杀了过来。上百名金甲傀儡，杨戬自问不是对手。在将一名金甲傀儡击飞后，他趁乱飞身跃起，跳出了金甲傀儡的围攻。接着他运起《纵地金光》，眨眼间便消失不见。而失去了目标的金甲傀儡则是停下了追击的步伐，一个个慢慢沉入了黄沙之中。

　　杨戬一路飞奔，心中颇为郁闷。他自从来到五行世界，还从未被这么多人追杀过。

　　金色沙漠近乎无边无际，杨戬在沙漠中穿行了足足三日的时间，依旧未能看到沙漠的尽头在何处。

　　“这沙漠难道就没边吗？”杨戬停了下来，望着四周漫天黄沙，心中颇为无奈。

　　呜！呜！呜！

　　就在这时，距离杨戬不足千米远的地方，一道龙卷风突然出现！龙卷风席卷八方，卷起了万吨重的黄沙，向杨戬这边急速刮来。而还没等杨戬抽身离去，在他的四面八方又出现了足足上百个巨型龙卷风！这些龙卷风皆是连接天地，卷起了千堆黄沙，势头强劲，无物可挡！

　　“坏了！”杨戬心中一惊，“若是被卷进去，只怕凶多吉少。”

　　而就在杨戬一愣神的时候，上百道龙卷风彻底封住了他的去路。

　　“奋力一搏，冲出去！”这时，五行珠在杨戬心中大声道。

　　“好！”杨戬嗡的一声将三尖两刃刀横到胸前，身上豪气冲天，金色的罡气冲天而起。他暴喝一声，身体化为一道金色的流光，对着其中一道龙卷风便冲了过去。

　　“斩！”杨戬心中默运第三神术，挥手之间斩出了惊天动地的一刀！但见一道足有百米长的金色刀光爆射而出，速度快如闪电，嘭的一声便将席卷天地的龙卷风一刀劈为两半。

　　杨戬抓住机会，速度增加到了极限，咻的一声便钻入了龙卷风中。他要在龙卷风自动融合之前，穿过龙卷风！

　　然而，当杨戬刚刚钻入龙卷风，想要穿出去时，天地之间突然风云变色，被杨戬斩出的断裂处瞬间消失不见，龙卷风竟然提前融合到了一起！

　　“不好！”杨戬暴喝一声，再次挥手斩出一刀，想要再次斩破龙卷风冲出去。然而，事情的发展有些超乎想象。杨戬以第三神术劈出的一刀竟然未能将龙卷风劈开！

　　周围风云卷动，被龙卷风吸起的万吨黄沙每一粒沙子都如一把尖刀，在杨戬身上留下了一道道痕迹。幸亏杨戬的防御极强，不然真有可能被黄沙搅碎。

　　杨戬被困在了黄沙之中，身体被高高卷起，在龙卷风中四处碰撞，但无论如何挣扎都冲不出去。最终，他所幸闭上了双眼，以三色罡气抵御黄沙的侵袭，任龙卷风带着自己在沙漠之中四处飞行。

　　“我就不信这龙卷风没有停止的时候！”杨戬心中打定了主意，而且现如今也只有如此。龙卷风比铜墙铁壁还要坚硬百倍，他想冲出去几乎不可能。

　　在黄沙中挣扎了一整天的时间，杨戬都有些精疲力尽。而就在这时，龙卷风却突然停了下来。

　　“终于停了，我差点以为你会永不停歇的刮下去。”杨戬的双脚缓缓落地，身体却是不由自主的瘫软在地。苦苦挣扎了一整天，就是铁人也该散架了，杨戬能撑住，也算是不幸之中的万幸了。

　　“嗯？这里是？”当杨戬睁开双眼，看清周围的情形时，神情不由一愣。

　　而还没等他弄清楚是怎么回事，他的身体便凌空飞了出去。

　　嘭！

　　圣血飞溅！

　　不知何时，一头高大的金甲傀儡无声无息的出现在了杨戬的身后。三米多长的战刀横扫而出，愣是劈碎了杨戬身上的罡气战甲，将其劈飞了出去！若非罡气战甲抵消了大部分的力道，杨戬的肉身又极其强横，这一刀就将他劈成两半了！

　　嘭！

　　杨戬的身体重重的摔在了地上，他挣扎着抬起头，口中噗的一声喷出了一口鲜血。那一刀虽然没能要了他的命，却是在其身上留下了一道深深的口子，整个后背都差点被劈开，五脏六腑也被巨大的力道所重创，险些崩碎！

　　吼！

　　嘶吼声四起，数十道金色身影从天而降，嘭的一声便落到了杨戬身前。二话不说，这些出现的金甲傀儡挥刀便斩，想要将杨戬劈成碎片。

　　杨戬强忍着后背的疼痛，右脚一蹬地面，身体横着飞出去近百米远，躲过了漫天的刀气。

　　剧烈的动作使其背后的伤口撕裂，杨戬疼的忍不住倒吸了口凉气。而此时，他也终于看清了四周的情形。

　　这里已经不再是在沙漠之中，四周是金光闪闪的岩壁，头顶之上是高达近千米的岩顶，而在距离杨戬不足千米远的地方，则是伫立着足足九座金光闪闪的巨大坟墓！

　　“这是在地底，而那应该就是西金帝国开国太祖的皇墓！”杨戬挣扎着从地上坐起，挥手将七大妖兽和九头黄金骨魔召唤了出来，为自己护法。现如今他受伤颇重，肉身遭到了重创，需要立刻疗伤才行。

　　吼！

　　七大妖兽嘶吼连连，挡在了杨戬的身前。而九头无头的黄金骨魔则是手持血色骨剑，挡在最前方。

　　上百名金甲傀儡一步步逼近，领头者是三名身高在五米开外，体格极其健壮，手握黄金战刀的金甲傀儡王！


第297章 破而后立

　　三头金甲傀儡王身材高大，浑身上下金光流动，似充满了无穷的力量。它们手握金刀，一字排开，冷视杨戬。

　　而杨戬此时却是抓紧时间以木行本源之力疗伤，七大妖兽和九头黄金骨魔嘶吼连连，警告金甲傀儡和金甲傀儡王不得靠前。

　　场中的形势有些微妙，三大金甲傀儡王站在原地一动不动，任由杨戬在那里疗伤。剩下的那些金甲傀儡也如木偶一般站在原地，没有三大金甲傀儡王的命令，它们不敢向前迈出一步。

　　七大妖兽和九大黄金骨魔都停止了嘶吼，将杨戬围在中央，为其护法。时间一点一滴的流逝，杨戬身上青色的罡气流动，头顶之上有一个虚幻的青龙虚影在扭动，看上去很是奇异。

　　嘭！

　　一盏茶的功夫不到，杨戬的伤势便好了个七七八八。他腾的一声从地上站起，满脸凝重的看向那三头金甲傀儡王。

　　而与此同时，原本双目紧闭的金甲傀儡王突然睁开了双眼。刹那间金光万道，夺人耳目，其中一头金甲傀儡王慢慢将金刀举起，做出了劈砍了动作。

　　“动手！”杨戬暴喝一声，抢先出手！

　　他手中三尖两刃刀凶气迸发，不断喷出三色罡气。与此同时，杨戬身上三色罡气直冲岩顶，青龙朱雀和白虎的虚影在空中不断发出龙吟凤鸣虎啸之声，震得整个岩洞都在震颤。

　　杨戬挥刀劈斩，一道三色刀气爆射而出，对着金甲傀儡王和一群金甲傀儡便斩了过去。同时，七大妖兽和九头黄金骨魔嘶吼一声，也各自使出了看家本领，冲向了金甲傀儡王和金甲傀儡。

　　而对面的金甲傀儡依旧是一动不动，只有那名举起金刀的金甲傀儡王眼中金光一闪，发出了一道惊天刀气！

　　刀气长达百米，通天彻地，所过之处，无物不破！冲在最前方的九头黄金骨魔最先被刀气击中，当场便被劈成了一堆骨粉，缓缓消散在了空气中。紧接着，七大妖兽被刀气硬生生震飞，若非有哮天犬和龙须虎挡在前方，五大圣兽都难逃一死！而杨戬劈出的三色刀气也不过一个照面的功夫便被彻底击碎！

　　百米长的刀气击溃了九头黄金骨魔和七大妖兽后，势头不减，对着杨戬便立斩而来！刀气的速度快的惊人，而且竟封锁了空间，使杨戬想要躲开都不成，只能硬拼！

　　轰！

　　如彗星陨落大地，惊天刀气轰到了杨戬手中的三尖两刃刀上。三尖两刃刀被砍出了一个巨大的豁口，而刀气之上传出的巨大力量则是将杨戬震得口喷鲜血，身体凌空飞了出去！

　　噗通！

　　杨戬的身体重重的摔倒了地上，摔得他骨头都差点裂开了。

　　“至尊强者！”杨戬咬牙从地上站起身来，心中充满了惊惧。这三头金甲傀儡王同东木皇陵中那三头皇陵骨卫一样，都是堪比至尊强者的顶级守护者！

　　七大妖兽被震飞，皆被杨戬收回了体内。它们都遭到了重创，没有几天功夫休想再出战了。至尊强者的实力太惊人了，一出手便能毁天灭地，让人难以想象。杨戬前世的实力同至尊强者相差无几，因此对于至尊强者的实力感受最深。

　　“不能力敌，先躲避一时再说！”杨戬心中打定主意，一个闪身便消失在原地。

　　杨戬突然消失在原地，三大金甲傀儡王眼中都闪过一丝异色。它们眼中精光四射，身上金光闪烁，双目如电，缓缓扫视四周。而杨戬此时已经躲进了五行珠，它们就是把天都翻个个儿都不可能找到他。

　　五行珠中，杨戬盘膝而坐，慢慢以木行本源之力疗伤。

　　“至尊强者的实力超乎想象，你不是他们的一招之敌。”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　“那现在如何是好？实在不行你就带我进入皇墓神阵吧。走进了神阵，这些金甲傀儡就奈何不了我了。”杨戬颇为无奈道。

　　“这一点你就不用想了，我早就查探过了，守护皇墓的神阵能够隔绝一切。也就是说，只有你能不受其阻拦和攻击，不然我一旦靠近它不超过一千米的距离，神阵便会自动锁定我，并发动惊天的攻击！这守护皇墓的神阵威力极为强大，还是不要冒险的好。”五行珠幽幽道。

　　“神阵竟如此厉害！”杨戬颇为惊讶。

　　“这座神阵同东木皇陵中的神阵出自同一人之手，此人的实力早已超出想象，不然也不可能仅凭一座存在了这么久的神阵便能挡住三头实力堪比至尊强者的金甲傀儡王。”

　　“大不了拼了！以我的速度，千米的距离不过眨眼的功夫便能通过，只要进入了神阵，我便安全了！”杨戬透过五行珠观察着外界的情形，一咬牙道。

　　“如今也只有这个办法了……”五行珠颇为无奈道，“任何隐匿踪迹的方法在这三头金甲傀儡王面前都形同虚设，不然你倒是可以凭借匿行珠进入神阵。”

　　杨戬一边在五行珠中疗伤，一边寻找进入神阵的机会。三大金甲傀儡王此时又一动不动的站在原地，静静的守护着九座皇墓。

　　“拼了！”杨戬身上三色罡气战甲浮现，手中三尖两刃刀缓缓浮现，一个闪身便出现在了外界。接着，他没有丝毫的停留，《纵地金光》的速度发挥到了极致，身形如一道电光，向九座皇墓电射而去！

　　而就在他出现的刹那，三头金甲傀儡王原本紧闭的双眼便猛的睁开，刹那间天地间除了金光便再无其他光芒！三大金甲傀儡王同时举起了手中的金刀，千万分之一个刹那便劈了出去。

　　三道夺目的金光爆射而出，速度快的让人无法想像，几乎一瞬间便追上了杨戬。三道刀光封锁了虚空，让杨戬除了向前飞奔，再无其他逃遁的方向。

　　杨戬浑身寒毛乍起，脖子发凉，感受到了从未有过的危机感。眼看三道刀气就要将杨戬劈成一片血雾，杨戬一边拼尽全力飞逃，一边缓缓闭上了双眼。

　　在生死危机时刻，他的心头清明一片，纤尘不染。时间仿佛在这一刻定格，杨戬体内的三大本源之力疯狂运转，他的每一道经脉都被三大本源之力充斥着。

　　“无我，无物，无极！”杨戬心中寂静一片，一段玄奥的文字浮现在他脑海中。

　　“人之轨迹，地之轨迹，天之轨迹，无形无迹！”杨戬心头瞬间闪过这段话。这段话就如同黑暗中的一盏明灯，杨戬原本闭上的双眼缓缓睁开，他的眼睛非常的清澈，不带一丝波澜。而他身上则是瞬间三色神光冲霄，杨戬的速度一瞬间便突破了原来的极限，达到了一个难以想象的程度。

　　几乎是在三道刀气就要劈到杨戬的头颅时，杨戬的身形突然便消失在了原地，三道刀气当场落空！而在九座皇墓旁边，缓缓浮现出一道身形，正是杨戬！

　　“《纵地金光》大成了！”杨戬猛的回过头去，心中一阵狂喜。在刚刚生死一发之际，《纵地金光》这门仙术再做突破，他的速度提升了十倍都不止！而他的身形也不是消失在了原地，而是他的速度实在太快，超出了眼睛观察的极限，如此才会造成视觉上的误导。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道刀气直奔杨戬斩来，但却被神阵发出的惊世神光轰的粉碎！

　　三大金甲傀儡王站在原地一动不动，手中的战刀消散，它们互望了一眼，接着便迈步离去，眨眼间便消失不见。

　　神阵之中，杨戬长长的松了口气。

　　“这次真是破而后立，不仅躲过了三大金甲傀儡王的追杀，更是将《纵地金光》修炼到了大成阶段，真是一举两得！”


第298章 尸变

　　《纵地金光》达到了大成阶段，杨戬心中甚喜。从今往后，至尊强者也休想在速度上同其比肩，这便是《纵地金光》的强横之处。

　　杨戬此时精气神十足，所受之伤早已痊愈。他迈步走到了西金帝国开国太祖的皇墓前，伸手将那枚白虎令取了出来。

　　白虎令通体金光四射，自动从杨戬手中飞出，悬浮到了皇墓的上空。九座皇墓如九头白金猛虎，高达百米，王者之威迸射而出。

　　巴掌大小的白虎令金光闪烁，瞬间便变大到足有门板大小。与此同时，一阵虎啸声传出，一头白金猛虎从白虎令中飞出，瞬间便没入了西金帝国开国太祖的皇墓之中。整个皇墓随之金光绽放，如同一轮金色的太阳，晃得人睁不开眼。

　　其他八座皇墓也发出了耀眼的金光，其中有一座更是不断颤动，似乎有什么东西要突破禁制，冲将出来。

　　咻！

　　一道金光从西金帝国开国太祖的皇墓中冲天而起，一枚巴掌大小的金色玉佩悬浮在了半空之中。

　　“白虎玉”杨戬心中微笑，暗暗点了点头。

　　而就在他要伸手去取那枚白虎玉时，那座剧烈晃动的皇墓突然炸裂，一道金色的身影从中冲霄而起！

　　“怎么回事？”杨戬心生惊讶，忍不住向头顶望去。只见在岩洞的顶部，一位身高八尺开外，头戴皇冠，身穿皇袍，举手投足间尽显皇者威严的中年男子静静的悬浮在空中。只是，这中年男子两眼茫然，眼中似有绿光流动，身上的气息也充满了邪恶和冰冷。

　　他脸色铁青，眼角带有一丝血痕，头发有些焦黄，看上去如同埋在地下很久了一般。不过，他通体有金光流动，头顶更是有淡淡的白虎虚影浮现，一看便是绝顶高手！

　　“尸变了！”杨戬心生警觉，忍不住向后倒退了数步。

　　绝顶高手死后，由于他们肉身极其强横，即便是千万年都不会腐朽，久而久之，埋葬在陵墓之中的尸身便会吞吐日月精华，发生尸变！

　　尸身发生尸变了，算是以另外一种生命形势存在。只是关于生前的所有记忆，都会随着尸变的发生而被彻底抹除。而且发生尸变的尸身都是没有感情，没有知觉，没有人性的杀戮机器，任何靠近它们的生灵都会遭到无情的抹杀！

　　如今，这具不知埋葬了多久的一代人皇的尸首发生了可怕的尸变。人皇级高手的尸身发生尸变，其实力至少相当于五大真王级别的高手。面对这等尸皇，杨戬没有丝毫的胜算。

　　没有丝毫的犹豫，杨戬冲天而起，伸手向那那枚白虎玉抓去。而这时，尸皇则是仰天发出了一声惊世的嘶吼，恐怖的音波从其口中暴涌而出，硬是将半空中的杨戬震飞了出去。

　　“尸皇吼！”杨戬身体落地，心中忍不住倒吸了口凉气。

　　嘭！

　　尸皇手中不知何时出现了一杆金色的长矛，它嘶吼一声，右臂发力，将长矛掷向了杨戬。长矛长达五米，速度快的吓人，瞬间便洞穿虚空，来到了杨戬身前。面对尸皇的惊世一击，杨戬并不慌乱，有《纵地金光》在，尸皇休想伤的了他！

　　运起《纵地金光》，杨戬的身体刹那间便消失在了原地。当再次出现时，他已经来到了白虎玉的前方。伸手将白虎玉握到手中，杨戬脸上露出一丝微笑：“《纵地金光》达到大成阶段，天下何人能阻挡我的去路？”

　　长矛洞穿虚空，轰到地面上。只听噗的一声巨响，坚硬的地面如同豆腐一般，被长矛轻松洞穿。长矛速度不减，瞬间便消失在了地面上，射入了地底。

　　与此同时，尸皇一个闪身来到杨戬身前。金色的拳头如同一柄金锤，带着呼呼风声砸向了杨戬的头颅。尸皇出手极快，而且一拳打出竟定住了虚空，杨戬避无可避！

　　“喝！”暴喝一声，杨戬身上三色罡气战甲散发出耀眼神光，他抡起右拳，迎向了尸皇打出的铁拳。只听嘭的一声巨响，杨戬的身体倒飞了出去，而尸皇则仅仅是向后倒退了一步！

　　杨戬感觉一股巨力从尸皇的铁拳涌入自己体内，自己的五脏六腑就如同被铁锤重击一般，险些被这股巨力震碎！

　　杨戬嘴角流出一丝鲜血，他不敢再恋战，再打下去，他非被活活震死不可。一个闪身消失在虚空，当他再次出现时，已经来到了西金帝国开国太祖皇墓的墓碑之后。

　　在墓碑的后面，杨戬果然发现了一个长方形的凹槽，同东木帝国开国太祖皇墓墓碑之后的凹槽一模一样。没有丝毫的迟疑，杨戬挥手将白虎玉放入了其中。

　　刹那间，天空风云变色，一个巨大的金色旋窝出现在了岩洞的顶部。旋窝越来越大，最后几乎将整个岩洞的顶部都覆盖了。而这时，尸皇再次发出了令人惊悚的吼声，上百支利箭从其身上爆射而出，将杨戬覆盖在了箭雨之下。

　　这金色的箭雨非同一般，就是至尊强者被射中都难逃一死。杨戬自问同至尊强者难以比肩，他哪里敢硬接？

　　仙术《纵地金光》被运用到了极致，杨戬的身体彻底消失在了场中。他的速度太快了，就是尸皇也跟不上。

　　尸皇嘶吼连连，身上金光冲霄，整个岩洞都被照成了金色。它爆吼一声，向岩洞顶部的金色旋窝投掷出了一杆长矛。然而，长矛尚未达到便被一股恐怖的金光搅得粉碎。

　　杨戬也抓住这个机会，身体冲天而起，想要冲入旋窝之中。然而，让他万万没有想到的是，尸皇竟然早就料到了他会在此时现身。就在杨戬冲天而起的刹那，它飞身挡在了旋窝的前方。

　　它双手画圆，一个金色的圆环出现在了空中。就在杨戬距离它还有不到百米的距离时，金色的圆环赫然放大，将整个岩洞的顶部都遮住了。杨戬一头撞在了圆环中央，但却被一股无形的屏障硬生生给挡了回来。

　　“这……”杨戬感觉头脑一阵眩晕，刚刚那一下撞击险些让他昏死过去。无形的屏障如同一道天堑，一道天地自然形成的屏障，坚固的吓人，以杨戬那强横的肉身都难以轰碎。

　　吼！

　　尸皇在圆环之中嘶吼连连，挥手之间漫天箭雨倾洒而下，再次将杨戬笼罩在了箭雨之中。杨戬左冲右突，躲过了漫天箭雨，却难以轰碎那无形的屏障。

　　“这可如何是好？这尸皇也太强大了！”杨戬心中无奈。

　　而就在这时，他身上闪过一道乌光！乌光一闪而逝，对着天空中的圆环便冲了过去。漫天的箭雨皆被这乌光轰的粉碎，位于圆环中央的尸皇发出一声惊恐的嘶吼，竟不顾一切，一个闪身便逃向了远方。

　　圆环产生的无形屏障被乌光一下便轰的粉碎，乌光随之悬停在了空中。直到这时，杨戬才反应过来。

　　“不祥之物！怎么……怎么会是它！？”当看清了那道乌光竟是自己从东木皇室的宝库中得到的那个锈迹斑斑的铁块时，杨戬不由瞪大了双眼。

　　锈迹斑斑的铁块被称为不祥之物，凡是得到它的人无不惨死。杨戬自从得到它后便将它扔进了气海，日夜遭受五行本源之力的冲击，炼化。这么长时间了，杨戬都快忘了自己有这么个东西了。

　　锈迹斑斑的铁块并没有前去追赶逃走的尸皇，而是光芒一闪，竟又飞回了杨戬体内。杨戬以灵识查探气海，发现铁块又静静的悬浮在了气海的底部！


第299章 斗帝鼠

　　一块锈迹斑斑，不过拳头大小的“废铁”竟然惊走了堪比至尊强者的尸皇并轰碎了尸皇布下的禁制，这一幕让杨戬实在有些难以相信。同时，他对于那块“废铁”更加好奇了。

　　“哮天犬对这块废铁有熟悉的感觉，看来他曾经在十几万年前见到过，只是这废铁究竟是什么？难道是一件神兵上掉落下来的？”杨戬心中不由暗暗猜测。

　　不过，此时明显不是寻根究底的时候。天空中的空间通道即将关闭，杨戬不再多做耽搁，挥手将白虎玉从凹槽中取出，并收了白虎令，他飞身而起，冲进了旋窝之中。

　　眼前金光四射，杨戬慢慢闭上了双眼。似乎是一瞬，又似乎是经过了千万年一般，当杨戬睁开双眼时，眼前的景象已经发生了天大的变化。

　　“中土帝国皇陵！”杨戬一抬头便看到了一尊高大的石碑！石碑宽五米开外，高度近五十米，表面上看上去古朴无华，但仔细端详却会发现其充满了一股沧桑的感觉，似乎历经了无尽风雨，经历了沧海桑田。

　　杨戬注视着眼前的石碑，久久之后他才回过神来。从这石碑身上，他似乎看到了历史的变迁，时代的交替，日月的沉沦，大地的裂变。这一会的功夫，杨戬体会良多，感触颇深。

　　回过神来，杨戬惊讶的发现一枚土黄色的令牌悬浮在他不远处。土黄色的令牌有巴掌大小，看上去和青龙令以及白虎令的形状一模一样。

　　“麒麟令”杨戬挥手将那令牌收到手中，发现令牌之上雕刻着一头土黄色的麒麟。

　　麒麟自古便是瑞兽，能够给人们带来好运。因此，在中土帝国，几乎家家户户都悬挂有麒麟图，每日烧香膜拜，祈求好运降临。麒麟也是中土帝国的帝国图腾，受中土帝国皇室及整个天下的尊崇。

　　令牌上的麒麟雕像看上去栩栩如生，杨戬将其放到耳边，似乎能听到麒麟的嘶吼声。

　　收起了麒麟令，杨戬抬头向前方看去。

　　眼前是一座土黄色的大山，山高万仞，高大挺拔，带有一股极其稳重的气息。山上土黄色的光芒闪烁，并不断传出妖兽的嘶吼声。而在山脚下，一面高大的石门伫立在山壁上。

　　“又是这种石门，看来中土帝国的皇陵也是出自那人之手。”杨戬看了一眼石门，心中暗道。

　　“能够为五国开国太祖建造皇陵，此人的本事还真是不小。”五行珠也啧啧称奇。

　　不再多说，杨戬迈步向前走去。当他距离石门还有足足百米远时，高大的石门便自动开启。

　　“看来中土帝国的守陵人是不打算现身了，也好，我也省了点时间。”杨戬微微一笑，一个闪身便消失在了原地。

　　杨戬进入了皇陵，高大的石门随之轰隆一声落地。

　　而就在这时，虚空中浮现出两道淡淡的黑影。他们如同镶嵌在虚空之中，同天地都融为一体。

　　“青龙玉，白虎玉，这两枚玉佩都被杨戬得到了，看来他还真有些小本事。”其中一个冰冷的声音冷笑道。

　　“斗战圣体不是那么简单的，杨戬能从必死局中逃得一线生机，并突破了自身的极限，修为大增，由此便可看出他的不凡。这麒麟玉，也非他莫属了。”另外一人的声音显得很是稳重，说起话来不疾不徐，沉稳有力，似乎将一切都掌控在手中，在稳重的同时又充满了强大的自信。

　　“是吗？那就让我们拭目以待吧。”冰冷的笑声渐渐消失在虚空中。

　　这两道黑影正是出现在青木帝国皇陵之中的那两个神秘人，他们一路监视杨戬到此。杨戬虽然实力大增，但却仍未能发现他们的踪迹。

　　皇陵之中，杨戬同样是沿着一个深邃的墓道前行。墓道同前两个皇陵中的墓道别无二致，一看便是出自同一人之手。

　　墓道很长，但中途却并没有什么机关暗道，杨戬平平安安的就走了过去。

　　走出墓道，杨戬遇到了一座一望无际的大平原。平原方圆百万里，茫茫渺渺，没有人烟。

　　“这平原有些古怪”杨戬双目如电，扫视着眼前的平原。同时，灵识如水波一般涌出，探查着周围千米范围内的动静。

　　平原上枯黄一片，所有的植物都已经枯死了，见不到一丁点的绿色。平原上地面龟裂开一个个能够容纳一个大活人的口子，看上去就像是上百年没有下雨了一般。

　　杨戬越过一个又一个的裂缝，向平原深处走去。

　　平原上寒风呼啸，越往里面走，气候越是反常。此时明明是炎热的夏季，但这里却是寒风呼啸，春寒料峭。杨戬顶着寒风，走出了足足百里远，别说一个人影了，连一个活着的植物都没看见。而且越是往里走，杨戬越是感到心惊。他的感应能力很强，总是感觉到似乎有人在跟着自己，但他仔细探查后却是没有发现丝毫的异常。

　　又往平原中心行进了十几里，杨戬猛的停下了脚步。此时，他站在一块略高出地面的小土坡上，身体四周皆是深不见底的地缝。

　　他竖起了耳朵，同时灵识散发而出，探查周围的动静。

　　“刚刚的确听到了一丝声音，但怎么转眼就听不到了？”杨戬心生疑惑。

　　突然，他身后的大地中传出了一阵沙沙声，似乎有什么东西躲在地面以下。杨戬眼中精光爆射，挥手便打出了一道金色罡气利箭。金色的罡气利箭洞穿了地面，在地面上轰出了一个磨盘大小的口子，但却没有丝毫的发现。

　　而就在这时，杨戬感觉背后一阵冷风袭来，脖子一阵发凉！

　　“有人偷袭！”杨戬心神急转，身体刹那间便消失在了原地。当他转过头来，查探身后的情况时，竟发现一只只有拳头大小的土黄色小鼠站在自己身后。

　　没错，这只看上去有些土不垃圾的土黄色小鼠竖起了身体，以两个后腿撑地，稳稳当当的站在地上。更让杨戬有些瞠目结舌的是这只小鼠身上竟穿着露出半个肩膀的铠甲，两个前爪上带着精致的拳头，两个后腿上穿着袖珍的马靴，头上还带着一个小小的头盔，看上去要多奇异就有多奇异。

　　“这……这是老鼠吗？怎么有这么极品的家伙？”杨戬有些哭笑不得的看着眼前的小老鼠，心中大呼世界之大无奇不有。

　　“人类，见到本王还不下跪磕头，更待何时？”土黄色小鼠伸了伸前面两个小爪子，向前踱了一步，一副高高在上的表情道。

　　“你到底是什么玩意？”杨戬忍不住开口问道。眼前的家伙实在难以将其同老鼠联系在一起，这家伙简直就是极品中的极品。

　　“你在侮辱本王！今日就是天王老子来了，你也必死无疑！”土黄色的小鼠暴跳如雷，身体冲天而起，抡起前面的爪子便砸向了杨戬。

　　“好快的速度！”土黄色小鼠的速度快如闪电，眨眼功夫不到便窜到了杨戬的眼前。看上去比小拇指手指甲大不了多少的小拳头电光火石之间便同杨戬的右手对轰到了一起。

　　只听嘭的一声巨响，杨戬只觉得似乎遭到了雷击，整个身体不由一颤，身体竟横飞了出去！

　　“什么！？”杨戬无论如何也不敢相信自己竟被一个小小的老鼠轰飞了，而对方却是纹丝不动的悬浮在半空。

　　“杨戬，千万不要大意，这只老鼠大有来头，可千万不要小看了它！”五行珠出言提醒道。

　　“它有什么来头？”杨戬开口问道。

　　“如果我猜得不错，它应该就是传说中的斗帝鼠！”


第300章 人鼠大战

　　不过拳头大小的土黄色小鼠竟然拥有比杨戬还要强横的力量，这让人实在是难以想象。杨戬被一拳震飞，右手有股火辣辣的感觉。而反观那拳头大小的小老鼠却是稳稳当当的悬浮在半空，两个前面的爪子背于身后，一副得道高手的模样。

　　而听了五行珠的猜测，杨戬更是心生惊讶。

　　“斗帝鼠，其真名其实应该是斗地鼠，是太古妖族十大王族之一！而且，在太古王族中的排名远远高于蝠翼金甲兽，排在了第二位！至于第一位，那是一种传说中的妖兽，而且数量极其稀少，在世上几乎见不到，只存在于传说中。因此，这斗地鼠实际上已经是太古王族中实力最强横的了。”五行珠沉声道。

　　“这个小老鼠来头竟然这么大！”杨戬倒吸了口凉气。眼前不过拳头大小的小老鼠看上去和普通的家鼠几乎没什么区别。只是杨戬仔细观察了一下却发现斗帝鼠的尾巴更长，身上的毛更加的坚硬，瘦小的身体中似乎蕴含一股极其强大的力量。

　　“这是一头圣兽级别的斗帝鼠！”杨戬一瞬间便判断出了这头斗帝鼠的实力。

　　“斗地鼠在太古时期纵横天下，数量极多。他们不仅数量多，实力更是极其强横，如此才能力压其他王族，排到第二位。斗地鼠中的最强者甚至能够和人类的帝皇相抗衡，如此才会被叫做斗帝鼠。”五行珠缓缓开口道。

　　“眼前这头斗帝鼠实力很高，我恐怕都不是它的对手。”杨戬看着悬浮在半空的斗帝鼠，心中暗道。

　　而这时，斗帝鼠的身体在空中慢慢移动到了杨戬身前：“人类，答应做本王的奴隶，本王便饶你一命，并赐你绝世神通，让你长生不老，逍遥世间。”斗帝鼠一副高手的模样，两边的胡须高高翘起，要多风骚有多风骚。

　　“呵呵，你一口一个人类，我难道没有名字吗？”杨戬站直了身体，身上三色罡气冲天而起，呵呵一笑道，“我名叫杨戬，记住了，因为这将是你主人的名字。”

　　“大胆！小小人类竟要做本王的主人，找死！”斗帝鼠气得暴跳如雷，身体化为一道土黄色的神光，眨眼间便消失在了原地。

　　杨戬早就做好了准备，在斗帝鼠消失的刹那，他飞身而起，手中金光一闪，三尖两刃刀锵的一声出现在手中。他脸上带着淡淡的微笑，看也不看，对着身后便是一刀。

　　只听嘡的一声巨响，三尖两刃刀被高高弹起，险些脱手而飞！而斗帝鼠则是浑身土黄色的罡气冲天，怪叫一声便再次杀来。

　　“土属性妖兽，防御不愧是最强的！”杨戬心中暗惊，不过脸上却是没有丝毫的变化。他舞动三尖两刃刀，同斗帝鼠大战在了一起。

　　斗帝鼠实在太小了，不过拳头大小，行动非常迅捷灵活，杨戬一时拿它没有办法。不过斗帝鼠也难伤杨戬分毫，杨戬全身都包裹在罡气战甲中，速度比它还要快，斗帝鼠的攻击根本就沾不到他的衣角。

　　双方大战了足足三千回合，但依旧未分胜负。

　　“好一个人类，果然有些实力。”斗帝鼠声音尖锐，不断从四周传来。

　　而杨戬则是面带微笑，不断斩出强横的刀气，阻挡斗帝鼠的进攻。

　　“刑天战神！”杨戬心中大吼一声，但见他头顶之上金光冲霄，高达百米的刑天战神手握神斧出现在了半空中。

　　嗡！

　　刑天战神没有丝毫的犹豫，出手便是狠辣的一斧。战斧劈裂天地，禁锢住了斗帝鼠周围的空间，让它无处可逃。

　　只听轰的一声巨响，斗帝鼠嘶鸣一声，身体被劈飞了出去。而还没等它稳住身形，杨戬便栖身上前，出手便打出了第一神术，刹那间禁锢住了它的身体。

　　没有丝毫的犹豫，杨戬心中默念口诀，挥手打出了一口巨大的金钟！金钟高百米开外，看上去如同一座小山一般，嗡的一声便将斗帝鼠笼罩在内。

　　“第九神术，以金钟镇压对手，这招果然对它有效。”杨戬心中笑道。

　　而就在这时，高大的金钟突然传出了一阵剧烈的嘡嘡声，斗帝鼠被困在其中并不老实，不断击打金钟，想要冲出来。

　　“金钟以金行本源之力凝练而成，我看你如何攻破！”杨戬心中笑道。

　　然而，他的笑容却是刹那间便凝固在了脸上。金钟不断膨胀，接着只听嘭的一声，金钟当场爆裂，斗帝鼠身上土黄色的罡气闪烁，化为一道土黄色的光芒冲了出来。

　　“可恶的人类，竟敢禁锢本王，本王要杀了你！”斗帝鼠暴怒，身上土黄色的罡气越来越盛，最后它整个身体都被包裹在了一层土黄色的光芒之中。

　　“看本王的绝招！”斗帝鼠两个前爪子舞动，尾巴在身后摇动，整个天空瞬间阴云密布，一股强大的威压笼罩在了杨戬身上。

　　“鼠王领域！”斗帝鼠暴喝一声，它身上的土黄色光芒瞬间扩散而出，将杨戬都笼罩在内。而杨戬虽然极力躲闪，但依旧被神光笼罩。刹那间，四周的空间便被笼罩在了土黄色的光芒中。

　　嗡！

　　还没等杨戬看清四周的情形，一道土黄色的流光便爆射而来。斗帝鼠挥起右前爪，拳套之上精光流动，对着杨戬便打了过去。这一击速度极快，力道大的吓人，所过之处空间都寸寸断裂！

　　而杨戬想要躲闪，却发现自己身体四周的空间都被禁锢了，他除了硬抗，再无他法！

　　“喝！”杨戬拼尽全力，体内三大本源之力高速运转，眨眼间他身上三色神光冲霄，三大神兽的虚影冲天而起，在其头顶上空发出了震天的嘶吼声。

　　杨戬爆吼连连，右拳带着夺目的三色神光，对着斗帝鼠便打了过去。

　　只听轰的一声巨响，天地为之震颤。杨戬的铁拳和斗帝鼠的爪子对轰到了一起，一股恐怖的气浪横扫八方，四周土黄色的世界瞬间崩塌，而杨戬也惨叫一声，口中鲜血狂喷，身体横飞了出去。

　　而斗帝鼠也不好受，它嘶鸣一声，身体如炮弹一般飞了出去。

　　这一击，杨戬受伤颇重，而斗帝鼠只是被震飞，并没有受多重的伤。

　　杨戬全身血脉爆裂，身体被圣血染成了金色。而他的气海也遭到了重创，整个气海波涛汹涌，大浪滔天，三大本源之力混乱不堪。

　　“人类，我越来越看好你了。不过，你终究还不是本王的对手。现在再给你一个机会，做本王的奴隶，本王便饶你一命！”斗帝鼠身体悬空，身上的土黄色光芒不断闪烁，一双前爪子不断揉搓，似乎对收服杨戬这个努力很是兴奋。

　　“这下真的完了，想我堂堂一代天庭真君，竟被一只老鼠杀死……”杨戬张口喷出一口鲜血，心中苦笑道。

　　而就在这时，他的丹田气海突然平静了下来，原来的滔天大浪被平息，一切在一瞬间便恢复到了当初的形态。

　　还没等杨戬回过神来，那块锈迹斑斑的铁块再次冲了出来。

　　铁块表面有乌光闪动，但乌光之中有丝丝的金光在闪烁。

　　“见鬼了，怎么是这玩意，快逃命啊！”让杨戬没想到的是，斗帝鼠看到悬浮在杨戬头顶的铁块就如同见到鬼一般，大叫一声便飞身远逃。

　　而还没等他逃出去千米远，铁块便发出一道乌光，嘭的一声轰到了斗帝鼠的身上。斗帝鼠强横的肉身差点被乌光轰碎，它惨叫一声，身体从空中跌落到了地面。

　　“好机会！”杨戬眼中精光流动，对着那斗帝鼠便冲了过去。


第301章 皇陵暗影

　　刚刚还气焰嚣张的斗帝鼠竟然被一块锈迹斑斑的废铁吓得屁滚尿流的想要逃跑，这实在让人有些难以置信。但事实确实如此，更让人难以置信的是连杨戬都奈何不了的斗帝鼠不过一个照面的功夫便被废铁块发出的乌光从空中轰了下来。

　　事情虽然超乎想象，但杨戬却是没有丝毫的迟疑。他如一道电光电射而出，眨眼间便来到了斗帝鼠的身旁。双手结印，兽魂印赫然成型，杨戬心中一声低喝，挥手将兽魂印打到了斗帝鼠身上。

　　杨戬如今修为大增，兽魂印也再做突破，达到了兽魂印第二重，能够封印高出自己修为的妖兽，而且封印的数量也达到了十八头！

　　兽魂印将斗帝鼠笼罩在内，一个金色的兽魂从斗帝鼠头顶挣扎着浮现出来。杨戬嘴角竖起一丝微笑，大口一张，竟将斗帝鼠的兽魂吞入了口中。

　　吞了斗帝鼠的兽魂，杨戬盘膝坐地，开始同五行珠联手将其炼化。斗帝鼠毕竟是圣兽，实力非同小可，杨戬不拼尽全力或者没有五行珠的帮助，很难将其收服。

　　气海之中，五行珠化为一轮三色的小太阳，不断射出三色神光。三色神光轰到斗帝鼠的身上，让它发出了恐怖的嘶鸣。气海翻腾，不断有五行之力冲出，尽数轰到了斗帝鼠身上。

　　斗帝鼠的兽魂嘶鸣连连，疯狂挣扎，足足半个时辰后它才老实下来。

　　“成了！”杨戬缓缓睁开双眼，嘴角竖起一丝微笑。

　　“收服了太古王族中排名第二的斗帝鼠，这可真是天大的好事。”五行珠的声音在杨戬耳畔响起。

　　杨戬挥手将斗帝鼠的兽魂放出，让其同自己的肉身再次结合。斗帝鼠不过拳头大小，表面散发着淡淡的土黄色神光。

　　“拜见主人！”斗帝鼠身体微躬，向杨戬行礼道。

　　“不必多礼”杨戬微微一笑，“你知道这铁块是什么吗？”杨戬将那块锈迹斑斑的铁块从气海中取了出来。

　　“主人，我们斗帝鼠一族拥有传承的记忆，在我的记忆里，这是一件神兵的残片，只是那究竟是什么样的一把神兵，我并不知晓。关于它的记忆，只有零零星星的一点，只知道这件神兵极其恐怖，曾在太古时代掀起了一场腥风血雨，让天下高手闻之变色。”斗帝鼠回答道。

　　斗帝鼠并非出生于太古时代，所有关于太古时代的记忆都是得自它们这一种族的先天传承。先天传承主要传承各种修炼功法，关于其他不是很多。

　　“看来这条线索又断了，只能期待哮天犬能回忆起来。”杨戬微微摇头，挥手将锈迹斑斑的铁块收进了气海之中。

　　“对于这座皇陵，你知道多少？你又怎么会在这皇陵中？”杨戬抬头扫视了一圈茫茫大平原，开口问道。

　　“当年我被一名神秘高手追杀，走投无路便钻进了这座皇陵。当时我是慌不择路，并不知道这是哪里。进入皇陵后便我便被困在了这座大平原上，我在这大平原上晃悠了上千年，却一直走不出去……”斗帝鼠一脸的愁容，“这座大平原无边无际，我钻入地下上万里都没能寻到它的底部。”

　　“这么怪！”杨戬眉头微皱，他可不想被困死在这大平原上。

　　“那这大平原上有没有什么奇怪的地方？”杨戬思考了片刻，问道。

　　“奇怪的地方？这大平原处处都透着一丝怪异，不过要说最怪异的地方，当属那个地方！”斗帝鼠的一双小爪子挠头，思考了片刻道。

　　“哦？什么地方？”杨戬看到了一丝希望，问道。

　　“被暗影护卫守护的地方！那个地方有大批的暗影护卫守护，戒备森严，我数次闯进那里，都被他们赶了出来，还险些命丧其中。”

　　“什么是暗影护卫？”杨戬问道。

　　“暗影护卫是一群怪人，他们没有生命，但个个实力都非常强横，领头的三个老家伙最厉害，我每次都被他们追杀的上天无路入地无门。”斗帝鼠愤愤不平道。

　　“看来那里就是出口，同时也很可能就是皇墓所在地！”杨戬心中暗道。

　　“那里是否有高大的坟墓？”杨戬向斗帝鼠问道。

　　“坟墓？”斗帝鼠挠了挠头，“坟墓没有，但倒是有九座小山，那些暗影护卫正是为守护那九座小山而存在的。”

　　“小山？哼，看来应该就是那九座皇墓了。又是九座……”杨戬眉头微皱，“难不成当初五大帝国的人皇都在同一时间一起被人杀了，还连杀了九代？”

　　杨戬越想越觉得其中有很大的隐情，心绪也不免有些波动。

　　平复下心中的波动，让斗帝鼠在前面带路，杨戬直奔皇墓所在地奔去。

　　有斗帝鼠这个“土著”带路，杨戬途中没有丝毫的耽搁，很快便来到了斗帝鼠所说的那个格外怪异的地方。

　　“还真是九座小山！”当看到眼前的一切，杨戬不由瞪大了双眼。

　　眼前，九座高达数百米，甚至上千米的小山伫立在前方。说其小，是因为这些山方圆都不过十几里，最多二十里，同那些动辄方圆上百万里的大山比起来，实在是不够看的。

　　山虽小，但却金光绽放，不断释放出强横的威压。那股气势，比方圆百万里的万仞高山还要沉稳，还要厚重。

　　杨戬以匿行珠隐匿的行踪，慢慢向前方靠近。而斗帝鼠则是钻入了地底，以钻地术前行。斗帝鼠的本名正是斗地鼠，打洞钻地那是它们的强项。

　　刷！

　　就在杨戬距离那九座小山还有不到两百米的距离时，周围的空间一阵波动，数十名身穿金色战衣，手持金色利刃的神秘高手将杨戬围在了中央。

　　“被发现了，匿行珠对暗影护卫果然无效。”被这么多暗影护卫围住，杨戬并不紧张。有《纵地金光》在，他无所畏惧！

　　嘴角浮现一丝微笑，杨戬的身体刹那间便消失在了原地。两百米的距离对于杨戬的速度而言实在算不上距离，当他身形再次浮现时，已经出现在了九座小山最中央的一座前方。

　　没有丝毫的迟疑，杨戬将麒麟令扔到了山顶之上。

　　刹那间一阵耀眼的土黄色神光冲霄而起，一头足有牛犊大小的土黄色麒麟出现在了天空。土黄色的麒麟四蹄踏云，御空而行，眨眼间便没入了那座最高大的小山之中。

　　而就在这时，杨戬四周的空间一阵波动，三名身材高达九尺，浑身有土黄色神光流动的神秘高手出现在了杨戬四周。

　　“又是堪比至尊强者的守护者！”杨戬没有丝毫的迟疑，身体化为土黄色的流光，眨眼间便冲出了三名暗影护卫的包围。

　　杨戬的速度太快了，行走于天地间，不留丝毫的痕迹，让人无法用肉眼探查，端是非常的恐怖。三名暗影护卫之王一愣神，似乎没想到杨戬竟然能冲出他们的包围。

　　他们嘶吼一声，竟同时出手，打出了三杆土黄色的土枪！

　　土枪长三米左右，通体有土黄色的神光流动，速度快的让人骇然。杨戬刚刚停下身形，三杆土枪便来到了他的身后，并封住了他四周的空间，让他无路可逃！

　　“不好！”杨戬心头一颤，三名暗影护卫之王同时出手，而且是雷霆猛击，他没有丝毫生还的可能！

　　而就在这时，杨戬感觉脚下的地面一颤，身体竟自动钻入了地底。

　　“是斗帝鼠！”杨戬心中一喜，原来斗帝鼠一直待在地下，看到杨戬有危险，它这才将杨戬拉入了地底。


第302章 冰宫

　　三大暗影护卫之王愤怒出手，三杆长矛封锁了杨戬的一切退路，让他险些命丧当场。关键时刻，斗帝鼠将杨戬拉入地底，救了他一命。

　　“好险”杨戬心中忍不住暗道，“若是没有斗帝鼠，我这下真是要交待了。”

　　“主人，这三个老家伙很不好对付，快走。”斗帝鼠对那三个暗影护卫之王非常忌惮，督促杨戬速速离去。

　　“现在还不行”杨戬摇了摇头。麒麟玉马上就要出现了，现在离去的话错过了这次机会不说，麒麟玉和麒麟令都会失去，再想得到它们就难了。

　　“主人，这三个老家伙拥有飞天遁地的能力，实力太强了，再不走就迟了。”斗帝鼠焦急道。

　　“现在走就前功尽弃了，走，随我去和这三个老家伙斗上一斗！”杨戬说着对着头顶的土地便是一拳，接着身体冲天而起。

　　“出现了！”杨戬冲出地面的刹那便看到一道土黄色的流光从中土帝国开国太祖的坟墓中冲天而起，眨眼间便悬浮在了半空中。

　　而此时，那三名暗影护卫之王也都抬起头看向了悬浮在半空中的麒麟玉。三大暗影护卫之王空洞的眼神闪过一丝精芒，接着便飞身而起，想要收取麒麟玉。

　　而就在这时，麒麟玉光芒绽放，一头土黄色的麒麟四蹄踏云，嘶吼一声便冲向了三大暗影护卫之王。

　　“神玉通灵了！”斗帝鼠叫道。

　　杨戬抓住这个机会，飞身而起，一招手便将麒麟玉收到了手中。而与此同时，土黄色的麒麟也被三大暗影护卫之王轰成了碎片，化为一阵土黄色的光芒消失不见。

　　杨戬收了麒麟玉，没有丝毫的耽搁，身体化为一道流光，冲向了伫立在不远处的高大墓碑。斗帝鼠则是在地下急速穿行，瞬间便到了三大暗影护卫之王的身下。地面一阵颤动，上千道土黄色的土枪从地上爆射而出，尽数轰向了三大暗影护卫之王。

　　吼！

　　三大暗影护卫之王嘶吼连连，身上土黄色的神光闪烁，所有的土枪被一道恐怖的神光轰的粉碎。

　　刷！刷！刷！

　　三大暗影护卫之王速度快的吓人，其中一人冲进了地底，前去追杀斗帝鼠。而另外两人则是分一左一右，杀向了杨戬。

　　它们周身有耀眼的土黄色光芒流动，身上的威压如大山一般压到了杨戬身上。杨戬心中惊骇，但却没有丝毫的迟疑，他施展开《纵地金光》，身体化为一道流光，眨眼间便冲到了高大墓碑的前方。

　　一个转身转到墓碑后方，杨戬挥手将麒麟玉放入了长方形的凹槽之中。

　　刹那间，天地变色。天空中风起云涌，一股骇然的威压笼罩了下来。

　　而此时，斗帝鼠也施展开自己的绝招“鼠王空间”，暂时阻挡了追杀自己的暗影护卫之王。

　　不过眨眼功夫，天空中便出现了一个巨大的空间旋窝，一个土黄色的空间通道出现在了空中。斗帝鼠的“鼠王空间”只是短暂了困住了暗影护卫之王，接着只听轰的一声巨响，“鼠王空间”被击碎，暗影护卫之王嘶吼便冲了出来。

　　不过，此时斗帝鼠已经和杨戬汇合，双双冲向了天空中的空间通道。

　　三大暗影护卫之王嘶吼连连，漫天的攻击倾洒而下，尽数轰向了杨戬和斗帝鼠。三大至尊强者出手，空间都被轰碎了，大片的空间裂缝延伸而出，想要吞噬杨戬和斗帝鼠。

　　恐怖的空间裂缝如鲸吞牛饮一般吞噬着四周的一切，连一些暗影护卫都被空间裂缝吞噬了进去。

　　杨戬和斗帝鼠同时出手打出了万道神光，但这些神光如泥牛入海，瞬间便消失在了空间裂缝中。四周的空间都龟裂了，空间裂缝如一头巨兽的大嘴，无情的吞噬着四周的一切。

　　杨戬以三大本源之力运转《纵地金光》，速度快到了极致，眨眼间便冲进了空间通道中。随着天空中风云卷动，空间通道随之缓缓关闭。三大暗影护卫之王冲天而起，但空间通道瞬间便关闭了，它们飞到空中时，天空已经恢复如初。

　　吼！

　　三大暗影护卫之王仰天嘶吼，空洞的双眼之中杀机流动。

　　不提三大暗影护卫之王愤怒的嘶吼，杨戬和斗帝鼠进入空间通道后不过一眨眼的功夫便出现在了一个冰雪覆盖的世界。

　　“看来这里应该是北冰帝国的皇陵了。”杨戬看着被大雪覆盖的茫茫雪山和天空中还在不断飘落的鹅毛大雪，缓缓开口道。

　　“主人，我们现在怎么办？”斗帝鼠迈着两个后腿行走于虚空，右前爪手搭凉棚，远方眺望道，“主人，这雪山怕是有上千万里长，高达上百里，温度低的能冻死秘境高手！”

　　斗帝鼠身上有淡淡的黄光流动，抵挡着空气中的寒流。

　　“的确够冷的”一阵寒风刮过，杨戬也忍不住打了个冷颤。天空中的鹅毛大雪同普通的雪花相比棱角更加分明，看上去如同八角的冰凌一般，晶莹剔透，很是美丽。但这雪花也更加的冰冷，落到杨戬身上瞬间便结冰了。

　　顶着风雪，杨戬和斗帝鼠冲天而起，体外一个圆形的罡气罩缓缓浮现，抵挡寒风和飞雪。

　　一人一鼠飞行的速度很快，眨眼功夫便飞出去近百里远。但四周依旧是茫茫的雪山，连个鬼影都看不到。

　　“北冰帝国的守陵人在哪？没有玄武令，我怎么能得到玄武玉？”杨戬停下身来，身体悬空，望着四周的茫茫雪山颇为无奈道。

　　而就在这时，斗帝鼠身上土黄色的光芒一闪，它伸出了右前爪，指向了正前方，“主人，看，那是什么！”

　　杨戬顺势望去，在茫茫雪山深处，一个白色的建筑露出了尖尖的一角。

　　由于距离太远，杨戬和斗帝鼠都不能看清。

　　“走，过去瞧瞧。”杨戬说完身体爆射而出，飞向了那白色建筑。

　　站在空中眺望那白色建筑感觉距离并不是很远，但杨戬和斗帝鼠足足飞行了近两百万里也没能飞到目的地。

　　“奇了怪了，主人，我怎么感觉那东西一直在躲避我们。我们前进一点，它就后退一点。不知道是不是我感觉错了？”斗帝鼠一双前爪背到身后，抖了抖身体道。

　　“我也感觉到了，的确有些奇怪。”杨戬点了点头，“看来我们是被陷入迷阵之中了。”杨戬扫视了一圈，幽幽道。

　　“迷阵？”斗帝鼠一愣。

　　“不错，这迷阵就是要让我们到达不了那个地方。这迷阵的确厉害，我们竟不知自己是何时陷进来的。”杨戬对这迷阵很是赞叹。

　　“看我如何破他的迷阵！”杨戬眼中金光流动，破妄之眼被其运行到了极致。但见两道金光从其眼中射出，前方的道路都被金光照成了金色。

　　“走，跟着我走。”杨戬招呼一声便向前方飞去。

　　破妄之眼可看破世间绝大部分迷阵，这座迷阵虽然强大，但破妄之眼也能将其看穿。

　　前方的道路在破妄之眼下发生了改变，杨戬直到这时才发现原来他和斗帝鼠一直以来竟是围着一个圆圈打转，怪不得一直都飞不到那白色建筑。

　　在破妄之眼的帮助下，杨戬和斗帝鼠终于走出了迷阵，来到了白色建筑所在的山谷之中。

　　这是一片被积雪覆盖的茫茫山谷，山谷四周是高不见顶的巨大雪山。山谷很大，但让杨戬都斗帝鼠都有些震惊的却是坐落在山谷之中的白色建筑。

　　“冰宫！”杨戬露出了惊讶之色。


第303章 雪月公主

　　空旷的山谷被积雪所覆盖，只有一座晶莹剔透的巨型宫殿伫立在当中。宫殿是由坚冰雕刻而成，浑然一体，表面已被积雪所覆盖，只有几处地方露出了晶莹的坚冰。

　　冰宫高达数百米，看上去犹如一座冰山，杨戬和斗帝鼠在远处所看到的正是冰宫露出的一角。

　　“这冰宫怕是存在的时间不短了，主人，您看那积雪，都快将冰宫覆盖了。”斗帝鼠身体悬空，缓缓飘落到杨戬的肩膀上，右爪子指向那宫殿大叫道。

　　“嗯，的确。想必这里便是那北冰帝国的皇陵所在，冰宫前的冰碑便是凭证。”杨戬微微点头，看着位于冰宫前方的高大冰碑道。

　　“走，随我进去瞧瞧。”杨戬说完飞身而起，向冰宫的宫门飞去。冰宫通体有淡淡的白光浮现，并不断有冰冷的寒气从中涌出，即便是秘境强者面对这寒气都会冻的受不了，而杨戬和斗帝鼠却是丝毫不受其影响。

　　身形缓缓落地，杨戬缓步走到了高大的冰碑前。冰碑之上落满了积雪，表面的碑文都被积雪覆盖了。杨戬挥手抹去碑面的积雪，碑面之上的碑文显露到他们眼前。

　　“北冰帝国皇陵，擅入者死！”看了一眼碑面上的碑文，杨戬迈步向冰宫走去。

　　高大的冰宫给人一种极其冷厉的气息，似乎有一头绝世冰兽隐藏于其中，用于吓退擅入者。杨戬和斗帝鼠缓步来到了冰宫殿前，却双双停了下来。

　　“没有玄武令，我进去了怕也没用。”杨戬无奈的摇了摇头。

　　“主人，还是先进去看看吧，说不定能在冰宫中发现玄武令。”斗帝鼠飞到冰宫的殿门前，手指向冰宫内，对杨戬说道。

　　“如此也好，待在这里也无用。”杨戬微微点头，接着便和斗帝鼠一前一后走进了冰宫。此时冰宫的殿门大开，杨戬和斗帝鼠并未受到任何的阻碍。而当他们走进后，一块巨大的坚冰从天而降，将冰宫的殿门彻底封死。

　　重达万吨的坚冰落地轰然落地，震得大地都随之一颤。杨戬和斗帝鼠猛的抬头，发现在冰宫的深处有一道白光在闪烁，其形状看上去就像是一面令牌。

　　“嗯？难道是玄武令？”杨戬心中一喜，接着一甩衣袖，大步向白光闪耀处奔去。

　　冰宫从外面看并不大，但进入其中后却会发现这是一座深邃的宫殿。冰宫内的空间很大，方圆怕是有上千里。冰宫中冰柱林立，不时还有一两个玄武的雕像悬浮在其中。这些玄武雕像看上去极为逼真，初次看到时杨戬差点以为那是真正的玄武神兽。

　　玄武是蛇龟的结合体，拥有蛇的灵动和龟的厚重，乃五行神兽中最稳重的一个。杨戬步行向前方移动，同时身上三色罡气战甲浮现，手持一杆金色战矛戒备着四周。

　　刚刚炼制的三尖两刃刀被砍出了一个豁口，杨戬将他放入五行珠中修复，现在还未修复好，只得随手选一件趁手的兵器防身。

　　有了闯荡前面三座皇陵的经验，杨戬在冰宫中极为小心。每一步都小心翼翼，同时灵识释放出来，探查四周的动静。

　　好在冰宫虽然有些诡异，但却并未有守护者存在，杨戬和斗帝鼠没费吹灰之力便来到了发出白光的地方。

　　“果然是玄武令，想不到北冰帝国竟将其放在了这里。”看着前方悬浮在半空中，有巴掌大小，散发着阵阵白光的长方形令牌，杨戬轻笑道。

　　“大胆狂徒，竟敢私闯我北冰帝国皇陵，罪该万死！”就在杨戬想要去取那玄武令时，一道清脆的冷喝声从其头顶传来。接着杨戬只觉得一阵寒流从天而降，他整个人都忍不住打了个冷颤。

　　“不好！”杨戬心神急转，来不及多想，他一个闪身飞出去近百米远，这才堪堪躲过了头顶的一击。

　　“什么人！？”杨戬锵的一声将黄金战矛横到胸前，大声喝道。

　　前方，一位身穿白色长裙，脸上带着白色面纱的女子如谪仙临凡，缓缓从天而降。白衣女子黑发如瀑，在脑后凌空飞舞，手中握有一把三尺长剑。长剑剑锋犀利，寒光夺目，散发着淡淡的杀气，那竟是一把绝品秘兵！

　　“你是何人？私闯我北冰帝国皇陵，究竟有何企图？”白衣女子声音清脆，但却含有一股淡淡的威严和怒气。

　　“私闯？”杨戬不由一愣，“谁说我是私闯？再说，你说我私闯北冰帝国皇陵，我倒是怀疑你私闯皇陵！私闯北冰帝国皇陵，你究竟有何企图？”

　　“大胆！”白衣女子勃然大怒，娇喝一声，她飞身而起，手中三尺长剑凌空向前一划，一道夺目的白色剑气爆射而出。

　　杨戬一个闪身轻松夺来，白色剑气劈到了一根冰柱上，在冰柱上留下了一道深深的痕迹。

　　“切莫动手，在下杨戬，是得到北冰帝国人皇的允许才进入此地的。”看到白衣女子又要动手，杨戬赶忙一摆手，大叫道。

　　“什么？你就是杨戬？”白衣女子身体悬空，停止了攻击。

　　“不错，我就是杨戬。你又是何人？”杨戬站定身体，问道。

　　“我乃北冰帝国三公主雪月，你说你是杨戬，可有什么凭证？再说，即便你是杨戬，但你私闯我皇家皇陵，也犯了死罪！”白衣女子，也就是北冰帝国三公主雪月娇喝道。

　　“你就是北冰帝国三公主雪月？”杨戬闻言不由一愣，他想起了当初遇到北冰帝国七公主时，七公主曾说过，她姐姐雪月公主正在皇陵之中闭关冲击半神境。

　　“想不到竟在皇陵之中遇到了。”杨戬心中笑道。

　　“正是本公主，你如何能证明你的身份？”雪月公主将长剑横到身前，似乎在说你若证明不了自己的身份，那就等着被我一剑斩为两段吧。

　　“这个很容易”杨戬微微一笑，身上金光闪烁，九龙天柱的虚影在其头顶缓缓浮现。九龙天柱的虚影浮现的刹那，整个冰宫都是为之一震。那些玄武冰雕都如同活过来了一般，散发出了耀眼的白光。

　　杨戬收起了九龙天柱的虚影，那些玄武冰雕才慢慢平静下来。

　　“看来你真是杨戬”三公主雪月眼中闪过一丝惊讶，开口道，“你说你是奉了我父皇的旨意进入皇陵，那圣旨在何处，让我看了我便相信你所说。不然，就算你是杨戬我也要将你拿下，交给父皇发落。”

　　“我并没有圣旨，我从中土帝国的皇陵通过空间通道进入的这里，并没有见到你们北冰帝国的人。”杨戬摊了摊手，苦笑道。

　　“胡说，你怎么可能从中土帝国的皇陵来到这？两国的皇陵之间又怎会有空间通道？”三公主脸上闪过一丝怒容，大喝道。

　　“怎么？你不知道？”杨戬一愣，却是没想到这一点，不过他想了一下觉得三公主雪月不知道这一点也很有可能。

　　“是这样，五大帝国的皇陵出自同一人之手。在建造之初便在五国皇陵之间建立了空间通道。我便是从东木皇陵进入了西金帝国的皇陵，又从西金帝国的皇陵进入了中土帝国的皇陵，之后便又来到了你们北冰帝国的皇陵。我所说句句属实，你若不信，我可以证明给你看。”似是看出了三公主不相信，杨戬赶忙道。

　　“如何证明？”三公主将信将疑道。各国的皇陵都有重兵把手，三公主雪月也不相信杨戬有能力逃过重兵的耳目进入到这里。


第304章 联手

　　冰宫之中，冰冷的寒气四处流动，秘境强者在这寒气下都会颤抖。北冰帝国三公主雪月手握利剑，满脸戒备的注视着杨戬，等着他拿出证据证明自己是得到了北冰帝国人皇的允许才会进入皇陵。

　　雪月公主一身白色长裙，身上有一股极其浓郁的仙灵气息，这种气息杨戬并不陌生，和前世的那些天庭中仙女的气息极其相似。对此，杨戬心中甚至有些怀疑这雪月公主是否是和自己一样都是从仙界转生而来的。

　　“雪月公主，令妹融雪公主替你出战生死之战，不知这件事你可知晓？”杨戬并未急于向雪月公主拿出证据证明自己，而是缓缓开口问道。

　　“替我出战？怎么回事？”雪月公主眼中露出疑惑之色，问道。

　　“哦，看来公主殿下真是不知了。”杨戬微微一笑，“这件事要从魔兽山十王者的阴谋说起……”

　　杨戬简单的将整件事的过程复述了一遍，雪月公主听完眉头紧锁。

　　“竟然发生了这种事，魔兽山十王者早就蠢蠢欲动，却没想到会这么早就动手。”雪月公主沉声道，“你竟然打败了血眼魔君”说到这里，她不由上下打量起杨戬来。在她的印象中，杨戬虽说是斗战圣体，但修炼的时间并不长。如此短的时间就能击溃血眼魔君，这大大出乎了她的预料。对于血眼魔君，雪月公主也曾听闻过他的大名。

　　“血眼魔君虽是太古妖族的后代，但他太狂傲了，根本不把我放在眼里，这才会被我击败。若是他从一开始就动用全力，那败的就可能是我了。”杨戬谦虚道。

　　“好，我相信你就是杨戬，但你还没有拿出证据证明你不是私闯我皇家陵园！”雪月公主将长剑横到身前，冷声道。

　　“这个容易，你看这是什么。”杨戬一挥手，三枚巴掌大小的长方形令牌出现在了空中。三枚令牌散发着三色神光，各自的气息迥然不同，但却个个都是充满了一股神秘的味道。这三枚令牌正是青龙令，白虎令以及麒麟令。

　　“你怎么会有这三枚令牌？”雪月公主震惊道。对于这三枚令牌，她并不陌生，因为他们北冰帝国也有一枚这样的令牌，正是那枚悬浮在不远处空中的那枚玄武令！玄武令是进入皇陵的凭证，一般是保存在人皇手中。

　　只是让她感到不解的是北冰帝国的玄武令此刻竟然自己悬浮在冰宫之中，她进入冰宫时并未有这一幕。

　　“这三枚令牌都是三大帝国人皇所赐，让我能够顺利进入皇陵。而你们北冰帝国的玄武令之所以会被放在那里，也正是等我去取。”杨戬收了三枚令牌，淡淡道。

　　“我相信你”雪月公主收起了长剑，缓缓开口道。

　　若说杨戬从三大帝国皇族手中盗走了三枚令牌，雪月公主自然是不信。三枚令牌一般都是保存在人皇手中，而人皇是何等人物？又岂会让一名灵海境的小家伙从自己手上盗走令牌？不是盗来的，那就只有一种解释了，也就是人皇所赐！

　　“公主殿下英明”杨戬微笑道。

　　“既然是父皇允许的，那我就不便过问。不过有一点我要提醒你，在这冰宫之中有太祖和历代人皇炼制的冰魄战士，他们是这冰宫的守护者，个个都是半神境极其以上境界的高手。而且他们没有人性，只要有人进入皇陵，都会遭到他们的围攻，除非我父皇亲临，不然谁都不例外。我进入冰宫已经有一年多的时间，几乎每天都会遭到他们的追杀。你进来没多久，对这里情况不熟，一定要多加小心。”雪月公主提醒道。

　　“冰魄战士？看来是和东木皇陵中的皇陵骨卫，西金帝国皇陵中的金甲傀儡以及中土帝国皇陵中的暗影护卫一样了。只是不知这冰魄战士中堪比至尊强者的高手有几个？”杨戬笑着问道。

　　“冰魄战士中有三名冰魄战王，都是堪比至尊强者的强大守护者。只是他们一直以来都守护在太祖皇墓前，并不会离开半步，因此在冰宫中不可能遇到他们。”雪月公主开口道。

　　“一直守护着太祖皇墓？”杨戬闻言却是不由露出了一丝苦笑。

　　“你……你难道打我太祖皇墓的主意？”雪月公主不由满脸戒备道。

　　“不，不，你别误会。”杨戬赶忙摆了摆手，“玄武令能够将太祖皇墓中的玄武玉引出，所以我必须去太祖皇墓，并非打太祖皇墓的主意。”

　　“三大冰魄战王的实力太强大了，你一个人很难靠近。”雪月公主眉头微皱，“既然你是为抵御魔兽山十王者才来到这里，那便是在帮我北冰帝国。既然如此，我就帮你引开那三头冰魄战王，让你有机会靠近太祖皇墓。不过，你要答应我，不得扰了太祖的英灵。”

　　“这……不行，至尊强者级别的陵墓守护者太强大了，我深有体会，你一个人很难脱身。”杨戬没想到雪月公主竟然要帮自己引开强敌，不由赶忙摇头道。

　　“怎么？你都能连闯三国皇陵，我就不行？不要小看本公主。”雪月公主以为杨戬在轻视她，不由娇喝一声，接着便飞身而起，向远方冲去。

　　“这……”杨戬不由摇头苦笑，“斗帝鼠，你去跟她一起。她可是北冰帝国的公主，若是因为我而出了意外，我对冰海王和北冰帝国人皇都不好交代。”杨戬吩咐斗帝鼠道。

　　“主人放心”斗帝鼠应了一声，接着便飞身而起，化为一道土黄色的流光冲了上去。

　　斗帝鼠虽是圣兽，但他和五行珠的五大圣兽以及哮天犬和龙须虎一样，都没有选择变成人形，而是以本来的形态进行修炼。以本来的形态修炼，这也是妖兽之中最普遍的修炼方式，很多实力强横的妖兽都不愿化成人形。

　　斗帝鼠消失在远方，杨戬也没有丝毫的耽搁。他挥手将玄武令收起，接着便追了上去。

　　还没等他追上，就听到前方传来了一阵打斗声和剧烈的轰鸣声。

　　“这么快就交上手了”杨戬心中一惊。他隐匿行踪，从旁边绕了过去。冰魄战王的探查能力太强了，杨戬若不绕行，必定会被发现。

　　绕过打斗声传来的方向，杨戬来到了太祖皇墓所在地。

　　“又是九座皇墓！”杨戬眉头紧锁，越来越多的证据表明，当初五大帝国的开国太祖和其之后的八位人皇都一一遭遇了不测，全部陨落，这时间持续了整整一千多年。几乎可以说是每百年，便会有一位人皇驾崩！

　　太祖的皇墓高大雄伟，表面覆盖着晶莹剔透的万载寒冰，极为坚固。皇墓看上去就像是一座小型冰山，每一座皇墓前都竖立着高大的冰碑，上面刻有人皇的年号和名字。

　　杨戬没有丝毫的迟疑，挥手将玄武令扔向了太祖皇墓。但见一道道夺目的白光从玄武令上暴涌而出，一头龙首，龟背，蛇尾的玄武神兽的虚影冲天而起，嘭的一声便没入了太祖皇墓之中。

　　紧接着，整座冰宫随之一颤，一道白色光柱从太祖皇墓上冲霄而起，一块巴掌大小的白色玉佩从皇墓中冲天而起，悬浮到了空中。

　　“玄武玉！”杨戬冲天而起，伸手便将玄武玉掌控到了手中。

　　身形落地，他快步来到了太祖皇墓前的冰碑之后。

　　而就在这时，一阵嘶吼声传来。三头冰魄战王听到了动静，舍弃了雪月公主和斗帝鼠，向杨戬这边杀了过来。


第305章 大事

　　玄武玉出世的动静太大了，三大冰魄战王想不被惊动都难。杨戬刚刚将玄武玉收起，三大冰魄战王便舍弃了斗帝鼠和三公主雪月，向杨戬杀来。

　　三大冰魄战王腾空而起，如冰神降临，一股股寒风在冰宫中呼啸而起，席卷八方。冰魄战王身穿冰盔冰甲，通体晶莹剔透，就如同冰雕一般。他们双目呆滞，但却白芒四射，威势惊人。三大冰魄战王高达九尺开外，手握寒冰巨剑，看上去和真正的冰雕没什么区别。

　　锵！

　　战剑嘶鸣，三大冰魄战王同时出手，三道寒冰剑气爆射而来！杨戬早有准备，他闪电般将玄武玉放入长方形凹槽，接着便飞身而起，躲过了三道寒冰剑气。

　　三道寒冰剑气轰向了冰碑，但却被一股无形的力量挡住，寒冰剑气当场崩碎。

　　“是神阵的作用！”杨戬心中大喜。他身形如电，咻的一声便窜到了冰碑之后。而就在这时，天空中风起云涌，冰宫的顶部风云卷动，一个白色的空间通道出现在半空中。

　　斗帝鼠和雪月公主也才这时赶了回来，恰好看到那三道剑气被神阵震碎及空间通道浮现。

　　“竟然真的有空间通道！”雪月公主猛的停下身形，震惊道。五国皇陵之间有空间通道相连，这个秘密只怕只有各国的人皇和一些重要人物才知道，雪月公主虽然贵为帝国公主，但对于这个秘密却是不知。

　　“小妞，赶紧走，再不走就要被那三个家伙围攻了。”斗帝鼠悬在半空，一双前爪子向着雪月公主招手，大叫道。

　　“哼”雪月公主对着斗帝鼠冷哼一声，接着飞身而起，身体化为一道白色流光，冲向了太祖皇墓。

　　吼！

　　三大冰魄战王发出了恐怖的嘶吼，看到雪月公主和斗帝鼠冲来，他们手中的寒冰巨剑寒气四射，身上白色的神光冲霄，对着他们便杀了过来。

　　“踏雪无痕！”雪月公主娇喝一声，身体化为一道白光，眨眼间便消失在原地。天空中雪花飘落，雪月公主从雪花之中飘过，不留一丝痕迹。

　　“北冰帝国的绝学！”杨戬站在神阵中露出了惊讶之色，“当真是踏雪无痕，这套移行技法非常了得，若是修炼到极高的境界，只怕能瞬息万里，比我这《纵地金光》也就弱了一丝而已。”

　　不过，雪月公主的速度虽快，但三大冰魄战王的剑气更快！寒冰剑气撕裂空间，方圆百米内剑气纵横。寒冰剑气锋利无匹，刺耳的尖啸声震荡天地。然而，让人感到惊讶的是，四周的冰柱却是异常的坚硬。寒冰剑气斩到冰柱上只能在上面留下一道浅浅的白痕，根本就难以将其轰碎。

　　雪月公主身上白色的罡气战甲浮现，飒爽英姿让杨戬都有种惊艳的感觉。她手中的寒冰长剑剑气纵横，将四周的剑气轰的粉碎，但自己的速度却是丝毫不受影响。眨眼之间，雪月公主便冲出了三大冰魄战王的围攻，落到了杨戬身边。

　　斗帝鼠更是强横，他身形瘦小，在空中几个辗转腾挪便落到了杨戬的肩膀上。

　　“雪月公主，你留在这里也无法出去，不如随我一起到南火帝国皇陵如何？”看着围在神阵外的三大冰魄战王，杨戬对身旁的雪月公主道。

　　“不用了，我自有办法离开这里。”雪月公主摇了摇头。

　　“既然如此，那杨戬就此告辞了。”杨戬对于雪月公主的拒绝有些意外，但想到她身份特殊，身上必定有特殊手段，因此也就点了点头。

　　“告辞”雪月公主微微点头道。

　　不再耽搁，杨戬冲天而起，带着斗帝鼠冲进了空间通道中，眨眼间便消失的无影无踪。而空间通道也随之缓缓关闭，冰宫又恢复到了原来的状况。

　　在冰宫之外，两道黑影浮现在虚空中。

　　“我没说错吧？玄武玉和麒麟玉都被杨戬得到了，如今只差那最后的朱雀玉了。五大神玉聚齐，不知会发生怎样的情况？我倒是有些期待了。”气息沉稳的黑衣人冷笑连连。

　　“你就不怕这中间出了差错，成就了杨戬？五大神玉非同小可，若是被杨戬全部得到，那后果将不堪设想。我们奉命监视杨戬，同时还要在最后关头抢下五大神玉，这一点你不会忘了吧？”另一人声音尖锐冰冷，如地狱之中的恶鬼在嘶鸣。

　　“不用你提醒，皇主的命令我自然铭记在心。”

　　“那最好，若是办不好皇主交代的事情，后果你应该清楚。”

　　“哼，少说废话，尽快赶上杨戬，最后关头切不可出了差错。”黑衣人冷哼一声，接着便消失在了空中。

　　就在杨戬在五国皇陵中搏命时，外界也发生了一些大事。

　　首先，五大真王连同一些各大势力的绝顶高手前去寻找一件神物。他们深入一处绝地，同守护神物的生物展开了惊天的大战！

　　那场大战惊动了整个天下，剧烈的轰鸣声方圆万里都能听到。那一片天空都被打残了，数十名至尊强者被守护神物的生物撕碎，灵魂也被吞噬，死无葬身之地。

　　五大真王第一次联手出击，所向披靡，斩杀了数十头恐怖的生物。鲜血染红了天空，五大真王最终联手除去了所有守护神物的生物，但自身也遭受了重创。平山王的左臂被恐怖的生物撕裂，半天身体都差点被打裂。镇南王被斩断了右腿，火龙王和冰海王也各自遭受了重创。

　　五大真王中唯独逍遥王毫发未伤，他手中一口神剑斩天灭地，所向披靡，杀的守护神物的生物都不敢靠近他。

　　最终，神物被五大真王带走。但在离开绝地时却遭到了魔兽山脉十王者的围攻。好在逍遥王早就料到魔兽山十王者会出手抢夺，预先设下了传送阵，这才侥幸逃脱。不然，受了伤的五大真王以及一众高手定不是魔兽山十王者的对手。

　　未能抢到那件神物，魔兽山十王者大怒，率领魔兽大军进攻神兽山！神兽山主峰被海量魔兽团团围住，神兽山中的妖兽也都聚集到了一起，数量比魔兽大军还要多十倍开外。大战一触即发，但双方都选择了对峙，并未急于出手攻击对手。

　　魔兽山十王者的大军同神兽山兽皇的妖兽大军对峙，天下各大超级势力也陆续派出了大军支援神兽山。因为这些超级大势力的大佬都明白，一旦神兽山败了，那下一个被攻击的目标就将是他们。为了自保，他们无论如何都要击溃魔兽大军。

　　就在双方对峙期间，七绝之地中也发生了大的变动。

　　有一日，七绝之地中突然传出了一声巨响，有一道金光直冲天际，刹那间便消失在了天际。至于那道金光究竟是什么，各路高手众说纷纭。有人说是有神兵出世，自行破空而去。有人说是一名绝顶高手在七绝之地中闭关，如今破关而出，这才会造成那么大的轰动。

　　关于金光的说法不一，但就在金光出现后不到十日，又一条劲爆的消息传遍了天下。

　　一头浑身长满金毛，身穿金色战甲的猴妖横空出世，连败数名年轻王者，连一些老一辈高手都被其打残。他手持一根铁棒，搅得一些大势力不得安宁，纷纷派出高手前去追杀他。

　　不过，那些追杀他的人都被其用铁棒打死。最终，一个大势力派出了数十名绝顶高手围杀他，并有一名至尊强者同行。然而，最后那名至尊强者被打爆，数十名绝顶高手死于非命，而那猴妖也从此销声匿迹，天下再无他的传闻。


第306章 雀巢

　　外界风起云涌，各方势力剑拔弩张，大战一触即发。

　　除金毛猴妖出世外，还有一些沉睡的太古妖族也纷纷现世，加入了神兽山和魔兽山这两大阵营之中。

　　金毛猴妖将天罡宗的少年王者打成了重伤，险些废掉了一身修为，天罡宗宗主勃然大怒。一边命人为少年王者疗伤，一边亲自出手擒杀金毛猴妖。然而，金毛猴妖却是彻底从这世间消失了，天下再无人见过他的踪迹。

　　就连一代神算，号称前知一万年，后知一万年的至尊天机也推算不出他身在何处。而那些从沉睡中醒来的太祖妖族和一些太古时期异常强大的妖兽，也给五行世界造成了不小的麻烦。各路势力都或多或少的遭到了攻击，损失不小。

　　对于外界发生的一切，杨戬自然是难以知晓。此刻，他正身处一片火红色的山林中，面对数十头身着火红色战衣，手持烈焰战枪的火精战将的围攻。

　　这些火精战将便是南火帝国皇陵的守护者，个个实力都不比东木帝国皇陵中的那些皇陵骨卫弱。而且，它们身上的火焰战甲很是不一般，竟能够发动万火领域，将对手困在火海之中，慢慢炼化。杨戬当初刚遇到它们时一时不察，被困在了万火领域中，最终费尽千辛万苦，才得以逃脱。

　　火红色的山林就如同神兽山中的那片火凤林，到处都是十几人合抱粗细的火红色巨树，地上落满了火红色的树叶。不过，同火凤林不同的是，这片山林中的温度极高，秘境强者进入这里恐怕都要不断运转五行之力才能抵挡得住一股股的热浪。

　　杨戬的肉身极其强横，如此才能不惧山林中的温度而自由穿行。不过，那些火精战将却是极为难缠。它们能够调动山林中的火精寻找杨戬的踪迹，杨戬出现在哪里，火精战将便追杀到哪里。自从进入南火帝国的皇陵，杨戬便无时无刻不在同这些火精战将激战。

　　“都说皇陵是修炼圣地，这话一点都不假。无时无刻都要绷紧神经躲避火精战将的攻击，想不提升实力都难。”面对数十头火精战将，杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“今天真君爷爷就大开杀戒，出出我心中这口恶气！”被火精战将追杀的没辙了，杨戬怒气冲冲道。

　　“斩！”没有丝毫的犹豫，他手中的三尖两刃刀立斩而下。但见一道惊天刀气爆射而出，空间都被刀气斩裂了。

　　经过五行珠夜以继日的修复，三尖两刃刀终于恢复如初。不仅如此，威力上又上了一层楼。一刀斩出，天地都要随之变色。虽没有达到圣兵级别，但杨戬相信再过不久便能将其升级到圣兵级别。

　　惊天刀气斩到了地面上，前方千米范围内十几人合抱粗细，高达百米的巨树被横扫一空，连一点碎木渣滓都没留下。

　　紧接着，杨戬不给那些火精战将出手的机会。他一挥手，一座散发着淡淡青光的小塔出现在了空中。小塔初时只有巴掌大小，但瞬间便长大到两百多米高，通体的青光也变成了金光！

　　“金光传送塔！”杨戬心中暗喜。

　　这金光传送塔正是当初的青光传送塔，只是经过五行珠的不断祭炼后，这青光渐渐消散，金光浮现，因此也就给他起了个名字叫金光传送塔。

　　金光传送塔不仅能够进行传送，更具有强大的攻击力，当初杨戬也是费了九牛二虎之力才侥幸将其降服。此时经过五行本源之力的重新炼制，这件上古神物的威力比当初强横了百倍都不止！

　　两百多米高的金光传送塔一出现，塔身之上立刻便出现了数之不尽的小门。这些小门嘭的一声打开，接着便是万道利箭从小门中爆射而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　漫天箭雨倾洒而下，这些火精战将虽然实力强横，但也架不住漫天箭雨的疯狂射击。不过一盏茶的功夫，所有的火精战将便被利箭射穿，数十头火精战将化为一道道火焰，消失在了空气中。

　　杨戬挥手将金光传送塔收回，心中对这件上古神物的威力甚是满意。

　　不过，他脸上的笑容尚未消失，四周的空间一阵波动，数百头火精战将从四周爆射而出。空间都承受不了它们合在一起的威势，发出了剧烈的波动。

　　看到这，杨戬不敢恋战，他运起纵地金光，身体刹那间便消失在了原地。数百头火精战将的战斗力可不是闹着玩的了，就是掌控境高手遇到这么多的火精战将都要退避三舍，逃命要紧。

　　杨戬一口气便甩开了身后的追兵，来到了一座火红色的小山之上。这座小山表面的山石都冒着淡淡的白烟，温度高的吓人，杨戬额头上都冒出了一丝热汗。

　　“这是什么地方？朱雀令又在哪里？皇墓的入口又在何处？”杨戬眉头紧皱，心中颇为无奈道。当日，他从空间通道中出来后便和斗帝鼠失散了，他落在了这片火红色的山林中，而斗帝鼠则是不知落到了哪里。

　　他在山林中寻了半日，除了遭到了火精战将的追杀外便再无任何收获。他怀疑，这里距离皇陵的入口还有很长一段距离。

　　站在小山上四处眺望，四周皆是火红色的巨树，其他便再无他物。又在心中呼唤了数次斗帝鼠，依然没有丝毫的回音。杨戬无奈的摇了摇头，他飞身而起，越过层层山林，落到了一处山坡上。

　　他灵识探出，周围千米范围内的一切尽览无余。

　　“嗯？那是什么东西？”杨戬举目眺望，在万里之外，一道火红色的光柱冲天而起，接着便又消失不见。杨戬心生疑惑，飞向了那处区域。

　　万里之外，十棵足有十几人合抱粗细，高达三百多米的火红色巨树伫立在一座小山坡上。这座小山坡光秃秃的，除了这十棵巨树便再无他物。火红色的巨树枝繁叶茂，顶部就像是一把雨伞，遮天蔽日，直冲霄汉。

　　十棵巨树缠绕在了一起，将这方圆千米范围都笼罩在了阴影之下。它们直杆相连，有些地方甚至生长到了一起，看上去犹如凝成了一股绳。

　　而在十棵巨树的中间，一个巨大的鸟窝引起了杨戬的注意。这鸟窝大的吓人，就是一头百米高的巨兽住在里面赌不会觉得小。鸟窝的边缘搭在十棵巨树的树杆上，底部有树杆支撑着，看上去十分牢固。

　　而在鸟窝的边缘，生长着一些天地灵药。这些灵药散发着淡淡的药香，千米之外都能闻的见。

　　整个鸟窝红光闪烁，耀人眼目，巨大的鸟窝散发着淡淡的威压，看上去似乎是一头神禽的巢。

　　杨戬飞身而起，缓缓落到了鸟巢边缘。鸟巢中堆满了天材地宝，其中还有不少威力强大的神兵。

　　“这是什么鸟的巢穴？难不成是朱雀的雀巢？”杨戬忍不住想道。

　　“这是？”杨戬低头发现在鸟巢的内部有一些火红色的羽毛，看上去应该是这鸟巢的主人所留。杨戬拿起一根，感觉这羽毛竟散发着炙热的气息，一般人碰上只怕会被烫伤。

　　羽毛细长，呈火红色，杨戬上下打量了半天，觉得这和传说中的朱雀的羽毛有些不同。在前世时，杨戬曾亲眼见到过朱雀这等神兽，因此他可以肯定，这绝非是朱雀的神巢。

　　“不是朱雀神巢，只怕也是一头猛禽的巢穴，还是早离开为妙。”想到这里，杨戬就要离去。

　　而就在这时，天外传来了一道凄厉的鸟鸣声！


第307章 火焰山

　　光秃秃的小山上伫立着高大的鸟巢，十棵参天古树托着鸟巢，看上去非常的壮观。杨戬在鸟巢上发现了不少天材地宝，但却没有动手收取。这里定是一头绝世神禽的巢穴，他不想招惹麻烦。

　　然而，他不想惹麻烦，麻烦却是自己找上了门来。就在他起身要离去时，一道凄厉的鸟鸣声从远方的天空传来。这鸟鸣声如凤鸣一般，响彻天地，震慑九霄，小山四周山林中的鸟兽都被惊的四处逃窜。

　　杨戬猛的转过头来，发现天外有一道红光穿越空间的阻隔，几乎眨眼间便来到了距离他不足千米的地方。

　　“神凰！”杨戬瞪大了双眼，来不及细想，他飞身而起，以最快的速度离开了这片空域。

　　神凰，圣兽之中的王者，实力之强让人难以想象。杨戬曾在《天地志》中看到过关于这种圣兽的介绍。神凰是神兽朱雀的后裔，身上拥有朱雀四分之一的血脉。虽然只有四分之一的血脉，但其实力已经超乎想象，在圣兽之中绝对属于最顶尖的存在！杨戬怎么都没想到这竟然是一头神凰的巢穴，看到神凰逼近，他不逃走的话必然难逃一死。

　　神凰双翼一展足有千米，遮天蔽日，通体散发着耀眼的红光，如同一团烈火在熊熊燃烧。它的速度极快，几乎是一眨眼的功夫便追了上来。

　　杨戬运起《纵地金光》的仙术，速度快到了极致，不过眨眼功夫他便没影了，天空中连一丝痕迹都没留下。

　　神凰酷似神兽朱雀，它通体红光闪烁，对杨戬紧追不舍。杨戬的身影消失在天地尽头，它才停止了追赶。神凰仰天鸣叫，久久之后才震动双翼离去。

　　杨戬一口气跑出去近十万里，看到神凰没有追来，他才停了下来。

　　“好险，若是被那家伙缠上，想脱身可就难了。幸亏我《纵地金光》大成，不然……”杨戬苦笑着摇了摇头。

　　杨戬身体悬浮在万米高空，俯视着脚下火红色的山林。他虽然一口气跑出去近十万里，但依然没能飞出这片无边无际的山林。

　　“嗯？”就在这时，杨戬感应到千里之外传来了一阵激烈的打斗声和一阵阵恐怖的嘶吼！

　　“是斗帝鼠！”杨戬瞬间便感应到了斗帝鼠的气息。自从以兽魂印将斗帝鼠收服后，杨戬便和斗帝鼠之间建立了一种灵魂的联系。这种联系只要不受到干扰，无论身在何处都能感应到。

　　“斗帝鼠似乎遇到了麻烦”杨戬感应到斗帝鼠的气息极为微弱，像是受了重伤。同时，他能清晰的感应到自己和斗帝鼠之间的灵魂联系受到了强烈的干扰，若非两者之间的距离只有千里，根本就感应不到。

　　杨戬没敢多座耽搁，他的身体刹那间便消失在了原地。

　　千里之外，斗帝鼠身上满是金色的血液，嘴角的胡须也断了数根。它嘶鸣连连，身体如一道土黄色的光线，在一个方圆不到百里的火罩内上蹿下跳，想要逃出去。然而，那火罩却如同天罗地网一般，不仅极为坚固，更是限制了他的速度，让他无时无刻不遭受天火的烘烤。

　　而在那火罩之中，并非只有斗帝鼠一个，还有一名火焰巨人！

　　火焰巨人身高在十米开外，通体燃烧着熊熊火焰。他手握烈焰长剑，到处追杀斗帝鼠。而防御一向极其强横的斗帝鼠此时却如丧家犬一般，到处躲闪。火焰巨人手中的烈焰长剑锋芒四射，光芒照人，威力更是强大的可怕，每一剑都斩断了空间，在空中留下了可怕的空间裂缝。

　　斗帝鼠四处躲闪，但身上的长毛也难逃被烤焦的下场。他嘶鸣连连，不断向那火焰巨人打出强大的攻击，但一切攻击在那火焰巨人剑下都化归无形。火焰巨人太强横了，每一击似乎都能将天都斩断！

　　斗帝鼠形势危急，杨戬这时从天而降。他手握三尖两刃刀，同时召唤出了刑天战神。对于那巨大的火罩，他也没信心将其击碎，只有和刑天战神联手，方有可能。

　　没有丝毫的言语，三尖两刃刀和刑天战斧合到一起，从天而降！只见两道金光瞬间合一，刹那之间便轰到了火罩之上。火罩随之剧烈震颤，最终如玻璃一般当场碎裂，化为漫天的星星之火，消散在了空气中。斗帝鼠抓住机会，身体如一道流光，咻的一声便落到了杨戬的肩膀上。

　　而杨戬也被那光罩震得手臂发麻，整个人都被震飞了出去。他刚刚稳定住身体，斗帝鼠便落到了他的肩膀上。而此时，刑天战神则是手握神斧，杀向了那火焰巨人。大的吓人的神斧从天而降，带着凌厉的气息劈向了火焰巨人的头颅。而杨戬和斗帝鼠则是二话不说，转身便逃。

　　火焰巨人绝非他们所能抗衡，那是堪比至尊强者的存在！

　　“看来这南火帝国的陵墓正是由这火焰巨人把守，而这里已经是身处皇陵之中了。”杨戬一边飞逃，一边在心中暗道。

　　“主人，在距这里三万里的地方有九座皇墓，这火焰巨人便是守护那里的守护者！”斗帝鼠这时传音道。

　　“哦？”杨戬心中一喜，忙向斗帝鼠续询问详细情况。

　　原来说来也巧，斗帝鼠出了空间通道便出现在了那九座皇墓的上方，而且立刻便被守护皇陵的火焰巨人发现了。守护皇陵的有三位火焰巨人，其中一名火焰巨人追杀斗帝鼠至此，而另外两名火焰巨人则是继续守护皇陵，没有离开半步。

　　搞明白了情况，杨戬不再耽搁。他调整飞行方向，向斗帝鼠所说的方向飞去。三万里的距离对杨戬而言不过是眨眼功夫便到了。

　　“现在还没有得到朱雀令，这倒是个问题。”杨戬停在了云层之中，俯视下方的九座火焰山暗道。

　　下方，九座火焰山燃烧着熊熊烈火，炙烤着空间，一股股热浪冲霄，杨戬身处云层之中都能感受到一股热辣的气息扑面而来。

　　“主人，朱雀令就在最中央的那座火焰山的前面。我出现在这里时正是落到了那面朱雀令上，我亲眼看到那面令牌上刻有一头展翅翱翔的朱雀，绝对错不了。”斗帝鼠右前爪指着最中央的火焰山，说道。

　　此时，斗帝鼠不可谓不惨，身上土黄色的长毛都被烤焦了，发出了淡淡的焦味。嘴巴两边的胡子都被烧断了好几根，看上去很是搞笑。

　　“走，下去瞧瞧。”杨戬飞身而下，以闪电般的速度冲向了最中央的火焰山。

　　“这哪里是皇墓，明明就是一座火焰山，陵墓竟然建成这样，真是让人咋舌。”杨戬一边下冲，一边心中苦笑道。

　　锵！锵！

　　杨戬尚未落地，只听两声战剑的轻吟声从下方传来。接着，两道夺目的火焰剑气从地上直冲上来，将空间都斩断了。

　　“被发现了”杨戬嘴角竖起一丝微笑。他早就料到了这一点，看到剑气斩来，他身形一个挪移便轻松躲开。接着，他挥手之间将金光传送塔扔向了下方。

　　金光传送塔乃上古的神物，防御极强，那火焰剑气也不能将它怎么样。金光传送塔变大到近百米高，在前方为杨戬抵挡剑气的轰击。

　　轰！

　　最终，金光传送塔轰然落地。杨戬也随之一个翻身，落到了地面上。

　　锵！锵！

　　战剑嘶鸣声再起，两道火焰剑气从两边斩来，封住了杨戬的所有去路。火焰剑气眨眼间便将金光传送塔震飞，接着便斩向了杨戬！


第308章 五神玉

　　悬在空中的杨戬在这一刻似乎有些走神，竟然眼睁睁的看着火焰剑气向自己斩来，自己却无动于衷。最终，空中的杨戬被火焰剑气轰的粉碎。不过，天空中却是连一滴血都没落下来。

　　“不过是一个幻影就将它们迷惑住了，这些火焰巨人虽然强大，但反应能力还是不如真正的至尊强者啊。”杨戬的身体这时出现在了高大的墓碑后方。他抬起头看了一眼不远处的两大火焰巨人，咧嘴一笑，接着一挥手便将朱雀令收到了手中。

　　在来到这片区域上空时，杨戬便发现了朱雀令的所在。如今，他以幻影分身迷惑两大火焰巨人出手，为的就是能收取朱雀令。

　　收了朱雀令，他没有丝毫的迟疑。一抖手又将朱雀令扔了出去，朱雀令迎风见长，瞬间便变得有门板大小，悬浮在了空中。

　　一声凄厉的凤鸣声从朱雀令中传出，一道火红色的身影从中爆射而出。

　　“朱雀神兽！”杨戬嘴角竖起一丝微笑，一切都按照预想中的进行着，没有丝毫的差错。

　　在朱雀神兽的虚影冲出朱雀令的刹那，两大火焰巨人终于反应过来。它们嘶吼连连，身上的火焰向四周暴涌而出，整个天地都被淹没在了烈火之中。冲天的大火焚烧万物，炙热的气息瞬间便能将秘境高手烤成干尸！

　　不过，在杨戬的前方，一道红色的光罩瞬间成型，将漫天大火都挡在了外面。红色的光罩好像是一个遮天的大网，将九座火焰山和杨戬都包裹在了其中。

　　“神阵起作用了，看来只有神兽朱雀的虚影出现了，这神阵才会起作用。”杨戬看着眼前的红色光罩，暗暗说道。

　　这时，神兽朱雀的虚影已经一飞冲天，双翼一展，遮天蔽日。它虽是一道虚影，但却充满了无尽威压！威压之盛，让两大火焰巨人都忍不住向后倒退了数步。但让杨戬感到有些惊讶的是，自己和自己肩膀上的斗帝鼠却是丝毫不受这威压的影响。

　　吼！

　　就在这时，那头被杨戬甩在身后的火焰巨人爆吼一声，从天边奔跑而来。它的速度极快，两条长腿甩开，大地都被震得轰轰作响，如同有千军万马急速狂奔而来。

　　但最终，它也抵挡不了朱雀神兽虚影身上的那股威压，停下了脚步，口中发出低沉的吼声，手中的火焰长剑横在身前，怒视着光罩之中的杨戬。

　　“若是没有这神阵守护，只怕我已经死了三四次了……”杨戬心中苦笑。

　　这时，朱雀神兽的虚影嘶鸣一声，接着便一头扎进了南火帝国太祖的皇墓之中。整座皇墓轰隆隆作响，就如同火山要爆发了一般。最终，一块火红色的红光从皇墓之中一飞冲天，眨眼间便出现在了空中。

　　“朱雀玉！”杨戬眼中闪过一丝火热。

　　“五大神玉聚齐了，是时候解开五国太祖的陨落之谜了！”杨戬心中暗道一声，接着一挥手，将自己收取的那四枚神玉扔向了天空。

　　一时间，天空中龙吟凤鸣虎啸之声不绝于耳，五大神玉化身五头神兽，悬浮在了空中。天地间充满了无尽威压，五大神兽俯视着脚下，口中发出了阵阵的吼声。

　　它们在空中飞舞，漫天都是神光，方圆万里都被照成了五彩之色。

　　“五大神玉化身五大神兽，是时候出手夺回来了！”虚空之中，两名一直尾随杨戬至此的黑衣人缓缓浮现，其中一人声音冰冷道。

　　“不用着急，现在上去争抢定然少不了一场恶战。这虽只是五道虚影，但毕竟是神兽虚影，我们很难将它们怎么样。一旦将它们惊走，那后果将不可预测。”另一人说话声沉稳有力，缓缓开口道。

　　“那何时动手？再不动手怕是要迟了。”另一人看了一眼天空中的五头神兽虚影，冷冷道。

　　“放心，我会在适当的时候出手的。我们不仅要夺取五块神玉，还要将杨戬一并铲除！”声音沉稳的黑袍人冷笑道。

　　神阵之中，杨戬浑然不知自己已经被人盯上了。他满脸惊讶的看着天空中的五大神兽虚影，心中的震惊难以用言语来表达。

　　“五大神兽，仅仅是虚影就如此强大，那若是真身将会强大到何等程度？”杨戬心中不由惊叹道。

　　天空中，五大神兽虚影嘶吼连连，最终它们相互缠绕，竟然形成了一个巨大的圆环！圆环呈现出青金土红白五色，看上去就如同圆形的彩虹一般。

　　“这是……”杨戬突然身体一颤，他感觉有一股奇异的力量将自己拖住，自己在不受控制的向上空的五色圆环飞去。

　　“还不动手？那杨戬就要接触到圆环了。”声音冰冷的黑袍人连道。

　　“不急，不急，好戏还在后头，我们继续等下去，现在出手就前功尽弃了。”黑袍人冷笑道。

　　天空之中，杨戬的身体越升越高，最终被五色圆环一口吞噬！

　　“消失了？”杨戬的身体突然消失在空中，唯独那五色圆环还在缓缓转动，黑袍人不由眉头一皱。

　　“再不出手就真的迟了，你不动手，那我来！”声音冰冷的黑袍人脾气火暴，性格暴烈，看到杨戬突然消失，他不由怒喝道。

　　“住手！”黑袍人想要将其拉住，但声音冰冷的黑袍人却是一甩衣袖，身体瞬间便飞了出去，黑袍人抓了个空。

　　“蠢货！坏了皇主大人的好事，这次看你怎么死！”黑袍人怒火中烧，恶狠狠道。不过说完，他也飞身而起，一起杀向了五色圆环。

　　此时，神阵已然消散。两大黑袍人没有丝毫的阻碍，冲向了五色圆环。不过，他们尚未达到五色圆环，三大火焰巨人便嘶吼一声，手中的火焰巨剑对着他们便斩了过来。

　　“你来拖住它们，我去收拾那杨戬。”黑袍人冷声道。

　　“你来挡住他们，我去收拾杨戬！”声音冰冷的黑袍人冷哼一声，接着便冲出了三大火焰巨人的围攻，冲向了五色圆环。

　　“蠢货！”黑袍人心中冷哼一声，想要阻拦，但却没能拦住。他无奈之下，只得出手阻挡三名火焰巨人的进攻。

　　黑袍人身上黑色的丝带状黑气冲霄，整个人身上就如同没有一丝人气的死尸一般，双眼冷冷的扫视着三头火焰巨人。

　　“南火帝国的太祖不愧是能够开创一个帝国的存在，竟然能凭空制造出这样的杀戮机器。不过可惜，今日它们要彻底报销了。”嘴角上扬，黑袍人一声冷哼，手中出现了一把黑色长剑。

　　黑色长剑如同一把魔剑，通体乌光四射，充满了冰冷的杀气！

　　刷！

　　一道黑色的剑气从黑色长剑之上爆射而出，黑色剑气如同死神镰刀发出的死亡音波，所过之处无物不破！火焰巨人发出的火焰剑气在黑色剑气面前如同纸糊的一般，不过刚刚接触便当场崩碎。

　　黑色剑气势头不减，杀向了三大火焰巨人。

　　吼！

　　火焰巨人嘶吼连连，舞起火焰战剑便轰向了黑色剑气。

　　只听震天的声音响起，黑色剑气终于崩碎，但三大火焰巨人却也被震得倒退了数步！

　　火焰巨人眼中火光四射，对那黑衣人手中的黑色长剑很是忌惮。

　　“看来你们也是识货的家伙，哼，不过可惜，在这王者圣兵面前，你们必死无疑！”黑袍人冷笑一声，身体化为一道乌光，杀向了三大火焰巨人。火焰巨人身体微躬，对着黑袍人发出了恐怖的嘶吼，接着便一个个弹射而起，手中的战剑化为擎天巨剑，对着黑袍人便斩了下来。


第309章 五色圆环

　　三大火焰巨人嘶吼连连，身体弹射而起，巨大的烈焰战剑撕裂空间，带着破空之声斩向了黑袍人。黑袍人不敢硬接，身体一阵扭曲，竟瞬间便消失在了虚空之中。

　　三大火焰巨人的攻击落空，它们落到空地上，巨大的火焰双眸扫视着四周，寻找黑袍人的踪迹。不过，黑袍人就如同彻底消失了一般，方圆万里之内都没有他的丝毫气息。

　　吼！吼！吼！

　　三大火焰巨人发出了恐怖的咆哮，手中的烈焰战剑喷射出逼人的火蛇。而就在这时，在三大火焰巨人的中央，一道黑影瞬间浮现，正是消失了的黑袍人。他出现的刹那便横扫八荒，三道剑气分别斩向了三大火焰巨人的后背。

　　嘡！嘡！嘡！

　　三大火焰巨人猛的转过身来，黑色剑气轰到了它们手中的烈焰战剑之上。烈焰战剑上的火焰被震的四处飞射，火焰巨人也被震得倒飞出去。

　　“魔剑有灵，剑荡八荒！”

　　黑袍人突然将手中黑色长剑高举头顶，口中暴喝一声，接着只见那指向天空的黑色战剑突然发出一阵刺眼的乌光，接着竟自动脱离黑袍人的控制，化为一道乌光，杀向了三名火焰巨人。

　　黑色长剑的速度快的吓人，在天空只留下了一道道黑色的痕迹。黑色长剑剑芒四射，不过眨眼功夫便从火焰巨人的身旁一闪而逝。只听噗噗噗三声巨响，三大火焰巨人的左臂轰然落地！

　　一剑斩去三大火焰巨人的左臂，黑色魔剑的威力强大的骇人。

　　吼！

　　左臂被斩，火焰巨人口中发出了惊世的咆哮。它们如同发怒的火神，一个个冲天而起，竟在万米高空中形成了一副火图！

　　火图展开长宽都在万米以上，遮天蔽日，铺满了整个天空。火图火光四射，烈焰冲霄，图中有烈焰在流动，还有一条条火焰长河在其中奔腾不息。

　　“火图？”黑袍人冷笑一声，他身体轻抖，身上黑色的魔气冲天。黑色魔剑几乎和他融为一体，剑既是人，人既是剑，人剑合一。锋利的剑气似乎能撕裂河山，震荡宇宙。剑锋所指，无物不破！

　　黑袍人冲霄而起，向那火图杀去。火图在空中发出了呜呜声，一阵火雨倾洒而下，漫天的火雨烧的空间坍塌，四周瞬间便被空间裂缝所吞噬。而那黑袍人身上魔气环绕，竟能抵挡空间裂缝的吞噬。他的速度极快，几乎眨眼间便到了火图的下方。

　　而这时，火图之中火光冲天，三条火焰长河发出了咆哮之声。三把烈焰长剑突然从火图中冲出，锵的一声便斩向了黑袍人。

　　黑袍人钢牙一咬，对那三把火焰战剑的攻击不躲不闪，而且还迎了上去。黑色的魔剑自下而上斩去，只见爆裂的火光四射，震耳发聩的声音震动天地，三把烈焰战剑当场从中间断为两节，嗖的一声便跌落天空！

　　“王者圣兵的威力岂是你们所能想象的！”黑袍人虽然嘴角也流出了一丝鲜血，但他却是冷笑一声，黑色魔剑凌空斩下！只听撕拉一声轻响，就好像撕裂破布的声音一般，火图被魔剑一剑斩为两段！

　　嘭！

　　断裂为两段的火图在空中发出了惊天的大爆炸，黑袍人被那恐怖的爆炸硬是炸飞了出去。他口中大口咳血，身体摇摇晃晃，险些从天空跌落下去。

　　黑色魔剑光芒暗淡了下来，三大火焰巨人所化的火图爆炸，黑色魔剑也受到了一定的创伤，需要很长一段时间的修复才有可能恢复过来。

　　“可恶！”看着光芒暗淡的黑色魔剑，黑袍人眼中闪过一丝狰狞。这把王者圣兵是他耗费了万年时间和海量的铸兵材料，以黑暗魔火锻造出来的。今日是它的首战，但却遭到了如此重创，实在让黑袍人怒火中烧。

　　就在黑袍人和三大火焰巨人大战的时候，五色圆环中，杨戬出现在了一座五色祭台之上。五色祭台上雕刻有五大神兽的雕像，祭台的顶部地面上也有五大神兽的浮雕。

　　杨戬被五色祭台吞噬后便来到了这里，而那名追杀而来的黑袍人却是不知所踪。

　　杨戬此时依旧无法动弹，有一股奇异的力量控制住了他的身体，让他难动分毫。周围静悄悄的，五大神兽不见踪迹，五块神玉也消失不见。

　　突然，杨戬的身体被拖到到了祭台的上空。五色祭台高百米，看上去就像是古代的点将台一般。天空中光芒四射，一个五色光球出现在了祭台上空。五色光球中有条条流光流动，看上去如梦似幻，就如同一颗五色太阳。杨戬的身体离地升腾，缓缓飘落到了五色光球的下方。

　　而这时，五色祭台一阵晃动，五道光柱冲天而起，将杨戬和五色光球围到了中央。

　　“杨戬，这次你必死无疑！”突然，一道冰冷的声音从远处传来，那名追杀进来的黑袍人出现在了不远处。

　　杨戬此时有口难言，嘴唇都动不了一下。他用眼角看了一眼那黑袍人，心中很是震惊。

　　“此人一身修为惊人，至少是至尊强者，只是他是如何出现在这南火帝国的皇陵中的？”杨戬心中疑惑，但却说不出话来。

　　四周迷蒙一片，天空中五道光柱发出了耀眼的光芒。

　　“怎么样？被困在其中的滋味不好受吧？哼哼，斗战圣体，杀了一个斗战圣体，算是为主人解除了一个潜在的威胁。”黑袍人冷冷一笑，说出的话让杨戬有些困惑。

　　“主人？至尊强者的主人！？”杨戬心中极为震惊。但此时，他心有疑问却说不出话来。

　　“哼，就让我送你一程吧！”黑袍人冷笑一声，手中出现了一把黑色的长弓！

　　他一挥手，黑色长弓自行飞到了空中并拉成了满月！一支黑色的利箭出现在了长弓之上，直指五色光柱之中的杨戬。

　　“王者圣兵！”看着那黑色的长弓，杨戬不由瞪大了双眼。那把黑色的战弓散发出的气息极为骇人，就好像是一位无敌的王者降临大地。

　　王者圣兵，至尊强者炼制万年才有可能炼制出的圣兵，等级至少也是中品圣兵！这样的兵器，威力强大的吓人，即便是一名秘境强者手持这等王者圣兵，都有可能击溃一名灵海境巅峰乃至半神境的高手！

　　嘣！

　　箭鸣声刺人耳膜，一道乌光闪过，一支长达百米的利箭射穿了天地，直奔杨戬而来。

　　轰！

　　只听轰的一声巨响，利箭竟被五色光柱挡住了。利箭当场崩碎，但五色光柱也晃动了两下。

　　“嗯？”五色光柱晃动，杨戬突然感觉那股控制自己的力量减弱的一分。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！

　　连续四支利箭爆射而来，五色光柱剧烈晃动，最终终于抵挡不了王者圣兵的攻击，当场崩碎成了万千五彩碎片。

　　“哼，区区五色光柱岂能抵挡得了我这王者圣兵？”看着五色光柱化为漫天的五色碎片，黑袍人冷笑连连。

　　然而，他脸上的笑容突然凝固。

　　“人呢？”

　　当漫天的五色碎片消散，黑袍人惊讶的发现杨戬的身影竟然消失在了空中，就连那五色光球也一并随之消失了。

　　“不可能！”黑袍人发出了恐怖的咆哮，他不信杨戬能在自己眼皮子底下逃之夭夭。

　　然而，天空中空荡荡的，什么都没有，哪里还有杨戬的一丝踪迹？

　　而这时，那名解决了三头火焰巨人的黑袍人也来到了五色圆环之中。

　　“杨戬人呢？”黑袍人冷声问道。

　　“突然消失了。”声音冰冷的黑袍人收了那张黑色战弓，回答道。

　　“废物，蠢货！你坏了皇主大人的大事！”


第310章 神玉融合

　　两名黑袍人看着空空如也的五色祭坛和空荡荡的天空，一时不知该如何是好。方圆万里，乃至十万里范围内都没有杨戬的气息，他就如同凭空消失了一般。

　　“废物！”原本沉稳如山，似乎能将一切都掌控在手中的黑袍人此时也没有了那份沉稳，冰冷的脸上满是怒容。

　　“人魔！我们职位相同，你敢骂我是废物？”声音冰冷的黑袍人勃然大怒，冷声道。

　　“魔弓，别怪我没提醒你！今天你坏了皇主的大事，我骂你废物事小，皇主大人定然饶不了你！”名为人魔的黑袍人冷喝道。

　　“我坏了皇主的大事？笑话！若非你迟迟不愿动手，我们也不会让杨戬消失掉！你还敢跟我说皇主大人饶不了我？怕是饶不了你吧！”名为魔弓的黑袍人猛的瞪大了双眼，冷声道。

　　“皇主大人说过，要等五色圆环自己消失后才可动手，你却不听我的劝告，不尊皇主大人的命令，私自出手！你说！皇主大人会如何处罚你？”人魔深邃的眸子中有乌光闪过，他冷笑着看着魔弓，幽幽道。

　　“这件事我自会向皇主大人禀明，不用你来操心！”魔弓猛的转过身去，一甩衣袖道。

　　“我们十二魔卫同气连枝，你受罚，我们十一人谁都跑不掉，这一点你不会不知道吧？”人魔冷声道。

　　“现在还有补救的机会，只要我能找到杨戬并将其杀死，夺回五神玉，皇主定然不会怪罪我等。”魔弓冷哼一声，接着便施展出灵识，探查整个皇陵。

　　然而，皇陵中空荡荡的，他们二人探查许久，却连杨戬的影子都没看到。

　　“这样不是办法，杨戬在这么短的时间里不可能逃的出去，他定是隐藏在了一个能够隐藏于虚空之中的神物中！我们就在这里等，我就不信他一辈子都不出来！”魔弓收回灵识，怒气冲冲道。

　　魔弓说的一点都不错，在五色光柱被轰碎的刹那，那原本悬浮在杨戬头顶的五色光球突然缩小，最终变得只有婴儿拳头大小，电光火石之间便钻入了他的口中。在五彩光柱崩碎的刹那，杨戬也恢复了行动能力。来不及查看那钻入自己体内的五色光球究竟是什么，他赶忙一个闪身便躲进了五行珠中。五行珠变得只有微尘大小，缓缓飘落到了地面上，最后又钻入了一个极其细小的地缝中。五行珠收敛了全身的气息，就是至尊强者也不可能发现他的踪迹。

　　五行珠中，杨戬盘膝坐到了地面上。他运起灵识，查探位于自己丹田之中的那个拳头大小的五色光球。五色光球不断释放出五色的光芒，将其整个丹田都照成了五彩之色。让杨戬感到有些不可思议的是，随着五彩光球的光芒越来越盛，他体内吸收的老狮子王的妖丹中残余的力量开始慢慢的自行炼化！

　　“这是怎么回事？妖丹竟然在自行炼化，这五色光球竟然如此厉害。”杨戬心中满是惊讶。

　　当初他得到老狮子王的妖丹，需要十几次的炼化才能将其彻底炼化。到如今，杨戬只炼化了一次而已，从那以后便再未炼化过。如今，那些剩余的能量开始自行炼化，杨戬心中焉能不惊？

　　老狮子王的妖丹中的能量在慢慢炼化，而那五彩光球也在此时发生了微妙的变化。五彩光球先后射出了五道神光，分别是红、黄、青、白、橙。这五道神光并没有消失在天际，而是悬停在看空中，形成了五个巨大的光幕！

　　光幕长宽都在百米开外，其上不断有断断续续的画面闪过。杨戬瞪大了双眼，死死的盯着那五个光幕。虽然杨戬的记忆力惊人，但那光幕之上的画面闪烁的太快了，他只能看清零星的几个画面，其他的皆是一闪而逝，根本就看不清。

　　“生有双翼的人类，手持黄金圣剑的金甲战神，银色的飞天夜叉，牛头人身的大力神牛，这……这都是些什么玩意儿？”五个光幕上闪过的画面杨戬就记住这些，除此之外，还有几幅画面。

　　这几幅画面上各有一位中年男子被人一拳打中了胸口！那一拳速度快到了极致，根本就无法用言语表达出来。五名中年男子虽然极力躲闪，但却依然躲闪不了，被狠狠的击中了胸口。

　　他们鲜血狂喷，而那出拳之人一直背着脸，杨戬只能依稀看到他似乎是个光头。

　　“这五人难道就是五大帝国的开国太祖？那……那出手之人又是谁？一拳便将五国太祖击败，这等实力也太骇人了！”杨戬心中一遍又一遍的回想那个画面，但却依旧是只能看到一个光秃秃的脑袋。

　　丹田之中，所有的画面都消失了，五个光幕也消散在了杨戬的丹田之中。

　　刷！

　　五色光球一闪而没，在杨戬的丹田上空却是出现了五块神玉！

　　“五色光球竟是五色神玉！”杨戬瞪大了双眼，不过仔细想想，他又觉得很有道理，也唯有这神秘的五大神玉能储存那十几万年前的一幕幕。

　　“五国太祖都是被那神秘人所击伤，最后都因伤势过重，郁郁而终！”杨戬心中慢慢搞清楚了这一点。

　　“那飞天的夜叉，肋生双翼的怪人，他们又是什么？难不成是上古的妖兽？那一幕幕似乎正发生着惊天的大战，所有的种族都被掺进去了。百族大战不成？”杨戬回想起刚刚的一幕，心中暗道。

　　“当初究竟发生了什么？”杨戬心中的疑惑越来越大了。

　　“嗯？”突然，杨戬发现那五块神玉向自己身体的四肢和头部飞去！

　　青龙玉飞到了他左臂，白虎玉非到了他的右臂，朱雀玉飞到了他的左腿，玄武玉飞到了他的右腿，而麒麟玉则是飞到了他的头部！

　　“什么？”这时，异变再生！

　　五大神玉慢慢变得虚幻起来，而杨戬也猛然间感觉自己似乎和那五块神玉融合一般。

　　“融合了！”杨戬瞪大了双眼，他能清楚的感应到自己和五大神玉的融合。这种感觉很奇妙，就像是找回了自己身上所丢失的东西一般。

　　整个融合不过是一瞬间便完成了，当杨戬再次睁开双眼时，他不由缓缓伸出了双手。他运起体内本源之力，右拳向前打去。只听一声震天的虎啸传出，一头白金猛虎从其手上爆射而出，将五行珠中的一座大山都一头撞碎了！

　　他有踢出了左脚，一声凤鸣声响起，一头朱雀神鸟从其脚上飞出，带着震天的鸣叫声将一座大山烧成了灰烬。

　　“这……哈哈哈哈，好！”杨戬不由哈哈大笑起来。身体的四肢和头部同五神玉融合后，杨戬打出的攻击都带有了五大神兽的特性。

　　杨戬猛的抬起头，整个头部光芒闪烁，远远看去就如同一头麒麟悬浮在他的头顶之上。他运起全身的本源之力，一时间龙吟虎啸，凤鸣龟吼和麒麟嘶吼声响成一片，五大神兽在其四周上下飞舞奔跑，看上去如梦似幻，极为震撼，就连杨戬自己都不由瞪大了双眼。

　　“这就是五神玉的厉害之处吗？”杨戬心中大喜。

　　而这时，他体内老狮子王的妖丹之中的能量也开始快速炼化，杨戬感觉自己似乎看到了突破的关卡！

　　他飞身而起，身体悬到了半空。他体内三大本源之力分别按照《鸿蒙锐金诀》，《鸿蒙巨木诀》以及《鸿蒙烈火诀》这三大玄法运转。

　　当初杨戬成为火行师后不久，五行珠便将《鸿蒙烈火诀》交给了他。


第311章 天眼开

　　杨戬盘膝坐地，体内三大本源之力快速运转。在其头顶之上，五大神兽的虚影若隐若现，强大的威压压的虚空都在颤栗。

　　杨戬心中默念《鸿蒙巨木诀》、《鸿蒙锐金诀》和《鸿蒙烈火诀》三大玄法，这三大玄法皆是从五行珠那得来，全都是不可外传的绝世玄法。杨戬修炼《鸿蒙锐金诀》的时间最长，对这一玄法的领悟也最深。区区百余字的《鸿蒙锐金诀》蕴含无尽神诀，杨戬修炼至今也才体悟出其中的十五种，这套玄法的玄奥可见一斑。

　　而对于《鸿蒙巨木诀》和《鸿蒙烈火诀》，杨戬都是接触的时间不长，尤其是《鸿蒙烈火诀》，他至今也才从中体悟中一种神诀而已。不是杨戬的天赋不够出众，领悟能力不行，而是这套玄法太过玄奥了。它们分开可各自傲视同一属性的功法，若是五大玄法合一，那将是更加的恐怖。

　　五行珠曾明言，五大玄法合一，可组成这世间最强大的玄法。但古往今来，还从未有一人修炼过这五大玄法，更别提是合一之后的至高玄法了。

　　三大玄法的口诀字数极少，但越是如此，领悟起来就越是艰难，因为其每一个字都蕴含无尽的奥义和道理。若非有五行珠的从旁指点，杨戬想要领悟到今日的程度都难。

　　“老狮子王的妖丹之中蕴含有他所独有的奥义，你炼化了他的妖丹，也就吸收了这些奥义。但你要谨记，这些都是别人的，并非是你自己领悟出来的。因此，根本无法同你自己领悟的东西相比。你只需对它们进行简单的领会，当作是一种借鉴，增长你的眼界，且不可将其当成自己的东西。”五行珠在旁边谆谆教导。

　　“放心”杨戬做事从来都是有分寸的，对于这老狮子王的妖丹更是如此。在他的体内，那些原本融入到了他的血肉之中的能量开始快速炼化，并伴随着三大本源之力的运转而运转。足足半个钟头后，杨戬身上已经被一片金芒所覆盖。

　　而在杨戬的气海之中，三色气海波涛汹涌，大浪冲霄，无尽波涛席卷天空，震荡八荒，有股说不出的震撼。

　　而在三色气海的底部，那锈迹斑斑的铁块也在这时发出了一丝丝的光芒。它不断吞噬着老狮子王妖丹之中的能量，锈迹斑斑的体表似乎也带上了一丝金芒。

　　而在三色气海交汇之处，那白色的能量此刻变得极为狂暴。它们如同愤怒的神龙，隐隐发出了惊世的嘶吼声。

　　而对于气海发生的一切，杨戬此刻却是浑然不知。他心中一遍又一遍的回放着三大玄法的口诀，一个又一个玄奥的神术在其脑海中不断演练。一时间，他获益良多。

　　“半神，何为半神？”突然，五行珠的声音在杨戬身边响起。

　　“半神者，有移山倒海之能，撕裂空间之力。半神者，开启身体的神藏，释放无尽威能。”五行珠接着道。

　　“何为神藏？”杨戬缓缓睁开双眼，金色的眼中闪过一丝三色神光，缓缓开口问道。

　　“人体就是这时间最为玄奥的奥义，人乃天地之灵，秉承天地的意志存在于世。永生永世，不断发展壮大，为何？就是因为人体之中拥有无尽神藏！神藏，乃人之潜力！人的潜力是无限的，只要持之以恒的修炼下去，人体的潜力将会无限的提升。开启了身体的神藏，也就开启了人体之中蕴含的强大潜力！”五行珠傲然道。

　　“那我该如何开启？突破半神就开启了吗？”杨戬疑惑道。这种关于人体乃是一座宝藏的说法，他还是第一次听说。在前世时，虽说是佛道共存。但其实却是佛教压过道教一筹，独尊于天下。

　　佛教讲求舍身喂虎，身体就是一副臭皮囊，随时都可舍弃，人的精神才是根本。由于佛教的这种说法，天庭众神，包括杨戬和一些上古的战神在内，都或多或少的受到了这种思想的影响。

　　但如今，五行珠说人体是一座宝藏，这便同佛教的说法有些矛盾了。

　　“开启身体之中的神藏，首先要突破脑海之中的一道屏障。突破了这道屏障，神藏便开启了一半。如今，麒麟玉融合进了你的脑海，这便为你突破了那道屏障。如今，你要做的就是积攒力量，达到力既是我，我既是力的程度。达到了这种程度，你体内的神藏便自然开启了。”五行珠缓缓说道。

　　“明白了”杨戬微微点头。

　　下一刻，他加快吸收体内老狮子王妖丹之中的能量，整个人瞬间便被一片金光所笼罩了。在他头顶上空，五大神兽的虚影嘶吼连连，不断围着他上下范围，场面极为震撼。

　　杨戬的身体渐渐升空，他闭着双臂，但两只眼睛的位置却依旧是不断闪过三色神光。杨戬就如同一个无底洞，不断吞噬着老狮子王妖丹之中的能量。他的身体渐渐膨胀起来，似乎承受不了那一股股能量的冲击。

　　老狮子王是何等强者？他那一身的修为强大的骇人！杨戬如今虽然也算是小有成就，但却连圣体小成都未达到，如何能一下吞噬那么多的能量？

　　他的体表开始龟裂，渗出了一丝丝血丝。这些血丝被瞬间蒸腾，化为片片金色的血雾飘到了空中。天空中五大神兽的虚影齐鸣，它们瞬间缩小了身体，飞到了那片金色的血雾之中。

　　圣血蕴含无尽能量，对于它们锤炼己身有着不可想象的好处。

　　杨戬眉头微皱，嘴唇都有些干裂了。他觉得似乎身上的血液都快蒸干了，身体连动一下都难。

　　“破而后立，只要你撑过去了，那收获将会是巨大的。”五行珠缓缓开口道。

　　杨戬闻言，咬牙坚持着不让自己昏死过去。

　　天空中金色的圣血越来越多，杨戬自己都被包裹在了血雾之中。五大神兽虚影收益颇多，它们嘶吼连连，身上都带有一股金芒。

　　气海之中，大浪冲天，锈迹斑斑的铁块如同一个无底洞，吞噬了海量的能量，但外表却几乎没有发生什么变化。

　　外界，原本闭着双眼的杨戬突然睁开双眼。刹那间，万道三色神光从其身上暴涌而出。他身上的气质猛的一变，变得充满了力感和无限的威压！

　　他身体四周的金色血雾瞬间收缩，化为一滴滴圣血，再次融入了他的体内，而杨戬体表龟裂的伤口也在一瞬间慢慢恢复如初。

　　他宝体神光闪烁，体内的气海在一瞬间扩增了十倍都不止！

　　“神藏开启了！”虽然不知神藏在身体何处，但杨戬却明显感觉自己同当初有些不一样了。就好像是自己找回了原本属于自己的东西，那种感觉很是玄妙，无法以言语表达出来。

　　突然，杨戬身体一震。

　　在他的眉心处，慢慢浮现出一道竖着的金线！

　　“天眼开！”杨戬脸上狂喜，他爆吼一声，眉心处的金线瞬间释放出了万道金光，一个竖着的眼睛缓缓浮现在了他的眉心处。

　　天眼！这正是杨戬前世所拥有的天眼！

　　杨戬心中的喜悦难以用言语所表达，他猛的抬头看向了虚空。眉心处的天眼突然射出了一道金色的光柱！金色光柱直冲云霄，所过之处空间坍塌，十方云动，威力强大的骇人，就如同一把王者圣兵的全力一击一般。

　　杨戬收回天眼，又看向了远处的一座万仞高山。他猛的一蹬双眼，眉心处的天眼再开，一道金色光柱闪过，万仞高山瞬间化为齑粉！


第312章 力撼至尊

　　半神境，这是一个极其玄奥的境界。达到了这个境界，身体之中的神藏便被缓缓开启，展现出了远远超出常人的潜力。这种潜力可以是多方面的，但无论是哪一方面，都比普通人强万倍以上。

　　自古以来，半神境对于五行师而言就是一道坎儿，甚至可以说是一道天堑。修为在秘境以及灵海境的高手不在少数，但能够突破到半神境的却是很少，一百个灵海境高手中都不一定有一人能突破到半神境。突破到半神境便可号称“半神”，其实力之强可以想象。

　　杨戬的修为突破到了半神境，实力提升了近百倍！跨过了那道天堑，那便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，不仅他的实力提升了近百倍，今后修炼起来也将会畅通无阻，直至下一道天堑为止。

　　当然，一般的五行师提升到半神境实力不可能像杨戬这般一下子便提升了近百倍，他们最多提升二十倍便算是不错了。

　　远方，一座金行本源之力幻化而成的金山被天眼瞬间轰成了齑粉，缓缓消散在了天地间。这一幕，让杨戬喜出望外。

　　“天眼一开，破鬼邪，降神魔，洞穿天下，无物不破！”杨戬自傲道。杨戬的确有自傲的本钱，天眼的恐怖难以想象。

　　“现如今还只是初步开启天眼，未能达到完全开启，想来是我的实力还是太弱，不足以支撑完全开启状态的天眼。”杨戬从激动中平复下心情，缓缓开口道。

　　“不错，你这天眼不过是开启了三成而已，还有七成处于沉睡状态，需要你不断提升实力，缓步将他们开启。”五行珠悠然道。

　　“对了，你当初说过，我的天眼隐藏有一个秘密。这个秘密是什么？现在天眼已开，是时候告诉我了吧？”杨戬回想起当初的谈话，不由开口道。

　　“其实也不算是什么秘密了，只是你这天眼当初经历了鸿蒙黑洞的冲击，同当初相比已经有所不同了。”五行珠缓缓道。

　　“哦？不错，我的确感觉现如今的天眼同当初相比似乎有些不一样了。但至于是哪个地方不一样，还真说不明白。”杨戬也觉察到了天眼的变化。

　　“既然不明白，那就慢慢摸索吧。”五行珠打死不再多说下去了，杨戬无奈，也不再多问，反正以后都会慢慢解开的。

　　“青莲”杨戬右手一挥，一直在五行珠中修身养性的女鬼青莲出现在了杨戬身前。

　　自从青莲住进五行珠后，至今已经过去了一年多的时间。一年多的时间不见，杨戬惊讶的发现青莲身上的气息发生了极大的变化。当初的青莲虽然清丽可人，但却透着一股煞气。那是多年积攒而成的怨气所化，而如今，这股煞气依然消散，她身上似乎有一种超脱物外，不在五行之中的味道。

　　对此，杨戬暗暗点头，“看来这段时间她恢复的很好，差不多可以为她重铸肉身了。”

　　“见过公子”青莲一身青衣，当真如圣洁的青莲，纤尘不染。她盈盈一拜，缓缓开口道。

　　“青莲姑娘不必多礼，我今日修为有所提升，特意看看你这些日子恢复的如何了。”杨戬一摆手，呵呵笑道。

　　“多亏公子相救，不然青莲如今还是一头凶残的死物。这些日子青莲想了很多，也明白了很多，身上的煞气已经消失了。”青莲微微笑道。

　　“嗯，如此甚好。过些日子我便为你重铸肉身，只是现在尚缺一些铸造肉身所用的东西，你还要暂时委屈一段时间。”

　　青莲再次盈盈一拜，道：“多谢公子，青莲并不着急，公子尽可先忙自己的事。”

　　“好，等忙完了这阵子，我就为你重组肉身。”杨戬点头。

　　“这是一套凝练灵魂的修炼之法，你拿去慢慢修炼，对于将来肉身和灵魂的契合非常重要。”杨戬想了想，挥手从九龙戒中取出了一个羊皮卷。

　　羊皮卷中记载有杨戬前世所知的一套修炼灵魂的方法，是得自地狱的地藏王菩萨。据地藏王所说，修炼这套功法可成就鬼仙，修炼到极致将拥有极强的威力。

　　收起了羊皮卷，青莲道：“多谢公子！”

　　“嗯”杨戬微笑着点了点头，对于这个命苦的奇女子，杨戬心中还是十分怜悯和欣赏的。

　　送走了青莲，杨戬继续在五行珠中修炼。五行珠中五行本源之力极为浓郁，比在九曲炼狱图中修炼的效果还要好。九曲炼狱图对于普通人而言是修炼的圣地，但对杨戬而言却没有那么重要。

　　不知过了多久，直到杨戬感觉已经彻底稳固了修为后，他才缓缓站起身来。

　　“当初五大真王说让我进入皇陵是为提升修为而来，如今这个目的已经达到了。至于揭开五大帝国的太祖陨落之谜，那就不得而知了。算了，这些事还是以后再慢慢解开吧。”摇了摇头，杨戬闪身从五行珠中出现在了南火帝国的皇陵之中。

　　“那两个老家伙的耐性倒是不小，今日就让我领教一下至尊强者的实力究竟有多恐怖！”杨戬心中冷笑一声，在其身体出现在皇陵中的刹那，他双拳齐动，对着那两名黑袍人便打了过去。

　　但见两道神光闪过，白金猛虎和青龙双双从其手中爆射而出，对着那两名黑袍人便轰了过去，杨戬一出手便动用了全力！对战至尊强者还有所保留的话，那就是找死了。

　　“嗯？”两名黑袍人原本一直双目微闭的悬浮在半空。杨戬的突然出现让他们心中一喜，不过紧接着狂啸而来的青龙和白金猛虎却是让他们一惊。

　　至尊强者的灵识极为强大，他们能够清晰的感应到那一龙一虎是何等的强悍。

　　“喝！”魔弓和人魔这两大至尊强者面对杨戬的攻击自热是不会躲闪，他们不相信杨戬能力拼过他们。因此，他们暴喝一声，各自打出了一拳，硬撼青龙和白虎。

　　青龙的龙吟声震荡天地，白虎的呼啸声震动九天。

　　只听轰的两声巨响，青龙和白虎当场崩碎，而魔弓和人魔这两大至尊强者也都倒飞了出去。

　　“什么！？”两名至尊强者心中大骇。他们无论如何也想不到杨戬的实力竟然提升了这么多。

　　“你们两个老鬼，不过如此。”他们心中震惊，杨戬却是没有感到丝毫的意外。在打出两拳的同时，他的身体刹那间便消失在了原地。当再次出现时已经来到了两名黑袍人的身后！

　　对于五行之力，杨戬自认不如这两名至尊强者雄厚。但若说到肉色的强度，杨戬却是有着极度的信心！当初《九转元功》突破到第五转时，杨戬的肉身便已经强悍的吓人。如今他修为大增，肉身更是再上一层楼，肉身之强甚至在至尊强者之上！

　　这是极为不可思议的事，半神境的修为，肉身却比至尊强者还要强大。虽然感觉不可思议，但如今这却是不争的事实！

　　杨戬身如闪电，出现在两大至尊强者身后，他抡起铁拳，轰的一声便砸向了他们的后背。

　　青龙和白虎虚影再现，对着两大至尊强者的后背便轰了过去。

　　不过，至尊强者终究是至尊强者。在吃了一亏后，他们明显聪明多了。对于杨戬从自己身后打来的两拳，他们身体向两边爆射而出，堪堪躲了过去。

　　“杨戬，你实在是令老夫感到惊讶。”人魔缓缓开口道，“但你若是认为这样就能击败我们俩，那你就大错特错了。今日，老夫就让你见识一下至尊强者的真正实力！”


第313章 神速无双

　　至尊强者，秉承天地之志，掌控乾坤，颠倒五行，有不世的战力！古往今来，成为至尊者如凤毛麟角，但每一个至尊强者几乎都是一部活着的神话。他们呼风唤雨，纵横天下，几乎没有对手。

　　杨戬此刻正是面对这等高手！

　　要说没有压力，那根本不可能。要知道，杨戬前世的实力也才相当于这至尊巅峰的强者而已。眼前的这两名黑袍人虽然不是至尊巅峰的高手，但实力也不容小视。他们联起手来，定然是所向披靡，无物不破。

　　杨戬同他们战斗，那压力可想而知。但杨戬是何许人也？他天生孤傲，虽然在这五行世界脾气有所收敛，但骨子里的那股傲气却是丝毫不减！遇到强大的对手，他自然不会退却，除非是遇到了不可力敌的高手，不然他定要斗上一斗！

　　面对杨戬的凶悍攻击，人魔和魔弓这两大高手心中非常的震惊。

　　“这杨戬不过消失了一个月的时间而已，怎么实力提升了这么多？就算是提升到了半神境，开启了身体的神藏，但实力也不可能一下子提升近百倍吧？这难道就是斗战圣体的优势吗？”两大高手脸上冷笑连连，口中扬言要灭掉杨戬，似乎根本不将杨戬放在眼中，但他们心里却是不敢有丝毫的大意。出手更是拼尽全力，没有丝毫的藏拙。

　　对付一名半神境的高手竟然要两名至尊强者使出全力，这若是说出去只怕会被人笑掉大牙。因此，人魔和魔弓两人是铆足了劲儿，誓要将杨戬斩杀于此，不然他们今后必然成为天下人的笑柄。

　　“杨戬小儿，看招！”魔弓最为狂暴，他双手前伸，一张罡气战弓出现在了他的手上。战弓通体乌光闪烁，虽是罡气凝练而成，但威力却是不在绝品秘兵之下。这便是至尊强者的恐怖之处。

　　嘣！嘣！嘣！

　　三支罡气利箭爆射而出，对着杨戬的脑门便射了过去。罡气利箭并非走直线，而是在空中上下翻飞，让人难以预测它们的飞行轨迹。

　　魔弓看上去不过三十多岁，但其真实年龄却是在千岁以上，甚至万岁以上，不然不可能修炼到这等境界。他对于罡气的控制早已出神入化。而且，他和人魔体内的罡气非同一般，他们体内的五行之力拥有一股魔性，威力比一般的五行之力强大得多。

　　杨戬身形闪烁，天空中到处都是他的身影，三支罡气利箭当场落空。对付至尊强者，除了拼着强横的肉身外，杨戬的速度也是一大优势，也正是因为速度上的优势，杨戬才如此放心大胆的同两名至尊强者硬碰硬。

　　嘭！

　　突然，人魔的右手变得如小山一般，凌空拍向了杨戬。方圆十里都被那大手覆盖了，更是封锁住了周围的空间，让杨戬只能硬碰硬。

　　“至尊强者能够封锁空间，这一点真是烦人。”杨戬虽然速度无双，但面对被封锁的空间，他的速度也大打折扣。面对从天而降的手掌，他暴喝一声，双拳齐动，对着头顶的大手便轰了上去。

　　只听轰的一声巨响，遮天大手当场崩碎，而青龙和白虎也当场消散。

　　天空剧烈震颤，空间近乎崩碎，长空中出现了极为细小的裂纹。轰碎了遮天大手，杨戬一个猛冲便冲到了两名至尊强者的身前。对付他们，杨戬最强的武器自然是自己的一双铁拳！

　　他抡起铁拳，每一拳打出都有龙吟虎啸声传出，双脚飞起，伴随有龟吼凤鸣，天空被四象神兽所笼罩，一股股强横的气息在场中流转。

　　面对杨戬如此强横的攻击，两大至尊强者也是不得不四处躲闪。但那神兽虚影却是紧追不舍，不轰到对手绝不放弃。杨戬一口气打出了九九八十一拳，踢出了七七四十九脚。天空中漫天都是青龙白虎和朱雀玄武的虚影。

　　“这是什么招式？怎么可能有这等异象？”两大至尊高手频繁出手，击碎了数十头神兽虚影，但天空中却随之出现了更多，他们几乎被淹没在了神兽的海潮中。

　　“够了！”人魔眼中闪过一丝乌光，他怒喝一声，大手向前一拍，遮天大手再现，所有的神兽虚影都被当场拍成了齑粉，瞬间便被横扫一空。

　　而这时，两大至尊强者却是惊讶的发现杨戬竟消失不见了。

　　几乎想都没想，两人同时向前方窜去。而几乎是以此同时，两道罡气利箭从他们身后紧追而来。原来，杨戬不知何时又出现在了他们身后，抖手间便发出了两支罡气利箭。

　　两名至尊强者同时出手，将罡气利箭震碎。但杨戬再次消失不见。

　　“他的速度怎么可能这么快，连我们的灵识都捕捉不到他的身影。”人魔和魔弓两人心中震惊。

　　“出圣兵！”两人互望了一眼，同时招收将体内的王者圣兵取了出来。

　　一时间，整个天空都被乌光所笼罩。黑色的长剑和黑色的战弓，在天空中发出了阵阵轻吟声，散发出了刺眼的乌光。

　　王者圣兵之威滔天，杨戬感觉似乎有一座大山压到了自己身上。

　　“一名手持王者圣兵的至尊强者就不好对付了，如今一下来了两个，形势不乐观呀。”杨戬心中苦笑道。

　　“杨戬小儿，这次看你还如何躲闪！”人魔手持魔剑，凌空斩下，天地间一道乌光闪过，杨戬连躲闪的机会都没有便被一剑砍中！

　　然而，让人感到震惊的是，魔剑剑气斩到杨戬身上，杨戬只是被震飞了出去，根本就没有伤及根本，甚至连血都未吐。

　　“什么？你的肉身怎么可能如此强大！”人魔大惊。

　　“不强，如何敢跟你们两条老狗对战！”杨戬哈哈大笑，身体化为道道流光，漫天都是他的身影。

　　杨戬神速无双，至尊强者也难以望其项背。人魔和魔弓手持王者神兵，封锁了周围的空间。但杨戬全力运转《纵地金光》，速度快到了极致，空间封锁的影响对他几乎是微乎其微！

　　“老狗，看招！”杨戬的声音突然在两大至尊高手的头顶响起。杨戬召唤出了刑天战神，同时大手连挥，斗帝鼠也出现在了他的肩膀上。

　　斗帝鼠一出现便咻的一声钻入了地底，紧接着，地面上传出了轰隆隆的巨响。一座座高山拔地而起，接着便冲天而起，悬浮到了万米高空。万仞高山重达百万吨，带着呼啸的风声从天而降，压向了两大至尊强者。

　　人魔和魔弓手持王者圣兵，对着天空便是一击。只见神光闪烁，百万吨重的高山当场化为了齑粉。至尊强者的攻击太骇人了，百万吨大山在他们眼中不过是土鸡瓦狗而已。

　　然而，还没等两人脸上露出笑容，一道夺目的光柱从天而降，带着空间的破碎声轰到了人魔和魔弓的身上。

　　“天眼！”

　　杨戬借着万仞高山被轰碎的刹那，开启了天眼。一道光柱闪过，两大至尊强者口中鲜血狂喷，身体横飞了出去！

　　刑天战神也在这时悍然出手，小山大小的神斧力劈而下，空间都寸寸断裂。

　　两大至尊高手来不及惊骇，身体瞬间便消失在了虚空之中。

　　“走！”杨戬此时却是赶忙收手，他双手向前一划，一个空间通道出现在了眼前，他身形一闪便消失在了空间通道中。

　　“可恶！”两大至尊强者嘴角带着血迹，从虚空中再次浮现。

　　“竟被一个小辈伤了，这若是传出去还不被天下人耻笑！”魔弓脸上青筋暴起，嘶吼连连。

　　“你还是想想皇主会如何惩罚我们吧”人魔怒视苍穹，冷冷道。


第314章 破咒

　　两大至尊强者被杨戬的天眼所伤，心中怒气难平。但杨戬此时早就离开了皇陵，他们想追都追不上。

　　“那道金色光柱是什么东西？竟然连我们都能伤到？”魔弓怒气冲冲问道。

　　“不知道，不过想来应该是一件极为强大的圣兵！”人魔目视苍穹，冷冷道。

　　不提两大至尊强者，在外界的一处山谷中，杨戬的身影缓缓浮现。自从五大神玉齐聚，他便可自由进出五国皇陵，无需再通过特殊的空间通道了。

　　“这两条老家伙不愧是至尊强者，战一个就很难了，连战他们二人，真是让人有些吃不消。”杨戬的身影刚刚出现在山谷中，他便忍不住咳出了一口金色的圣血。

　　原来，人魔的那一剑虽然没将杨戬劈成两半，但他的五脏六腑却也遭到了重击。他以木行本源之力将伤势压住，直到现在才彻底爆发。

　　他盘膝坐到地上，以木行本源之力为自己疗伤。足足三个钟头后，他才长长的吐出了一口浊气，体内的伤好了八成。

　　“天眼的威力还是太弱，若是足够强横的话，当初那一下就能将他们二人洞穿！”杨戬无奈的摇了摇头。

　　身形一闪，杨戬再次出现在了九曲炼狱图中。而在外界，九曲炼狱图化为一张遮天的画卷，画卷中有山有水，看上去和真正的山水无异。遮天画卷缓缓从天而降，将原来的山谷遮蔽，从天空看的话这里已然是一个山水环绕的人间仙境。

　　虚而化实，这便是九曲炼狱图的功能之一。一旦幻化成了实体，那便和真正的山水无异，即便是绝顶高手也看不出真假。

　　九曲炼狱图第二座九天皇极塔第五层中，杨戬盘膝坐到了通天石上。其实，以其如今的实力，至少能闯到第四座九天皇极塔，但他现在却是没那个时间去闯。

　　“破除诅咒的方法竟然是这样！”杨戬脑海中闪过一个个画面，当其睁双眼时，缓缓开口道。

　　“你的修为突破到了半神境，开启了身体的神藏，潜力无线提升，领悟起三大玄法来更加得心用手，不然你又如何能这么快便领悟出这么多的神术？更不可能找到破除你杨家诅咒的方法。”五行珠缓缓开口道。

　　原来，杨戬在突破到半神境后，《鸿蒙巨木诀》这一玄法他再做突破，领悟出了十种神术！这十大神术有破除邪术的，有疗伤用的，有对敌用的，更有破除生命诅咒的！

　　“只是这破除诅咒竟要生命之花做药引，什么是生命之花？怎么从未听说过？”杨戬疑惑道。

　　“生命之花是生长在生命之地的一种神花，它们从出生到死亡只有短短三天的时间，可谓昙花一现。但它们却有其神奇之处，服用了这种神花，普通人能增寿千年，而若是修炼者服用了此花，增加千年的寿命不说，更能够提升至少一阶的修为！也就是说，如果你服用了此花，你便能从半神境直接提升到掌控境！”五行珠介绍道。

　　“那我如何能得到它们？生命之地只存在于传说中，世人根本就没见过。”杨戬想起了《天地志》中对生命之地的描述，不由苦笑道。

　　生命之地是五行世界中的一个神秘区域，那片区域常年生命之气环绕，传言人住在其中能够长生不老。但千万年来，生命之地一直都存在于传说中，根本就没人亲眼见到过。

　　“生命之地的确不好找，而且所谓物极必反，生命之地虽然生命之气浓郁，但也是一块死地，以你如今的实力到那里必然是九死一生。不过，呵呵，你放心，生命之地不能去，但生命之花却是不难搞到。”五行珠突然呵呵一笑道。

　　“难不成你有？”杨戬脸上一喜。

　　“巧了，我们五兄弟离开五行世界时，恰好带走了一朵生命之花，并将其保存了起来，使其不会凋落。”五行珠说着，一块一人高的冰块出现在了杨戬眼前。

　　“这冰块中冰封的正是那生命之花，不过千万不要轻易打碎寒冰，不然生命之花将会瞬间凋落，你救都来不及。”五行珠提醒道。

　　一人高的寒冰悬浮在眼前，杨戬仔细看去，果然在寒冰之中发现了一株青色的神花。这朵花有半米多高，共有九朵花瓣。虽然被冰封在寒冰之中，但一股股浓郁的生命气息却是不时从中涌出，闻之令人心旷神怡，神清气爽。

　　“有了这生命之花，我反掌之间便可破除诅咒！”杨戬心中大喜。

　　来不及多想，他手掐法印，同时身上涌出了深青色的神光。他以五行本源之力从体内逼出了一滴圣血，圣血散发着淡淡的神光，飘到了寒冰的上方。

　　深青色的木行本源之力从杨戬的指尖飞出，将寒冰包裹在了其中。寒冰不可轻易打碎，只有以相同属性的木行本源之力，才可使生命之花暂时保存。但保存的时间很短，只有一炷香的时间。也就是说，杨戬必须在一炷香的时间里完成一切，不然就前功尽弃了。

　　“破咒神术！”杨戬心中一声低喝，一道青光从其手上爆射而出，咻的一声便射入了寒冰之中。同时，那滴圣血也随之飘落到了寒冰之中。

　　杨戬身上流着的正是杨家的血，因此破除了杨戬圣血之中的诅咒，杨家的整个诅咒也就荡然无存了。

　　破咒神术打出，寒冰当场气化，只有那株生命之花还悬浮在木行本源之力之中。圣血融入后便被生命之花快速吸收，而生命之花也随之快速枯萎下去。

　　生命之花上面的青色缓缓消退，取而代之的是淡淡的金色。破咒神术的打出，使圣血之中浮现出了一个恐怖的黑色骷髅头！

　　骷髅头有巴掌大小，但却带有惊人的煞气。

　　“这便是那诅咒的本源，灭了它，诅咒自破！”五行珠在旁边提醒道。

　　不用五行珠提醒，杨戬也知道那骷髅头的来历。他双手连挥，破咒神术不断打出，一道道青光从其手上爆射而出！

　　嘭！

　　最终，黑色骷髅头当场爆裂，化为漫天的黑气，缓缓消散在了空气中。而在一刹那间，杨戬突然感觉身上似乎解除了一层枷锁，整个人顿感轻松了许多。

　　而杨戬却是不知道，在同一时间，在九曲炼狱图中，杨家那些精英子弟突然都站起身来！他们身上青光冲霄，释放出了强大的威势！一些人甚至离地而起，身体悬浮在了半空。

　　青色的光芒越来越淡，一层淡淡的金光出现在了青光之中。最终，青光完全被金光所取代。

　　“金行师！我们竟然变成了金行师！而且……而且诅咒破除了！破除了！”所有杨家子弟皆是大呼出声。那些悬浮在半空中的杨家子弟缓缓从空中飘落，身上皆浮现出了一层金色的罡气战甲！

　　而在东木帝国杨家，杨家前任家主杨雄也在这时发生了变化。他身上金光冲霄，花白的胡须和头发渐渐变成了黑色，整个人瞬间竟年轻了三四十岁，变成了一名中年男子的模样。

　　不仅杨雄发生了变化，整个杨家都发生了变化。杨府之中先是青光耀日，接着便金光冲霄，整个青龙城的高手都被惊动了。

　　“诅咒，诅咒解除了！”杨府中，杨雄激动的老泪纵横。他从未想到，杨家的诅咒会在这时候解除。整个杨家都沸腾！

　　而青龙城中的高手也都被惊动了，一些见多识广的高手皆露出了惊容。

　　“生命诅咒被破，昔日的天下第一家族又要重现世间了吗？”无数高手纷纷猜测。


第315章 潜力无穷

　　曾经的天下第一家族，傲视各大帝国和各大超级宗门的杨家在万年前突然没落，被人下了可怕的生命诅咒。万年时间，昔日的天下第一家族几乎被人忘记了，若非杨戬的横空出世，很多人都不知道曾经有这样一个强势的家族。

　　万年的时间太长了，长到足以将昔日的天下第一家族沦为不入流的家族。而万年后，杨家再次成为天下人关注的焦点。

　　“杨家的诅咒被破，昔日的天下第一家族只怕又要掀起一场大风暴啊。”

　　“那也不一定，一万年的时间过去了，杨家已经彻底没落了。面对天下各大超级势力，它凭什么再次辉煌起来？一个尚未成长起来的斗战圣体根本就不够看的！”

　　“别忘了，现在杨戬和东木帝国的关系很微妙。说不定哪天他就成为东木帝国的乘龙快婿了，有了东木帝国的背后支持，杨家再次辉煌起来也不是不可能。别忘了，万年前杨家先祖和北冰帝国，东木帝国的关系就非常好，若非这两大帝国的鼎力支持，杨家也不可能成为天下第一家族。”

　　关于杨家的传言越来越多，所有人都将目光投向了这昔日的天下第一家族。

　　而在杨家诅咒被破除的时候，远在北冰帝国最北方，一座荒芜人烟的荒岛之上，一位白发老者突然睁开了紧闭的双眼。他的身体被淡淡的白光所笼罩，悬在半空。老者鹤发童颜，精神头十足，他睁开双眼，双目投向了东木帝国的方向。

　　“想不到，想不到啊。这才几年时间，当初青木镇上的一个小娃娃竟然成长到这等境界，真是让老夫大吃一惊。小娃娃，快点成长起来吧，你肩上的任务可是非常重哪。”老者说完再次缓缓闭上了双眼，身体缓缓消散，如同嵌入了虚空之中一般。

　　在南火帝国境内最凶险的禁地火焰山中，一位红发老者突然睁开了双眼。他的眼中火光闪烁，身上火焰滔天，股子里有一股霸绝天下的气势。

　　赤发老者目视苍穹，咧开大嘴，哈哈大笑。

　　“好！杨家的诅咒被破，死老鬼，你的如意算盘这次要打破了！”赤发老者说完，再次闭上了双眼，身体冲进了一片火海之中，眨眼间便消失不见。

　　在东木帝国五行学院的一处秘境之中，一位黑发中年男子也从修炼中醒来。他的眼中青光流转，身上生命气息浓郁的几乎化成了雾气。

　　“不愧是杨老鬼的后代，万年后终于打破诅咒，命运之轮再次开启了！”中年男子声音低沉，如天帝的御旨，让十方云动。

　　在中土帝国一处绝地之中，一位身穿黄袍的老者也睁开了双眼。他嘴角竖起一丝微笑，“不枉我救你性命，杨戬，希望你能一路突破，早日突破到大成境界！”

　　在五行世界各处秘境和绝地之中，陆续有高手从修炼中醒来。就连一些沉睡的强大妖兽都从沉睡中醒来，他们目视苍穹，遥望东木。

　　对于这些，常人自然不可能知晓。

　　在杨府之中，杨家老家主杨雄容光焕发，返老还童，变成了一名精神抖擞的中年男子。同时，他停滞了数百年的修为也终于再做突破，并一口气冲击到了灵海期！

　　杨雄早在四百多年前便修炼到了入境后期，四百多年的积淀，那将是何等的强大？再给他一段时间，突破到灵海境巅峰也不是什么难事。

　　不仅杨雄容光焕发，修为大增，那些家族中的长老等也都修为大增，其中有数人修为突破到了秘境后期和秘境中期。

　　杨家全家老小共数千人，由于诅咒的破除，修为都大幅提的提升了。其中有两三岁的小孩童更是展现出了非人般的天赋，小小年纪便突破到了入境。

　　杨家上下都因诅咒的破除而得到了极大的好处，而那些被杨戬放在九曲炼狱图中的少年们更是修为大增。

　　在这些人中，有数人突破到了秘境后期！这等天赋，几乎不比各大超级实力的传人弱多少了。而杨戬自己更是得到了巨大的好处，他的修为大增，达到了半神境的巅峰！这若是按照杨戬正常的修炼速度，至少需要一年，甚至更长的时间。

　　“生命诅咒被破，杨家先祖的血脉彻底觉醒，先祖的血脉传承开启，这才使你修为大增。不仅是你，你们整个杨家都将发生天大的变化。杨家先祖至少也是虚境高手，虚境高手的血脉之中流有特殊的力量，能够一代传一代。如今血脉开启，你们杨家上下都将拥有恐怖的修炼天赋！万年的积攒，一旦爆发，那将是何等的恐怖！”五行珠激动道。

　　“是时候离开了。”杨戬嘴角竖起一位微笑。这一次五大皇陵之行真是收获不小，杨戬心中很是高兴。

　　挥手将九曲炼狱图收起，杨戬的身体出现在了虚空之中。

　　抖手将金光传送塔取出，杨戬闪身冲了进去。金光传送塔能够传送数十万里之遥，杨戬用它离开自然是明智的选择。

　　金光传送塔在空中滴溜溜旋转，金光一闪，消失在了空中。

　　当杨戬的身形再次出现时，已经出现在了南火帝国朱雀城外。

　　朱雀城，南火帝国的都城所在。传闻朱雀城曾是神兽朱雀的巢穴所在，后来朱雀离去，这里慢慢发展到如今的规模。

　　杨戬摇身一变，变成了一名中年文士。他身穿长衫，手摇折扇，大摇大摆的走进了朱雀城。朱雀城城高百丈，看上去如同一座火红色的高山。

　　“为青莲重铸金身需要几样重要的材料，不知这朱雀城中能否找得到？”杨戬游走在朱雀城的大街上，一边扫视着四周，一边在心中说道。

　　“朱雀城是天下超级大城之一，各种材料都不缺，只要你有钱，什么买不到？”五行珠哈哈笑道。

　　“说的不错”杨戬点了点头。无论是什么时候，什么地方，钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。只要你有钱，几乎没有你买不到的东西。

　　在五行世界，真金白银和珠宝对那普通人而言是钱，但对于强大的五行师而言，五行石才是真正的钱。

　　杨戬打听之后，直接来到了朱雀城中最大的拍卖行——神凰拍卖城！

　　神凰拍卖城就如同一座城中之城，面积足有数千个练武场那么大。杨戬径直来到了炼药材料的区域。这片区域有上百间拍卖大厅，几乎每时每刻都有拍卖会在举行。

　　“这位先生，不知您是要托拍还是竞拍？”一位中年男子快步走到杨戬面前，满脸堆笑道。

　　杨戬打眼一扫，惊讶的发现这中年男子竟是一名秘境后期的高手。

　　“以秘境后期的高手接待客人，这神凰拍卖城不愧是朱雀城第一大拍卖行，够气派。”杨戬心中暗道。

　　“我是来竞拍几样东西，只是不知你们这里有没有？”杨戬一甩折扇，笑道。

　　“这位客官，一听您这么说就知道您不是本地人。您出门打听打听，在我们神凰拍卖城您什么东西竞拍不到？”中年男子微笑道。

　　“哦？如此，那这几样东西你们这里有吗？”杨戬微微一笑，抖手从九龙戒中取出了一张单子，上面罗列了杨戬所需要的材料。

　　满脸带笑的接过杨戬递过来的单子，看过一遍后，中年男子不由神色一变。

　　“这些东西……”中年男子沉吟起来。

　　“怎么？没有吗？”杨戬有些失望道。

　　“不，不，有是有，只是您要等上三天。三天后有一场超级拍卖会，到那时您便可竞拍这几样东西。只是……”中年男子尴尬的一笑，“只是这些东西可不便宜啊……”


第316章 再见白发少年

　　神凰拍卖城是朱雀城中最大也是最豪华的拍卖行，在朱雀城中谁人不知神凰拍卖城？杨戬要为青莲准备重铸肉身所需的材料，而这些材料都是极其罕见的绝世奇珍，只有那些超级势力手中才有可能拥有。杨戬想要在市面上找到这些材料很难，但在这神凰拍卖城中却不是什么难事。

　　“价钱不是问题，这是订金，我三日后再来。”杨戬微微一笑，右手一挥，一枚散发着耀眼光芒的五行石落到了中年男子手中。那夺目的金光照的中年男子几乎睁不开眼来！

　　“神……神石！”中年男子大惊，这样一枚拳头大小的神石，而且是五行石中的金行神石，其价格至少在五百万下品五行石以上！

　　“遇到财神爷了！”饶是中年男子在这拍卖行中见多识广，此时也不免有些惊讶。一出手就是价值五百多万下品五行石的神石，这等人物太少见了。

　　“先生您放心，这块神石足够您拍下那些材料了。”中年男子脸上堆满了笑容，向杨戬拱手道。接下了这样一个大生意，他能从中捞到的好处也不少，中年男子心里怎会不高兴？

　　“哦，不知先生尊姓大名？我也好为您安排好拍卖用的雅间。”中年男子脸带笑容，问道。

　　“我姓木单名一个易字。”杨戬回道。

　　“原来是木先生，您请好吧，三天后定不会让您失望！”中年男子笑道。

　　送走了杨戬，中年男子看着杨戬离去的背影，心中不由感到一丝疑惑。

　　“朱雀城中似乎没有姓木的势力，看来他多半是来自其他地方。出手如此阔绰，三日后的超级拍卖会又将是一场龙争虎斗啊。”中年男子心里乐开开了花，大步走进了内堂，为杨戬安排雅间去了。

　　三日后的超级拍卖会每半年举行一次，届时将会聚集整个天下的各路势力。到那时，合路势力将会展开惊天的竞逐。超级拍卖会也是朱雀城中的一大盛事，天下几乎无人不知无人不晓。当然，杨戬要除外。

　　三天的时间不过眨眼功夫便过去了，三天来，朱雀城中车水马龙，各路势力纷纷抵达，并住进了神凰拍卖城事先准备好的别院之中。

　　拍卖会是在晚上举行，杨戬一天的时间都在客栈中打坐修炼，直到华灯初上，他才从五行珠中走出来。

　　“是时候了，老珠，你的石头够不够？”杨戬在心中问道。老珠，自然是五行珠了。虽然五行珠对于这个名字很是反对，但可惜在杨戬的强权之下，反对无效。

　　“放心吧，就是将整个朱雀城买下来都够了。今晚上你看上什么尽管出价便是！”五行珠底气十足道。

　　“如此甚好。”杨戬哈哈一笑，接着便出了客栈，向神凰拍卖行走去。

　　而就在杨戬走到神凰拍卖行的城门口时，一辆金色的战车从起身后狂奔而来！金色的战车碾压着虚空，从天外飞来，虚空都被震得快要崩碎了。

　　那金色战车所过之处，所有人无不逼退，生怕被那恐怖的战车给碾成肉饼。

　　“在朱雀城中如此肆意妄为，看来这战车上的主人身份非同一般啊。”杨戬抬头看向天空，心中暗道。而就在这时，金色的战车从天而降，稳稳当当的落到了地面上。金色战车被两头异兽拉着，速度快如闪电。这两头异兽通体金光闪烁，如同两头金色的雄狮一般，奔跑过程中发出了恐怖的咆哮。金色战车速度极快，而杨戬此时正站在城门口处，那金色战车对着他便撞了过来！

　　“好大的胆子！”杨戬心中怒气上涌。杨戬本就是孤傲之人，对手越是嚣张，他就比对手还要嚣张！

　　看到那战车滚滚而来，杨戬嘴角竖起一丝冷笑，丝毫没有躲闪的意思。

　　“快躲开！”

　　“完了！这文士怕是要被碾成碎肉了！”

　　周围的人无不发出惊呼声。

　　然而，就在金色战车距离他还有足足十米远的距离时，杨戬左脚向前一步跨出，右拳对着前方面打了出去。

　　嘭！

　　杨戬这一拳仅仅是动用了肉身的力量而已，但那拳风却是如狂风一般席卷而出，嘭的一声将那金色的战车和那两头拉着战车的金色异兽卷飞了出去！

　　“怎么可能！？这中年文士是什么人！？”

　　杨戬这一拳没有动用丝毫的五行之力，但却将那恐怖的金色战车应声轰飞，连那两头异兽都被卷飞了出去，四周的高手无不发出了惊叹声。

　　一名看上去弱不禁风的中年文士竟然拥有如此恐怖的肉身，在场的高手都不由瞪大了双眼，如同看怪物一般看向杨戬。

　　而此时，那被卷飞了的战车再次晃晃悠悠的冲了过来。同时，在那战车之上出现了一名白发少年！这少年眸光闪动，神色冰冷。满头白色长发凌空飞舞，看上去颇为妖异。

　　“嗯？怎么是他？”看到那白发少年，杨戬不由一愣。战车之上的白发少年不是旁人，正是当初在五行学院修炼塔中嚣张跋扈，但最终却被杨戬教训了一顿的白发少年贺幽冥！

　　“当初他不过是入境修为，如今竟然达到了灵海境巅峰，修炼速度竟这么快！”看清了贺幽冥的修为，杨戬不由大吃一惊。这等修炼速度，几乎快赶上自己了。

　　贺幽冥站在黄金战车上，双目之中杀气四溢，死死的盯着杨戬所变的中年文士。

　　“你好大的胆子，竟敢对我出手！找死！”贺幽冥虽然长大了一些，但还是如当初那般嚣张跋扈，杀气很重。

　　“哦？哼，你是什么人？为何就不得对你出手？难不成要站着不动被你的战车碾死不成？”杨戬被气的笑了起来。

　　“大胆狂徒，竟敢对我家少主不敬，该杀！”就在这时，十几名中年护卫从黄金战车后爆射而出，对着杨戬便杀了过来。

　　“敢在神凰拍卖城外动手，看来这贺幽冥的来历不一般哪。”杨戬心中暗道一声，手上却是没有闲着。他身形闪烁，双手如两柄战刀，三两下下去，十几名护卫便惨叫连连，身体横飞了出去。杨戬这时依旧未动用丝毫的五行之力，而是以纯肉身的力量将这些护卫击溃！

　　“好厉害的身手！”有见多识广的老辈人物露出了惊讶之色，对于杨戬的实力感到了震惊。

　　“以肉身的力量击溃了十几名秘境后期的高手，这中年文士未免太恐怖了！”周围的高手惊呼连连。

　　“怪不得如此嚣张，原来是有一大群护卫跟着。现在你的护卫没了，我看你还如何嚣张！”杨戬冷哼一声，他飞身而起，伸手向那贺幽冥抓去。

　　刷！

　　突然，一道白光从黄金战车后方的天空中爆射而来，对着杨戬便射了过去。这道白光速度极快，只取杨戬的头颅！

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，头顶之上土黄色的光芒闪烁，麒麟虚影若隐若现，嘭的一声将那道白光给硬生生震碎了。

　　与此同时，杨戬也飞身落到了黄金战车上，伸手便掐住了贺幽冥的脖子。

　　这一切都发生在电光火石之间，贺幽冥本以为杨戬会不得不后退，却没想到杨戬竟然震碎了白芒，并冲上了战车。

　　“看来你还有帮手啊”杨戬一手掐住贺幽冥的脖子，一手背于身后，显得极为镇定。

　　而这时，三道白芒从天而降。当白芒消散，三名鹤发童颜的老者出现在了地面上。

　　“爷爷救我！杀了他！”贺幽冥看到来人，不由大声求救。


第317章 敲诈

　　从天而降的三名老者的年岁皆在千岁甚至万岁以上，但却是鹤发童颜。他们气质沉稳，如闲云流水，带有一股恬淡闲适的气质。

　　“小友，不知能否手下留情绕了我这不肖孙儿？”为首的老者微微扫了一眼杨戬，缓缓开口道。

　　“刚刚那一击你怎么不手下留情？”杨戬冷冷一笑，根本不买老者的帐。刚刚那一击正是这老者发出，分明是想取杨戬的性命！

　　“小友，你可知你眼前的少年是谁？又可知老夫是谁？”白发老者微微皱眉，开口道。

　　“哦？好像你很有名啊？说来听听。”杨戬右手死死的掐在贺幽冥的脖子上，只要对面的三名老者有丝毫的异动，他便会立刻下死手，将贺幽冥活活掐死！

　　贺幽冥虽然是灵海境巅峰的高手，但在杨戬面前，他屁都不是。杨戬翻手之间便能杀他千百次，他连逃跑的机会都没有。

　　“老夫乃北冰帝国贺家三长老贺圆山，而你手中的少年则是我贺家的传人，家主之子贺幽冥！”白发老者声音低沉，铿锵有力，如炸雷一般在四周回荡。

　　“嘶！竟然是北冰帝国的贺家！怪不得如此嚣张！”周围的高手无不发出惊叹声。

　　“哦？北冰帝国贺家？”杨戬心中一动。对于这贺家，杨戬也略有耳闻。北冰帝国有两大强势家族，排名第一的自然是北冰帝国的皇族了，而这排名第二的就是这贺家。贺家先祖曾追随北冰帝国开国太祖南征北战，帮助太祖开创了北冰帝国这一千古伟业。

　　贺家一直都得到皇族的支持，十万年来，发展的很快，已经成为北冰帝国第二大家族不说，在整个天下都算得上是首屈一指的势力。

　　“贺家又怎么样？贺家就能随意取人性命？贺家就可以无视南火帝国，在这里横行无忌？”杨戬眼中带着冷笑，“记住！这里是南火帝国，不是你北冰帝国！这里没你们嚣张的份儿！”

　　杨戬大声呵斥，四周围观的高手心中都顿感一阵畅快。刚刚那金色的战车横行无忌，丝毫没把四周的高手放在眼中，这些高手心里很不痛快。如今杨戬当面呵斥贺家，这些高手心里自然是感觉很解气。

　　“嗯？”贺圆山眉头微皱，脸色瞬间便冷了下来。杨戬如此说，分明是要挑起贺家和南火帝国高手之间的矛盾。

　　“小友，你能修炼到这等境界，实属不易，还望你不要自误！”贺圆山冷声道。

　　“怎么？你敢威胁我？”杨戬哈哈大笑，手上的力道不由大了几分，掐的贺幽冥脚踢手抓，直翻白眼。

　　“住手！”贺圆山身后的一位白发老者冷喝一声，接着便身形一闪，冲向了杨戬。

　　“蠢货！”杨戬冷哼一声，手上的力道再次增加了一分。只听一声清脆的咔嚓声响起，贺幽冥被掐的差点断气！这就是修炼者，若是普通人，早就被杨戬掐死了。

　　“住手！”那名前冲的老者听到这个声音，赶忙停了下来，暴喝道。

　　杨戬的手死死的掐在贺幽冥的脖子上，只要他一用力，贺幽冥岂止是脖子要断，整个脑袋都会被捏爆！到那时，任你是大罗神仙也回天无力了。

　　“你要怎么样才肯放了我孙儿？”贺圆山怒视杨戬，想他一代掌控境巅峰的高手，只差一步便可成为天地至尊，什么时候被人如此威胁过？

　　“想要我放了这小子可以，拿出一千万绝品五行石，同时要保证不找我的麻烦。”杨戬狮子大开口。话一出口，贺圆山和那两名白发老者的脸当场就青了。

　　“你这分明是在敲诈！”一位白发老者忍不住怒斥道。

　　“敲诈又怎样？”杨戬冷笑，“别忘了，你们刚刚可是要杀我，我只要这么点算是便宜你们了。”

　　“不行，一千万绝品五行石太多了，最多一百万！”最终，贺圆山开口了。

　　“一百万绝品五行石？天哪，那不就是相当于一亿下品五行石？一亿啊！这中年文士发了！”周围的高手无不惊叹连连。

　　一亿下品五行石，这几乎可以买下一件圣兵了！

　　“一亿下品五行石？哼，也好，那我就勉强收下了。记住，可要保证不找我的麻烦。”杨戬抖了抖肩膀，笑道。

　　“哼！”冷哼一声，白发老者右手一挥，一个巴掌大小的卡片从其手上飞出，化为一道流光射向了杨戬。这卡片很薄，被贺圆山灌注了五行之力后，威力不比一般的暗器弱，就是一个铁块都能被其轻松穿透！

　　杨戬面带冷笑，左手闪电般探出，左手中指和食指稳稳的将那卡片夹在了手中。

　　“雕虫小技”杨戬看着贺圆山冷笑了一下，接着便看向了手中的黑色卡片。

　　卡片的正面印有一个古字“亿”，背面则雕刻有一座石山。

　　“不用看了，这是天下通用的石卡。”贺圆山眼中杀气四溢，沉声道。被一个小辈敲诈了一亿下品五行石，贺圆山有杀人的冲动。

　　石卡是五行世界通用的一种特殊货币，一般只有大宗的交易时才会用到。

　　石卡的正面印有一个“亿”字，说明这张石卡便价值一亿下品五行石。

　　“算你识相”杨戬哈哈大笑，接着右掌一拍贺幽冥的后背，贺幽冥惨叫一声，身体凌空飞起，飞向了贺圆山。

　　“竖子尔敢！”贺圆山没想到杨戬竟然会在放人时会出手将贺幽冥击伤，心中的怒火顿时再也压制不住。他眼中怒火冲天，大喝一声便杀向了杨戬。而另外两名白发老者则是出手将贺幽冥接住了。

　　“住手！”就在贺圆山的身体还在半空时，一声暴喝从神凰拍卖城中传出。

　　“谁说也没用！”贺圆山心中的怒火再也无法抑制，誓要将杨戬斩杀于此。不然，他非活活气死不可。

　　嘭！

　　突然，一道火红色的身影从地面上爆射而起，挡在了贺圆山的身前。贺圆山看也没看便挥手打出了一拳，那红色的身影立刻还击。只听轰的一声巨响，贺圆山被震飞了出去，而那红色的身影则是纹丝不动的悬在半空中。

　　“放肆！”红色身影暴喝，声音如九天雷鸣，震得虚空都在震颤。

　　“在我神凰拍卖城也敢如此放肆，你以为你是谁？”红色的身影对着贺圆山怒斥道。

　　“是封火至尊！”四周的高手发出了惊叹声。

　　封火至尊是神凰拍卖城三大至尊高手之一，实力强横的可怕，在整个南火帝国可以说是无人不知无人不晓。

　　“封火至尊，您不能不论青红皂白就将一切都怪罪到我们头上。这文士出手劫持我孙儿，更敲诈了我贺家一亿下品五行石，难道我就不能出手将其击杀吗？”贺圆山怒声道。

　　“事情的经过我都看到了”封火至尊看了一眼地面上的杨戬，“贺幽冥驾驶战车横行无忌，丝毫不把人命放在心上。而这些木先生，更是我神凰拍卖城的贵宾，他若出了什么事，我神凰拍卖城如何向天下人交待？”

　　封火至尊身高八尺开外，身上穿着一件宽大的长袍，头上带着离火冠，看上去神勇异常。

　　“这件事就这么算了，有什么恩怨别在我神凰拍卖城解决。等拍卖会结束，你们爱怎么解决就怎么解决，都和我神凰拍卖城无关！但是在这里，谁再敢动手就是和我神凰拍卖城作对，和我南火帝国作对！”

　　封火至尊说完，身体如一道流光，冲进了神凰拍卖城中。


第318章 顶级盛会

　　杨戬大摇大摆的走进了神凰拍卖城，贺圆山气的牙根痒痒，但却不敢对其出手。神凰拍卖城背后有着南火帝国的影子，贺家在北冰帝国的势力再大，也难以同一个帝国相比。看着杨戬的背影，贺圆山心中的怒火几乎快要从口中爆发出来了。

　　“姓木的，你等着，这笔帐先给你记下了！”贺圆山怒喝一声，大袖一挥，带着贺幽冥等人走进了神凰拍卖城。贺幽冥只是被杨戬打的吐血，经过两位白发老者的救治后，已经没有大碍。

　　贺幽冥心中的怒火比贺圆山更盛，他乃一代天之骄子，小小年纪便修炼到这等境界，天赋之高让人惊悚。当初他奉父命进入五行学院进行修炼，刚去便被杨戬收拾了一顿。后来杨戬离开了五行学院，从那以后几乎没有回去过，他想找杨戬报仇都没机会。

　　这口气一直被他压在心里，如今又被一名名不见经传的中年文士给打的吐血，两次都是在自己最得意的时候被人狠狠的踩上一脚，贺幽冥心中的怒火几乎快要撑爆胸膛了。

　　“此仇不报，我誓不为人！”贺幽冥冰冷的眸子中冷光闪烁，逼人的杀机让他身旁的两位白发老者都感到心惊。

　　神凰拍卖城中，杨戬闲庭信步，一边打量着四周陆陆续续走进来的各路高手，一边查探有没有人跟踪自己。自从进入朱雀城中后，杨戬就一直觉得暗中有一双眼睛在死死的盯着自己。不过，杨戬拼尽全力，依旧未能发现对方的踪迹。现在，他甚至有些怀疑自己的判断了。

　　神凰拍卖城中分成了数十个区域，每个区域都有数座面积极大的拍卖行。只是，此时这些拍卖行全都关门歇业了。每半年一次的超级拍卖会每次都会吸引大量的高手来此，其他的拍卖会也会在那时临时取消。

　　杨戬跟着人潮，一直向内城走去。超级拍卖会的拍卖场是神凰拍卖城中面积最大的一号拍卖场，今天所有的高手都将齐聚那里。

　　杨戬不得不说神凰拍卖城很大，不愧是一座城中之城。杨戬随着人潮走了将近一盏茶的功夫，最终终于来到了一号拍卖场。

　　“好有气魄的拍卖场！”看到一号拍卖场，四周的高手无不发出了惊叹声，一些见过这拍卖场的高手都忍不住发出惊呼声。杨戬第一次见到一号拍卖场，心中也忍不住震动了下。

　　“一号拍卖场可容纳十万人同时进行竞拍，拍卖场中共有一千一百零一个雅间，凡财力达到五百万下品灵元石的势力皆可进入雅间。”杨戬等人刚刚走进拍卖场，一道洪亮的声音便在众人头顶传来。只是空中空空如也，并没有人。

　　“这是一种特殊的技法，可将声音传送到十里范围内。”五行珠为杨戬介绍道。

　　杨戬刚刚进入拍卖行，三天前那名接待他的中年男子便满脸带笑的跑了过来。

　　“还好，终于找到先生您了。这是您房间的号码，请您收好。”中年男子满脸堆笑道。

　　“多谢”杨戬接过一块巴掌大小的铜牌，抱拳道。

　　“听说先生在城外同北冰贺家闹了些矛盾，在下有些话不知当讲不当讲？”中年男子满脸尴尬道。

　　“哦？”杨戬心中一动，“但说无妨。”

　　“那在下就直说了。”中年男子看了看四周，接着凑到杨戬耳畔，压低了声音道，“贺家同南火帝国的古家是世交，因此他们才敢在这南火帝国如此横行无忌。先生虽然实力强横，但所谓强龙不压地头蛇，更何况现在对方也是一条龙？因此，在下不得不提醒先生千万要小心他们事后报复您。”

　　“多谢提醒，在下记下了。”杨戬说着，挥手塞给了中年男子一块婴儿拳头大小的神石，“这是赏给你的”杨戬说完，大步流星朝自己的雅间走去。

　　“神石！”中年男子激动的脸色通红，“这枚神石虽然没有当初那枚大，但至少也值一百万下品五行石啊！我不用再在这神凰拍卖城当苦力了！”

　　中年男子激动完，又迅速将神石收起，接着便快步离开了原地。

　　“大哥，那好像是一块神石！价值至少百万下品五行石！”不远处，三名气息凶悍的男子冷冷的看着中年男子离去的背影，其中一人略带激动道。

　　“大哥，反正这拍卖会也没我们什么事，倒不如干他一票！一百万下品五行石，那可不是一笔小数目啊！而且大哥你看那中年男子离去的方向就能看得出来，他是不打算在这神凰拍卖城干了。我们就算杀了他，神凰拍卖城也不会怪罪到我们头上！”另外一人冷笑道。

　　“走”领头的彪形大汉冷笑一声，接着便带着两名小弟追了出去。

　　中年男子浑然不知自己已经被人盯上了，他满心兴奋的离去，心中想着如何修炼，以求成为绝顶高手。

　　杨戬也丝毫不知自己的这一番举动竟然给中年男子带来了杀身大祸，他此时心中还在回想着刚刚那中年男子的话。

　　“南火帝国的古家听说在上古时期便存在了，而且还出过一名虚境高手！如今十万年时间过去了，不知那虚境高手是否还存在于世？”杨戬边走，心中便暗暗想道。

　　古家是南火帝国第二大家族，同贺家在北冰帝国的地位相差无几。但由于古家曾出现过一名虚境强者，因此在整个天下的地位要远远高于贺家。

　　一名虚境强者，那是何等的存在？即便不知他现在是否还存在于世，他的那份震慑力依旧还在，能够使一些势力对其非常忌惮，不敢对其怎样。就算是那虚境强者已经坐化，但其定然会留下一下重宝，有了这些重宝，古家的实力也不容小视。

　　“一千一百零一号”杨戬来到了自己的雅间中，心中苦笑道。

　　总共一千一百零一座雅间，杨戬竟排在了最后，由此可见这次来到的财力雄厚的势力有多少了。

　　“查清楚那木易在哪个房间了吗？”在贺家的雅间之中，贺家长老贺圆山对身旁的一名护卫问道。

　　“禀长老，这神凰拍卖城对于客人的身份都做了严格的保密，属下无能，未能发现木易的下落，请长老责罚。”一名黑衣男子单膝跪地道。

　　“要你何用！”贺圆山尚未开口，一旁的贺幽冥便突然冷喝一声，手中白光一闪，黑衣男子连才叫都来不及发出便一命呜呼。

　　贺圆山看了一旁满脸煞气的贺幽冥，并没有多说什么，而是挥手让旁边的高手将黑衣男子的尸首抬走。

　　“你杀气太重，不利于修行，以后定要控制住你的杀心！”贺圆山看着拍卖场中的盛况，缓缓开口道。

　　“爷爷，说那么多干什么，一日找不到木易，我这心中的怒火就一日难平！拍卖会后，我要将他碎尸万段！”贺幽冥满脸的杀机，身上的杀气重的让贺圆山都不由微微皱眉。

　　而就在这时，拍卖会终于开始了。

　　整座拍卖场是露天的，除了雅间中的贵宾外，其他人都是坐在场中的座位上。这些未能进入雅间的竞拍者中也不乏财力雄厚的势力，没有人会小瞧这些人。

　　“各位，欢迎各位莅临本行。”就在这时，一位满头银发的老者出现在了拍卖场的高台之上。在他身后，跟着数名丫鬟。这些丫鬟手中托着托盘，托盘上的东西被一块块红布盖着，根本就不清楚那里面究竟有什么。


第319章 龙髓

　　宏大的拍卖场中人声鼎沸，所有的高手都在议论这一次将会有怎样的奇珍会被拿出来拍卖。

　　出现在高台之上的银发老者面容慈祥，慈眉善目，但眼中精光四溢，一看就是足智多谋之人。他满脸带笑，对于场下的议论很是满意。对于神凰拍卖行来说，只有调动起了这些竞拍者的积极性，才能拍出一个好价钱，才能赚的更多。

　　“这一次将会有三百一十件奇珍神兵等等进行拍卖，各位贵客千万莫要错过。”银发老者的声音在场中回荡。银发老者说话的声音不大，但几乎每个人都听的清清楚楚。位于雅间之中的杨戬也能听的非常清楚。透过雅间的窗户，杨戬能清清楚楚的看清场中的情形。

　　银发老者说完，场中所有人的座椅下方都弹出了一个暗格，里面有一张锦帕。杨戬将从自己座位下方弹出来的锦帕拿起，发现上面罗列了这一次将要进行拍卖的物品的名单。只是，这上面只是罗列出了前三百件拍卖品，最后压轴的十件物品却是没有出现在锦帕之上。

　　“不愧是神凰拍卖城，为所有人留下悬念，到最后一步再爆发出来，到那时只怕会是一场龙争虎斗，而最大的赢家则是他拍卖行！”杨戬心中冷笑。不过，这样也足以说明神凰拍卖行很会做买卖。

　　幸好，杨戬在这三百件物品中发现了自己所需的三件奇珍。这三件奇珍分别是锻体草，融魂花和鸡鸣草。这三样奇珍皆是千年难得一见的好东西，平常人甚至连听都没听过。

　　“老头子我就不废话了，相信各位也都看到您手中的物品名单了，希望其中有您需要的东西。下面，我宣布拍卖会正式开始，有请第一件拍卖品，万载玄冰床！”

　　银发老者大喝一声，只见三名侍女抬着一件被盖在红布之下的如一张床一样的东西走到了摆放拍卖品的地方。红布被掀开，一块冒着白色雾气的玄冰床出现在了众人眼前。

　　“万载玄冰床取自一座上古神墓，传闻曾是神的神床！修炼者躺在玄冰床上不仅能够更快速的疗伤，对于修炼更是有天大的好处，至少能提升一倍的修炼速度！竞拍价一百万下品五行石！”银发老者沉声道。

　　“一百万下品五行石！”第一件拍卖品就如此昂贵，这让在场的高手无不发出惊叹。不过，这也很正常。无论是什么样的拍卖会，第一件拍卖品都会比较昂贵。这是为了调动竞拍者的积极性，让他们先红了眼再说。

　　“一百五十万！”果然，银发老者话音刚刚落地，就有人爆出了一个很高的价格。不过，这个价格很快就被人盖过去了。

　　“两百三十万！”有人一下提高了将近一百万的价格，这让在场的高手无不倒吸了口凉气。不过，此时一千多间雅间之中的各路势力都还未出价，最后会怎样还难以预测。

　　“三百万！”又有人抬出了一个惊人的价格。

　　“三百万是这万载玄冰床的极限了。”杨戬看着那万载玄冰床，心中暗道。

　　果然，再没有势力出手了。最终，万载玄冰床被人以三百万下品五行石的价格买走。

　　开始就弄了个开门红，银发老者脸上堆满了笑容。

　　“第二件拍卖品，神品雪莲花！”银发老者大声道。

　　“神品雪莲花可生死人肉白骨，是疗伤的不世圣药，竞拍价十万下品五行石！”银发老者喊出了竞拍的最低价。

　　“十一万！”

　　“十一万就像买神品雪莲花？那可是神品级别，千年万年都难得一见！我出十五万！”有人冷笑一声，喊出了更高的价格。

　　“十七万！”

　　“十九万！”

　　神品雪莲花的确是非常难得一见的神物，最终它被人以二十五万的价格买走。

　　拍卖会进行的非常火爆，场中的各路高手都被银发老者带有诱惑性的介绍勾起了心中的野火，一个个脸红脖子粗的出价竞拍。而一千一百零一座雅间之中的各路势力却是很少出手，即便出手也不会出太高的价格。

　　“看来这些人都是冲着最后十件拍卖品来的呀。”杨戬心中暗道。其实对于那最后的十件拍卖品杨戬也很是好奇。

　　最终，杨戬所需的那三年奇珍也一一呈现，被杨戬分别以六百万下品五行石，九百万和一千五百万下品五行石的价格拍了下来。从贺家那敲诈了一亿下品五行石，杨戬出起价来很是随意，一点也不心疼。

　　“禀长老，已经查清了那木易的下落，他在最后一间雅间中。”当前面的三百件拍卖品全部拍卖完成后，贺家的密探终于探清了杨戬的位置。

　　“就是那个出价很阔绰的家伙？”贺幽冥一听，心中的火气立马便爆发了出来。原来，杨戬所拍的那三件奇珍的竞拍价都不是太高，但杨戬一开口就是高出竞拍价好几倍的价格，一下子便将价格提升了上去，如此一来，其他人很难在同其竞争了。

　　“拿我贺家的钱去竞拍，他当然出手阔绰了！”贺圆山气的牙根痒痒，“去，派人给我把他盯紧了！拍卖会后，我要让他把所有的东西都还回来！”

　　“是！”三名黑衣人领命离去，只留下一脸杀意的贺幽冥和满脸阴沉的贺圆山及另外两名白发老者。

　　“下面就是最后十件拍卖品出场的时间了，相信各位都期待多时了！现在，请出第一件拍卖品！”银发老者依旧是声音洪亮，大声吼道。

　　“第一件拍卖品，绝品圣兵，曾跟随过上古至尊强者独孤夜的七殇剑！”银发老者满脸带笑道。

　　“七殇剑，削铁如泥，自成剑气，乃上古圣兵，竞拍价八千万下品五行石！”

　　“八千万！”银发老者话一出口，立马便在人群中引起了天大的轰动。八千万的竞拍价太吓人了，就是一些大势力的高手都不由微微皱眉。

　　“九千万！”银发老者话音落地不久，便有人喊出了价格。

　　“一亿！”有人不甘示弱。

　　“一亿两千万！”并非雅间中的一路势力喊出了一个惊人的价格。

　　“一亿三千万！”同样是并非雅间之中的势力喊出了一个让人瞠目的价格。

　　最终，七殇剑被一名人群中的神秘高手以两亿五千万的价格拍走了。

　　那神秘高手全身都包裹在黑袍之中，在拍到了七殇剑后他便离席而去，最终不知去向。

　　“看来这里还真是卧虎藏龙啊。”杨戬心中不由感慨道。

　　“下面请出第二件拍卖品，极品龙髓！”银发老者扫视了一眼四周，脸上带着笑容道。

　　“龙髓！？”这下，连杨戬都不由动容了。

　　“龙髓取自真龙的骸骨之中，有夺天地造化之神奇功效，对于五行师而言极其重要。竞拍价，一亿下品五行石！”银发老者开口道。

　　“这可是好东西，想不到当世还有这等神物！”五行珠也很是惊讶。

　　“那我就拍下它！”杨戬眼中有流光闪动，对那龙髓也上了心。

　　“两亿！”而就在这时，排名第三的雅间中有人喊出了一个极高的价格。

　　“看来那便是东木帝国所在的雅间了，只是不知是谁负责？”杨戬看了一眼三号雅间，心中暗道。对于东木帝国的出价，杨戬自然不会出口争抢。

　　“两亿三千万！”五号雅间有人出了更高的价格。

　　“三亿！”东木帝国中传出了一道女声。

　　“嗯？雪仙？”杨戬听出了那女声的主人正是东木帝国公主林雪仙。


第320章 玄冥珠

　　三号雅间中传出的女生清脆悦耳，杨戬一下便听出是林雪仙的声音。

　　“看来这次雪仙也来了，只是不知还有些什么人？”杨戬心中暗道。

　　“三亿五千万！”林雪仙喊出的价格立刻便被一个更加的价格盖了过去。三号雅间中沉默了片刻，接着便喊出了一个更高的价格“四亿！”

　　龙髓对于木行师而言格外重要，因此东木帝国这才会如此想要将其弄到手。只是他们此行的真正目标并非龙髓，因此在出价时非常谨慎，担心会影响到后面的竞拍。

　　“四亿一千万！”一个雅间中传出了更高的报价。这一次，三号雅间选择了沉默，显然是放弃竞拍了。

　　“四亿一千万是极限了，再高就会对后面的竞拍产生影响。算了，这龙髓就先放弃吧。”三号雅间中，一位白发老者无奈的摇了摇头。

　　“嗯”一身白衣的林雪仙微微点头。

　　“四亿五千万！”杨戬报出了更高的价格。这个价格一出，立刻便引起了场中各路高手的注目。极品龙髓虽好，但还不至于能达到如此恐怖的价格。因此，所有人都想知道究竟是什么人竟然给出了这样高的价格。

　　最终，杨戬顺顺利利的以四亿五千万的价格买到了极品龙髓。

　　“这木易究竟是什么人？”贺家的雅间中，贺家长老贺圆山有些惊讶的开口道。四亿五千万可不是什么小数目，就是他贺家现如今也不舍得一次性拿出那么多来。

　　“管他是谁，都要死！那极品龙髓就让他先收着，我会亲手夺回来！他不过是在为我们徒做嫁衣而已！”贺幽冥双眸之中冷光闪烁，声音冰冷道。

　　三号雅间中，；林雪仙和那名白发老者都将目光投向了杨戬所在的雅间。

　　“长老，您说那会是谁？”林雪仙美目泛光，向身旁的老者开口问道。

　　“怕是一名隐世的高手，或是隐世的古老势力。”白发老者长的慈眉善目，缓缓说道。

　　而就在这时，他们脚下的地面发生了一阵轻微的颤动。

　　“不好！”白发老者心中一惊，“小心！”他暴喝一声，身上青光闪烁，说着就要对着地面发动攻击。

　　“且莫动手！”地底传来了一个声音，接着一个拳头大小的土黄色小鼠钻出了地面。

　　“我家主人是杨戬，是他派我来的。”这拳头大小的小老鼠正是斗帝鼠。此时，他满身的泥土，土黄色的长毛都卷曲了。

　　你直立而起，挥起两个前爪子，阻止那老者动手。

　　“你说你的主人是杨戬？”看着眼前拳头大小的土黄色小鼠，林雪仙不由惊讶道。

　　“雪仙，不要靠近它！这是一头实力强横的圣兽！”白发老者挡在了林雪仙身前，满脸凝重道。

　　“你说你的主人是杨戬，可有什么证据？”林雪仙站在白发老者身后，问道。

　　“证据当然有，主人怕你们不信，让我把这个交给你们。”斗帝鼠说着，右前爪一挥，一面巴掌大小的令牌出现在了虚空。

　　“青龙令！这是我当初交给杨戬的！”林雪仙一眼便认出，那是当初杨戬进入皇陵时，她亲手交给他的青龙令。

　　“主人说看到这面令牌，你们就相信我了。”斗帝鼠身体悬浮在半空，说道。

　　“他人在哪？”危机解除，白发老者满脸好奇的看着斗帝鼠问道。

　　“主人他就在一千一百零一号雅间中。”斗帝鼠右前爪指向了杨戬所在的雅间。

　　“竟然是他！”林雪仙和那白发老者都是一愣，刚刚还在猜测那最后一间雅间中的人是谁，想不到这么快就知道了，而且还是熟人。

　　“主人问你们这次的目标是什么？”斗帝鼠开口道。

　　“石中玉”林雪仙轻启朱唇，说出了三个字。

　　“告诉杨戬，石中玉非常重要，这次我们的目标就是尽全力将其拍下！”白发老者严肃道。

　　“石中玉？好，我这就去向主人复命！”斗帝鼠说完，身体化为一道流光，瞬间便没入地底，消失不见。

　　“我猜的不错的话，这应该是太古妖族十大王族中排名第二的斗帝鼠啊！”看着斗帝鼠消失的地方，白发老者这才回过神来，“杨戬……杨戬竟然收服了一头太古王族！而且是太古王族中实力最强的斗帝鼠！”

　　白发老者惊呼连连，一旁的林雪仙则是微微一笑，似乎对于这些并不感到惊讶。

　　此时，拍卖品已经进行到了第五件。前面四件神物皆是被雅间之中的大势力以高价买走。

　　第五件拍卖品名为玄冥珠，传闻是远古玄冥一族的镇族之宝！远古时期，百族林立，群雄并起，玄冥族在百族之中的势力只能排在下游，但他们这一族却是有这玄冥珠镇守。有玄冥珠在，任何高手进入玄冥族的领地都要受到压制，唯独玄冥一族的族人不受其影响。因此，玄冥族虽然势小，但却很少有人愿意招惹他们。

　　远古时期结束后，玄冥一族彻底从这世间消失。他们的镇族之宝——玄冥珠也从此消失在了历史的长河中，再无人见过。

　　拍卖场中的各路势力都感到有些不可思议，神凰拍卖城竟然连玄冥珠这种传说中的神物都能搞到，实在是让人感到有些吃惊。

　　“拍下来！”五行珠在旁边催促道。

　　“你很在意玄冥珠？”杨戬有些惊讶的对五行珠问道。

　　“你有所不知，这玄冥珠内含玄冥之气。玄冥之气对于普通高手而言是极度危险的东西，但对于修炼了毒辣技法的五行师而言却是练功的最好炉鼎！一旦被这些人得到玄冥珠，不出三年，定会有一名绝世杀魔出世！到那时，整个天下必然大乱！”

　　“这么严重！”杨戬有些惊讶五行珠的反应，他还从没感受过五行珠如此紧张过。

　　“你可知玄冥一族是如何消失的？就是因为他们族中有人偷偷以玄冥珠为炉鼎修炼狠辣的功法，最终导致了整个族群的覆灭！”五行珠严肃道。

　　“竟然这么恐怖！”杨戬也是一惊。

　　“一亿五千万！”就在这时，有人开始报价了。

　　“五亿！”杨戬没有丝毫的犹豫，一下便喊出了一个惊人的价格。

　　“五亿三千万！”贺家雅间中，贺幽冥眼中冷光闪烁，眼睛死死的盯着那玄冥珠，整个人身上的杀气近乎凝实了。

　　“玄冥珠是我的，我一定要搞到手！”贺幽冥声音冰冷，说出去的话让四周的人都忍不住打了个冷颤。

　　“六亿！”杨戬毫不相让，立刻喊出了更高的价格。

　　“木易！又是木易！”六亿的价格让贺幽冥近乎抓狂，他如择人而噬的毒蛇，眼睛死死的盯着杨戬所在的雅间。

　　“先让你嚣张一会，最后所有的东西都会是我的！”

　　六亿下品五行石，这是一个极为恐怖的价格。在场的高手无不发出惊叹，均将目光投向了杨戬所在的方向。

　　杨戬今日的表现只能用抢眼来形容，每次出手都是极为阔绰，似乎丝毫不把钱放在心上。

　　“想不到杨戬竟然如此富庶”三号雅间中，白发老者惊讶道。

　　“什么事发生在他身上都不应觉得奇怪”林雪仙嫣然一笑道。

　　最终，杨戬以六亿的价格将玄冥珠买到了手。

　　接下来，第六件拍卖品和第七件、第八件、第九件拍卖品都以天价被人拍走。而杨戬也再次出手，拍下了第八件拍卖品，一件绝品圣兵——风之羽翼。风之羽翼，那是传说中能够飞天遁地的神物。这等圣兵一出，立马便引起了在场高手的注目！


第321章 石中玉

　　绝品圣兵风之羽翼，传说是上古时期一名女至尊的兵器。拥有了风之羽翼，持有者的速度将增加近十倍，更能够飞天遁地，端是非常恐怖。对于这风之羽翼，杨戬早就有所耳闻，只是他没想到神凰拍卖城竟然连这种东西都能搞到。

　　最终，杨戬以十五亿的高价将风之羽翼拍了下来。

　　“十五亿！那一千一百零一号雅间中究竟是什么人？怎么出手如此阔绰？加上他前面拍到的龙髓，那可是足足二十多亿啊！”场中的各路高手都难以再保持镇定了。杨戬的财力让所有势力都动容了。

　　高台之上，银发老者满脸笑容的看着场下的竞拍者，眼睛偶尔扫了一下杨戬所在的雅间。

　　“各位，下面将是本次拍卖的最后一件拍卖品，同时也是压轴的拍卖品！有请石中玉！”银发老者大喝一声，三名老者从天而降，他们三人分三个方向，将一块足有一人高的石头稳稳当当的放到了地上。

　　三名老者皆是一等一的高手，神凰拍卖城用这么多高手守护这石头，足可见这件拍卖品有多么贵重了。

　　“石中玉，单闻其名想必大家就已经猜到这石头的秘密了。不错，这块神石之中孕育有一块神玉！这快神玉已经孕育了足足一百万年，再过几年神玉便会破石而出，成为一尊圣灵！”银发老者朗声介绍道。

　　“圣灵！”在场的高手无不发出了惊叹声。一尊圣灵，那至少是堪比至尊巅峰强者的存在！而大成圣灵更是能同虚境强者相媲美！

　　“原来这些大势力等的就是这件东西”杨戬也是颇为惊讶的看着高台之上的神石。神石高不过两米，看上去和普通的石头没什么两样。但杨戬运气天眼，却是能够清楚的看到在神石的中央有一块半人高的神玉。神玉通体青光闪烁，看上去颇为神异。

　　“当年妖族大圣孙悟空也是从神石之中孕育而出圣灵，战力之强，让十方云动。想不到来到这五行世界，竟又遇到这样一块神石。”杨戬心中颇为感慨道。

　　“竞拍价十五亿！”银发老者狮子大开口，起始价就达到了让人崩溃的地步。十五亿，这个数字就如同一颗燃烧的五行神石，顿时便在人群中炸开了。

　　“十五亿？你怎么不去抢！”

　　“这价格高的也太离谱了！”

　　“我看神凰拍卖城是想将这石中玉据为己有，所以才出这么高的竞拍价！”场下乱成一片，所有人都在大声议论。

　　而就在这时，一号雅间中有人报价了。

　　“二十亿”那是一个颇为飘渺的女声，杨戬一听便听出是中土帝国长公主的声音。

　　“想不到她也来了，这一次只怕是有不少熟人来此啊。”杨戬心中苦笑道。

　　果然，他陆续听到了魔剑山传人剑飞羽和西金帝国二皇子以及北冰帝国三公主雪月公主的声音。

　　“五十亿！”一道粗犷的声音从二号雅间中传出。听那声音，杨戬听不出是谁。不过此人从一开始便没有出价，直到现在价格的提升很缓慢了，他才喊出了一个天价。

　　“五十一亿”杨戬喊出了更高的价格。

　　“又是一千一百零一号雅间！那里面究竟是什么人？怎么财力如此雄厚！”场中的高手无不发出惊叹声。五十一亿加上当初的二十多亿，这已经达到七十多亿了！七十多亿的下品五行石，在场的高手中很多人连想都不敢想。

　　贺家雅间中，贺幽冥和贺圆山都有些震惊的看向杨戬所在的雅间的方向。

　　“这木易究竟是什么人？”贺圆山不由震惊道，“能够拿出这么多五行石，其身后定然有着极其恐怖的背景！”

　　“管他有什么背景，拍卖会结束后他都要死！”贺幽冥咬牙切齿，恨不得现在就过去将杨戬大卸八块。

　　“五十五亿！”此时，二号雅间中那粗狂的声音再次喊出了一个天价。

　　“五十六亿！”中土帝国长公主喊出了更高的价格。

　　“六十亿！”二号雅间中粗狂的声音似乎已经有些不耐烦了，张口便将价格提升了四亿！

　　这一次，中土帝国长公主沉默了下来。

　　“六十一亿”林雪仙喊出了所能承受的最高价格。二号雅间若是喊出更高的价格，那就只能放弃了。

　　“六十二亿！”粗狂的声音再次响起。

　　“算了……”三号雅间中，那白发老者颇为无奈的摇了摇头。

　　而林雪仙则是将目光投向了杨戬所在的雅间，心中有着几许期待。

　　“你难道认为杨戬能拿出那么多五行石？”白发老者苦笑道。

　　“什么事发生在他身上都有可能。”林雪仙冰雪般的眸子闪闪发光，缓缓开口道。

　　“六十三亿”杨戬终于出手了！

　　“这……”白发老者一愣，他没想到杨戬真能拿出那么多五行石来。六十三亿下品五行石，那堆在一起就跟一座山一样！

　　“六十四亿！”中土帝国长公主在沉寂了片刻后，喊出了一个更高的价格。

　　“六十五亿！”粗犷的声音并未放弃。

　　“是时候结束了，七十亿！”杨戬张口便将价格一下提升了五亿！

　　七十亿！那是什么概念？一件圣兵也才数亿而已，七十亿能买一箩筐的圣兵了！

　　“七十亿第一次！”

　　“七十亿第二次！”

　　“再无人出更高的价格，那这石中玉就归一千一百零一号的贵宾所有了。”最后关头，银发老者还不忘再诱惑众人一把。只是此时的价格太高了，高出了原来的打算，他的诱惑注定无效。

　　沉寂了片刻后，银发老者手中的金锤落地。

　　“七十亿第三次，成交！”

　　哗！

　　整个拍卖场都沸腾了，杨戬这一次总共花费了近百亿的五行石，这让所有人都好奇这究竟是什么势力竟然有如此财力。

　　“木易究竟是什么人！？”这一次就连贺圆山和贺幽冥两人也有些坐不住了，一次性拿出这么多的五行石，就是一些超级大势力也未必能如此利索。

　　“爷爷，我想到一条妙计！”贺幽冥眼中幽光闪烁，冷笑一声道。

　　“什么妙计？如今这木易身份难辨，还是暂时不要招惹为好。”贺圆山有些担心道。

　　“爷爷放心，这木易如今已经不知道被多少势力给盯上了。拍卖会一结束，他定会遭到这些势力的围攻！我们倒是趁乱将其劫杀，再将罪名推到那些势力头上……”贺幽冥冷笑连连。

　　“主意是不错，但万一走露了风声，那我们贺家可就成了众矢之的了！”贺圆山深谋远虑，认为这条计策有些不妥。

　　“爷爷放心，我会将每一步都精确的计算出来。到时候定不会出现一丝一毫的差错！”贺幽冥信心满满道。

　　“杨戬真是让本王感到意外”白发老者，也就是东木帝国的一位太上长老，微微点头道。

　　“雪仙哪”白发老者看着林雪仙微微点头，笑道，“杨戬是个不错的选择！”

　　“长老，您……您老说什么呢？”林雪仙小脸微红，娇羞道。

　　“哈哈哈哈，这件事应该没人会反对，就看他杨戬是什么意思了。不过我东木帝国第一美女，帝国的公主下嫁给他杨戬，他应该不会反对才是”白发老者呵呵笑道。

　　拍卖会正式结束，杨戬在交付了所有的费用后，带着自己竞拍的拍卖品找到了林雪仙等人。不过，为了掩人耳目，他再次变幻了外貌，变成了一个文弱的书生。

　　“你是何人？”杨戬刚刚靠近林雪仙等人，那白发老者便一个闪身挡在了林雪仙前方，满脸戒备的问道。


第322章 各方来袭

　　杨戬此时模样大变，就连身上的气息都发生了天大的变化。白发老者虽然实力强横的可怕，但一时还是认不出杨戬来。而且，他以前也从未见到过杨戬，如今突然看到另一个人，那就更加难以辨认了。倒是林雪仙似乎是心有灵犀的眸光一闪，试探性地问道：“杨戬？”

　　“什么？他是杨戬？”白发老者一惊。因为，眼前的少年给他的感觉如渊如海，他也看不清他究竟是怎样的高手。要知道，白发老者可是至尊强者，虽是初入至尊，但其实力也足以惊世骇俗了。

　　杨戬神秘的一笑，微微点了点头，道：“这里不宜久留，现在就走。”他早已发现有数十股目光盯在了自己身上。所谓财不露白，杨戬可以说是犯了大忌。

　　“走，随我来。”白发老者早就计算好了退路，他带着杨戬等人并没有向神凰拍卖城外走去，而是直奔内城而去。

　　“这位是我东木帝国的太上长老楚江王”行走过程中，林雪仙向杨戬介绍道。

　　“见过王爷！”杨戬边走，边向白发老者拱手行礼。

　　“看来这就是东木帝国隐藏中的高手之一了，只是不知还有多少这等高手？”杨戬边走心中边暗暗想道。

　　杨戬等人在白发老者的带领下很快便来到了神凰拍卖城的内城中心处。

　　“这位是神凰拍卖城的刘管家，他会带我们离开这里。刘管家是我的至交好友。”在一处石门处，白发老者对站在石门处的一位老者说道。

　　“嗯？是他？”当看清了那老者，杨戬和林雪仙都不由一愣。这老者不是旁人，正是主持了整个拍卖会的银发老者！

　　“见过前辈！”杨戬和林雪仙同时向那刘管家躬身行礼。

　　“不敢不敢，公主驾到，是我神凰拍卖城的福气。至于这位小友，应该就是在拍卖会上出手拍下了石中玉和数件神物的神秘高手吧？”银发老者眼光毒辣，一眼便认出了杨戬，让杨戬对这老者不由肃然起敬。

　　“前辈过奖了”杨戬和林雪仙同时躬身笑道。

　　“好了，这里不是说话的地方，此刻不知有多少势力关注着你。”银发老者看着杨戬苦笑道，“随我进密道，这密道可直通神凰拍卖城外，出口处距离朱雀城最大的传送阵只有千米的距离。”

　　“多谢前辈！”杨戬也知道这一次自己确实太扎眼了，已经被各方势力关注了。他自己还没什么，大不了一走了之，但如今有了林雪仙等人，他想走可就不那么容易了。

　　“这次又是我连累你了……”林雪仙无奈道。

　　“这说的哪里话，应该是我连累你们才是。”杨戬苦笑道。

　　“以你的本事，想要走的话估计没人拦得了你。”林雪仙满脸歉意道。

　　两人暗中传音，因此四周的高手都没有听到他们的对话。跟着刘管家进入密道，杨戬顿时感觉眼前猛的一暗。他运起目力，四周才渐渐明亮起来。对于高手而言，在这黑暗中视物根本就不是什么难事。因此，密道之中并未安置灯具等。

　　密道很深邃，里面的空间也有些潮湿。杨戬等人深一脚浅一脚的走了足足有近百里的路程才来到了密道的出口。

　　“石门之外便是朱雀城，出了密道向南走不到一千米就能看到传送阵。老夫就不向送了。”刘管家抱拳道。

　　“多谢老友了”楚江王抱拳道。

　　“都是老朋友了，说这些话做什么。一路保重！”银发老者很是豪爽，哈哈笑道。

　　“告辞！”

　　打开了石门，杨戬等人鱼贯而出，瞬间便来到了朱雀城中。

　　这次不光有林雪仙和楚江王两人来此，还有数名实力强横的剪羽卫！

　　东木剪羽卫，中土保皇卫，北冰寒冰卫，西金锋镝卫，南火火神卫，这五大卫队是五大帝国耗费心血培养出来的顶级高手。每一个都拥有天境的修为！五大卫队纵横天下，鲜有敌手。

　　这一次为了保证林雪仙的安全，防止魔兽山十王派人出手偷袭，东木人皇特意派出了八名剪羽卫随行。这八人中灵海境巅峰修为的有两人，初入掌控境的高手有五人，最后一人则是掌控境的巅峰，只差一步便可成为至尊强者！

　　八名剪羽卫，加上杨戬三人，共十一人出现在了朱雀城中。

　　“想来那些人还不敢在朱雀城中动手，但还是要多加小心。”楚江王非常的谨慎，在查探了一遍四周的情形后，他才让杨戬等人前行。

　　有一名至尊强者跟随，一般的势力根本不就敢出手。

　　区区千米的距离，杨戬等人走的异常的小心。然而，就在众人以为没事了的时候，走在最后面的一名剪羽卫闷哼一声，头颅当场便被一支利箭洞穿了！

　　腥红的鲜血飞溅，白色的脑浆飞的到处都是。这名灵海境的高手连惨叫都来不及发出，便一命呜呼，神魂俱灭！

　　“小心！”杨戬和楚江王同时暴喝一声，也几乎是同时出手，将数十支利箭轰成了漫天的碎片。

　　这时，剩下的七名剪羽卫很有默契的护在了杨戬三人四周。他们身体之上罡气冲天，其中有三人是木行师，三人是土行师，还有一人是金行师。

　　三名土行师挥手之间便在四周竖起了密密麻麻的石柱，这些石柱通天彻地，遮挡住了袭击者的视线。同时，杨戬等人快速向传送阵奔去。

　　区区千米的距离对于众人而言不过是眨眼功夫便到了，然而，让杨戬微微皱眉的是此时传送阵中正站着数十名身穿黑袍，脸上带着黑色面具的黑衣人！他们身上杀气腾腾，一看就是训练有素的杀手！

　　“保护公主！”七名剪羽卫同时暴喝一声，挡在了林雪仙的四周。由七名实力强横的剪羽卫保护林雪仙，杨戬依旧不放心。他挥手将斗帝鼠从体内召唤了出来！

　　有斗帝鼠在，杨戬这才感觉放心多了。实在不行，他会将其安置在九龙戒或是九曲炼狱图以及五行珠中。

　　不过，让杨戬颇为惊讶的是，多日不见，林雪仙修为大增了。但见她身上青色的罡气冲天，一件青色的罡气战甲浮现在了她的体外。以杨戬的目光，一眼便看出林雪仙竟修炼到了灵海境！

　　“不是只有你才提升了修为哦”林雪仙对着杨戬嫣然一笑，调皮道。

　　对此，杨戬苦笑着摇了摇头。

　　“何方鼠辈，尽管放马过来！”楚江王挡在众人身前，他大喝一声，接着右手向虚空猛的一拍，但见天空中风云卷洞，一个虚幻的大手凭空出现在了那群黑衣人头顶，对着他们便拍了下来。

　　虚空大手的速度极快，瞬间便将十几人压成了肉饼！剩下的那些黑袍人再也不敢傻傻的站在原地，一个个身体如一道道乌光，嗖的一声便穿出去近百米远。

　　而就在这时，杨戬等人的头顶之上也凭空出现了一个大手。对着杨戬等人便拍了下去！

　　“给我破！”杨戬暴喝一声，身上罡气浮现，他对着虚空便是一拳。但见一道金光闪过，虚空大手当场被轰成了漫天的五行之力，接着便缓缓消散。

　　“雕虫小技！”杨戬对着身后一座高楼之上的一位蒙面老者冷哼道。

　　杨戬已经发现了那出手之人，也正是他射出的那一箭洞穿了其中一名剪羽卫的头颅。

　　“无知小儿！”那蒙面老者身上被一层迷幻的光芒所笼罩，竟遮住了他身上罡气的真实颜色。


第323章 至尊特技

　　突然出现的蒙面老者全身罡气喷涌，身上带有无边的威压，那是至尊强者才拥有的强大威势。他挥手之间，大片的空气被抽空，被抽离的空气化为一支支利箭，对着杨戬等人便射了过来。

　　不过有楚江王这个至尊强者在，那一支支利箭当场便崩碎在了虚空之中。杨戬身上三色罡气战甲浮现，事到如今，他也不怕露出自己的真容了。

　　“是杨戬！竟然是杨戬！”隐藏在暗处，准备伺机而动的贺幽冥看到这一幕眼中不由火光四射，恨不得现在就上前去将杨戬活活咬死。

　　“现在还不是时候，你给我呆在这里，不要妄动！”贺圆山一把将贺幽冥给按住，不让他轻举妄动。

　　“想不到我们冤家路窄，让我在这里碰到你！这一次我要将你碎尸万段！”贺幽冥牙咬的咯吱响，双眼如毒蛇一般死死的盯着场中的杨戬。

　　而此时，杨戬也变回了本来的样子。他通体神光闪烁，三色罡气战甲流光闪动，看上去颇为骇人。而这时，那蒙面的至尊强者从天而降，如一座大山压了下来一般，众人都觉得身上的重量猛的一重，险些要跪倒在地！

　　“这是一位至尊巅峰的高手！”杨戬心中震惊，万万没想到会有这等高手出手劫杀。

　　“看来石中玉对他们格外重要啊”杨戬心中苦笑，觉得自己拍下来一个麻烦。

　　不过，此时绝不是后悔的时候，杨戬也绝不是会后悔的人。他暴喝一声，双拳齐动，对着那至尊强者便是一击。但见一条青龙和一头白金猛虎从杨戬双拳之中爆射而出，龙吟虎啸声震动天地。青龙和白虎分一左一右，带着雷霆万钧之势轰向了至尊强者。

　　至尊强者眼中闪过一丝惊讶，他大手向下方一按，一个无形的大手凭空出现，挡在了青龙和白虎的前方。只听轰的一声巨响，虚空大手当场崩碎，青龙和白虎的虚影也消散在了空气中。

　　而还没等那至尊强者缓口气，杨戬双拳双脚齐动，一时间龙吟凤鸣，虎啸龟吼声响彻九霄，震的天地都随之震颤。而那至尊巅峰的高手也被这骇人的气势所震惊，他来不及多想，身体向后暴退，同时挥手打出了一座青铜巨塔！

　　青铜巨塔高百米，通体有流光流动，看上去精美绝伦。百米高的巨塔挡在了四象神兽的前方，只听轰的一声巨响，四象神兽同时在空气中爆裂，而那青铜巨塔则是被震得当场化成了一堆废铜！

　　“这杨戬怎么如此恐怖！”至尊强者心中惊骇，他万万没想到杨戬一个小小的半神境小修士竟然将自己逼到这等地步！

　　而就在杨戬同天空中的至尊强者大战时，楚江王先是对杨戬的战力感到了震惊。不过，紧接着他便暴喝一声，对那些黑衣人痛下杀手！一名至尊强者出手，那些黑衣人虽然个个实力强横，但不过眨眼的功夫便被楚江王杀了个干干净净！

　　“今天怕是捡不到什么便宜了”贺家藏身处，贺圆山无奈的叹了口气道。

　　如今，场中的形势已经渐渐明朗起来。所有的黑衣人被楚江王屠杀一空，那名神秘的至尊高手则是被杨戬死死缠住。一旦楚江王再腾出手来，那名至尊高手则危矣。

　　“杨戬的战力太超乎想象了，他怎么可能和至尊强者拼个不相上下！”贺圆山心中久久不能平静。

　　“斗战圣体！”贺幽冥则是咬牙切齿，声音冰冷的掉渣。

　　场中，神秘的至尊强者被打出了真火。面对一个半神境的小家伙自己都收拾不了，那将来还不被人耻笑死？想到这里，至尊强者爆吼一声，他的身体冲天而起，整个空间瞬间便被一层层乌云所笼罩。

　　“这是至尊强者的特技，只有至尊强者才能使用，千万小心！”楚江王飞身落到了杨戬身旁，他仰望头顶的乌云，沉声道。

　　说话的同时，他身上青光闪烁。一个圆形的青色光罩出现在了他的体外，并将杨戬也罩在了其中。

　　“这便是我的特技，能够阻挡一切攻击，但却有个承受范围。一旦超过了这个范围，我们都将遭到重创！”楚江王的脸色很难看，天空中的乌云越聚越浓，如同铅云一般压了下来，虚空都快要被压塌了。

　　“审判！”乌云之中传出了一道冰冷无情的声音，接着一道黑色的闪电从天而降，带着雷霆万钧之势劈到了杨戬和楚江王二人体外的青色光罩之上。青色的光罩被劈的剧烈颤动，险些崩碎！

　　那黑色的闪电足有碗口粗，从天而降，那等威势，实在是难以想象。

　　“惩罚！”天空中冰冷的声音再次传出。

　　紧接着，天空中风云卷动，一道足有数米粗的黑色闪电从天而降！这道闪电就如同一杆黑色的长矛，带着锋利的气息从天而降，虚空都被洞穿了！

　　“不好！”楚江王意识到了不好，带着杨戬飞身而起，想要躲开那黑色的闪电。但黑色闪电不仅速度快，而且能够追踪，不劈中对手绝不消散。

　　眼看那黑色闪电就要轰到两人身上，杨戬眉心处的金线光芒一闪，天眼瞬间开启！

　　刷！

　　但见一道夺目的金光从其眼中爆射而出，一道金色的光柱同那黑色的闪电对轰到了一起。天空剧烈震颤，虚空彻底崩碎，恐怖的空间裂缝如恶兽的嘴巴，将四周的建筑等都连根拔起，瞬间便没入了黑暗深邃的空间裂缝之中。

　　金色光柱和黑色闪电同时消散，而杨戬却是没有闲着。他望向了天空，眼中的金色光柱如一根金色的铁棒，将大片的乌云打的粉碎。那隐藏在乌云之中的至尊高手都不得不显露出身形来。

　　刷！

　　又一道光柱冲天而起，嘭的一声便将那至尊强者轰飞了出去。杨戬的天眼虽然刚刚开启没多久，但威力却不是一般人能够想象的！

　　“刑天战神！”杨戬心中一声低吼，身高百丈的刑天战神手握神斧，出现在了虚空之中。杨戬的修为突破到了半神境的巅峰，刑天战神的实力增加的更是可怕！

　　小山一般的神斧从天而降，对着那至尊强者便劈了过去。神斧过处，空间寸寸断裂，大片的空间碎片被神斧卷起，随着神斧一起向那神秘的至尊强者砍去。

　　嘡！

　　至尊强者终究是至尊强者，他手中不知何时出现了一把金色的神兵！金色神兵通体金黄，犹如黄金浇铸而成，散发着骇人的杀气！

　　金色神兵是一把似刀非刀，似剑非剑的怪异兵器，两边有刃，但形状看上去更像是一把战刀。

　　至尊高手挥手挡下了神斧，但其也被震得口喷鲜血，身体横飞了出去。刑天战神的力量之大，就是至尊强者也难以望其项背！

　　杨戬和楚江王此时也同时出手，他们誓要将这名至尊强者留在这里！

　　“天眼开！”杨戬如此最强横的攻击不是那些神术，而是自己的天眼！

　　天眼一开，何愁万物不破！

　　楚江王也是大手连挥，虚空大手不断落到那至尊强者身上。不过片刻功夫，那名至尊强者便被打的有气无力，口中的鲜血跟不要钱似的向外狂喷。

　　“第十五神术，日月无光！”杨戬双手连挥，心中默念法诀，挥手之间便打出了自己刚刚领悟不久的第十五神术！

　　但见一个圆形的光团从其手上爆射而出，光团散发着耀眼的金光，连日月之光在这金光面前都要逊色得多！


第324章 强敌环伺

　　金色的光团比太阳还要明亮，它缓缓升空，整个朱雀城都快被它照成了金色。

　　“这是什么东西？”贺圆山不由瞪大了双眼，那金色光球之中的能量让他都感到惊悚！若是被那金色光团击中，饶是至尊强者也够呛！

　　神秘的至尊强者此时也看出了那金色光团的强大，他来不及多想，手中的圣兵向前方一斩，一道惊天的剑气斩断虚空，斩向了金色光团，想要将其从中间斩为两段！

　　轰！

　　金色的光团如同真正的太阳一般，被剑气斩中却并未被斩成两段。只听轰的一声巨响，漫天的金色光点从金色光团上四散飞射，而那道剑气则是当场崩碎！

　　“什么？”神秘的至尊强者心中骇然。金色光团的威力强大的吓人，他全力的一击竟然都没能将其击溃！

　　“爆！”杨戬口中轻吐一个“爆”字，那金色光团瞬间膨胀，接着只听嘭的一声巨响，眨眼间便在那至尊强者不远处爆炸了。恐怖的爆炸产生的气浪将那至尊强者都掀飞了出去，而他胸口更是如遭雷击，口中鲜血狂喷。

　　“天眼开！”杨戬眉心处的天眼瞬间开启，对着那至尊强者便射了过去。

　　金色的光柱连虚空都能洞穿，至尊强者虽然强大，但也被震飞了出去。

　　而这时，楚江王也露出了他的真本事。他大手一挥，四周的空间被禁锢。接着一支罡气战矛洞穿虚空，从至尊强者的胸口洞穿了过去。

　　这是极为诡异的一幕，神秘高手乃至尊巅峰的修为，而楚江王不过是初入至尊，杨戬更是只是半神境巅峰的修为，差距之大，让人瞠目。而如今，一名初入至尊的高手和杨戬联手，竟然打的一名至尊强者几乎没有还手之力，这若是说出去，只怕没人相信。

　　而此刻，事实就摆在眼前，一些隐藏于暗中的高手都不由慢慢退去。他们本来还打着捡便宜的心思，如今看到杨戬和楚江王如此强势，他们哪里还敢继续待下去。

　　“老狗，现在就结果了你！”杨戬暴喝一声，他运起《纵地金光》，身体刹那间便消失在原地。当再次出现时，他的右手提着那把怪异的圣兵，左手则提着一颗血淋淋的头颅！

　　“死了！杨戬竟然杀了一名至尊巅峰的高手！这不可能！”很多人都忍不住在心中大声疾呼。这给他们的震撼太大了，让很多人都难以接受。

　　至尊强者，那是天地的掌控者，实力早就超乎想象，若要越阶挑战，那几乎不可能。至尊巅峰的高手挥手之间便能拍死一群半神境的高手！而如今，半神境修为的杨戬竟然斩了至尊境的神秘高手，这就如同捅破了天一样！

　　其实，杨戬的修为突破到了半神境巅峰后，一身实力早就不比一般的至尊高手弱。加上如今还有一位楚江王从旁相助，他将至尊巅峰的高手斩杀也不是不可能。杨戬的速度号称天下无双，就是至尊强者也难以望其项背，这名神秘的至尊高手想要逃走都没机会。

　　杨戬一手提着人头，一手提着圣兵，身上杀气腾腾，四周潜伏在暗中的高手都不敢轻易出手。那名至尊强者的灵识尚在，杨戬将其封在了他的头颅之中。

　　嘭！

　　头颅炸裂，杨戬硬生生将那头颅捏爆，里面的灵魂和灵识也当场被炸成了碎片！

　　杨戬如绝世杀神，身上的杀气之盛让天地都为之变色。

　　“走！”楚江王这时却是来不及感到震惊，出言提醒杨戬道。

　　“有更多高手赶来，一名至尊巅峰的高手就如此难以对付，若是来了两三个，那我们必死无疑！”楚江王的灵识探出，探查到四周有高手正破空而来！这些人清一色以特殊的手段遮蔽了身上本来的罡气颜色，出手的技法也同自己本来的技法不同。而这样做的原因，自然是免得日后东木帝国找麻烦。

　　东木帝国可不是什么软柿子，任谁都能捏上一捏的！

　　杨戬等人没有丝毫的耽搁，闪身便进入了传送阵，传送阵随之开启。

　　“我们这是在哪？”当众人从传送阵中走出时，不由惊骇的发现自己竟然置身于一片山林之中！四周是一望无际的大山和参天古木，可能是太久没人来过，这些参天古木有些都生长在了一起，看上去足有数十人合抱粗细！

　　“哎呀！”楚江王后悔的一拍大腿，“我们着了他们的道儿了！那传送阵被他们动了手脚，我们现在很可能是在群山之中！”

　　“楚江王，多日不见，想不到我们会以这种方式见面吧？”一阵阴冷的笑声传来，一位白发老者出现在了虚空之中。而在他的四周，分别跟随着四名看上去如同金甲战神一般的壮汉！这四名壮汉全身金光冲霄，体外的罡气晃得人睁不开眼。

　　“是你！”杨戬和林雪仙，以及楚江王三人对那虚空之中的老者都很熟悉，那老者不是旁人正是西金帝国锐金学院院长，当初林家先祖的大仇人！

　　“你敢对我出手，就不怕我东木帝国找你锐金学院的麻烦吗？”楚江王冷声道。

　　“哼，只要神不知鬼不觉的杀了你们，谁会知道是我做的？”锐金学院院长同当初相比发生了不小的变化。此时的他剑眉星目，两鬓斑白，身上有一股股强横的气息在流动。他就如同一把出鞘的利剑，让人不敢与之直视。

　　“杨戬！你杨家先祖欠我的，我要从你身上讨要回来！我当初就说过，我会将他的后代全部杀光！如今万年时光过去了，你们杨家的一代代家主都是被我所杀，可怜你们这些可怜虫还不明真相，以为他们是寿元干枯而死！哈哈哈哈，今日，你就是下一个！”锐金学院院长冷笑道。

　　“什么？”杨戬听完这些，额头上的青筋不由暴起！

　　“我拿你的灵魂祭奠我杨家历代家主的在天之灵！”杨戬身上突然爆发出了一股极为恐怖的气息。这股气息如海浪一般狂涌而出，横扫八方，四周的参天古木都被硬生生折断！

　　杨戬这时是动了真怒，他万万没有想到杨家的历代家主的死因竟然还另有蹊跷！

　　“杀了他！”锐金学院院长并未动手，而是一挥手，让那四名如金甲战神一般的壮汉出手击杀杨戬。

　　这四名壮汉皆是掌控境巅峰的修为，是锐金学院院长耗尽心血培养出来的死士！他们清一色是金行师，而且各个体外都有强大的罡气护体，手中锵的一声出现了一把罡气战刀！

　　四人分四个方向，将杨戬困在了中央。

　　“这是我和他之间的事，让我自己来解决。”看到楚江王要出手，杨戬摇了摇头。

　　楚江王看了杨戬一眼，又看了看身旁的林雪仙，微微点头后走到了林雪仙旁边。

　　天空中，四名金甲战将嘶吼一声，如恶兽一般扑向了杨戬。他们手中的战刀同时高举头顶，狠狠的劈向了杨戬。掌控境高手的全力一击，那威力是何等的强大？

　　四把战刀破碎虚空，眨眼的功夫便到了杨戬的身前。

　　而杨戬却是冷笑一声，他手中的三尖两刃刀向上一撩，只听嘡的一声巨响，四把战刀都被其同时震飞了出去！

　　杨戬是什么实力？又岂是四名掌控境高手所能媲美的？

　　一刀震飞了四人手中的战刀，杨戬的身形瞬间便消失在原地。当再次出现时，四名壮汉的头颅皆是同时爆裂！


第325章 战仇家

　　杨戬如今早已今非昔比了，半神境和掌控境的高手在他眼中没有丝毫的威胁。能对其造成威胁的，那至少也是初入至尊境的高手。

　　四名金甲壮汉虽然长得孔武有力，似乎能生撕虎豹，但他们同杨戬的实力差距太大。加上杨戬此时动了杀机，第一神术配合着《纵地金光》，不过眨眼工夫便将四名壮汉给解决了。

　　四名金甲壮汉的头颅爆裂，神魂当场消散，就是大罗神仙在世也救不了他们。

　　杨戬手持三尖两刃刀，御空而行。他的速度不快，但每迈出一步都似乎能将虚空压塌了一般，四周的空间剧烈震颤，杨戬三两步跨出便来到了锐金学院的院长身前。

　　“听说你被称为金光，速度在金行师中堪称天下无双？今日就让我领教一番！”杨戬冷哼一声，身体刹那之间便消失在了原地。而对于杨戬如此强大的战力，锐金学院的院长也是极为震惊。不过，杨戬话音刚一落地，他便刹那间消失在了原地。

　　天空中，到处都是两人的残影，根本就分不清谁是谁。杨戬的速度自然是不用说了，至尊强者也难以望其项背，而那锐金学院的院长却也是有着让人极为震惊的速度。他脚踏七星，身形不断变换，速度快如闪电，而且非常的灵活。

　　“不愧是被人尊称为金光至尊，今日我就打破你的金光，让你变成凡人！”杨戬的声音冰冷，蕴含无尽杀机。自从来到五行世界，他还从未动过这么大的杀念。对于这个残杀了杨家历代家主的家伙，杨戬恨不得立刻将其碎尸万段！

　　“小娃娃，你还太嫩！若是换成你杨家先祖我还会畏惧三分，你嘛？哼，我翻手之间便可将你镇压！”金光至尊冷笑连连，丝毫没讲杨戬放在眼中。虽然对于杨戬能够一招杀死自己四名实力强横的属下，金光至尊感到有些惊讶，但却没有想过杨戬能够同自己向媲美。

　　“前者在朱雀城中你仗着有楚江王的从旁协助你才将那至尊高手杀死，这一次我看你还能依靠谁的力量！”金光至尊说完，右手向前猛的一拍，只见一个虚空大手凭空出现，对着杨戬便拍了下去。

　　杨戬的速度快如闪电，若想躲闪，自然是没问题。但他眼中金光四射，右拳对着虚空便是一击。但见一头白金猛虎爆射而出，轰的一声便在那遮天大手上开了个洞。杨戬的身体从那一人高的洞口飞射而出，接着他眉心处的天眼瞬间开启，一道金色的光柱射向了金光至尊。

　　这一切都发生在电光火石之间，金光至尊虽然实力强横，但一时也躲闪不开。他大吼一声，一面金色的盾牌凭空出现在了他的眼前。

　　盾牌足有一人多高，将其整个身体都挡在了盾牌之后。金色的光柱瞬间便射到了金色盾牌上！只听轰的一声巨响，金色盾牌当场爆裂，而那金色光柱只是被稍稍阻挡了一下，接着便射向了盾牌之后的金光至尊！

　　可惜，金色盾牌后已经空空如也，金光至尊早已消失不见了。

　　“那是什么东西？他的眉心处怎么可能射出那么强大的金光？难道是传说中的天眼不成？”金光至尊对于杨戬的天眼很是忌惮，生怕被那东西射中。

　　而杨戬眉心处的天眼大睁，一道道光柱席卷天空，封住了金光至尊的大片退路。不过，金光至尊不愧是攻击力最强的金行师！他赤手空拳，每一击都能将那金色光柱击散。

　　他嘶吼连连，双拳不断挥动，大片大片的金色光柱被轰成了碎片。同时，他大手连拍虚空，一个个遮天大手一起出现，誓要将杨戬彻底镇压。

　　好在杨戬融合了五神玉，四象神兽足以破去那遮天大手的威胁。

　　“小辈！今日就让你见识一下什么是至尊特技！”金光至尊被打出了真火，对付一个半神境巅峰的五行师都不能快速将其拿下，他感觉脸上无光。

　　金光至尊的身体突然消失在了一层金色的云朵中，那金色的云朵就如同传说中妖族大圣孙悟空的筋斗云一般。金色的云朵在天地间纵横八方，速度快的让人震惊。

　　“不愧是金光至尊！”杨戬心中冷哼，不过，他的灵识全部放出，搜索着金光至尊的踪影。

　　嘭！

　　突然，杨戬感觉背后遭到了重击，他口喷鲜血，身体向前飞了出去。不过，还没等他稳定下来，前方又传来一股巨力，杨戬顿时如遭雷击，整个人大口咳血，脸色也变得有些蜡黄。

　　“哼，斗战圣体又如何？杨家没有了你斗战圣体，就是再过一万年也不可能再崛起了！今日老夫就将你收了，免得祸乱天下！”金光至尊的声音从那金色的云朵中传出，但却根本就不能确定其确切的方向。

　　对于那恐怖的速度，杨戬自问就是自己的《纵地金光》已经大成了，也无法与之相媲美！

　　至尊强者的特技，那绝非儿戏。金光至尊也正是靠着这套特技，才会有金光的称呼。

　　杨戬不知受了多少攻击，口中的血都快吐干了，金光至尊这才停下来。

　　“早就说过，没有了楚江王的帮助，你不过是一条烂泥鳅，翻不出什么大浪来！现在本尊高兴，就给你个痛快的！”金光至尊说完，手中锵的一声出现了一把金光闪闪的斩马刀！

　　“长老……”在一旁一直观战的林雪仙再也看不下去了，她眼中带着泪光，声音带着哭腔向楚江王道。不过，她话未说完，楚江王便用手指了指场中的杨戬。

　　“看到了吗？这小子是个倔脾气，就算是战死，也不愿我们出手相助。”果然，场中的杨戬眼神有些迷离，嘴角滴淌着金色的圣血，对着林雪仙和楚江王微微摇了摇头。

　　“我们怎么能看着他被人杀死”林雪仙眼泪流了下来。

　　“放心吧，丫头，你看，杨戬虽然现在状态不好，受了很重的伤，但其实都未伤及根本！都是些看上去很恐怖，但其实什么事没有的皮外伤。不得不说，这小子的肉身强大的恐怖，本王都自叹弗如啊。”楚江王一副老谋深算的样子，对林雪仙传音道。

　　林雪仙也是聪慧之人，根据楚江王的提醒，她果然发现杨戬似乎正在酝酿一个杀招。而前面所受的那些伤，都不过是在迷惑对手而已。

　　“死吧！”金光至尊的身体刹那间便消失在原地，手中的金色斩马刀割裂了虚空，对着杨戬的脑袋便割了过去。

　　而就在那千钧一发之际，杨戬原本微躬的身体突然直了起来，面对那爆射而来的斩马刀，他竟不躲不闪，而是缓缓闭上了眼睛！

　　这一幕可是把楚江王和林雪仙吓了一跳，杨戬若是再不躲，那后果可就不堪设想了。

　　然而，就在金光至尊的斩马刀就要接触到杨戬的脖子时，杨戬的身体诡异的消失在了原地。没错，就是凭空消失了，没有留下一丁点的痕迹！

　　“怎么可能！”金光至尊一刀落空，心中不由大惊，“杨戬怎么可能躲得开我这一击！”

　　虽然不信，但事实摆在眼前，由不得金光至尊不信。而就在这时，他感觉脖子一凉，一道杀气对自己的脖子扫了过来。他来不及细想，身体本能的向前窜了出去。然而，那凉飕飕的感觉却是一直没能离开他的脖子。等到一阵剧痛传来时，金光至尊才转过身来，看到了一个冷笑的青年。


第326章 反劫杀

　　杨戬一直以来都在观察金光至尊的那团金色云朵，终于在遭受了万般痛苦后，他把握住了对方的运行轨迹，找到了一击必杀的方法！

　　越是在这种生死攸关的时候，杨戬越能使自己冷静下来，寻找敌人的破绽。抓住了破绽，就要一击必杀，不然一切就都白费了。

　　在那夺目的战刀就要割到杨戬的脖子上时，杨戬突然闪身躲开，同时出现在了金光至尊的背后！三尖两刃刀无声无息的出现在他的手中，对着金光至尊便斩了下去。

　　金光至尊虽然极力躲闪，但杨戬出手的速度太快了，快到让人难以想象！金光至尊闷哼一声，头颅高高飞起，被杨戬一刀斩了下来！

　　咻！

　　金光至尊的头颅中有着他的灵魂，只要灵魂不灭，那就还有复活的可能。金光至尊的头颅咻的一声飞向了远方，想要逃离这里。只可惜，它的速度太慢了。杨戬一个闪身便追了上来，接着右手一探，就要将其抓在手中。

　　而就在这时，异变顿生！

　　虚空之中一阵轻微的波动，一个身穿黑袍，脸上带着白色面具的虚影出现在了空中。这虚影就如同镶嵌在了虚空之中一般，同空间完美的融合在了一起。

　　从这虚影身上，杨戬感觉到了天大的压力！面对这虚影，杨戬有种极度危险的感觉。

　　“老祖，老祖救我！”金光至尊的头颅看到那出现的虚影，不由大声求救。

　　而杨戬此时则是收回了右手，满脸戒备的注视着那虚影。

　　“这虚影……”杨戬心中极为震撼。

　　“虚境强者！”五行珠则是沉声道。

　　“这就是虚境强者？”杨戬心中如同打鼓一般。

　　“这不过是虚境强者的一缕分身，他的本体不知道在什么地方。虽只是一缕分身，但灭掉上百个五大真王级别的高手还是不在话下的。”五行珠严肃道。

　　“这么恐怖！”杨戬不由瞪大了双眼。

　　而此时，那虚影只是微微看了一眼杨戬，接着便将目光投向了金光至尊的头颅。

　　但见那虚影袍袖一挥，金光至尊的头颅便化为一道金光，射入了他的袍袖之中。接着，虚空一阵波动，虚影缓缓消失不见。

　　这一切如梦幻一般，若非亲眼看到，杨戬简直不敢相信这是真的。

　　“那虚影究竟是什么人？”这是杨戬心中的一大疑问。

　　“他很可能就是我当初跟你提起的不朽皇朝的高手！”五行珠沉声道。

　　“好了，不谈这些了，当务之急是先离开这里。”五行珠不想多提，催促杨戬道。

　　对于虚空之中出现的那个虚影，楚江王和林雪仙等人也都看到了。刚开始他们还替杨戬捏了把汗，但看到那虚影没对杨戬怎样便消失了，他们这才稍微松了口气。

　　“你没事吧？”林雪仙快步上前，拉住杨戬的手紧张的问道。

　　杨戬心中一暖，脸上挂着微笑，道：“放心吧，没事。”

　　众人没有多说什么，立刻便想法离开这里。在这里待的时间越长，引来的高手就会越多，就算杨戬和楚江王神通盖世，但终究是双拳难敌四手，离开这里无疑是最稳妥的。

　　好在杨戬有金光华传送塔在，众人通过金光传送塔，很快便走出了这座大山。走出大山后，众人才发现这里竟然是神兽山脉！

　　“竟然把我们传送到这里……”杨戬颇为无奈。

　　“如此也好，如今神兽山一脉同魔兽山一脉正在神兽山下对峙，已经发生过数次零星的战斗。我们各大势力都已经派高手来此助阵，五大真王便在这里。”楚江王笑道。

　　“也好，那我们就先去找五大真王。”杨戬点了点头。

　　而就在杨戬等人离去后不久，几个人影从山林中走了出来，赫然便是贺家一伙人。

　　“可恶！”贺幽冥眼中喷火，“想不到半路杀出一个金光至尊，把所有计划都打断了！可恶！”

　　“杨戬竟然差点就杀死了金光至尊，这等实力已经不是你我所能抗衡的了。普天之下，也只有五大真王能够将其制服，其他人很少有是他的对手的了。”贺圆山无奈的摇了摇头。

　　“这还不算完！等我神功大成，我第一个拿他祭旗！”贺幽冥心狠手辣，说出去的话更是非常的狂傲，丝毫没把杨戬放在眼里。

　　“走，随我进神兽山！”贺圆山低喝一声，接着便带领贺幽冥等人向神兽山走去。

　　神兽山中驻扎了不少各大势力的高手，其中北冰帝国贺家也在其列。杨戬等人进入了神兽山，他们也可进入，而且还可以伺机谋害杨戬，夺取玄冥珠。对于玄冥珠，贺家可从来没有放弃过。因为它对于整个贺家而言太重要了，是贺家能否腾飞的关键！

　　“你们哪都去不了”贺圆山一行人还没走出半里，一阵慵懒的声音便从他们前方传来。但见一位黑发青年缓缓从一棵巨树后走出，在他的肩膀上赫然站着一只仅有拳头大小的土黄色小鼠。

　　杨戬在这里等候他们多时了，在同那神秘至尊高手和金光至尊大战时，杨戬便发现了他们的踪迹。只是当时不方便出手，而此时所有的麻烦都解决了，就差这一个了，杨戬自然不会有所顾忌了。

　　“杨戬！”贺幽冥眼中闪过一丝狠光，眼睛都慢慢变成了红色。

　　“我和你有很大的仇吗？你怎么像是要吃了我一样？”杨戬双手背于身后，冷笑道。

　　“我恨不得食汝肉寝汝皮！”贺幽冥声音冷的吓人，就好像一头愤怒的毒蛇，随时准备攻击人类。

　　“杨戬，我们在朱雀城中的确有些小误会，但那都已经解决了。你现在拦住我们的去路是何道理？难道你要挑起北冰帝国和东木帝国之间的矛盾吗？”还是贺圆山能理得清现在的情形，他深知此时若是杨戬要对他们出手，他们很难逃脱，因此这才以两大帝国来压杨戬一头。

　　但杨戬是谁？他会被两大帝国所压吗？别说是两大帝国，就是天王老子来了杨戬也照样不甩他！

　　“废话少说，你们这一对爷孙，骨子里都坏透了。还想抢那玄冥珠？难道你们中有人在修炼狠辣的功法？如此说来，你们今日可都要留在这里了。”杨戬眼中杀机顿现。

　　“怕你不成！”贺圆山此时也豁出去了，心知杨戬不会轻易放过他们，他拼着一条老命不要，也要让贺幽冥逃走。因此，在暴喝一声的同时，他暗中传音贺幽冥赶紧走，他和十几名高手拼死拦住杨戬。

　　贺幽冥也真是狼心狗肺的动心，他听到传音二话不说，转身边走，连回头看一眼都不看。

　　“哼，狼心狗肺的东西，你逃的掉吗！”杨戬最看不惯这种在关键时刻自己逃命，让他人为自己挡住强敌的怂包，他二话不说，舍弃了贺圆山等人，直扑贺幽冥！

　　“竖子尔敢！”贺圆山暴喝，噌的一声便挡在了杨戬身前。

　　“滚开！”杨戬抡起打巴掌，对着贺圆山便是一巴掌，只听啪的一声巨响，贺圆山被抽的嘴歪眼斜，满嘴的大黄牙都飞了出去。

　　杨戬速度不减，贺家那些死士不要命的上前阻挡，但都不是杨戬一回合之将！

　　嘭！

　　贺幽冥的速度哪里比得上杨戬？杨戬三步并两步，上前就把贺幽冥的后脖子给抓住了。

　　“你给我趴下吧！”

　　杨戬暴喝一声，他一手抓住贺幽冥的衣领子，一手高高抬起，对着他的后脑勺就是一巴掌！


第327章 禁技与禁术

　　杨戬对于贺幽冥可以说是一点好感都没有，贺幽冥小小年纪就如此心狠手辣，杀人不眨眼，若是等他修为有成了，那不天下大乱才怪。杨戬抡起打巴掌，打的贺幽冥哭爹喊娘，口中鲜血狂喷，但却没有开口求饶。

　　“有点骨气，但还不够！”杨戬打上瘾了，铁巴掌一巴掌连着一巴掌，最后打的贺幽冥实在受不了了，他爆吼一声，竟然挣脱开了杨戬的铁手，身体如一道白光，嗖的一声便窜了出去。

　　“想跑？”杨戬冷笑，说着就要上前追赶。而这时，被杨戬一巴掌扇飞的贺圆山终于回过神来，他不顾自己的伤，手中白光一闪，出现了一把三尺长剑。

　　“冰光破万法！”贺圆山满嘴的大板牙都被杨戬一巴掌煽掉了，此时他口中吐字不清，但那声音却依旧如洪钟大吕一般响彻天地。

　　贺圆山这时是真的拼了老命了，他手中的兵器是其最强神兵——一件中品圣器！这件圣器是他从一位超级势力的后辈手上抢来的，一件中品圣兵的诱惑力足以使其冒险。但自从得到这件圣兵后，他就一直不敢使用，生怕被那超级大势力发现，以致大祸临头。这个秘密他谁都没有告诉，原本他以为这辈子都不会使用这把圣兵了，但却没想到今日为了救贺幽冥的命而不得不如此。

　　夺目的白色剑气斩断了虚空，那锋利的剑芒晃得人几乎睁不开眼，只听嗡的一声巨响，白色剑气便从天而降，劈向了杨戬，激起了大片的烟尘。

　　贺圆山口中大口咳血，“冰光破万法”是一招禁技，发动者每发动一剑，便会失去自身剩余寿命的十分之一！也就是说，无论你还有多久的命，都最多使出十招！十招之后，无论是你大帝再世还是古皇复生，都难逃一死！

　　“老夫拼着一死，也要将你斩杀于此！”贺圆山怒火冲天，他手提圣剑，每走一步便苍老一分。

　　“斩！”

　　贺圆山不要命的再次斩下一剑，这一剑惊动了四周山林中的妖兽，在这惊天剑气的震慑下，所有的妖兽都四散奔逃，不敢就留与此。

　　杨戬一个闪身躲开，他懒得多管这贺圆山，真正的威胁是贺幽冥！一旦让贺幽冥修炼成了什么狠辣的功法，那将来必是大患！杨戬可不希望自己的子孙今后因自己而遭罪！

　　“是你逼我的！”贺幽冥眼看杨戬又要追上来，他突然停了下来，脸色一阵扭曲，似乎在承受着什么痛苦，口中更是发出了不似人声的吼叫。

　　“不要！”远处的贺圆山看到贺幽冥身上的变化，不由脸色大变，“停下！给我停下！”贺圆山如发疯一般向贺幽冥冲去，似乎要阻止他做什么。

　　杨戬心头一紧，还真担心贺幽冥使出能够伤到自己的撒手锏。

　　“我们一起死！”贺幽冥的脸上露出了恐怖的黑斑！这些黑斑密密麻麻，布满了他的整张脸，看上去格外恐怖。他的眼珠子之中似乎也有这种黑斑，他的双手，双臂也被黑斑所占据。

　　“吼！”

　　贺幽冥仰天嘶吼，身上爆发出了冰冷的煞气和一股股狂暴的气息！狂暴的气息和冰冷的煞气合一，形成了恐怖的龙卷风，将飞扑而至的贺圆山都震飞了出去。

　　“这小子究竟搞的什么东西？”杨戬眉头一皱，眼前的贺幽冥已经没有人样了，活脱脱一具干尸！

　　没错，此时的贺幽冥全身干瘪，身上的血液就如同被蒸干了一般。他的双眼已经干枯，只剩下两个黑漆漆的窟窿。

　　但与此同时，他身上也爆发出了骇人的威压！这股威压，丝毫不亚于至尊强者！

　　“禁术！”杨戬一愣神，瞬间便明白过来。

　　禁术和禁技虽只有一字之差，但其效果却是相差十倍都不止！禁技还有生还的可能，而一旦施展了禁术，必遭天谴！就是你不死，上天也会把你活活劈死！禁术太过逆天，也太过霸道，为上苍所不容。

　　“施展禁术，已经不需要我来杀你了！”杨戬看了一眼贺幽冥，又看了一眼在一旁顿足捶胸的贺圆山，接着一个闪身便冲向了远方。

　　“我们一起死！”贺幽冥口中发出了如鬼嚎一般的嘶吼，接着便架起飓风，向杨戬追去。同时，他双手齐动，一道道血光从其手中爆射而出，轰向了杨戬。

　　杨戬的速度号称天下无双，贺幽冥虽然施展了禁术，但以他的实力，也只能发挥出至尊强者的势力。杨戬就是和他硬碰硬也能将其斩杀，但那要颇为一番周折，而且还很有可能受伤。如今能够借上天之手将对手斩杀，那何乐而不为呢？

　　杨戬在前面飞行，贺幽冥架起血雾在后方紧追不舍。

　　“你反正要死了，那贺圆山也要死！不然，留下就是个天大的祸患！”杨戬可不想天天被人在后面喊着报仇，因此，杨戬一个转身从贺幽冥的头顶上飞了过去。不过眨眼功夫，他便来到了贺圆山的位置。

　　此时的贺圆山哪里还有一丝高手的风范？由于丧失了两成的剩余年龄，此刻他显得更加苍老了。加上刚刚受伤不轻，此时他满身是血，眼神涣散，口中不断念叨着贺幽冥的名字。

　　“唉，自作孽不可活！”杨戬看了贺圆山一眼，并未对其出手。这样的一个老人，杀他已经没有意义了。而让杨戬没有想到的是，贺幽冥从贺圆山旁边飞过时，竟发出了一道血光，将贺圆山轰成了漫天的血雾！

　　“畜生！”虽然感觉贺圆山很可气，但贺幽冥的做法更是让杨戬怒火中烧！贺圆山会有今日的惨剧，全是为了贺幽冥。而如今，他竟死在自己的孙儿手上，杨戬气的肺都炸了！

　　而就在这时，一直跟随贺圆山的另外两名白发老者也来到了这里。而且恰好看到了贺圆山被炸成血雾的一幕！

　　“不肖子孙啊！”两名白发老者怒火中烧，接着便飞身而起，杀向了贺幽冥。此时的贺幽冥早已丧失了理智，成了只知杀戮的机器。看到有两人向自己杀来，他挥手之间便打出了两道血光。

　　血光贯穿天地，嘭的一声便将两名老者打成了漫天的血雾！

　　至尊强者想要杀死两名初入掌控境的高手跟碾死两只蚂蚁没什么区别！

　　“我就看看你究竟有几斤几两！”杨戬爆吼一声，说着就要动手。

　　而就在这时，天空中风云卷动，乌云瞬间便覆盖了天空。

　　“天劫到了，老天爷都看不下去了！”杨戬说完抽身边走。天劫可不认人，谁遇上谁倒霉，杨戬可不想留在这里被雷劈。

　　他如闪电般消失在了贺幽冥的视线当中，而贺幽冥则是对着天空嘶吼不止。

　　咔！

　　一道足有十几米粗的闪电从天而降，嘭的一声便将贺幽冥劈成了漫天的飞灰！天劫之下，至尊强者也难逃一死！

　　仅仅一道天雷就轰死了贺幽冥，杨戬长长出了口气。以其如今的实力对抗天雷的话，说实话，还是非常吃力的。

　　“青莲，先给你收个利息，以后的帐我会帮你一一算清！”

　　看了一眼贺幽冥消散的地方，杨戬一个闪身便消失不见。他到此解决贺家一伙人，而林雪仙等人则是在一处山坳中等候。

　　“刚刚那天劫真的非常恐怖，究竟发生了什么？”杨戬刚刚从天而降，林雪仙便赶忙上前问道。楚江王等一众高手眼中也露出疑惑之色，显然对那天劫也很是好奇。普天之下，能够使天劫降临的，还真不多！


第328章 重铸肉身

　　面对大家火热的表情，杨戬将事情的经过简单的讲述了一遍。杨戬说的虽然非常简单，但众人却都为其捏了把汗。先是禁技，接着又是禁术，无论遇到哪一样都够骇人的了，杨戬竟然一下子都遇上了。

　　“禁术害人，以后还是不要修炼为好。”回想起刚刚那毁天灭地的一道闪电，杨戬忍不住打了个冷颤。

　　随着众人向神兽山进发，而杨戬心里却是回想起了青莲对自己所说的话。

　　“想不到青莲的大仇人竟然就是贺家！真是不是冤家不聚头，这次差点让贺幽冥他们跑了，这一次算是为青莲收回点利息，下一次再连本带利的讨还回来！”杨戬心中杀意弥漫。

　　将青莲一个普普通通的小姑娘害成当初那人不人鬼不鬼的模样，杨戬一想到这里心中的怒气便如同要冲出胸口一般。

　　“贺家，你等着！”杨戬边走，边计划着如何为青莲复仇。

　　“公子大恩，青莲永生永世难忘。不过，青莲有个请求，还望公子答应。”青莲的声音在杨戬心中响起。

　　“说吧，我能做到的一定答应你。”

　　“希望公子能让我亲手报仇！”

　　“这……贺家在北冰帝国的势力很大，你一个人只怕难以同他们相抗衡。”杨戬颇为担心道。

　　“公子放心，等青莲恢复了肉身，实力也不会比他们差！”青莲自信道。

　　“也好，既然你心意已决，那就随你。不过，你把龙须虎带上，有他在，我才能彻底放心。”此时还在五行珠中沉睡的龙须虎丝毫不知，他已经被他的主人给卖了……

　　神兽山脉很大，大的让人难以想象。而神兽山一脉和魔兽山一脉的大军对峙点正是处在神兽山主峰之下，因此众人没费多大力气便来到了神兽山下。

　　看着远处一望无际的魔兽大军和妖兽大军，杨戬不由感觉一阵头皮发麻！

　　双方的大军实在是太多了，一眼望去根本就见不到边际！杨戬前世时也曾统领过十万天兵天将，但此时他有种感觉，将那十万天兵天将放到这两路大军中的话怕是连影子都找不着！

　　魔兽大军上空魔气升腾，天空中乌云密布，不断有恐怖的嘶吼声传出。妖兽大军比之魔兽大军也毫不逊色，一道道五彩神光从妖兽大军中冲天而起，震耳的兽吼声响彻九霄。而且，单从数量上看，妖兽大军明显占据上风。但由于魔兽的战斗力更加惊人，因此，如此一来，双方的实力其实是相差无几。

　　杨戬等人到来后，直接在一位神兽山使者的带领下进入了神兽山主峰，没有受到任何的阻拦。

　　“见过各位王爷！”神兽山主峰一处密室中，五大真王站在杨戬身前。

　　五大真王在夺取那件至关重要的东西时都或多或少的受了伤，但如今看来都已经痊愈了，被砍掉的胳膊和腿也都长了出来。

　　逍遥王一如往常，气质出尘飘逸，似不食人间烟火的仙人。

　　“五国皇陵一行，是否大有收获？”逍遥王面带微笑道。

　　杨戬尴尬的笑了笑，“五国皇陵中的守卫果真厉害，晚辈差点就小命不保了。若非各位太祖眷顾，我只怕已经不能陪各位王爷在此畅谈了。”

　　“那是太祖对你的必要的考核，即便你通不过，那些守卫也不会真的杀你。”镇南王此时向前一步跨出，呵呵笑道。

　　“原来如此”杨戬如今回想起来，还真是那么回事。以其当时的实力，面对堪比至尊强者的守护者，实在是没什么反抗的机会。但每次他都能逢凶化险，说起来还真是有些蹊跷。

　　“你在皇陵之中发现了什么？是否查清了我们五国太祖的陨落之谜？”平山王沉声道。事关太祖的陨落之谜，五大真王都露出了凝重之色。

　　杨戬不敢怠慢，将其记下的那些画面以五行之力重新模拟了一遍，放给了五大真王观看。

　　看完了那些画面，五大真王久久不语。

　　杨戬知道，这件事定是给五大真王极大的冲击，他们需要好好梳理一番。

　　足足一炷香的时间过后，逍遥王才长叹一声，“果真如此啊！”

　　“怎么？五位王爷早就知道这个结果了？”杨戬听完不由惊讶道。

　　“在我们各国太祖的遗诏之中都明言有一绝顶高手，仅仅一击便将他们五人全部重伤！开始我们都不相信，觉得天下没有那等高手，如今看来……”镇南王无奈的摇了摇头。

　　“神秘高手究竟是什么人，现在已经无法查清，就算是查清了，我们也没有那个实力去报仇。”冰海王的声音依旧如往常那般冰冷。

　　“好了，这件事就先告一段落吧。杨戬，你忙了这么些天，也去休息一下吧。”镇南王开口道。

　　“那杨戬告辞了”抱拳之后，杨戬退出了密室。

　　“五位太祖呕心沥血，经历了数代人的打拼都未能成功，皆是毁在了那一人手中。传说中的那些顶尖高手也近乎全部葬送在那人手中，他究竟是什么人？”火龙王沉声问道。

　　“无影无踪无痕无迹，没人知道他是谁。”逍遥王长叹一声，无奈的摇了摇头。

　　告别了五大真王，杨戬回到了自己的别院。

　　“如今万事俱备，是时候为青莲炼制肉身了！”回到别院后杨戬便立刻进入了九曲炼狱图，第五座九天皇极塔第九层中，杨戬盘膝坐于通天石上。而在他的四周，悬浮着上千种珍贵的神物。

　　杨戬身上浓郁的生命气息不断涌现，生命之气流动到天空，天空都蒙上了一层青色。杨戬的指尖有点点青光闪动，那青光如同生命精灵一般，在他指尖上欢乐的跳动。

　　杨戬突然睁开了紧闭的双眼，刹那间两道青色的光柱从其眼中爆射而出，射向了天空。

　　天空中风云卷动，而当青色光柱消失后，一切又都恢复了平静。

　　杨戬双手挥动，速度快如闪电，片刻之间便将那上千种神物融合到了一起。他以火行本源之力将它们炼化融合，再加入浓郁的木行本源之力，这两大本源之力的完美配合，注定要炼制出一具完美的肉身来！

　　天空中，一团散发着淡淡青光的液体静静的悬浮着。在青色液体的下方不断有天火焚烧，不断将其中的杂质炼化除去。

　　整个过程持续了九九八十一天，第八十一天，杨戬将那三样从神凰拍卖城中拍到的神物扔进了青色液体中。

　　神物一入其中便化为了液体，同青色液体完美的融合在了一起。

　　“锻体草，融魂花和鸡鸣草这三味主药缺一不可，锻体草可使肉身极其健壮，使其具有活力，融魂花可使肉身与灵魂完美契合和那鸡鸣草……鸡鸣则人醒。”

　　“凝！”又过了足足四十九天的时间，杨戬口中吐出一个“凝”字，一具完美的酮体便出现在了虚空之中。这酮体长得和青莲灵魂的样子一模一样。酮体身上立刻穿上了一件青色宫裙，身着青色宫裙的青莲双目微闭，如同睡着了一般。

　　杨戬将青莲从五行珠中唤出，“青莲，现在你可以和这具肉身融合了。”杨戬笑道。

　　“多谢公子！”青莲盈盈一拜，接着凌空飞起，如奔月的仙子一般，缓缓同那肉身完美的融合在了一起。

　　“只有等到鸡鸣的时候才能醒来，还是要等段时间才行。”做完这一切，杨戬感觉全身一阵疲软，比同至尊强者大战一场还让人疲惫。

　　当杨戬从九曲炼狱图中出来时，已是日落时分，不过他却听到外面嘶吼声震天，似乎正发生着一场血战！


第329章 全面开战

　　惨烈的喊杀声百里之外都能听得清清楚楚，这其中有妖兽和魔兽的嘶吼声，还有人类五行师的暴喝声。杨戬翻身坐起，一个箭步便窜出了房间。

　　他刚探出个头，一把明晃晃的战刀便对着他的脑门便斩了下来。面对这狠辣的一刀，杨戬不躲不闪，任其看在自己的脑门上。只见火花四射，接着便是嘡的一声巨响，那明晃晃的战刀当场断成了两段，而杨戬则是屁事没有。

　　“你是什么人？”杨戬扭过头去，看向那出手袭杀自己的人。只是，此时那人正满脸呆滞的看着自己手中的宝刀，愣是一句话也说不出来。

　　“废物！”杨戬冷哼一声，接着战袍一甩，那还在盯着断刃发呆的中年男子便嗖的一声飞了出去。

　　杨戬不去理会那中年男子的死活，他不明白戒备森严的神兽山怎么可能会这么快就被魔兽大军攻破了，这几乎是不可能的事！

　　此时，神兽山主峰上已经乱成了一锅粥，成了一个巨大的战场！到处都是死尸，有人类的，也有妖兽和魔兽的，不过其中绝大部分都是妖兽和魔兽的，人类五行师的尸首很少见到。这一次各大势力派往神兽山的都是顶尖高手，至少都是秘境后期的强人，想要杀死他们，很难！

　　杨戬一路横扫所有杀来的魔兽，凶威之盛，让十方云动。他大步向前，直奔林雪仙的住所。远远的他就看到林雪仙陷入了重重包围之中，包围她的高手不仅有实力强横的魔兽，竟还有人类五行师！

　　杨戬二话不说，身体刹那间消失在原地。

　　而场中，林雪仙全身青光闪烁，一件罡气战甲将其傲人的身躯完美的包裹了起来，看上去当真是飒爽英姿，威风凛凛。

　　林雪仙手中一把三尺青锋所向披靡，所有靠近的高手皆被其一剑斩杀。但四周的高手实在太多了，杀光一批就会扑上来更多。久而久之，她也有些招架不住了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十几头秘兽王级别的魔兽突然冲天而起，它们从四面八方同时扑向了林雪仙。而林雪仙此时正被一头实力强横的圣兽级魔兽缠住，根本就无暇分身躲闪。眼看那十几头秘兽王就要杀来，一道三色神光从天而降！

　　杨戬如战神临凡，身上青金红三色的罡气战甲附体，他一落地，对着天空便是一甩战袍的袍袖。只见十几股罡风从其袍袖间飞出，天空中的十几头秘兽王连惨叫都来不及发出便被罡风绞成了碎肉！

　　“斩！”杨戬手中神光一闪，三尖两刃刀出现在了他的手上。他凌空一刀斩下，夺目的刀光一闪而逝，那头圣兽级别的魔兽被其一刀斩去了头颅！

　　对于一般的圣兽，杨戬完全可以一击必杀！

　　“没事吧？究竟发生了什么？怎么会有这么多的魔兽攻进来？”杨戬一把楼主林雪仙的小蛮腰，两人的鼻子几乎碰到了一起，林雪仙甚至能感应到杨戬的呼吸声。

　　被杨戬如此搂着，林雪仙顿时便心如鹿撞，脸刷的一下就红了。杨戬此时也看出了异常，赶忙尴尬的一笑，松开了右手。

　　“这……这件事……我也不清楚。只知道突然就听到外面喊杀声震天，所有的高手都出去阻击魔兽山十王者和它们帮手的进攻了。”林雪仙平复下心中的鹿撞，整了整衣衫，声音还是略带颤音道。

　　“走，随我到震南王那里去看看。”杨戬感觉事有蹊跷，这次不止有魔兽进攻，其中竟还有人类五行师，不知这其中是否还另有隐情。

　　杨戬手提三尖两刃刀在前面开路，如潮水一般涌来的魔兽根本就不够杨戬一刀收拾的。面对实力堪比至尊巅峰强者的杨戬，就是来再多的魔兽也是白搭。杨戬行走在路上，如闲庭信步，挥手之间四周冲来的魔兽便都化成了飞灰。

　　杨戬直视前方，根本就不用向四周看，灵识一开，四面八方，天上地下，所有的东西都看的清清楚楚。林雪仙走在杨戬后面，没有受到丝毫的威胁。看着杨戬那挺拔的身躯，林雪仙不由想起了刚才那一幕……

　　五大真王的住所已经被轰成了一片废墟，整个地面都被打沉了。杨戬眉头微皱，二话不说，他一把拉住了林雪仙的玉手。

　　“跟紧我，今晚怕是要发生能够震动整个天下的大事！”杨戬的声音低沉有力，似乎已经能够断定了一般。

　　杨戬拉着林雪仙，两人飞身而起，迎着月光飞向了天空。

　　站在高空，杨戬和林雪仙这才发现全面大战已经开启了！整个神兽山主峰上到处都是战场，到处都是战火。厮杀声，嘶吼声，几乎快要将这片天空震裂了。

　　而最让人震惊的是在那虚空的尽头，不断有光芒闪现，似乎有绝顶高手在那里进行生死之战。而杨戬也发现了五大真王的踪迹，此刻他们五人合一，大战魔兽山十王者！这就相当于以一敌二！

　　五大真王以逍遥王为首，而魔兽山十王者则是以十王者的老大，那头太古妖兽为首。双方的大战波及了四周，大片的山峰被削为平地，离得近的各族高手都被震得口吐鲜血！

　　而神兽山的众多实力强横的圣兽此刻也都没闲着，他们在一头酷似真龙的妖兽的带领下正全力抵挡一股黑暗力量！

　　那酷似真龙的妖兽长达千丈，有七八米粗，全身上下长满了红色的龙鳞！它的头和真龙的头几乎没什么区别，若非他身上没有真龙那种傲视天下，震慑古今的气势，杨戬差点就将其当成真正的真龙了。酷似真龙的妖兽正是神兽山兽皇之子——赤蛟龙！

　　足足上百头圣兽，其中还有数头实力让杨戬都感到惊悚的强横妖兽，它们在赤蛟龙的带领下联手抵挡一股黑暗的力量。那股黑暗力量极其强横，是由一团漆黑的云团组成，云团中有道道雷电闪烁，看上去颇为恐怖。

　　更让人感到恐怖的是它竟然能够抵挡上百头圣兽，和数头太古妖兽，以及实力深不可测的赤蛟龙的攻击！

　　黑色的云团不断向前冲刺，所过之处无论是妖兽还是魔兽，抑或是人类五行师，都被其一口吞蚀，瞬间便化为了飞灰！

　　“那是什么东西？”林雪仙露出了惊容。

　　“只怕是魔兽山十王者背后的那股力量！”杨戬沉声道。

　　而就在这时，成千上万道神光从远方爆射而来，那等景象就如同数之不尽的流星划过天空一般壮观。

　　“人类五行师的大军到了！”杨戬一眼便认出冲在最前列的赫然便是中土帝国军中号称无敌先锋营的——尖峰营！

　　中土帝国是当世无可匹敌的超级大国，也是各大超级实力中无可争议的排名前三的超级大势力。中土帝国的军力超乎想象，那尖峰营便是其王牌之一！

　　尖峰营的每个士兵都是秘境后期的高手，他们下了坐骑便是能征惯战的步兵，上了坐骑便是冲锋陷阵的骑兵，上万名尖峰营的高手合到一起，就是初入至尊境的高手都要胆寒！不为别的，就因为他们上万人的气息合到一起，不分彼此，那种杀气，那种坚强的意志力，谁能比得了？

　　尖峰营在一位中年男子的带领下，第一批冲进了魔兽大军中。上万人合到一起，魔兽大军顿时是溃不成军！

　　紧接着，东木帝国，魔剑山，玄清岛等等，几乎各大势力都派出了高手前来驰援。

　　“怎么不见五行神殿的高手？”林雪仙观察仔细，发现了一丝异样。


第330章 背叛

　　神兽山一片大乱，到处都是惊天的大战，到处都是纵横的罡气，大片的山峰被夷为平地，喊杀声震得苍穹都在震颤。

　　远在天外更是有不世高手在发生惊世大战，杨戬以灵识查探，灵识如同被金针刺中了一般，险些崩溃。这让杨戬心中大骇，不敢再冒险查探。天外不时传出惊人的吼声和道道神光，那片天空已经彻底被打残，成了炼狱一般的地方。

　　而在神兽山的大殿外，五大真王拼尽全力抵挡魔兽山十王者的进攻。十王者连成一气，在太古王族的带领下，所向披靡，神兽山的整个大殿早已被夷为平地，只在原地留下了一个巨大的天坑。五大真王不愧是当世的绝顶强者，受世人朝拜，他们五人合一，组成了五行大阵。

　　逍遥王居中，火龙王，镇南王，冰海王，平山王四王分居四方，五人共进退，同生死，五行大阵轰隆隆运转，五色的罡气不断喷涌而出！

　　尤其是逍遥王手中的那把三尺青锋，其威力实在是让杨戬感到震惊。那夺目的剑光横扫一切，无物不破，十大王者面对那神剑都忌惮三分，不敢靠得太近。

　　“那是太古的神剑，早就是绝品圣兵，交织出了不世法则，距离神兵不过是一步之遥！想不到逍遥王竟然能得到它的认可，真是不简单！”五行珠如此赞叹。

　　在另一边的战场上，兽皇之子赤蛟龙化身千丈长的蛟龙。那赤红色的鳞甲在黑夜中都散发着夺目的红光，看上去充满了压迫性的气息。它一人带领上百头圣兽，全力抵挡一团黑云的进攻。那黑云之中电闪雷鸣，所过之处空间都坍塌了，无数生灵被无情吞噬。

　　赤蛟龙嘶吼连连，口中喷出了传说中的龙炎。一颗颗足有小山大小的龙炎在空中爆裂，炸得那黑云都险些崩碎！赤蛟龙的实力太让人震撼了，强劲有力的肉身横扫一切，那黑云都要畏惧其三分。加上他身后的上百头圣兽，黑云一时寸步难行。

　　紧要关头，人类五行师大军赫然杀到。在中土帝国先锋营——尖峰营的带领下，各路势力的人马杀至。为了防止魔兽山十王者极其身后的势力发动突然的袭击，各大超级势力早就做好了准备。一旦大战开启，立刻就能投入战斗。

　　然而，让杨戬和林雪仙感到意外的是，在这些人类五行师大军中偏偏少了几个超级大势力的军队。

　　“不止五行神殿没有派人来，悬空岛和景山也同样没有派出一兵一卒！”杨戬眼神毒辣，扫视了一圈场中的情形便看出了个大概。

　　“这是怎么回事？难道他们要坐视魔兽山十王者做大不成？”林雪仙身上青色罡气冲天，略带怒气道。此时，天下各大势力，无论是超级大势力还是一般的小势力，几乎都派出了高手来此助阵。而五行神殿作为天下排名前三的超级大势力竟然在这时没有派出一兵一卒，这焉能不让人震惊和气愤？悬空岛和景山也同样是超级大势力，但同样没有派人出战，实在让人感到怒不可遏。

　　只是，此时并不是计较这些的时候。

　　杨戬挥手招出了斗帝鼠，接着便和林雪仙一左一右，杀进了魔兽大军之中。

　　此时，神兽山上漫山遍野都是魔兽，数量多的吓人。杨戬带着林雪仙化为两道神光，所过之处无物可挡。他轻挥袍袖，便会有大片的魔兽被震成血雾。大口一张，吞天大火喷涌而出，焚烧万物，谁可阻挡？

　　林雪仙一身白衣胜雪，但此时她身上也散发出了耀眼的青光。她手提圣剑，背生双翼，速度快的吓人，剑气过处，横扫一切。

　　林雪仙背后的双翼正是风之羽翼的效果。

　　当日，杨戬和林雪仙见面后不久，杨戬便将风之羽翼送给了林雪仙。同时，那龙髓他也原封未动的送给了楚江王。风之羽翼本就是一位女至尊的神兵，正好适合林雪仙用。而那龙髓，对于东木帝国有着天大的作用，杨戬将龙髓送给东木人皇，算是报答他这些年的恩情。

　　杨戬如行走在人世间的死神，每一步踏出必然有大群的魔兽化为灰烬。他如闲庭信步一般游走于神兽山各处，大片大片的魔兽被灭，有些连尸体都不会留下，只有漫天的飞灰证明它们曾经存在过。

　　斗帝鼠更是狂暴，它本就是太古王族中最强大的王族，如今这些魔兽见到它就像见到了祖宗一样，一个个吓得动弹不得。不过，斗帝鼠却是不会就此手软。太古时代，斗帝鼠一族可是什么都敢攻击，什么都攻击的主儿，如今虽然不知道多少万年过去了，但其习性却是一点都未更改。

　　斗帝鼠的两个前爪不断挥动，大片的土刺，大片的陨石从天而降，被刺死的，被砸死的魔兽多的数不过来。到最后，连那些太古妖族见到它都畏惧三分，不敢靠近它。那些太古妖族虽然活的岁月比斗帝鼠还要长，但妖兽间那种天生的等级压制却是不会因为存在的岁月的长短而有所区别！

　　斗帝鼠在魔兽群中横扫，大片的魔兽见到它便四散奔逃，就连一些妖兽和五行师见到它都不由后退起来。

　　而斗帝鼠却是丝毫没有收手的觉悟，它一口气连杀上千头魔兽，身上的土黄色长毛都被染成了黑色。最终，两头圣兽级魔兽看不下去了，它们联手向斗帝鼠杀来。

　　同为圣兽之中极强的存在，这两头魔兽一头是肋生双翼的魔虎，另一头则是生有独角的魔龙。独角魔龙并非真龙，而是拥有真龙的一丝血脉，但即便如此，其肉身之强也足以让至尊强者变色。

　　但在斗帝鼠面前，它们二兽就如同纸糊的一般。斗帝鼠的个头虽小，但那双铁爪子和爪子上的神奇拳套却是一点都不弱！它速度快如闪电，又极其灵活，不过眨眼功夫，肋生双翼的魔虎便被它打爆了脑袋。又不过一眨眼的功夫，独角魔龙便被其打断了独角，打瞎了双眼，最后被其一拳轰掉了脑袋！

　　斗帝鼠那彪悍的形象立马便在魔兽大军中传开了，谁见到它都跑，没人愿意去招惹它。

　　大战从深夜一直进行到了黎明，整个神兽山都快被打平了，流血漂橹，尸积如山，所有人都感到疲惫了。面对这种绷紧神经的大战，谁能一直战斗下去而不觉得累？

　　天空中，激烈的战斗没有丝毫停止的迹象。五大真王的五行大阵依旧在快速运转，一个庞大的圆环在他们头顶上空盘旋，抵挡一切攻击。

　　魔兽山十王者中已经有四名王者被斩杀，其中就包括能够勾魂摄魄的魂王！逍遥王的一把神剑斩遍八荒，第一个就是拿它开刀！没办法，魂王能够影响人的心神，不把它除去，必定给整个大战造成极大的影响。因此，在大战开启后没多久，逍遥王便瞅准了机会，一剑将其斩的神魂俱灭！

　　“逍遥王！你这次必死无疑！我就不信你们没有疲惫的时候！面对我魔兽山百万大军，你们注定要被夷为平地！”十王者中的老大，那头太古妖兽，嘶吼连连，身上的鳞甲都崩碎了，身上不断向外冒出殷红的鲜血。

　　其他六位王者也各自负伤，皆是被那神剑所伤。

　　而五大真王这边也各有负伤，但都不是太过严重。

　　“废话少说，你选择在今夜偷袭注定是个错误！”逍遥王身上有五彩光芒流动，手中的战剑铿锵作响，如同在请战一般。

　　战剑有灵，越杀越勇，尤其是在饮了三名王者的鲜血后，战剑的凶性更是被激发了出来！

　　大战持续进行，从日出打到了中午，又从中午打到了日落，整个神兽山都被彻底夷为平地！面对那漫天的攻击，再坚硬的山体也抵挡不了！

　　而在天外的大战这时不知为何没了动静。

　　“想来是那两名高手离我们越来越远了……”杨戬心中如此猜测。

　　而兽皇之子赤蛟龙带领的上百名圣兽也终于轰碎了那黑云，将躲在里面的神秘高手揪了出来。那是一群身穿黑袍，脸上带着恐怖面具的黑衣人。在看到他们的第一眼，杨戬便想起了在南火帝国皇陵中想要杀自己的那两名黑衣人，因为他们的装束实在是太像了。

　　“神秘势力，真是存在了不知有多久的不朽神朝吗？”杨戬心中填满了疑问。

　　而在日落时分，天外又有大片的神光飞来。

　　“是五行神殿的人！领头的是五行神殿水行殿殿主水月王，少年王者！”有人惊呼出声。

　　中土帝国皇太子东陵王，五行神殿水行殿殿主水月王以及天罡宗副宗主斗王，这三人正是当初连小狮子王都自认不是对手的少年王者！他们三人年纪轻轻，但却是实力强横的吓人，并各自在各自的势力中担任要职！

　　五行神殿水行殿在五行神殿中的地位是毋庸置疑的，而水月王以不到三十岁之龄便坐上了这个位子，她的实力之强，难以想象！要知道，就是一些至尊强者想要坐上这个位置都不可能！

　　杨戬远远望去，水月王如同一团清水，速度快到了极致，几乎是眨眼之间便来到了战场上。

　　然而，让包括杨戬在内的所有人都没想到，被一团月光笼罩的水月王竟突然出手，将一名神兽山的妖兽冻成了冰渣！

　　“什么？水月王疯了不成！”

　　“误杀！？”

　　“五行神殿要做什么？”

　　各大势力的高手见到这一幕不由大叫出声，唯独杨戬和林雪仙互望了一眼，都看出了对方眼中的意思。

　　果然，接下来水月王以自己的行动证明了两人心中所想。但见水月王两手交叉在胸前，如同祈祷一般，身上散发出了耀眼的白光。而那身后那些身穿白色战衣的水行殿战将也一个个通体发出了耀眼的白光！

　　天空突然被淡淡的月光所笼罩，一股无形的杀气透过月光笼罩在了众人心头。

　　如同寂静的天空突然响起了一声炸雷，水月王猛然睁开了原本紧闭的双眼，刹那间，整个天空剧烈震颤，大片大片的神兽山妖兽和各路势力的高手倒在了一片血泊之中。原来天空中突然下起了冰枪，这些冰枪足有小山一般大小，密密麻麻，让人无法躲闪，只能硬抗！

　　片刻之间便有上千名高手死在了这突如其来的冰枪之下，而一切的罪魁祸首便是水月王！

　　“可恶！”杨戬眼中杀机顿现。

　　对于这水月王，杨戬早就有所耳闻。当初小狮子王和剑飞羽及七公主三人都明言有三人将是杨戬的劲敌，其中一人便是水月王。以杨戬当时的实力，的确是无法同其相比。但如今修为大成，杨戬决定要斩一尊王！

　　斩王！

　　天下间何人敢夸下此等海口？也唯有杨戬而已！

　　让斗帝鼠留下来保护林雪仙，杨戬飞身而起，身上三色神光环绕，挥手间一支夺目的金箭穿透云霄，射向了天空中的水月王。

　　水月王全身水雾弥漫，对那爆射而来的金箭根本就不理会，微微一甩手，一支冰箭从其衣袖间飞出，迎向了那金箭。

　　只听嘡的一声巨响，金箭和冰箭双双崩碎于虚空！

　　而杨戬此时也到了水月王的身旁！

　　杨戬的速度何等的骇人，不过是一眨眼的功夫便跃上了天空。水月王眼中闪过一丝惊讶，对于杨戬的速度感到了震惊。

　　嗡！

　　杨戬二话不说，三尖两刃刀力劈而下，即便对方是一名女子，杨戬也照斩不误！水月王就如同幻影一般，身影一阵波动，三尖两刃刀从她身上斩过，却并未留下任何痕迹。

　　“水月王的水月幻身！”杨戬心中冷笑，对于水月王的这个技法，杨戬也早有研究。

　　但见杨戬身上火光冲霄，一瞬间他变成了一名全身燃烧着熊熊烈火的火焰巨人！这火焰巨人看上去同守护在南火帝国皇陵中的火焰巨人几乎是一模一样。其实，这是杨戬在遇到火焰巨人后突发奇想，自己创造出来的神奇技法。

　　化身为火焰巨人，杨戬大开大合，炙热的气浪横扫八荒，整个天空都被烧成了红色。杨戬体外燃烧的正是火行本源之力凝练而成的火焰，乃万火之祖，对于水行师而言可以说是天生的死敌！

　　整个天空都被烤成了红色，水月王顿时便感到了一丝不适。而她身后的那些白衣战将也一个个离开了原地，冲向了下方，杀向了神兽山的妖兽大军。一时间，整个天空便只剩下杨戬所化的火焰巨人和水月王两人。

　　“你就是击败了魔王体的斗战圣体？竟成长到了这等境界”水月王声音清冷，如同不食人间烟火的仙人，冷漠的看着杨戬。

　　“五行神殿今日如此做，显然是要和天下人为敌！今后必遭灭顶之灾！”杨戬的声音响彻九霄，整个战场上的五行师都听得清清楚楚。

　　“没有今后了”水月王的声音不疾不徐，说着便对杨戬发动了攻击。

　　她脸上带着白色的面纱，看不到真容，但骨子里却透着一股傲气和冷气。她如仙子漂浮于世，动作看似缓慢，但其实却是快到让人难以用肉眼查看。杨戬的灵识展开，捕捉到了她的每一个动作。

　　“雕虫小技！”论速度，杨戬自认天下没人比得了自己。

　　他刹那间消失在原地，水月王一招落空。

　　“咦？”水月王轻咦了一声，显然是没想到杨戬竟然有这等速度。

　　“跟我比速度，你在找虐！”杨戬戏虐的声音从四周传来，根本就不能判断他究竟身在何处。杨戬手持战刀，从四面八方冲来。漫天的刀影闪烁，杀气刺人骨髓！

　　而水月王却是如闲庭信步一般，轻松躲开了杨戬的攻击。她右手白光闪烁，一把白色的冰剑出现在了手中。白色的冰剑寒气四射，剑芒喷吐，凌厉的剑气横扫八方。

　　杨戬将速度提升到了极致，数次险些将水月王的头颅斩去，但都被其以水月幻身挡住。水月幻身，亦真亦幻，很难判断真假。杨戬暗中以天眼查探，终于让他看出了水月幻身的奥秘。

　　“天罗地网！”而这时，水月王突然娇喝一声，柔荑轻挥，漫天的白光闪烁，杨戬被笼罩在了一层冰网之中。

　　这些冰王乃万载寒冰炼制而成，一旦被沾上就会被立刻冻成冰块，非常的恐怖。但杨戬身上火光冲天，漫天的大火瞬间便将那冰网烧的一干二净！

　　火行本源之力凝练的天火，天下什么东西能够抵挡？

　　“火焰掌！”杨戬突然变成了高达十米的巨人，接着右手凌空一拍，燃烧着火焰的大手从天而降，狠狠的拍向了水月王。

　　水月王依旧是如闲庭信步一般，再次以水月幻身抵挡住了杨戬的火焰掌。但就在这时，杨戬的嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　“水月分身用一次两次还行，在本君面前用多了就实效了！”


第331章 战水月

　　水月王，当世诸少年王中实力排名第二的恐怖王者！她年纪轻轻便成为五行神殿水行殿的殿主，同那些老一辈高手一起共事，这等英才，整个五行神殿的历史上也仅有数人而已。

　　水月王如空灵的神女，气质除尘，但骨子里却透着一股傲气和冷气。她带领五行神殿突然攻击人类五行师和神兽山的妖兽，这表明五行神殿已经同各大势力决裂，选择加入了魔兽山十王者的行列，或者说加入了魔兽山十王者背后的那股势力。

　　杨戬含怒出手，力战水月王，誓要斩杀一尊王！

　　这对旁人而言是天大的宏愿，但对杨戬而言却并非不可能！他此时已是半神境巅峰的修为，战力之强不逊色于至尊巅峰的高手。水月王虽然也战力惊人，但也不过是掌控境的修为。即便她拥有特殊手段能够战胜至尊强者，但杨戬却有把握将其斩杀！

　　面对杨戬那铺天盖地的火焰巨掌，水月王依旧以水月幻身轻松抵挡。但就在这时，杨戬却是眼角露出了一丝冷笑。

　　杨戬早已用天眼看清了她水月幻身的奥秘，此时再在他面前施展水月幻身，那不过是找虐而已。果然，就在水月王以为躲开了杨戬那一掌时，那巨大的火焰手掌突然改变了方向，对着水月王的本体拍了过去。

　　水月幻身是以水行力制造出幻影分身，让对手无法判断其真假。而杨戬的天眼天生便是幻影的克星，他以天眼查看，水月王的本体无所遁形。

　　嘭！

　　杨戬的火焰巨掌结结实实的拍到了水月王的娇躯之上，只听嘭的一声巨响，杨戬全力出手的一掌，那威力可想而知。若是一般人，这一下就被拍成血雾了，但水月王毕竟是水月王，不愧是年轻之中的王者。她身上白色的罡气暴涌而出，一股强横的力量在千万分之一个刹那从其身上涌出，抵挡住了大部分的力道，她最终只是口喷鲜血，身体横飞了出去。

　　杨戬也没指望能凭这一掌就击溃水月王，因此，一掌之后他紧随而上，又接连打出了三掌。这三掌一掌接着一掌，速度快如闪电，让人几乎无法躲闪。但水月王却是身形暴退，堪堪躲过了过去。虽然躲了过去，但那强劲的罡风去也让其呼吸变得急促起来。

　　杨戬爆吼一声，刑天战神出现在了他的头顶上空。

　　刑天战神头顶天，脚踏地，如盘古开天辟地，手中的神斧凌空斩下，带着狂啸的风声斩向了水月王。

　　水月王此时已经飞身而起，身体悬在了半空。面对刑天战神那连虚空都被割裂了的神斧，她不敢硬接，一个闪身便躲到了一旁。而此时，杨戬也运转《纵地金光》，身体刹那间便出现在了水月王的身后。他无声无息，举刀便斩。

　　嘡！

　　水月王将战剑挡在背后，挡住了杨戬的一刀。

　　惊世大战再起，两人你来我往，打的不可开交。而由于有实力恐怖的刑天战神的帮助，杨戬明显处在了上风，打的水月王不断躲闪、倒退，稍有不慎就会被震飞。

　　“《洪水经》，水之奥义，水淹天下！”水月王骨子里透着一股傲气，但此时却被杨戬如此打压，她终于动了真火。

　　她口中轻吟，接着身后大片的水行力凝聚，大片的白光在其头顶上空闪烁。

　　她手中的冰剑向前方斩去，身后那大片的水行力凝聚成水，带着狂暴的呼声冲向了杨戬。那等威势就如同天河倒灌，滚滚洪水，从天而降，无边无际，似乎能冲毁一切！

　　杨戬冲天而起，漫天的大水从其身下一闪而逝。不过，就在这时，杨戬猛然间抬头发现整个天空都被漫天的大水笼罩了。那碧绿色的水面散发着淡淡的白光，接着便有一支支水箭从水面上爆射而出，从四面八方射向了杨戬。

　　“给我破！”杨戬突然爆吼一声，心中默念法诀，《鸿蒙烈火诀》中领悟的第一神术——烈火冲击瞬间发动！

　　但见一圈圈火浪从杨戬身上爆射而出，横扫十方，狂暴的火浪冲破一切，四面八方射来的水箭被横扫一空，就连四周的水浪都被彻底蒸干！

　　杨戬一招得手，右掌接着向前猛的打出！

　　“破天掌！”杨戬心中爆吼一声，再次使出了《鸿蒙烈火诀》中的神术。杨戬在修炼《鸿蒙烈火诀》时，一个个神术在其脑海中浮现。一个虚幻的人影曾经靠着这一掌硬生生将天打烂，大片的空间彻底泯灭！

　　杨戬如今虽然还发挥不出那等威力，但这一掌的威力也不是寻常人能够接下的。水月王娇喝一声，身前出现了一道不知有多厚的冰墙！

　　然而，那冰墙却是如同纸糊的一般，被一股强劲的气浪硬生生轰碎！接着，一道火蛇一闪而逝，带着强劲的罡气轰向了冰墙后的水月王。这一切都发生在电光火石之间，水月王根本就没有逃脱的可能！

　　火蛇足有百米长，有十米多粗，嘶吼一声便咬向了水月王。而水月王则是将右手轻抬，一面冰盾出现在了她的手中。冰盾足有一人多高，将其娇躯完全的遮挡了起来。

　　轰！

　　火蛇同冰盾发生了强劲的碰撞，冰盾破裂，火蛇也爆裂在了空中。而就在水月王以为这一招被自己破解了的时候，一头白金猛虎突然冲出了火蛇，嘭的一声撞到了水月王的胸口之上！这一下撞击，使得水月王身上的罡气战甲嘣的一声便爆裂了，她的身体也嗖的一声飞了出去。

　　原来，杨戬将那白金猛虎藏在了火蛇之中。火蛇爆裂，而那白金猛虎却是趁势出击，果然是取得了奇效！

　　水月王娇躯颤抖，口中喷出了殷红的鲜血，眼中尽是震惊之色。水月王能够坐上水行殿殿主的位置，她的实力可以想象。但如今，她似乎一直被杨戬压着打，几乎没有还手之力，这让她心中很是震惊。

　　其实，杨戬体内蕴含火行本源之力，恰恰能够克制水月王体内的水行力。除非水月王拥有水行本源之力，不然这一仗她输定了！

　　水月王明显也感应到了杨戬体外的火焰的威力格外强横，竟然能克制她的水行力。知道了这一点，水月王头顶之上白光浮现，一座白色的冰塔缓缓出现在了她的头顶上空！

　　白色的冰塔高千丈开外，如同一座冰山一般，看上去充满了冰冷和强横的气息。

　　“收！”

　　水月王一声娇喝，冰塔突然拔地而起，塔底对准了杨戬。接着，一股强横的吸引力从塔中传出，杨戬的身体不受控制的向那冰塔飞去。

　　“倒是和托塔天王李靖的那尊破塔有些相似”杨戬一边极力抵挡冰塔的吸引，一边心中暗道。

　　当年托塔天王的神塔因为被妖族大圣孙悟空一棒子打碎，虽然后来修复如初，但依旧被杨戬称作破塔。

　　冰塔的吸引力极强，杨戬拼劲全力抵挡，不断向其发动进攻，但所有的攻击都被冰塔所吞，杨戬也咻的一声被吞入了冰塔之中。

　　冰塔中白茫茫一片，四周皆是坚厚的冰壁。杨戬挥刀斩下，只在冰壁上留下了一道浅浅的白痕。

　　“杨戬，不出一时三刻，你就会被冻成冰雕！实话告诉你，我这玄冰塔中有冰之晶，冰之晶沾身，无论是谁都难逃一死！”水月王冰冷的声音从未知处传来。

　　“冰之晶？”杨戬听到这三个字不仅不惊，反而露出了一丝喜色！


第332章 虚境划分

　　冰塔高达千丈，通天彻地，散发着耀眼的白光。杨戬被冰塔所收，困在了冰塔之中。原本愁着如何冲破牢笼，冲杀出去的杨戬在听到“冰之晶”这三个字后，脸上不仅不惊，反倒露出一丝喜色来。

　　冰之晶，天地间最早诞生的一批冰晶。它们的温度极低，就是至尊强者碰到它都要被冻成冰雕。但冰之晶的数量很少，而且没有人知道何处能寻到冰之晶。千古以来，能够得到冰之晶的高手可以说是凤毛麟角。就算是有人得到了也会严密的封锁消息，不想让旁人知道，不然定会惹来杀身大祸！

　　杨戬没想到水月王竟有这等际遇，连世人梦寐以求的冰之晶都能得到。

　　“但凡能够称得上少年王者的高手，无不有天大的际遇！这水月王能够在少年王者中排名第二，她的际遇只怕让人难以想象，就算是得到了远古帝皇的传承也不是不可能。”五行珠沉声道。

　　“远古帝皇？远古时期也有各种皇朝？”杨戬惊讶道。在世人眼中，皇朝的兴起也就是这十几万年的事儿。十几万年前则是上古时期，那时候各方势力争斗不休，并无真正的皇朝建立，都是一些零星的小势力。即便有超级大势力，那也都是以宗门的形势存在。

　　“远古的帝皇并非人间皇朝的帝皇，而是虚境之中的一个等级。”五行珠朗声道。

　　“虚境等级？”杨戬此时正被困在冰塔中，一时半会还想不到破除冰塔的方法，因此也就耐下性子听五行珠的介绍。

　　“虚境，虚无缥缈，那是一个让所有人都难以想象的境界。虚境之下，皆为蝼蚁！”五行珠长叹一声道。

　　“虚境之下，皆为蝼蚁？”杨戬剑眉倒竖，有些不太认同这句话。

　　“不要不服气，虚境强者已经领悟了天地法则，能够控制五行，更重要的……”五行珠说到这，声音一低，“虚境强者中的至强者已经能够调动五行本源之力，虽然没有你体内的五行本源之力那么精纯，但他们所能发挥出的力量绝对是你目前的上万倍，甚至更高！”

　　“什么？”杨戬心中震惊。五大本源之力可以说是杨戬能够越阶挑战的必胜法宝，是其根本所在。没有了五行本源之力，杨戬想要像现在这般击败至尊巅峰的高手几乎不可能！

　　“那虚境的等级究竟是如何划分的？”杨戬开口问道。

　　“虚境，同样分为四阶，分别是皇天，帝宙，神虚，太上！四大境界泾渭分明，每一个境界之间的差距都犹如天壤之别。五大帝国的开国太祖皆是帝宙境的高手，那等境界的高手已经能够掌控时间的流动。宙，何为宙？宇宙分宇和宙，宇乃上下四方，可指天地，是为空间。宙乃古往今来，是为时间。皇天境高手可掌控空间，而帝宙境高手可掌控时间，这中间的差距可想而知。”

　　“掌控时间和空间？”杨戬倒吸了口凉气，在仙界时，他从未听说谁能颠倒空间，控制时间，这等手段太过逆天了，让人难以想象。

　　“那神虚和太上，又是什么境界？神虚不是很好理解，但太上不就是至高无上的意思？”杨戬问道。

　　“不错，太上正是至高无上的意思。达到了太上境，便是达到了极限，从古至今，从未有人达到了太上境！即便是神虚境的高手都少之又少，就我所知的也不过是百余人而已。神虚，又称为虚神，也就是并非真正的神。古往今来，无论是远古的那些神灵，还是上古的神灵，都并非真正的神灵。即便是那远古的五行神灵，也不过是初入虚神境。”五行珠慢慢的为杨戬介绍虚境的每个境界，让杨戬受益匪浅，觉得自己前面的路还有很长很长。

　　而一想到五大帝国的开国太祖被人一招击溃，杨戬不由猜测那光头神秘人的实力是否就是传说中的虚神境界。若真是如此的话，那就恐怖了，而且只怕此人还极有可能活着！

　　“光头神秘人和外面的神秘势力是否有关联？神秘势力是否就是那不朽皇朝？五行神殿冒天下之大不韪而背叛整个人类，它能得到什么好处？”杨戬心中迅速闪过这些念头，但此时明显不是想这些问题的时候，因为只听一声声清脆的冰块碰撞声从头顶传来，三块足有一人高的冰之晶从天而降，砸向了杨戬。

　　冰之晶晶莹剔透，散发着淡淡的白光，看上去充满了神秘的味道，非常的漂亮。但越是漂亮的东西就越是危险，这冰之晶也不例外。那不过一个高的冰之晶能够冰封至尊巅峰的高手，使其瞬间化为一堆齑粉！

　　古往今来，死在冰之晶之下的至尊高手数不胜数，皆是一碰便化成了齑粉，从无例外。

　　面对恐怖而又漂亮的冰之晶，杨戬却是哈哈大笑起来。别人视其为猛虎，杨戬却将其当成大补的灵丹妙药！

　　但见他大喝一声，双手对着天空，五指大张，一道道木行本源之力化成的丝带状能量从其手上飘出，瞬间便将那三块一人高的冰之晶拖出了。木行本源之力拥有强大的再生能力，冰之晶在将其冰封崩碎的同时，更多的木行本源之力生长出来，填补被破坏的部分，因此三块冰之晶永远都落不下来。

　　而就在这时，四周的冰壁突然露出了上千个黑漆漆的孔洞。只听嗖嗖声不断，上千支利箭从中爆射而出，射向了杨戬。

　　杨戬双手拖住冰之晶，身上火行本源之力和金行本源之力同时爆发，将近身的利箭尽皆震碎！他大吼一声，手中丝带状的能量疯狂抖动，硬是将冰之晶缠住，拖进了五行珠中。

　　“五行珠，你行吗？”杨戬一边抵挡漫天的利箭，一边在心中问道。

　　“谁说我不行？你不行我都行！”五行珠暴喝连连，不断释放出三色本源之力。

　　“炼化了这三块冰之晶，足够水行珠从沉睡中醒来，到那时你便可成为拥有金木水火四行的神行师！等到再将最后的土行珠唤醒，到那时金木水火土五行齐聚，我们便可合力送你一份大礼，助你称雄天下！”五行珠自信满满道。

　　“大礼？什么大礼？”杨戬好奇道。

　　“废话少说，那些都是以后的事。你现在还是想想如何挡住这冰塔的攻击吧，我先来慢慢炼化冰之晶！”五行珠不愿多说，立刻便加快了炼化冰之晶的速度。

　　但见三色本源之力不断从五行珠中涌出，瞬间便将三块冰之晶包裹了起来。三块一人多高的冰之晶散发着淡淡的寒气，但在三色本源之力的控制下，根本就发挥不出强大的破坏力来，将其炼化不过是时间问题。

　　五行珠在加进炼化冰之晶，而在冰塔之外，水月王额头上开始渐渐冒出了冷汗。那三块冰之晶是她遇到了天大的际遇才得到的，如今却被杨戬以神秘的玄法收取了，她心中很是愤怒。更让她感到恐惧的是，她能清楚的感觉到冰之晶正在被人以一股强横的力量慢慢炼化！

　　“想要抢我的冰之晶？找死！”水月王心中暴怒，冰塔随之剧烈晃动，冰塔之中的杨戬瞬间便被淹没在了漫天的箭雨当中。

　　“这个疯女人！”杨戬一口气抵挡了上万支利箭的攻击，心中不由大骂。

　　而就在这时，四周的孔洞中传出了一阵沙沙声，一只只只有拇指大小的白色小虫从空洞中爬了出来。


第333章 四行师，斩王

　　拇指大小的白色小虫散发着淡淡的白光，通体不断放出一阵阵的寒气。这些白色小虫都是冰虫，别看只有拇指大小，但蚁多咬死象，这些冰虫一拥而上的话就是至尊强者都要胆寒。

　　一只冰虫便是接近圣兽的存在，这么多的冰虫在一起，那威力可想而知。杨戬额头青筋直跳，暗骂一声变态，他体外火光冲天，一圈圈的火圈从其身上喷出，在其四周形成了一道火墙，挡住了大部分冰虫的冲击。但四周的冰虫太多了，铺天盖地，到处都是，看上去让人忍不住浑身直起鸡皮疙瘩。

　　漫天的火行本源之力凝聚成的天火焚烧一切，但这些冰虫通体寒气四射，竟然能短暂的抵挡天火焚烧。如海潮一般的冰虫蜂拥而上，瞬间便冲过了火海。冰虫发出了滋滋的声响，丑陋的头颅高高抬起，对着杨戬便咬了过来。

　　“这个疯女人怎么什么都养，这些冰虫都快绝迹千万年了，她怎么会有这么多！”杨戬一边身上喷出熊熊烈火阻挡冰虫的进攻，心中一边暗道。

　　冰虫是上古时期的异虫，是上万虫族中最恐怖的异虫之一。冰虫不仅能够释放极强的寒气，体内更是拥有让人望而生畏的冰毒！

　　冰毒一旦入体，中毒者便会日日遭受冰冻之苦，体内的血液也会变得极为冰冷。时间一长，中毒者便会被冻成冰雕，被活活冻死。杨戬曾在《天地志》中读到过这种异虫，其中明确说明冰虫已经绝迹，世上再无冰虫出现。杨戬却是没想到会在这里再次遇到。

　　拇指大小的小虫速度快如闪电，而且整个冰塔中密密麻麻，到处都是。杨戬以天火煅烧，被烧者片刻之间便会化为飞灰。而天火的对它们的限制有限，不过片刻的功夫杨戬四周便爬满了冰虫。

　　看着让人浑身直起鸡皮疙瘩的冰虫，杨戬心中大惊，一旦被冰虫入体，那后果将不堪设想。此刻他已经将冰之晶收进了五行珠，因此有功夫对付这些冰虫。他飞身而起，挥手之间大片的火焰从其身上飞出，整个冰塔瞬间便被火海所笼罩。

　　空气中不断传出冰虫被烧爆的暴鸣声，但这些冰虫根本不惧生死，一个个拼命的向杨戬冲出。

　　“可恶！”杨戬心中大吼一声，他默念法诀，《鸿蒙烈火诀》中的神术再次施展开来！

　　“火龙咆哮！”他暴喝一声，双手之上火龙咆哮，两条百米长的火龙从其手上爆射而出！两条百米长的火龙在冰塔中四处冲击，冰虫如雨点一般从四周掉落，顷刻间便化为飞灰。

　　杨戬双手连挥，又有两条火龙飞出。四条百米长的火龙肆虐，大片大片的冰虫化为灰烬。杨戬在塔中四处飞行躲闪冰虫的攻击，大手连挥，无数冰虫被他收进了九曲炼狱图中。这些冰虫都是极为罕见的神物，留着将来说不定会有大用。

　　数之不尽的冰虫最终被四条火龙烧成了灰烬，连一只都没活下来。杨戬身体悬空，缓缓松了口气。这些冰虫极难对付，不仅防御惊人，而且数量太多，若非有火行本源之力，杨戬真的很难将它们一一除去。

　　“可恶！”此时，塔外的水月王脸上露出了怒容。这些冰虫是她费尽心思才从一位殿中长老那换来的，如今不过一会的功夫便被杨戬烧了个精光，她心中的愤怒可想而知。

　　“冰封！”水月王身体悬浮在万丈高空，她张口吞噬天外的寒气，转化为体内的水行力，再将其输送进了冰塔之中。冰塔之中先是寒风呼啸，接着便是鹅毛大雪倾洒而下。这些鹅毛大雪并非一般的雪花，而是极其寒冷的寒气凝聚而成，每一片雪花就如同一把冰剑，落到身上便能轻松割裂罡气战甲的防护。

　　杨戬手中三尖两刃刀舞的密不透风，堪堪挡住了漫天的雪花。但鹅毛大雪越下越大，几乎是伸手不见五指，杨戬渐渐有些吃不消了。

　　“给我破！”杨戬被打出了真火，他暴喝一声，《鸿蒙烈火诀》中的神术再次施展了出来。依旧是烈火冲击！

　　但见一圈圈火浪从杨戬身上暴涌而出，四周的雪花被火浪横扫一空！杨戬接着便飞身而起，他大口一张，恐怖的吸引力从其口中传出，大片大片的雪花竟被他吞入了腹中！

　　“哼，找死！”塔外的水月王看到这一幕冷笑连连。雪花能够割裂罡气战甲，她不信杨戬的肚子能撑得住。

　　漫天的风雪被高速卷起，接着化为一道雪花龙卷风被杨戬吞噬一空！雪花顺着杨戬的喉咙进入气海之中，气海中大浪翻腾，所有的雪花皆被狂暴的五行本源之力震碎！

　　“哼，雕虫小技！水月王，如果你就这么点本事的话，那我可要砸破你的破塔，冲出去了！”杨戬冷哼一声放声道。

　　“休要猖狂，时间一到，你必死无疑！”水月王似乎话中有话，杨戬听出了一点端倪。

　　“不好！我被困在这里，不知外界怎样，万一她耍什么花招，那可就不妙了！”杨戬心中一紧，他想到了这种可能。

　　想到这里，杨戬不想再跟她玩下去了。

　　他抖手将三尖两刃刀握在了手中，接着身体如同膨胀了一般，开始慢慢升高！

　　《八九玄功》！杨戬在这时候不再藏私，一出手便是自己前世最拿手的《八九玄功》。《八九玄功》不仅能够千变万化，更能够变成擎天的巨人，拥有无穷的力量！

　　杨戬的身体无限增高，瞬间便增高到百米！他如同头顶天脚踏地的巨人，手中的三尖两刃刀也变的大的惊人！

　　“开！”杨戬双手握刀，爆吼一声，手中的三尖两刃刀对着冰塔的顶部便是一击。只听嘡的一声巨响，整个冰塔随之剧烈晃动！而冰塔的顶部也嘭的一声飞了出去！

　　杨戬变成百米高的巨人，力量增强的数倍，冰塔的塔顶根本就承受不了他的一击。

　　杨戬化为一道金光，从塔顶飞了出去。

　　外界的大战依旧是持续，而且喊杀声越来越响。神兽山中妖兽无数，随着时间的推移，越来越多的妖兽从四面八方涌来，将满天的魔兽都包围了起来。人类五行师的大军也越来越多，无数的人类五行师御空而行，从四面八方斩杀魔兽。

　　“水月王，你五行神殿枉为天下各大势力的首领，竟然做出背叛人类这等人神共愤之事！今日本君就拿你开刀，以儆效尤！”杨戬说完，身体化为一道金光，冲向了水月王。

　　冰塔被破，水月王怒火中烧。她娇喝一声，体外白光绽放，身上带着无穷威压，杀向了杨戬。

　　轰！

　　杨戬上来便是一刀，这一刀蕴含《鸿蒙锐金诀》第三神术，使得这一刀的速度快的惊人。只听轰的一声巨响，水月王手中的冰剑被当场震碎！而水月王则是身形倒飞出去，口中喷出了鲜血。

　　杨戬此时再没有任何的留手，无穷战力展开，再加上是近身战斗，水月王虽然实力强大，但终究还是弱了一筹。

　　冰剑破碎，口中鲜血流出，水月王脸上却是出奇的冷静了下来。

　　“怪不得魔王体会被你击败，你果然有些实力。但你若技穷于此的话，那你今日就可以把命留下了。”水月王的声音突然变得冷厉起来。但见她右手缓缓伸出，一把散发着淡淡白光的神剑出现在了她的手中。

　　白色的神剑长三尺三寸，通体散发着耀眼的白光，看上去锋芒毕露，让人不敢直视。

　　“皇者圣兵！她果然得到过上古圣皇的传承！”杨戬眼神毒辣，一眼便看出了那把白色神剑的不凡。白色的神剑杀气冲霄，将水月王衬托的如同绝世杀神一般。

　　她满头银发倒卷，脸上的面纱也被冲霄的杀气冲破，露出了本来面目。不得不说，水月王还真是一位国色天香的美女。瓜子脸，脸上洁白无瑕，找不到一丝瑕疵。完美的容颜配上那凸凹有致的身材，不知会迷倒多少少年英豪。

　　但对于这绝美的女子，杨戬却是没有丝毫的感觉。水月王一双秀眉倒竖，双眸渐渐变成了白色，看上去很是骇人。她身上的长裙无风自动，冷厉的杀气让四周的妖兽和魔兽都不敢靠近。

　　“今日必斩你于剑下！”水月王的声音冷的掉渣，杨戬听完都浑身直冒寒气。

　　话音刚落，她手中的圣剑凌空斩下，一道千丈长的剑气斩断虚空，撕裂苍穹，向杨戬斩来。那夺目的剑气似乎真的能将天空都斩成两半，杨戬瞬间便感应到了一股极强的死亡气息！

　　不敢有丝毫的耽搁，杨戬抽身躲开。而还没等他稳定下来，又一道剑气凌空斩来，速度快的惊人！

　　杨戬左突右闪，躲避那漫天剑气的攻击。水月王此时已经双手松开了圣剑，她以水行力控制圣剑做出劈砍的动作。整个天空都断裂了，空间都承受不了那皇者圣剑的威压，发出了咯吱的声响，就像是随时都会断裂一般。

　　皇者圣兵，皇天境高手祭炼出的圣兵，那等威力简直难以想象！古往今来，能够使用皇者圣兵的高手实在太少了！

　　水月王手中的皇者圣兵带有极强的寒气，剑气过处空间被瞬间冰封，接着便发出了咔嚓的断裂声，一个个恐怖的空间裂缝在空中肆虐，无数妖兽和魔兽被吞入了空间裂缝中。杨戬和水月王的大战吸引了众多高手关注的目光，但这些人都不敢靠的太近。两名少年王者的实力早已超越了一些老一辈高手，现在搀和进去，必会被两人战斗的余波所伤。

　　“短短几年时间，杨戬便成长到了这等地步，实在是让我等欣慰啊。”五大真王一边催动五行大阵对抗十王者，一边暗中传音道。

　　“如果杨戬能一路走下去，说不定能冲击那个境界！自从上古时期结束，至今已有十几万年的时间！但十几万年来境没有一人能达到那个境界，传言这片天空已经被封印，所有人的实力都将止于那个境界之下，希望杨戬能打破那个传言！”逍遥王显得格外激动，连他手中的神兵都发出了轻微的震颤。

　　“一定要杀了杨戬，再让他成长下去，必是大患！”魔兽山十王者心中想的同五大真王自然是相反，他们恨不得现在就抽身去将杨戬杀了。

　　杨戬四处躲闪漫天的剑气，而就在这时，五行珠的声音在杨戬心中响起。

　　“可以了，成功了！”五行珠显得很是激动。而在一瞬间，一股冰冷而又温顺的气息从杨戬身上涌出，一道道白光从其身上爆射而出！

　　“水行师！”杨戬心中大喜，他能感觉到一股股水行本源之力从其丹田中涌出，瞬间便流经奇经八脉，接着整个身体都被水行本源之力充满了。

　　而在杨戬的丹田之中，他的气海再次发生了剧变！三分的气海变成了四分，分别被暗金色的金行本源之力，深青色的木行本源之力，血红色的火之本源之力和乳白色的水行本源之力所充斥。

　　在杨戬的气海上空，不断有乳白色的水行本源之力涌上天空，接着便融入了杨戬的经脉之中！

　　杨戬身上发出了咯吱的声响，接着如同绷紧的绳索断裂了一般，一股股强横的气息从其身上暴涌而出！

　　“四……四行师！”看到杨戬身上涌出的白光和那股水行师才拥有的气息，不仅水月王瞪大了双眼，连正在激战中的五大真王和魔兽山十王者都差点惊呼出声。这一切实在太难以置信了，三行师已经快要绝迹天下了，如今杨戬竟然是四行师，这无异于说天下还有神灵存在一般让人难以置信！

　　而变成了四行师的杨戬却是感到一股无穷的力量在其身上流动，他缓缓睁开双眼，眼中有四色神光在闪烁！其体外的罡气战甲也在一瞬间变成了四色！

　　四道丝带状的能量在其体外流动，那强横的气息让空间都在颤动！

　　四行师，天下绝无仅有，自古以来就从未听说过有四行师的存在！对于四行师，所有人都充满了未知，甚至包括杨戬在内。

　　突然，杨戬身上虚影浮动，四象神兽的虚影出现在了他的头顶上空。

　　龙吟虎啸，凤鸣龟吼。

　　四象神兽足有百米高，在其四周嘶吼连连，震得虚空剧烈震颤！杨戬迈开大步，向前一步跨出，对着迎面斩来的剑气不躲不闪！

　　但见他身上四色罡气闪耀，他暴喝一声，右拳抡起，对着那剑气便打了过去。

　　轰！

　　天空如同玻璃一般破碎了，皇者圣兵发出的剑气也当场被震碎！

　　“杀！”杨戬暴喝一声，身体冲霄而起。他抡起双拳，双拳齐动，双龙出海！

　　只见四色神光闪烁，一头青龙，一头白虎，一头朱雀，一头玄武，四头神兽从其身上爆射而出，嗖的一声便将水月王困在了当中。

　　四象神兽首尾相连，发出了惊世的嘶吼。

　　杨戬身处高空，双手挥动，四象神兽高速移动，竟慢慢组成了一座四象神阵！

　　四象神阵，四大神兽首尾相连，如同一座巨大的磨盘一般从天而降，要将水月王碾压成碎片！四象神阵垂下万道丝带状能量，将水月王困在了其中，让其行动都受到了阻碍。而就在这时，杨戬化为一道流光，刹那间便出现在了她的身前。

　　水月王大惊，手中皇者圣兵对着杨戬便斩了过来。皇者圣兵从杨戬的头顶一劈而下，杨戬的身体当场被斩碎。

　　“残影！”水月王大惊，但此时再反应过来已经晚了。

　　杨戬的本尊出现在了她的身后，他抡起铁拳，一拳打在了水月王的右手腕上。只听嘡的一声巨响，水月王的右手被杨戬一拳打碎，皇者圣兵咻的一声飞了出去。杨戬没有理会惨叫一声的水月王，他飞身而起，一把便将要飞回来的圣剑抓在了手中。

　　皇者圣兵发出了阵阵轻吟声，剑身剧烈震颤，想要脱离杨戬而去。杨戬手上发力，四色罡气爆射而出，灌入了圣剑之中。

　　“再敢反抗就将你彻底抹杀！”杨戬对圣剑的剑灵冷声道。

　　圣剑有灵，听到杨戬的声音不由发出了一阵哀鸣声，剑身也不再震颤。

　　而此时的水月王全身被鲜血染成了红色，身体被困在四象神阵中，想要离开比登天还难。四象神阵化为可以磨碎苍穹的巨大磨盘，对着水月王便压了下来。

　　与此同时，杨戬横扫一剑，一道夺目的剑气爆射而出，射向了水月王！

　　嘭！

　　被严重限制了行动了水月王被杨戬一剑斩成了两段，鲜血染红了长空！但水月王并未死去，只要灵魂不灭，掌控境的高手根本不会死去。

　　而此时，四象神阵从天而降，只听嘭的一声轻响，水月王的头颅被彻底碾碎！

　　水月王，陨落了！

　　杨戬长长的松了口气，手中的圣剑慢慢垂下。

　　“好险”杨戬心中颇为感慨道。


第334章 无上圣兵

　　水月王，一代天才王者，终究还是难逃一死。四象神阵所化的磨盘连虚空都碾压成了碎片，水月王的血肉之躯自然难以抵挡，顷刻间便化成了飞灰，彻底消散在了这世间。

　　杨戬出手无情，对方是绝色美人也没有丝毫的手软。面对强敌，心慈手软只会给自己带来无穷的威胁，杨戬征战多年，对这一点自然是非常清楚。

　　四象神阵缓缓消散，杨戬手持皇者圣剑悬浮在天空，无穷威压如潮水一般压向了地面上的魔兽大军。战斗至此，魔兽大军已经被彻底围困，如海潮一般的妖兽从四面八方涌来，百万魔兽大军被彻底封住了退路。

　　而五行神殿派来的那些高手此刻也死伤过半，被人类五行师大军穷追猛打，到了覆灭的边缘。

　　“五行神殿既然已经投靠了那神秘势力，但为何只派出了一个年纪轻轻的水月王？”杨戬心中疑惑。这是他一直没有想通的问题。以五行神殿天下排名前三的实力，不可能只派出一个尚未成气候的水月王才是。

　　而似乎是为了回答杨戬心中所想，就在这时，整个天空剧烈震颤，天外一大片五彩神光爆射而来！那是一群身上闪烁着五彩神光的顶尖高手，他们脚踏虚空，御空而行，速度快的惊人，几乎刹那之间便杀到了战场上。

　　“五行神殿的高手！”杨戬从对方的衣着上认出了他们的身份，正是五行神殿的大军。这批高手的领头者是四名实力深不可测的老者，他们身上闪烁着不同的罡气光芒，一眼就能看出他们的身份。

　　“四大神殿的殿主！看来五行神殿这一次是高手尽出了！”杨戬眼中杀机闪烁，手中皇者圣兵铿锵作响，他提着圣剑便杀了过去。

　　五行神殿的大军嘶吼连连，杀向了人类联军和妖兽大军。四名老者分成了两股，一股杀向了人类五行师大军和妖兽大军，另一股则是只取杨戬！

　　“杨戬小儿，胆敢杀我水行殿殿主，今日你必死！”一位满头红发的老者嘶吼一声，他大手向前一推，漫天的大火便从天而降，将杨戬覆盖在了火海之中。

　　杨戬通体火光闪烁，所有的大火都被其一口吞入了腹中。

　　“火行殿殿主？”杨戬冷哼一声，抖手间打出了一条火龙，“看看是你的凡火厉害，还是我的天火更强！”

　　火龙嘶吼一声，接着便摇动龙尾，冲向了火行殿殿主。与此同时，杨戬飞起一脚，一头朱雀神鸟嘶鸣一声，冲向了另外一名金发老者！

　　金发老者通体金光四射，手中握有一把黄金圣枪，正是五行神殿金行殿殿主。

　　嘭！

　　金行殿殿主手中黄金圣枪一抖，朱雀神鸟被当场震成了一片碎片。火行殿殿主手中一把火焰战刀凌空斩下，将火龙一劈两半，身体从火龙中间飞过，瞬间便杀到了杨戬身前。

　　杨戬手中皇者圣剑横扫而出，将两人同时逼退。皇者圣剑的威力太强了，绝非两名殿主手中的圣兵所能媲美。不得不说水月王的机缘很大，她在历练时偶遇一位上古皇天境高手的陵墓，得到了无上传承，获得了不少好处。这把皇者圣剑能斩断虚空，让十方运动，一般的圣兵根本就难以同其相比。

　　刷！刷！刷！

　　杨戬连斩三剑，夺目的剑气电射而出，将两名殿主硬是逼退了千米远。在皇者圣剑面前，两名殿主感到了巨大的压力和威胁。

　　“《锐金经》，破天！”金发老者须发如同黄金浇铸而成，散发出了耀眼的金光。他暴喝一声，手中黄金圣枪金光四溢，释放出了让天地都为之变色的杀气。他双手挺枪，对着杨戬便刺了过去。但见一道夺目的枪芒从黄金圣枪中爆射而出，瞬间便刺破苍穹，带着一道梦幻的光芒来到了杨戬面前。

　　杨戬心中一惊，他甚至能感应到那枪芒之上带有的锋芒杀气。金色的枪芒瞬间便到了眼前，杨戬根本连躲闪的机会都没有。

　　“冰盾！”杨戬心中暴喝一声，一面寒冰盾牌出现在了眼前。盾牌足有一人多高，虽只有半指多厚，但却是寒光四射，硬是挡住了爆射而来的枪芒！

　　杨戬甩手将冰盾扔开，冰盾随之爆裂，化为漫天的冰棱，对着金行殿殿主便刺了过去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　每一根冰凌都如同一把冰刀，带着破空声射向了金行殿殿主和火行殿殿主。

　　而火行殿殿主暴喝一声，身上火焰升腾，无边的热浪从其身上狂涌而出，将漫天的冰凌都震的粉碎。

　　“火魔！”火行殿殿主暴喝，大手前伸，虚空被撕裂，一尊高大的火焰巨人从虚空之中浮现出来。火焰巨人通体燃烧着黑色的冥焰，虚空都被烤的嗞嗞作响。

　　火魔嘶吼连连，举起拳头便砸向了杨戬。杨戬手中皇者圣剑横扫而出，狂暴的剑气斩断虚空，嘭的一声便将火魔斩为两段！

　　战斗进行的异常火爆，虚空都被震碎了，方圆千米范围内都成了无人区，进入者必会被三人的战斗余波震死！

　　杨戬嘶吼连连，手中的皇者圣剑横扫虚空，斩裂苍穹，两名殿主都不敢靠的太近。直到此时，杨戬才明白逍遥王手中的神剑有何等的威力。因为，在使用了皇者圣剑后，杨戬依然能明显的感觉到皇者圣剑同逍遥王手中的神剑依然有着极大的差距！

　　那神剑一剑之下无物可挡，破碎一切，斩断一切，连魔兽山十王者联手都不敢硬抗！相比之下，皇者圣剑要逊色得多！

　　杨戬一手提着皇者圣剑，一手挥动神术，漫天都是剑气，到处都是神术，打的两大殿主都接连倒退！

　　“杨戬小儿竟然成长到了这等境界，怎么可能这么快！”火行殿殿主心中惊骇。当初生死之战时，杨戬也仅仅是能勉强战胜魔王体萧人凤。在神兽山猎杀死物时更是只能勉强战胜火行殿少主火眼，而如今这才过去多久，杨戬竟然能同时大战两名至尊巅峰的高手，这等进步，实在让人难以想象。

　　“天眼开！”突然，杨戬暴喝一声，眉心处的金线金光绽放，天眼瞬间开启，一道金色的光柱从其眼中爆射而出，嘭的一声便洞穿了火行殿殿主的左肩！

　　那炙热的气息将火行殿殿主的整个肩膀都烧成了灰烬，阻止都来不及。杨戬一招得手，天眼不断射出金色的光柱，两名实力强横的殿主都同时遭受了重创！

　　“合击！”火行殿殿主强忍着肩膀传来的疼痛，他爆吼一声，身体冲天而起！

　　金行殿殿主也被洞穿了身体，身上鲜血狂喷，染红了战袍。他听到火行殿殿主的嘶吼，微微点头，也冲天而起。两大殿主一左一右，悬浮在了空中。

　　他们双手在快速舞动，不过眨眼功夫，一把通体散发着乌光的魔刀便出现在了虚空之中。魔刀通体乌黑，看上去如同罡气战刀一般，但其威势比一般的罡气战刀强大得多，那是货真价实的战刀！

　　“斩！”两名殿主同时暴喝出声，黑色的魔刀瞬间便斩断虚空，向杨戬斩去。

　　杨戬挥手扔出了皇者圣剑，皇者圣剑化为一道金光，同黑色的魔刀对轰到了一起。

　　只听轰的一声巨响，整个苍穹都断裂了，四周残存的山峰被碰撞产生的劲气瞬间震碎，化为了漫天的飞灰！而四周正在大战的妖兽和魔兽更是被一股强横的劲气掀飞，口中喷出了鲜血，一个个发出了哀鸣之声。


第335章 兽皇

　　两大至尊巅峰的高手联手出击，那威力简直难以想象。黑色的魔刀同皇者圣剑对轰到了一起，天地间产生了猛烈的爆炸，整个空间彻底坍塌，恐怖的冲击波将杨戬和两大殿主都震飞了出去。

　　杨戬的身体在空中倒退了万余米才停住，他胸口剧烈起伏，口中差点喷出一口鲜血出来！两大圣兵对轰的威力让天地失色，杨戬若非有五行本源之力护体，只怕要大口咳血了。

　　两大殿主联手抵挡那恐怖的冲击波，但也被震飞了万米远，嘴角更是流出了一丝鲜血。

　　“杨戬小儿，想不到我们一时不察，竟让你成长到了这等境界！不过，今日你必死无疑！”火行殿殿主须发竖起，整个人被一团烈火包裹了起来。

　　金行殿殿主一脸的冷峻，身上金光四射，就如同一轮金阳悬挂在当空。两人互望了一眼，皆是暴喝一声，双双杀向了杨戬。

　　这是一场真正的生死之战，两人要趁着杨戬同水月王大战后体力消耗严重的机会将其除去。错过了这个机会，让杨戬恢复过来，再想将杨戬击溃就更加不易了。

　　但可惜，两人却是不知杨戬成为四行师后体内的五行本源之力几乎永不枯竭。只要气海不破，杨戬将永远不缺战力！

　　两大殿主都活了上万年，战斗经验极其丰富，两人联手，各自神术尽出，誓要将杨戬斩杀于此。而杨戬也毫不示弱，各种神术层出不穷，虚空都被打烂，一个个恐怖的空间裂缝在空中肆虐。

　　大战至今，基本已经定型。五大真王的五行大阵碾压虚空，将魔兽山十王者都逼退了出去。尤其是逍遥王手中的神剑，一连斩杀了三名王者后，剩下的七王都不由胆怯起来，不敢靠的太近。如此一来，逍遥王更加神勇，打的七大王者接连躲闪，乱成一片。

　　在另一边，兽皇的长子赤蛟龙嘶吼连连，将虚空都震碎了。那群身穿黑袍的神秘人中并无实力格外强横的存在，面对百余头圣兽和兽皇长子的攻击渐渐落到了下风。

　　赤蛟龙身长千丈，如一座腾空的巨岭，庞大的威压让十方皆动。

　　嘭！

　　赤蛟龙张口喷出了一口龙炎，将十几名黑袍人烧成了灰烬。另一头酷似玄武的妖兽也张开大口，恐怖的音波从其口中喷涌而出，将四名黑袍人震的口喷鲜血，形神俱灭！

　　而远在天外的那场战斗也再次传出了声响，天外电闪雷鸣，虚空坍塌，两道身影在虚空裂缝之中一闪而逝，接着便又无声无息的消失了。

　　神兽山被快被削平了，比当初矮了三成！

　　从各方涌来的妖兽大军越来越多，无数的魔兽被撕裂，五行神殿派来的高手死伤殆尽，只有区区数人还在苦苦支撑。人类各大势力派出的高手也死伤惨重，但数量还有上万，可以说是占据了绝对的优势。

　　战斗已经持续了一天一夜，各方高手都已经疲惫不堪。面对这种绷紧了神经的大战，所有人都感觉有些吃不消。

　　轰！

　　就在这时，五大真王的五行大阵突然腾空而起，向五行神殿的两名殿主杀来！魔兽山七王者此刻被逼退，五大真王抓住机会，突然向两名殿主出手，并一击得手！

　　只听嘭的两声巨响，五行大阵瞬间便将两名殿主击的粉碎，灵魂也当场消散！

　　五大真王联手，连魔兽山十王者都死伤惨重，更何况是两名殿主？

　　杨戬横剑胸前，微微松了口气。经过连番大战，他也感到有些疲惫了。

　　“多谢各位王爷！”杨戬躬身行了一礼。五大真王微笑着点了点头，接着便又杀向了七王者。

　　杨戬暴喝一声，手提皇者圣剑，杀向了下面的魔兽大军和五行神殿的高手。

　　皇者圣剑横扫而出，大片大片的魔兽被斩为两段。所有的魔兽都吓破了胆，不敢靠近杨戬。而杨戬全身四色罡气闪烁，如杀神再世，在魔兽大军中杀进杀出，无人可挡！

　　“嗯？”杨戬猛然间看到了那群身份神秘的黑袍人。此刻，黑袍人被赤蛟龙率领的圣兽斩杀了大半，但还有十几名至尊高手在苦苦抵挡。杨戬眼中闪过一丝冷光，他手提圣剑，身体化为一道流光，刹那间便飞到了黑袍人身后。

　　他二话不说，举剑便杀！突如其来的偷袭让黑袍人大乱，瞬间便死伤惨重。杨戬手中皇者圣剑所向披靡，眨眼间便将三名初入至尊境的高手斩杀，四人被重伤！

　　“撤！”不知是谁喊了一声，剩下的几名黑袍人不敢再战，他们的身体缓缓消散在了虚空，让人根本无法追赶。

　　杨戬手提圣剑，以灵识探查虚空，可是却没有任何发现，这些人真的是凭空消失了。

　　“你就是杨戬？”赤蛟龙巨大的龙头伸向杨戬，声音如炸雷一般在杨戬耳畔响起。

　　杨戬微微点头，“正是在下！”

　　“多谢！”赤蛟龙声音洪亮，让四周的妖兽都听的清清楚楚。

　　“不必客气”杨戬笑道。

　　就在一人一龙说话间，远方那正在大战的两名神秘高手也终于分出了胜负！其中一人遁走，另外一人踏着虚空，缓缓而来。

　　“父皇胜了！”赤蛟龙眼中闪过一丝喜色，大声宣布道。

　　“那竟然是兽皇！”杨戬心中一惊。兽皇的实力超乎想像，绝非至尊境那么简单，杨戬怀疑兽皇是皇天境，甚至是帝宙境的高手！

　　兽皇身高九尺开外，看上去格外的粗狂。他身穿金色皇袍，不怒自威，身上有淡淡的波动传出。

　　“都停下吧！”兽皇的声音如同天帝的御旨一般，那些正在大战的高手都猛的停了下来，就连五大真王和魔兽山七王者都不例外。

　　“殿主竟然败了！怎么可能！”魔兽山七王者嘶吼连连，根本就不信他们口中的殿主会败给兽皇。

　　“五行神殿总殿主勾结魔兽山十王者，连同邪恶势力入侵我神兽山。如今五行神殿总殿主已经败走，你们还要在顽抗下去吗？”兽皇的脸上没有丝毫的波动，他缓缓看向魔兽山七王者冷声道。

　　“走！”魔兽山七王者的老大暗中传音，七大王者说着缓缓消失在虚空中。

　　而就在这时，兽王微微摇头，右手一点虚空，七王者一个个都从虚空中跌落出来，样子颇为狼狈。

　　“掌控空间，果然是皇天境的高手！”杨戬心中一惊，惊讶的张大了嘴巴。

　　皇天境的高手，那是何等的存在，简直是难以想象！

　　“你们助纣为虐，本皇就将你们封印一百万年，以儆效尤！”兽皇的声音充满了威严和不容置疑。他右手一点虚空，虚空轰然坍塌，七大王者惨叫一声便跌入了空间裂缝之中。空间裂缝随之封闭，七大王者被封印在了虚空之中。

　　这一切发生在电光火石之间，七大王者瞬间便被封印了。

　　“所有的魔兽，回到你们来的地方，不可再来我神兽山造次！”兽皇对着那些低俯在地，一动都不敢动的魔兽道。

　　所有的魔兽都哀鸣一声，接着便一个个夹着尾巴快速离去。

　　“神兽山遭此大难，实乃命数。这次多谢各位英雄不远万里前来驰援，本皇在此谢过了。”兽皇身体悬空，向众高手抱拳道。

　　“兽皇客气了！”众高手，包括杨戬在内都向兽皇微微躬身，大声吼道。

　　大战终止，各路高手在神兽山休整了数天之后便一一离去。而在离去前，兽皇召见了杨戬。


第336章 直指神迹山

　　兽皇，统治整个神兽山，驱使上千万，甚至上亿妖兽的强横存在。天下一直有传言，说自从万年前，兽皇便一直在闭关，从未在世上露过面。杨戬没想到这一次魔兽山十王者入侵，竟然把闭关了万年的兽皇给引出来。

　　在神兽山的一座大殿之中，兽皇端坐在高高的王座之上。兽皇身材高大，即便是坐在王座上也比一般人要高大威猛得多。他身材孔武有力，充满了恐怖的力量，一阵阵能量波动从其身上传出，虚空似乎都在轻微的震颤。

　　兽皇看上去不过三十多岁，但双鬓却已经斑白，双眼看上去充满了沧桑的感觉，似乎已经看透了人世，看破了红尘，充满了睿智和刚强。

　　杨戬站在下方，微微躬身，“见过兽皇前辈！”

　　“你就是杨玄的后人？”兽皇的声音洪亮有力，如洪钟大吕，嗡嗡作响。

　　“正是晚辈”杨戬不卑不亢道。

　　“不愧是杨玄的后人，如此年纪便有此等实力，更是斗战圣体，杨家今后必然能再现往日的辉煌。”兽皇王者远方的天空，似乎在回忆什么，久久之后，他淡然道。

　　“我和你杨家先祖杨玄乃是至交，万年前我们曾并肩作战，对抗强敌。只可惜，最后都身受重伤。他回到杨家后不久就失去了踪迹，有人说他陨落了，还有人说他被强敌所擒，但我知道，他一直都活着，只是在积攒实力，等待反击。而我当初遭受重创后便一直在神兽山闭关疗伤，足足万年的时间才恢复过来。”兽皇似乎要告诉杨戬什么，开口便说出了万年前的辛密。

　　“万年前究竟发生了什么？你们怎么会受伤？”杨戬心中充满了疑问，如今见到了兽皇，他不由开口问道。

　　“万年前，一座远古神墓突然降临七绝之地。神墓之中隐藏有天大的秘密和好处，吸引了众多高手前往。我和你先祖结伴前去，想要在神墓中寻求突破。但让所有人都没想到的是那神墓竟是一座陷阱，无数高手葬身其中。我和你先祖联手才冲出神墓，但却被一群神秘人截住了去路。他们便是那陷阱的制造者，而他们的目的就是要除去天下所有的顶尖高手，从而控制整个世界！”兽皇幽幽道。

　　“他们是什么人？”杨戬眼中光芒一闪，他想起了那群进攻神兽山的神秘黑袍人和当初在南火帝国皇陵中遇到的那两名绝顶高手。

　　“他们存在已久，但却不知是什么身份。他们的实力不弱于我们，我们虽然拼尽全力击毙了三名高手，但还是被重伤。若非五国的高手及时赶到，我们就要被全歼了。”兽皇摇头道。

　　“万年前还有很多事，但现在却不是告诉你的时候。”兽皇还有很多秘密，但却不能告诉杨戬。

　　“万年前是否有一头黄金圣猿出现过？”杨戬想起了孙悟空，不由开口问道。

　　“黄金圣猿？”兽皇眼中猛的闪过一丝精光，“黄金圣猿的确出现过，不过那却是在十几万年前。那时候的五国才刚刚建立，上古时期刚刚结束。黄金圣猿无声无息的出现在了世间，没人知道他来自哪里，但其一身修为却是极为强悍，曾将数十名皇天境高手打成飞灰，帝宙境高手都不敢与之生死相搏。但可惜，后来发生了一些变故，黄金圣猿被重创，消失在了世间，从此再也没有出现过。”

　　“果然如此！”杨戬心中震动，“孙悟空果然来到了这个世界，而且比我还要早十几万年！只是是何人将他打伤？难道是那画面中的光头？”杨戬心中想到了很多，但疑问更多。

　　“你如何知道有黄金圣猿的存在？黄金圣猿的存在一直是个天大的秘密，世上很少有人知道。”兽皇疑惑道。

　　“我在五国皇陵中看到了黄金圣猿的影像，这才了解了一点。”杨戬开口道。他自然是不能告诉兽皇自己其实是和孙悟空来自同一个世界，因此只得编一个理由。

　　“黄金圣猿已经出世了，在不久前我曾感应到过他的气息。十几万年过去了，他的实力已经超乎想像了。”兽皇突然无限感慨道。

　　“什么？黄金圣猿出世了？”杨戬不由瞪大了双眼，就连呼吸都变得有些急促起来。能够在这五行世界遇到听到熟人的消息，杨戬心中怎能不激动？

　　“不错，不过我现在也不知他身在何处。当今天下，只怕没有几人是他的对手了。”兽皇感慨道。

　　“孙悟空竟然强大到这等地步！”杨戬心中震惊。当初在仙界时，两人势均力敌，不分胜负，但在这五行世界，孙悟空竟然快要无敌了，那实力肯定要超出杨戬很多。

　　“我这次找你来，其实是受人嘱托，要将一件重要的东西交给你。”兽皇突然开口道。

　　“受人嘱托？谁？”杨戬一愣。

　　“杨家先祖杨玄！”兽皇笑道。

　　“什么？先祖！？”

　　“不错，万年前你杨家先祖突然来到我神兽山，将一件东西留在了这里。并让我在合适的时候将这件东西交给杨家后人。我想现在便是最合适的时候。”兽皇说着，一件散发着金光的玉佩便出现在了虚空之中。

　　金色的玉佩有巴掌大小，通体金光四射。杨戬抬手将玉佩拿到手中，发现玉佩竟然重达百斤，根本就不是一般的玉佩。

　　“这是黄金玉，是你杨家先祖在一处远古遗迹中所得。杨玄在给我黄金玉时曾明言，这玉佩关系到你们杨家的未来，以及你们杨家万年后的一场灭顶之灾！”兽皇严肃道。

　　“灭顶之灾！”杨戬心中一惊，这已经不是他第一次听到杨家有灭顶之灾的说法，虽然不知道这所谓的灭顶之灾是什么，但杨戬却有种预感，这场灭顶之灾只怕真的很难化解，不然杨家先祖也会任其发生。

　　“记住，杨玄没那么容易死。虽然不知他现在身在何处，但将来必定会再次出世！好了，回去吧。”兽皇摆了摆手，示意杨戬离去。

　　收起黄金玉，杨戬微微躬身，“多谢前辈，晚辈告辞！”

　　看着杨戬走出大殿，兽皇微微点头。

　　“杨玄，我们逆天而行，这才招致无妄之灾。这次我神兽山的劫难挺过去了，但你杨家的劫难只怕……希望杨戬能创造奇迹吧。”兽皇微微叹息，接着身形缓缓消散在了王座之上。

　　当杨戬从大殿中走出时，迎面便碰到了一位红脸大汉。这大汉身高九尺开外，身材壮硕，身穿红色的战甲，看上去孔武有力，如同赤甲战神一般。

　　“杨兄弟”红脸大汉一抱拳，笑道。

　　“请问你是？”杨戬看着眼前的大汉，感觉从来没有见过。

　　“哈哈，杨兄弟没有看出我是谁吗？”红脸大汉哈哈笑道，“在下赤蛟龙！”

　　“原来是太子殿下！失敬失敬！”杨戬忙抱拳道。

　　兽皇长子赤蛟龙，那头长达千丈的蛟龙，杨戬对其印象可是非常的深刻。赤蛟龙在大战中横扫四方，让十方皆动，是难得一见的顶尖高手。

　　如今他幻化成了人形，杨戬一时竟没有认出来。

　　“这次我神兽山遭此劫难，多亏杨兄弟相助，不然后果难以想象。”赤蛟龙抱拳道。

　　“太子殿下太客气了，杨戬实力低微，就算没有我，兽皇前辈也一定能击溃强敌！”杨戬哈哈笑道。

　　“哈哈哈哈，杨兄弟太谦虚了，走，我早就设下了酒宴，款待这次前来相助的少年英豪，就差杨兄弟一人了。走，随我去见见各大势力的少年高手。”赤蛟龙说着便拦着杨戬快速离去。

　　赤蛟龙的大殿位于神兽山的半山腰处，杨戬随其到来时，立马便引起了在场众多高手的注意。杨戬这一次在大战中力斩少年王者水月王，同时大战两名至尊巅峰的高手而不落败，早就成为少年英雄中的代表。能够做到杨戬这样的，在整个天下只怕是没有几人。

　　这一次前来相助神兽山的各路年轻高手中，有几人还算是杨戬的旧交。其中魔剑山的剑飞羽，北冰帝国的三公主等等，都是杨戬的老相识了。

　　一众高手相遇，自然是少不了客套一番。赤蛟龙在众人之中算是比较年长的，若是按照人类的年龄计算，他现在只怕是快百岁的人了。因此，对于赤蛟龙，众人都非常的尊敬。

　　宴席进行到了深夜才结束，杨戬在剑飞羽等人的陪同下离去，在神兽山休息了一晚后，杨戬便告辞离去了。

　　随同杨戬一起离去的还有众多高手，但众人在神兽山下便分别了。剑飞羽要在天下游历，而北冰帝国三公主则是要回北冰帝国，听说是北冰帝国一位闭关的公主要出关，她要前去探望一番。

　　众人各自离去，杨戬则是以金光传送塔进行传送，眨眼功夫便离开了神兽山的地界。至于林雪仙等人，他们则是继续留在神兽山，五大真王有事要安排他们去做，同时也要提升他们的实力。

　　杨戬一人出现在了一座荒山之中，他闪身进入了九曲炼狱图中。

　　九曲炼狱图中，杨家的那些精英子弟都已经突破到了秘境。其中有数人更是突破到了秘境后期，进步不可谓不大。

　　杨戬将他们召集到了一起，每人都赐予了神兵利器和灵丹妙药，之后便将他们放出了九曲炼狱图。

　　“真正的高手不是闭关就成的，真正的高手要经历真正的大战方可。”杨戬离去时如此说道。他要让这些精英们各自结伴，游历天下。等到修为达到了灵海境时，才可回到杨家。当然，若是杨戬发出了家族召集令，他们就是远在天边，也要乖乖的回到杨家。

　　对于这些精英子弟，杨戬非常的在意。为了防止发生意外，他在每个人的身上都留下了一块璇玉。有了这璇玉，当有人面临生死危机时，可通过璇玉进入九曲炼狱图。当然，璇玉只能使用一次，使用一次后璇玉便会自动销毁。

　　送走了这些精英子弟，杨戬挥手将黄金玉取了出来。

　　重达百斤的黄金玉通体散发着金光，表面更是有以金行力加持的护阵。杨戬以圣血将护阵破去，黄金玉随即化为一道金光冲天而起，最终悬浮在了半空中。

　　杨戬抬头向天空看去，惊讶的发现黄金玉竟然变成了一副地图！地图上清晰的标出了一些危险的区域和一座黄金宫殿的所在地。

　　“这难道就是杨家先祖所留的宝藏的所在地？”杨戬心中颇为兴奋道。

　　黄金地图缓缓展开，最终如一座小山一般悬浮在了空中。

　　“神迹山！竟然是神迹山！”杨戬看着图中的地形，突然便想起了神迹山。神迹山的地图杨戬曾经看到过，正是眼前这黄金地图中黄金宫殿的所在地！

　　“看来半年后的神迹山之约是一定要赴约了。”杨戬收了黄金图，心中笑道。

　　神迹山每一千年才开启一次，错过了这次机会就要再等一千年。杨戬等不起了，面对未知的灭顶之灾，他必须提前做好准备，确保万无一失。

　　半年的时间，杨戬决定利用这半年的时间闭关修炼，将修为彻底巩固下来。

　　想到这里，杨戬瞬间便进入了九天皇极塔中。

　　以杨戬如今的实力，九天皇极塔已经不能满足他的需要了。在进入第五座九天皇极塔第九层中，他立刻便开始闯关。

　　杨戬通体四色神光闪动，第九层试练森林中的那些圣兽根本就挡不住他前进的步伐。

　　“九幽炼魂堡！”看着眼前高耸入云的巨大古堡，杨戬缓缓开口道。

　　九幽炼魂堡是一座高大的古堡，古堡的城门紧闭，通体散发着淡淡的乌光。杨戬迈步走向古堡，古堡的巨门随之缓缓开启。古堡的巨门开启，万道乌光从中爆射而出！

　　杨戬被乌光引进古堡，古堡的巨门随之缓缓关闭。古堡中漆黑一片，伸手不见五指，杨戬运起目力，四周的情形缓缓浮现在了他的眼前。

　　九幽炼魂堡的内部空间并不是很大，只有方圆百里左右。但让杨戬感到震惊的是古堡中的五行之力几乎化成了液体，浓郁程度让人惊骇。

　　“可惜，并无五行本源之力存在。”杨戬无奈的摇了摇头。这些五行之力虽然浓郁，但对他的作用却并不大。若是有五行本源之力存在，那自然就不一样了。

　　九幽炼魂堡的正中央处有一座高大的祭台，杨戬飞身上了祭台。当其盘膝坐到祭台上的一座石台后，一段信息便从石台中涌出，进入了杨戬的脑海之中。

　　“九幽炼魂堡，以锤炼神魂为主，同时这里的时间流速更快！外界一日，这里便是十年！”在了解到一些九幽炼魂堡的信息后，杨戬缓缓睁开了双眼。

　　“四座九幽炼魂堡需要不同的实力方可进入。这第一座需要至尊境高手的实力才可进入，而那后面的三座则是需要虚境实力才能进入！至于那最后一座……”一想到那最后一座，杨戬心中不由产生了一丝火热。

　　按照杨家先祖所留的信息中所说，最后一座九幽炼魂堡需要神虚境的实力才可进入！当初就连杨家先祖都没有办法进入，但杨家先祖却是明言，第四座九幽炼魂堡中封印有一把从天外飞来的神兵！那把神兵在十几万年前曾引起了整个天下的震动，让无数高手出手争抢。但最终却是被杨家先祖无意中得到，但他却没有办法使用。更让他感到无奈的是，神兵有灵，竟然自己闯进了最后一座九幽炼魂堡中，从此被封印在其中，再没有现世过。

　　杨戬平复下心中的兴奋，缓缓闭上了双眼。

　　半年的时间，杨戬要抓住这段时间好好修炼，争取再做突破！

　　外界半年，九幽炼魂堡中便是一千八百多年！以杨戬的天赋，一千八百年的时间足够其修炼到一个极为恐怖的境界！

　　杨戬体外四色神光闪动，四道丝带状的能量在其体外流动，看上去极为神秘。

　　杨戬在九幽炼魂堡中潜修，而在外界，关于他的传闻已经传的越来越悬了。

　　“听说了吗？神兽山一战，杨戬剑斩水月王，大战五行神殿两大神殿殿主，实力已经远超老一辈高手了！”

　　“你那消息早就过时了，据我所知，杨戬已经修炼到了至尊境，成为天下最年轻的至尊高手，今后必然能再进一步！”

　　关于杨戬的传闻越来越离谱，但大部分高手都深信不疑。杨戬短短几年的时间便修炼到了这等境界，什么事发生在他身上都不会让人觉得奇怪。

　　与此同时，关于一头黄金圣猿的消息也越来越多。这头黄金圣猿在经过一段时间的沉寂后，再次出世了！只是，这一次他的实力让所有人都感到了震惊。

　　他横扫当初追杀他的那些势力，就连一些超级大势力都不敢招惹他。短短一个月的时间，这头黄金圣猿便横扫了三处大势力，将他们的镇山之宝都抢走了。

　　不过，有一点让世人想不明白。就是那黄金圣猿抢走的三件镇山之宝都是同一样东西，这让人不由猜测黄金圣猿究竟要干什么。


第337章 掌控境巅峰

　　黄金圣猿横空出世，让一些老一辈人物想到了十几万年前突然出现的那头横扫诸天的黄金圣猿。两者实在太像了，都是手持一根黄金铁棒，同样是火眼金睛，近战实力强横的一塌糊涂，至尊高手也经不起他那一棒。

　　“黄金圣猿再次出世，不知他又将掀起怎样的狂风大浪啊。”

　　“十几万年过去了，这黄金圣猿的实力只怕已经强横的难以想象！当初追杀他的那些至尊强者都被他一棒子打成肉泥，世上谁人能敌？”

　　“黄金圣猿洗劫了三个古老的势力，这三个势力都是十几万年前强横一时的强大存在。如今十几万年过去了，他们的实力虽不如从前了，但底蕴犹在。黄金圣猿进出这三个大势力竟然如入无人之境，并夺走了三件重宝，不知他究竟要干什么。”

　　“听说那三件重宝都是这三个势力的老祖在十几万年前得到的，如今黄金圣猿来抢，看来在十几万年前黄金圣猿和这三个势力的老祖必然有过接触，甚至有过节，不然他也不会将这三个势力的山门都打成废墟！”

　　各方势力，各路高手都在猜测黄金圣猿的目的和那三件重宝的来历。而对于这一切，杨戬自然是不知，他此刻依旧在九曲炼狱图中潜修。

　　时光荏苒，半年的时间眨眼便过去了。半年后，杨戬一声爆吼，体外四色神光冲霄，一道四色的光柱冲入云霄，让十方震动！

　　“掌控境！”杨戬喜上心头，在九幽炼魂堡中修炼了一千八百多年，杨戬的修为终于再上一层楼。不仅达到了掌控境，更是达到了掌控境的巅峰，只差一步便可成为天地至尊！

　　“我如今的实力已经超过了前世，这种感觉的确不一样。”杨戬双手握拳，拳头之上有道道雷电闪烁，看上去充满了爆炸性的力量。

　　掌控境，掌控周天五行之力为自己所用。当然，只能掌控本身属性的五行之力。以杨戬四行师的身份，挥手之间便可掌控方圆百里之内的四大五行本源之力为自己所用，而且威力远胜以往，强横的可怕。

　　在九幽炼魂堡中修炼了一千八百多年，杨戬的神魂修复如初不说，还有所提升。同时，《九转元功》再上一层楼，达到了六转强魂的境界。

　　六转强魂，使得杨戬的神魂比当初强横了百倍不止。面对一般的高手，杨戬可直接以神魂压制对手，根本就不用动手！

　　神魂强横了，杨戬的灵识也变得更加强大。如今他的灵识可探索周围万里范围内的一切动静，比当初强大了不止一点半点。

　　不仅《九转元功》取得了突破，杨戬的《八九玄功》也达到了一个极高的境界，达到了上一世所能达到的七十三变的境界。

　　九幽炼魂堡中，杨戬摇身一变，变成了一头黑色的雄鹰。他双翼一展，身体冲霄而起，眨眼间便没入了云层之中。

　　云层之中突然间金光四射，杨戬变成了一头黄金神龙！金色的身躯如同黄金浇铸而成，充满了强横的气息。金色的龙头高昂，发出了惊世的咆哮。所幸这是在九幽炼魂堡中，不然定会引起一些隐世高手的注意。

　　漫天的神光闪烁，杨戬再次变化，变成了一只青色的蝴蝶。闪动蝶翼，杨戬化为一道青色的流光消失在了天空。

　　最终，杨戬化为一座金色的大山从天而降，嘭的一声砸到地面上。

　　变回真身，杨戬满意的点了点头。

　　掌控境巅峰的实力让杨戬感到很是满意，举手投足间似乎能撕裂天地，现如今再和至尊高手对决，杨戬能轻而易举的将其击溃！

　　“半年的时间已到，是时候赴约了。”一想到神迹山，杨戬心中便忍不住一阵激动。

　　神迹山中的那座黄金大殿必然是杨家先祖所留，至于里面究竟有什么，那就不得而知了。

　　在杨戬准备前往神迹山的时候，外界也再次热闹起来。各路势力都派出了绝顶高手前往神迹山，一些大势力的头领甚至亲自出马。

　　值得一提的是成为天下人公敌的五行神殿这一次真的是销声匿迹了。自从神兽山一战战败后，五行神殿的总部便人去楼空了。五行神殿的总殿主败在了兽皇手中，从此不知所踪。火行殿殿主，水行殿殿主和金行殿殿主都在神兽山一战中陨落，木行殿殿主和土行殿殿主也在那一战中消失不见，从此再也没有出现过。

　　有人猜测五行神殿总殿主已经带领剩下的两名殿主投靠了那神秘势力，此刻已经将全部高手迁移到了那神秘势力的总部。至于事实是否真是如此，那就不得而知了。

　　因为神迹山即将开启，各路高手都赶往了中土帝国。天下间风起云涌，神迹山必将再次爆发一次惊世的大战！面对神迹山中的诱惑，所有人都镇定不下来。

　　中土帝国土风城，一座存在了万年之久的老城。城中居民数十万，是中土帝国境内的一座中型城市。

　　土风城的城墙坚厚，城中处处透着一股古色古香。城中四处的建筑都是万年前的风格，虽经历了万年的风吹雨打，但经过一代代人的不断修缮，看上去还是非常的壮观、漂亮。

　　土风城的大街上，杨戬变身成一位身穿白色长衫的书生，手摇折扇，走在大街上。

　　从九曲炼狱图中出来后，杨戬便直接传送到了中土帝国。而一直在沉睡的青莲也从沉睡中醒来，变成了真正的人。果真如她当初所说，重铸肉身后的青莲实力强横的可怕。以杨戬的估计，至少也是掌控境巅峰的修为。但青莲身上的气息内敛，若是她不主动出手，杨戬也不能确定她真正的修为有多强横。

　　在青莲醒来后，她便向杨戬告辞。

　　心里明白青莲心中有着心结和仇恨，杨戬便放任她离去。同时为了确保她的安全，杨戬特意让斗帝鼠随行，并送给了她一块璇玉。在危急时刻，青莲便可捏碎璇玉，进入九曲炼狱图躲避。

　　青莲离去了，贺家对她造成的一切都将一一遭到惩罚。

　　青莲离去后，杨戬直接来到了中土帝国，土风城就是他来到中土帝国后的第一站。

　　土风城中到处都是手持利刃的五行师，他们都是奔着神迹山而来。面对千年开启一次的神迹山，所有人都想碰碰运气，即便里面充满了凶险。

　　杨戬一路很是洒脱，一边游山玩水，一边赶路。修炼一途，单单闭关自然是不行。在闭关的同时，还要在尘世之中练心。只有体会人间百态，才有可能成为真正的高手。杨戬前世虽经历了人世间的种种，但如今重新来过，那自然是要重新体验一番。

　　“听说黄金圣猿最近在朝元城中出现了，各路高手都赶去了，希望能一睹圣猿的风采！”

　　在土风城中，杨戬意外的听到了这个消息。

　　朝元城远在十万里之外，杨戬听到消息后便立刻乘坐金光传送塔，向朝元城奔去。不过，当他到达后却是无奈的发现黄金圣猿已经离去了。

　　“黄金圣猿洗劫了刘家，抢走了刘家的镇族之宝！”朝元城中流传着这样一个消息。

　　刘家是中土帝国的一个隐世家族，十几万年前曾昌盛一时，但如今已经没落了。刘家虽然没落了，但底蕴犹在，平常的高手一般不敢招惹。

　　但黄金圣猿却是将刘家家主活活打死，并将刘家的宝库整个搬走，可以说是非常的强势。

　　“黄金圣猿又洗劫了冯家，将冯家的老祖宗都给打死了！”杨戬还未离开朝元城，便又听到了一个消息。


第338章 遇故人

　　黄金圣猿在中土帝国各地洗劫一些古老的世家，短短三天的时间便洗劫了整整五家古老家族的宝库，并将五大家族的老祖都活活打死，可谓非常的嚣张。

　　但即便如此，却没有人敢再像以往那般对其出手了。

　　“黄金圣猿在找斗战圣体！”杨戬刚刚离开朝元城，便在百里之外的烽火城中听到了这个消息。

　　“黄金圣猿和斗战圣体有什么关系？黄金圣猿怎么指名道姓的要找杨戬？难道黄金圣猿要和杨戬大战一场？真是如此的话，那可就有看头了。”

　　“斗战圣体消失了半年多了，不知在哪里苦修呢。如今神迹山开启，杨戬定然会现身。黄金圣猿虽然一路洗劫各大古老世家，但他的总方向也是神迹山。如此一来，两人定然会相遇！”

　　“斗战圣体怕是连小成境界都未达到，只怕不是黄金圣猿的对手。”

　　“那也不一定，斗战圣体当初可是连斗两名五行神殿的殿主都没有落到下风，如今经过这半年多的修炼，其实力定然再次飙升！两者相较，黄金圣猿还真不一定能稳胜！”

　　关于斗战圣体和黄金圣猿之间的猜测越来越多，最后连杨戬都不由对众人的想象力感到佩服。

　　黄金圣猿为何要寻找自己，杨戬心里自然清楚。能够在这异界遇到故人，真可谓天大的惊喜。杨戬一路前行，直奔神迹山而去。一路上，杨戬遇到了大量的高手。这些人毫无例外，几乎都是赶往神迹山。

　　在这些人中，杨戬遇到了数名顶尖高手。其中有一名鹤发童颜的老者，一名只有七八岁的小孩子，还有一名十七八岁的少女。这三人并行，一路上引起了不少人的关注。对这三人的奇怪组合，杨戬也略微观察了一下。

　　鹤发童颜的老者实力深不可测，杨戬也难以将其看清。那七八岁的小家伙更是如同返老还童的老妖怪一般，说话做事都透着一股与其年龄极不相符的成熟。唯有那名十七八岁的少女看上去还算正常，但其修为也在至尊境，看上去让人很难相信一名十七八岁的少女竟然有这等实力。

　　“智叟，童子，天女！他们三人绝迹千年，如今竟然为了神迹山而再次出现了！”杨戬听到了这样的传闻。

　　“竟然是他们！”杨戬心中颇为惊讶，对这三人，杨戬也听过他们的名头。

　　智叟，童子，天女，这三人都是千年前的绝顶强者，在上一次神迹山开启后不久便突然消失在了神迹山中。旁人都以为他们陨落在了神迹山中，却是没想到他们竟然在千年后再次出现了。

　　智叟看上去两鬓斑白，但面容却是极为年轻。童子看上去只有七八岁，但其真实年龄没有人知道，至少也在一万岁以上。那看上去只有十七八岁的天女同样也活了上万年，并非看上去的那么年轻。

　　这三人的奇怪组合吸引了众多高手的关注，加上他们身份特殊，一些老一辈高手都上前同他们打招呼。但这三人都是稍微点头，之后便快速离去。

　　杨戬对这三人很是好奇，他们在千年前消失在了神迹山中。千年后又在神迹山以外的地方出现，这其中定是发生了什么不为人知的大事。

　　杨戬一边赶路，一边打听孙悟空的下落。不得不说，黄金圣猿孙悟空当真是横扫十方，无人可挡。他一口气连劫十个隐世世家的宝库，夺走了不少重宝。对于黄金圣猿的做法，杨戬也想不明白。

　　这些隐世世家都是十几万年前横行一时的大势力，只是这些年来渐渐淡出了人们的视线，选择了隐居。同时，这些世家也都渐渐没落了，不再有当年的强势。

　　神迹山位于中土帝国中部，方圆百万里。杨戬随着各路高手，一路前行，行进了半个月的时间终于来到了神迹山下。

　　神迹山中山高万仞，峰高路险，是中土帝国境内最大的山脉之一。神迹山脉中有十万大山，每一座都高耸入云，雄伟壮丽。在神迹山外围有淡淡的浮光闪现，那正是守护神迹山的护山大阵。护山大阵自古便存在，没人知道它是何时出现的。自古以来，无数高手想要冲破这层大阵，进入神迹山内部寻宝，但都无功而返。

　　此时，神迹山外围已经聚集了大量的高手，同时越来越多的高手也一起向神迹山赶来。

　　杨戬在这些势力中发现了魔剑山，悬空岛，玄清岛等各大超级势力的踪迹。为了能在神迹山中有所收获，各大超级势力可谓高手尽出，就连各自的宗主和岛主等都出现了。

　　魔剑山的剑尊，悬空岛的岛主，玄清岛的岛主，破天宗宗主，烽火宗宗主，西金帝国人皇，东木帝国人皇，北冰帝国人皇，等等等等，各路高手可谓齐聚神迹山。这等盛事，杨戬还是第一次见到。

　　“各大超级势力的头领都出现了，这还真是千载难逢的盛事！”

　　“各大超级势力的头领和其他势力的首领接连出现，这一次的神迹山定然成为一个大战场！”

　　“各路高手齐聚，神迹山不愧是千古幽关！”

　　神迹山中神迹无数，被称为千古幽关。自古以来，神迹山每千年开启一次，每一次都吸引大量的高手到此。这一次的开启也不例外，杨戬粗略的估测了一下，此刻在神迹山外围的高手竟多达数万！

　　在众高手中，杨戬还发现了兽皇的踪影！对于兽皇皇天境的实力，杨戬深有体会。面对那等高手，杨戬自认不是对手。皇天境高手举手投足间便可掌控一方天地，绝非人力所能对抗。

　　“兽皇乃皇天境的高手，五行神殿总殿主也是如此，如此说来，这五大帝国的人皇，各大宗门的宗主和岛主，岂不都是皇天境的高手？”杨戬心中暗暗猜测。

　　而就在这时，天外飞来了一道金光！金光的速度极快，眨眼间便飞到了众人头顶。

　　“黄金圣猿！黄金圣猿到了！”有人指着天空大喊道。

　　杨戬抬头望向天空，赫然发现一头全身闪烁着耀眼金光的人猿站在一朵金云之上。黄金圣猿全身的毛发都是金色，看上去如同燃烧着一团金色的神火一般。

　　他并不是很高，但给人的感觉却如一座高山一般。黄金圣猿双目闪烁着耀眼的金光，缓缓扫视着场下的众人。当他看到杨戬时，眼中的金光不由绽放出万道光芒。

　　“火眼金睛”杨戬微微一笑，接着摇身一变，变回了自己本来的模样。他冲天而起，手中金光一闪，三尖两刃刀出现在了手上。

　　“斩！”杨戬一声暴喝，手中的战刀斩断虚空，对着黄金圣猿便斩了下去。

　　而黄金圣猿也嘶吼一声，手中的金色铁棒压塌虚空，对着杨戬便砸了下来。

　　轰！

　　只听轰的一声巨响，杨戬被震飞了出去，黄金圣猿也倒退了数步。

　　“杨戬，你变弱了。”黄金圣猿孙悟空朗声道。

　　“不是我变弱了，而是你变得更强了。”杨戬飞回来，手中的战刀收回体内，苦笑着摇头道。

　　对于天空中两人的突然对决，和一番奇怪的对话，场外的众多高手都感到很是不解。

　　“斗战圣体和黄金圣猿竟然是老相识？这怎么可能！黄金圣猿可是存在了十几万年，斗战圣体才出现几年而已，两者怎么可能认识？”

　　不仅众高手感到不解，就连各大帝国的人皇，各大宗门的宗主岛主都不由将目光投向了杨戬，而兽皇更是满脸惊讶的看向杨戬。


第339章 千古幽关一旦开

　　万丈高空，杨戬和孙悟空并肩而立，引起了众多高手的惊讶和不解。原本以为两人见面会大战一场，但如今却是相谈甚欢，看上去就如同老相识一般，让人很难相信这是真的。

　　“俺老孙早就听说有一个什么斗战圣体叫杨戬，我就猜想到底是不是你。后来我寻到了你的画像，虽然和以前有所不同，但那种冷傲的气质却是不会变，俺老孙一眼就看出是你。”孙悟空抓耳挠腮，传音道。

　　两人的谈话属于机密，自然是不能让外人听到。

　　“你如何来到了这五行世界？”杨戬说出了心中的疑问。

　　“唉，这件事说来话长，这还要拜你当日阻止五星悬空所赐。”孙悟空道。

　　“五星悬空？我记得当日你并不在那里，怎么会和五星悬空扯上关系？”杨戬颇为意外道。

　　“说来连俺老孙至今都说不明白，当日我正在西方如来佛祖殿前观看你如何阻止五星悬空。结果一道五彩神光突然从天外贯穿虚空射来，俺老孙一时竟没能躲开。被五彩神光射中后，我醒来时发现自己来到了这个什么五行世界。”孙悟空解释道。

　　“竟然有这种事！”杨戬颇为意外。

　　“更奇怪的是我竟然遇到了你的哮天犬……”孙悟空说出了一段秘闻。

　　原来，当孙悟空出现在五行世界后，没过多久便听说有一头黑色的神犬突然出现在了世上，而且非常厉害。当时孙悟空便猜测这神犬是不是哮天犬，后来他果真遇到了神犬，而且一眼便认出是哮天犬。

　　对于哮天犬，孙悟空自然是不陌生。当初大闹天庭时，哮天犬曾和杨戬一起追剿过他。在这五行世界见到了哮天犬，孙悟空很是激动。哮天犬遇到孙悟空也很是意外，询问之下才知道缘由。

　　就在孙悟空还要继续说下去时，神迹山外围的浮光突然光芒绽放，整个天空都被照成了五彩之色。

　　“神迹山开启了！”杨戬一惊。与此同时，各路高手也都将目光投向了护山大阵。

　　天空如同塌陷了一般，一块块足有万吨重的铅云从天而降，将这片天空都压的咯吱响。各大宗主和人皇全都将目光射向了天空，慢慢的等候神迹山的开启。

　　神迹山外围的大阵轰隆隆运转，四周的五行之力突然变得暴躁起来。光芒一闪，一股威压如潮水一般涌向四方。一些实力稍弱的高手当场便被这股威压压的大口喷血，有些人甚至被威压压的趴在了地上，动弹不得。

　　威压如潮水一般，来的快去的也快，不过眨眼功夫，威压便退去了。仅此一下，便有上千高手被压的口喷鲜血，遭受了重创。

　　神迹山尚未开启，便如此凶险，有些人已经开始打退堂鼓了。神迹山里面的宝物虽好，但跟命比起来，还是自己的小命金贵得多。

　　天空中的铅云汇聚到了一起，一个恐怖的裂缝出现在了云层之中。这裂缝有十几米宽，通天彻地，看上去就如同一头恶兽的张开的大嘴，让人望而生畏。

　　“千古幽关一旦开，千军万马始出来！”一道苍老的声音响彻虚空。

　　“又是这个声音！”各大宗主和各国人皇都抬头仰望虚空，搜寻那苍老声音的位置。每当神迹山开启时，这苍老的声音便会出现，几十万年来一直如此。但同以往一样，那声音虚无缥缈，根本就难以追踪。

　　神迹山大阵开启，各路高手化为一道道神光，不要命的冲进了那裂缝之中。先进便能有更大的机会抢到宝物，这是这些人如此拼命的原因。

　　杨戬和孙悟空并未着急进入神迹山，远处各大超级势力的首脑也都静静的悬浮在虚空，冷眼旁观这一切，就好像是局外人一般。

　　“这些老狐狸肯定知道什么，所以不先进去，而是让这些人当炮灰！”杨戬传音道。

　　“这神迹山的确有些邪门，我十几万年前曾经进去过一次，里面非常的凶险。而且，这第一关就会要了很多人的命！”孙悟空开口道。

　　果然，他话音刚落，正在猛冲的各路高手便发出了一阵惨叫声。恐怖的黑色裂缝中突然刮起了一阵黑色的旋风，被卷入旋风中的高手惨叫一声便化为了灰烬。黑色旋风不过一闪而逝，但顷刻间就将上千高手化为了灰烬，端是非常恐怖。

　　这些高手之中不乏灵海境和掌控境的高手，在黑色旋风出现的刹那，他们纷纷亮出了神兵抵挡。但在黑色旋风面前，那些神兵如同纸糊的一般，当场便随着他们的主人一起化为了灰烬。

　　“这么恐怖！”看到这一幕，杨戬不由倒吸了口凉气。那黑色的旋风就如同旋转的战刀，虚空都被割裂了，更别提人了。

　　“黑色旋风总共要刮十几股，这才刚刚开始而已。”对于神迹山中的种种，孙悟空非常了解。

　　黑色旋风吓退了众高手前进的欲望，所有人都瞪大了双眼，死死的盯着那不断从黑色裂缝中刮出的黑色旋风。

　　黑色旋风持续了半个时辰的时间，总共刮出了十五股。等到不再有黑色旋风刮出，各路高手这才小心翼翼的穿过黑色裂缝，冲进神迹山中。

　　“这一次的神迹山将开启半个月的时间，切不可在里面多待。”这时，东木人皇突然传音给杨戬。

　　“多谢陛下！”杨戬传音回道。

　　“嗯”东木人皇远远的看了杨戬一眼，微微点头后，他便和各路高手一起进入了神迹山中。

　　“走吧”杨戬和孙悟空也一前一后飞入了黑色裂缝之中。

　　穿过黑色裂缝，众人眼前豁然开朗，一座座黑色的大山连绵起伏，一眼望不到尽头。

　　“神迹山中果然另有乾坤”众人无不惊叹。远方那黑色的大山释放着恐怖的威压，就如同有生命一般。黑色的大山个个都高耸入云，有些如笔直的战剑，直刺苍穹，锋芒的剑意毫不掩饰的释放而出。

　　“那是黑剑山，听说魔剑山的老祖就是因为在黑剑山上得到了一把神剑和一本剑谱，这才创立了魔剑山一脉。”旁边有人惊呼出声。

　　神迹山中的重宝太多了，但危险更多！

　　就在众人进入后不久，一道道惨叫声便此起彼伏。有人触动了神迹山中的陷阱，被卷入了黑色的旋窝当中，当场便化为了血雾。

　　数万高手进入神迹山，总会有人不小心触动山中的各种陷阱禁制，死于非命。一旦触动了里面的各种陷阱和禁制，就是至尊高手都难逃一死。

　　“是他们！”杨戬猛的抬头发现了智叟，童子和天女的踪迹。他们三人出现在神迹山中后一直眺望远方，似乎在等待什么。

　　“他们是什么人？”孙悟空眼中金光四射，看到杨戬看向那三人，不由开口问道。

　　“他们千年前曾进入过神迹山，后来在山中无故消失。直到前不久才突然再次出现，我怀疑他们一定知道些什么。”杨戬双眼紧紧盯着那三人，缓缓说道。

　　“哦？那俺老孙可要好好瞧瞧。”孙悟空浑身金色的猴毛如同金色的钢针一般，散发着耀眼的金光，离得老远便能瞧见。

　　“嗯？他们要走！”就在这时，杨戬看到那三人互望了一眼，接着便分三个方向飞走了。

　　“追哪一个？”孙悟空问道。

　　“他们的目的地应该一样，这样，我们一人追一个，等到目的地后再汇合。”杨戬想了片刻，说道。

　　“如此甚好，俺老孙去也！”孙悟空嘶吼一声，身体化为一道金光，冲向了智叟离开的方向。

　　“这猴头，还是这么心急。”杨戬微微摇头，接着便向那童子追去。


第340章 白虎戒

　　智叟，童子和天女三人的速度极快，加上他们刻意低调，因此离去时并未引起旁人的注意。而杨戬和孙悟空二人一直盯着他们，在他们离开的刹那便跟了上去。

　　此时众高手已经一哄而散，各自联手向深山之中飞去。

　　黑色的大山如同一头头蛰伏的凶兽，黑色的山石古朴无华，但却处处透着一丝神秘和冰冷的气息。进入神迹山的高手多达数万，虽然刚开始死伤了不少，但此时看去依然是望不到边。

　　神迹山中阴沉沉的，阵阵阴风呼啸而过，让人感觉心神震颤，心里忍不住直打鼓。各大超级势力的首领联手向黑色大山深处飞去，眨眼的功夫便没了踪影。

　　这些人一起联手，其他高手根本就插不上手。

　　“实力强固然好，但机遇更重要！”有人看着各大超级势力的首领离去，冷哼一声也向神迹山中飞去。

　　的确如那人所说，在这神迹山中，实力固然是保命的好手段，但却不一定能寻到重宝。有的人实力平平，但运气好的话甚至能得到让顶尖高手都羡慕嫉妒恨的重宝来。

　　杨戬一路尾随童子，很快便走进了深山之中。黑色的大山处处透着一股不祥的气息，杨戬灵识不敢释放太远，生怕被对方发现。童子虽然看上去只有七八岁，但其真实年龄已经超乎想像，实力更是深不可测。杨戬若是放出灵识探查他，很有可能被他发现。

　　童子化为一道白光，眨眼间便飞入了群山之中。杨戬不紧不慢的跟着，但最后却还是跟丢了。

　　“奇怪，这竟然是一座迷阵。”杨戬在深山中飞了半天，最后无奈的发现不仅跟丢了童子，自己更是迷失在了山中。

　　黑色的大山光秃秃的，连一棵草都没有。寒风吹过，惊起了漫天的黑色狂沙。杨戬满头长发凌空飞舞，身上的白色长袍被吹的猎猎作响。

　　“童子果真不简单，只怕他早就发现我了，这才会将我引进迷阵。”杨戬静下心来，心中苦笑道。

　　迷阵不知有多大，杨戬在山中转了半天，最后连东南西北都分不清了，四周尽是黑色的迷雾。杨戬冲天而起，但这迷阵似乎已经囊括了诸天万界，杨戬飞到万丈高空依然是迷雾阵阵。

　　“天眼！”杨戬最终开启了天眼，四周的迷雾瞬间便被驱散，一条虚空大道出现在了他的眼前。不过，还没等他走出百米远，四周便突然传出了一阵低沉的嘶吼声。三头长有翅膀的黑虎出现在了四周，虎视眈眈的盯着杨戬。

　　这三头黑虎长得和大牛一般，足有一人高，四肢健壮有力，充满了爆炸性的力量。它们双翼拍打虚空，四蹄踩着虚空，如履平地，一双虎目散发着冰冷的乌光。

　　“这是远古圣兽插翅虎！”五行珠见识丰富，一眼便认出了这三头猛虎的身份。

　　远古圣兽这四个字似乎格外有吸引力，连杨戬都不由多看了这三头黑虎一眼。

　　“插翅虎是远古时期极其强横的种族，和普通的太古妖族也差不了多少。这三头插翅虎都是成年的圣兽，实力不容小视。”五行珠介绍道。

　　“收了！”面对这罕见的远古圣兽，杨戬很感兴趣。

　　而就在这时，三头插翅虎嘶吼一声，对着杨戬便扑了过来。三头插翅虎速度极快，跟一阵黑旋风似的，眨眼间便扑到了杨戬身前。

　　锋利的虎爪撕裂虚空，带着冰冷的气息横扫杨戬的面门。三头远古圣兽同时出手，杨戬并无惧意，他微微一笑，身体如轻鸿飞舞，瞬间便倒飞了出去。

　　三头插翅虎扑了个空，双蹄踏空，身体如三道黑色利箭，咻的一声便窜向了杨戬。

　　杨戬此时双手连挥，三道金光从其手上爆射而出！这三道金光如刺穿虚空的利箭，咻的一声便轰到了三头插翅虎的身上。

　　远古圣兽的实力虽强，但同此时的杨戬相比却还是差得远。

　　只听嘭嘭嘭三声巨响，三头插翅虎被震飞了出去。

　　杨戬嘴角挂着笑容，双手缓缓舞动，兽魂印瞬间成型。

　　“看你们长得挺威武，我杨家正好缺几个看门的圣兽，就选你们了。”杨戬说着，双手向前一推，三道金光瞬间便没入了再次猛扑而来的插翅虎身上。

　　三头插翅虎在空中疯狂的挣扎，但那金色的神光如同拥有生命一般，死死的将他们困在了其中。最终，三头插翅虎的兽魂被拘出，被杨戬一口吞入了腹中。

　　不过片刻功夫，金光一闪，三头插翅虎的兽魂又从杨戬的身上飞出，进入了本尊之中。

　　“参见主人！”三头插翅虎身上乌光闪烁，前蹄下跪，向杨戬复仇称臣。

　　杨戬微微点头，“起来吧，带我走出这迷阵。”

　　天眼一开便引来了三头插翅虎，杨戬可不保证不会再引来什么可怕的存在。在这处处透着凶险的神迹山，还是低调点能活的久点。

　　这三头插翅虎不愧是生活在迷阵中的圣兽，几个转弯便将杨戬带出了迷阵。

　　眼前依旧是一眼望不到边的茫茫大山，黑色的群山连绵起伏，其中不知隐藏有多少重宝和危险。失去了童子的踪迹，杨戬便在山中随意走动。

　　他先是登上了一座黑色的山峰，这山峰非常的陡峭，顶部没入了云层之中。在半山腰处，杨戬发现了一面石碑！

　　石碑已经残破不堪，看上去怕是有上百万年的历史了。杨戬仔细查探了一番，发现那石碑之上似乎刻有一种玄法！

　　只是石碑太破旧了，表面已经模糊不清，杨戬只能看出一部分的法诀。收了石碑，杨戬继续向上攀登。在峰顶，他看到了一具金色的骸骨趴在石壁之间。

　　金色的骸骨只剩下了金色的骨头，骨头之上金光闪烁，显然是绝顶高手的尸骨。

　　杨戬看了一眼那金色骸骨，惊讶的发现这骸骨的胸骨已经断裂，看上去应该是被人硬生生打碎的。

　　“看你也是一代强者，陨落于此不知有多少万年了。今日被我遇上，算是你的造化。”杨戬微微摇头，接着一挥手将金色的骸骨埋入了山石之中。

　　“嗯？”在金色骸骨的下方，杨戬发现了一枚白色的戒指。

　　白色的戒指表面雕刻有一头白金猛虎，看上去很是尊贵。

　　“西金帝国皇族的白虎戒！”杨戬眼中闪过一丝惊讶之色，“这竟是一位西金帝国的皇族！”

　　皇族高手葬身于此，只怕有数万年的时间了。今日遇到杨戬，也算是他的造化。

　　离开黑色山峰后不久，杨戬遇到了一群前来寻宝的高手。这些人足有十余人，实力最强者竟是一位掌控境的高手。

　　“小子，你是哪个势力的？”一位年轻人冷笑着看了杨戬一眼，大声问道。

　　看到杨戬只有一人，这些人起了坏心思。

　　“我不属于任何势力，云游的散人而已。”杨戬早就变幻了相貌，因此这些人并没有认出他。

　　“我们来到这神迹山一趟也不容易，把你得到的宝贝拿出来，让我们瞻仰一番。”年轻人面带冷笑，大声叫道。其他人也都大声起哄，那名掌控境的高手则是面带冷笑的看着杨戬，似乎已经将他吃定了一般。

　　“也好，那就先将你们得到的宝贝拿出来吧。”杨戬脸上带着微笑道。

　　“小子！别给你脸不要脸！乖乖的把东西拿出来，不然，哼，这荒山野岭的，发生点什么事你可别后悔！”其中一名脾气暴躁的年轻人冷哼道。


第341章 青铜战车

　　神迹山中另有乾坤，黑色的大山延绵起伏，一眼望不到尽头，就是绝顶强者飞行十几年都不一定能飞到尽头。

　　黑色的大山如顶天的黑色天柱，一座接着一座，其中有无尽的宝藏，但同时也蕴含无尽杀机。进入神迹山的高手修为最低都是秘境后期，实力弱的进入这里怕是活不过一天的时间。不提那无处不在的骇人威压和各种陷阱禁制，就是那些实力强横的掠夺者们就足以要了一些人的命。

　　此刻，杨戬面前正是一群为了掠夺他人的战利品而进入神迹山的掠夺者，当然，称他们为强盗似乎更贴切一点。

　　十几名身穿黑袍的高手挡在杨戬面前，为首者一脸的冷傲，根本不拿正眼瞧杨戬一眼，似乎已经将他吃定了一般。一名脾气火暴的家伙当场翻脸，露出了本来面目。

　　“小子，这里可是神迹山，到处都是陷阱禁制，你就是死在了里面，也不会有人多想什么。”一位看上去有七八十岁的老者面带冷笑道。

　　“把你的宝贝交出来还可饶你一名，不然，哼哼，小心管杀不管埋！”一位干瘦的汉子冷笑连连，眼中杀机闪烁，随时准备对杨戬出手。

　　杨戬此时隐藏了真实修为，从表面看去不过是秘境后期的修为，同他们这些人相比都略显不如。

　　“怎么？我的话你们没听到吗？”杨戬双手背到身后，冷冷一笑道，“把你们的东西都交出来，我可饶你们一命。”

　　“小子！别他妈嚣张，我们这么多人，你以为你还有反抗的机会吗？还让我们把东西交出来？你疯了还是傻了？哈哈哈哈……”一名手提战刀的壮汉哈哈大笑起来，其余人也跟着仰天大笑，似乎听到了什么好笑的笑话一般。

　　“小子，别他妈的浪费老子的时间，赶紧把东西交出来，不然爷爷就自己动手了！”手提战刀的壮汉猛的脸色一冷，恶狠狠道。

　　这些人都是无门无派的散修，集结到一起什么都敢干。在这神迹山中，只要你落单，必定会有人找你的麻烦，就算你是超级大势力的子弟也一样。正如那老者所说，在这神迹山中被杀，只要没人发现，谁都查不出来！

　　杨戬冷笑着摇了摇头，“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我就送你们一程，免得你们为害人间。”杨戬话音刚落，他的身体刹那间便消失在了原地。

　　嘭！

　　杨戬的铁拳贯穿虚空，嘭的一声便将那手提战刀的壮汉的脑袋打成了漫天的血雾！

　　“不好！是高手！撤！”为首的掌控境高手猛的瞪大了双眼，看到手提战刀的壮汉变成了一具无头尸体，他尖叫一声，接着便飞身而起，想逃逃离此地。

　　剩下的那些高手也一个个惊骇的冲天而起，拼命的想要逃离这里。那手提战刀的壮汉是一名灵海境的高手，修炼了上千年，虽然实力一般，但怎么说也是灵海境的大高手。如今他都被杨戬一拳打死，其他人又不是傻瓜，哪里看不出杨戬在隐藏实力？

　　“想跑？可惜，晚了！”杨戬眼中杀机顿现，他双手舞动，一道道四色神光射向了天空。在空中急速狂奔的十余人一个个发出惨叫，如下饺子一般从空中跌落到了地面上。

　　杨戬懒得多说什么，对于这些杀人不眨眼的强盗，只管杀，无需多言！

　　嘭！嘭！嘭！

　　十几人都被打成了血雾，掌控境的高手也经不起杨戬的一拳。轻松利落的将十几人收拾掉，杨戬一招手，将他们的空间戒指都收到了手中。

　　“看看你们都搞到些什么东西。”杨戬将空间戒指一一打开，发现里面除了一些五行石和丹药外便再无他物。然而，当他打开那名掌控境高手的戒指时，惊讶的发现里面竟然有一块七八米高的坚冰！而在那坚冰之中，封印着一辆青铜战车！

　　“这可是好东西啊！”杨戬挥手将那坚冰从空间戒指中取出，将其放到地上后开始慢慢打量起来。青铜战车不知被冰封了多久，但看上去依然青光闪烁，一看便不是凡品。

　　青铜战车有两个车轮，前方是两匹青铜龙马。青铜龙马，龙首马身，高大威猛，刚劲有力。整辆战车看上去古朴大气，堪称鬼斧神工之作。

　　“这怕是有百万年的历史了，不知是被何人封印到这坚冰之中？”杨戬心中又喜又惊，围着坚冰转了两圈，他啧啧称奇。

　　轰！

　　杨戬挥拳打向坚冰，想要将青铜战车从中取出。但让他感到惊讶的是他这足以打裂一座大山的一拳竟然只是在坚冰之上留下了一个白点，根本就没能破开坚冰！

　　“怪不得这家伙将它扔到空间戒指中，原来是打不碎这坚冰。”杨戬心中冷笑。

　　这战车很有可能是这掌控境高手杀人越货夺来的，但也有可能是他们在这神迹山中碰到的，不管怎样，现在都属于杨戬了。

　　杨戬运起体内的五行本源之力，但见他右拳金光绽放，暴喝一声便打向了坚冰。只听咔嚓一声脆响，坚冰从一点开始龟裂，最后整块坚冰都化为漫天的冰屑，飞向了四方，青铜战车呈现在了杨戬面前。

　　隔着坚冰观看战车和没有阻隔的观看，那种感觉当真不一样。青铜战车刚猛威武，又充满了古色古香的味道。在其表面有淡淡的青光闪烁，而那两匹龙马更是如同两头苍龙，凶狠而又高贵。

　　吼！

　　就在坚冰被破的刹那，两匹青铜龙马突然如同复活了一般，在四蹄和双眼以及马尾的尖端部位冒出了青色的冥火，它们一声嘶吼，接着便冲天而起！

　　“活了！”杨戬大惊，这煮熟的鸭子怎能让它飞了？

　　杨戬冲天而起，嘭的一声便落到了战车之上。两匹青铜龙马发出了阵阵龙吟之声，四蹄踩踏虚空，在空中留下了点点火光，刹那间便冲入了万丈高空之中。杨戬双手拉住缰绳，想要让两匹龙马停下。

　　但这两匹青铜龙马的力量超出了杨戬的想象，他使足了力气都没能将它们停下。最终，杨戬暴喝一声，双臂发力，使出了全力，两匹青铜龙马前蹄高高抬起，整个人立而起，接着又嘭的一声双蹄落地，在空中留下了一道细微的裂缝。青铜龙马双蹄落地，竟然将虚空都踩裂了！

　　最终，青铜战车停了下来，两匹青铜龙马也老实了下来。

　　“真是好宝贝！”杨戬端坐在战车上，心中非常的欢喜。这青铜战车就如同天帝的战车一般，威力强横的可怕，就是至尊强者也不敢拦住它的去路。

　　“这是一件皇者圣兵！”五行珠见多识广，道出了这青铜战车的秘密。

　　“这件皇者圣兵被人冰封在了坚冰之中，没有强横的实力根本就破不开坚冰。看其气息，怕是有三百万年的历史了。”五行珠感慨道。

　　“三百万年？”杨戬也被这么长的时间给震住了。三百万年前，那便是远古时期的末期了。

　　杨戬双手一抖缰绳，两匹青铜龙马嘶鸣一声，接着便化为一道流光，消失在了天地尽头。青铜龙马的速度快的惊人，至尊强者怕是也要望尘莫及。

　　端坐在青铜战车上，杨戬如同天帝巡视诸天万界，整个神迹山似乎都被震动了。

　　“天哪！那是什么？”

　　“战车！一辆青铜战车从天上飞过去了！”

　　“是谁？是谁在驾驶青铜战车？”

　　“追！那是一辆无主的战车！”

　　杨戬驾着战车从天空划过，引起了无数高手的关注。

　　而就在这时，神迹山中的万千黑色大山突然剧烈晃动，似乎有千军万马从山中急速奔来！


第342章 千军万马始出来

　　青铜战车碾压虚空，让十方震动，战车过处空间都龟裂了，青铜战车的强大可想而知。

　　而就在众高手对空中的战车感到震惊时，整个神迹山中的十万黑色大山突然剧烈晃动，似乎有千军万马正狂奔而来，连那重达亿万吨的黑色大山都承受不了那剧烈的震颤。

　　大地如同发生了地震一般，晃动的越来越剧烈。在黑色大山深处，冲天的狼烟不知何时突然冒出，一面面黑色的旌旗迎风飞舞，向众高手急速奔来！虽然没看到千军万马的踪迹，但那股杀伐之气却是如同一支利箭从黑色大山中射出，当场便将一些秘境后期的高手震的口喷鲜血，身体向后横飞出去！

　　单单杀气就如此强大，众高手无不惊骇。

　　“快逃！”不知是谁喊了一嗓子，上万高手一个个冲天而起，向神迹山入口处逃去。面对这未知的危险，所有人都不敢久留，一个个拼命的向后方逃去。

　　杨戬此时正驾着青铜战车悬浮在千里之外的空中，他也是满脸惊讶的看着黑色大山，心中极为震惊。由于身处高空，黑色大山中的一切他都看的清清楚楚。

　　但见那黑色大山中旌旗招展，杀气冲霄，一队队身披黑色重铠的阴兵骑着一头头凶狠的恶兽，从黑色大山中狂奔而来！

　　那黑色的重铠反射着冰冷的寒光，锃亮的刀兵散发着迫人的杀气，他们如钢铁洪流，所过之处无物可挡，所有的一切都被摧毁。

　　“千古幽关一旦开，千军万马始出来！”杨戬口中喃喃自语，他想起了在神迹山外的大阵停止运转时从虚空之中传出的那苍老的声音。

　　“千军万马果然出现了！”杨戬心神摇曳，那黑色的骑兵如潮水一般涌来，一眼望不到尽头！一股股的杀气凝聚在一起，近乎实质，前方的黑色大山都被杀气所震慑，发出了轰隆隆的声响，如同要破裂了一般。

　　黑色大军的速度奇快无比，眨眼间便冲出了大山深处，出现在了众高手的身后。

　　“千军万马始出来！”有人高呼出声，众人如流星一般划过天空，拼命躲避黑色大军的冲击。然而，一切都是徒劳，黑色大军瞬间便碾压过虚空，无数人被踩成了肉泥，整个天空中惨叫声不断。

　　“太惨烈了！”百里之外的杨戬看到这一幕不由心神摇曳，千军万马一起冲锋，就是至尊高手都要被撞成肉泥！

　　“破！”高手之中不乏能人，眼看不能躲闪，有人挥手间打出了神兵，想要抵挡一阵。其他人见状也一个个亮出了秘宝和神兵，想要躲过一劫。

　　然而，黑色大军一往无前，所有的神兵都被那近乎实质的杀气震碎，很多人更是被杀气绞成了碎肉！漫天的血雨喷洒，一股股难闻的血腥味传到了百里之外。

　　杨戬站在战车上，眉头微皱，远方的黑色大军如同一把黑色的长矛，不过片刻功夫，前方逃命的上万人中便有一半人命丧当场，连一具完整的尸体都找不到，几乎都被搅成了碎肉。

　　黑色大军让人心生畏惧，大军过处，一切都被踏平，连空间都被碾碎了，更何况是其他的。

　　黑色大军之中有上千名身材和坐骑都格外高大的黑甲将军，这近乎无边无际的黑色大军正是他们在指挥。

　　“快逃命啊！”天空中不断传出哀嚎声和惨叫声。黑色大军分成了上千股，每一股都有上千阴兵，这上千阴兵每一个都堪比灵海境的高手，在一名实力堪比至尊强者的黑甲将军的带领下，追杀四散奔逃的各路高手。

　　而就在这时，天空中五彩霞光浮现，各大超级势力的首领和一些大势力的头领出现在了虚空之中。他们接连出手，天空瞬间坍塌，无数黑甲阴兵被震碎，连那些黑甲将军都难挡一招！

　　各国人皇和各大宗门的宗主等，不过是一挥手，便会有成千上万的黑甲阴兵被震成飞灰，连他们的坐骑都难逃被震碎的下场。

　　“这么恐怖！”看到这一幕，杨戬心中极为震惊。各国人皇和各大宗门的宗主，这些超级大佬们的实力让人惊骇，以杨戬的估计，他们差不多都是皇天境的高手！

　　一群皇天境的高手出手，就是一天天空都被能彻底击碎，更何况是一群黑甲阴兵？当初兽皇同五行神殿总殿主大战，将一片天空都彻底击碎了。那片天空至今都未能恢复，依旧是一片混乱的时空。

　　黑色大军顷刻间便被灭去了一半，各大超级势力的超级大佬们的实力让人胆寒，他们比这无边无际的黑甲大军还要让人恐惧。

　　剩下的黑甲大军如同梦幻一般，变成了一阵阵的黑色浓烟，顷刻间便消散在了天地间。一切都停止了，只有一阵阵的哀嚎声和幸存者的庆幸声在山中回荡。

　　仅此一下，便有近万人被杀，伤者更是不计其数。当初的数万人虽然分开行动，但不知为何他们中很大一部分人都来到了这里，这才会造成如此惨重的后果。

　　各大超级势力的大佬们并未过多停留，他们化为一道道神光，冲进了黑色大山之中。对于这些大佬们而言，真正的宝物都在深山之中，外界的都不过是些小玩意而已。

　　杨戬看着刚刚发生的一切，慨叹一声后，他驾着青铜战车也冲进了深山之中。黑色的山脉连绵起伏，杨戬从一座山冲到另一座山，但依旧看不到山的尽头在何处。

　　他从青铜战车上下来，按照记忆中的路线寻找杨家先祖所留重宝的所在地——金色宫殿！

　　金色宫殿就在这黑色大山深处，杨戬当初看得清清楚楚。

　　“是他，智叟！”杨戬猛然间在群山之中发现了智叟的踪迹，但却不见孙悟空的踪影。显然智叟也摆脱了孙悟空的跟踪，只身来到了这里。

　　此时，智叟全身白光闪烁，体外罡气战甲附体，全神戒备的注视着眼前的一个黑漆漆的山洞！

　　杨戬闪身进入了五行珠，隐匿了全部气息后观察着智叟的一举一动。而就在这时，两道神光从天外射来，正是童子和天女两人。

　　“都准备好了吗？”智叟看了两人一眼，问道。

　　“准备了千年，可保万无一失。”童子的声音显得格外的苍老，跟他的形象反差很大。

　　天女没有开口，只是微微点头。

　　“如此甚好，走！”智叟点头，接着便化为一道流光，冲进了黑色山洞之中。

　　童子和天女二人紧跟其后，两人身上也都是罡气四射，全神戒备。杨戬也进入了山洞，不紧不慢的跟在三人身后，他想要看看这三人究竟准备干什么。

　　“竟然准备了千年，这三人的图谋不小啊。”杨戬心中颇为惊讶。

　　黑色的山洞中阴冷恐怖，顶部不断有黑色的毒液滴落。黑色的毒液落地发出了一阵阵的滋滋声，整个地面都被腐蚀了一大片。

　　轰！轰！轰！

　　前方突然传来了一阵轰鸣声，杨戬远远的看到智叟三人正同一头黑色的怪物生死相搏。那黑色的怪物酷似蝎子，但却比一般的蝎子大得多。它长有蝎身，虎尾，看上去格外的怪异。

　　智叟三人的实力果然让人惊叹，圣兽王级别的黑色怪物虽然实力强横，但最后却还是被三人联手打成了碎肉！

　　“三人都是至尊巅峰的修为！”杨戬一眼便看出了他们的真正实力。

　　三人快速的解决了黑色怪物后并未做任何的停留，接着便化为三道神光冲进了山洞深处。


第343章 古灯

　　漆黑的山洞中不时传出一阵阵愤怒的嘶吼和激烈的碰撞声，智叟、童子和天女三人的实力强横的可怕，横扫山洞中的妖兽，一口气便冲进了山洞的最深处。杨戬躲在五行珠中，隐匿了全部气息，紧跟着他们进入了山洞的深处。

　　“不愧是千年前便横行天下的绝顶强者，他们三人的实力比五行神殿那三个死去的殿主还要恐怖！”杨戬在五行珠中将外界的一切都看得清清楚楚，对于三人的实力感到了震惊。

　　山洞中不时滴落恐怖的毒液，这些毒液连至尊强者也抵挡不了，但智叟三人却是丝毫不受影响，黑色的毒液滴落到他们身上后立刻便化为一阵黑烟，消散在了空气中。

　　在山洞的深处，三盏古灯悬浮在半空中，散发着微弱的光芒。这三盏古灯也是由青铜铸就，而且看其形状不难想象其年代之久远。

　　智叟三人来到三盏古灯前方，同时停下了脚步。古灯灯火摇曳，微弱的火苗似乎随时都会被风吹灭一般。然而，山洞中虽然阴风阵阵，但灯火却如同扎根了一般，任阴风呼啸，火苗依旧是缓缓的燃烧着。

　　杨戬停在三人不远处，仔细打量那三盏古灯，惊讶的发现这三盏古灯存在的时间几乎和他得到的那辆青铜战车相同！

　　“百万年前的古灯，这绝对是逆天的战宝！”杨戬心中极为震惊，“神迹山中果然宝物遍地，随便一找就能遇到这等神物。”

　　接下来，事情的发展有些超出杨戬的想象。三盏古灯虽然都是逆天的战宝，但智叟三人脸上却没有露出丝毫高兴的表情，反倒是一个个脸色阴沉，似乎在面对生死大敌一般。

　　嗡！

　　三盏古灯在这时突然发出了低沉的嗡嗡声，火苗也猛的蹿升起来，三盏古灯眨眼间便变得明亮刺眼，同刚才相比相去甚远。

　　智叟三人的脸色愈加凝重，双目都泛着神光，死死的盯着那三盏古灯。而就在这时，古灯垂下万道神光，神光越来越盛，最后竟凝聚成了三个散发着神光的火人！

　　这三个火人没有鼻子眼睛，整个身体都燃烧着火焰，看上去根本就是一个燃烧着的人形火团。

　　嗡！

　　三盏古灯被这三个火人同时握在了手中，刹那间，整个山洞被照的亮如白昼，智叟三人也同时暴喝一声，挥手打出了万道神光，射向了那三个火人。

　　火人手持古灯，勇猛无匹，它们同时挥动手中的古灯，一道道火蛇从古灯上爆射而出，将智叟三人打出的万道神光都震的粉碎。火蛇毫无损伤，嘶鸣一声便咬向了智叟三人。

　　事情发展到这个地步，杨戬感到很是意外。

　　“这三盏古灯依然通灵，那三个火人应该就是它们的器灵。”对于各种神兵，杨戬也略有了解，知道这三盏古灯是在自动对敌。

　　嘭！嘭！嘭！

　　智叟三人同时亮出了神兵，将扑来的火蛇击的粉碎。

　　“禁锢！”智叟的实力最为强横，他右手一点虚空，整个空间被瞬间禁锢！禁锢空间，这是至尊境高手的绝技，虽无法同皇天境高手的掌控空间相比，但也是非常的恐怖。

　　空间被瞬间禁锢，童子和天女同时出手，对着那三个火人便冲了上去。他们手中光芒一闪，各自出现了一个精致的盒子。

　　这两个盒子表面刻满玄奥的阵纹，看上去如同鬼画符一般，让人心神恍惚。童子和天女同时暴喝一声，手中的古盒从他们手中飞出，瞬间便变成了两个巨大的铁箱子。铁箱子有一座房子大小，嘭的一声便将其中两个火人罩在了其中。

　　铁箱子重的吓人，火人被罩住后疯狂攻击铁箱子，但一切都是徒劳，铁箱子纹丝不动的伫立在地面上。这一切都发生在电光火石之间，杨戬可以看出这一招三人绝对经过了多次的练习，不然不可能做的如此顺利。

　　剩下的一个火人发出了恐怖的咆哮，它手中的古灯光芒照亮了半个天空，一道道神光从古灯中爆射而出，智叟当场便被那灯光击中，口中喷血，身体横飞了出去。

　　童子和天女同时挡在了智叟身前，一道道神光汇聚，挡住了漫天的灯光攻击。

　　“禁锢空间！”童子苍老的声音传出，剩下的火人被短暂了定在了虚空中。受伤的智叟猛扑上前，他手中也出现了一个刻满阵纹的古盒，如刚才一般将那火人镇压在了古盒之中。

　　做完这一切，智叟长出了一口气，一屁股坐到了地上，接着便吞下了一粒丹药，开始快速疗伤。童子和天女二人没有过多的言语，他们也齐刷刷的盘膝坐于虚空，开始调整气息，等候智叟。

　　时间在一点一滴的流逝，童子和天女两人很有耐性，这一等就是整整一天。一天后，智叟的伤基本痊愈了。

　　他从地上坐起，右手一招，那足有一间房子大小的铁箱子便嘭的一声拔地而起，接着瞬间缩小，变回了古盒的模样。

　　童子和天女也同时出手，将古盒收起。

　　三盏古灯被封印在了古盒之中，不过智叟三人的目标并非古灯。在收了古灯之后，他们来到了对面的一睹岩壁前。

　　岩壁通体散发着乌光，从表面看就是普普通通的石壁。而智叟却是大手向前猛的拍去，只听嘭的一声巨响，岩壁炸裂，山石飞溅，一个黑漆漆的山洞出现在了他们三人面前。

　　“洞中洞！”杨戬惊讶的瞪大了双眼，他没想到这洞中竟然还另有乾坤。

　　智叟三人没有多说什么，他们也似乎并不愿多说什么，一个接一个的走进了洞中洞。

　　杨戬没有丝毫的犹豫，紧跟在三人身后飞了进去。五行珠隐匿于虚空之中，三名至尊强者也发现不了它的踪迹。

　　洞中洞很长很长，杨戬感觉就如同飞了一百年一般漫长。洞中洞非常狭窄，就像是羊肠小道，只能让一人前行，两人并排走都会显得非常拥挤。杨戬也不知道在洞中洞走了多久，直到他快要忍受不了时，眼前光芒一闪，视线豁然开朗，一个崭新的天地出现在了他的眼前。

　　“这……”杨戬瞪大了双眼，眼前的一切实在让人难以置信。

　　但见天空中有朵朵仙云飘荡，一座座山峰悬浮在半空，从下面能够清楚地看到它们的底部。

　　这是一个新的世界，这世界天空中并没有太阳，但却亮如白昼。朵朵仙云飘荡，阵阵花香扑鼻，天空中不时有仙鹤鸣叫着飞过，地面的水池中不断有神鲤跃出水面。

　　这里俨然是一个世外桃源，美的让人窒息。

　　见惯了仙界景色的杨戬看到眼前的世界，不由让其联想到了仙界。这里的一切就如同仙界一般，那飘荡在空中的山峰，从空中飞过的仙鹤，从水中跃出的神鲤，都让人不禁联想到仙界。

　　“这里难道和仙界有关？”杨戬不由想道。

　　对于这里，智叟三人显然也是第一次来到。他们三人原本古井无波的脸上露出了震惊之色，那是发现新大陆的震惊和喜悦。

　　“传说中的神圣之地！找到了！终于被我们找到了！”智叟近乎哽咽了，显得非常激动。

　　“三万年的努力没有白费，终于让我们找到了这里！”童子也显得很是激动，他眼中浮光闪动，显示出内心的不平静。

　　“传说中的神圣之地竟是如此绝美，让人难以置信，我们三万年的努力终于有了回报。”一向不怎么说话的天女也不由慨叹道。


第344章 神圣之地

　　这是一片隐藏于未知空间的世外桃源，鸟语花香，仙云阵阵，让人多看一眼都觉得是一种奢侈。智叟三人来到这片世外桃源很是激动，他们为了进入这里竟然耗费了整整三万年的时间，当真是把杨戬给震住了。

　　“三万年，这三个家伙的耐性也太大了！不过，能够找到并进入神圣之地，三万年的努力的确值了！”杨戬在五行珠中赞叹不已，在听到“神圣之地”这四个字后更是感到很是震惊。

　　神圣之地，传说中的一块圣土！

　　传说在太古时代，天外有陨石降落到了大陆的中部地域，造成了极大的伤亡。在陨石降落后不久，各方势力的大佬齐聚大陆中部。因为，有传言说在那块陨石之中，隐藏有关于天外世界的秘密。更让各方超级强者感到心动的是，在那陨石降落时，天空中出现了可怕的异象。

　　当时整个天空都被一团五彩神光所笼罩，骇人的威压如潮水一般冲向四方。周围一万里范围内的人畜、妖兽等等，都被这股威压压的抬不起头来。纵然是绝顶强者也是如此，根本就无法反抗。

　　根据万里之外的高手描述，在那陨石降落时，似乎看到了一个人形生物躺在陨石之上！

　　这个传言让各方势力都震惊了，根据目击者所说，那人形生物似乎已经死去，但仅仅是一具尸体就压的一万里范围内的所有高手抬不起头来，那等实力简直难以想象！

　　至于那人形生物究竟是人还是妖兽，当时并没有定论。因为在陨石降落时，陨石的速度快的惊人，旁人只能看到一个模糊的影子，根本就看不清，甚至连那人形生物是否真的已经死去都不知晓。

　　那块陨石很大，看上去就如同一座小山一般。各路势力的大佬齐聚山下，人类高手和太古妖兽也暂时言和，一起解开那陨石的秘密。

　　然而，让人感到恐惧的是，在陨石降落后的第七天，事情发生了巨大的变化。陨石开始释放出耀眼的白光，四周千万里范围内的生灵都被这白光照的睁不开眼。不仅普通人如此，就是绝顶高手和赶来的各路势力的大佬们亦是如此。

　　耀眼的白光照了整整一个月的时间，这段时间各路高手都自动退去了。面对那恐怖的白光，时间长了，眼睛非被照瞎了不可。

　　一个月后，这片天空恢复正常，但当众高手再次赶到这里时，所有的人和太古妖兽都震惊了。

　　眼前的陨石消失不见了，一座世外桃源出现在了他们面前。那是一片纤尘不染的世界，一个美轮美奂的世界，绝美的景色让所有人震惊。

　　当时各路势力的大佬们联手破去了这片世界外的防御大阵，闯进了那个神奇的世界。然而，事情的发展往往超出人们的想象和意料。

　　所谓物极必反，美到了极致，必然会产生邪恶。

　　在接下来的三天中，那片世界突然阴云密布，阵阵魔气从中冒出，整个世界都淹没在了魔雾之中。外界的人看不到那片世界中的景象，一切都被魔雾阻挡了。但那片世界中却不断传出嘶吼声和惨叫声，三天之后，进入那片世界的各路势力的大佬只有一半人闯了出来，其他人则永远留在了里面。

　　更让人意想不到的是，那些逃得一命的各路势力的大佬们对发生在那片世界中的一切只字不提。他们急匆匆离去，不再理会这里发生的一切。

　　后来，又有人冒险进入其中，但都葬身在了其中。那片奇幻的世界变成了地狱，让所有人心生畏惧。一年后，在众高手惊骇的目光中，阵阵魔气消散，纤尘不染的世界再次出现在众人眼前。但这一次，再也没有人敢闯进去。

　　就这样，这神奇的世界成了天下的一块禁地，各路高手都不敢进入其中。要知道，在太古时代，至尊高手多如狗，虚境高手满大街走！

　　但就是虚境高手进入其中，也是九死一生。即便有生还者，也对发生在其中的一切只字不提。然而，世界上并没有不透风的墙。不久之后便有传言流了出来，有幸存者曾告诫后辈子孙，不要轻易踏足其中，除非你寿元将近，准备拼死一搏时才可进入。

　　更有传言说，在那片奇幻的世界中竖立有一面天碑。碑上刻有“神圣之地”这四个大字。从此，那片世界便被成为神圣之地。但在所有人心中，那根本就不是什么神圣之地，反倒是一块邪恶之地。

　　神圣之地存在了万年之久，不断有寿元将近的高手冒死进入其中，希望能有所收获。但毫无例外，所有人都葬送其中。纵然你是天之奇才，天地的宠儿，依然难逃一死。

　　时间一长，关于神圣之地的传说也越来越多。而关于那神秘的人形生物的传说更是离奇，有人说那是一尊神祗，死于域外，但怨魂不散，这才驾驶陨石回到故乡。

　　还有人说，那人形生物是一名人类。他在早年时离开故土，进入了浩瀚星空，如今身死，这才凭借最后一丝力量拘禁了一块陨石，将自己送回来。

　　这些传说都非常的离奇，让人难以想象。但其中有一个传言则是被大部分人所认同，这传言出自一位进入神圣之地的高手的后代口中。据他所说，那人形生物并非人类，而是一具酷似人形妖兽的存在，而且他的确已经死去，但其身上的那股威压却一直未曾消逝。

　　还有传言说那具人形生物留下了重宝，能够让人拥有不世战力，成为永恒的存在！对于这个传说，很多人深信不疑。那些寿元将近，冒死进入神圣之地的高手也正是因为这个原因才进入其中。

　　后来，一万年后，神圣之地在一夜之间消失不见。这在当时曾引起了天大的震动，各路高手纷纷寻找神圣之地的踪迹，但一切都是枉然。

　　在神圣之地消失的地方，留下了一卷经书。经书被神秘人所得，从此消失世间。

　　就在所有人以为这件事就此结束时，那卷被神秘人夺走的经书竟然被人传遍了整个天下！那经书之中记载着一些关于神圣之地的信息，其中最重要的一条就是关于那神秘的人形生物！

　　人形生物的确不是人类，而是一头修炼了不知多少年的恐怖妖兽。他的实力有多强，难以想象，经书之中只说他在临死前，靠着最后一口气拘禁了一块天外陨石，让那陨石带着他的尸体回到了五行世界。经书中同时也说道，那妖兽身上隐藏有天大的秘密，得到了他的尸体，便可成就无上战力，成为绝世高手！

　　这卷经书一出，顿时便引起了轩然大波。各路高手发疯般寻找神圣之地，然而，神圣之地从此彻底消失，再没有在世间出现过。

　　如今数百万年过去了，杨戬万万没有想到智叟，童子和天女三人竟然找到了神圣之地，并找到了进入神圣之地的方法！

　　“看来他们三人的目标正是那妖兽的尸首，他们想要成就无上战力！”杨戬紧跟在他们三人身后，静静的观察他们三人的动向。

　　对于那神秘妖兽的尸体，杨戬也很是好奇。

　　“这神圣之地同仙界如此相像，不知是否和仙界有什么关系？”这是杨戬心中一直在思考的问题。

　　“神圣之地！”突然，智叟三人停了下来，一面高耸入云的天碑出现在了他们眼前！


第345章 仙殿

　　高大的天碑直入云霄，不见其顶部在何处，似乎已经伸到了天外。智叟三人满脸激动的看着眼前的天碑，一时竟说不出话来。

　　“果真如传说的那般，在这神圣之地中有一面天碑！”杨戬在五行珠中看着那天碑也是异常的震惊。天碑不知是由什么雕刻而成，表面看去古朴无华，但却透着一丝古老和庄重的气息。天碑伫立了数百万年，甚至是上千万年，经历了岁月的变迁，拥有这等气息也不足为奇。

　　智叟走到天碑近前，慢慢伸出了右手，向那天碑摸去。而就在这时，天空中突然风云变色，纤尘不染的仙境突然变成了杀气弥漫的死域！阵阵魔雾眨眼间便出现在了四周，阵阵恶鬼的哭嚎声从四周传来。

　　“别碰它！”童子脸色大变，说着就要上前阻止智叟。但此时为时已晚，童子刚刚动身，智叟的右手便触碰到了天碑。

　　刹那间，智叟的脸色大变，瞳孔放大，似乎看到了什么可怕的东西。紧接着，万道乌光从天碑中射出，智叟当场化为了灰烬！紧随而来的童子当场脸色大变，看到智叟化为灰烬，他来不及难过，身体急速向后退去。天女也飘然而起，躲过了乌光的贯穿。

　　万道乌光一闪而逝，当乌光停止，四周的魔雾也瞬间消散，天地间的景色再次变回了原本纤尘不染了仙境。这一切发生在电光火石之间，快的让人难以想象，若非童子和天女都不是凡人，这一下他们三人就都要葬送于此了。

　　“太可怕了！”杨戬在五行珠中并未受到波及，但那恐怖的乌光却是让他遍体生寒。智叟可是比五行神殿三大殿主还要强横的存在，千年前便纵横天下，鲜有敌手，如今却敌不过这乌光的照射，连反抗的机会都没有便化为了灰烬，这乌光的恐怖可想而知。

　　童子和天女躲过一劫，但脸上却没有丝毫的兴奋之色。智叟，童子和天女，他们三人来自同一个地方，自小便一起修炼，一起探索天下的禁地、死地等，乃莫逆之交。为了能够进入神圣之地，他们耗费了三万年的时间。如今刚刚得到一点收获，智叟便葬身天碑之下，童子和天女二人的心情可想而知。

　　“现在不是难过的时候，神迹山外的大阵一旦再次开启，神圣之地将会彻底变成死域，我们耽搁不起。”童子苍老的声音响起，但这声音却充满了无奈和感伤。

　　“智叟，我答应你，一定将你复活！”天女冰冷的声音响起，接着便大步向前方走去。

　　童子无奈的摇了摇头，又看了一眼高大的天碑和智叟消散的地方，紧跟着便追上了天女。

　　“神迹山外的大阵竟然还控制着神圣之地！”听到童子所说，杨戬心生惊讶。

　　“如今六天的时间过去了，再过不久这神迹山外的大阵就将再次开启。先祖留下的宝藏还未寻到，是否该继续跟着他们二人呢？”杨戬此时有些犯难。

　　神圣之地中充满了未知的危险，稍有不慎便会如同智叟那般化为灰烬，死无葬身之地。最终，杨戬一咬牙，紧跟着童子和天女二人追了上去。

　　能够进入神圣之地，这机会太难得了，智叟三人为此准备了三万年，杨戬不想错过这个机会。

　　仙境之中鸟语花香，仙乐阵阵，白鹤掠空，灵猿跳跃，当真是人间仙境。但此时，童子和天女二人再也不敢随意触碰什么东西，尽量走宽敞的大道，并小心翼翼的注视着四周。神圣之地葬送了太多的高手，虚境高手都有不少葬身其中，他们二人不过是至尊境，哪里敢有丝毫的懈怠。

　　“这次一定要找到，不然就又要再等一千年，我们已经等不起了！”童子的声音苍劲有力，比一般老人的声音有力得多。

　　“神圣之地此时的杀气最弱，若是等到神迹山外的大阵开启，那无边杀气涌入，这里将再次变为死域，谁进来谁死，我们要加快速度。”天女说了一句便加快了速度，身体飘然而起，如凌波仙子，御空而去。

　　童子紧随其后，也脚踏虚空，一会的功夫便消失不见。杨戬紧跟在两人身后，他要搞清这神圣之地究竟有何秘密。

　　果真如天女所言，此时的仙境一片安静恬淡，没有丝毫的杀气涌现，同刚才那死域一般的情况相差万里。仙境中到处都是参天的神树，远方还有漂浮在空中的仙山。

　　天女和童子二人御空而行，向那天外仙山飞去。天外仙山共有九九八十一座，这些山一座比一座大，一座比一座高，最高的仙山的峰顶没入了云层之中。

　　天女和童子来到了第一座仙山，他们就如同来过这座仙山一般，直接向仙山最中央的一座仙殿飞去。

　　在仙山的最中央，一座高达十余米的仙殿伫立在那里，看上去仙云飘荡，美轮美奂。在五行珠中的杨戬看到那仙山不由身体一震，因为那仙殿同天庭之中的宫殿太相似了，几乎就是一个模子里刻出来的！

　　仙殿的大门敞开，没有丝毫的阻隔，两人飞身飞入了仙殿之中。而就在两人身体落地的刹那，一道白影突然出现在了他们的身后。那白影全身裹着白布，身上背着白色的仙剑，一身到底全是白。

　　他不知是男是女，甚至连是不是人类都不知道。但他出手却快如闪电，天女和童子二人刚刚转身，那白色的仙剑便力斩而下。

　　一道白色的剑气斩断虚空，斩向了两人。天女没有任何的言语，似乎早已料到会遭到攻击。她猛的一抖手，一条雪白色的长鞭便飞了出去。

　　只听啪的一声脆响，仙剑发出的剑气被震碎，而那白色的长鞭也飞回到了天女手中。童子在一旁也祭出了一把寸许长的黑色小剑。

　　黑色小剑化为一道黑光，嘭的一声便洞穿了那白影的头颅。

　　天女和童子配合的天衣无缝，眨眼间便击杀了这名实力堪比掌控境巅峰的高手。白影缓缓消散，天女则是飞身而起，一招手，一卷悬浮在一座仙台之上的卷轴便自动飞起，缓缓落到了她的手上。

　　收了卷轴，两人没有丝毫的言语，紧接着便向第二座仙山飞去。

　　杨戬一直在五行珠中观察着这一切，对于两人的实力他早就有所了解，但却是没想到他们还是没有显露出真正的实力。

　　天女手中的神鞭和童子手中的黑色小剑，那都是堪比杨戬得到的青铜战车级别的皇者圣兵！

　　“一下出现了两把皇者圣兵，这童子和天女果真不简单！”杨戬心中很是震惊。

　　第二座仙山比第一座稍大，在仙山的中央同样有一座仙云环绕的仙殿。守护仙殿的白影实力比第一座仙殿中的白影实力稍强，但也依旧是掌控境级别，跟童子和天女相差甚大，根本就不是他们的一招之敌。

　　“奇怪……”当童子和天女穿过了十八座仙山，斩杀了十八名守护仙殿的白影之后，杨戬感到了有些不解和疑惑。

　　“仙殿之中的守卫怎么可能如此弱小？若真是如此的话，太古时期又怎会让那么多的高手葬身其中？”杨戬心中充满了疑问。

　　眨眼的功夫，九九八十一座仙山便被童子和天女二人闯过了九十座。而这九十座的护殿白影都是掌控境的修为，没有一个达到了至尊境。事情透着一股玄奥，杨戬一时也搞不明白究竟是怎么回事。

　　第九十一座仙山高耸入云，阵阵仙云环绕，峰顶有白光闪烁，如创世之光一般照射着整座仙山。仙山中央的仙殿高达数百米，通体散发着白光，看上去同仙界的仙殿几乎一模一样。

　　这一座仙殿中的护殿使者同样不堪一击，被童子以黑色小剑轻松斩下了头颅。

　　“幸亏这是在神迹山大阵停止运转的时候，不然第十座仙殿的护殿使者便足以将我们轰杀了。”童子长出了一口气，缓缓开口道。

　　“原来如此，又和神迹山的大阵有关！”杨戬终于明白过来，这一切竟然都是受神迹山外的护山大阵的控制。如今护山大阵停止运转，这些护殿的护殿使者的实力也都被压制，只有掌控境的修为，实力大跌。

　　最后一座仙殿中并无卷轴，但却有一面石墙！

　　石墙之上共有九十个孔洞，天女将所有的卷轴挨个放入孔洞之中，石墙赫然发生了变化。

　　原本白色的石墙突然发出了轰隆隆的声响，不断有五彩神光从中射出。天女和童子两人身体向后暴退，退到了仙殿的殿门处才停了下来。

　　石墙很是高大，整个仙殿的一面墙体都被它挡住了。五彩神光漫天，一扇巨门缓缓浮现在了石墙之上。

　　这时，童子挥手从空间戒指中取出了一个泛黄的卷轴，他右手缓缓伸出，那泛黄的卷轴便自动离开他的手掌，向那巨大的石门飞去。

　　“那卷轴……”杨戬心中一动，“那难道就是太古时代神圣之地消失时留下的卷轴？”

　　泛黄的卷轴缓缓飘荡，最终没入了那石门之中。吞了卷轴的石门光芒四射，最终缓缓开启！

　　“开启了！”不仅童子和天女脸上浮现出激动的神色，就连杨戬都不由瞪大了双眼，仔细向那石门看去。

　　而就在这时，一阵魔音传出，一名全身覆盖在黑色鳞甲下的人形妖兽从石门中冲了出来。那黑甲妖兽的速度快的惊人，几乎是一道黑光闪过，它便出现在了童子和天女的身前。

　　童子和天女早就有所防备，在那黑甲妖兽出现的刹那，他们便飞身后退，堪堪躲过了那黑甲妖兽的一击。黑甲妖兽身高九尺开外，通体魔气环绕。它嘶吼一声，向天女扑去。

　　“圣兽王级别的妖兽！”杨戬看出了那黑甲妖兽的实力。

　　天女飞身而起，手中的神鞭凌空抽向了那黑甲妖兽。童子也同时出手，黑色小剑咻的一声便化为一道乌光，射向了黑甲妖兽的头颅。

　　然而，黑甲妖兽的实力超乎想像。它长满鳞甲的右手向横扫而出，将童子射来的黑色小剑震飞了出去。同时它爆吼一声，身体一转，一条黑色的尾巴从其身后冒出，嘡的一声同天女的神鞭对轰到了一起。

　　“这妖兽好强横的肉身！”杨戬心中颇为惊讶，这黑甲妖兽竟然仅靠肉身就挡住了两把皇者圣兵的攻击。

　　天女手中的神鞭再次凌空抽下，而童子则是挥手将黑色圣剑召回，一阵乌光闪烁，黑色小剑变成了一把开天巨剑！

　　两人同时出手，同黑甲妖兽战到了一起。黑甲妖兽全身都覆盖着闪烁着冰冷寒光的黑色鳞甲，速度快的惊人。它的手上长着一寸长的指甲，指甲横扫而出，威力比战刀还要恐怖。

　　童子右手一点虚空，将周围的空间禁锢。但黑甲妖兽却如同不受影响一般，对着他便攻了过来。双方的实力相差无几，但两人同时大战黑甲妖兽，却依旧难以占得上风。

　　“血！剑！轮回！”童子突然口中暴喝一声，接着大口一张，一口精血喷到了黑色的圣剑之上。黑色圣剑就如同一把魔剑，瞬间便将那精血吸了个精光。吸收了精血的圣剑光芒绽放，黑色的乌光几乎将整个天空都照成了黑色。

　　童子瘦小的身体在这一刻似乎变大了不少，他脸色略显苍白，手持黑色圣剑，对着那黑甲妖兽便斩了下去。

　　噗！

　　黑甲妖兽再次以右臂抵挡，但这次黑色圣剑却是一下便将其右臂斩去，一股黑色的鲜血喷涌而出！

　　吼！

　　右臂被斩掉，黑甲妖兽口中发出了惊世的咆哮。它舍弃了天女，对着童子便杀了过去。童子耗费了太多的精血，此时脸色愈加苍白，看上去就像是要摇摇欲坠一般。那一剑虽然重创了黑甲妖兽，但他也付出了极大的代价。

　　黑甲妖兽势不可挡，嘭的一声便将童子打飞了出去。而就在这时，天女的神鞭化为一条长蛇，咻的一声便从黑甲妖兽的头颅穿过，洞穿了它的身体。

　　黑甲妖兽嘶吼连连，口中发出了不甘的咆哮，最终化为一阵黑烟，消散在了空气中。

　　天空中，天女缓缓飘落，身体一晃，险些栽倒在地。她那一击同童子的那一击一样，威力虽然强大，但却都付出了极大的代价。

　　调息了片刻，童子和天女一起走向了那高大的石门。石门中光芒闪烁，让人看不到里面的情形。杨戬紧跟在两人身后，仔细向那石门中看去。

　　噗！噗！

　　童子和天女刚刚走到石门前，一股强横的威压便如潮水一般涌向两人。面对那如山一般的威压，两人立刻便口喷献血，险些趴到地上！

　　“这么恐怖！难道是那具妖兽的尸体？”杨戬身处五行珠中，但依旧能感应到淡淡的威压透过五行珠压向自己。五行珠能隔绝一切气息，但依然难以完全隔绝这恐怖的威压，外界的童子和天女两人的情形可想而知。

　　两人大口咳血，但都没有倒退一步。

　　“为了得到无上战力，连命都不要了吗？”杨戬微微摇头。

　　两人咬牙站直了身体，艰难的向石门中走去。然而，还没走两步，两人便如遭雷击，身体横着飞了出去。

　　石门如同一道无法逾越的天堑，天女和童子两人根本就走不进去。

　　“命该如此！命该如此啊！”童子苍老的声音响起，显得很是无奈的和不甘。

　　天女也满眼不甘的看向那石门，眼中闪过一丝坚定。

　　咻！

　　天女化为一道流光，冲向了石门。但石门中的威压再次涌出，将其再次震飞了出来。天女的衣衫被染成了红色，看上去格外的刺眼。她大口咳血，脸色苍白的吓人。

　　身处五行珠中的杨戬无奈的叹了口气。

　　嘭！

　　就在杨戬感慨时，一道黑色的身影不知何时出现在了场中。只听嘭的一声巨响，童子被那黑影一拳打成了血雾！

　　“什么？”杨戬大惊，那黑影突然出现，连他都不知黑影究竟是从哪冒出来的。

　　咻！咻！咻！

　　又有三道黑影凭空出现在了石门，他们身上裹着黑色的长袍，看不清真容。但那一股股恐怖的气息波动，却是让杨戬都感到心悸。

　　“这……这怎么可能？难道都是皇天境的高手不成？”杨戬心中震惊的说不出话来。

　　嘭！

　　其中一名黑影突然出手，他右手一点虚空，天女便带着满眼的不甘，身体化成了飞灰！

　　“天女虽然重伤，但却被那黑影挥手间斩杀，这……”杨戬心神摇曳，此时他待在五行珠中，算是比较安全，但若是出去的话，必死无疑！

　　四名皇天境的高手，那可都是堪比各大帝国皇主和各大宗门宗主的存在！杨戬就是再提升十倍的战力也依然不是他们的对手！

　　时间在这一刻近乎静止了，杨戬待在五行珠中不动，而那四名黑影则是挡在石门前，如门神一般，一动不动。

　　“是否要进去看一眼呢？”杨戬心中有些期待。


第346章 古老的战台

　　智叟，童子，天女，千年前纵横天下的绝顶强者，皆葬身神圣之地中，让杨戬心中很是无奈和感慨。无上战力的诱惑太大了，他们三人为此准备了三万年，但到头来却依旧是竹篮打水一场空，把命都留在了其中。

　　杨戬躲在五行珠内，外界的四名皇天境高手散发着恐怖的气息波动，让杨戬不敢轻举妄动。四名皇天境的高手，说出去太吓人了，加上石门内那恐怖的威压，就是五大帝国的人皇齐至也不一定闯得进去。杨戬凭借五行珠才躲过这四名皇天境高手的探查，若是出现在外界，立马便会被轰杀至渣！

　　“这四人身上明显没有丝毫的生气，明明就是一具具尸体！”杨戬仔细观察这四名皇天境高手，得出了一个惊人的结论。

　　“四具尸首就有这等战力，那他们生前岂不是能纵横天下？”杨戬心中震惊，“难道他们就是太古时代葬身在神圣之地中的那些高手？”

　　杨戬不得不震惊，仅仅四具没有生命的尸体就有这等战力，这神圣之地简直太邪门了。

　　“拼了，说不定进去后能有大机缘！我今日能进入神圣之地便是一种机缘，若是不把握住，那岂不是浪费良机？”杨戬心中打定了主意。

　　五行珠隐匿于虚空之中，任谁都查探不到。杨戬驾着五行珠，缓缓从那四名皇天境高手的身旁飞过。四名皇天境高手一字排开，挡在石门前，杨戬经过时，他们纹丝不动的站在原地，根本就发现不了五行珠的踪迹。

　　石门内是一片五彩的世界，五行珠穿过四名皇天境高手的阻挡，慢慢飞了进去。五行珠不敢飞的太快，生怕石门内有什么陷阱和禁制。

　　阵阵五彩霞光闪烁，杨戬在进入石门后便看到了极其震撼的一幕。石门内的空间不大，也就方圆三四里的样子。在杨戬的前方有一座高高的战台，战台散发着淡淡的光芒，看上去就如同封神台一般让人心生膜拜之意。战台很是古老，看上去似乎经历过千万年的风吹雨打，表面更是布满了刀枪的痕迹。

　　古老的战台只有一人多高，但在杨戬眼前却如一座高山一般，让人仰止。真正让杨戬感到心悸的并非那古老的战台，而是一具悬浮在战台之上的尸体！

　　“那头妖兽的尸体果然真的存在！”杨戬不由将心提到了嗓子眼。

　　战台之上，一具看上去和活人并无二致的尸体悬浮在虚空中。他通体散发着淡淡的乌光，看上去就如同一个熟睡的中年人。但其身上所散发的那股恐怖的气息，却是让身处五行珠中的杨戬都感到有些胆寒！

　　这具尸体黑发如瀑，无风却自动飘动，看上去似乎存在极强的气场。他身穿黑色的战甲，身高在八尺开外，身形略显消瘦，但却充满了一股钢筋铁骨的味道。

　　由于有淡淡的光芒闪烁，杨戬并不能看清那尸体的面容。但即便如此，杨戬也不难想象这具尸体在生前是何等的强大。

　　四周的空间因为他身上散发出的威压而如水波一般扭曲了，不断向四周散发出阵阵波动。战台四周的空间近乎实质，那是被威压压迫所致。杨戬在五行珠中慢慢前行，但在距离战台还有一里的距离时，他不得不停了下来。

　　“前面的空间就像是一座山，被彻底封死了！除非轰碎那片空间，不然不可能到达那尸体的旁边。”杨戬无奈的摇了摇头。

　　“这具尸体的主人很是强横，虽然死去了数百万年，但肉身依然不腐，保持着生前的样子。而且，你看他身上的战甲，那是罡气凝聚而成。他虽然身死，但罡气战甲却并未消散，足可见其实力之强。在太古时代，此人的实力绝对能排进前三！”五行珠如此感慨道。

　　“排名前三的高手？”杨戬也是无比的震惊。

　　“现在如何是好？难道要空手而归？”杨戬心有不甘，虽然他不在乎什么无上战力，但若是入宝山空手而回的话，他的确有些不甘心。

　　“围着这战台转两圈，我看能否破去这空间禁锢！”五行珠提醒道。

　　“好！”杨戬说着便驾着五行珠围着战台转起圈来。古老的战台长宽都在百米左右，并不是很大。杨戬很快便围着战台转了一圈。

　　“向右三十步，向前五步，向左三步，向前十步！”五行珠似乎发现了什么，让杨戬立刻照做。杨戬没有丝毫的迟疑，他驾着五行珠，按照五行珠所说向右飞了三十步的距离，又向前五步，向左三步，最终又向前十步！

　　“向左三十步，向前两步，向右十步，向前一步。”五行珠再次开口。杨戬没有迟疑，按照五行珠所说的路线行进。

　　“向后半步，向右三步，向前两步。”杨戬再次按照五行珠所说的走了一遍。

　　五行珠一连说了十次路线，杨戬都按照其所说的行走，没有丝毫偏差，最终距离那战台竟然只有三步之遥！

　　“你是怎么做到的？”杨戬看着触手可及的战台，心中惊讶道。

　　“这片空间并未被彻底封死，而是留有后手。想来是这尸体的主人故意为之，但这后手并不是什么人都能发现。若是走错一步，将会被永远的封印在这片空间，最终化为飞灰！”五行珠严肃道。

　　“这尸体的主人究竟要干什么？”杨戬心中有些不解，“难不成他故意留下后手，就是要寻找有缘人？”杨戬想到了很多，但现在想这些明显不是时候。眼前距离他只有三步只要的古老战台散发着恐怖的气息波动，战台上那刀剑留下的痕迹也更加的清晰。杨戬甚至能从那刀剑痕迹中看到有绝世高手在战台上决战！

　　而在战台之上，那身穿黑色战甲的尸体也彻底呈现在杨戬眼前。这具尸体的面容看上去如刀削斧凿，棱角分明。他的面色刚毅，双眼紧闭，嘴巴抿着，眉头微皱，似乎在承受什么痛苦一般。

　　尸体的主人看上去有三十多岁，但其身上所散发出的那种古老和沧桑的感觉使杨戬很难将其同一名中年人相提并论。

　　尸体不断散发出恐怖的波动，四周的空间似乎能将虚境高手都挤碎！杨戬身处五行珠中，受到的影响不大，但却依然感到有些呼吸不畅。他很难想象，若是自己出现在外界会怎样。

　　战台距离杨戬虽只有三步之遥，但杨戬却觉得两者隔着千山万水一般。那最后的三步成了无法逾越的天堑，杨戬难再行进一步。

　　“没有办法，现在已经是极限，前方再无任何后手。”五行珠也无奈的叹了口气。

　　“既然他留有后手，就绝不可能让他的传人前功尽弃，一定还有是我们没有注意到的！”杨戬坚定道。的确，以这高手的身份，的确不会让自己的传人费尽千辛万苦后功败垂成。

　　杨戬双目金光四射，天眼洞穿虚空，看向前方的古老战台。天眼可看破一切虚妄，洞穿一切幻境，此刻展现出了它的强横。

　　“果然还有后手！”杨戬通过天眼发现了一丝希望。

　　前方的空间虽然被近乎全部封印，但却留下了一道细微的裂缝！这裂缝肉眼几不可见，若非杨戬有天眼在，也不可能发现得了。

　　“走！”五行珠此时的体积小的肉眼难辨，通过那裂缝并不是什么难事。

　　裂缝只有三步的距离，五行珠很快便穿过了那道裂缝，出现在了古老的战台之上！


第347章 不朽帝星

　　古老的战台不知是由什么建造而成，经历了数百万年的岁月都没能被磨灭。战台之上鲜血遍地，那是绝顶高手的鲜血，就是千万年都不一定会干涸。同时，战台之上坑坑洼洼，到处都是刀剑留下的痕迹。

　　“这里不知发生过怎样的大战？”杨戬透过那刀剑痕迹，竟看到了一个个闪烁的身影。他们手持神兵，大战于战台之上。

　　那些身影太过模糊，而且一闪而逝，杨戬也不能看个明白。

　　身穿黑甲的尸体就悬浮在战台的正中央，而在五行珠落到战台上的刹那，那被挤压的感觉便消失了。

　　“战台之上的空间并未被封印”五行珠开口道。

　　杨戬在五行珠中仔细打量那具尸体，除了不断散发出恐怖的气息波动，杨戬感觉这尸体和平常人的尸体没什么两样，就像是刚刚死去的一般。

　　当五行珠飞到那尸体的身前时，杨戬的眉心处突然青光一闪，一根青色的铁树枝出现在了五行珠中。铁树枝想要破空而去，但却被五行珠的空间屏障挡住了。

　　“放它出去”五行珠说着便将那铁树枝放了出去。

　　铁树枝长不过五十公分，共有三个分叉，分叉都是十公分左右，比主杆细得多。这铁树枝不是旁物，正是杨戬当初在中土帝国土皇城中遇到的那名老者所留！当初那老者就如同乞丐一般守候在五行传送阵旁，在杨戬经过时竟一语道破了杨戬的来历，这在当时还让杨戬狠狠的震惊的一番。后来那老者突然离去，独独留下了这根神奇的铁树枝，不知有何用处。

　　杨戬万万没想到这铁树枝竟然会在此时自动从其体内飞出，而且似乎要飞向那具黑甲尸体。这一切发生的太过匪夷所思了，连杨戬一时都感觉很是惊讶。

　　青色的铁树枝凌空飞起，果真是落到了那黑甲尸体的头顶上空。万道青光从铁树枝上垂下，落到了那黑甲尸体的脑袋上。

　　一阵阵的青光照射而出，黑甲尸体的头部完全变成了青色。而就在这时，那黑甲尸体的右手竟然动了一下！

　　“活了！”杨戬惊讶的瞪大了双眼，他看的清清楚楚，那身穿黑甲的尸体的的确确是动了一下右手。

　　青光继续垂下，黑甲尸体慢慢变成了青色，就连身上的战甲都变成了青色。而那青色的小树枝则是青色慢慢消退，变成了黑漆漆的小树枝。

　　当啷！

　　完全变成了黑色的铁树枝当啷一声落到了战台之上，而那身穿黑甲的尸体则是完全吸收了铁树枝中的青色，变成了一具青尸！

　　五行珠中，杨戬瞪大了双眼，死死的盯着那青尸，心中的震惊难以言喻。

　　“铁树枝竟然是为这尸体准备的，那老人难道早就料到我会来此？”杨戬心中极为震惊，对那神秘的老者愈加好奇了。

　　咔嚓！

　　青尸身上突然传出了骨骼错位的声音，接着阵阵青光从青尸身上涌出，那青尸竟慢慢的坐起身来！

　　“真的活了！”杨戬明显感应到了那青尸身上散发出的生气。只是这生气并非是来自青尸本身，而是他吸收了铁树枝中的生命之力才拥有的。

　　青尸身体坐起，四周的空间如波浪一般涌动，近乎崩碎！

　　“堪比帝宙境高手！”五行珠沉声道。

　　“什么？”杨戬大惊，帝宙境高手，反手之间便可改变时间，手段强横的可怕，就是前世的杨戬也从未见过这等强者！

　　青尸最终站立在虚空，他黑发如瀑，剑眉入鬓，身上青色的战甲如同实质的一般，迎风发出了猎猎声响。他双目微闭，就那么站在虚空，面向杨戬的方向。

　　杨戬此刻紧张到了几点，心都提到了嗓子眼。面对这青尸，他有种被发现的感觉。

　　青尸一动不动的悬在虚空，久久之后，他竟长叹一声，接着缓缓睁开了双眼！

　　但见两道青光从其眼中爆射而出，一些破碎的画面浮现在了虚空之中。这些画面几乎是一闪而逝，若非杨戬观看的仔细，根本就不可能看清。但即便如此，他也没能全部看到，有些画面闪过的速度太快了。

　　“这是怎么回事？”看着那一闪而逝的画面，杨戬心中极为震惊。

　　这些画面显示的是在一个浩瀚的星球之上，而画面中的主角正是这具青尸！画面中的青尸尚未死去，在那神秘星球上他大战各种妖兽和怪物，所向披靡，无人可挡！他挥手之间空间坍塌，双眼一睁，时间倒流，任何高手在他眼前都不堪一击。

　　而那些妖兽和怪物也长得千奇百怪，杨戬在其中看到了肋生双翼的大狗，长有龙尾的黑猫，长有牛身的狮子，等等等等，这些怪物虽然长相怪异，但个个实力强横的可怕，挥手之间便能斩杀一群至尊强者！

　　画面一闪而逝，杨戬只能看到这么多。

　　“青尸似乎要传达一些信息”五行珠沉声道。

　　“那神秘星球是什么地方？”杨戬最在意的还是那神秘的星球。

　　“我所料不错的话……”五行珠说到这停顿了一下，接着便开口道，“应该是不朽帝星！”

　　“不朽帝星？那是什么地方？”杨戬还是第一次听到这个名字，不由好奇的问道。

　　“不朽帝星正是那不朽皇朝的大本营！”

　　“什么？”杨戬大惊，“你是不是看错了？”

　　“不会错，当年这颗大星曾降临五行世界，压塌了半个天空，若非我们五兄弟合力，这片天空就彻底崩碎了！这件事反生的年代太过久远了，久远到连我都快要忘记了。”五行珠沉声道。

　　“这青尸究竟是什么人？他怎么可能会在不朽帝星出现？更同那些怪物大战！”杨戬心中很是好奇。

　　“这些都已经不重要了，当年不朽帝星被我们五兄弟合力击碎，但却让他的星核逃走了。星核不灭，大星便可复原！这具青尸是在太古时代降临大地，也就是说，那时候不朽帝星便已经恢复了！但从刚才的画面中不难看出，不朽帝星当时并未完全恢复。如今数百万年过去了，不朽帝星是否已经恢复到了巅峰状态，那就不得而知了。”五行珠的声音异常的沉沉，显然是对那不朽帝星很是忌惮。

　　此时，青尸身上的青光消散，尸体再次瘫倒在地，悬浮在了半空。而与此同时，一卷发黄的卷轴从其体内飞出，悬浮在了战台之上。发黄的卷轴正是童子拿出的那张卷轴，同时也是当年神圣之地消失时留下的卷轴。

　　“收了卷轴，冰封这具尸体，我们可以离开了。”五行珠开口道。

　　杨戬依言行事，将发黄的卷轴收起，接着又冰封了黑甲尸体并将其收进九龙戒后，这才向来时的路飞去。

　　五行珠中，杨戬挥手打开了发黄的卷轴。卷轴上的文字不多，但却记载了一些能震动整个天下的秘闻。而在太古时代流传的关于这青尸的身份，只是这卷轴上很小的一部分内容，更多的内容在当时并未流传出去。

　　卷轴中记载了这具青尸游历天下的经历，同时着重说了关于不朽帝星。在卷轴中记载，不朽帝星是在其偶然间发现的一颗神秘星球。这星球隐藏于空间裂缝之中，寻常人根本不能发现，他也是在极其偶然的情况下遇到的。

　　青尸当时并不知晓不朽帝星是何物，只当是一个未曾发现的星球。而当其飞到星球上时，他感应到了一丝不寻常的味道。就在其发现了一些秘密后，他遭到了数之不尽的怪物的围攻。


第348章 域外星空

　　域外世界，神秘莫测，为当世人所敬畏。关于域外星空中究竟有什么，在五行世界至今没有定论。域外，对于五行世界的高手而言，那是一片玄奇的世界，高深莫测，充满未知的恐惧。

　　虽然从古至今不乏冲出五行世界，进入域外星空的高手，但能够做到这一步至少也是帝宙境高手。帝宙境高手早就超脱世俗，极少理会人间俗事。因此，就算他们在域外世界发现了什么也不会告诉普通高手，只有绝顶强者之间才会偶尔有所交流。

　　眼前的青尸，数百万年前纵横天下，鲜有敌手。后来他效仿古人，横渡虚空，进入了神秘莫测的域外星空。域外星空太大太大了，就是帝宙境高手也不能探索到它的边际。那就如同没有边际一般，就是传说中的神虚境高手都不可能探索到它的尽头！

　　青尸本是一头修炼了数十万年的苍龙，是太古龙族中战力最强的分支之一！青尸本名木苍龙，是一头修炼木行力的苍龙。在他修炼了数十万年，修为达到了巅峰，再难突破的时候，他听从了当时龙族的大长老的建议，横渡虚空，进入了神秘的域外星空，希望能在域外有所收获，再做突破！

　　域外世界广袤无边，木苍龙在其中飞行了数十年，但除了冰冷的黑色星空和荒凉孤寂的星球，他竟连一个生物都没遇到。但木苍龙的心性极其坚定，他在星空中飞行了近百年！

　　百年的时间，他终于有所收获。在一颗荒凉的孤星上他寻到了更早以前来到这里的一位绝顶高手留下的修炼心得。他在那孤星上定居了下来，潜心体会那绝顶高手的修炼心得。他这一坐就是三百五十年！

　　三百五十年来，他一动不动，最终终于领悟了无上法则，修为再进一步，达到了传说中的神虚境！虽是初入神虚境，但在那高手遍地的太古时代来说也算是能够横行的人物了。

　　修为突破，木苍龙心中极为兴奋。不过，在突破到神虚境时，他遭遇了平生的第一次天劫！

　　天劫，修为达到了一定境界后便会遭到天劫的洗礼。渡过了天劫，修为将更进一步，渡不过天劫，将会葬身天劫之下，从此灰飞烟灭，再无一点的生还可能。

　　木苍龙的肉身极其强横，他以肉身对抗天劫，以天劫之力锤炼肉身，渡过天劫后他的肉身强横到能够打裂空间，使其在百年内都无法恢复的程度！

　　“百年内都无法恢复？”看到发黄的卷轴上记录的情形，杨戬不由瞪大了双眼，心中的震惊难以用言语表达。

　　“空间破碎，天地之间的一种无形力量便会将空间瞬间恢复。这种无形的力量无法抗拒，无法无天，谁都无法阻挡。皇天境高手发出的力量可勉强抵抗这种无形的力量，但不出半个时辰，这种无形的力量便会占据绝对上风，将空间恢复。帝宙境高手的力量也最多抵抗五年，而这神虚境的高手竟然能让空间百年内都无法恢复，而且仅仅是靠肉身的力量！木苍龙究竟强横到了何等程度！”杨戬无法不震惊，那是一种以前根本无法想象的情形。

　　泛黄的古卷轴虽然字数很少，但却记录了很多秘闻，其中大部分都是关于域外星空的。杨戬好奇心大起，并未立刻离开石门，而是继续看了下去。

　　当日，木苍龙轰碎了天劫，锤炼了肉身，修为大增，成为天地间绝无仅有的高手之一，心情很是畅快。后来，他并未立刻回到五行世界。域外星空中万千星球，他不过探索了冰山一角而已。为了能再进一步，追求修为的极致，他再次横渡虚空，在星海中游历。

　　修为达到了神虚境，他能够穿梭空间，飞行的速度也不是当初所能比拟的。八十年后，他终于遇到了生长有生灵的星球。那是一个妖兽横行，魔兽肆虐的星球。星球上每时每刻都上演着惊世大战，整个星球千疮百孔，近乎被打爆！

　　星球上有四头实力最为强横的妖兽，它们分居四方，实力都达到了神兽级别。但在那时，神兽在其眼中不过是蝼蚁而已。因此，在那星球上游荡了一圈后，木苍龙离开了。

　　后来，又经过了近百年的时间，他遇到了第二颗拥有生灵的星球。那是一个比五行世界小得多的世界，但其中却生长有万物之灵——人类！

　　那是一颗尚未开化的星球，人类还过着饮毛茹血的生活。木苍龙不是救世主，更不是教化先民的古皇，他是一头妖兽！因此，他并未在那星球上过多的停留。

　　从此又过了一百五十一年的时间，他遇到了第三颗拥有生命的星球！

　　那是一个比五行世界还要大的世界，只是世界上的高手并不多，人类还处于被妖兽屠杀的境地。在那个世界，木苍龙发现了前人留下的古迹。古迹中陷阱禁制无数，但都被其轻松破去。在古迹的深处，他发现了一张近乎破碎的地图。

　　地图是一种不知名的妖兽的毛皮做成，已经破烂不堪。木苍龙在那地图上发现了一个奇异的地方，那地方每百年便会有乌光浮现，四周的空间会瞬间坍塌！空间坍塌会持续整整百年的时间，等到空间完全恢复后，乌光会再次出现，空间会再次被压塌，如此往复，已经不知有多少万年了。

　　木苍龙对那地方很是好奇，在地图的指引下，他飞行了百年，终于找到了那个地方。

　　那是一片奇幻的天空，方圆亿万里都找不到一颗星球。那片空间尚未恢复，木苍龙很有耐性，便在那等候空间的恢复。

　　三十年后，空间恢复如初，黑色乌光再次浮现！

　　那乌光如灭世之光，四周的空间瞬间坍塌。空间本是极为坚固的，但在那乌光面前却如同玻璃一般易碎。乌光只持续了一炷香的时间不到，接着便慢慢散去。

　　木苍龙轰碎星空，跟着那乌光消退的方向进入了一个空间裂缝之中。那空间裂缝隐藏于星空之中，常人很难发现。若非有乌光的指引，木苍龙也发现不了。

　　在那空间裂缝之中，木苍龙发现了那颗神秘的星球！神秘星球太大了，比五行世界还要大十倍以上！木苍龙降落到了神秘星球上后，在一处山坳中发现了一个惊人的秘密，也正是因为那个秘密，他遭到了兽潮的攻击。

　　在山坳中有一座破败的古殿，殿前有一面高大的石碑。石碑是古殿建造时竖立起来的，上面介绍了古殿的名字以及当时的一些情形。

　　木苍龙惊骇的发现那石碑之上竟然记录了五行世界的种种，其中就包括神秘星球降临五行世界，并摧毁了半个五行世界！

　　更让他感到震惊的是，石碑上同样记载有一段话。

　　“千万年后，帝星复生，五行蝼蚁，荡然无存！”

　　发现了这个秘密，木苍龙觉得自己似乎发现了一个惊世秘密。他不敢多做停留，立刻便飞身而起，想要离开神秘星球，回到五行世界，将这个消息告传出去。

　　而就在其冲天而起的刹那，四周的天空突然风起云涌，海量魔兽从天而降，他被淹没在了其中。面对铺天盖地而来的魔兽大军，他陷入了苦战！

　　神虚境的高手反手之间便能毁天灭地，然而在那山坳之中，一股无形的力量将其实力压制到了帝宙境，根本就发挥不出全力！

　　他拼尽全力冲出了山坳，却遭到了更多魔兽的围攻。那些魔兽清一色是圣兽王级别，其中有些甚至是神兽级别！所谓蚁多咬死象，木苍龙虽然杀死了数不清的妖兽，但最后却也有些吃不消了。

　　就在他准备横渡虚空，离开那里时，神秘高手突然出现！


第349章 完整的地图

　　铺天盖地的魔兽从四面八方涌来，木苍龙陷入了苦战之中。而就在此时，神秘高手从虚空浮现，仅仅一击便将其重创！

　　那神秘高手身与天合，无踪无迹，根本就追踪不到他究竟在何处，实力强大的恐怖，就是当时的木苍龙都不是他一只手的对手！

　　对方仅仅是探出一指，他的胸膛便被洞穿，根本就无法躲闪！对方的强大远远超出木苍龙的想象，好在当时他手中握有一件逃命的神物，在最后关头他凭借神物逃出生天。然而，那神秘高手的一指不仅洞穿了他的胸膛，更是将其整个肉身都震碎了，五脏六腑皆碎，灵魂近乎泯灭！一击便造成这样的重伤，木苍龙心惊胆寒！

　　木苍龙逃出生天后便开始疗伤，然而，对方所造成的伤根本就无法治疗。他硬撑了百年，但最后还是阻挡不了伤势的爆发。在只剩下最后一口气时，他将所遇所闻记载在了那古卷轴上。同时他拼尽全力拘禁了一颗天外陨石，改变陨石运行的方向，以陨石为载体，载着自己飞向五行世界。

　　只是让他没想到的是，那陨石并非凡物，竟是不知多久以前的一位高手炼制的神物！虽然看上去像是陨石，但其中却另有乾坤。他占据了陨石，为自己所用，这才有了后面发生的一切。

　　“事情竟然是这样。”杨戬久久叹息，“那铁树枝也是木苍龙所留，为的就是能引有缘人进入这里，得到其留下的信息。只是有一点我不太明白，他直接将信息传达出去不是更好，何必要搞这些事情，让那么多人葬身其中呢？”

　　“人心隔肚皮，心怀天地苍生的高手并不多。一旦修为达到了帝宙境，他们眼中便只剩下了自己，外界的一切都和他们无关。能够有木苍龙这种胸襟的高手，在太古时代如凤毛麟角。可能正是因为明白这一点，他才这么做的吧。这只是我的猜测，具体是否是如此，那就不得而知了。你看那卷轴，后面的部分被人删去了，那个秘密可能就隐藏在那里面。可惜，这么多年过去了，那个原因可能已经永远消失在了历史长河中了。”五行珠观察了片刻，叹息道。

　　杨戬刚刚只顾着回味木苍龙的一生，并未仔细观看那卷轴，如今五行珠一说，他赶忙仔细查看古卷轴。

　　“果然有被删减的痕迹，可惜……”杨戬无奈的要了摇摇头，“这恐怕又是一个千古迷局了。不过，也没什么，只要知道了事情的大概也就行了。”

　　收起了发黄的古卷轴，杨戬驾着五行珠就要冲出这方天地。而就在其经过天女的葬身之地时，惊讶的发现在地上竟留有一卷古老的卷轴！

　　“又是卷轴？”杨戬心生疑惑。此时，那四名皇天境的死尸依旧稳稳当当的站在石门前，没有丝毫的动作，显然是对那卷轴一点都不在乎。杨戬快速将那卷轴收进五行珠，接着便让五行珠化为一道流光，消失在了这片天地之中。

　　五行珠中，杨戬缓缓打开了卷轴。

　　“地图！”杨戬惊讶的发现这竟是一张地图！

　　“这……这不是……”杨戬心中一惊，接着他一挥手，将他当初得到的那块带有一个“壹”字的地图拿了出来。卷轴中的地图是由三块地图拼凑而成，在这三块地图的下方皆有一个模糊的大字。

　　“贰，叁，肆！果然是我杨家先祖所留的宝藏地图！”杨戬将自己的地图拼到卷轴的地图上，正好是拼成了一张完美的地图！

　　“先祖宝藏留在那座黄金圣殿之中，我如今已经知晓了如何前往那圣殿。而这张地图应该就是圣殿内部的区域图！真是天助我也！”杨戬心中很是兴奋。觉得这一趟没有白来，不仅得到了一具神虚境高手的尸体，更是得到了杨家先祖所留宝藏的地图，当真是收获颇丰。

　　不再多做耽搁，杨戬驾着五行珠，根据印象中的方向飞向了黄金圣殿。

　　冲出神圣之地后，杨戬飞入了黑色大山之中。十万黑色大山一望无际，其中隐藏有太多的秘密。根据杨戬所知，这黑色大山比那神圣之地还要神秘，其中隐藏的宝藏比那神圣之地中的还要多。只是，黑色大山之中更加凶险，一旦遇到陷阱和禁制，几乎是必死的局面。

　　在黑色大山中飞行了足足三天的时间，杨戬也未能找到孙悟空。有孙悟空这个强大的助力，杨戬进入黄金圣殿的机会更大。

　　前世时，杨戬同孙悟空可以说是不打不相识。孙悟空大闹天宫，杨戬率部抵挡。两人打的昏天暗地，日月无光，最终孙悟空被太上老君出手偷袭，失手被擒。对于太上老君偷袭，杨戬心中很是不爽。他本就是傲气冲天的人，想要凭借自己的真本事将孙悟空击退，但最后却被人横插一杠子，他哪里会高兴。

　　同时对于孙悟空，他也很是欣赏。就如同是英雄相惜，孙悟空对于杨戬也很是敬佩。双方虽然嘴上斗的厉害，但心里却是将对方当成了自己的朋友和对手。

　　孙悟空被压在斩妖台上行刑，结果他拥有金刚不坏之身，天庭的一切手段对其都无效。最终又是太上老君使坏，将其投入了八卦炉中。八卦炉中拥有号称三界六道最强的神火——三昧真火！

　　三昧真火一出，任你实力通天，也难逃被烧成灰烬的下场。杨戬不忍孙悟空被烧成灰，便暗中告诉他八卦炉的一些生地，助其逃出生天，并炼成了火眼金睛！

　　因此，两人虽然明里是对手，但暗地里却也是关系不错的朋友。

　　对于刚正不阿的孙悟空，杨戬不担心他会出手对付自己。因此，若是能找到他，那他在这黑色大山中的安全就有保障得多，毕竟孙悟空现在可是皇天境的高手，实力超出杨戬很多。

　　寻不到孙悟空，杨戬便决定一直待在五行珠中。只要待在五行珠中，外界就是有天大的危险，他也能安然度过。

　　黄金圣殿位于黑色大山深处，那里有莫大的凶险，就是各大超级势力的大佬们都不敢轻易踏足其中。不过，这一次，这些大佬们显然是有备而来，就在杨戬进入黑色大山深处后不久，他便遇到了这群掌控着这五行世界的大佬们。

　　“他们在做什么？”看着远方天空中悬浮在高空中的那些大佬，杨戬不由疑惑道。此时，那些大佬们头顶之上炫光闪烁，一道道神光冲天而起，最终汇聚成了一面五彩的神镜！

　　五彩神镜不是很大，但却散发着炙热的光芒，就如同一轮五彩的太阳悬挂在高空。神镜射下万道神光，大半个黑色山脉都被照成了五彩之色。

　　“应该是在进行某种仪式，他们是要找什么东西。”五行珠观察了片刻后，缓缓开口道。

　　“寻找什么东西？难不成是要寻找我杨家先祖所留的黄金圣殿？”杨戬心中一惊。若是这些大佬们想要抢夺杨家先祖所留的宝藏，那他就是实力再强也难以抵挡。

　　就在杨戬心中猜测的时候，五彩神镜突然射出一道神光，射向了不远处的山坳之中。

　　“果然是在找我杨家的黄金圣殿！”神光射向的地方正是杨戬此行的目的地，黄金圣殿所在的地方。

　　“游魂关终于要现世了！”就在这时，杨戬却听到这样一句感叹。

　　“游魂关？不是黄金圣殿？这是怎么回事？”杨戬心中一阵疑惑。


第350章 游魂关

　　各大超级势力的大佬们齐聚，并联手凝聚出了一面神镜，这若是传出去，怕是会引起一场不小的震动。

　　“游魂关？”听到这个名字，杨戬不由一阵疑惑。

　　“里面应该是黄金圣殿所在的地方，怎么变成了游魂关？难不成游魂关就是我杨家的黄金圣殿？”杨戬心中充满了不解。

　　而这时，那些大佬们则是飞向了那神镜射向的山坳，眨眼的功夫便消失在了山坳之中。杨戬没有久留，也跟着冲了进去。

　　从远处看山坳不大，但杨戬飞进去后却是惊讶的发现山坳方圆竟有近千里。

　　“这么大的山坳已经不能称之为山坳了，山谷还差不多。”杨戬心中笑道。

　　各方势力的大佬足有近三十人，其中除了各大超级势力的首领还有一些是那些大势力的首领。天下间各大势力纵横交错，各大超级势力位于权利的巅峰，巅峰之下，便是这些比超级势力弱一些的大势力。

　　这些大佬们直奔那神光照射的方向飞去，眨眼的功夫便飞到了神光的照射点。那是一面巨大的山体，看上去有近百米高。

　　“游魂关就在这里吗？为何什么都没有？”身穿白色皇袍，面色冰冷的北冰帝国人皇冷声道。

　　“游魂关是亡灵的聚集地，并非相见就能见的。这一次出现是它近百万年来第一次现世，待我将它引出来！”一位身穿黑色长袍，满头血色长发的老者手捋胡须，笑道。

　　“那血发老者是谁？怎么以前从未见过？”在场的这些大佬，杨戬以前都曾见过，唯独那一脸的皱纹，一头血发的老者以前从未见到过。

　　“此人修为通天，而且似乎能够窥测天机，是一个异人。”五行珠给出了这样的答案。

　　“天机老人，游魂关中究竟有什么东西，竟然让你一直待在这神迹山中不愿离去？”天罡宗宗主雄姿英发，面色刚毅，大声问道。

　　“天机老人？他就是天机老人？”杨戬心中微震。

　　“一万年前纵横天下，号称能算尽人世，未卜先知的天机老人？”对于大名鼎鼎的天机老人，杨戬也有所耳闻。

　　天机老人来自一个古老的家族——天机族，那是一个以神算之术驰名天下的古老家族。天机一族存在了不知有多久，传闻他们在太古时代便已存在，当年更是帮助五大帝国的开国太祖建国，立下了汗马功劳。后来天机一族的老族长算到天机一族一万多年后将有一场大劫，若是化解不了，会有灭族之危。为了种族的延续，天机一族从此隐居深山，合全族之力抵抗命运的转轮。

　　一万年前，天机族再次出世。只是只有一人现世，其他族人依旧在全力破解种族的大劫。这一人便是天机老人，他游走于各方势力中间，寻求破解家族大劫的方法和助力。

　　由于他来自神秘的天机一族，能掐会算，能破除凶兆，逢凶化吉，因此被各大超级势力奉为座上宾。一万年前，天机老人突然消失，而其消失的时间正好同当时的神迹山开启的时间相同。因此，有人猜测由于他泄露了太多的天机，遭到了上天的惩罚，葬身在了神迹山中。

　　从此以后，天下只闻其名，再也见不到其人，他再也没有出现过。如今万年过去了，杨戬竟然在这神迹山深处发现了他的踪迹，这若是说出去怕是会引起天大的震动！

　　“相信各位都知道我天机一族的灭族大劫吧？如今万年的期限将至，而我却仍未能找到那破除大劫的关键神物！我在这神迹山中苦熬了一万年，为的就是能找到游魂关，取出关键神物摄魂铃，以此来破解我天机一族的灭族危机，使我族再现世间！”天机老人声音洪亮，如洪钟大吕，震慑四方。

　　“苦熬一万年，在下佩服！”一位大教的教主赞叹道。不仅这位教主对其感到敬佩，就连其他大佬也都对其赞叹不已。

　　“各位，如今还要仰仗各位合力才能破去游魂关中的各种凶险。至于游魂关中有何等凶险，相信各位已经知晓。我拓拔天在此立誓，若是各位能帮我取得摄魂铃，我必为你们破去一场灭族凶灾！”

　　“天师哪里话，我等来此正是来助天师一臂之力，天师不必立誓。”烽火宗宗主满头血红色长发凌空飞舞，身上印有火焰的战袍猎猎作响，身上的气息让十方震动！烽火宗宗主发言，其他大佬们也依次表态。

　　世上没有能够永存的势力，实力再强，也终有覆灭的一天，五行神殿正是最好的例子。因此，如今能得到天机老人的承诺，那无疑就是一把保护伞，保护自己的势力免除一次灭亡的大难！这等机遇可遇而不可求，如此，各大势力的大佬们焉能不高兴？

　　“多谢各位！”天机老人长满皱纹的脸上露出一丝笑容，“请各位稍稍退后，待我引出游魂关！”

　　各大势力的大佬一个个飞身离去，独独留下了天机老人。场中，天机老人一脸的凝重，虽然说能引出游魂关，但其实他心里也没有多少底。

　　游魂关，亡魂的集聚之地。自古以来，葬身这神迹山中的亡魂皆聚集在游魂关中，其中的凶险可想而知。

　　五行珠中，杨戬双目凝视着天机老人，他要看看这传说中的神秘老人究竟有何神奇之处。而就在这时，天机老人突然扭头看向了杨戬的方向！他微微点头，脸上露出了一丝高深莫测的笑容！

　　“这……怎么可能！”天机老人似乎能看穿虚空，发现杨戬一般，这让杨戬心中大为震惊。

　　“这老人不简单！”五行珠突然开口道，“他生有天眼，只是他的天眼同你的不同，你的天眼拥有极强的攻击力，可看破一切虚妄。而天机老人的天眼则是能看穿各种禁制，看清事物的本质。因此，你可能已经被他发现了。”

　　“竟有这种事！”杨戬不由心中大惊。

　　不过，好在天机老人只是意味深长的笑了笑，接着便扭过头去，看向了他前方的那面山体。

　　但见他双手高高举起，双手之上血光绽放，他以五行之力逼出了体内的一丝精血。红色的精血化为一条血龙在其头顶上空盘旋，浓厚的血煞之气从其身上涌现。

　　神光一闪，一面血红色的小旗出现在了他的手中。红色小旗不过巴掌大小，但在沾染了他的血气之后，竟迎风暴涨，变成了一面血红色的大旗！

　　血红色大旗迎风狂舞，发出了猎猎声响。天机老人双手一松，血红色的大旗腾空而起，同天空中的血龙融合到了一起。神光闪烁，血龙融入到了大旗之上，远远的便能看到那大旗之上有一条血龙在游动。

　　血红色的大旗化为一道血线，嘭的一声便插入了山体之中。整面山体剧烈晃动，而那血红色的大旗之上血光绽放，一道道鲜红的鲜血从旗中涌出，竟慢慢融入到了山体之中。不过片刻功夫，整个山体便被染红了。

　　“怪不得天机一族遭到了上天的惩罚，这是无上的禁术，名为血龙牵引术！此术一出，可引出各种无上的存在！”杨戬心中震惊道。

　　“天机一族虽然神秘，但由于每一次都会耗费大量的血气，命都不会太长。你看那天机老人，他虽是皇天境的高手，本应有近百万年的寿命，但他却活不过五十万年！这就是代价！”五行珠感慨道。

　　就在五行珠和杨戬讨论的空档，整面山体之上鲜血四溢，就如同刚刚被鲜血涂了一遍一般。血红色的血龙旗突然钻入了山体之中，眨眼的功夫便消失不见。漫天的血气在空中凝聚成了一个巨大的骷髅头！

　　血红色的骷髅头在空中发出惊世的咆哮，一道道恐怖的血煞之气从其身上涌出。这血煞之气之强，让远处的那些大佬们都感到心惊。

　　“天机一族，果然神秘莫测，如此强横的禁术，也只有他们使得出来。”西金帝国人皇身穿黄金战袍，满头金色长发凌空飞舞，看上去很是英武。

　　“天机一族能够帮助太祖开创下一个超级帝国，其能力自然是毋庸置疑。这次若是能助其解除灭族大劫，也算是有了一道护身符。”东木人皇微微笑道。

　　此时，整个天空都被染成了红色，血红色的骷髅头遮天蔽日，让十方云动！

　　而就在这时，一道黑气从山体中突然冲出，嘭的一声便洞穿了那血红色骷髅头。血红色骷髅头当场化为漫天的血煞之气，最终缓缓消散。

　　“出现了！”杨戬感应到了一股极强的死亡气息和强烈的怨气从那山体之中涌出。紧接着，整个山体突然爆裂，就像是有什么东西从山体中破山而出一般。

　　剧烈的轰鸣声响彻天地，山体被彻底震碎，漫天的山石飞射，空间都剧烈波动起来。而天机老人右手一点虚空，整个空间瞬间便安定了下来。

　　“皇天境高手掌控空间的绝技！”杨戬在五行珠中将这一切看的清清楚楚。

　　然而，片刻之后，整个空间就如同玻璃一般，发出了清脆的破碎声。整个空间瞬间破碎，恐怖的空间裂缝袭向四方。而身处空间裂缝中，天机老人纹丝不动，丝毫不受其影响。他体外有淡淡的血光闪烁，抵挡了空间裂缝的撕扯。

　　“皇天境高手果然强横！”以杨戬此时强横的肉身都难以抵挡空间裂缝的撕扯，而天机老人却是能轻描淡写的就挡住，这便是两者之间的巨大差距！

　　轰隆隆！

　　天机老人的头顶之上传出了阵阵雷鸣之声，不过那却是阴雷，并非能够摧毁一切的阳雷。阴雷是恐怖亡灵出现的前兆，天空中那么多的阴雷在嘶鸣，杨戬断定定是那些大佬们口中的游魂关要出世了。

　　果然，片刻之后，破碎的山体之中渐渐浮现出了一个黑色的棱角。

　　“古城墙的一角！”远处的大佬们看到那黑色的棱角，都为之一震。

　　“做好准备，游魂关现世，怕是有一场大战！”

　　就在众大佬们随时准备出手的时候，天机老人飞身后退，同时双手连挥，那面冲进了山体之中的血龙旗化为一道血光，回到了他的手中。

　　游魂关终于显露在了众人眼前，那是一座被死亡之气环绕的巨大鬼城！鬼城的城墙高耸入云，城楼几乎淹没在了云层之中。阵阵的黑气从城中涌出，高大的黑色鬼城死亡气息浓郁，同时还伴随有恐怖的怨气！

　　“那些葬身神迹山中的绝顶强者们虽然魂飞魄散，但一身的怨气却不会那么快消散。慢慢汇集到这游魂关中，魂体重聚，成了充满怨气的亡灵！”五行珠开口道。

　　高大的鬼城彻底显露在了众人眼中，那黑色的城墙反射着冰冷的寒光，看上去既冰冷又无情，让人看上一眼都感觉亡魂皆冒。

　　而城墙之上那血红色的三个大字更是让人感觉毛骨悚然，若是普通人看上一眼都会灵魂消散！

　　“游魂关！”看着那血红色的三个大字，杨戬略带震惊道。

　　游魂关是存在于传说中的鬼城，就如同地狱一般，只有在传说中才出现过。杨戬没想到游魂关竟然真的存在！

　　轰隆隆！

　　突然，游魂关高大的城门缓缓开启，一队身穿黑色重甲的阴兵骑着高头大马，从城中缓缓走出！

　　这些阴兵一个个都被包裹在黑色的重甲之中，看不到真容。但在其双眼部位，一团团冥火缓缓闪动，看上去很是慎人。他们身上穿着黑色重甲，看上去充满了冰冷邪恶的气息。他们坐下的大马也是身披重甲，四蹄燃烧着冥火，两只眼睛冥火四射。

　　“动手！”

　　不远处的各位超级大佬可不会被这小小的阴兵所震慑，虽然阴兵有近万，但想要灭掉它们也不过反手之间的事。

　　各大势力的大佬同时出手，漫天的攻击落下，近万阴兵阴马，当场便灰飞烟灭！皇天境高手的手段太骇人了，这些不过掌控境修为的阴兵根本就不是对手。

　　不过，就在这些阴兵被消灭的同时，一团团的黑雾从游魂关中飞了出来。漫天的黑雾分成了上千朵黑云，每一朵都化成了一个黑色的骷髅头，悬浮在了空中。这些骷髅头嘶吼连连，口中不断喷出死亡气息。

　　嗡！

　　各大势力的大佬们没有耐性同它们对峙，众人一起出手，所有的黑色骷髅头都化成了飞灰，根本就不是一招之敌！除非出现同等数量的实力同这些大佬相当的亡魂，不然来多少就要被灭多少！

　　而这时，游魂关中恐怖的鬼啸声突然消失了，整座城变成了一座死寂沉沉的死城！

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱！

　　游魂关的大门被彻底打开，像是在让众人进入其中一般。

　　“我来带路”在和众大佬汇合后，天机老人走在最前方，缓缓开口道。

　　天机老人说完，身上血光绽放，一件血红色的战甲出现在了他的体外。身披血红色战甲，手持血龙旗，他大步流星，超前走去。各大超级势力的大佬虽然对这游魂关很是忌惮，但最终还是跟着走进了鬼城。

　　杨戬一直在五行珠中观察着这一切，在众大佬走进神城后，他也紧跟着走了进去。

　　轰！

　　就在杨戬进入的刹那，游魂关的大门轰然关闭！

　　“怎么？要将我们困死在城中吗？”一位大型宗门的宗主冷笑一声道。此人也是皇天境的修为，虽无法同各大超级势力的首领相比，但好歹也是皇天境高手，手段通天，实力深不可测。

　　游魂关中阴森恐怖，死亡气息和浓烈的怨气四处飘荡，不负鬼城之名。游魂关中有房屋楼舍，看上去同普通的城池没什么两样。只是这里的天空是灰蒙蒙的，就好像阴天一样。

　　天机老人手中舞动着血龙旗，血龙旗光芒绽放，凌空飞起，在前方为各位大佬带路。

　　“跟着血龙旗就能找到摄魂铃”天机老人开口道。

　　而紧跟在后面的杨戬却是不由眉头微皱，因为根据他记忆中的路线，他们此时所走的方向正是黄金圣殿所在的方向！

　　“黄金圣殿难不成在这游魂关中？”杨戬心中产生了一丝疑惑。

　　“物极必反，阴气浓郁到了极致，便会产生刚正之气。黄金圣殿刚正之气四射，想来正是在这游魂关中阴气最浓郁的地方。只是你们杨家先祖究竟是如何发现并进入的游魂关的？这游魂关中凶险异常，他以重伤之躯进入其中还能全身而退，并设下黄金圣殿，这实在有些难以想象。”

　　跟着众大佬穿过一个又一个小巷，穿过一条又一条大街，众人突然停住了。此时，那血龙旗血光绽放，不断发出轻微的龙吟之声。

　　“前方有强横的亡灵镇守，需要冲杀过去！”天机老人沉声道。

　　“尽管前行，一切都有我们来抵挡。”玄清岛岛主一身青衣，一副仙风道骨的模样道。


第351章 黑色宫殿

　　被层层鬼气和怨气环绕的游魂关如古老的死城，处处透着诡异，身处其中，让人有种毛骨悚然的感觉。不过进入这里的都是各大势力的大佬，他们联起手来，这世上还真没什么地方是他们不敢闯的。

　　击退了阴兵大军，众大佬在天机老人的带领下进入了游魂关中。游魂关城高万丈，如一座黑色的大山。进入其中后，杨戬赫然发现这里的布局和外界的城池没什么两样，只是街道更多，小巷更深更窄，走在其中不时传出阵阵脚步的回荡声。

　　在经过一处巨大的宅邸时，天机老人猛的停了下来。他前方的血龙旗阵阵血光绽放，发出了龙吟之声。天机老人脸色凝重，道：“这宅邸之中有绝世亡灵，看来是镇守这一方的首领。”

　　玄清岛岛主看上去不过三十多岁，身穿青色长袍，看上去极为飘逸。他微微一笑，道：“尽管前行，这里一切有我们抵挡。”

　　玄清岛岛主说的很是随意，但天机老人的脸色却是没有丝毫的变化。

　　“我在族中曾看到过一个密卷，其中记载了游魂关中的种种。其中明确说明，游魂关中有十大护法，四大将军，镇守四方。在城中，还有一头绝世凶魔，他掌管着整个游魂关，摄魂铃正是在他的手中。我们现在遇到的应该就是镇守四方的四大将军之一。这里是南门，他应该就是镇守南方的瘦魔将军。”

　　“瘦魔将军？”在场的众大佬都是一阵耳语，对于这所谓的镇守四方的将军，他们以前还真没听说过。

　　“竟然知道本将军，真是让本将军感到惊讶。”就在这时，众人眼前那巨大的府邸之中突然传出了一阵阴冷的冷笑声，接着府邸的大门敞开，一位身穿黑色战甲的将军从中走了出来。在他的身后，还跟个两名身穿重甲的副将！

　　“这就是瘦魔将军？”杨戬在五行珠中打量起那说话阴冷的黑甲将军。

　　瘦魔将军高七尺左右，身体极其消瘦，就好像饿了半个月的饿死鬼一样。他眼窝深陷，眼角带着深青色的边尾。他手持一杆黑色长枪，龙行虎步，走到了众大佬身前。瘦魔将军虽然看上去气势迫人，但给人的感觉却是非常的阴冷，就如同一头蛰伏的毒蛇一般。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你们闯进来！来到我游魂关，你们就把魂留下吧！”瘦魔将军面对眼前一堆大佬丝毫不惧，他眼中泛着冷光，声音森然道。

　　在场的大佬们你看看我，我看看你，嘴角都竖起了一丝冷笑，丝毫没把瘦魔将军放在心上。

　　“睁大你的狗眼看好了，我们这么多人，你以为你是谁？我们要杀你就跟碾死一只蚂蚁一样简单！”一位大教的教主冷笑道。

　　“我们合力，你以为游魂关还能存在下去吗？”另一位超级宗门的宗主也冷笑道。

　　“哼，进入了游魂关，你们以为你们还能翻起什么大浪吗？好好看看这是什么地方！”瘦魔将军向后退了一步，右手的战枪一指天空，冷哼道。

　　包括杨戬在内，众高手都不由抬头看向了天空。

　　天空中阴云密布，阴雷闪烁，一个黑色的屏障出现在了天空之中。

　　“这是？”有大佬露出了惊疑之色，各大超级势力的大佬们也都不由眉头微皱。

　　“这片天空似乎被禁锢了……”杨戬也瞧出了一些端倪。

　　“主上早就料到你们会到此，早就布下了天罗地网，等着你们自己来投！”瘦魔将军冷笑连连。

　　“哼，你以为这困的住我们吗？”魔剑山剑尊身上剑意冲天，他双目寒光四射，如两道剑气爆射而出，面对极度嚣张的瘦魔将军，他很是不屑。

　　“不信你们可以试试。”瘦魔很是自信，他又向后退了半步，冷笑道。

　　“看我如何破去这禁制！”剑尊尚未出手，一位无上大教的教主便冷喝一声，身体冲天而起，他如一道金色的闪电，对着天空便冲了上去。他双手金光闪烁，两道金色的剑芒冲天而起，对着那黑色的屏障便轰了上去。

　　金色的剑芒似乎能斩裂苍穹，剑芒过处空间都裂开了。这位无上大教的教主出了全力，誓要将那黑色屏障破去。而让在场众人感到惊讶的是，金色剑芒轰到黑色屏障上竟然没能惊起半点涟漪！黑色屏障安然无恙，而那金色剑芒则是瞬间便被那黑色屏障吸了进去。

　　“怎么会这样！？”杨戬心中大惊。那金色的剑芒能瞬间斩杀一堆至尊强者，但面对那黑色屏障却是连半点涟漪都没泛起，这实在让人难以接受。

　　“这是绝顶强者布下的神阵，这些大佬们危险了。”五行珠声音低沉，缓缓开口道。

　　“这么多高手在此，难道还有人能占得上风不成？”杨戬第一次对五行珠的话感到了怀疑。的确，这么多皇天境高手在此，任谁都难以相信有人能伤害到他们。

　　“天下永远不乏高手，你还没有见过真正的高手。”五行珠感慨道。

　　“真正的高手？”杨戬一阵眼晕，“皇天境高手还算不上真正的高手吗？”

　　“不达到帝宙境，便算不上是真正的高手。”五行珠如此说道。

　　“邪门歪道，看本尊再来破你！”那名无上大教的教主眼中金光四射，手中出现了一把金色的战剑！金色战剑长足有六尺，看上去金光流转，寒气四射！

　　“这……”看着那金色的战剑，杨戬如同看到了一头绝世的凶兽。

　　“无上帝兵！”五行珠也略带惊讶道。

　　“想不到此人竟拥有这等神兵！”杨戬很是惊讶，对于这无上大教的底蕴感到震惊。

　　金色的战剑刺破苍穹，空间瞬间坍塌，一道金色的剑气冲霄而起，带着雷霆万钧之势斩向了天空中的黑色屏障！

　　然而，事情再次超出了预料。金色的剑气当场被那黑色的屏障吞噬了进去，黑色屏障丝毫无恙！

　　“怎么会这样！？”无上大教的教主和一些大佬们都惊讶的张大了嘴巴。无上帝兵一出，谁与争锋？但如今无上帝兵都奈何不了这黑色屏障，实在超出众人的想象。

　　“哼，这乃我游魂关主上所设，就是你们合力也破除不了！今日你们自投罗网，就让你们的血来洗刷我游魂关的城墙！”瘦魔将军露咧嘴冷笑，出了雪白牙齿。但那牙齿看上去就像是凶兽的獠牙，很是恐怖。

　　“聒噪！”就在这时，一道厚重的声音从众人之中传出。中土帝国人皇雄姿英发，气势迫人。他头戴麒麟冠，身穿麒麟皇袍，无边威压从其身上暴涌而出。中土帝国人皇看上去五十多岁，他大步走向前方，右手一点虚空，一道无形的剑气爆射而出，嘭的一声便洞穿了瘦魔将军的眉心！

　　瘦魔将军惊恐的瞪大了双眼，眼中尽是惊恐之色！

　　“秒杀！”杨戬在五行珠中也不由瞪大了双眼，原本还无比嚣张的瘦魔将军竟被中土帝国人皇一指头点死了，这实在有些骇人听闻。

　　“那可是皇天境的大高手，竟然被他一指头就点死了！”杨戬无法不震惊。

　　“看来中土帝国的人皇已经突破到了帝宙境！”五行珠开口道。

　　而就在这时，中土帝国人皇右手再次抬起，那两名身穿重甲的副将连逃命都来不及便化为了飞灰。那两名身穿重甲的副将正是游魂关中的十大护法之二！

　　中土人皇雄姿伟岸，仅仅两下便灭去了三名强敌，在场的各路势力的大佬都不由心惊胆战。

　　中土帝国人皇拥有这等势力，对于其他势力而言自然不是什么好事。在场的都是一方枭雄，自然不愿看到一个比自己强大的中土帝国。

　　中土帝国人皇脸上没有丝毫的波动，他抬头看向天空，再次伸出了右手。这一次，他五指张开，对着天空轻轻一按，覆盖天空的黑色屏障瞬间便化为一阵黑色的魔雾，缓缓消散在了空中。

　　“这么强横！”杨戬这次当真是见到了帝宙境高手的实力，这等实力简直太骇人了。

　　“万年不见，陛下的修为更上一层楼了。”天机老人似乎早就看出了中土帝国人皇的真正实力，他脸上没有多少惊讶，微笑道。

　　“偶然间突破，谈不上更上一层楼。”中土帝国人皇气质沉稳，脸上带着淡淡的微笑，回道。

　　破去了黑色屏障，众人在天机老人的带领下继续前行。一路上各种亡灵生物层出不穷，其中不乏能与皇天境高手大战一场的强横亡灵。但在这群皇天境和帝宙境的高手面前，所有的都被摧毁了，连一点渣都没留下。

　　“百鬼夜行！”穿过了一条长长的深巷后，众人眼前出现了一条黑漆漆的街道。街道上阴风阵阵，鬼哭哀嚎声回荡，一具具幽魂，一具具恶鬼在街上游荡。

　　说是百鬼夜行，一点也不夸张。

　　只是众人高手的到来，这些冤魂恶鬼立刻便乱作一团，四散逃命。各大超级势力的大佬们都是修为高超的顶级强者，身上的血气如狼烟冲霄，对于这些冤魂恶鬼而言无异于一个燃烧的大太阳，他们再待下去，非魂飞魄散不可。

　　穿过一条条街道，众人来到了位于游魂关正中央的大殿前。

　　恐怖的气息在场中弥漫，眼前那黑色的巨殿就像是尸骨堆砌而成，恐怖阴森的气息流动，在场的众高手无不心惊。

　　“你们扰我游魂关中众鬼魂的安宁，杀我震关将军，今又扰我大殿清修，真当我游魂关无人吗？”一道冰冷的声音从眼前黑色的巨型宫殿中传出。

　　“城主赎罪，在下天机族拓拔天，奉祖上之命，前来拜见！”在众人惊讶的目光中，拓拔天双膝跪地，跪向了那黑色巨型宫殿。

　　“你是天机族的后人？”黑色宫殿中那冰冷的声音再次传出。

　　“正是，祖上在族中常常提起城主前辈，他还说让我有机会一定要来拜见城主前辈。”天机老人双膝跪地，很是虔诚，没有丝毫的不敬。

　　黑色大殿中一阵沉寂，久久之后，一道乌光从殿中射了出来。众人定睛看去，那竟是一枚有拳头大小的铃铛。

　　“摄魂铃在此，拿去吧。天机族对我有恩，我送你们摄魂铃，助你们破去灭族危机，也算是报恩了。从今往后，我们再没有任何瓜葛，再搅动我游魂关，定不轻饶！”

　　“多谢城主大人！”天机老人脸上满是激动之色。他慌忙站起身来，一抖手，将那拳头大小的铃铛收到了手中。

　　“离去吧”黑色大殿中那冰冷而又苍老的声音再次传出。

　　“多谢城主大人！”天机老人对着黑色大殿再次一拜，接着便头也不回的离去了。在场的众大佬们看了一眼那黑色的大殿，最终也跟着天机老人离去了。

　　“究竟是怎么回事？”原本以为会有一场大战，但事实却大大超出想象，就在离开黑色大殿后不久，天机老人便被众大佬围住询问起来。

　　“各位有所不知，这游魂关的城主曾和我天机族的祖上有过旧交。但那都是百万年前的事了，如今过去了这么久，我担心他不念旧恩，不借摄魂铃于我，这才请各位出手相助。”天机老人回答道。

　　“百万年前？”在场的大佬们都是一惊。百万年前，那是什么时候？上古甚至更久的年代！

　　“天机族竟然存在了百万年之久！难道神算之术真能保证他们这一族万世不灭不成？”在场的大佬们心中不由如此想到。时至如今，已知的存在了百万年之久的家族世上可以说仅有天机一族而已！

　　没有能昌盛万古的势力，这一点各位大佬心中比谁都明白，也正是因为这样，他们才愿意帮助天机老人闯一次游魂关。

　　“各位放心，我拓拔天发过的誓自然不会忘记。我会为各位留下神算之盘，一旦贵宗贵派贵国有灭族之危，神算之盘便会崩碎，我也会知晓。各位放心，这神算之盘能提前一千年算到灭族之危，到时将会有千年的时间去破去大劫！”天机老人如此说道。

　　得到了天机老人的承诺，又没怎么动手，在场的各位大佬自然满意。最终，在天机老人的带领下，众大佬一个个离去，唯独杨戬留在了原地。

　　“现在还不是离开的时候。”杨戬缓缓开口道。

　　“黄金圣殿就在那黑色宫殿深处，你真要闯进去？”五行珠沉声道。

　　“偶尔闯一次龙潭虎穴也不错”杨戬咧嘴一笑，接着便驾着五行珠向那黑色大殿飞去。

　　所谓物极必反，黑色大殿是整个游魂关中阴气最浓郁的地方，阴气浓郁到极点便会转化成刚正之气！当年杨家先祖不知如何进入了游魂关，并将游魂关中的刚正之气凝练成了一座黄金圣殿！这等手段，就是外界的那些大佬们合力也办不到！

　　杨戬心系黄金圣殿，黑色大殿中虽然有万般凶险，但他也决心闯上一闯！

　　不过，就在杨戬驾着五行珠出现在黑色大殿外的刹那，一道苍老的声音便从那大殿中传出。

　　“进来吧，我等候你多时了。”

　　“这……”对于那苍老的声音，杨戬并不陌生。那声音正是在神迹山开启时，那道喊出了“千古幽关一旦开，千军万马始出来”的苍老声音！

　　杨戬心中充满了惊讶，虽然不知对方是如何发现自己的，但杨戬还是飞身从五行珠中飞了出来。

　　“晚辈杨戬，见过前辈！”杨戬对着那黑色大殿遥遥一拜。

　　“一万年了，我等了你一万年，终于将你等到了。”那苍老的声音再次传出，“进来吧，放心，这里没有危险。”

　　“多谢前辈！”心中带着疑问，杨戬迈步走进了黑色大殿。黑色大殿中阴风阵阵，恐怖的鬼啸声不时从未知处传来。

　　眼前是黑蒙蒙的一片，杨戬的灵识都被镇压在了体内。

　　“这里是无间炼狱，又是人间天堂。”那苍老的声音响起。接着，眼前乌光闪烁，一位瘦骨嶙峋的老者出现在了杨戬面前。

　　老者身穿一身黑衣，黑衣之上绣有一头黑色的妖兽。那妖兽长有四蹄，四蹄之上踏着冥焰。外形像是一头麒麟，但却是长有龙角和狮尾。黑色妖兽仰天啸月，凶威无边。

　　瘦骨嶙峋的老者脸色苍白，就像是从未见过太阳一般。老者长得慈眉善目，眼中带着淡淡的微笑。

　　“见过前辈”虽然不知眼前的老者究竟是谁，但杨戬却是能从其身上感应到一股极其强大的气息！这股气息是他以前从未感应到过的，面对这股气息，虽然仅有一丝，但却足以将杨戬轰杀之渣！

　　“不愧是杨玄的后人，我知道你心中有千般疑问，想要解开这些疑问就随我来吧。”瘦骨嶙峋的老者身体悬空，脚不沾地，身体向黑暗中飘去，眨眼间便消失不见。

　　杨戬没有多想，紧跟着走进了黑暗之中。


第352章 龙游太虚

　　黑色宫殿中，瘦骨嶙峋的老者看似平凡，但其不经意间流露出的一丝气息却是让杨戬感到胆寒。那气息一闪而逝，但却如亿万吨重的大山从其头顶飞过，那种感觉能让人窒息！

　　杨戬紧跟在老者身后，向黑色宫殿深处飞去。瘦骨嶙峋的老者就如同鬼魂一般在空中漂浮着，就像是没有丝毫的重量。杨戬一边跟在他身后，一边打量着四周。然而，四周却是黑蒙蒙的一片，任杨戬使出全力都不能探查到四周的丝毫情形。

　　这片空间就像是陷进了无尽黑暗之中，四周是无形的屏障，任谁进入其中都会迷失在这黑暗当中。四周不时传出阵阵的呜呜声，和恶鬼的哭嚎声。那声音刺人耳膜，胆子小的非被吓死不可。

　　阵阵诡异的气息在黑暗的宫殿中弥漫，杨戬看不清四周的情形，只得紧紧跟在那神秘老者的身后。

　　“他到底是谁？这究竟是怎么回事？”杨戬心中充满了疑问。

　　跟着神秘老人不知走了多久，杨戬眼前猛的金光四射，一座雄伟的黄金宫殿出现在了杨戬眼前！黄金宫殿绽放出万丈金光，但杨戬却是直到距离它还有不足百米时才看到它。

　　金色的宫殿高达万丈，一眼看去就如同一座金山！杨戬仰头看向了宫殿的殿门，巨大的殿门就如同天庭的南天门一般宏伟。整座大殿充满了刚正之气，任何鬼物都不能靠近。

　　“黄金圣殿！”杨戬心中一阵激动，这便是杨家先祖所留的黄金圣殿，杨家先祖所留的宝藏就在这黄金宫殿之中。

　　“进去吧，当你出来时，一切就都明白了。”神秘老人长叹一声，身体缓缓消散在了场中。杨戬带着满脸的惊疑看着那老者缓缓消散，接着便迈步向那黄金圣殿走去。

　　阵阵如海潮一般的刚正之气从黄金圣殿中涌出，杨戬前行时能明显的感觉到。

　　“物极必反，阴气浓郁到了极致便会产生刚正之气。杨家先祖将这些阳刚之气凝聚到一起，形成了一座黄金圣殿，这等手段，真是难以想象。”五行珠如此感慨道。

　　杨戬拾梯而上，足足四千九百个黄金台阶。等到杨戬走到殿门前，向身后望去时，惊讶的发现身后的一切都已经被黑暗所侵蚀。

　　转过头去，杨戬抬头看了一眼圣殿的殿门，接着便迈步走进了圣殿之中。同黑暗宫殿中的阴森恐怖截然相反，黄金圣殿中阵阵金光闪烁，所有的一切都是金碧辉煌，充满了刚正之气。

　　杨戬挥手将那张地图取了出来。

　　由四块地图拼凑起来的完整地图清晰的显示出了杨戬现在所处的位置，以及黄金圣殿的整体布局。

　　“黄金圣殿内含乾坤，我现在所处的不过是圣殿的殿门，再向前走将是一条长长的黄金通道。穿过通道，将是圣殿的第一道坎儿！”杨戬看完地图以及地图上的标识后，缓缓开口道。

　　所谓第一道坎儿，就是杨家先祖设下的第一道防护。这防护究竟是什么还不得而知，但杨戬心中却是明白，这道坎儿若是闯不过去，那一切就都白费了，今后还能不能再进入这里将是一个天大的未知数。

　　收起地图，杨戬大步流星超前走去。眼前果真是一条长长的通道，通道两旁的金色墙壁上雕刻着神秘的花纹，看上去极为玄奥。

　　黄金通道很长很长，杨戬边打量着四周墙壁上的花纹边向前走去。

　　“这些花纹似乎另有玄机”杨戬观察许久，最终感觉这些花纹并非是随意刻上去的。黄金花纹就像是一条条扭曲的蚯蚓，看上去让人眼花缭乱。但杨戬驻足观察了片刻后，他眼中闪过一丝精光！

　　没有丝毫的犹豫，他猛的运起《纵地金光》又回到了黄金通道的起始处。

　　“这黄金花纹果然另有玄机！我若猜的不错，这应该是一套移行技法！同我的《纵地金光》不同，这套技法相比之下更加的灵动，若是同我的《纵地金光》融合到一起，应该会有意想不到的收获。”想到这里，杨戬开始凝神聚目，仔细观察四周的黄金花纹。慢慢的，杨戬眼中金光四射，四周墙壁上的那些黄金花纹似乎变成了一个个虚幻的人影。这人影展开移行技法，身体飘忽不定，让人捉摸不到他的真正意图。

　　杨戬所修炼的《纵地金光》讲究的是一往无前的速度，而这套移行技法讲求的则是飘忽不定，灵动飘逸，若是能将两者的优点糅合到一起，定然会有极大的进步。

　　杨戬神游太虚，全部心神都投在了这些黄金秘纹之上。这些秘闻就如同是一段段口诀，又像是一个个飘忽不定的人影。杨戬一步一步向前走去，最终，整个黄金通道中都是他的身影。这些身影速度快的惊人，而且飘忽不定，根本就无法预测他下一步会出现在何处。

　　杨戬此时双目微闭，眉心的天眼缓缓开启，四周的黄金秘纹在天眼的照射下就如同活过来了一般，变成了一条条黄金神龙，在通道墙壁上缓缓游动。阵阵龙吟之声响彻整个通道，杨戬的头顶之上甚至有一条黄金神龙摇动龙尾，围着他不断旋转，高亢的龙吟声直刺杨戬的灵魂深处！

　　当他踏出最后一步，出现在黄金通道的尽头时，所有的异象都消失了。杨戬眉心处的天眼缓缓闭合，他也睁开了双眼。刹那之间，两个金色的人影从杨戬一闪而逝，万道金芒从其眼中爆射而出！这一切都发生在片刻之间，眨眼的功夫便恢复到了正常形态。

　　“好一个龙游太虚！”杨戬将那黄金通道上的移行技法彻底悟透了，也知道了这套移行技法的名字——《龙游太虚》“修炼有成，当真能如黄金神龙一般游荡天下。”杨戬心中有万般感慨，“看来杨家先祖当年对于这《龙游太虚》的移行技法定是深有研究。”感慨完毕，杨戬定睛向前方看去。

　　穿过黄金通道后便是这黄金圣殿的第一道坎儿，通不过这道坎儿，那连进入黄金圣殿深处的资格都没有，而且还会被守护黄金圣殿的神物杀死！

　　在杨戬的前方，一尊高大的金人手拄半人高的黄金大剑，身穿黄金战甲，稳稳当当的站在杨戬的前方。金人并非真正的人，而是一尊雕像。

　　“我若通不过这道坎儿，这雕像只怕就会复活，将我斩杀于此！”杨戬抬头看了一眼金人雕像，接着便迈开大步，从那雕像旁边走了过去。

　　金人雕像有近十米高，看上去如金甲战神一般。他手中的黄金大剑锋芒四射，杨戬丝毫不怀疑这是一把皇者圣剑！

　　巨大的金人雕像身后是一个空旷的广场，在广场的正中央竖立着一面金碑。金碑高百米，看上去如顶天的天柱，非常的震撼。金碑之上空空如也，并没有任何的文字或是图像。杨戬慢步走到那金碑下方，凝神观察那金碑。

　　而就在这时，金碑突然神光绽放，一道金色的光柱冲天而起。

　　“这是……”面对那冲天光柱，杨戬竟有种窒息的感觉，若是那光柱是射向他的，他即便是修炼了《纵地金光》和《龙游太虚》也依然无法躲闪！

　　刷！

　　金碑之上突然射出了一道金光，咻的一声便照到了杨戬身上。而在一刹那间，杨戬感觉似乎有三千根金针插入了自己的全身各处，那种疼痛简直能让人崩溃！


第353章 九位，九百万年

　　一道金光射下，杨戬顿时便动不了了。金光不仅禁锢了他四周的空间，更是将其身体禁锢在了空间之中。金光淋身，如同上万根金针刺进了杨戬的全身各处。

　　金色的圣血喷射而出，杨戬被染成了一个金人。剧烈的疼痛只持续了一瞬，在其黄金圣血流出的刹那，那金光便自动消散了。杨戬身体一软，瘫倒在地。挣扎了许久，他才从地上站起身来。刚刚那金光不仅刺穿了他的肉身，更是直达他的灵魂深处，将他的灵魂都整个包裹了起来。

　　“这是在查探你是否是真正的杨家后人，看来杨家先祖是一个非常谨慎的人。”五行珠缓缓开口道。

　　“我虽是灵魂重生，但早已同杨三公子的灵魂合一。我们不分彼此，这金光也查探不出什么。”杨戬擦去嘴角的血迹，站直了身体。他身上的那些伤口已经自动愈合，这便是圣体的强横之处。即便受再重的伤，也能以最快的速度恢复过来。这在大战之中，尤其是在势均力敌的生死之战中，拥有不可估量的好处。

　　就在杨戬站起身的刹那，那高大的金人突然动了！他拔出了插在地上的黄金大剑，手提黄金大剑，一步一个脚印的朝那金碑走去。金甲战神凶威浩瀚，如汪洋大海一般的气息从其身上涌出，面对这黄金战神，杨戬都感到心惊胆战！

　　“这黄金战神的实力堪比各大超级势力的大佬！”五行珠给出了这样的评价。在杨戬震惊的目光中，黄金战神提着黄金大剑走到了金碑之下，他双目金光四射，道道金光如利箭一般爆射而出，投射到了金碑之上。漫天的神光闪烁，金碑如同通灵一般，不断释放出强横的威压。

　　久久之后，一行大字出现在了金碑的碑面上。

　　“杨氏一族，万年大劫将至，杨氏子孙，无论是否能破除诅咒，都将扛起破除大劫，拯救族人之重任！我杨玄在此设下黄金圣殿，凡杨氏子孙进入其中，必修炼到至尊境方可离去！”

　　“至尊境！？”杨戬看到这，不由瞪大了双眼，“至尊境已经是一方枭雄了，怎么在杨家先祖口中这么不值钱了？”杨戬不得不惊讶，看那金碑之上的语气，似乎丝毫不将至尊境放在眼中。

　　金碑之上的文字很多，杨戬接着看了下去。

　　“杨氏一族，自远古时代便已经存在，距今已有九百万年的岁月，是当世存在最久远的家族！我杨氏一族体内流淌着神之鲜血，每百万年便会出现一名斗战圣体！九百万年来已经出现了八位，第九位将是最重要的一位，因为他将肩扛起拯救家族的重任！”

　　“九百万年？九位斗战圣体？”看着到，杨戬感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“九百万年啊！杨氏一族竟然存在了九百万年！”杨戬心中震惊的说不出话来，“这比天机一族出现的时间还要久远！”

　　“九位斗战圣体，以前为何从未听说其他斗战圣体也是出自杨家？不是说万年左右便会有一名斗战圣体出现吗？一百万年和一万多年，这中间的差距也太大了吧？世人怎么可能会弄错？”杨戬心中充满了疑惑。然而，这话出自杨家先祖所留的文字，应该不会错。

　　“世人皆言斗战圣体万年一出，那不过是迷惑世人的手段而已。斗战圣体关系重大，其中牵扯到整个人类族群的生死存亡，以及五行世界的存亡，杨家为保天下苍生的安危，不得不以此迷惑世人。九百万年来，八位斗战圣体先后创下了不世伟业，只可惜，自从第八位斗战圣体意外陨落，杨氏一族便开始渐渐衰落，往昔的仇人也开始攻伐我杨家。我杨玄受命于家族为难之时，然而面对强敌，我只得举族迁移，改头换面，以求躲避仇家追杀，等候第九位斗战圣体出现，重振我杨家神威！可惜，天不遂人愿，我意外受创，本源被斩，成了废人！我拼尽最后一口气，在此设下黄金圣殿，等候第九位斗战圣体的出现。能进入此殿者，必是我杨家第九位斗战圣体！”

　　“我就是那第九位斗战圣体！”看到这里，杨戬的心情再难平静下来了。眼前的一切看着太不真实了，就好像自己的命运早就被安排好了一样。

　　“黄金圣殿深处有历代斗战圣体的修炼功法和修炼心得，其中更有圣体神池，只有在神池之中浸泡，才可彻底解开斗战圣体的奥秘，修为突飞猛进，百日内进入至尊境不在话下！”

　　“百日内进入至尊境！圣体神池？”杨戬心中一阵激动。

　　“黄金战神跟随我一生，乃第八代斗战圣体所赠。今第九代斗战圣体来此，便将这黄金战神收去，守护我杨家宗祠。”

　　“杨家灭族大劫将至，第九代斗战圣体若修炼不到帝宙境，将难以同强敌相抗！若是如此，我杨家危矣，五行世界危矣！”

　　“帝宙境？”杨戬眉头微皱，心中对那未知的灭族大劫更加沉重了。

　　金碑之上附有控制黄金战神的口诀，杨戬将口诀记下，很快便掌握的控制黄金战神的方法。原来这黄金战神乃杨家第八代斗战圣体以天外神铁炼制而成，拥有无坚不摧的实力。说其是人，倒不如说他是一把所向披靡的神兵！

　　杨戬心中默念口诀，将黄金战神收进了体内。

　　与此同时，高大的金碑一阵晃动，接着便在杨戬震撼的目光缓缓消散，一点渣滓都没留下。杨戬心中久久回想着刚刚那金碑之上的文字，心情难以平静。

　　“九位斗战圣体，九百万年！”这几个字太具分量了，若是传将出去，不知会震翻多少人，多少大势力！

　　“这第一道坎儿就是辨认，那这第二道坎儿会是什么呢？既然已经认出了我是杨家后人，想来第二道坎儿不会伤及我的性命。”杨戬看着地图上的第二个红点，心中暗道。

　　地图之上共有三个红点，在正中央还有一个金色的标记。红点代表着需要闯过去的坎儿，而那中央的金色标识则是黄金圣殿的中央，也是那八位杨家斗战圣体所留修炼功法和修炼心得的地方。同时，圣体神池也正是在黄金圣殿的中央。

　　“杨家先祖做这一切，当真让人敬佩！”杨戬心中赞叹一声，“不知他现在是死是活？本源被斩，成为废人，如今万年时间过去了，只怕他已经化为白骨了。”杨戬唏嘘不已。

　　越过眼前的广场，杨戬进入了一片金色的世界。到处都是金光闪烁的天柱，每一根都深入金色的云层之中，让人感觉似乎来到了天边，见到了顶天用的天柱。

　　“这便是第二道坎儿？”杨戬心中疑惑。这里便是地图上标出的第二道坎儿，但杨戬来到这里许久，这里依旧如往常那般，没有丝毫的动静。

　　杨戬伸手触摸金色天柱，突然一阵熟悉的感觉从那金色天柱中涌出。

　　“这……这种感觉……”杨戬心中一惊，与此同时，他身上金光绽放，九道金色光柱冲天而起，瞬间便化为九根金色的天柱出现在了他的四周。

　　杨戬的身体缓缓飘起，他身上金光四射，如同一位金甲战神从天而降，身上带有无边的威压！

　　“这些天柱竟然都是九龙天柱！怎么会有这么多！一，二，三……七十二根九龙天柱！”杨戬细数了一下，发现这些黄金天柱竟然正好是七十二根！


第354章 擒拿帝兵

　　八九七十二跟九龙天柱，这一场景将杨戬给震住了。金色的九龙天柱没入了无尽的金光之中，充满了无尽威压，让这片天空都震颤了。

　　“这难道就是前八代斗战圣体留下的九龙天柱？”杨戬心中难以镇定，这是无法想像的情形。九龙天柱可以说是杨戬的最强撒手锏，是对敌的最强利器！如今一下出现了七十二根天柱，这实在是无法想象的存在。

　　杨戬心中难以平静，四周的九龙天柱似乎同杨戬体外的九根九龙天柱产生了某种联系，杨戬能清晰的感应到一股奇异的气息在场中流动。

　　而就在这时，四周的九龙天柱就如同复活了一般，发出了阵阵龙吟之声。七十二根天柱同时发出龙吟之声，那等情形当真是太过震撼了。

　　刹那间，七十二根九龙天柱冲天而起，化为七十二条金色的神龙在空中翻腾，阵阵龙吟之声响彻九霄！金色的神龙就如同黄金浇铸而成，充满了无穷力感。杨戬身体悬空，体外金光四射，一条条金色的丝带状能量从其身上涌出，瞬间便融入到了他四周的九根九龙天柱中。九龙天柱的龙首发出了高亢的龙吟声，似乎在同那七十二条黄金神龙相互呼应一般。

　　漫天的金光将这片天空照成了金色，无尽金光闪烁，七十二条黄金神龙嘶吼连连，接着便同杨戬四周的九根九龙天柱融合到了一起。

　　杨戬体外的九根九龙天柱中分别融入了八条黄金神龙！

　　“这……”杨戬明显感应到自己体外的九根九龙天柱发生了质的改变。就好像这九条天柱变成了真正的真龙一般，不再像以前那般只有顶部是活的。

　　似乎是为了印证杨戬心中所想，在七十二条黄金神龙融入后，九根天柱龙吟声此起彼伏，金光一闪，九根天柱变成了九条黄金神龙！似乎是因为每一根天柱都融合了八条黄金神龙，这九条黄金神龙比刚刚那七十二条黄金神龙都要粗大得多，气息也更加恐怖，就如同远古的真龙复苏了一般。

　　杨戬心中由惊变喜，九条黄金神龙通天彻地，身上金色的鳞甲看的清清楚楚，每一片龙鳞都好像是一把黄金神兵，充满了无尽锋芒！

　　龙吟之声缓缓消散，九根天柱也随之消失。杨戬缓缓落到了地上，他双拳紧握，感觉现在能秒杀一名至尊强者！

　　“想来现在五大真王也有可能不是我的对手！”杨戬心中如此想道。但他却也不能确定，因为他曾见过五大真王出手。五大真王都是至尊境巅峰的存在，距离皇天境仅一步之遥，加上他们都有各种底牌，真的拼起命来，实力一定恐怖的可怕！尤其是逍遥王，杨戬至今都看不出他的深浅，而其手中的那把古剑更是让他感到忌惮。

　　“逍遥王前辈手中的古剑应该是一把无上帝兵！”杨戬心中如此猜测。因为曾见识过无上帝兵的威力，因此杨戬心中能猜个大概。

　　第二道坎儿并不能算是坎儿，而是来提升杨戬九龙天柱的威力，将前八代斗战圣体的九龙天柱传承下去。这对杨戬而言是天大的好处，真要到非使用撒手锏的地步不可，九龙天柱将会释放出让人难以想象的威力。

　　穿过了第二道坎儿，杨戬进入了一块广袤的大草原。这是一片金色的草原，草原上金色的牧草遍地，金色的羊马更是随处可见。

　　“这……”看着眼前的一切，杨戬感觉太过难以想象了。这一切除了颜色不同，其他的同外界的草原没有丝毫的不同。

　　杨戬踩着到膝盖的牧草向前走去，他没有飞行，这里既然是杨家先祖设下的第三道坎儿，定然会有所奇异之处，杨戬不敢在这其中轻易飞行。

　　茫茫大草原一望无际，风吹草低见牛羊，如世外桃源一般。杨戬不知走了多久，不知看到了多少羊马，眼前的景象一直都是如此，没有丝毫的改变。

　　“这是怎么回事？”杨戬心中不解，感觉眼前的黄金大草原就如同没有边际一般，就是走上一百年也望不到边。

　　“那是什么？”又往前走了不下万里，杨戬看到了一片奇异的天空！那片天空中金光绽放，一把金色的长弓悬浮在空中！那金色的长弓就如同一轮金色的小太阳，释放的金光照亮了整片天空！

　　“无上帝兵！”杨戬感觉血脉喷张，那金色的战弓释放出的威压丝毫不在当日那无上大教教主手中的黄金大剑之下！

　　“竟是一件无上帝兵，难道是你杨家先祖为你所留？”五行珠猜测道。

　　“不管是不是，先收了再说。”杨戬说着便朝那黄金战弓飞去。

　　“且慢，无上帝兵有灵，绝非一般人能够收取。你看世上这么多高手，但拥有帝兵的能有几人？无上帝兵不仅稀少，想要将其收服更是需要无上战力和天大的机缘！”五行珠开口道。

　　“我该怎么做？”杨戬开口问道。

　　“用无上战力将其击败！”五行珠斩钉截铁道，“不将其击败，就得不到无上帝兵兵魂的认可。得不到认可，你休想使用它。”

　　“好！”杨戬爆吼一声，身体化为一道金光，冲向了那金色战弓。

　　金色战弓有灵，在杨戬冲出的刹那，一道金色的箭芒便贯穿了虚空，向杨戬射来。金色的箭芒长达百丈，如一根金色的长矛，洞穿天地，所向披靡，无物不破！

　　“轰！”杨戬也挥手打出了一道金色的箭芒，同那黄金箭芒对轰到了一起。这是杨戬的全力一击，只听轰的一声巨响，两道箭芒当场消散，双双归于虚无！

　　杨戬冲击的势头不减，而那黄金战弓更是凶悍。一道道金光爆射而出，整个天空都被那道道金光射穿了。杨戬双手舞动王者圣兵，漫天的箭气都被轰的粉碎。

　　黄金战弓凶狠无比，道道箭气将整个天空都射碎了。杨戬体外金光四射，近乎实质的金光似乎将四周的空间都压塌了。

　　杨戬手中的王者圣兵锋利无匹，黄金箭芒皆被其一一斩断。

　　轰隆隆！

　　天空中突然传出了剧烈的轰鸣声，一道道金色的闪电从天而降，劈到了黄金战弓之上！道道金色雷电闪耀，黄金战弓体外金光四射，一具人形虚影出现在了黄金战弓后方。那金色的虚影一把将黄金战弓握到了手中，道道金色闪电贯穿虚空，空间瞬间便破碎了。

　　吼！

　　金色的虚影发出了恐怖的咆哮，它就如同苏醒的太古神灵，恐怖的咆哮声震裂了虚空，让十方云动！金色的虚影拉开了黄金战弓，一道金色的利箭缓缓出现在了黄金战弓之上。

　　金色的利箭足有一根战矛那么长，咻的一声便划破长空，射向了杨戬。面的那金色的虚影和那战矛一般的利箭，杨戬眉头微皱。

　　轰！

　　杨戬手持王者圣兵，立斩而下，轰的一声将那黄金利箭斩成了两段！与此同时，杨戬运起《龙游太虚》的异形技法，身体飘忽不定，向那黄金虚影冲去。黄金虚影接连拉开战弓，一道道利箭爆射而出，但杨戬却如鬼魅一般在场中游动，漫天的利箭连他的衣袖都沾不到。

　　最终，杨戬飞到了那虚影的身前！

　　“神术，斩天！”杨戬心中默念口诀，使出了《鸿蒙锐金诀》中的神术。但见一条金色的剑气斩断虚空，嘭的一声便将那黄金虚影斩成了两段！

　　黄金虚影口中发出了恐怖的咆哮，但最终却也不得不缓缓消散。

　　杨戬飞身上前，一把将黄金战弓擒到了手中！


第355章 圣体神池

　　那雷电闪烁，由金光交织而成的虚影正是这件无上帝兵的兵魂！杨戬以强大的攻击将其击伤，这才轻松的将黄金战弓擒到手中。

　　足有一人高的黄金战弓发出了阵阵轻吟之声，耀眼的金光却是一闪一闪，似乎随时都可能熄灭。杨戬将黄金战弓拿到手中，心中甚是欢喜。一件无上帝兵的威力难以估量，有了这无上帝兵，杨戬完全能秒杀一群至尊强者！任你有千般手段，在这无物不破的黄金战弓面前都要被彻底粉碎！

　　“帝兵的兵魂受创，现在正是将其收服的最佳时机。”五行珠提醒道。不用五行珠提醒，杨戬也明白这个道理。知道机会一闪即逝，杨戬握着黄金战弓的右手四色神光闪烁，四大本源之力涌入了黄金战弓之中。

　　四大本源之力如摧枯拉朽一般摧毁了黄金战弓的抵挡，直达它的内核，也就是兵魂所在的地方。兵魂被杨戬所伤，此时更加难以抵挡四大本源之力的侵蚀，立刻便发出了阵阵痛苦的嘶吼。

　　最终，嘶吼变成了呜咽，杨戬这才慢慢收手。

　　“成了”杨戬嘴角上扬，心中甚是高兴。

　　嗡！

　　黄金战弓发出了阵阵嗡嗡声，杨戬以木行本源之力修复了兵魂，同时在其体内留下了禁制，一旦它敢产生背叛的念头，立刻就会触发禁制，瞬间灰飞烟灭，没有丝毫生还的可能！杨戬不得不如此，这件无上帝兵不知存在了多久，那兵魂的年龄大的吓人，早就是老奸巨猾之辈，杨戬若不留点后手，保不准它哪天就反水了。

　　杨戬素来谨慎，自然不会让这种事发生。

　　收了黄金战弓，杨戬心中大定。这一趟黄金圣殿一行虽才进行了一半，但收获却已是难以估量了。先是《龙游太虚》这套无上技法，接着又融合了杨家上八代斗战圣体所留的九龙天柱，如今又获得了一件无上帝兵，这些好处，无论是哪一项都能让皇天境高手也疯狂！

　　杨戬运起《纵地金光》，飞行了足足百日，终于看到了这片金色大草原的边际。远方，一座金色的圣山矗立在天边，看上去高大雄伟，充满了庄重和伟岸的气息。杨戬虽然距离它还有近百万里远，但却已经能感受到它那博大、强横的气息。

　　同时，还有一股发自灵魂深处的呼唤在杨戬心中响起。

　　“圣体神池的呼唤！”杨戬能清楚的感应到那古老的呼唤，就好像是游子回到了故里，那种感觉很不一般。杨戬的速度快到了极致，百万里的距离也没耗费他多长时间。

　　缓缓漂浮在半空，身上罡气凝练的战袍猎猎作响，头顶的金冠金光四射，杨戬抬头望着眼前的金色圣山。

　　“在圣山的深处！”杨戬能清楚的感应到那呼唤来自圣山的深处，没有丝毫的停留，他飞身而起，身体化为一道流光，冲进了圣山之中。

　　圣山高大万丈，延绵百万里，一眼望不到边。山中各种金色的奇树比比皆是，处处透着古老而沧桑的气息。杨戬的速度不可谓不快，眨眼工夫便来到了那传出呼唤的地方。

　　眼前是一座不大的金色湖泊，湖泊中金色的液体光芒闪烁，淡淡的金色烟雾在湖面上飘荡。这金色的湖泊除了颜色不同，其他的同普通的湖泊没什么两样。

　　杨戬缓缓飘到了湖面上，他双脚距离湖面不过半寸，湖中传出的阵阵气息波动，他能清楚的感应到。

　　“这就是圣体神池吗？”杨戬悬浮在湖面上，缓缓开口道。

　　沉默了片刻，杨戬缓缓落到了湖中。在其双脚接触到那金色的湖水的刹那，金色的湖水就如同有生命一般，瞬间便突破了他体外的护体罡气，钻入了他的血肉之中！

　　“怎么可能！？”杨戬心中大惊。他此时的肉身已经强横到了不可思议的程度，至尊高手也要望尘莫及。加上有护体罡气的作用，就是皇天境高手也不一定能撕开他的血肉！而此时，这神奇的金色湖水却是不费吹灰之力便钻入了他的血肉之中，这让他焉能不惊？

　　好在那金色的湖水并未对其造成任何伤害，不仅没有造成任何伤害，甚至还让杨戬感觉有种很舒服的感觉。感觉没有丝毫的不适，杨戬也就放任金色的湖水进入他的身体。

　　“这里是圣体神池，杨家先祖为第九位斗战圣体所留的神池，想来不会对我造成什么伤害。”对于这一点，杨戬心里很是清楚，也正是因为此，他才如此放心大胆的浸泡在这圣体神池之中。

　　杨戬完全没入了湖中，湖面上荡起一阵涟漪，久久之后便恢复了平静。湖面上微风吹拂，就好像和往常一样，没有丝毫的不同。而在湖面以下，杨戬双目微闭，身体被金色的湖水都充大了。

　　金色湖水在他体内四处流动，他全身的经脉几乎都被这金色的湖水摧毁了。然而，经脉尽毁，杨戬却感应不到丝毫的疼痛。而且，在金色湖水流过的地方，经脉又慢慢恢复过来，变得更加的坚硬和富有弹性。

　　金色湖水先是在其身体的四肢流动，最终进入了他的头部和身体内部。在其头部，天眼虽未看其，但却是吸收了大量的金色湖水，天眼在蜕变，但至于会蜕变到何等程度，那就不是能够想象的了。

　　而在杨戬的丹田之中，金色的湖水冲刷了一切，他的气海都险些被吹翻了。悬浮在气海上空的刑天战神全身金光四射，被那金色的湖水紧紧的包裹了起来，他也在蜕变之中！

　　金色的气海波涛汹涌，万吨重的大浪此起彼伏，金色的湖水将这里搅的成了一片混乱之海。面对这一切，双眼微闭的杨戬丝毫感应不到。此时，他全部的心神都投入到了修炼之中。

　　在经过金色湖水的冲刷之后，杨戬感觉心灵都通透了，以前不能理解的东西和神术在这一刹那间便都理解的明明白白。那种感觉可以用豁然开朗来形容，但却比豁然开朗更加的让人心情舒畅。

　　“浸泡过圣体神池不出百日便能修炼到至尊境。”杨戬心中久久回想起这句话。

　　金色的湖水在杨戬体内肆虐了整整一百天的时间！

　　第一百零一天，金色的神池上空突然风云变色，天空中雷声轰鸣，似乎有人在渡天劫一般。道道足有碗口粗的闪电在黑色的云层中闪烁，看上去让人毛骨悚然。

　　而金色的湖面也在一瞬间就如同沸腾了一般，发出了咕咕的声，湖面上到处都是拳头大小的气泡。

　　嘭！

　　似乎是天地初开时的混沌之音从湖水中传出，一道金色的闪电冲出了湖面，眨眼间便出现在了空中。

　　“至尊，天地至尊！”杨戬全身金光四射，经过了圣体神池的浸泡，他身上发生了不可思议的变化！这种变化的体现之一便是他的身高似乎比以前更高了，最重要的体现则是他的修为终于在上一层楼，达到了至尊境！

　　“这是……天劫！”当杨戬听到头顶传来的轰鸣声，抬头看到那黑色的闪电时，心中不由一惊。

　　“不是要突破到至少皇天境才会产生天劫吗？我这至尊境怎么也有天劫？”杨戬心中充满了疑问，但此时他已经没时间去疑惑了，一道白色的闪电划破长空，带着恐怖的威压从天而降，狠狠的劈向了他！

　　“给我破！”杨戬身上金光绽放，他抡起拳头，身体冲天而起，一拳便将那白色的闪电劈成了漫天的火星子！


第356章 天地至尊

　　圣体神池，伴随天地间第一位圣体而诞生的神物。杨戬在其中浸泡了整整一百天的时间，这一百天来他神游太虚，完全没入了神池之中。一百天的改造，一百天的浸泡，杨戬再次脱胎换骨，修为再上一层楼，达到了至尊境！

　　不过，就在他从湖中冲出的刹那，天空中风起云涌，恐怖的雷电在空中轰鸣肆虐，只有突破到皇天境时才会出现的恐怖天劫竟然劈向了杨戬。

　　杨戬虽然搞不清是怎么回事，但他却是没有丝毫的迟疑，挥拳便将那劈下的闪电轰的粉碎。天空中更多的雷电在凝聚，一股恐怖的威压压的整个天空都要崩碎了。

　　“传闻有些修炼天赋惊人之辈，在突破时会有天劫降临。渡过了天劫，修为将更上一层楼，也将在顷刻之间便巩固下来。如今你遭遇天劫，说明你距离至尊境界还差一步，只能算是半至尊，只有渡过了这天劫，方可成为真正的至尊强者！当然，一旦你渡过了天劫，成为天地至尊，实力将比一般的至尊强者高得多！”五行珠在杨戬心中快速说道。

　　杨戬此时屏气凝神，目视苍穹中的道道雷电。

　　“竟有这种事，也好，那我也来以雷劫淬炼肉身，看看究竟能取得怎样的效果！”杨戬想起了那名闯入了不朽帝星的高手，立刻产生了效仿的心思。

　　“切不可大意，虽然你肉身无双，但还是谨慎为好。”五行珠怕出现意外，不由出言提醒。

　　“放心吧，我心中自由分寸，若是不行，我不会妄为。”杨戬在心中说了一声，接着便撤去了体外的护体罡气！

　　此时，天空中铅云压顶，无量气息如海潮从天而降，将这片天空压的咯吱咯吱响。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，天地巨震，一道红色的闪电从天而降，瞬间便撕裂空间，劈到了杨戬身上。

　　嘭！

　　杨戬被这红色闪电劈的身体如离弦之箭，咻的一声从天空掉落，嘭的一声砸进了地底！这红色闪电太过刚猛了，杨戬的圣体都差点被劈碎！

　　呸！

　　杨戬从地底冲出，身体悬在了半空，张口喷出了一口血水。

　　“好，够劲儿，再来！”杨戬上身的衣服已经被劈成了灰烬，露出了钢筋浇铸而成的肉身。

　　咔嚓！

　　天空中传出一声巨响，一道金色的闪电从天而降，劈向了杨戬。这金色闪电有两人合抱的柱子那么粗，如一道金色的光柱，嘭的一声劈到了杨戬身上。杨戬的上身立刻血肉横飞，大片的皮肤被金色的闪电劈的破碎了。

　　轰轰轰轰！

　　无尽雷海从天而降，无尽赤色闪电劈向了杨戬！这些赤色闪电密密麻麻，如箭雨一般，遮蔽了半个天空。天空一片片破碎，恐怖的空间裂缝都不能将它们吞噬！

　　这是天地的力量，无法估计其究竟有多强的威力。

　　杨戬被雷海所笼罩，全身上下的衣物都被劈碎了，幸亏他及时将九龙戒放入了五行珠中，不然也难逃被劈成灰烬的下场。

　　杨戬全身血肉模糊，白色的古茬森森，看上去非常恐怖。他的脑袋被劈的血流如注，左肩被劈断了，半边身体都成了黑色，怕是已经烧焦了。

　　钻心的疼痛差点让杨戬惨叫出声，这些闪电太过恐怖了，杨戬那超越了至尊高手肉身的圣体都难以抵挡。

　　“再来两次我怕是要永远留在这里了”杨戬的双眼被金色的圣血遮蔽了，但整个人却依旧站的笔直，脊椎骨咯吱作响，就像是要化成一条神龙冲出体外一般。

　　杨戬全身的骨头都龟裂了，金色的圣血洒满天空。而天空中，黑云愈加厚重，杨戬以天眼观察，发现天空中的黑色云团几乎如铜墙铁壁，天眼的神光都难以洞穿。

　　雷声轰鸣，无尽雷海再次落下。这一次，杨戬爆吼出声，以右拳轰击，大片的赤色雷电被轰的粉碎。然而四周的雷电太多了，一道连着一道，密密麻麻，数都数不清，杨戬实在难以全部轰碎。

　　嘭！

　　杨戬的身体被轰进了地底，整个地面都是深不见底的大坑，那是无尽雷海轰出来的。

　　噗！

　　地底深处，杨戬挣扎着从地上站起身来，张口喷出了一口圣血。而就在这时，杨戬眼前光影闪动，一个个虚幻的人影浮现，一段段玄奥的文字在其眼前闪过。杨戬一时出神，竟愣在了原地。

　　他心中惊疑，仔细打量着那闪动的身影和玄奥的文字。不知过了多久，或许是一瞬，也可能是一炷香的时间，也可能是一百年的光阴，杨戬身上玄奥的符录流动，一条条黄金神龙从其体内飞出，环绕着他不断发出龙吟之声。

　　而杨戬身上经过短暂的沉寂之后，一股恐怖的气息突破了肉身的禁锢，如汪洋大潮，暴涌而出。这股气息犹如实质，四周的土层都被掀起，大片大片的空间发出了咯吱的声响，似乎杨戬一用力，这些空间就要崩碎。

　　天地间龙吟惊霄，雷声轰鸣，杨戬身上的伤在那金色神龙的环绕下一点一点的修复。就在这时，一股青色的罡气从其体内涌出，伤口以更快的速度恢复着。

　　四色神光从杨戬身上暴涌而出，天地都被照成了四色。

　　片刻之后，杨戬身上的伤势一扫而空，他精神抖擞，双目四色神光射出，直冲天空中的劫云。天空中阴云依旧没有散去，面对杨戬眼中射出的四色神光，劫云就如同受到了挑衅一般，发出了更加剧烈的轰鸣声。

　　咔嚓！

　　刹那之间，一道金色的闪电划过长空，撕裂苍穹，带着无尽威压轰向了杨戬。金色闪电的速度快到了极致，刹那间便到了杨戬的头顶，让人避无可避。

　　杨戬没有丝毫要躲闪的意思，他轻轻抬起了右手。右手一点虚空，这片天空便被彻底禁锢了！

　　禁锢空间！这是至尊强者的特技！

　　金色闪电能够撕裂苍穹，但此时却也难逃被禁锢在空中的下场。杨戬身上金光闪烁，一件白色的长袍穿在了他的身上。他右手一挥，那金色的闪电便消失在了空中，竟是被他收进了五行珠中！

　　“这道雷电的力量足以轰杀一群至尊强者，现在收了，以后会有大用。”杨戬脸上露出了邪邪的微笑。

　　“这便是至尊强者的感觉吗？掌控四方，驱使天地，天上地上，人我驰骋！”杨戬身上四色的光芒闪烁，而在其头顶上空，四个光环缓缓浮现。这四道光环分为从前到后，分别是暗金色，深青色，血红色以及乳白色！

　　对于这四色光环，杨戬不由摇头苦笑，“这倒是和如来那厮头顶上的光环有些相像。”

　　修为大增，杨戬心中很是欢喜。此时，四周的地面都被轰的彻底崩碎了，到处都是万丈深渊。杨戬飞身而起，落到了黄金圣殿的上空。

　　“八位斗战圣体的修炼功法和修炼心得价值不可估量，对于你今后的修炼更是有意想不到的帮助，今后要好好参悟。”五行珠开口道。

　　“放心”看着手上的八个金色卷轴，杨戬微微点头。

　　“杨家大劫一步步临近，尽快提升修为才是正道。”说完这句，杨戬冲出了黄金圣殿，出现在了黑色的宫殿之中。

　　“不错，至尊巅峰，倒是有些超出我的想象。”那如幽灵一般的老者出现在了杨戬身后，上下打量了他一眼，微微笑道。

　　“多谢前辈！”对于这神秘老者，杨戬心中很是震惊。如今他修为大增，但依旧看不出这老者的深浅，神秘老者的实力难以想象！


第357章 出关

　　杨戬最终离开了游魂关，至于那老者的身份，杨戬一直没有搞明白。杨戬能感觉到神秘老者身上有着太多的秘密，若是说出来，怕是会引起天大的震动。

　　神迹山中十万黑色大山苍茫无边，秋风瑟瑟，寒意袭人。杨戬一身白衣，看上去清新飘逸，很是洒脱。他慢步青云，从一座座黑色山峰飞过。

　　黑色大山中有着太多的宝藏，其中更是不乏一些上古、远古，乃至太古时代高手所留的各种修炼功法。有些功法虽然已经残缺，但若是能够得到，想要修炼有成却也不是什么难事。传说当年魔剑山的创宗祖师本是一位籍籍无名的小散修，机缘巧合之下在神迹山的一座山峰上得到了一把魔剑和一本剑谱，剑谱虽然是残缺的，缺少最后的三式，但他却凭借剑谱创下了魔剑山一脉，并使之成为天下的超级大势力之一！

　　正是因为有魔剑山创宗祖师的先例，天下才会有那么多的高手不要命的往神迹山中钻。

　　“黄金圣殿中过去了一百多天，而这神迹山中却只不过过去了不到三天的时间，也幸好如此，不然我就要被困死在这山中了。”杨戬心中暗道侥幸。

　　神迹山只开启半个月的时间，若是在山外的大阵开启之前不能离开这里，那就只有再等候一千年等到神迹山下一次开启时才能离开这里。一千年的时间太漫长了，杨戬等不起。

　　神迹山中依然有不少前来寻宝探险的高手，但经过了一番厮杀后，能留下来的几乎都是实力不俗的高手。这些人集结在了一起，但在黑色大山中依旧是小心翼翼，生怕触动了山中的各种陷阱和禁制。

　　轰！

　　远方，黑色的光柱直冲霄汉，那片天空彻底坍塌，所有的一切都划归虚无。几名高手从想从那黑色光柱中逃脱，但却在刹那间便化为了飞灰。惨叫声响彻九霄，杨戬在百里之外都听得清清楚楚。

　　这已是杨戬见到的第四幕惨剧，神迹山中的禁制和陷阱太多了，走错一步就会有生命危险。

　　突然，一道光芒从杨戬脚下传来。

　　“那是什么？”看着脚下山峰中一闪一闪的神光，杨戬心中一动，“难道是什么宝贝？”想到这里，他飞身落到了山峰之上。

　　这座山峰不是很高，同其他高耸入云的黑色巨峰根本没法比。山峰之上寒风呼啸，黑色的山石显得格外的诡异。杨戬踩着脚下的碎石，走到了山峰的一座峭壁之下。

　　“黑灵果！”看着一枚只有婴儿拳头大小，但却散发着五彩神光的果子，杨戬心中一喜。

　　“能够延长寿命，还能巩固境界的黑灵果！”就在这时，又有一群人从天而降，其中一人落地后发出了惊讶之声。

　　“小子，哪里来的？这颗黑灵果是我们先发现的。识相的，赶紧滚！”这伙人足有三十余人，其中一名掌控境的大高手一脸的倨傲，看到杨戬实力平平，身上气息波动不是很强，不由冷喝道。

　　这名掌控境的大高手身后还有三名掌控境的高手，其余的三十人中不乏灵海境和秘境后期的高手。这伙人聚集到一起，除非至尊强者亲临，不然其他高手谁敢招惹？

　　“小子，跟你说话呢，你是聋子还是哑巴！”看到杨戬看都不看他们一眼，一名灵海境的高手眉头一皱，大喝一声道。

　　对于这群小喽啰，杨戬根本就看不到眼里。修为未突破前他便能将他们轻松收拾了，更何况是现在？

　　“跳梁小丑！”杨戬冷冷的看了他们一眼，接着右手轻挥，那枚黑灵果便自动飞到了他的手中。翻手取出一个玉盒，杨戬轻轻将那黑灵果放入了玉盒之中。

　　“小子！你敢抢我们的黑灵果？找死！”看到杨戬竟将那黑灵果给收了，这伙人顿时便不干了。十几名灵海境和秘境后期的高手大喝一声，飞身而起，十几道罡气轰向了杨戬。

　　强劲的罡气带着呼啸的风声，眨眼间便到了杨戬。杨戬脸上没有丝毫的波动，面对爆射而来的十几道罡气他一动不动。

　　就在这些人以为杨戬被吓傻了，不知道躲闪时，十几道罡气突然便悬停在了距离杨戬不足半尺的空中！

　　嘣！嘣！嘣！

　　一阵破碎的声音响起，十几道罡气当场便崩碎了！

　　“什么！？”在场的三十余名高手无不震惊，其中几人甚至大呼出声。

　　“滚吧！”杨戬懒得要这些人的命，他大袖一挥，一股罡风卷起，三十余名高手连躲闪都来不及便罡风卷飞了出去，眨眼的功夫便没了踪影。

　　轻松收拾了这些人，杨戬冲天而起，身体化为一道流光，冲向了神迹山的西方。

　　“猴子，你怎么在这里？”杨戬在西方遇到了失散的孙悟空。孙悟空全身金光闪烁，手中的铁棒嗡嗡作响，似乎刚刚经历过一场大战，四周的黑色大山都倒塌了不少。

　　“三只眼，你跑哪去了？俺老孙找了你半天都没找到。”孙悟空看到杨戬，开口问道。

　　“我被童子骗进了迷阵，中间又发生了一些事，这才刚刚冲出来。你又是怎么回事？”关于游魂关中的一切，杨戬不想多提，因此便一句话带过了。

　　“嘿，别提了，那智叟比俺老孙还精明，他把我骗进了一座古阵，差点就被困死在阵中了。幸亏俺老孙还有些手段，不然真要阴沟里翻船了！”孙悟空抓耳挠腮道。

　　“看来那古阵非同小可啊”孙悟空如今皇天境巅峰的修为竟然差点葬身那古阵之中，古阵的威力可想而知。

　　“我刚刚把那古阵打碎，从里面发现了这个东西。”孙悟空说着，右手一翻，一枚古朴的黑色戒指出现在了他的手心。黑色的戒指上雕刻着一个恐怖的骷髅头，看上去邪气四射，很是不凡。

　　“这是……”杨戬露出疑惑之色。

　　“你有所不知，俺老孙当年曾同这戒指的主人大战过一场！”孙悟空语出惊人。

　　“究竟是怎么回事？”杨戬感觉这其中似乎隐藏有一个不小的秘密。

　　“当年俺老孙和你的哮天犬在这世上游荡，一边修炼一边探索各种古迹。后来在一座山中遇到了这枚戒指的主人，当时此人正在修炼一种极其邪恶的功法。俺老孙看这功法太过毒辣，便出手将其击毙。不过这枚戒指当时却被一名神秘人夺走，俺老孙都被那神秘人击伤了。若非你那条狗出手帮忙，俺老孙很可能就葬身那神秘人手中了。”孙悟空道出了一段秘闻。

　　“那这戒指岂不是存在了十几万年的时间？”杨戬惊讶道。

　　“不错，想不到竟然在这神迹山中再次遇到了这枚戒指。这枚戒指被当作古阵的阵眼，看来这古阵应该是当年的那神秘高手所设！”

　　“当年究竟发生了什么？”杨戬不禁再次问起当初发生的事。

　　“说来话长，这要从俺老孙来到这个世界开始说起。”孙悟空眼中金光四射，似乎在回忆当初。

　　“当年俺老孙被那神光射中，来到了这个奇怪的世界。本以为能够在这世界横行，却想不到这世界的高手多如牛毛，俺老孙竟然接连吃了败仗！后来我闭关不出，苦修一百年，再次出关时便遇到了哮天犬。”孙悟空缓缓开口道。

　　“哮天犬当时是独自一人，还是有其他人陪着？”杨戬想起了哮天犬身上的那件铠甲和神兽山秘境中的那座神坟。

　　“哮天犬当时只有一人，没人陪着，你问这是何意？”孙悟空疑惑道。


第358章 动四方

　　杨戬遇到了孙悟空，问及当初发生的一切，孙悟空心中很是感慨。

　　沧海桑田，转眼间便过去了十几万，当初的一切对于孙悟空而言却依旧如昨日刚刚发生的一般。当问及孙悟空当初遇到哮天犬时它是否独自流浪，孙悟空眼珠一转，似乎想起了什么。

　　“我遇到哮天犬时，它的确是孤身。但我却有种感觉……”孙悟空抓耳挠腮，将万斤重的铁棒扛到了肩上，似乎欲言又止。

　　“这可不像是你的风格”杨戬看到孙悟空的表情，不由笑道。当年的孙悟空可是天不怕地不怕的主儿，就是在玉帝和如来佛祖面前也是丝毫不怯。而今他这副欲言又止的表情，足以说明这其中应该有事。

　　“你有所不知，我当初遇到哮天犬时，它之前的记忆被封印了。”孙悟空开口道。

　　“究竟是怎么回事？”杨戬眉头微皱。

　　“当初俺老孙遇到哮天犬时，它很难回忆起遇到我之前的事，只能记起一些零星的片段。不过根据这些片段我推测，它来到五行世界的时间比俺老孙还要久，但至于是多久，那就无法猜测了，只有解开它体内的封印才能知道在遇到俺老孙之前究竟发生了什么。”孙悟空坦言道。

　　“它体内的封印极强，没有帝宙境甚至更高的修为，根本就无法破解！”似是看出杨戬想要破除哮天犬体内的封印，孙悟空不由摇头道，“俺老孙当初费尽千辛万苦想要破除它体内的封印，但却根本不奏效。”

　　关于哮天犬，杨戬没有再追问下去，孙悟空知道的也不是很多。但对于神兽山秘境中的那座孙悟空的神坟，杨戬却是得到了想要的答案。

　　“当年俺老孙和哮天犬暗中闯入了神兽山的禁地万兽巢穴之中，想要寻找回到仙界的路。但在那禁地中却遇到了一名绝顶强者！此人修炼的功法极其罕见，攻击也极为诡异，哮天犬一时不察，竟被那人以秘术控制了！”孙悟空回忆起当初那一战，心中依旧难以平静。

　　原来，当日孙悟空和哮天犬力战那名绝顶高手。当时那人的攻击手法极为诡异，哮天犬被其控制，丧失了神志。孙悟空也被其重伤，但在最后关头，他以火眼金睛洞穿了那神秘高手，将其烧成了灰烬。神秘高手身死，而哮天犬身上所中的秘术却依旧无法破解。

　　孙悟空当时遭受了重创，金刚不坏之身都差点被打散。无奈之下，他在神兽山禁地万兽巢穴中设下了一座神坟，并将哮天犬镇压在了其中。

　　在万兽巢穴顶峰有沉睡的太古妖族，一般的妖兽根本不敢进入这里。加上这里是神兽山的禁地，其中的凶险不用多说，因此他便放心的离去了，丝毫不担心哮天犬会在其中遭到不测。

　　离开万兽巢穴后，孙悟空进入了七绝之地。当初他和哮天犬曾在七绝之地中发现了一座神府，并被他们占据。孙悟空来到神府后闭关不出，一边疗伤，一边修炼，同时也为解除哮天犬身上的秘术想办法。

　　只是让孙悟空万万没想到的是，他这一闭关竟然闭了整整十几万年的时间！就在前不久，他才破关而出。但由于当初受伤太重，他一时没能恢复到巅峰境界，这才会在一开始被人追杀。

　　后来他又闭关一段时间，终于将实力恢复到了巅峰境界，这才破关而出，大杀四方。在出关后不久他便回到了万兽巢穴，但却发现神坟被人轰破，哮天犬也不知所踪。

　　孙悟空心中大惊，但后来听到了杨戬名字并听到他身边有一条黑色的大狗时，他这才明白是杨戬救出了哮天犬，并破去了哮天犬所中的秘术。

　　了解到这一切后，孙悟空一边寻找杨戬和哮天犬，一边开始掠夺一些古老的家族。

　　“这些家族和你有仇？他们的镇族之宝究竟是什么东西？”杨戬说出了心中的疑问，这个疑问只怕也是天下各大势力的大佬们心中的疑问。

　　“这些家族在万年前都曾对我出手，并抢走了我和哮天犬发现的一件神物！”孙悟空说起这件事很是气愤。原来当初在七绝之地的丧尸河中，孙悟空和哮天犬发现了一把金锁。金锁乃不世神物，很可能是远古时代的重宝，与传说中的古帝有关。

　　重宝出世，引来了一些绝顶高手。但当他们到达时，金锁已被孙悟空所收。这些人便将哮天犬和孙悟空围住，强行将金锁夺走，并重伤了孙悟空。当时的孙悟空还没有现在这般实力，不然也不会被人合力击伤。

　　不过在大战中，金锁突然爆裂，化成了十几片碎片。这些碎片分别被那些古老家族的先祖夺走，从此成了这些家族的镇族之宝。

　　“竟是这么回事”杨戬惊讶道。

　　“你是没见过那金锁的威力，就是帝宙境高手来了也能被其定住！只是那金锁难以驱动，俺老孙当时的实力平平，和哮天犬合力都催动不了它，不然那些老家伙哪能将其夺走！”孙悟空愤恨不已。

　　“怪不得你将这些家族都给拆了……”杨戬摇头苦笑。

　　“拆了他们算是便宜了他们，若是按照俺老孙以前的性子，非把他们全都打成肉饼不可！”孙悟空手摇铁棒，冷喝道。

　　“好了，好了，这些以后再说，半个月的期限将至，现在是时候离开了。”杨戬呵呵一笑，接着便冲天而起，向黑色大山之外飞去。

　　孙悟空驾起筋斗云同杨戬并驾齐驱，两人如两道金线，刹那间便划过天空，引起了众多高手的关注。

　　“是那黄金圣猿和斗战圣体杨戬！”两人的速度虽快，但还是被人认了出来。

　　“黄金圣猿竟然和杨戬成了朋友！”有些不愿看到杨戬成长起来的高手眉头微皱，心中不由一沉。

　　孙悟空皇天境巅峰的修为，同各大超级势力的大佬们不相上下，有他在，谁伤的了杨戬？

　　“杨戬似乎又突破了！难道他在神迹山中有了天大的收获？”有灵感强大的高手感应到了杨戬身上的气息，脸色顿时便是一变。

　　“至尊巅峰！怎么可能这么快！”有人惊呼出声。

　　“进入神迹山时不过是掌控境巅峰的修为，这才进去不到半个月的时间竟然就突破到了至尊巅峰，这太不可思议了！”关于杨戬的突破，引起了天大的轰动。

　　“至尊巅峰，斗战圣体小成境界！”各大超级势力的大佬们脸上露出了凝重之色。有杨戬这样的少年英才在，他们的后辈子孙注定只能做陪衬，谁能对抗得了杨戬？

　　“同这样的妖孽共处一世，不知是他们的悲哀还是他们的幸运……”老一辈高手都为自己的后世子孙感到无奈。能够有幸见到一代斗战圣体的成长，这是很大的幸运。但有斗战圣体在，他们注定要成为绿叶，注定要被斗战圣体的光环所掩盖，这对那些天之骄子们而言又是天大的不幸。

　　“儿孙自有儿孙福，天命如此，不可强求，不可强求啊。”老一代高手见得多了，心境也就更加开阔，虽然为后世子孙感到无奈，却也知道不能强求。

　　“他就是这个时代的主角！”东木帝国人皇雄姿伟岸，眸光慑人，望着消失在天地尽头的杨戬，他缓缓开口道。

　　“杨家崛起的势头将不可抑止了，万年前的天下第一家族很快就要再现世间！”有高手做出了这样的预测。

　　“前方就是出口了，出了神迹山，你有何打算？”杨戬向身旁的孙悟空问道。

　　“再去一次万兽巢穴！”孙悟空回答的很是干脆。


第359章 再回杨家

　　“还要去万兽巢穴？为何？”杨戬疑惑道。

　　“我和哮天犬查出万兽巢穴中有回到仙界的方法，当初也正是因为这个我们才冒险进入其中。如今我实力大增，自然要再回去。而且……”说到这，孙悟空脸上难得露出了一丝沉重。

　　“而且什么？”杨戬感觉这其中怕是另有隐情。

　　“而且当日以秘术控制了哮天犬的那个神秘高手背后应该有着一个庞大的组织，他到万兽巢穴中的目的似乎和我们的一样！”孙悟空眼中金光四射，以传音入密的方法向杨戬传音道。

　　“什么？若是这样的话，那……”杨戬浑身一颤。

　　“不错，若是真被他们找到了通往仙界的方法，那仙界必然难保。仙界事小，凡间那些凡人遭难才是大事！”孙悟空沉声道。这是自从杨戬认识孙悟空以来，见到他神色最为凝重的一次。就连当初他被如来佛祖镇压在五指山下时也没有今日这般凝重。

　　“这件事的确非常棘手”杨戬也露出了凝重之色。不管怎么说，仙凡两界都是他们的故乡，谁会眼看着故乡就要遭难而无动于衷？

　　“你随我回一趟杨家，之后我陪你一起去万兽巢穴。”杨戬想都没想便说道。不说那仙凡两界的安危，单单那可能存在的回到仙界的方法就足以让他心动了。杨戬不是不喜欢这个世界，但若是能够回到仙界，他自然不会拒绝。

　　“好，就这么说定了，俺老孙就先陪你走一遭。”孙悟空将铁棒扔进耳朵眼，接着便催动筋斗云，冲到了杨戬的前方。

　　“猴子，就让本君领教一下你的筋斗云是否有所提升！”杨戬高喝一声，同时运起了《纵地金光》，两人一前一后，向神迹山外围大阵的出口飞去。

　　咻！咻！

　　在神迹山外有众多等候的高手，只听两声如利箭划过长空的声音响起，这些高手抬头看向天空，发现两道金光从那黑色的空间之门中爆射而出，刹那间便消失不见。

　　“是谁？好快的速度！”

　　“我怎么看着像是斗战圣体杨戬和那头黄金圣猿？”

　　等候在神迹山外的高手议论纷纷，而杨戬和孙悟空却是没有丝毫的停留，立刻便飞离了神迹山。两人横渡虚空，没过半日便回到了东木帝国都城青龙城！

　　“这便是那青龙城？十几万年前这里还是一片荒芜之地，想不到十几万年后竟然出现了这样一座超级巨城。”看着远方的青龙城，孙悟空感慨道。

　　“十几万年的时间，沧海桑田，一切都有可能。”杨戬呵呵一笑，接着便带着孙悟空降落到了城中。没有丝毫的停留，杨戬带着孙悟空直奔杨家走去。

　　“拜见家主！”

　　“拜见公爵大人！”

　　杨戬刚刚走到杨府门前，守护杨府的护卫和宫中的侍卫便呼啦一下跪倒一地。

　　“都起来吧”杨戬微微点头，接着便带着孙悟空走进了杨府。

　　“公爵大人的实力似乎又提升了，我怎么感觉公爵大人的实力已经不在镇南王爷之下了？”杨戬走后，一名皇宫侍卫站起身来，露出了疑惑之色。

　　“他身边的那只圣猿难不成就是最近闹得满城风雨的黄金圣猿？”一名杨家护卫不由惊疑道。

　　“很有可能！”一名年长的皇家护卫微微点头，“全身的气息如利剑一般锋芒毕露，而且修为深不可测，就是镇南王爷也明显不如，当今天下也只有黄金圣猿有这等威势！想不到公爵大人竟然和黄金圣猿是朋友……”

　　不提众护卫在那议论，杨戬此时已经带着孙悟空走进了杨府。

　　此时的杨府早就搬出了皇宫，东木人皇亲自命能工巧匠在青龙城中为杨家建造了一座超大型府邸。为了保证杨家上下的安全，东木人皇派出了上千名皇家侍卫前来守护。此等守护，就是血葬和刺客这两大杀手组织都没办法靠近。

　　“想不到你杨家的府邸倒是不小”孙悟空双眼金光四射，扫视着杨家府邸。

　　“都是东木人皇所赐”杨戬微微笑道。

　　此时，杨家上下老老少少都出来参见家主。老家主杨雄也从后堂走了出来。

　　自从杨家的万年诅咒被破，杨雄的实力便突飞猛进，如今已是半神境的大高手，只差一步便可突破到半神境的巅峰境界。修为大增，杨雄看上去不仅年轻了许多，神色也更加自信了。

　　“见过父亲！”杨戬躬身行礼。

　　“哈哈哈哈，好，回来就好。”杨雄哈哈大笑，非常高兴。

　　“这位是黄金圣猿孙悟空，是我的一个朋友。”杨戬介绍道。

　　“哦？这位就是最近驰名天下的黄金圣猿？”杨雄脸上露出惊讶之色，“贵客临门，招待不周，还请见谅。”

　　“杨老家主客气了”孙悟空闹腾惯了，突然跟他规矩起来，他还真不习惯。

　　还是杨戬了解孙悟空，他哈哈一笑，道：“这猴子最不喜欢繁文缛节，父亲不必对他如此，哈哈。”

　　说着，杨戬便在前面带路，将孙悟空迎进了大厅。

　　杨戬回到了杨家，这是青龙城中近些天来议论的最多的话题。

　　“公爵大人修为大增，听说已经不弱于镇南王了。如此年纪便有这等实力，真不愧是斗战圣体！”

　　“听说公爵大人年纪不过二十，这回不知有多少人家想要把女儿许配给他啊，呵呵。”

　　“这你就错了，如今这天下谁不知道公爵大人和我们的雪仙公主是天赐的一对？其他人可能早就打消这种念头了。”

　　关于杨戬和杨家的传闻很多，关于孙悟空的传闻也不少。从杨家护卫的口中传出，那孙悟空正是最近闹得天下人尽人皆知的黄金圣猿！

　　黄金圣猿搅动了一些超级大势力的神经，连那些超级大势力都拿他没办法，他如今成了杨家的座上宾，杨家在青龙城中的影响力无形中便提高到了一个恐怖的程度，足以同青龙城中那些最古老的家族相比。

　　而就在这些人议论杨家的同时，又有消息传出。

　　“听说杨家府邸中出现了一尊黄金战神！那黄金战神手握黄金圣剑，镇守杨家，实力简直是恐怖，已经斩杀了不少妄图对杨戬和杨家行刺的掌控境杀手！”

　　“听说还有九具黄金骨魔，每一具黄金骨魔都堪比半神境的高手！”

　　“杨戬这次真的成了铜墙铁壁了，两大神秘杀手组织也要折戟杨家！”

　　“我还听说公爵大人将杨家的一些年轻人和资质较好的老一辈人物都聚集到了一起，好像是要对他们进行修行指导。”

　　“公爵大人这次回来真是大动作不断啊，前段时间听说还有一些古老世家在排挤杨家，现在公爵大人回来了，这些古老世家竟然都沉寂了！”有人如此议论。

　　“并非所有的古老世家都沉寂了，听说孔家就放话了，说是孔家家主孔老元帅要拜会杨家！说是拜会，但这其中会发生些什么有谁能说得清？”

　　外界关于杨家和孔家的传闻越来越多，最后甚至传到了杨戬和孙悟空的耳朵里。

　　“消息传的倒是挺快，我们前脚收到拜会帖，外界后脚就知道了。”杨戬苦笑道。

　　“小小的孔家也敢找你杨家的麻烦？惹怒了俺老孙，俺老孙一棒子把他孔家打成废墟！”孙悟空满不在乎道。

　　“孔家在东木帝国的势力很大，孔氏一族号称是元帅家族，定然有其厉害之处。但我们井水不犯河水，若是他真要来找茬，那可就怪不得我了。”杨戬冷笑道。


第360章 孔家来访

　　孔家家主，东木帝国掌握千军万马的老元帅孔方令要来拜会杨家，这件事已经在东木帝国青龙城中传开了。青龙城中的各方势力，各大家族都在关注着杨戬和孔家的动静。一个是东木帝国数一数二的古老家族，一个则是万年前的天下第一家族，这两大家族的初次交锋很可能决定着今后谁会是青龙城中的第一家族。

　　对于外界的各种传闻，杨戬并没有过多的理会。他在等，等着孔家家主的到来。如今杨家不再是以前那个边陲小镇上的小家族了，杨戬也不再是当初那个可以被人随意碾死的小家伙，孔家的势力虽然也不小，但杨戬还真没怎么把它放在眼里。

　　“我的目标是天下第一家族，孔家还不配做我的对手。”一个消息从杨府中流出，瞬间便传遍了整个青龙城。

　　“狂妄！”不少家族的家主听到这个消息后无不冷笑。

　　“杨戬的翅膀还没长硬就敢放出这样的狠话，看来他也就是一介莽夫，成不了什么大气候。”有些古老家族的家主对杨戬做出了这样的评判。

　　“爹，杨戬太过狂妄了，让孩儿带上家中高手，去踏平杨家！”孔家，厅堂之中，孔振东一脸的怒容，向坐在正上方的孔方令道。

　　孔方令脸上没有丝毫的表情，他摆了摆手，“你当初就不是杨戬的对手，现如今更加不是他的对手。更何况杨家还有一位黄金圣猿，你若敢去找茬，必死无疑！”孔方令眼神微冷，沉声道。

　　“杨戬他还敢杀我？”孔振东脸色一变。

　　“你以为现在的杨戬还是那个靠着五行学院才能生存的小家伙吗？”孔方令看了一眼孔振东，眼中闪过一丝失望之色，“随我去见老祖宗！”

　　孔方令说着便从座位上站了起来。

　　“老祖宗？难道真要惊动老祖宗不成？杨戬竟然强大的这种程度了吗？”孔振东心中悚然。不过，他没有多说一句，紧紧的跟在了孔方令身后。

　　穿过一条条长长的走廊，穿过一座座假山，两人来到了一座石塔旁。这石塔高不过十米，在孔府那动辄便是三四十米高的宫殿群中显得并不起眼。但在孔家人心中，这座石塔就是他们的圣地，没有家主的允许，任何人都不得靠近这里，因为孔家的一位老祖宗在这里闭关潜修，任何人都不得靠近打扰。

　　“不肖子孙孔方令携不肖子孙孔振东，拜见老祖宗！”孔方令说着便和孔振东一前一后，向那石塔拜了下去。

　　“进来吧”一道苍老悠远的声音从石塔中传出，石塔的大门缓缓开启。孔振东跟在孔方令身后，恭恭敬敬的走进了石塔。

　　石塔中的光线不是很亮，孔振东走进后一直低着头，不敢随意乱看。孔家的家规森严，孔振东虽是家主之子，但也不敢在这石塔中有丝毫不敬的动作。

　　石塔的正中央有一座石台，石台上端坐着一名老发苍苍的老者。老者的须发皆白，双目微闭，就如同一具死尸一般，身上没有丝毫的气息波动。

　　“找我所为何事？”白发苍苍的老者干巴巴的嘴唇一动不动，眼睛都没有睁开，但一段声音却是从其身上传出，传入了孔方令和孔振东的耳中。

　　“禀老祖宗，您是否还记得万年前的天下第一家族杨家？”孔方令恭恭敬敬的站在石台下方，躬身道。

　　“嗯？”听到杨家这两个字，白发老者原本紧闭的双眼猛然间睁开，刹那间两道犹如实质的青光从其眼中爆射而出，整个空间随之变成了青色。青色来的快去的也快，石塔中很快就恢复了正常。

　　“好恐怖的气息！”孔振东在刚刚那一刹那感觉似乎整个天都塌下来了，若非他最近实力大增，达到了灵海境的巅峰，刚刚那一道气息就足以压的他站不起来！

　　“杨家沉寂了万年，难不成又崛起了不成？”白发老者缓缓开口道。

　　“杨家出了一名绝世天才，是罕见的斗战圣体！如今斗战圣体已经达到了小成境界，他领导着现如今的杨家。”孔方令话到此便止住了，后面的话不用多说，这白发老者也能猜出来。

　　“斗战圣体一出，杨家崛起的势头将不可遏制。”久久之后，白发老者无奈的叹了口气。

　　“难道真要看着杨家做大，将我孔家踩在脚下吗？”孔方令开口问道。

　　“先去试探一下杨家的真正实力，若是可以，我不介意出手击毙圣体。”白发老者缓缓开口道。

　　“是！”孔方令和孔振东缓缓退去。

　　石塔外，孔振东向孔方令问道：“爹，我们该怎么办？”

　　“杨家的实力不容小视，但我孔家现在也不比他弱。我这就去请家中的各位太上长老，让他们随我一起去杨家，试一试他们的深浅。”孔方令说完便向孔府的深处走去。

　　半日后，杨府门外，杨戬和孙悟空并排站在一起，迎接孔家家主的到访。

　　“久闻孔老元帅大名，今日得见，果然名不虚传。”杨戬抱拳道。

　　孔方令虽然年长，但杨戬却并没有以晚辈自居。如今这是两大家族的初次交锋，杨戬若是自称晚辈，那在无形中便落到了下风。

　　“公爵大人年纪轻轻便有这等成就，真是让老夫大开眼界，大开眼界啊。”孔方令哈哈大笑，显得很是豪爽。

　　对此，杨戬心中冷笑，脸上却是挂着淡淡的笑容。

　　“孔老元帅过奖了，里面请。”杨戬将孔方令等一众孔家的高手请入了杨府之中。这次跟随孔方令来的有八位老者，这八人都是孔家的太上长老，每一个都比孔方令的辈分还要高，都是老的快成精的人物。他们此来正是被孔方令请出，试探杨家虚实的。

　　孙悟空站在一旁，并没有过多的言语。他的目光放在了那八名老者老者身上，这八名老者皆是至尊境的高手，若是放到外界，都能成为一方枭雄。但在孙悟空面前，他们屁都不是！

　　孙悟空眼中金光一闪，恐怖的威压从其身上一闪而没，接着他便转身向杨府中走去。刚刚那丝威压虽然一闪而没，但那八名老者却刹那间如遭雷击，差点就被震趴下！

　　“这……怎么可能！”黄金圣猿的实力大大超出了他们想象。

　　“皇天境巅峰的高手！和老祖宗同一境界的强者！这还如何试探！”八名老者心中惊惧，再无试探之意。

　　此时孔方令已经被杨戬请进了杨府，对于后面发生的一切并不知晓。

　　“杨戬，你还认得我吗？”孔振东从后面跟了上来，冷笑道。

　　“嗯？”杨戬眉头微皱，看了孔振东一眼，没有多说什么。其实他早就看到了孔振东，只是这个当时的对手已经被自己远远的抛在了身后，他现在懒得搭理他。如今是两大家族家主之间的会谈，孔振东竟然直呼杨戬之名，而且看孔方令没有丝毫阻止的意思，杨戬心中不由一冷。

　　一瞬间，四周的温度似乎下降了上百度！一股股冷气从地下冒出，孔振东当场便被冻得浑身打颤，眉毛和头发都在一瞬间染上了白色的冰晶。

　　杨戬释放的出的寒气又岂是一名灵海境的高手能抵挡的？不仅孔振东如此，就连一旁的孔方令面对那恐怖的寒气都不由颤抖了一下。

　　“杨家主，你这是何意！？”孔方令一挥手，一团青光投在了孔振东身上，为其抵挡寒气的侵袭。

　　“不知孔家主又是何意？”杨戬冷笑道。


第361章 震慑万家

　　杨戬不过释放出了一丝水行本源之力，孔振东便被懂得脸色苍白，眉毛和头发上都挂上了白色的冰晶。若是杨戬想杀他，不过是翻手之间的事。

　　孔方令挥手打出一道青光，笼罩在了孔振东身上，为其抵挡寒潮。同时怒视杨戬，冷声道：“杨家主，你这是何意？”

　　对于孔方令的质问，杨戬冷冷一笑，道：“你又是何意？”

　　“我孔家带着诚意前来拜会，难道这就是你的待客之道吗？今日之事若是传将出去，杨家的一世英名岂不是要败坏在杨家主手中？”孔方令不愧是老奸巨猾之辈，在官场上混迹了多年的老家伙，张口便给杨戬扣上了一顶大帽子。

　　对此，杨戬不由摇头一笑。

　　他看了一眼浑身还在发抖的孔振东，冷笑道：“那令公子今日之举不知会不会给你们孔家抹黑，说你孔家教子无方，不懂礼节呢？”

　　“今日犬子做的的确有不到之处，但你却对其出手，这难道就是懂礼节吗？”孔方令怒视杨戬，就像是遭受了多大的屈辱一般。看到孔方令这副表情，杨戬心中不由冷笑。

　　“好了，孔家主，不要装出这副模样，本君看到了想吐，我们还是打开天窗说亮话。如今青龙城中谁看不出你孔方令来此的目的？不就是要试探一下我杨家的实力吗？”杨戬最讨厌尔虞我诈，因此说话毫不留情，挑明了自己的态度。

　　“公爵大人真是爽快人”孔方令那副表情说收起就收起了，变脸的速度比翻书还快，让杨戬都不得不佩服这老家伙。

　　“既然公爵大人这样说了，那我孔方令也就明说吧。”孔方令挥手撤去了孔振东体外的青光，接着道，“杨家万年前的确风光一时，但杨家主应该明白一个道理，世上没有永远昌盛的家族！万年来杨家已经没落到了一个籍籍无名的小家族，在帝国的边陲小镇苟延残喘。如今我东木帝国人皇好心收留你们，让你们有了容身之所，你们本应上感天恩，下谢万民。但事实却是杨家主你不知天高地厚放出狠话，说要再次成为天下第一家族！本来这和我孔家也没什么关系，很多家族都想成为天下第一家族，我孔家管不了，但你却放出话说我孔家不过是你杨家崛起的踏脚石，这分明是在向我孔家宣战！”

　　孔方令说到这，眼中青光一闪，身上爆发出了一股强横的气息。

　　“我孔家虽不是天下第一家族，但在东木帝国还没怕过谁！杨家主此番这等挑衅，我孔家又岂能坐视不理？”孔方令说起话来铿锵有力，似乎将孔家说的要多正义有多正义，杨家要多卑鄙就有多卑鄙一般。不明所以的人若是听到，定会力挺孔家，排斥杨家。

　　啪！啪！啪！啪！

　　杨戬听完后面带微笑，对着孔方令鼓起了掌，“好口才，好口才，不愧是帝国元帅，一张嘴抵得上我东木皇朝的千军万马。”

　　“不错，我杨家的目标就是要恢复万年前的荣光，再次成为天下第一家族，而且我杨戬在此断言，不出五年，我杨家就能成为天下第一家族！”杨戬眼中四色神光闪动，冷声道。

　　“哼，好大的口气！”孔方令冷哼一声，脸上露出一丝冷笑。

　　“怎么？觉得我说的是大话？觉得我杨戬狂妄了？”杨戬冷笑着看着孔方令，“你今日不就是要来探一下我杨家的底吗？也好，我就先让你见识一番！”

　　杨戬说着，一拍手掌，一道金光从无尽星空处爆射而来。只听嘭的一声巨响，整个杨府都是为之一颤。漫天的金光照亮了几乎大半个青龙城。青龙城中各路高手都被惊动了，所有人都抬头看向了杨家的方向。有些高手甚至腾空而起，站在虚空看向杨家。

　　“天哪！那是什么？”

　　“黄金战神！”

　　“传说中的那具黄金战神竟然真的存在！”

　　惊呼声响彻大街小巷，在众人惊骇的目光中，一尊足有近百米高，手握开天巨剑的石像伫立在天地间。黄金雕像正是杨戬在黄金圣殿中得到的那尊黄金战神！

　　百米高的身躯如顶天的天柱，让十方云动，天地都在其脚下颤抖。黄金圣剑锋芒毕露，无上神威让老一辈高手们都心惊胆战，似乎那黄金圣剑随意一划就能将其斩成两段！

　　“这……怎么可能！”孔方令瞪大了双眼，心中的震撼无与伦比。他身旁的孔振东更是一屁股坐到了地上，半天爬不起来。黄金战神的威压又岂是他一个小小的灵海境的高手能抵挡的？

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　孔方令身后的八名太上长老得到了黄金战神的特外照顾，如岳一般的威压压下，八名老者顿时便如遭雷击，口中大口喷血，身体虽然没有倒下，但脚下的地面都龟裂了，身体也不断颤抖。黄金战神若要杀他们，再来一下就足以将他们压成肉饼！

　　“怎么会这样！”孔方令阵脚大乱，虽然早就听说杨戬带回来一尊黄金战神，但他一直以为那不过是一尊至尊境的黄金战神。而如今，黄金战神不过是释放一丝威压就将八名太上长老震得口喷鲜血，黄金战神的实力究竟强横到何等程度，他已经不敢想象了。

　　如天柱一般的黄金战神彻底震慑了四方，青龙城中的各路高手无不惊骇。

　　最终，杨戬放任孔家众人离去。孔家在东木帝国毕竟有着不小的权势，现在若是将他们一锅端了，东木人皇也不会答应。

　　黄金战神缓缓消散，但所有人的心中都蒙上了一层阴影，尤其是青龙城中的各大家族心中更是如同寒冬腊月一般。

　　“杨家真的要崛起了，没人阻止的了！”

　　“有黄金战神在，有黄金圣猿在，有杨戬在，杨家不能崛起的话那才是真正的笑话！”

　　“既然不能阻止，那就尽力交好吧。现在同杨家交好还来得及，等到将来杨戬真正的成长起来，那就是一个天大的盟友。”

　　青龙城彻底沸腾了，无论是平民百姓，还是各大势力，都在议论杨家和杨家的那尊黄金战神。

　　就在孔家拜访杨家后不到三天时间，杨家的府门都快被人踏平了。青龙城中的各大势力各大家族都派人前来拜访，以示友好。更有甚者，竟是来提亲的。

　　杨戬现在身份尊贵，又有林雪仙摆在那，这些人自然不会再向杨戬提亲。但杨家可不止杨戬一人，自从杨家的万年诅咒被破除，杨家的青年中便出现了很多天才。这些天之骄子潜力巨大，有些甚至已经修炼到了秘境中期和后期！

　　因此，这些势力便将主意打在了杨家的这些天才身上，纷纷前来提亲。

　　对此，杨戬并没有反对。只要双方对眼，杨戬都会赞成。一时间，杨家的门槛都被踏平了，前来提亲者数不胜数。

　　仅仅不到十天的时间，杨家便有十几名青年接受了提亲，还有几名杨家少女也将嫁给一些大家族的子嗣。对于这些，杨戬完全遵从他们本人的意愿。他们同意的话，杨戬不会反对，若是不同意，杨戬也不会勉强。

　　足足半个月的时间杨家才恢复到平时的状态，但在青龙城中，杨家已经成为真正的大家族，同那些传承了万年之久的古老家族处在了同一个级别。

　　“是时候前往万兽巢穴了”杨戬笑着对孙悟空道。

　　而就在这时，又一个消息传来，使杨戬不得不暂时放弃前往万兽巢穴的打算。


第362章 闯贺家

　　青莲和龙须虎被困贺家迷天大阵，生命垂危！

　　这是杨戬和孙悟空即将离开杨家，前往万兽巢穴时得到的消息。这个消息使杨戬不得不暂时放弃前往万兽巢穴的打算，毕竟救人要紧。

　　“想不到贺家竟有这等神阵，怪不得能将青莲和龙须虎困住。”杨戬眉头微皱，脸上一片冰冷。

　　“迷天大阵？”孙悟空抓耳挠腮，他还是第一次听到这种阵法。

　　“迷天大阵出现不过十几万年，你没听说也很正常。”杨戬解释道。

　　“当年北冰帝国开国太祖大战四方枭雄，布下迷天大阵，将那些顶级高手全都困死在阵中。那一战不仅奠定了北冰帝国超级势力的基础，更是让迷天大阵扬名天下。事不宜迟，一旦被困在阵中，不出七七四十九日就会被活活困死，我们立刻出发救人，之后再前往万兽巢穴！”

　　就在当日，杨戬和孙悟空便乘坐五行传送阵离开了青龙城，赶往了北冰帝国。黄金战神和那九具黄金骨魔被他留在了杨家，保护杨家，同时也是为了震慑青龙城中的各大家族，让他们不要轻举妄动。

　　北冰帝国，千里冰封，万里雪飘，这是一片雪的海洋。

　　由于地处大陆的最北方，北冰帝国显得很是萧条。到处都是寒风，到处都是雪山，称其为雪国似乎更为合适。杨戬和孙悟空两人乘坐传送阵抵达了北冰帝国的边陲地界，之后一路飞行，穿越了万里赤土，进入了北冰帝国的内陆。

　　北冰帝国分为内外两陆，外陆是一望无际的赤地，格外的萧条。内陆则是终年飘雪，非常的寒冷。北冰帝国建国十几万年，帝国居民在这片苦寒之地生存了十几万年，早就适应了这里的环境。也正是因为这里环境艰苦，养成了北冰帝国彪悍的民风。

　　杨戬曾来过一次北冰帝国，但当时只是路过，并未久留。如今再次来到这片苦寒之地，依旧给了他很大的冲击。

　　杨戬和孙悟空以金光传送塔穿梭空间，不过几日时间便来到了北冰帝国的都城玄武城！北冰帝国幅员辽阔，若是没有传送阵和金光传送塔相助，杨戬和孙悟空两人即便飞行速度惊人，也依旧要飞行好几年的时间才能抵达这里。

　　玄武城，天下名城之一，往来客商无数，是天下最富庶的城池之一。

　　“贺家久居玄武城，底蕴深厚，当初真不该让青莲孤身犯险。”杨戬为当初的决定感到后悔了。

　　“三只眼，这就是玄武城？”孙悟空看着眼前高耸入云的巨城不由向杨戬问道。

　　“不错，这就是北冰帝国的都城玄武城，建城达十几万年，是天下的名城之一。”杨戬望着一望无际的巨城，缓缓开口道。

　　“怪了，怪了……”孙悟空抓耳挠腮，似乎想起了什么，但又有些不敢确定。

　　“怎么回事？”杨戬看出了孙悟空的异常。

　　“十几万年前我曾和哮天犬来过一次这里，当时这里有一座神城！”孙悟空开口道。

　　“什么？”杨戬一惊，“神城？”

　　“不错，当年天降神城于此，还引来了不少高手。我和哮天犬游历天下，正好到此，见到了那座神城。”孙悟空娓娓道来，说出了一段在任何记载中都不曾提及的辛密！

　　原来，上古时代，这里曾是一片雪原，温度低的吓人，是人类的禁区之一。后来有一天天降神城于此，震动了天下的各方势力。一时间，无数高手集结于此。孙悟空和哮天犬当时正好来到了这片区域，有幸见到了那座神城。

　　神城通体犹如寒冰雕刻而成，但那坚冰就是帝宙境高手都难以将其击碎！这在当时，曾引起了很多帝宙境高手的注意。后来有无数高手结伴进入了神城，但都是有去无回。

　　最终，神城埋葬了三名帝宙境高手，这才让十方高手不敢再深入其中。神城在这片雪原伫立了一万年，一万年后，神城突然消失，这在当时是一个天大的谜团，没有人能解释神城为何会突然消失。

　　“消失的神城？这竟然没有记载在历史上！”杨戬心中震动。

　　“这玄武城所在的位置正是当年神城降落的地方！同样都是一座坚冰堆砌而成的城堡，难不成这其中有什么联系？”孙悟空眼中精光四射，做出了大胆的猜测。

　　不管怎样，神城已经消失了，现在想要解开神城与玄武城的关系很难。两人不再纠缠这个问题，而是一个闪身便进入了玄武城。

　　玄武城很大，杨戬和孙悟空二人进城之后没有丝毫的耽搁，直奔贺家而去。玄武城贺家是北冰帝国的名门望族，北冰帝国第二大家族！贺家先祖曾追随北冰帝国开国太祖南征北战，立下了赫赫战功，在北冰帝国有着极强的影响力。

　　贺家位于玄武城的西方，占据了几个半个西区区域。

　　“贺武山出来受死！”

　　杨戬和孙悟空立身虚空，看着脚下一望无际的贺家府邸，大声吼道。贺武山正是贺家当代家主，同时也是贺幽冥的父亲。

　　“何人胆敢直呼家主之名！”十几道神光从贺府冲天而起，咻的一声便出现在了杨戬身前。

　　“你们是什么人？敢来我贺家闹事？找死不成！”一名中年男子身穿铁衣，剑眉倒竖，怒喝一声道。在这中年男子身后还站着十几名身穿黑色铁衣的高手。这些人皆是贺家的护卫，每一个都是秘境后期的高手！

　　“让贺武山出来受死！”杨戬眼中神光一闪，暴喝一声。一道恐怖的音波从其口中暴涌而出，十几名身穿铁衣的贺家护卫顿时便如遭雷击，身体咻的一声便飞了出去。最后都如下饺子一般，从天空跌落地面，一个个摔的龇牙咧嘴，骨头都摔断了。

　　杨戬这一声爆吼蕴含《九霄龙吟惊天变》中的音波攻击，这些秘境后期的小家伙哪里能抵挡得了？

　　“敌袭！”一声长啸响彻整个贺家，无数高手闻声冲天而起，将杨戬和孙悟空围在了中央。

　　“让贺武山出来受死！”杨戬又是一声暴喝，四周的护卫一个个被恐怖的音波震的两耳血流不止，一个个惨叫着从天空掉落。

　　“何人敢来我贺家放肆！”一道白光冲天而起，一位白发老者出现在了杨戬和孙悟空面前。这白发老者脸色冰冷，给人一种阴狠的感觉。他双目白光闪烁，手中出现了一把白色的冰扇。

　　“你们是什么人？”白发老者看不出杨戬和孙悟空的修为，心中顿时一惊。

　　“你又是什么人？”杨戬神色冰冷，冷声问道。

　　“我乃贺家十长老贺幽山！你们来我贺家所为何事？”

　　“贺幽山？哼，没听说过，速贺武山出来受死！”杨戬懒得多说。

　　“放肆！”贺幽山脸色一沉，在玄武城还没人敢这么跟他说话，更没有人敢直呼贺家家主之名！他一声冷喝，手中的白色冰扇化为一道白光冲向了杨戬。

　　“哼！”杨戬冷哼一声，右手轻挥，一道四色神光爆射而出，嘭的一声将那白色冰山击的粉碎！

　　“什么？”贺幽山脸色剧变，那白色冰扇可是一件下品圣兵，如今竟然被来人一招击碎，这彻底将他给震住了。

　　“速叫贺武山出来受死，不然我不介意大开杀戒！”杨戬冷哼一声，一道音波从其口中爆射而出，化为一支利箭，嘭的一声将贺幽山震飞了出去！

　　贺幽山大口喷血，脸色苍白如纸，眼中尽是惊恐之色。


第363章 大杀四方

　　杨戬和孙悟空毫无顾忌，直接闯到了贺家大本营。杨戬更是以音波攻击，重创了贺家的一众高手。

　　贺幽山脸色苍白，杨戬那一支音波所化的利箭差点将其洞穿，险些就命丧箭下了。他身体晃晃悠悠的从地上站起，眼中尽是惊恐之色。

　　“杨戬！黄金圣猿！”到了现在，他终于认出了杨戬和孙悟空的身份。杨戬他以前没有见到过，但天下能有几个四行师？孙悟空更不用说了，黄金圣猿这段时间出尽了风头，天下谁人不知黄金圣猿的强大？

　　“杨戬，黄金圣猿，你们为何闯我贺家！？”贺幽山擦去嘴角的血迹，杨天怒斥道。

　　“废话少说，贺武山再不出来，休怪我辣手无情，将你贺家连根拔起！”杨戬心系青莲和龙须虎，此时不想费过多的唇舌。

　　“家主有事，不便迎客，你们改日再来！”贺幽山怒声道。

　　“嗯？”杨戬心中一动，“我们闹出这么大动静都不见贺武山出来，难道真有什么事？”

　　此时，由于杨戬和孙悟空闹出的动静太大，玄武城中的各路高手都被惊动了。他们一个个在远方眺望，想看看究竟发生了什么。

　　“圣体和圣猿结伴来大闹贺家，贺家家主竟然没有出现！”

　　“听说贺家家主和一众长老正合力围困一名骑着猛虎的女子，此刻正是关键时刻，他哪里出的来？”

　　四周的议论声响成一片，杨戬和孙悟空都听的清清楚楚。

　　“想不到为了青莲和龙须虎，贺家家主竟然亲自出手了！”杨戬心中一惊，“既然如此，那就打进贺家，破他的大阵，救人！”

　　暗中传音给孙悟空，杨戬和孙悟空一前一后化为两道神光，冲进了贺府之中。胆敢阻拦他们者，皆被两人挥手打飞，没有一招之敌！

　　“布阵！”

　　贺幽山再次被杨戬打飞，他嘴角流着鲜血，身上白光闪烁，暴喝一声道。

　　他话音刚落，九道身影便冲天而起。这九人是九名老者，他们头发花白，体外白色的罡气冲霄，将杨戬和孙悟空困在了中央。

　　与此同时，贺幽山也冲天而起，十人围成一圈，将杨戬困在了当中。他们体外的白色罡气在刹那间便连到了一起，十人的气息也同时融合，一眨眼的功夫，十人的力量便聚集到了一起，变成了一股极其恐怖的力量！

　　“合击之术？”杨戬嘴角竖起一丝冷笑。

　　“破！”杨戬尚未动手，孙悟空便抢先出手了。孙悟空本就是急脾气，又天生好战，面对这十人的合击之术，他立马便忍不住出手了。

　　金色的铁棒变成了一根足有十几米长的长棒，他抡起铁棒，横扫一周，只听嘭嘭声四起，十名老者惨叫一声，身体当场便被砸成了肉饼，灵魂都被击溃了！

　　“我还没用力，你们就倒下了……”孙悟空打的很不过瘾，仅仅一招就将对手打的魂飞魄散，他的很多手段还没使出来呢。

　　贺家很大，杨戬根据和龙须虎的联系，来到了贺家大宅的最深处。这是一片小小的湖泊，湖水清澈见底，四周是凉亭和花草。杨戬和孙悟空落到了湖边，四周是贺家的护卫，但却没有一人敢上前。

　　“这湖有古怪，龙须虎就在这湖中。”杨戬缓缓开口道。

　　“哦？看俺老孙搅他个天翻地覆！”孙悟空大叫一声，身体冲天而起，站在了湖面之上的空中。他手中的铁棒一点点的变长，最终从空中伸入了湖中。他摇动铁棒，湖面就如同是一盆水，被他搅出了一个大大的旋窝。

　　天地一阵动荡，四周那些手持刀枪，一脸紧张的护卫一个个站立不稳，险些栽倒在地。就如同发生了地震一般，地面晃动的厉害。

　　轰！

　　就在这时，湖面突然发生了剧烈的爆炸，十几道身影从湖中爆射而出！其中一道身影化为一道白色的闪电，手持一把战剑，斩向了天空中的孙悟空。

　　白色的战剑如一道闪电划过长空，对着孙悟空便斩了下来。孙悟空眼中金光四射，身上的金光就如同金色的火焰一般，他暴喝一声，手中的铁棒从天而降，对着那白色人影便打了下去。

　　嘭！

　　只听嘭的一声巨响，白色身影被孙悟空一棒子打成了漫天的血雾！连一丁点的渣都没留下！

　　剩下的十几道正要冲上去的身影立马便停住了，一个个满脸惊恐的看向天空中的黄金圣猿。他们不动手不代表孙悟空就不动手，此时孙悟空正打的兴起，哪里会收手？

　　他一句话不说，举起铁棒便打了下去。

　　嗡！

　　金色的铁棒压塌了虚空，将那十几名身影都笼罩在了铁棒的阴影之下！

　　咻！咻！咻！咻！

　　十几道身影早就见识了铁棒了恐怖，此时哪里还敢再抵挡？他们化为一道道流光，向四周爆射而去，想要躲开铁棒的攻击。这些人的速度很快，不过铁棒的速度更快！

　　最终只有三人躲过一劫，剩下的全都化为了血雾，当场便被孙悟空打爆了！天空中下起了一阵血雾，四周的护卫惊恐出声。

　　“十几位太上长老被人一招灭了！我们还打什么打！快跑！”不知是谁喊了一嗓子，四周手持刀枪的护卫呼啦一下便跑了个干净。面对天空中如凶神恶煞一般的孙悟空，这些不过秘境修为的护卫当真是被吓破了胆。

　　“大胆！”就在这时，一道暴喝从湖中传出，又有十几道身影从湖中爆射而出。这十几道身影气息波动的剧烈，一看便是绝顶强者！

　　不过，他们气息虽然强横，但孙悟空却是根本就不买账！今天跟杨戬来此就是来打架的，孙悟空懒得多说，举起铁棒便打了下去。

　　嗡！

　　金色的铁棒如同一座金色的大山从天而降，将这十几人都笼罩在内。空间寸寸断裂，恐怖的威压当场便将三人震得口喷鲜血，脸色立马就变了。

　　轰！

　　如彗星撞击地面，天空一阵剧烈的震动，四周的空间如玻璃一般破碎了。恐怖的空间裂缝横扫十方，半个贺府都被空间裂缝吞噬了。

　　“竟然挡住了孙悟空的一击！”杨戬心中一惊。刚刚孙悟空那一棒子竟然被人给挡住了，这让杨戬感到有些吃惊。

　　挡住孙悟空那一棒的是一位身穿白色铁衣的老者，老者长发凌空飞舞，剑眉倒竖，一股股冰冷的气息从其身上涌出，让四周的空气都冻结了。

　　不过，这白发老者虽然挡住了杨戬的一击，但那恐怖的空间裂缝却是将其四周的五名高手当场吞噬了。鲜血洒满天空，五名至尊强者惨叫一声，身体被空间裂缝撕成了碎片！在恐怖的空间裂缝面前，至尊强者也和蝼蚁无异！

　　“可恶！”白发老者怒不可遏，他仰天长啸，心中的怒火几乎快将他整个人点燃了。

　　恐怖的长啸传遍了大半个玄武城，那些在四周围观的高手当场便有上百人被那音波震的两耳流血不止，身体从云端跌落了下去。

　　“是贺家老祖！贺家老祖出关了！”有人大叫出声。

　　“竟是贺家老祖，怪不得这么强大！”杨戬心中有些震动。贺家老祖正是当年追随北冰帝国人皇南征北战，立下了赫赫战功的贺家的先祖！

　　“这老家伙竟然还活着，不知道实力已经强横到了何等程度？”杨戬心中有些不安。

　　“何方鼠辈竟敢闯我贺家，毁我府邸，杀我族人！今日必将你们剥皮抽筋，以告慰我族人在天之灵！”贺家老祖满头长发飞舞，暴怒声响彻九霄！


第364章 贺家老祖

　　贺家老祖，一代狠人，曾跟随过北冰帝国开国太祖的强权人物！

　　杨戬和孙悟空大闹贺家，想不到竟然将他给引了出来。贺家老祖已经沉寂了数万年，早有传闻说他已经坐化。但如今任谁都没想到，他竟然还活着，而且就在这贺家大宅中。

　　贺家老祖神通无边，无边威势如潮水一般从其身上暴涌而出，四周的高手都不由晃了三晃，有些实力弱者，皆是胸口如遭重击，大口喷血，身体横飞出去，这便是活了十几万年的老家伙的气势！

　　半个贺府都倒塌了，贺家的颜面尽失事小，十几万年的底蕴都差点断绝了，这才是最要命的。刚刚那些从湖中冲出的高手皆是贺家一代代积攒出来的高手，是贺家的底蕴和未来。如今不过刚一露面便被孙悟空给打成了肉饼，损失不可谓不大。

　　贺家老祖须发飞扬，看向杨戬和孙悟空的目光像是要吃了他们一样。不过，虽然心中极度愤怒，但贺家老祖却没有动手。孙悟空的实力让他感到忌惮，一旦在这里动手，贺家就可能真的完了，他拼不起！

　　“贺家老祖又怎样？交出青莲和龙须虎，不然休怪我们辣手无情！”杨戬身体缓缓飘起，全身四色罡气冲霄，面对贺家老祖也是依然无惧。

　　“四行师！”看到杨戬，贺家老祖脸色一变。四行师，天下绝无仅有，从古至今也没出现过。贺家老祖跟随北冰帝国开国太祖南征北战多年，什么样的敌人没见过？什么样的天才没见识过？但如今，杨戬这四行师的身份却是真的把他给震住了。

　　“什么青莲？什么龙须虎？一派胡言！我们贺家根本就没有你说的人！”贺家老祖脸色冰冷，声音如响雷一般响彻九霄。贺家老祖在军中多年，身上早就有了一股铁血气息，如今发起怒来，杀气刺骨，胆小的都能被其气势多震慑，连一句话都不敢说。但杨戬是谁？又岂会被他的这点杀气所震慑？

　　“废话少说！念你是前辈才对你客气，既然你不交，那就休怪我们不客气了！猴子，灭了他！”杨戬说完，爆吼一声，身上四色罡气战甲附体，手中王者圣剑立斩而下！

　　自从得到这把王者圣剑，杨戬用起来越来越顺手了，三尖两刃刀的等级实在太低，早就被他放进五行珠中“回炉重铸”了。

　　王者圣剑化为一把足有十几米长的巨剑被杨戬握在了手中，如小山一般从天而降，大片的天空都被斩断了。

　　而一旁的孙悟空更是利索，金色的铁棒压塌虚空，从天而降，嗡的一声便砸向了贺家老祖。贺家老祖皇天境的实力摆在那，也只有猴子能稳压他一头。杨戬虽然拼起命来也能同其大战一番，但如今可不是拼命的时候，救人才是主要的。

　　“欺人太甚！”贺家老祖暴怒，满头长发都倒飞起来，他手中白光一闪，一杆白色的铁枪出现在了手中。他一抖战枪，一朵枪花飞出，轰向了杨戬。与此同时，他将手中战枪向前一刺，刺向了孙悟空的头颅，想要将他逼退。

　　不过，孙悟空刚猛无边，眼看那铁枪就要刺中自己的头颅，他手中的铁棒猛的改变了攻击方向，嘭的一声砸到了铁枪之上。只听轰的一声巨响，大地一阵震颤，整个天空瞬间坍塌，一个黑色的天幕出现在了虚空中。

　　铁枪被逼退，贺家老祖的身体都倒飞了出去。拼肉身的话，孙悟空的肉身比他强横十倍！这便是天生石猴的优势，绝非人类所能相比！

　　贺家老祖感觉虎口发麻，心中顿时大惊。这段时间他一直在闭关，对于外界发生的一切并不知晓，直到今日孙悟空和杨戬联手打上门来，他才出手。因此，对于黄金圣猿的实力他并不是很清楚。

　　“泼猴放肆！”贺家老祖真的怒了，他征战天下多年，还从未一开始就被对手压制过。

　　他身上白光闪烁，一件白色的全身铠甲覆盖在了身上。贺家老祖如久未出征的将军，一抖战枪，便和孙悟空战到了一起。

　　皇天境高手的大战即便是余波也不是一般人能够抵挡的，恐怖的空间裂缝向四周扩散开来，无数前来围观的高手遭难了。鲜血染红了天空，天空中下起了一阵血雨！恐怖的空间裂缝撕裂了苍穹，将数不清的高手撕成了碎片！

　　唰！唰！

　　一金一白两道光芒闪过，孙悟空和贺家老祖冲入了空间裂缝中，眨眼的功夫便没了踪影。当初五行神殿进攻神兽山时，兽皇就曾和五行神殿总殿主在空间裂缝中大战了许久，最终五行神殿总殿主败走，从此不知所踪。

　　如今，又是两名皇天境的高手大战，这等大战不知有多少万年没有出现过了。因此，虽然凶险，但却仍有不少高手在远处观望，想要一睹皇天境高手的风采。

　　孙悟空同贺家老祖大战，而杨戬则是嘭的一声冲进了湖中。

　　“龙须虎的气息就在这湖中，青莲也应该就在这里。”杨戬心中如此想道。湖水冰冷，但杨戬有罡气护体，这些湖水根本就近不了他的身。

　　贺家残存的高手看到杨戬冲进了圣湖，一个个紧追了进来，将杨戬围在了湖底。

　　“杀！”杨戬懒得多说什么，他一挥手，王者圣剑横扫而出，一道道恐怖的剑气割裂了湖水，斩向了四周的十几名绝顶强者！

　　这些人皆是至尊境的顶尖高手，每一个都是跺一跺脚都能让四方乱颤的人物。如今他们合力围攻杨戬，誓要将其斩杀于此。

　　“奇怪，大战至此，贺家家主为何还没有现身？”杨戬心中一阵疑惑。

　　“难不成贺家家主在催动迷天大阵？”杨戬想起了在玄武城中听到的传言，心中不由一紧，“不能再耽搁下去了，再多耽搁一分，青莲和龙须虎就多一分危险！”

　　想到此处，杨戬身上猛然间爆发出了一股恐怖的威压！

　　嘭！嘭！嘭！

　　九道金光从其身上爆射而出，如九天天柱伫立在了他的四周！

　　“九龙天柱！”贺家的十几名至尊高手见识不凡，一眼便看出这是斗战圣体所独有的九龙天柱！九龙天柱非常的神秘，知道它的功效的人很少！

　　“九龙天柱又如何！今日比破你这天柱，将你送到刮台上活刮了！”一位白发老者身上白色的罡气爆射而出，化为一把利剑凌空斩下。

　　嘣！

　　只听嘣的一声巨响，白色的剑气当场崩碎，而九龙天柱则是纹丝不动的伫立在杨戬四周。

　　“送你们上路！”杨戬眼中闪过一丝狠辣，他心中默念口诀，九龙天柱当场便变成了九条黄金真龙！

　　“什么？龙柱化形？斗战圣体竟然成长到了这等地步吗？”惊人的龙吟声响彻整个玄武城，四周围观的高手都听的清清楚楚。同时透过湖面，有高手清清楚楚的感到九条黄金神龙在湖中疯狂游动，将那十几名至尊境的高手绞成了碎片！

　　“秒杀！这不可能！”有人惊呼出声，十几名至尊境的高手竟然被杨戬秒杀了，这就跟天方夜谭一样！

　　杨戬如今就是同皇天境的高手大战一场也不见得会落败，随手斩杀几个至尊境高手还不是手到擒来的事？

　　十几名老者被杀，正在同孙悟空大战的贺家老祖气的吐血。

　　“可恶！可恶！不杀你我自裁于此！”贺家老祖真的怒了，三十多名贺家的中坚力量被灭，这等于将贺家的高手一网打尽了！


第365章 破阵救人

　　贺家老祖真的怒了，怒不可遏！贺家三十多名高手被群歼，这对贺家而言是天大的打击，至少今后百年，甚至千年时间都无法恢复过来！

　　三十多名至尊强者，贺家的实力让杨戬都感到震惊。

　　湖水之中，杨戬收起了九龙天柱，凭着和龙须虎的联系，他向湖底的一处石壁走去。

　　而此时，天空中贺家老祖已经舍弃了孙悟空，冲向了小湖。孙悟空一时难以解决，他要先去将杨戬斩杀，以卸心头之恨。

　　不过，孙悟空的速度更快，咻的一声便挡在了他的身前。

　　“老头，看棒！”孙悟空举起铁棒便打了下去，没有丝毫的废话！

　　嘡！嘡！嘡！

　　铁棒与白色战枪接连碰撞，贺家老祖被震得险些吐血，神色当时就变了。孙悟空的肉身太强横了，徒手便可撕裂空间，更何况有铁棒的相助？贺家老祖被孙悟空缠住，难进一步！

　　天空中的大战吸引了众多高手前来围观，就连皇族都派出了高手前来。不过，皇族一直和贺家存在一种微妙的关系。贺家的势力越来越大，皇族自然不愿看到这样一个家族。只是念及贺家是追随太祖南征北战的功勋家族，贺家老祖还在世，皇族这才一直没有对贺家出手。贺家为了不给皇族出手的借口，也一直刻意保持低调。

　　而如今，杨戬和孙悟空打上门来，这无疑是在替皇族出手解决一个不稳定因素。因此，这里的大战虽然快震翻天了，但皇族却只是派人在暗中围观，并无出手相助之意。而且，如今的杨戬已经是圣体小成，乃一方至尊，潜力比贺家大无数倍。皇族又岂会为了一个不稳定因素而得罪杨戬？

　　“黄金圣猿竟然有这等实力，实在难以想象！”

　　“这黄金圣猿很可能就是十几万年前出现过的那头黄金圣猿，只是他的实力比当初那头黄金圣猿更加强大！”

　　“黄金圣猿怎么会和杨戬扯上关系？竟然为了杨戬，陪其一同来找贺家的麻烦。”

　　“不管怎么说，今后杨戬都将是天地间的顶级高手，和他处好了关系，对我北冰帝国只会有好处。别忘了，我们北冰帝国和杨家先祖关系非常好，这为我们拉进同他的关系提供了绝好的条件。”

　　北冰帝国的高手隐藏在暗处，议论起黄金圣猿和杨戬的情况。

　　小湖湖底，杨戬一拳将湖底的石壁打碎，一个黑漆漆的洞口出现在他眼前。

　　“果然如此！贺家这么多人在这湖底闭关，其中必定有特殊的空间。龙须虎和青莲应该就是被困在那空间之中，怪不得我送给她的璇玉她没有使用。”杨戬一脚跨入山洞，心中暗道。

　　璇玉虽好，但一旦被人干扰，很可能就传送不到五行珠中。

　　杨戬在跨入山洞的刹那，眼前的景象猛的一变。这是一个巨大的山谷，山谷的四周悬浮着十几座宫殿！这些宫殿没有丝毫的支撑物，就那么悬浮在空中，稳稳当当，一点都不摇晃。

　　“贺家竟然有这样的洞天府邸，真是让人难以想象。”杨戬看着眼前的一切感到很是惊讶。这里便是贺家老祖闭关的地方，同时也是贺家的禁地，没有家主的允许，任何人都不得跨入一步。

　　“不好！龙须虎的气息在减弱！”就在这时，杨戬明显感应到龙须虎的气息再次减弱了一分，生命已经岌岌可危了！

　　来不及多想，他化为一道流光，冲向了其中一座高大的宫殿。这座宫殿悬浮在最高处，比其他宫殿大一倍以上。

　　此时，在这宫殿中，五名须发皆白的老者和一名神采飞扬的中年男子正全力催动迷天大阵，想要炼化阵中的一名青衣女子和一头长有龙须的猛虎。

　　青衣女子和长有龙须的猛虎自然是青莲和龙须虎，而那五名老者中有一人便是贺家家主！

　　“贺镇天，我就是做鬼也不会放过你！”迷天大阵中，青莲和龙须虎全身神光绽放，抵挡这阵法的侵袭。龙须虎身上有多处伤口，伤势比较严重。青莲的嘴角也挂着一丝血痕，显然也受过伤。

　　“哼，当初就该杀了你一了百了！”神采飞扬的中年男子面如冠玉，显得很是英武，但说出的话却是冰冷刺骨。他眼中杀机闪烁，全力催动迷天大阵。

　　“青莲小姐，不用担心，主人来了，我们有救了！”龙须虎暗中传音给青莲。龙须虎早就感应到了杨戬气息，只是一直没有表露出来，如今杨戬冲进了宫殿，他这才告知了青莲。

　　青莲和龙须虎体外的神光越来越弱，眼看就要消散，龙须虎眼中也不由闪过一丝紧张，生怕在杨戬到来之前被这迷天大阵困死。

　　“哼，送你们上路，让你们知道我贺家不是你们可以招惹的！”一位满头雪白长发的老者冷笑一声，接着便要将青莲和龙须虎彻底炼化！

　　而就在这时，一道金光爆射而出，嘭的一声便洞穿了其中一名老者的头颅！

　　这一箭速度快的惊人，那老者虽然感应到了有攻击袭来，但却根本来不及躲闪！

　　噗！

　　被洞穿了头颅的老者身体一歪，倒在了地上，接着便被一股黄金火焰烧成了灰烬！

　　“不好！快散开！”贺家家主心中一惊，来不及将阵中的龙须虎和青莲炼化，他一个爆闪便躲到了一边。剩余的三名老者和那中年男子也没有丝毫的耽搁，闪身便躲到了一旁。

　　“什么人？”稳定下身体，贺家家主抬头看向宫殿殿门的方向，大声问道。

　　此时，杨戬正站在宫殿的殿门口，他手中握着黄金战弓，脸上尽是冰冷之色。黄金战弓嗡嗡作响，接着便自动悬浮到了空中！

　　“皇者圣兵！”贺家家主看到那黄金战弓脸色剧变，皇者圣兵的气息让他感到心悸。

　　“你们都该死！”杨戬冷冷道。

　　“你就是闯我贺家的贼子？老祖竟然没能将你拦下？”那神采飞扬的中年男子一脸惊疑道。

　　杨戬冷冷的看了他一眼，缓缓开口道：“你就是祸害青莲的畜生？”

　　“放肆！”中年男子脸色一冷，抖手便发出了一道白色罡气，对着杨戬的面前便射了过去。

　　“哼！”杨戬冷哼一声，他纹丝不动的站在原地，而黄金战弓则是咻的一声射出了一道金光，嘭的一声便将那白色的罡气射的粉碎！

　　黄金圣箭速度不减，对着那中年男子便射了过去。

　　中年男子脸色大变，舞起手中的白色战刀便要砍下去。然而，就在这时，黄金圣箭的速度暴增，一道金光闪过，中年男子的额头上便出现了一个血窟窿。他高举的战刀尚未落下，眼中尽是难以置信之色。

　　黄金圣箭洞穿了他的头颅，将其灵魂都击碎了，当真是魂飞魄散！

　　“杀！”贺家家主看到这，爆吼一声便杀向了杨戬。那中年男子名叫贺镇天，乃是他最钟爱的后辈之一。如今眼睁睁的看着他被杨戬杀死，贺家家主的肺都气炸了！

　　“哼，你们都该死！”杨戬挥手将黄金战弓握到了手中。他快速拉动弓弦，抖手间便射出了四支黄金利箭！

　　皇者圣兵的威力难以想象，在十几万年前，在皇天境高手也不稀罕的年代，皇者圣兵也不是每个皇天境高手都能拥有的！

　　想要炼制一件皇者圣兵，仅靠修为和实力是完全不够的！

　　噗！噗！噗！

　　只听三声闷响，三位老者被当场射爆，只有贺家家主贺武山躲过了一击，接着便又杀向了杨戬！


第366章 龙柱天威

　　贺家家主怒发冲冠，头上的金冠都被头发顶掉了。四名家族的顶尖高手外加一名自己最钟爱的后辈，皆是死在了杨戬手上，贺家家主当场便爆发了。

　　“纳命来！”贺家家主爆吼连连，手中白光一闪，出现了一柄雪白色的冰刀。冰刀通体流动着白光，看上去寒气四射，冰刀凌空斩下，连空间都冰封了。

　　杨戬眼中闪过一丝异色，“皇者圣兵！”

　　“贺家的底蕴竟然这等深厚！”杨戬不得不震惊，皇者圣兵绝非一般的势力所能拥有，就是各大超级势力顶多也就能拿出一两件。皇者圣兵拥有毁天灭地的威力，在绝顶高手手中更是显得尤为可怕。

　　白色的冰刀如一道白光从天而降，瞬间便暴涨到了十几米长，如一座冰山砸向了杨戬。杨戬抖手间射出一箭，同时闪身躲到了一旁。

　　白色的冰刀果真恐怖，嘭的一声便将杨戬射出的利箭斩碎，接着便劈到了宫殿的地面之上。只听轰的一声巨响，整座宫殿都随之剧烈晃动起来。地面上传出了一声如钢铁碰撞的声音，一阵火星子四射，狂暴的劲气横扫十方！

　　宫殿的地面完好无损，冰刀只是在上面留下了一道浅浅的白痕。

　　“想不到这宫殿竟然有这等阵法守护，连皇者圣兵都轰不破。”杨戬心中惊讶，不过脚下却没闲着。他运起《龙游太虚》的移行技法，身体化为万千幻影，到处都是他的影子，根本就分不清哪个是真正的杨戬。

　　“贺武山，你小小至尊境的修为也是我的对手？”杨戬的冷笑声从四周传来，若非顾忌他手中的皇者圣兵，杨戬早就上去将其一剑斩杀了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　冰刀横扫四方，万千幻影都拦腰斩断，杨戬的真身出现在了场中，就悬浮在贺家家主不远处。

　　“杨戬小儿！今日你休想离开此地！”贺家家主大吼出声，手中的冰刀竟一分二人，化为了两把冰刀。两把冰刀爆射而出，径直刺向了杨戬。冰刀破空，所过之处空间瞬间便被冰封了，发出了咯吱咯吱的声响。

　　杨戬催动手中的王者圣兵，一道金色的剑气爆射而出，轰的一声斩到了第一把冰刀之上。然而，金色剑气却是毫无阻碍的穿过了冰刀，并未将其击碎。

　　“不好！幻影！”两把冰刀，其中一把只是幻影，只是太过逼真，连气息都同真正的冰刀一模一样，杨戬这才没有看出其中的端倪。

　　他身形爆闪，一瞬间便飞出了宫殿。冰刀刺空，贺家家主飞身上前，一把抓住真正的冰刀，接着便飞出了大殿，杀向了天空中的杨戬。

　　贺家家主乃至尊巅峰的修为，加上有皇者圣兵在，实力不容小视。但杨戬是谁？又岂是普通的至尊强者？他手中的王者圣兵熠熠生辉，四色神光照亮了大半个天空，一道道剑气爆射而出，将贺家家主笼罩在了剑气之中。

　　贺家家主舞动皇者圣兵，一道道刀气轰出，同剑气对碰到了一起，双双化为虚无。

　　“这贺家家主竟有这等实力，怕是不在五大真王之下！”杨戬心中微震。五大真王是公认的至尊高手中的无敌强者，但贺家家主竟能同他们相提并论，这倒是有些出乎杨戬的预料。

　　“杀！”杨戬一剑斩下，同时左拳向前挥出，一条青龙嘶吼一声，从其手中爆射而出！

　　青龙长达千丈，遮天蔽日，同真正的青龙看上去没什么区别，看上去很是震撼。贺家家主明显一惊，不过他没有丝毫的迟疑，挥手便斩出了一刀。

　　只听嘭的一声巨响，青龙被斩成了两端，而白色的刀气也消散在了空中。

　　“雕虫小技！”贺家家主冷哼一声，接着便持刀上前。而就在这时，龙吟虎啸凤鸣龟吼声响彻天地，漫天的四色神光闪烁，数不清的青龙、白虎、朱雀和玄武从杨戬身上暴涌而出，瞬间便将贺家家主淹没在了当中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　轰鸣声四起，贺家家主舞起手中的白色冰刀，所向披靡，大部分神兽虚影都被其斩碎！

　　“给我破！”贺家家主发出了最强一击，白色的冰刀光芒绽放，一刀斩下，所有的神兽虚影都被刹那间冰封，变成了白色的冰雕。冰雕破碎，神兽虚影消散在了虚空。

　　“纳命来！”贺家家主嘶吼连连，将万千神兽虚影破去后，他又持刀杀向了杨戬。皇者圣兵的威力太强了，一把皇者圣兵在至尊高手手中就如同一名真正的皇天境高手亲临！

　　杨戬手中也有一把皇者圣兵，但那黄金战弓的远攻强大，近战威力明显不能同这白色冰刀相比。杨戬手持黄金战弓，不断向后飞退，同贺家家主拉开了距离。黄金战弓不断射出黄金利箭，刹那间便将贺家家主淹没在了箭雨当中。

　　皇者圣兵对抗皇者圣兵，两人打的棋逢对手，不可开交。杨戬依靠身法的强大同贺家家主周旋，而贺家家主则是拼命想要靠近杨戬，但每次都被漫天的箭雨挡住，寸步难进。

　　“冰舞连斩！”贺家家主突然发出了一声爆吼，手中的白色冰刀变成了一把长达百米的巨大战刀！他双手擎刀，身体高高飞起，接着便轰然斩下！

　　巨大的白色冰刀斩裂了空间，一个恐怖的空间裂缝从天上延伸而下，对着杨戬便撕裂了过去。空间裂缝不仅速度极快，更有强大的吸引力，皇天境以下的高手都要被其吸引住！

　　不过，杨戬的速度更快！

　　《纵地金光》的身法运起，他化为一道金光，刹那间便消失在了天地尽头。

　　“杨戬小儿，休走！”贺家家主怒吼连连，接着便冲了上去。

　　嘭！

　　就在这时，九道光柱突然从天而降，将贺家家主笼罩在了其中。

　　“嗯？”贺武山一惊，没想到杨戬竟然跑到了他的头顶上空！九道光柱渐渐变得凝练，九根九龙天柱出现在了贺家家主的四周。

　　九根龙柱每一根都有十几人合抱粗细，贯穿天地，一眼望不到尽头在何处。杨戬的身体就悬浮在贺武山的头顶之上，距离他不足千米。但贺武山想要冲到杨戬身前却是比登天还难！一股如山如岳的威压从天而降，压的他几乎喘不过气来。

　　自从融合了前八代斗战圣体的九龙天柱后，杨戬自己的九龙天柱的威力便强横到了难以想象的地步。如今，他最大的撒手锏不是《鸿蒙锐金诀》，也不是《鸿蒙巨木诀》《鸿蒙烈火诀》和《鸿蒙洪水决》，而是这九龙天柱，斗战圣体所独有的手段！

　　“贺武山，还有什么手段尽管使出来！”杨戬如天王降世，声音缓缓降下，每一个字都如大道天音，充满了无上威严！

　　“看我破你这九龙天柱！”贺武山心中震惊，但脸上却没有丝毫的变化。像他这等高手，心性早就坚硬如铁，外界的任何危险都难以让他动容！

　　“冰魄血刀！”贺武山突然发狠，竟一刀斩断了自己的左臂！腥红的鲜血沾染到了冰刀之上，冰刀瞬间便变成了一把血刀！血刀杀气暴涌而出，威力竟在一瞬间提升到了一个恐怖的地步！

　　斩断左臂似乎对贺武山没有造成任何影响，反而使他的气势提升到了一个恐怖的地步。他右手舞动血刀，对着四周的九龙天柱便斩了下去。

　　这一刀似乎凝聚了他全身的血气，血光刺眼，连杨戬都不由眯起眼睛来。

　　“哼，不自量力！”杨戬冷哼一声，接着便调动九龙天柱，发动了强横了攻击。但见一条条金色的火龙从九龙天柱上飞出，迎着那血刀便冲了上去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　然而，金色的火龙在血刀面前毫无反抗之力，刹那间便为一扫而空，血刀速度不减，轰的一声便斩到了其中一根九龙天柱上。

　　嘭！

　　如同世界末日了一般，血刀斩到九龙天柱上发出了剧烈的轰鸣，九根九龙天柱同时震荡，险些溃散！

　　“好强的一刀！”杨戬心中震动，“可惜，还是破不了我这九龙天柱！”

　　“龙柱化形！”杨戬口中一声低喝，九根九龙天柱瞬间便如同复活了一般，刹那间便变成了九条黄金神龙！

　　九条黄金神龙长达千丈，身上的金色鳞甲散发着夺目的寒光。犹如黄金浇铸而成的龙体充满了爆炸性的力量，龙吟声惊天，四周的空间寸寸断裂，贺家家主被九条黄金神龙包围了。

　　“灭了他！”杨戬双手舞动法印，九条黄金神龙嘶吼连连，接着便攻向了贺家家主。

　　这是必死之局，九条黄金神龙封死了贺家家主的所有退路。加上刚刚那一刀几乎耗尽了他的心血，此时再难抵挡九条黄金神龙的冲击。

　　眼看就要被黄金神龙碾碎，贺武山不由仰天长啸！

　　“你们要眼睁睁的看着我死吗！？”这一声嘶吼似乎是他平生最凄惨，最愤怒同时也是最响亮的一声呼喊，恐怖的音波几乎将四周的空间都震碎了！

　　“桀桀，想不到一个小小的至尊境高手竟然将你逼到了这等地步，实在是让我们有些失望。”就在这时，一道阴冷的笑声从未知处传来。话音未落，两道黑色的身影突然出现在了贺武山的身旁。这两道黑影同时出手，阵阵乌光浮现，竟然短暂的挡住了九条黄金神龙的冲击！

　　“什么？”杨戬大惊，这突然出现的两个黑衣人实力太强横了，联手之下竟然连九龙天柱都能挡住！

　　“磨灭！”杨戬心中发狠，为了不出意外，他张口喷出了一口金色的圣血！

　　金色圣血沾染到了黄金神龙的躯体之上，九条黄金神龙顿时嘶吼连连，实力当场便提升了一倍！

　　咔嚓！

　　一声断裂声响起，其中一名黑衣人的左臂当场被黄金神龙轰碎了！

　　“再加把劲儿！”杨戬又喷出了一口圣血，这一次九条黄金神龙释放出了无与伦比的威压，它们四周的空间当场便被压塌，那两名黑衣人的躯体在那恐怖的威压下都发生了龟裂。

　　“不好！我们低估了这九龙天柱的威力！”其中一名黑袍人再没有了刚才那样淡定的神色，他疾呼一声，接着便和另外一名黑袍人同时收手，身体冲霄而起，想要冲出九龙天柱的围困。

　　“哼，进来容易出去难！既然你们自投罗网，那就连你们一并收了！”此时情况对杨戬可以说是极为有利，这两名黑袍人自视实力强横，竟然闯进了九龙天柱，想要救走贺家家主，却不料九龙天柱的威力超出了他们的想象。此时再想出去，那是比登天还要难上十倍！

　　“啊！”贺家家主发出了一声惨叫，他的身体被一条黄金神龙卷起，当场便被碾成了碎肉，脑袋都被挤爆了。

　　看到这一情形，两名黑袍人脸色大变。

　　他们身上乌光闪烁，全身都被包裹在黑袍之中，脸上带着黑色的面具，如幽灵一般在九龙天柱中横冲直撞，想要冲破九条黄金神龙的围困。

　　“不休神朝！”杨戬看到他们的装束，立马便想到了这个恐怖的势力。

　　“原来贺家竟然勾结不休神朝！”杨戬冰冷的声音从虚空中传来，“不朽神朝沉寂了这么多年，终于要再出世了吗？”

　　“你竟然知道我们不休神朝！？”两名黑袍人此时再也难以保持镇定。不休神朝已经绝迹了不知多少万年，早在五行世界的人类懂得修炼以前他们便被五大神珠合力击溃了。因此，几乎没有人知道不朽神朝的存在。如今，杨戬竟一口道出了他们的身份，这两名黑袍人焉能不震惊？

　　“知道我们是不朽神朝的人还不放我们离去？”其中一名黑袍人一边躲闪黄金神龙的攻击，一边大声吼道。

　　“哼，不朽神朝根本就不该存在于世，你们再次降临世间，究竟有什么阴谋？”杨戬大声质问。

　　“不朽神朝的事又岂是你能知道的！别以为你是斗战圣体就能横行无忌！前八代斗战圣体都被我们灭了，你也难逃一死！”黑袍人发出了阴冷的笑声。

　　“什么？”闻听此言，杨戬不由一惊。

　　“前八代斗战圣体竟是被不朽神朝所杀？究竟是怎么回事？”杨戬冷声问道。

　　“哼，想要知道？等你死的时候我们会告诉你的！”两名黑袍人虽然被困在九龙天柱中，但态度依然非常的嚣张，似乎已经吃定了杨戬一般。

　　“磨灭！”杨戬再次发动了强大的攻击。知道从这两人问不出什么，杨戬懒得再多费唇舌，杀了省心！

　　昂！

　　恐怖的龙吟声震裂了苍穹，九条黄金神龙听到杨戬的命令立刻便发动了最强的攻击。九条黄金神龙相互缠绕，将两名黑袍人困在了中央。

　　“乌光破！”

　　“斩魂手！”

　　两名黑袍人并不甘心就此陨落，他们大吼一声，至尊境的实力发挥到了极致。然而，在这九条黄金神龙面前，一切攻击都是枉然！

　　“啊！”其中一名黑袍人当场被碾成了碎肉，灵魂也瞬间便金色的火焰烧成了灰烬。

　　“说出不朽神朝的秘密，我可饶你一命。”杨戬的声音从九天之上传来。

　　“休想！”这名黑袍人很是决绝，丝毫没有回答的意思。

　　“灭杀！”杨戬不再多费唇舌，一挥手，九条黄金神龙如磨盘一般将这名黑袍人碾成了碎末。

　　“不朽神朝再次降临世间，看来他们的老巢不朽帝星已经恢复差不多了。”收起了九龙天柱，杨戬心中不由有些担心。若是不朽神朝再次降临，天下这些超级大势力又有几个能够抵挡？那可是存在了不知多少万年的超级势力，比现如今的这些超级大势力的底蕴还要深厚。即便他们曾被五大神珠击溃过，但如今这么多年过去了，谁知道他们有没有恢复到巅峰境界？

　　带着满心的担忧，杨戬再次冲进了巨型宫殿。此时，宫殿中的迷天大阵已经停止了运转，但依然存在。杨戬挥手将大阵破去，将青莲和龙须虎从阵中救了出来。

　　“多谢公子救命之恩！”青莲眼中带着泪光，这一趟贺家之行可以说是凶险万分，差点就被迷天大阵磨灭。杨戬冒险前来相救，让她心中很是感动和感激。

　　“自家人说什么感谢，走，先出去再说。”杨戬微微一笑，挥手打出两道木行本源之力为两人疗伤，接着便带着他们冲出了湖面。

　　此时，孙悟空和贺家老祖的大战已经到了白热化的程度。贺家老祖须发皆张，身上都被鲜血染红了，手中的战枪都被孙悟空打弯了。而孙悟空则是全身金光绽放，金色的猴毛如同钢针一般竖起，手中的铁棒一棒接着一棒，打的贺家老祖没脾气。

　　“贺老贼，你们贺家勾结不朽神朝，想要和天下人作对吗？”杨戬暗中传音，冷声道。

　　“什么？”听到这句话，贺家老祖不由浑身一颤，“胡说八道！什么不朽神朝，老夫根本就不知道你在说什么！”


第367章 大战贺家老祖

　　贺家老祖一身白色的铁衣，须发飞扬，精神矍铄，如一头咆哮的冰狮，对杨戬和孙悟空二人怒目而视。杨戬暗中传音，说出了不朽神朝，贺家老祖当场脸色就变了。

　　贺家勾结不朽神朝，意图同天下人作对，这若是传将出去，他们贺家必将成为天下人的公敌！到那时，他就是逃到天涯海角都会被人追杀，贺家也将从此从这世间除名！强如五行神殿都因此而覆灭，更何况是一个小小的贺家？

　　贺家老祖矢口否认，接着便先发制人，向杨戬杀去。夺目的白光从其手上爆射而出，枪芒刺破苍穹，刹那间便到了杨戬身前。

　　“哼”杨戬冷哼一声，挥手便射出了一箭。但见金色的箭芒如彗星划过天空，带着无与伦比的威势同那枪芒对轰到了一起。

　　只听轰的一声巨响，一圈圈恐怖的能量波向四周扩散而出，千米范围内的一切都化为虚无！这是皇者圣兵之间的对决，一般人根本就抵挡不了它们对抗的余波。

　　“只可惜黄金战弓器灵受创，自封疗伤，不然也不可能只有皇者圣兵的威力！”杨戬心中颇为无奈道。黄金战弓是杨戬从杨家先祖的黄金宫殿中得到的无上帝兵，当初同其大战时，杨戬出手太狠，重创了器灵。如今将其收服了，器灵却不得不自封，以此化解当初所受之重创。器灵自封，无上帝兵只能发挥出皇者圣兵的威力，这不得不说是一种无奈。不过，好在根据五行珠所说，器灵最多自封一年，便可破封而出，发挥出全部威力！

　　“猴子，让我们联手灭了这老狗！”一箭轰碎了贺家老祖的一击，杨戬哈哈大笑道。

　　“正合俺老孙的心意！看棒！”孙悟空大叫一声，抢先出手了。孙悟空同贺家老祖大战了上千回合，虽然占据了上风，但想要击溃却不是一朝半夕的事儿，想要杀他，更是不可能。皇天境高手想逃，除非是帝宙境高手出手，不然谁都拦不住！当初兽皇和五行神殿总殿主的那一战可谓惊天地泣鬼神，五行神殿总殿主虽然落败，但却轻松逃走，兽皇也不能将其留下。

　　贺家老祖也正是仗着孙悟空杀不死他，这才一直同其纠缠，没有退走。如今杨戬的加入，贺家老祖根本就没放在心上。

　　“一个至尊境的小家伙搀和进来，根本影响不了大局，我还能趁机将其斩杀，不然将来定是个天大的祸患！”杨戬四行师和斗战圣体的双重身份，让贺家老祖心中很是不安，誓要将其斩杀，以免后患无穷。

　　杨戬紧随孙悟空之后，抖手便射出了一道金色的箭芒。孙悟空更是直接，通天铁棒凌空砸下，空间寸寸断裂，贺家老祖被彻底锁定，只能硬抗！

　　轰！

　　咻！

　　只听轰的一声巨响，贺家老祖手中的白色战枪都被砸弯了，他口中大叫一声，身体咻的一声便倒飞了出去。孙悟空这一棒子就是一座山都能打成灰烬，贺家老祖虽然强大，但还是难以抵挡。

　　杨戬将黄金战弓收起，手持王者圣剑，杀向了贺家老祖。

　　“金光斩！”杨戬暴喝一声，双手擎剑，力劈而下，一道夺目的金光从其剑中爆射而出，斩向了贺家老祖。这是《鸿蒙锐金诀》中的无上神术，一剑斩出，幻化出一道金光，斩敌于顷刻之间！

　　空间都被金光斩裂了，贺家老祖心中大惊。

　　“这小子怎么会有这等实力！”心中震惊，贺家老祖脚下可没闲着。他双脚快速移动，移行技法使出，刹那间便出现在了百米之外，杨戬这一剑落空了。

　　轰！

　　夺目的金光斩到了贺家的府邸之上，只听轰的一声巨响，大片的房屋宫殿化为灰烬，一个足有百米深的长坑将整个贺家大宅一分为二！

　　“恶贼，纳命来！”贺家被毁，贺家老祖怒不可遏。他绕过孙悟空，挺枪刺向了杨戬。杨戬举剑招架，同其战到了一起。

　　不得不说，贺家老祖虽不是孙悟空的对手，但对杨戬而言却是一个天大的对手。贺家老祖军旅生涯数百年，身上那种军人的铁血气质和让人毛骨耸人的杀气，以及从战场上学来的杀招，都使杨戬感到心惊。不过，杨戬前世也曾统领过百万雄师，因此在气势上并不弱于贺家老祖。

　　两人你来我往，战的不可开交。一旁的孙悟空举起铁棒加入了战场，两人一左一右，同时进攻贺家老祖。一个孙悟空就让贺家老祖难以应付，如今又多了一个杨戬，其情形可想而知。

　　“妖孽啊！至尊境就能同皇天境高手大战，且不分上下！斗战圣体竟如此强大！”

　　“四行师！天下绝无仅有，历史上也从未听说过四行师的存在！斗战圣体虽强，但还不至于强横到这等地步！我看很可能和那四行师的身份有关！”

　　“四行师太神秘了，没人知道他究竟有何神奇之处！杨戬能在至尊境就和贺家老祖这活了十几万年的皇天境高手大战，绝对和四行师的身份脱不了关系！”

　　“那黄金圣猿更是恐怖！竟然全面压制了贺家老祖！”

　　“贺家完了！招惹了这样两个妖孽，不玩蛋才怪！”

　　对于天空中三人间的惊世大战，四周围观的高手议论纷纷。不管怎么说，这次贺家老祖就是将孙悟空和杨戬击退了，他贺家也颜面尽失了。而且，贺家家主和一众高手都已经陨落，此时只剩下了贺家老祖一个光杆司令，贺家从此当真是要没落了。

　　“冰龙斩！”天空中，杨戬手中的王者圣兵突然消失不见，一把散发着夺目白光的冰刀出现在了他的手上！他爆吼一声，体内水行本源之力瞬间便运转到了冰刀之中，一声恐怖的龙吟声响起，一条冰龙从白色战刀中冲出，轰向了贺家老祖。

　　“冰魄刀！你怎么会有冰魄刀！”贺家老祖看到那白色的冰刀，顿时一惊。因为那冰魄刀正是他从那不朽神朝要来，送给贺家家主的。如今冰魄刀在杨戬手上，那贺家老祖和那几名催动迷天大阵的高手的命运就可想而知了。

　　轰！

　　白色的冰龙瞬间便到了贺家老祖身前，只听轰的一声巨响，贺家老祖在一愣神的瞬间被冰龙一头撞到了胸口上！他大口喷血，身体凌空飞了出去。

　　“贺家老祖竟然被杨戬打的吐血！”远方的各路高手几乎不敢相信自己的眼睛。这就像是一只蚂蚁搬倒了一头大象一样让人难以置信！

　　“那是贺家家主的冰魄刀！它怎么会在杨戬手上！？”有眼尖的认出了杨戬手中的白色冰刀，顿时便发出了一道惊呼声。

　　天空中，杨戬持刀而立，脸上挂着一丝冷笑。

　　“贺家家主在地下等候你多时了，我送你们去团聚！”

　　“贺家家主竟然被杨戬杀了！”听到杨戬的声音，远方的那些高手再也无法镇定了。贺家，那是北冰帝国第二大家族，势力之强比一般的大势力还要强横得多！贺家家主更是一方枭雄，一方教主式的人物！他竟然被杨戬杀了，这几乎无异于宣告了贺家的灭亡！

　　“杨戬小儿！老夫就是战死，也要拉上你一起死！”贺家老祖如同愤怒的狮子，他大口一张，一团白雾从其口中飞了出来。那白雾有人头大小，表面雾气飘荡，四周的空间在那雾气的笼罩下都瞬间被冰封了。

　　“那是？冰魄珠！”杨戬眼中闪过一丝震惊！


第368章 冰魄珠

　　在人头大小的白雾之中，一枚有拳头大小的白色珠子引起了杨戬的震动。不仅杨戬感到震惊，就连四周观战的众多高手都无不露出了惊骇之色。

　　“竟然是冰魄珠！它怎么会在贺家老祖手上！难道千年前的血案是贺家所为！？”

　　“冰魄珠再现，足以证明当初令人发指的血案是他贺家所为！”

　　“贺家老祖竟是这种人！真是看走了眼！这下冰魄珠再现，他等于是不打自招了！贺家完了！”各路高手无不大声怒斥。

　　“想不到冰魄珠在你手上，千年前的柳家上下三百余口都是被你所杀吧？连老弱妇孺都不放过，你当真是心狠手辣！”杨戬脸上一片冰冷之色，说出的话都如冰渣一样冰冷。

　　“柳家家主不自量力，妄想独吞冰魄珠，却被老夫发现！神物有德者居之！柳家家主怎配拥有冰魄珠！”贺家老祖声音阴狠，整个人的气质都随之大变。

　　千年前，一颗冰魄珠引发了一场灭门血案，曾在当时引起了不小的震动。事情要从那颗冰魄珠说起。

　　冰魄珠，曾在十几万年前，北冰帝国建国以前出现过一次。当时，北冰帝国开国太祖尚未建立起强盛的北冰帝国，他的实力也未达到巅峰。不过后来传言他得到了一枚冰魄珠，从中学到了无上玄法，修为大增，这才有实力建立起北冰帝国这样的强横帝国。

　　冰魄珠只在北冰帝国开国太祖手上千年的时间，之后便神秘消失。虽然各路高手闻讯都前来搜寻冰魄珠，但却一直是杳无音讯。从那以后，冰魄珠再未现世。有传言说在冰魄珠消失的当夜，有人看到一道白光从北冰帝国都城玄武城中一飞冲天，飞入了浩瀚星空中，眨眼间便消失不见。

　　还有人同是在当夜，在七绝之地外看到了一颗白色的流星从天空坠落，落入了七绝之地中。当时流星坠落大地，将四方的十万大山都震碎了，七绝之地外都能清楚的感应到大地的晃动。当时有大批高手冒死进入七绝之地，搜寻那白色的流星，想要一探究竟，但大部分人都葬身其中，只有少部分人活着逃了出来，但依旧是一无所获，甚至连那白色流星长什么样都不知道。

　　从此，冰魄珠便消失在了世间。只是让所有人都没想到的是，就在千年前，冰魄珠再次现世了。它被北冰帝国边陲的一个小家族柳家得到，被尊位家族镇族之宝。本来柳家得到冰魄珠的消息并不为人所知，但柳家却出了一个不肖子孙。此人为了得到家主之位，将这个消息告诉了当时北冰帝国边陲一座大城的城主。

　　那座大城的城主明面上是皇家的人，其实暗地里却是贺家的亲信。他在证实了这个消息的真实性后，将其告知了贺家家主。贺家家主觉得干系重大，又将其告知了贺家老祖。

　　贺家老祖得知消息的当天夜里，柳家上下三百余口全部被杀，包括那名告密的柳家不肖子孙。岂料，柳家家主留有后手。在他死后不久，冰魄珠再临世间的消息便传开了。柳家家主更是留下遗言，杀死柳家全族者取走了冰魄珠。

　　从此，天下各路高手都在寻找冰魄珠，想要从中参透玄机，成就无上战力。可惜，冰魄珠被贺家老祖所得，外界又怎能寻到？

　　但让贺家老祖感到郁闷的是，冰魄珠就是一件威力强大的皇者圣兵，并没有传说中的无上玄法。由于柳家被灭族的消失传开，贺家就是拥有冰魄珠也不敢拿出来使用，不然定会遭到天下人的唾弃。

　　事到今日，贺家老祖豁出去了，为了能将杨戬斩杀，他将冰魄珠取了出来。

　　“滥杀无辜，枉你为开国功臣！我北冰帝国没有你这样的开国功勋！”就在这时，一道冰冷的声音从虚空传来，一位满头白发的中年男子出现在了不远处的空中。这白发男子身穿白色长袍，异常的英武。他身背白色长剑，满头白发凌空飞舞，看上去很是飘逸、冷酷。

　　“冰海王！”四周围观的高手发出了惊讶声。

　　“见过王爷！”杨戬遥遥向冰海王行了一礼。五大真王对杨戬都极为关照，杨戬对他们五人也很是敬重，不然，杨戬又怎会向他行礼？

　　冰海王素来冷酷，他微微点头，开口道：“贺家本是我北冰帝国开国功勋家族，但却做尽丧尽天良之事，触犯了我北冰帝国的律法，使我北冰帝国蒙羞！但念及你是帝国的功臣，我北冰帝国不会对你出手。从今往后，你贺家和我北冰帝国再无半点瓜葛，好自为之吧！”

　　冰海王说完便御空而去，显然是不会搀和进杨戬三人的大战。

　　“哼，北冰帝国既然对我无情，那就休怪我今后无义了！”贺家老祖眼中异常的平静，他冷哼一声，接着便全力催动冰魄珠。

　　贺家老祖研究了冰魄珠千年，虽未从中得出什么无上玄法，但却研究出了一套攻击之术。拳头大小的冰魄珠散发着淡淡的白光，无边寒气从中暴涌而出，四周的空间都被冻龟裂了。

　　“寒气？”看到这，杨戬笑了。

　　他也不搭话，身上的气息猛的一变，一股冰冷的气息从其身上涌出。水行本源之力，天下间最精纯的力量，同时也是构成五行世界的五大本源之力之一，要说能找出比它更寒冷的寒气，那简直是天方夜谭。

　　“今日本君就收了你的冰魄珠！”杨戬冷笑。

　　孙悟空抓耳挠腮，接着便爆吼一声，冲天而起！手中的铁棒迎风暴涨，变成了一根长达千米的铁棍！

　　嗡！

　　铁棍压塌虚空，带着恐怖的啸声砸向了贺家老祖。

　　而贺家老祖也暴喝一声，双手向前一推，冰魄珠化为一颗白色的流星，从其手上爆射而出，轰向了孙悟空的铁棍。

　　剧烈的轰鸣声响起，孙悟空手中的铁棍差点被震飞，孙悟空也被震得倒飞了出去！

　　“怎么会这样？”孙悟空和杨戬都是一惊。一直被压制的贺家老祖竟然凭借冰魄珠占据了上风！

　　“不愧是助北冰帝国开国太祖成就帝位的神物，果然有其神奇之处。”杨戬暗暗点头。

　　“再来！”孙悟空吃了小亏，顿时眼中金光四射，对着贺家老祖便杀了过来。金色的铁棒如雨点一般落下。孙悟空的金刚不坏之身太强大了，贺家老祖每次都能将其震飞，但每次他都能屁事没有的再次打来。而且，一次的力道强过一次。冰魄珠虽强，但催动它耗费的精力太多了，就是贺家老祖也不能多次催动。

　　最终，只听咻的一声，冰魄珠被孙悟空一棒子打飞了！

　　“冰魄珠！”贺家老祖大惊。就在他要出手将冰魄珠拘禁回来时，孙悟空的铁棒再次落下。贺家老祖赶紧收手，匆忙躲闪，但却依旧慢了半拍，被铁棒砸中了肩膀。

　　只听咔嚓一声脆响，贺家老祖的半边身体都被打成了灰烬！而就在这时，杨戬形如闪电，《纵地金光》运起，冰魄珠被他擒到了手中。

　　“还我冰魄珠！”贺家老祖虽然只有半边身体，但却并无大碍。他爆吼一声，冲向了杨戬，想要夺回冰魄珠。但杨戬双手拉动弓弦，一支金色的利箭出现在了黄金战弓之上。

　　咻！

　　黄金利箭化为一道金光，射向了贺家老祖。贺家老祖前冲之势被迫停下，闪身躲开了这一箭。而就在他还没稳定住身体，孙悟空的铁棒便无声无息的砸到了他的身体之上！


第369章 抵达神兽山

　　冰魄珠被杨戬收进了五行珠，贺家老祖当场暴走。狂暴的气息从其身上如狂潮般涌出，四周百里范围内的高手都被这股气息当场掀飞！实力弱者，甚至大口喷血，命悬一线。

　　他嘶吼连连，杀向了杨戬。这枚冰魄珠被贺家老祖视为镇族之宝，虽然一直未能从中发现什么绝世玄法，但他一直坚信其中定有绝世玄法，只是自己一直未能悟透。他期待后世子孙中能有天资聪慧之辈解开冰魄珠之谜，使他贺家登上权利的巅峰！

　　因此，冰魄珠就是他的命根子，眼看杨戬将它收了起来，他哪里肯答应？

　　杨戬射出一道金色的流光，贺家老祖匆忙躲闪，虽躲过了杨戬的一箭，但却没能躲过孙悟空凌空打来的一棒。只听嘭的一声巨响，贺家老祖的肉身被当场打成了碎肉！

　　漫天的血雾喷涌，贺家老祖的惨叫声在久久回荡。

　　“贺家老祖完了！”

　　“贺家老祖被打成了碎肉！”

　　“黄金圣猿竟然如此强大！今后何人是其对手！？”

　　四周围观的众多高手无不发出惊呼声，他们万万没想到贺家老祖竟然会落得这番下场。而就在众人发出惊呼声时，杨戬和孙悟空却是没有丝毫的放松。他们将眼睛定在了那阵阵血雾中，贺家老祖的肉身虽然被击溃，但神魂尚在！一旦让其神魂逃走，那将后患无穷！

　　嗡！

　　一阵狂风骤然刮起，发出了嗡嗡声响。杨戬眼中金光一闪，眉心处的天眼瞬间开启，透过血雾，看到了血雾之中的情形。孙悟空双眼射出了两道金光，火眼金睛可看破一切虚幻，同样也能看透血雾，看到血雾之中的情形。

　　血雾中，贺家老祖的神魂遭受了重创。刚刚孙悟空那一棒子险些将其神魂击散，若非他神魂稳固，那一下就要了他的老命了。

　　咻！

　　贺家老祖的神魂化为一道乌光，从血雾中一飞冲天，想要逃离此地。皇天境高手即便是只剩下了神魂，也能斩杀一名至尊境的高手！因此，为了以防万一，杨戬和孙悟空两人都不想放走贺家老祖。

　　孙悟空大喝一声，两道夺目的金光从其眼中爆射而出，嘭的一声便在贺家老祖的身上开了两个洞。贺家老祖的神魂前冲之势猛的一停，口中发出了凄厉的嘶吼。

　　而就在这时，杨戬的天眼也射出了一道金光，洞穿了贺家老祖神魂的半个身体！神魂看上去和其本人别无二致，只是全身乌光四射，看上去更加的虚幻。

　　贺家老祖的神魂嘶吼连连，向天外飞去。

　　“想逃？”杨戬冷哼一声，他一挥手，一座金棺从其手中爆射而出！金棺不大，但却如泰山从天而降，那股压迫力让四周的高手无不惊惧。

　　“那是什么东西？一口棺材？一口棺材怎么会有这等威势！”

　　“天生压制神魂！这是克制神魂的无上神物！”一群胡子一大把的老头发出了惊呼声，一双双眼睛充血，兴奋的跟打了鸡血一样。

　　金棺正是当初在九龙山杨家先祖所设的禁地中寻到的，这段时间一直被杨戬以五行本源之力锤炼，此时正好派上了用场。

　　金棺化为一道金光，咻的一声便飞到了贺家老祖的头顶上空。

　　哗啦！

　　金棺的棺材板自动打开，棺材中金雾迷蒙，看不真切。贺家老祖看到头顶的金棺却是大惊失色，口中发出了不甘的嘶吼。

　　“怎么会这样？怎么会是这件东西！？不！我不甘心啊！”在一阵阵凄厉的悲鸣声中，贺家老祖被金棺中射出的金光所擒，被收入了金棺之中。金棺中有囚禁灵魂的地方，杨戬不担心贺家老祖跑得了。

　　金棺不仅能够镇压神魂，更能够将神魂炼化，将其精华融入到杨戬的灵魂之中。因此，如今擒住了贺家老祖的神魂，杨戬将能得到很多不为人知的秘密。

　　就在贺家老祖的神魂被金棺收进去后不久，杨戬便感觉浑身一颤，一段段文字和记忆出现在了他的脑海中。他如翻书一般迅速浏览了一遍，发现其中果然有着不可告人的秘密。

　　贺家和不朽神朝的确勾结在了一起，贺家为不朽神朝搜集北冰帝国的一切信息，无论是大事小事，都一一呈报给不朽神朝。而贺家因此将会得到不朽神朝不少好处，杨戬手中的冰魄刀正是不朽神朝送给贺家的众多宝物之一。在贺家老祖的记忆中，贺家还有两件皇者圣兵，皆是从不朽神朝得到的！

　　在贺家老祖的记忆中，杨戬看到了在十几万年前北冰帝国开国太祖率领千军万马攻城掠地，战无不胜的雄姿。更从中看到了北冰帝国是如何一步一步建立起来的，如何一步一步强盛起来的。这其中经历的大小战役数不胜数，遭到的刺杀更是多如牛毛。北冰帝国开国太祖战力无双，抖手间便可将千军万马置于死地，手段恐怖的吓人。

　　“怪不得贺家老祖千方百计想要得到冰魄珠中的玄法，北冰帝国开国太祖的手段太惊人了。”记忆中一个个画面闪过，皆是北冰帝国人皇雄姿英发，挥手间樯橹灰飞烟灭的情形。再强大的高手在他面前都和蝼蚁无异，挥手间便能斩杀一片！

　　在这些记忆中，还有贺家其他的秘密。这其中就包括贺家十几万年的财富和宝物收藏在什么地方。杨戬对着孙悟空呵呵一笑，将这些记忆输送进了他的脑海中。

　　两人相视一眼，接着便如两道金光，冲进了贺家大宅中。此时的贺家大宅已经人去屋空，且被一个深不见底的大坑一分为二，大片的房屋宫殿都倒塌了。

　　杨戬和孙悟空二人根据记忆中的画面，很快便来到了一座看似破旧的屋舍前。这座房屋不过七八米高，表面看上去非常的古老与破败，同四周的建筑根本没法比，不在一个档次。这样一座小破屋，坐落在贺家大宅的一脚，常人很难注意到它，更不会想到贺家的大部分财宝都放在这里面。

　　杨戬一脚踢开大门，接着很熟悉的破去房中的一切机关陷阱，这才放心的走了进去。这座房屋不大，里面空荡荡的，什么都没有。杨戬和孙悟空二人并未在上面多做停留，而是直接打开了隐藏在其中的暗道，走进了一座地下密室！

　　说其是地下密室倒不如说是一座地下宫殿！这座宫殿被建在地底，距离地面怕是有百米的距离。宫殿被建造的金碧辉煌，看上去很是华贵。这里正是贺家藏宝的真正地方。

　　杨戬和孙悟空二话不说，一口气便将其中的金银财宝和隐藏在暗处的宝物都搜刮的一干二净！搜刮的这些财宝之多，就是杨戬都不由感到心惊。

　　“想不到贺家的财力竟然如此雄厚！”孙悟空也抓耳挠腮，很是震惊。宫殿中的财宝足足是一个庞大的帝国近百年的税收！一个帝国百年的税收那是什么概念？简直难以想象！就是孙悟空和杨戬在前世时也没见到过这么多的财宝！

　　在一处密室中，杨戬寻到了剩下的两件皇者圣兵。这两件皇者圣兵被放在兵器盒中，其中一件是一杆白色的战枪，看上去同贺家老祖使用的战枪应该是一样的。另外一件则是一把青色的长剑！

　　青色长剑长三尺三寸，表面青光闪烁，寒气逼人，杀气森然。这样两把绝世圣兵，被杨戬一挥手便收进了五行珠中。

　　孙悟空有了如意金箍棒，自然看不上其他的兵器，而且其他兵器他也看不上眼。杨戬将这些兵器收起后，又在宫殿中寻了半天，直到确定没有任何的遗漏了，这才离开了宫殿。

　　在离开前，孙悟空暴起，一棒子将宫殿砸了个稀巴烂。精美绝伦的宫殿成了一片废墟，杨戬不由摇头苦笑。

　　最终，两人冲天而起，离开了玄武城。

　　直到两人没影了，四周围观的高手才从四周飞来，落到了贺家大宅之中。贺家大宅彻底报废了，贺家也彻底完了，这是众人此时心中的想法。

　　“贺家宝藏！”不知是谁喊了一声，近千名高手呼啦一下便涌入了贺家大宅中，寻找宝物去了。虽然杨戬将贺家的藏宝库搬空了，但其他地方还是有一些宝贝的。这些东西自然是落入了这些后来者手中。

　　不提众高手在贺家大宅中搜刮宝物，杨戬和孙悟空两人乘坐金光传送塔，很快便传送出了北冰帝国的地界。

　　眼前是一座高大的山峰，山峰好似利剑，直插苍穹。杨戬和孙悟空的身形缓缓浮现在了青色的山峰之上。金光传送塔的传送距离有限，每次最多传送一百万里。

　　“这里应该是中土帝国的地界了”杨戬举目眺望，缓缓开口道。

　　一挥手，杨戬将青莲和龙须虎从五行珠中放了出来。

　　“多谢公子和这位恩人的救命之恩！”青莲盈盈一拜道。

　　“青莲，不必客气，跟他更不用客气。”杨戬呵呵一笑道。旁边的孙悟空不以为意的围着青莲转了一圈，笑道：“好你个三只眼啊，在仙界勾搭嫦娥仙子不成，跑到这五行世界竟然又死性不改，欺骗人家小姑娘，可真有你的！哈哈哈哈！”孙悟空哈哈大笑。

　　“猴子，休要胡说。”杨戬一瞪眼，冷哼道。旁边的青莲则是刷的一下红了脸，低着头，不敢抬头看杨戬和孙悟空。

　　“青莲，如今大仇得报，你今后有何打算？”将孙悟空赶到一边，杨戬开口问道。

　　“青莲如今无家可归，希望今后能留在公子身边，照顾公子。”青莲的声音低的跟蚊子一样，幸亏杨戬听力不弱，不然还真听不到。

　　“跟着我只会凶险重重，稍有不慎就会有生命危险，你可要想清楚了。”杨戬苦笑道。

　　“想什么想，人家姑娘家的都说了，你这三只眼还有什么可推脱的。这次俺老孙说了算，今后姑娘你就跟着杨戬吧。”孙悟空突然出现在杨戬和青莲中间，哈哈笑道。

　　“青莲不怕”青莲盈盈一拜，“只望公子不要嫌弃青莲，收留青莲。”

　　“傻丫头，我怎么会掀起了。好吧，既然你不怕，那以后就跟着我吧。”杨戬最终点头。

　　说完了青莲，杨戬又看向了龙须虎。

　　“这次本来说好让斗帝鼠陪同青莲前去贺家，不聊斗帝鼠突然有急事离去，这才让你陪同。险些让你命丧迷天大阵，是我的不对，让你受苦了。”杨戬苦笑道。

　　“主人哪里话，为主人赴汤蹈火，龙须虎万死不辞！”龙须虎说起话来瓮声瓮气的，很是有力。杨戬心中感动，将青莲和龙须虎都送进了五行珠。

　　龙须虎和青莲都受了伤，在五行珠中将能得到最好的治疗。

　　办完这些，杨戬和孙悟空再次乘坐金光传送塔，向神兽山方向传送而去。

　　在距离神兽山不足万里的一片山峰中，杨戬和孙悟空的身形缓缓浮现。

　　“这里就算是到神兽山了，我们该如何进入万兽巢穴？万兽巢穴可是神兽山的禁地，一般人根本就没资格进入。”杨戬看着远方一望无际的神兽山脉，缓缓开口道。

　　“放心，我们直接去找兽皇，他不答应俺老孙就一棒子把他打成肉饼，看他答不答应！”孙悟空一举铁棒，嘿嘿笑道。

　　“切不可乱来，兽皇实力深不可测，我们联手都不一定是他的对手，所以还是老实一点为好。”杨戬赶忙说道。孙悟空野性难驯，杨戬还真怕说得出做得到。

　　“放心，俺老孙也就说说。那兽皇俺老孙有过一面之缘，对俺老孙还算不错，想来这神兽山的禁地也会为我们敞开。”孙悟空满不在乎道。

　　“但愿如此吧，走。”杨戬微微点头，接着便要冲天而起，飞向神兽山。而就在这时，一道冰冷的寒风从旁边刮来，杨戬猛的停下，右手向右探出，中指和食指夹住了一只飞镖。

　　“什么人？”孙悟空爆吼一声，身体冲天而起，向着右方冲了上去。

　　“且慢！”杨戬赶忙将他拦住。

　　“三只眼，为何阻拦我？”孙悟空被杨戬拦下，眼中金光闪烁，大声问道。

　　“猴子，你还是这么性急。你看这是什么。”杨戬说着将一张白色的字条递到了他的面前。

　　“这是刚刚那飞镖上挂着的”杨戬同时开口道。

　　“不朽神朝百年内必定降临大地，好自为之！”

　　“又是不朽神朝！”看到不朽神朝这四个字，孙悟空眼中赫然射出了两道寒光！

　　“不朽神朝将在百年内降临大地，那给我们传递信息的是什么人？”杨戬疑惑道。

　　“别管这么多了，先去神兽山要紧。”孙悟空对不朽神朝不是很了解，也不是太过关心，他现在只想快点进入万兽巢穴，找到回到仙界的方法。

　　杨戬收起了字条，和孙悟空一前一后，向神兽山的主峰飞去。在上一次的大战中神兽山主峰差点被轰平，最后兽皇以骇人的手段将整座山峰恢复原样，着实震慑了不少高手。

　　“来者止步！”就在杨戬和孙悟空刚刚落到神兽山主峰下时，一道低沉的声音从前方传来。一具长有虎头人身的虎妖出现在了两人眼前。

　　“你们是什么？”虎头人身的虎妖虽未圣兽，但却看不出杨戬和孙悟空的深浅，心中不由一惊，大声问道。尤其是看到孙悟空的模样，他更是感到震惊。孙悟空看上去就是一名妖族，而且他身上上位者的气息极其强烈，就是这头圣兽都感到心惊。

　　“烦劳通禀兽皇陛下，就说杨戬和黄金圣猿孙悟空求见。”杨戬一抱拳，笑道。

　　“什么？你们是杨戬和黄金圣猿？”虎头人身的虎妖明显一愣，接着便一抱拳，“两位请稍等，我去去就回！”

　　虎妖说着便化为一道金光，刹那间便消失在了山峰顶部。

　　时候不大，一道爽朗的声音传来。

　　“哈哈哈哈，杨戬老弟大驾光临，真是我神兽山的荣幸啊！哈哈哈哈哈！”随着笑声传来，一位身材高大的中年男子带领一群兽首人身的妖兽出现在了杨戬身前。

　　“原来是赤蛟龙殿下，有劳殿下相迎，真是罪过罪过。”杨戬看到来人不由一愣，接着便呵呵笑道。

　　赤蛟龙的实力杨戬早就见识过，一般的至尊高手在他面前和纸糊的没什么区别。杨戬没想到竟会是赤蛟龙下山迎接自己和孙悟空。

　　“杨兄弟哪里话，想必这位便是最近名传天下的黄金圣猿前辈吧？”对于孙悟空，赤蛟龙很是尊重，不敢有丝毫的失礼之处。

　　孙悟空好歹也是十几万年前的绝顶高手，和兽皇是同一代的人物，赤蛟龙为兽皇之子，哪里有孙悟空的辈分大。

　　“殿下不必跟他太过多礼，他会不习惯的。”杨戬哈哈笑道。

　　“还是三只眼了解俺老孙，俺老孙最烦那些个繁文缛节！对了，兽皇可在？我们有急事要找他。”孙悟空抓耳挠腮，大声道。


第370章 再进万兽巢穴

　　兽皇长子赤蛟龙，赤发如瀑，龙目溜圆，身上有一股狂野的气息。当日在魔兽山众高手攻打神兽山之际，他带领一众圣兽挡住了不朽神朝高手的进攻。在当时，赤蛟龙给杨戬留下了极深的印象。这样一位高手，除了五大真王，世上能同其相较的至尊境高手几乎没有！

　　在杨戬眼中，赤蛟龙的实力甚至在五大真王之上！妖兽的肉身太强悍了，赤蛟龙又是一条修炼有成的蛟龙，肉身之强简直骇人，五大真王虽然攻击力强横，但也不一定是他的对手。

　　“父皇已经在大殿等候，二位请随我来。”赤蛟龙很是豪爽，说起话来声音如洪钟大吕，嗡嗡作响。三人有说有笑，一起走上了神兽山主峰。

　　多日前的大战留下的痕迹已然看不到了，神兽山的主峰再次恢复到了往日那般壮观秀美。孙悟空虽是和兽皇同时代的人物，但却没有一点长辈的架子，很快就和豪爽的赤蛟龙打成一片。赤蛟龙刚开始还有些放不开，但在杨戬的调动下，很快便哈哈大笑起来。

　　“两位，父皇就在大殿中，我就不相陪了。”走到了峰顶的大殿前，赤蛟龙停下脚步，抱拳道。

　　“有劳殿下了。”杨戬也是一抱拳，称谢道。

　　赤蛟龙抱拳离去，杨戬和孙悟空在一名猫妖的带领下走入了兽神殿。

　　兽神殿是神兽山主峰上最大的宫殿，也是神兽山中只有兽皇才能进入的大殿。今日兽皇不知为何，竟然让杨戬和孙悟空走了进来。要知道，就是兽皇长子赤蛟龙都没资格进入兽神殿！

　　一脚跨入兽神殿，杨戬和孙悟空猛然间感觉眼前时空转换，自己竟置身于一个神秘的世界中。身后的兽神殿的殿门已然消失不见，四周仙云飘荡，钟声阵阵，杨戬和孙悟空差点以为回到了仙界。

　　在远处，一座悬浮在空中的黑色圣殿散发着淡淡的乌光，如同在向杨戬和孙悟空发出召唤一般。

　　“殿中殿，这兽神殿不简单啊。”孙悟空扫视了一周，开口道。

　　“走，进那黑色圣殿看看去。”杨戬飞身而起，向那悬浮在空中的殿中之殿飞去。孙悟空紧随其后，眨眼间便来到了黑色圣殿的门前。

　　黑色圣殿的殿门紧闭，而就在杨戬和孙悟空落地的刹那，只听轰隆隆一阵巨响，黑色圣殿的殿门缓缓开启了一道只能容纳一个人通过的缝隙。透过缝隙，射出了万道乌光，一股股强横的气息从那缝隙中涌出。

　　“仅仅开启一条缝就有这等威势流出，这黑色圣殿未免太恐怖了。”杨戬震惊道。

　　“两位请进”就在这时，兽皇的声音从黑色圣殿中传出。

　　杨戬和孙悟空互望了一眼，没有丝毫的犹豫，他们从缝隙穿过，进入了黑色的圣殿。黑色圣殿中灯光昏暗，光线很弱。杨戬和孙悟空抬头向前看去，发现兽皇正盘膝坐于一座石床之上。而在兽皇头顶后方，一尊兽神雕像散发着恐怖的威压。在这股威压面前，孙悟空都感到心神颤栗！

　　兽神雕像高达十几米，通体乌黑，带有一股凶厉的气息。兽神长有狼首人身，上身赤裸，下身围着兽皮，看上去非常的狂野彪悍。腥红的眼睛射出淡淡的红光，虽是雕像，但单论气势却是比兽皇还要强横。

　　“欢迎两位来到我神兽山”兽皇缓缓睁开了双眼，慢慢从石床上走了下来。兽皇身材高大魁梧，面如刀削，非常的刚毅。

　　“见过兽皇前辈！”杨戬躬身行礼，而一旁的孙悟空则是上下打量了两眼兽皇，并未行礼的意思。孙悟空和兽皇实力相当，又是同一代的高手，根本不用行礼。

　　“黄金圣猿，我们别来无恙啊。”兽皇看向了孙悟空，笑道。

　　“老龙王，好久不见。”兽皇的本体也是一条蛟龙，因此孙悟空这才会如此称呼他。

　　“看来你的伤势已经痊愈，今后可放开手脚，大干一番了。”兽皇眼中闪烁着睿智的光芒，笑道。

　　“老龙王客气了，俺老孙还要多谢你的疗伤圣药呢。”孙悟空当初受伤颇重，从七绝之地出来后得到了兽皇的帮助，这才会这么快便恢复到巅峰状态。

　　“圣猿客气了，举手之劳而已，何必多提。”

　　“不知两位来我神兽山有何贵干？”寒暄了一番后，兽皇开口问道。

　　“是这样，我们要进入万兽巢穴。”杨戬还没开口，孙悟空便抢先道。

　　“不错，万兽巢穴中有对我们很重要的东西，所以还请兽皇陛下开恩让我们进去。”杨戬开口道。

　　“哦？”兽皇一愣，显然是没想到杨戬和孙悟空竟是要进入万兽巢穴。

　　“万兽巢穴中有沉睡的太古妖族，他们可不好对付。如今你们的气息非常强烈，很可能会将它们惊醒。这些太古妖族野性难驯，很难对付，你们可要想好了。”兽皇提醒道。

　　“兽皇陛下放心，我们有办法对付它们。”杨戬肯定道。

　　兽皇沉默了一会，万兽巢穴毕竟是神兽山一脉众多妖兽的墓葬之地，乃是神兽山中的禁地，万年都不会让人类进入其中一次。兽皇心中有所顾忌，生怕杨戬和孙悟空的进入会惊扰了众妖兽的亡灵。要知道，万兽巢穴中的那些妖兽有些甚至是兽皇的前辈，就是兽皇都不敢去打扰他们的亡灵。

　　沉思了片刻后，兽皇微微点头。

　　“万兽巢穴中妖兽众多，你们多加小心吧。不过，最好不要惊扰了历代先辈的亡灵，免生意外。”

　　“多谢兽皇前辈！”杨戬心中大喜，谢道。

　　“这里是兽神殿中的殿中殿，这座便是兽神雕像，不知道你们对兽神了解多少？”兽皇微微点头，接着便摊开双手，指着四周和那座高大的兽神雕像问道。

　　“兽神是妖兽中第一个懂得修炼之法的先辈，关于他的传说我看过很多。比如打退域外妖族的入侵，镇压不死山中的恶灵，推翻千龙山，剿灭恶龙，等等等等，太多了。”杨戬望着兽神雕像，满脸敬佩道。

　　兽神是一个传说中的存在，当今高手中无人见过他的真容。兽神曾在太古时代出现，有人甚至说在太古时代以前兽神就存在了。不管兽神是何时出现的，有一点却是大陆上几乎所有人的共识。那就是兽神是天下妖兽的鼻祖，他第一个懂得了修炼之法，并逐步将其传授给了其他妖兽。

　　因此，关于兽神在太古时代以前的说法，还是有很多人相信的，包括杨戬在内。太古时代已经是妖兽横行的时代，兽神若是在那个时候才出现，未免有些晚了。那时候的妖兽早就已经非常强大，绝非短时间内修炼到那等境界的。而且在太古时代初期，兽神便已经是天下数一数二的高手。那等实力，绝非一天两天能够修成的。

　　“兽神是我妖兽一族的鼻祖，其存在的岁月就连我们都说不清。只有在兽神留下的札记中有着零星的记载。”兽皇似乎陷入了回忆。

　　“兽皇札记中记载，在太古时代以前他便已经存在。当时天地一片混乱，地面上千疮百孔，整个大陆被一股神秘的势力所统治。他们称这股势力是不朽神朝！”

　　“不朽神朝！”杨戬和孙悟空大惊，他们互望了一眼，没想到兽皇和兽神竟然也知道不朽神朝的存在！

　　“不朽神朝统治了大陆不知道多少万年，大陆上的生灵全部都是他们的努力，就连当时的兽神也不例外。”兽皇感慨道。

　　“兽神竟然是不朽神朝的奴隶！”这个消息着实是把杨戬和孙悟空给震住了。兽神，那是传说中的无上存在，其实力究竟有多强已经难以想象。连他都是不朽神朝的奴隶，那不朽神朝的实力将是何等的强横？一联想到百年内不朽神朝就将再次降临大陆，杨戬和孙悟空心中便不由一紧。

　　孙悟空还好，他在这大陆上无牵无挂。而杨戬则不同，在这大陆上有着他的亲人朋友。一旦不朽神朝降临，这一切怕是都会变成飞灰！

　　“后来五颗神珠从天而降，将不朽神朝击败。从此，兽神和当时大陆上的生灵都得到了解救。那五颗神珠传下了修炼圣法，一直传承至今。”兽皇接着道。

　　“五行珠！”杨戬心中一动。

　　“不错，就是我们五兄弟。”五行珠肯定道。

　　“后来，这片大陆在五颗神珠的修复下慢慢恢复了生机。五颗神珠传下的修炼之法也慢慢被广为流传，渐渐出现了实力强横的五行师。”

　　“那后来怎么了？兽神前辈现在是否还存在于世？”杨戬说出了心中的疑惑。

　　当年，五行珠离开了五行世界。从此再也没有回来，对于之后五行世界发生的事，五行珠也不是很了解。

　　“太古时代，不朽神朝的残余势力突然发难，造成了不小的灾难。兽神连同一批绝顶高手，包括人族的帝王，同这股残余势力殊死搏斗，最终将这股势力歼灭。但兽神和人类的一些绝顶强者却也受伤颇重，在交代了神兽山中的一切事物后，兽神便消失了。同其一起消失的，还有人族的各位帝王和一些绝顶高手。他们去了哪里，现在是否还存在于世，这都是无法解答的问题。”兽皇感慨道。

　　“竟然有这种事！”杨戬心中很是震动。

　　“根据兽神留下的札记可以推测出一些蛛丝马迹，似乎那不朽神朝并未被彻底灭掉，还会有再次降临大地的时候！不朽神朝残余的势力就如此难以对付，不朽神朝更是恐怖！为了抵御将来可能发生的灾难，兽神和一众高手这才离去，寻求破解之法。当然，这些都只是推测，并不能肯定。”

　　“很可能是真的！”杨戬心中震动。关于不朽神朝的降临，杨戬已经可以肯定了。由此不难推测出，兽神等一众高手也正是为了破解不朽神朝的降临，才离开五行世界，寻求破解之法的。

　　“兽皇前辈，请看。”杨戬说着，便将在神兽山外得到的那个字条从九龙戒中取出，递给了兽皇。

　　兽皇一愣，但当看到字条上的内容后，脸色不由大变！

　　“你是如何得到这张字条的？”兽皇满脸震惊道。

　　“这是我在神兽山外得到的，是神秘人所给，我当时还不清楚是怎么回事，但如今听兽皇前辈如此说，我便想了起来。”杨戬撒了个谎。

　　“这件事太重要了！”兽皇看着字条，显得难以镇定。

　　“你们速去万兽巢穴，我要立即联系天下各方势力，共商大事！”兽皇眼中红光四射，一股狂暴的气息从其身上暴涌而出！

　　离开了兽神殿，杨戬和孙悟空二人没有丝毫的耽搁，直接走向了万兽巢穴。万兽巢穴中有可能有星空古路的地图，若是被不朽神朝得到，那仙界和凡间就危险了。

　　“千万不要让不朽神朝得到星空古路图，不然我那花果山上的孩儿们就危险了。”孙悟空最在意的还是他的那些猴子猴孙们。

　　万兽巢穴，同当初杨戬第一次进入时没有丝毫的变化。高大的兽山高耸入云，山上漫山遍野的全是深不见底的古洞和兽巢。其中还有很多妖兽的坟墓，多的数不清。

　　如今杨戬实力大增，再次进入万兽巢穴再也不用像当初那般小心翼翼了。加上有孙悟空这个高手在，杨戬更加放心了。

　　孙悟空在前面带路，两人沿着山路一路狂奔，想着峰顶奔去。一路上遇到了大量妖兽的攻击，但都被他们挥手间斩杀。这些妖兽实力虽然强大，但对杨戬和孙悟空而言，的确算不了什么。

　　中途遇到了一头圣兽王巅峰的妖兽，被杨戬以黄金战弓将其击杀，连一点渣都没留下。

　　兽山上万兽嘶吼，似乎皆是被杨戬和孙悟空两人的气息所惊醒。恐怖的嘶吼声震得苍穹震颤，一般的高手进入这里非被活活震死不可。

　　杨戬和孙悟空丝毫不被嘶吼声所震慑，快速向峰顶奔去。在经过半山腰时，他们遇到了两头龙尸！

　　这是两头黑色的龙尸，每一个都有千丈长。虽然只是尸体，但却散发着惊人的气息。黑色的鳞甲足有门板大小，散发着冰冷的寒光。龙尸横陈，挡住了前方的路。

　　“这是顶级蛟龙的尸体，想来应该是神兽山先辈的尸体。”对于这两具龙尸，杨戬和孙悟空都没有惊扰，选择了绕行。龙尸生前太过强大了，如今虽然身死，但尸体却极有可能发生尸变！一旦龙尸尸变，那将是极为恐怖的存在。当初杨戬曾在七绝之地中遭遇了大批的龙尸，现在回想起来，他不由额头冒汗。

　　“七绝之地中怎么会有那么多的龙尸？而且是已经发生了尸变的龙尸！幸亏当初跑得快，不然真要葬身其中了。”杨戬心中后怕不已。

　　绕过了龙尸，两人一前一后，很快便来到了距离峰顶不足百米的地方。

　　“峰顶有沉睡的太古妖族，以我们这一路上的动静，只怕它们早就从沉睡中醒来了。”杨戬站在原地，苦笑道。

　　对于峰顶的太古妖族，杨戬是深有体会。当初在离开万兽巢穴时，他不知为何竟惊醒了沉睡的太古妖族，险些葬身其中。那恐怖的大爪子从天而降，空间都能被撕裂，实力恐怖的吓人。

　　“少不了一场大战，正合俺老孙的心意，嘿嘿，走！”孙悟空素来好战，能遇到太古妖族，他自然是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　两人不再犹豫，直接冲上了峰顶。

　　兽山峰顶很大，几乎是一眼望不到边。寒风冷冽，空气中的温度低的吓人，滴水成冰都不足以形容这里的寒冷。杨戬和孙悟空体外神光四射，手持神兵，戒备着四周的动向。

　　轰隆隆！

　　似乎是受到了两人的挑衅，整座神兽山突然剧烈晃动起来，就像是要山崩了一般。紧接着，只听一道恐怖的嘶吼从空中传来，一个遮天蔽日的大爪子从天而降，将杨戬和孙悟空都笼罩在了里面。

　　“金色的爪子！”杨戬眼中神光闪烁，对这金色的爪子，他太熟悉了，正是当初在离开万兽巢穴时追杀他的那个金色的爪子！

　　“冰破斩！”杨戬爆吼一声，手中的冰魄战刀对着那金色的大爪子便斩了上去。孙悟空也爆射而出，手中的如意金箍棒瞬间便暴涨到足有三十多米长，一米多粗，对着那金色的大爪子便打了上去。

　　只听轰轰两声巨响，金色的爪子被两人合力击的粉碎！

　　“不过圣兽王巅峰境界就敢如此嚣张，就算你是太古妖族也一样将你斩杀于此！”杨戬爆吼一声，身体冲天而起，杀向了那太古妖族。

　　孙悟空也手持铁棒，追了上去。被两人将爪子击碎，这头太古妖族知道惹到了硬茬，竟然舍弃两人，向远方逃去。

　　杨戬运起天眼，一道夺目的金色光柱从其眼中爆射而出，嘭的一声便将那头太古妖兽洞穿了！


第371章 神秘祭坛

　　如小山一般的金色太古妖族冲天而起，化为一道金光冲向了天边。杨戬和孙悟空紧追不舍，杨戬运起天眼，夺目的光柱贯穿了虚空，将那太古妖族的半个身躯都洞穿了。

　　这是一头全身长满金色的鳞甲，头上生有独角的妖兽。太古妖族同普通的妖兽不同，他们比妖兽的级别更高，在兽族中具有更高的权威。他们一出生便能幻化成人形，拥有堪比普通秘兽王的实力！一般成年的太古妖族便能达到圣兽王级别，拥有毁天灭地的实力。

　　如今，这头太古妖族明显是成年期，拥有的实力远超一般的太古妖族。杨戬洞穿了他的半个身躯，他仰天嘶吼，身体从空中掉落，如一座小山从天而降，轰的一声在地上，砸出了一个近十米深的大坑。

　　杨戬和孙悟空落到了大坑旁边，剑指这头太古妖族。杨戬一挥手，四色神光爆射而出，嘭的一声便将这头太古妖族轰成了漫天的飞灰！

　　太古妖族野性难驯，乃人类的天敌，自古以来便是如此。加上当初杨戬差点死在这家伙手上，因此，杨戬对他一点都不客气。

　　“嗯？这块金色的晶石是什么？”杨戬一招手，一块足有人头大小的金色晶石从大坑中飞出，缓缓落到了他的手上。金色的晶石棱角分明，足有人头大小，重量在百斤以上。杨戬上下打量了两眼，竟没能看出个所以然来。

　　“这是太古妖族所独有的妖晶，蕴含强大的能量，可用来提升修为。”孙悟空曾经见到过妖晶，对它还是比较了解的。

　　“还真是个好东西”杨戬惊讶道。

　　“东西是好，但却不适合你用。这东西堪称无价之宝，却只对至尊境以下的五行师有用。”孙悟空在一旁笑道。

　　收起了妖晶，两人回到了峰顶。峰顶一望无际，就如同一座大平原一般，实在让人难以相信这是在一座山的顶部。

　　峰顶古木参天，到处都是十几人合抱粗细的古树。这些古树不知道存在了多久，有些都已经成精了。杨戬和孙悟空两人一路摧毁了上百棵成了精的古树，这才来到了山峰顶部的中央。

　　“这是？”看着突然出现在眼前的神秘祭坛，杨戬不由一愣。神秘祭坛坐落在古树之间，只有走近了才能看到。四周参天古木环绕，兽吼声不时响起。

　　神秘祭坛看上去破败不堪，有些地方已经塌陷，上面长满了荒草。兽山顶部的温度很低，但那些荒草却似乎丝毫不受寒气的影响，长得很是茂盛。

　　神秘祭坛方圆足有一里，看上去就像是杨戬在凡间看到的金字塔。在神秘祭坛的四周有四尊雕像，守护者四方。这四尊雕像中有两尊倒在了地上，另外两尊也被人拦腰斩断，一半倒在地上，剩下的一半伫立在荒凉的地面上。

　　“这就是当年我和哮天犬发现的神秘祭坛，这里很可能藏有星空古路图。”孙悟空在一旁介绍道。

　　“不过，我们当初来的时候这里还是完好无缺的，但如今却是这番模样，说明后来又有人到此，并发生了惊世的大战！”孙悟空眼中金光四射，望着那四尊雕像道。

　　“这四尊雕像分别是守护四方的神兽，每一尊雕像都拥有神兽王的实力！但你看，连它们都被人毁去，说明来人的实力至少也是帝宙境的修为！”

　　两人说话间慢慢走向了神秘祭坛，祭坛的顶部被人毁去了，底部也是破败不堪，到处都是碎石。但由于年代过于久远，有些石头都风化了。踩着碎石，两人来到了神秘祭坛的下方。

　　“祭坛被毁，星空古路图可能已经被不朽神朝得到了。”杨戬眉头微皱，略带担忧道。

　　“不一定，星空古路图隐藏的很深，当初我和哮天犬将整个祭坛几乎都翻了个个儿都没发现，不朽神朝的高手也不一定发现的了。”孙悟空摇头道。

　　两人围着祭坛转了一圈，什么都没有发现。除了碎石便是荒草，而那四尊雕像更是早已面目全非，凄凉的倒在地面上。

　　在祭坛的四周有很多深不见底的大坑，看上去像是被人轰出来的。大坑中阴风阵阵，站在边上有种让人毛骨悚然的感觉。

　　“这大坑之中怕是有绝顶高手的尸首！经过了这么些年，这些尸首只怕都已经发生尸变，变成恐怖的尸皇了。”杨戬运起天眼看向大坑的顶部，发现里面阴气笼罩，寒气森森，乃至阴至邪之地。

　　在上面没有任何发现，两人最终绝顶下到大坑之中寻找线索。大坑之中虽有绝世尸皇，但以两人的实力，还真不怎么将它们放在眼中。

　　而就在两人想要进入大坑之中时，一阵战鼓的轰鸣声从那幽深的大坑中传了出来。十几个大坑，每一个都有战鼓的声音传出。紧接着，十几个大坑中阴气冲天，一根根阴气天柱从大坑中爆射而出，贯穿天地，使得四周的温度瞬间降低到了一个极为恐怖的程度。

　　“我们还没下去，这些尸皇就忍不住先出手了。”杨戬冷笑道。

　　两人手持神兵，严阵以待，一旦有阴兵出现，定然让它们灰飞烟灭。

　　战鼓声越来越响，似乎由远及近。大坑中的阴气越来越浓，最终阴旗招展，一队队阴兵骑着阴马从大坑中冲杀了出来。

　　这些阴兵清一色身裹阴气战甲，胯下的阴马比普通的战马要高一头还多。每一个阴兵身上散发出的气息都比一般的灵海境高手还要强横，成千上万的阴兵瞬间杀出，使得这一片天空都充满了肃杀之气。

　　杨戬和孙悟空二话不说，一人杀向一方，挥手间便斩杀了一群阴兵。灵海境的高手在杨戬和孙悟空眼中和蝼蚁无异，来多少杀多少！

　　杨戬手握冰魄战刀，挥手间便有一大群阴兵化为冰雕，接着便自动粉碎成冰渣。冰魄战刀寒气四射，杀气弥漫，在这寒冷的环境中发挥出的威力更胜以往。

　　孙悟空更是强悍，如意金箍棒变成了近十米长的铁棒。他抡起铁棒，一棒子下去便能砸扁一群阴兵阴马。两人一左一右，所向披靡。不过片刻功夫，冲杀出来的阴兵便所剩无几。

　　阴马嘶鸣，阴兵虽然没有任何思想，但本能的对杨戬和孙悟空二人感到了恐惧。它们一步步倒退，最后都退到了大坑边上。

　　杨戬和孙悟空却是没有丝毫停手的意思，他们爆吼一声，漫天攻击落下，将剩下的那些阴兵阴马杀了个干干净净。

　　吼！吼！吼！

　　恐怖的嘶吼声从大坑中传出，整个祭坛都被震得晃动了起来。

　　“正主要出场了。”杨戬手持冰魄战刀，冷笑道。

　　他话音刚落，十几道乌光从四周的大坑中冲天而起，十几道身影悬在高空，俯视着杨戬和孙悟空两人。这十几道身影全都是阴气凝聚而成，它们化为一道道阴气在空中翻滚，口中不时发出嘶吼之声。

　　“气势倒是不弱，就是不知道经不经得起俺老孙这一棒！看打！”孙悟空眼中金光四溢，他抡起铁棒，对着那十几道身影便打了过去。铁棒在空中迎风暴涨，变成了一根长达百米的巨型铁棒，将那十几道身影都笼罩在了铁棒的阴影之下。

　　嘭！

　　只听嘭的一声闷响，十几道身影惨叫一声，竟被孙悟空一棒子打成了漫天的灰烬！

　　孙悟空那一棒子封锁了它们四周的空间，让它们避无可避，只能硬抗！皇天境高手的一击又岂是它们能抵挡的？刹那间便灰飞烟灭，没有丝毫生还的可能性！

　　孙悟空的强大让杨戬都感到心惊，那些尸皇都是堪比至尊境的顶级强者，但却依旧架不住他的一击。杨戬自认，现在的自己并不是孙悟空的对手。

　　“真是不禁打！”孙悟空收棒而立，抓耳挠腮，显得很是失望。对此，杨戬不由摇头苦笑。

　　“行了，猴子，还是赶紧找线索，看能不能找到星空古路图。”杨戬收起了冰魄刀，笑道。

　　两人一跃而下，跳进了深坑之中。耳畔传来呼呼的风声，足足降落了近一刻钟的时间，两人终于落到了大坑的底部。


第372章 星空古路图

　　“究竟是什么样的高手大战才能造成这么恐怖的大坑！”杨戬心中震惊不已。

　　大坑底部漆黑一片，不过并不影响两人什么。孙悟空眼中金光四射，大坑底部都笼罩在了一层金光之中。杨戬缓缓扫视着四周，发现大坑的底部堆满了尸骨，但几乎都是妖兽的尸骨，并未在其中发现人类的影子。

　　这些尸骨不知存在了多久，有些已经化成了骨粉。

　　“这些不会是神兽山历代妖兽的尸骨吧？”杨戬惊疑道。

　　“妖兽的尸骨对这些亡灵生物有天大的好处，想来应该就是神兽山历代葬在其中的妖兽的尸骨。”孙悟空手舞足蹈般在其中跑了一圈，并无任何发现。

　　两人最终冲出了大坑，并挥手将大坑轰塌，将一切都埋葬在了其中。

　　“愿神兽山的历代妖兽能够在其中安息。”杨戬苦笑道。

　　十几个大坑被两人挨个搜了个底儿朝天，但依旧是没有任何发现。最终，两人无奈的回到了祭坛下方。

　　“难不成星空古路图真的被不朽神朝得到了？”杨戬无奈道。

　　“祭坛还没有搜过，我们再看一看这祭坛究竟有何不同之处。”杨戬再次运起了天眼，扫视着眼前的神秘祭坛。在天眼的贯穿下，杨戬看到了神奇的一幕。原本破败不堪的祭坛在天眼的照射下竟不断散发出淡淡的星光！

　　没错，就是星光！一闪一闪，就如同一颗星星悬浮在杨戬眼前，那种感觉很是真切。孙悟空也运起了火眼金睛，刹那间两道金光从其眼中射出，照到了祭坛之上。

　　“这个我十几万年前就发现了，除了散发出光芒，其他的没有丝毫奇异之处。”孙悟空收起了火眼金睛，开口道。

　　听孙悟空这么一说，他略带失望的闭上了天眼。

　　“看来这次又是白跑一趟。”孙悟空扛起铁棒，恼怒道。

　　杨戬也很是无奈的摇了摇头，有些东西是要靠缘分和机缘的。机缘到了，自然能得到。机缘不到，就是挖空心思也休想得到。活了这么多年，这点道理杨戬还是明白的。

　　“不对！”突然，杨戬脑海中灵光一闪，似乎发现了什么。

　　“我们一直将目光都放在了这座祭坛之上，却忽略了一样重要的东西！”杨戬大声道。

　　“哦？什么东西？”孙悟空一愣。

　　杨戬什么话都没说，而是猛的将目光投向了其中一尊雕像。孙悟空聪明绝顶，看到这哪里还看不出其中的门道。

　　“我们一直都忽略了这四尊雕像！”杨戬说着便走到了其中一尊雕像前。这尊雕像被人拦腰斩断，断成了两节。其中一节倒在地上，被荒草淹没了，另一节伫立在荒草丛中。被斩断的部位切口平整，是被人一击斩断的。

　　杨戬挥手将倒在地上的那一节搬起，将两节组合成了一个完整的雕像。这是一尊龙首人身的妖兽雕像，高足有五米，虽然被斩断了，但在组合到一起的刹那，整个雕像的气息猛的一变，就如同一头沉睡的猛兽从沉睡中醒来，发出了恐怖的气息波动。

　　孙悟空也将另外一尊雕像组合到一起，组成的一尊完整的雕像。那是一尊身穿铠甲的将军雕像，看上去充满了肃杀之气。但这尊雕像破损的严重，它的左臂已经彻底粉碎，组成的雕像并不能算是完整的。

　　剩下的两尊雕像都倒在了荒草丛中，被两人一一扶起。这两尊雕像一尊手握长枪，看上去也是一尊人形雕像。最后一尊则是一个狼首人身的雕像，看上去就如同神兽山兽神殿中的兽神雕像一般。但杨戬知道，这尊雕像并非兽神雕像，雕刻的也并非是实力通天的兽神，两者的气质差异太大了。

　　四尊雕像分守四方，一股股恐怖的波动从四尊雕像身上暴涌而出。四周的荒草被一股无形的气压压弯了下去。杨戬和孙悟空向后退了数步才稳定下来，面对这四尊雕像，连他们都感到了莫大的压力。

　　四尊雕像如同从荒古走来的四尊神人，它们的气息久远而沧桑，似乎经历了亿万年沧桑巨变一般。

　　“难道我猜错了？”等候了许久也没见有什么动静，只有一股股恐怖的气息在场中流动，杨戬不由眉头一皱，心中暗道。

　　而就在这时，四尊雕像突然神光绽放，四道神光直冲天际！

　　“有反应了！”杨戬和孙悟空都将目光投向了高空。

　　天空中，四道神光竟然慢慢汇合，凝聚成了一片光幕！光幕中一个个光点浮现，组成了一副神秘的星空图！

　　“星空古路图！”杨戬和孙悟空都激动的说不出话来。他们在其中看到了非常熟悉的北斗七星！

　　天空中的星空图越来越亮，也越来越清晰。最终，一道白线将数不清的光点连接到了一起，组成了一条路线图！

　　“回到仙界的路线！”杨戬激动的浑身都起鸡皮疙瘩了，孙悟空更是激动的抓耳挠腮，恨不得飞到空中看个清楚。

　　星空古路图最终清晰的呈现在了两人眼前，星空图中的路线从一颗格外明亮的光点出发，一直贯穿了上千颗光点后，在一个不是很亮的光点处停了下来。

　　看到星空古路图，杨戬和孙悟空都非常的激动。然而，让两人都感到很是无奈的是这并非是完整的星空古路图，其中残缺了一块。

　　这残缺的一块位于星空古路图的起始处，这样一来便使的整个路线在开始处残缺了一段。

　　“那尊雕像断去一臂，那断去的一臂应该就是残缺的那一部分。”杨戬无奈的摇了摇头。但这也算不错了，比一无所获好得多。而且，根据这副路线图，两人能够清楚的感应到五行世界距离仙界究竟有多么的遥远。穿越上千颗行星，这绝非靠飞行能达到的。

　　“不朽神朝定是没能发现星空古路图，我们不用担心了。”孙悟空长出了一口气，虽然星空古路图不完整，但能确定自己的猴子猴孙们安然无恙，他也就放心了。

　　“不朽神朝是如何得知仙界的存在？他们为何要寻找星空古路图前往仙界？”杨戬心中突然不可遏止的冒出了这个问题。

　　神秘的不朽神朝有着太多的秘密，杨戬想破脑袋也不可能想明白。

　　“五行珠，仙界到底有什么秘密？你们五大神珠当初离开五行世界来到了仙界，如今不朽神朝也要到仙界去，这其中肯定有什么秘密！而且既然你们当初去过仙界，那你们定然知晓前往仙界的路线。”杨戬在心中对五行珠问道。

　　“这……”五行珠沉吟了片刻，“仙界的确比你想象中的还要神秘，那是一个连我们五大神珠都不能看透的地方。至于你说的星空路线，我们的确没有。”


第373章 地心火球

　　残缺的星空古路图让杨戬和孙悟空心中都略显失望，但一想到星空古路图没有被不朽神朝的高手得到，两人又感觉一阵庆幸。

　　杨戬心中一直以来都有一个疑问。

　　“不朽神朝为何要前往仙界？据我所知，仙界并没有什么奇特的地方。”杨戬在心中想五行珠问道。

　　“仙界的确没什么，它只是沾了一点地球的光而已。”五行珠语出惊人。

　　“什么？”杨戬听到这话不由一愣。在他的认知中，地球不过是仙界的一个下属，怎么现在成了仙界沾了地球的光？杨戬百思不得其解。

　　“我且问你，如果没有的地球，仙界还能继续存在吗？”五行珠突然问道。

　　“这……”杨戬眉头微皱，心中沉吟了片刻，“不错，若是地球粉碎，那仙界也就完了。仙界同地球相连，确切的说仙界需要不断从地球获取生存的能量。”

　　“不错，因此仙界沾了地球的光。你可知地球为何能为仙界不断提供生存所需要的能量？”五行珠再次问道。

　　“这……”杨戬再次一愣，这个问题他还真没怎么想过。一直以来，这似乎已经成了仙界众仙心中理所当然的事，从来没有想过为什么。

　　“其实你有所不知，地球绝非你们想象中的那么简单！”五行珠打开了话匣子，道出了一段万古秘辛！

　　在仙界存在以前，地球便已经存在了不知多少亿年。地球上的人类经过了数次的灭绝与重生，经历了数次大劫。

　　在凡间，经常有人挖到科学无法解释的东西，那些其实都是上一代甚至上上一代人类在大灭绝中仅存的一点东西。

　　地球上的人类不断的灭绝与重生，每一代都会在发展到巅峰时突然遭遇灭顶之灾，一切都将化为飞灰，再强的战力也无法抵挡。

　　根据五行珠所说，在地球的内部，地心之中有一颗燃烧的火球。火球不仅为地球提供了源源不断的能量，供人类繁衍生息，同时仙界生存下来的能量也是它提供的。

　　然而，就是这火球，也正是它一次次的毁灭人类，一次次的使人类重生。没人能说清它为何要这样做，但有一点却是毋庸置疑的。火球拥有无法想象的力量，而当年五大神珠光临地球，一方面是因为受到了火球的吸引，另一方面也是要研究这颗火球。

　　五行珠诞生于混沌之中，同天地一起出现，但它们却从未见过火球那种东西。当时的五行世界已经趋于稳定，不朽神朝遭遇了重创，至少亿万年内都不可能再昌盛起来。因此，五大神珠便穿过重重空间，来到了地球。

　　当时它们五大神珠直接合力开辟出了空间黑洞，穿越空间黑洞来到了地球，因此它们并不知晓通往地球的星空古路图。

　　来到地球后，它们直接进入了地心，见到了火球。火球的温度高的吓人，当时的火行珠都明言自己的温度也不及火球！要知道，火行珠可是拥有火行本源之力，连它都自认温度不及火球，火球的温度可想而知。

　　在当时，五大神珠发现火球中蕴含一股强大的能量，那股能量与天地未开之时，孕育宇宙的能量极其相似！这个发现让五大神珠极为震惊。这是一股创世之力！

　　火球并无任何生命波动，它一次次的毁灭人类，一次次使人类重生，一步步发展到巅峰境界，这似乎都是一种本能的驱使。

　　五大神珠在地心中待了近千万年的时间，炼化了一部分创世之力，想要将其融入自身，将来用来扩展和巩固五行世界。五行世界经过连番大战，空间比起地球脆弱得多，五大神珠这才会有此想法。

　　然而，创世之力太过奇异了，五大神珠也只能炼化很少的一部分，而能够同自身融合的更是少的可怜。当初杨戬出手抵挡五大神珠，最终五大神珠合一，靠的就是融入了自身的那股创世之力！

　　一千万年的时间，五大神珠从地心火球身上发现了更大的秘密，这个秘密让五大神珠都震惊不已。

　　“什么秘密？”杨戬询问道。能够比创世之力更大的秘密，杨戬很难想象究竟是什么。

　　“你可知这茫茫宇宙是如何诞生的？宇宙的中心又在何处？”五行珠突然意味深长的问道。

　　“你！你的意思是……这怎么可能！？”杨戬聪明绝顶，听五行珠这么问，哪里还听不出他的意思来？

　　“我们五兄弟研究了上千万年，不会错，地心火球就是宇宙的中心，整个宇宙也都是由它演化而来！这样一来，也能解释为何它要出手毁灭处于巅峰状态的人类！不毁灭人类，人类终有一天会发现它的秘密，那样一来，它若是被心存歹念的高手得到，那将后患无穷！整个宇宙都将因此而沦陷！”五行珠沉声道。

　　“宇宙的中心！宇宙的诞生地！”杨戬震惊的瞪大了双眼，这个信息就如同突然有一天有人告诉你你中了一万亿斤黄金大奖一样，根本就难以想象！

　　“所以，自从认识你以后，我就一直在想，你若是能得到火球，成为创世之主，宇宙之主，那将是苍生之福，比被一些歹人得到要好得多！”五行珠沉声道。

　　“这怎么可能？你们都炼化不了地心火球，我就更加不可能了。”杨戬心中叫道。

　　“你现在实力太低，别说是炼化地心火球了，连地球都到不了。想要炼化地心火球，没有神虚境的修为休想办到。”五行珠开口道，“不过，你还是很有希望的，当然，前提是你能回到地球。”

　　“好吧……”杨戬努力使自己平静下来，这个消息太震撼人心了，让他难以保持往日的镇定。

　　杨戬和五行珠之间的谈话看似很长，但其实不过是一瞬而已。

　　将天空中的星空古路图牢记于心，孙悟空和杨戬都慢慢向后退去。因为，此时四大雕像包括那神秘的祭台在内都突然剧烈晃动起来。

　　“一切都要消失了！”杨戬看出了一丝端倪。

　　就在这时，四尊雕像突然化成了一阵齑粉，缓缓飘落到了荒草丛中。而神秘祭台则是神光一闪，冲上了云霄，眨眼间便消失不见。

　　这一切发生在电光火石之间，一眨眼的功夫，眼前便成了一块空地，什么都没有了。

　　杨戬和孙悟空互望了一眼，接着便转身离去。这里的动静太大了，整个万兽巢穴都晃动了起来。这么大的动静，不惊动一些沉睡中的太古妖族才怪。

　　杨戬和孙悟空虽然实力强横，但还没狂妄到能够同整个神兽山中的太古妖兽相抗衡的地步。万兽巢穴中谁知道有没有极其恐怖的存在？若是出现一两尊堪比帝宙境高手的太古妖族，那两人就危险了。

　　两人一前一后，如两道金光，从兽山顶部向山下狂奔而去。而就在这时，一阵阵恐怖的嘶吼声从峰顶传来。

　　“这么多太古妖族！”杨戬心中震惊，身后传来的嘶吼声几乎震裂了苍穹，有一股极其恐怖的威压从天空中传来。

　　“绝对是太古的妖王！”杨戬和孙悟空都不敢有丝毫的迟疑，拼命奔向了万兽巢穴的出口。

　　而就在这时，一个恐怖的青色爪子从天而降，嘭的一声便将两人拍进了地底！

　　在距离出口不足百米的地底，杨戬和孙悟空全身的骨头都要碎了，那恐怖的青色爪子比亿万吨重的大山还要恐怖！


第374章 回归魔兽城

　　青色的爪子好像是一座青色的大山，轰的一声将两人砸进了地底。

　　“太古的妖王！”杨戬和孙悟空心中大惊。被青色的爪子拍进了地底，两人都觉得全身的骨头都要碎了。这还是两人肉身极为强横的结果，若是两人的肉身再弱上一点半点，这一下就成了肉饼了。

　　杨戬强忍着疼痛，从大坑中爬了起来。他挥手将冰魄战刀从五行珠中取出，全身四色罡气喷涌而出，一件四色罡气战甲瞬间便出现在了他的体外。

　　而与此同时，孙悟空也在大坑中跳将起来。他挥手将如意金箍棒从耳朵眼中取出，大吼一声，手持铁棒冲了上去。

　　“冰魄连斩！”杨戬发狠，体内水行本源之力全力运转，手中的冰魄战刀随之爆发出了恐怖的白光。他冲天而起，对着头顶上空的青色爪子便杀了过去。

　　嘭！

　　连续三道白色的刀气从其手中爆射而出，这三道刀气分前中后，全部轰在了青色爪子的同一个部位。这三刀下去，就是帝宙境高手也很难抵挡。

　　噗！

　　漫天青色的血液飘洒而下，三道刀气将青色的爪子轰开了一个长长的口子！漫天的青色血液飘落，落到四周的岩壁上竟发出了滋滋的声响。落到杨戬的四色罡气战甲上也发出了砰砰声，接着便化为一阵白烟消散在了空气中。

　　“这青色的血液有剧毒！”杨戬心中震惊，这究竟是怎样的一个太古妖王，竟然连血液都含有剧毒！这等剧毒也就杨戬的四色罡气战甲能够抵挡，换成了其他的罡气战甲，必然会被腐蚀掉！

　　吼！

　　震天的嘶吼声震得这片苍穹都颤栗起来，杨戬感觉耳畔似乎有千军万马在一起嘶鸣，那种感觉简直能要人命。

　　“太古的妖王，堪比人类五行师中的帝宙境高手！甚至比帝宙境高手还要恐怖！”杨戬心中惊惧，对于帝宙境高手的手段他还从未见识过。但如今，这头还未看清全貌的太古妖王给了他极其恐怖的感受。

　　嘭！

　　另一边，孙悟空手中的铁棒直捣苍穹，硬是从青色爪子中轰出了一个窟窿！只听嘭的一声巨响，孙悟空全身沐浴金光，从那血窟窿中爆射而出！

　　天空中铅云压顶，在云层深处，一个恐怖的影子如恶龙一般在游动。恐怖的威压堪比万吨重的大山，杨戬和孙悟空都感到了莫大的压力。

　　“走！”杨戬暴喝一声，运起《纵地金光》，他的身体化为一道流光，冲进了万兽巢穴的出口。与此同时，孙悟空几乎是与其并驾齐驱，也冲进了万兽巢穴的出口。就在两人冲进出口的刹那，青色的爪子再次落下，嘭的一声在地上砸出了一个深不见底的大坑。

　　没能将杨戬和孙悟空留下，还受了点伤，这头恐怖的太古妖王发出了震天的嘶吼。

　　嗡！

　　天空中的铅云缓缓消散，那游荡的影子也消失不见。在一处神秘的洞窟之中，一位满头青发，连眉毛都是青色的中年男子右手滴着青色的血液，望着万兽巢穴的出口，发出了阴冷的笑声。

　　“好久没有受伤了，这种感觉真好。杨戬，黄金圣猿，我们会再见的。”青发中年男子说完，便盘膝坐到了一块青色的石头上，缓缓闭上了双眼。

　　此时，杨戬和孙悟空已经冲出了万兽巢穴，出现在了神兽山中。

　　“好险！”冲出了万兽巢穴，杨戬长长的松了口气。

　　“太古妖王的实力竟然如此强悍！”孙悟空口中惊呼，刚刚那种命悬一线的感觉他已经很久没有感受过了。

　　“杨戬，别来无恙啊。”就在这时，一道响亮的声音从两人身后传来。

　　“小狮子王？”转过头看到来人，杨戬不由一愣，“你出关了？”

　　“刚出关不久，听闻你来到了神兽山，特来相会。”杨戬和小狮子王可谓是不打不相识，小狮子王非常的狂傲，但自从杨戬将其击败后，他狂傲的性格已经收敛了很多，变得更加的内敛了。

　　“你的修为？”小狮子王神色一愣，“至尊境巅峰！”

　　“侥幸而已……”杨戬笑道。

　　“看来我和你的差距不仅没有减小，反而拉大了。”小狮子王此时尚未达到圣兽王境界，跟杨戬的距离的确不小。

　　“这位难道就是黄金圣猿前辈？”当看到杨戬身后的孙悟空，小狮子王不由惊讶道。

　　“正是”杨戬笑着点了点头。

　　“见过圣猿前辈！”孙悟空的辈分和实力在那摆着，就是小狮子王再狂傲也不敢在孙悟空面前有丝毫的不敬。

　　“免了，免了，最烦这些个繁文缛节！”孙悟空一摆手，不耐烦道。

　　“是，是。”小狮子王心中苦笑，却也不敢多说什么。

　　和小狮子王没说多久，小狮子王雷霸便告辞离去，杨戬的实力提升的太快了，让他感到了莫大的压力。杨戬猜测，他又是去闭关了。

　　在同兽皇辞行时，杨戬从赤蛟龙口中得知兽皇已经离开了神兽山，同其他各大超级势力的大佬们商量不朽神朝的事去了。杨戬听到后并未感到惊讶，如今不朽神朝的降临将是整个天下各大势力最在乎的事。

　　告别了赤蛟龙，杨戬和孙悟空乘坐五行传送阵，回到了魔兽城。

　　明湖州是杨戬的属地，魔兽城是魔兽山下的一座坚城，是防御魔兽进攻的屏障。不过，自从上次魔兽山进攻神兽山失利后，魔兽山便没了动静。魔兽山十王者剩余的几位王者都销声匿迹了，像是在寻找机会，再图东山再起。

　　魔兽山中的魔兽们也都老实了，从那以后再不敢进攻人类城堡。

　　“这是魔兽城？”当看到脚下的巨大城堡，杨戬不由一愣。

　　脚下，高耸入云的黑色城墙散发着冰冷的寒光，城中巡逻的士兵个个身穿重甲，气宇轩昂，气息格外强横。真正让杨戬感到惊讶的是魔兽城的面积比当初大了一倍有余！城中商铺林立，客商无数，简直就是一个商业极其繁华的大都城！

　　“这是怎么回事？我这离开好像也没多久，魔兽城竟然就有了这等变化。”杨戬看着脚下的巨大城堡，微笑道。

　　“走，到我的城主府去看看。”杨戬心中惦记着小丫头青青，“也不知道小丫头长大了没有，我不在有没有想我？”

　　“什么人？”杨戬和孙悟空直接飞进了城主府，刚一落地，便被府中的护卫呼啦一下给围住了。

　　“是我。”杨戬双手背于身后，缓缓开口道。

　　“啊，是公爵大人！见过公爵大人！”有护卫认出了杨戬，立刻便单膝跪地，向杨戬请安。其他的护卫也跟着跪了下去。

　　杨戬前世统领过千军万马，自然不会被眼前这点小阵势给震住。他一摆手，让众护卫站起。

　　“青青小姐在哪？”杨戬开口问道。

　　“青青公主在密室修炼，副州长在为她守关。”一名护卫赶忙回道。

　　“公主？”听到这两个字，杨戬不由一愣，“怎么回事？”

　　“公爵大人有所不知，就在不久前，人皇陛下降旨，封青青小姐为青青公主。”那名护卫躬身回道。

　　“竟有这种事。”杨戬心中苦笑，“看来是人皇要把我彻底绑到他的战车上啊。”对于这些，杨戬都不是很在意。在护卫的带领下，他和孙悟空一道向位于城主府后院的密室走去。

　　城主府也比当初扩建了一倍以上，内部的装饰也很是漂亮。在护卫的带领下，杨戬和孙悟空很快便来到了密室门前。

　　“公爵大人回来了？”


第375章 血千愁的仇人

　　杨戬和孙悟空刚刚走到密室门前，一位白发老者便从里面走了出来。这老者红光满面，身子骨很是硬朗。看到杨戬到来，他大步流星的就走了过来。

　　“卢伯多日不见，似乎同往日有些不同了。”杨戬看着卢伯笑道。白发老者正是卢伯，只是此时的卢伯同当初那个干瘦的老人相比发生的变化太大了。

　　“嗯？”这时，一旁的孙悟空露出了惊讶之色，“气海被破，但却一只脚踏进了皇天境，你倒是让俺老孙吃惊不小。”

　　“卢伯突破了？”听孙悟空这么一说，杨戬也露出了惊讶之色。

　　“托公爵大人的福，老朽在近日偶有突破，但距离皇天境还差得远。”卢伯微笑道。

　　“真是奇迹啊！”杨戬心中震惊。气海乃五行师之根本，气海破碎还能继续修炼，这无异于痴人说梦。气海一旦被破，那也就成了废人！就如同五行神殿的魔王体萧人凤一般，气海破裂，他也就成了废人。

　　“青青还在闭关？”杨戬看向密室，问道。

　　“青青公主最近修为大增，等到公爵大人见了，定会给您一个天大的惊喜。”卢伯呵呵笑道。

　　“哦？我还真是有些期待了。”杨戬笑道。

　　“青青公主刚刚闭关不久，正在冲击新的境界，估计要半个月的时间才能出关。公爵大人请随我来，您有一位老朋友在府中等候您多时了。”卢伯躬身道。

　　“嗯？老朋友？是谁？”杨戬问道。

　　“林克”卢伯笑道。

　　“林克导师？他在哪？”杨戬听到这个名字，不由感到一阵亲切。当初正是他教会了杨戬如何掌控五行之力，因此，对于林克，杨戬还是非常感激的。

　　“公爵大人，圣猿大人请随我来。”卢伯在前面带路。

　　穿过一座座长长的走廊和庭院，三人来到了一座优雅的小院门前。小院的门敞开着，透过院门，杨戬看到了那熟悉的身影。孤傲，凄凉，又有一股宁折不弯的气质。

　　“林克导师”杨戬站在院门前轻声喊道。

　　听到杨戬的喊声，那孤傲的身影缓缓转过身来。一如当初那般，林克没有发生任何的变化。自从杨戬离开五行学院，已经有好几年的时间了，杨戬也有好几年没有见到这位导师了。虽然如今杨戬成就了至尊之位，但在其心中，林克一直都是他所敬重的一位导师。

　　“见过公爵大人。”林克微微躬身，向杨戬行礼道。杨戬怎么说也是帝国的公爵，林克只是五行学院的一介导师，见到他自然是要行礼的。

　　“导师切不可如此”杨戬赶忙上前，将其下弯之势挡住。

　　“听说导师等候杨戬半个多月了，杨戬这段时间一直没能回来，让导师久等了。”一番客套后，杨戬满含歉意道。

　　“只要能等到你，等再久都无所谓。”林克缓缓开口道。

　　“不知道导师找我所为何事？”杨戬知道，若是没有特别重要的事，这位导师是不会上门的，更不会一等就是半个多月。

　　“说话话长……”林克微微摇头，叹了口气，他接着道，“还记得我曾向你介绍天下的各大超级势力吗？”

　　“记得，当初导师向杨戬介绍了天下各大势力的分布和势力的强弱，杨戬至今记忆犹新。”杨戬恭敬的回道。

　　“那你也应该记得学院中听过关于我的传闻，我是无法修炼的废人，只能将一切精力耗费在对于五行之力的研究上。”林克眼中闪过一丝落寞，无法修炼，这是他毕生的遗憾。

　　杨戬听到这，并没有多言，因为他知道自己说再多，也无法解开导师心中的心结。如此一来，还不如什么都不说。此时无声胜有声，一切都要林克自己想明白才行。

　　“其实我一直都没有放弃修炼的想法。我将大部分精力都放在了对于五行之力的研究上，同时其实也是在寻找让我能够打破禁锢，能够修炼的方法。可是……一直以来，我耗尽心血，依旧没有丝毫的收获。”林克的声音中满是无奈。

　　不过，突然，他眼中精光一闪，身上那股无奈的气息也一扫而空。

　　“可是，就在不久前，我在学院的一本破旧的古籍中发现了能够让我修炼的方法！”林克说到这，声音都带有几分颤抖，那是激动到了极点，身体不由自主的在颤抖。

　　“什么方法？”这一次，包括孙悟空在内，众人都感到很是好奇。

　　“古籍中记载，在荒古时期，曾有人也同我一样，天生体质奇异，无法修炼五行之力。但后来，有人误食了一种毒果！在扛过了毒果毒性的侵蚀后，他拥有了无与伦比的修炼天赋，短短十年时间便修炼到了灵海境！”林克激动道。

　　“什么？这……这方法未免有些太过凶险了。”杨戬眉头微皱，沉吟道。他不想林克因为要打破那层禁锢，连命都丢了。

　　“只要有一线希望，我都要尽全力争取！”林克坚定道。

　　看林克的表情，杨戬知道怎么劝这位倔强的导师都不会听的。他长叹一声，心中暗道：“若是换成我，估计也会冒险一试吧。”

　　“那导师打算怎么做？那毒果是什么样的毒果？荒古时期距离现在足有数十万年的时间，现在还有那种毒果吗？”杨戬疑惑道。

　　荒古时期，那是远古时期的末期，距离现在足有数十万年的时间了。数十万年过去了，那种毒果很可能已经绝种了。

　　“我已经查过了，那种毒果名为溶血果，血千愁当初所中的溶血散正是由这种毒果炼制的！”林克沉声道。

　　“什么？竟然是这样……”杨戬惊讶道，“那到哪里能寻到溶血果？而且，您又如何能抵挡得了它的毒性？”

　　“这正是我来找你的原因。”林克看向杨戬，眼中满是祈求之色。

　　“只要能助导师踏上修炼一途，杨戬定然尽全力相助。”杨戬坚定道。

　　“溶血果只有血千愁的仇人那里才有。”

　　“血千愁的仇人究竟是谁？”杨戬一直都知道血千愁身负血海深仇，但却一直不知他的仇人是谁，他也从不在众人面前提及自己的仇人。

　　“中土帝国西部，占据了整个毒海的北堂家族！”林克沉声道。

　　“北堂家族？号称毒技天下无双的北堂家族？”杨戬和卢伯都是一惊。对于北堂家族，孙悟空可能不是很了解，但杨戬和卢伯却是听过北堂家的大名。

　　在中土帝国的西部有一座毒海，毒海不是很大，方圆不过千里。毒海中的海水含有剧毒，常人靠近海边不到百米就会中毒身亡。毒海中生长有各种毒物，这些毒物霸占着整个毒海，寻常高手进入其中必死无疑。

　　这里本应是人类的禁区，但在万年前，一个名叫北堂风的男人突然来到这了这片海域。他带领着一个庞大的家族，这个家族人人精通毒技，很快便在毒海中站稳了脚跟，并在其中建立了北堂家族。

　　这是一个有些另类的家族，他们一直守在毒海中的一座孤岛上，从不与外界接触。他们与世隔绝，是一个非常神秘和低调的家族。

　　杨戬怎么都没想到，血千愁的大仇人竟然是北堂家族。

　　“那我能帮上什么忙？”杨戬问道。

　　“我希望你能陪血千愁一起去一趟毒海，血千愁孤身前去报仇，我担心他实力不够，你去一方面可以保他无恙，另一方面也可为我取回溶血果。”林克看向杨戬，缓缓说道。


第376章 毒皇族

　　林克的话让杨戬陷入了沉思，如今杨家的灭族之灾就在眼前，杨戬实在没有太多的时间去管闲事。但如今林克导师亲自来了，而且还等了自己足足半个多月的时间。再加上血千愁和自己也算是知己，因此这个忙不能不帮。

　　“好，我听您的。不日我便赶往毒海，在那等候血千愁。”杨戬点了点头，“只是我担心血千愁会不会不让我帮他？”杨戬苦笑道。

　　血千愁也是个极其孤傲的人，虽然许久未见，但他的脾气杨戬还是知道的。他担心自己好心去了，却得不到他的认可。

　　“放心，我已经和血千愁说明了其中的利害关系，他不会怎么样的。”林克早就想到了这一点，也早早的就和血千愁打好了招呼。

　　“如此，那我就放心了。”杨戬笑道。

　　“这么好的事又怎能少得了俺老孙？而且根据你导师所言，那北堂家族似乎大有来头……”孙悟空意味深长道。

　　“哦？你知道北堂家族的底细？”杨戬不由一愣。北堂家族来历神秘，没有人知道他们的祖籍是哪里。他们就如同突然降临大地一般，在各大势力还未反应过来的时候便占据了毒海，从此隐世不出。

　　“具体我也不能肯定，不过听他这么一说，我倒是想起一个神秘的种族来。”孙悟空回忆起了当初和哮天犬游荡天下时所遭遇的一个神秘种族。

　　“那是在北冰帝国最北方的北海之中，距离陆地足有万万里的地方有一座毒岛。岛上生活有一个天生便能控制各种毒和毒物的种族，他们行事怪癖，很少与外界联系。但他们个个都是杀人不眨眼的毒王，对于毒的掌控更是达到了出神入化的地步。当初一名皇天境的高手都被毒死在了毒岛上！”

　　“毒死皇天境的高手！”杨戬和林克等人都是一惊。

　　“不错，也正是如此，我们将这一种族成为毒皇族！他们凶狠残暴，阴柔狡诈，很难对付。在当时，曾有无数高手想要除掉这颗毒瘤，但最后都铩羽而归。毒岛上毒物遍地，到处都是毒，根本就防不胜防。”孙悟空回忆道。

　　“只是毒皇族怎么会从大海中迁移到了中土帝国？难道毒岛上发生了什么变故？”孙悟空疑惑道。

　　“毒皇族怎么会毒死了血千愁的父母？这其中是否另有隐情？”杨戬向林克问道。

　　“这我就不是很清楚了……”林克摇了摇头。

　　四人又在庭院中聊了半天，之后杨戬和孙悟空才离去。

　　之后的五天，杨戬一直在城主府中潜修。直到第六天的上午，杨戬才从修炼中醒来。

　　“哥哥，哥哥……”一阵清脆悦耳的声音从屋外传来。

　　哗啦！

　　房门被打开，一个十五六岁的小姑娘蹦蹦跳跳的跑了进来。这小姑娘身穿白色的长裙，扎着马尾小辫，显得很是清纯。她如一株绽放的雪莲，空灵而圣洁。小姑娘如百灵鸟一般，飞扑进了杨戬怀中。

　　“丫头，这才多久没见，你怎么就长这么大了？”看着怀中的小丫头，杨戬满脸惊讶道。

　　身穿白裙的小丫头正是多日不见的青青，只是杨戬当初将其交给卢伯时，小丫头还是个懵懂的小姑娘，现在却长成了大姑娘，这让杨戬很是惊讶。

　　“哥哥，你怎么走了这么久，也不回来看青青。”小丫头腻在杨戬怀中撒娇，不肯起来。

　　“咳咳，丫头，哥哥不是忙吗。你看，我这一有空闲就回来看你了。”杨戬尴尬的笑道，“对了，你还没回答我的问题呢，你怎么变成大姑娘了？”

　　“青青也不知道，可能是因为血脉的原因，我刚修炼到灵海境就突然长大了。”小丫头无辜的眨了眨水灵灵的大眼睛道。

　　“哦，原来如此，不，不对！你说什么？灵海境？”杨戬猛的回过神来，把小丫头从自己身上拉开一段距离，上下打量起她来。

　　“初入半神境！”杨戬惊讶的长大了嘴巴，小丫头给他的惊喜真是一个连着一个。

　　“怎么样？青青没有让哥哥丢脸吧？连爷爷都说我是天才，哥哥都比不了呢。”小丫头双手掐腰，很是得意道。

　　“哈哈哈哈，不错，不错，这么小就有了半神境的修为，你可算得上最小的半神境高手了。”杨戬满心欢喜，哈哈笑道。

　　带着小丫头出了房门，杨戬又遇到了离开了五天的孙悟空。这五天来孙悟空进入了魔兽山，直至今日才回来。

　　“在魔兽山中有何发现？”杨戬笑问道。

　　“魔兽山中已经空了，那些魔兽王者已经离去了。”孙悟空摊了摊手，很是无趣的说道。

　　“魔兽山的那些王者遭到了重创，只怕是隐藏起来潜修去了。未来还会再现世，到那时又将少不了一场腥风血雨啊。”杨戬苦笑道。

　　青青出关，修为大增，突破到了半神境，这对杨戬而言是天大的喜事。接下来半个月的时间，杨戬一边指导小丫头修炼，一边等候和林克约定的时间。

　　林克已经说过了，血千愁将会在近期前往中土帝国，杨戬估摸着时间，觉得现在差不多能出发了。

　　“哥哥又要走？”青青眼中噙着泪水，可怜兮兮的看向杨戬。

　　杨戬无奈的摇了摇头，道：“丫头，在魔兽城好好修炼。如果觉得闷就去都城，雪仙姐姐在那等着你呢。”

　　最终，杨戬在小丫头满眼幽怨的目光中和孙悟空乘坐五行传送阵离去了。

　　看着杨戬和孙悟空消失的身影，青青略带伤感的对身旁的卢伯道：“爷爷，哥哥要去多久啊？会有危险吗？”

　　“公主放心，公爵大人的实力早已通玄，世上没有几人是他的对手。而且他身边的那头圣猿更是强大的恐怖，所以你就放一百二十个心吧。”卢伯笑道。

　　“哦，那就好。”青青哦了一声，但心中还是免不了有些担心。

　　“公主啊，我们也有好久没去过青龙城了，最近你刚刚突破到半神境，就先别忙着修炼，先出去散散心吧。”卢伯建议道。以青青现在的心思，卢伯可不敢让她继续修炼下去。万一出了点什么岔子，那可就后悔莫及了。

　　“嗯，也好，好久没见到雪仙姐姐了，还真想她了。”青青说完便转身走向了城主府。卢伯摇头笑了笑，紧跟着走了回去。

　　杨戬和孙悟空乘坐五行传送阵传送了数次，最终终于抵达了中土帝国的都城麒麟城。麒麟城一如当初那般宏伟高大，充满了古老而沧桑的气息。

　　杨戬和孙悟空虽然行事很是低调，但还是引起了麒麟城中的一些势力的注意。就在两人走出五行传送阵后不久，中土帝国长公主便出现在了两人面前。

　　一个斗战圣体，一头黄金圣猿，这样的组合，无论走到哪里都是众人关注的焦点。更何况他们近日联手灭掉了北冰帝国第二大家族贺家，风头可谓异常的强劲。麒麟城中的各大家族都担心这两位凶神恶煞是来找他们麻烦的。

　　“公爵大人数日不见，您的修为便再上一层楼，真是可喜可贺。”中土帝国长公主白纱蒙面，看不到真容，但其身上那股皇家气质还是将其衬托的近乎完美。

　　“多谢长公主”杨戬笑道。

　　“这位想必就是黄金圣猿前辈吧？晚辈中土帝国人皇之女玲珑见过圣猿前辈。”长公主向孙悟空盈盈一拜，道出了自己的真名。

　　玲珑，这是杨戬第一次听到这个名字，也是才知道这是长公主的真名。


第377章 东陵王

　　中土帝国长公主玲珑，一身白衣胜雪，轻纱蒙面，白色长裙亦难掩其曼妙身姿。她的出现立马便引来一群年轻高手的围观。

　　“帝国长公主亲自相迎，这杨戬的架子倒是不小。”有长公主的追求者心生妒忌，看向杨戬的目光很是不善。

　　“长公主是我中土帝国的骄傲，怎能屈尊前来迎接一个小小的公爵？这成何体统！？”一些老一辈的高手都露出了不善的神色，若非长公主在场，他们只怕已经对杨戬发难了。

　　“斗战圣体震烁古今，小成境界的斗战圣体足以傲视所有的至尊强者！还有那黄金圣猿，实力更是恐怖的吓人，连各国的人皇都忌惮其三分。长公主出迎，这是对他们的重视，没有任何的不妥！若是长公主不出来迎接，那倒是显得我们中土帝国不将他们放在眼中，那才是真正的不妥！”有高手很是欣赏杨戬，出言反驳。

　　各路高手在暗中议论，但却没有一人敢上前打扰。

　　杨戬看着眼前的丽人，微微一笑，道：“有劳长公主相迎，杨戬实感荣幸。这位正是黄金圣猿，不过他不太喜欢繁文缛节，所以公主殿下就不必客气了。”

　　“哦？也好，那两位贵客请随我来。小妹已经在宫中备下了酒宴，为公爵大人和圣猿前辈接风洗尘。”长公主的声音如百灵鸟清唱，非常的悦耳动听。

　　“长公主的心意在下心领了，只是我们还要赶往毒海，事情紧急，实在是没时间在此久待。”杨戬满脸歉意道。

　　“毒海？”听到这个名字，长公主秀眉微蹙，“毒海凶险万分，其中的诡异难以想象。两位虽然实力强横，但还是小心为好。”

　　“长公主对毒海中的北堂家族是否了解？”思考了片刻，杨戬开口问道。

　　“你们是要去北堂家族？”长公主再次一惊。

　　“不错，实不相瞒，双行师血千愁相信公主定然听过。他的仇人正是北堂家族，我们此去毒海正是相助其复仇。”杨戬没有隐瞒，将来意告知了长公主。

　　“原来如此”长公主点了点头，“北堂家族素来神秘，极少在大陆上露面。他们深居简出，我中土帝国派出了不少密探前去探听他们的消息，但一直都是所获甚微。不过，据我父皇所说，北堂家族的实力深不可测，北堂家族的族长北堂风实力极其强横，怕是已经达到了皇天境巅峰境界。”

　　“哦？竟然这么强大！”杨戬心中震惊，一个拥有皇天境高手坐镇的家族，这等实力足以在天下各大势力中排进前五十了，至少能够同北冰帝国的贺家相提并论。由于他们惯用毒技，总体来说可能比贺家更加强横。

　　“具体的我也不是很清楚，不过我皇宫之中有关于北堂家族和整个毒岛的介绍，两位若是来得及，可以前去一观。”长公主再次邀请道。

　　“我们和血千愁约好在毒海相见，我怕我们去迟了会发生变故。”杨戬无奈道。

　　“若是这样，公爵大人大可放心。血千愁尚未抵达毒海。”长公主肯定道。

　　“长公主为何如此肯定？”杨戬疑惑道。

　　长公主轻笑，道：“公爵大人有所不知，要前往毒海，必要经过麒麟城。血千愁若是到了麒麟城，我定会知晓。但据我所知，在麒麟城中还未见到他的踪影。”

　　“如此，那好，我们就恭敬不如从命，随公主殿下去见识一下贵国皇宫的宏伟。”杨戬笑道。

　　“公爵大人说笑了，这样吧，我派人在各个五行传送阵入口守候。一旦血千愁出现，我就立即告知两位，免得出现什么差错。”长公主考虑的十分周全，杨戬对其不由赞赏有加。这样一个奇女子，若是男子的话，中土帝国的皇位非其莫属。

　　在长公主的带领下，杨戬和孙悟空乘坐辇车奔向了中土帝国的皇宫。

　　中土帝国，天下排名前三的超级大势力。这样的势力，其皇宫的规模可想而知。下了辇车，杨戬一抬头，感觉眼前金光四射，一座宏伟的建筑出现在了他的眼前。

　　中土帝国的皇宫建造的就如同一座都城，高大的城墙高耸入云，怕是有上百米高。城墙是由一种极其坚固的金石铸造而成，防御极强，就是掌控境高手都不能将其怎么样。

　　走进皇宫，杨戬感觉眼前再次一亮。眼前，一座座宫殿连绵起伏，如一座座小山一般，连绵不绝。宫中亭台楼阁无数，其规模怕是有方圆万里左右！这样一座宏伟的建筑，杨戬和孙悟空都是第一次见到。

　　“俺老孙也算是见过不少宏伟的建筑，但这中土帝国的皇宫真是有些超出俺老孙的想象。”孙悟空如此感叹。他双手微抬，抓耳挠腮，显得很是意外和震惊。

　　“圣猿前辈见笑了，若非我中土帝国历代人皇的扩建，也不可能有今日的规模。”长公主轻笑道。

　　皇宫中护卫无数，可以说是五步一岗，十步一哨，戒备森严，就是一只苍蝇都飞不进来。皇宫中的护卫身穿土黄色的甲胄，个个气宇轩昂，气度不凡。这些护卫分为不同的等级，等级最高者称之为护卫统领，实力至少要达到至尊境而且必须是皇室之人才可担当。

　　在一队皇家护卫的带领下，杨戬和孙悟空穿过一座又一座宫殿，最终来到了一座不算太大的御花园中。这座御花园不大，当然这是同其他的御花园相比，同外界的那些花园相比却还是要大得多。御花园中长满了各种神花神草，一入其中，顿时是花香扑鼻。

　　御花园中玉蝶纷飞，如人间仙境，很是美丽。

　　“千年孔雀花，万年玲珑草！”杨戬打眼一扫，便在御花园中发现了至少上百种奇花异草。有些奇花异草的寿命甚至达到了十几万年，堪称恐怖。

　　久居这样的环境下，随便闻一闻花香，就是普通人也能增寿上百年。

　　“公主这御花园可真是人间仙境”杨戬笑道。

　　听到杨戬如此说，长公主微微一笑，道：“公爵大人过奖了，这边请。”

　　穿过一条长长的水上独桥，杨戬和孙悟空在长公主的带领下走进了一座坐落在池塘之上的凉亭之中。凉亭不是很大也不小，差不多能容得下十几人。

　　凉亭中有石桌石凳，上面摆满了果品，看来是已经准备好多时了。分宾主落座后，长公主将宫女唤走，最后只剩下杨戬和孙悟空以及长公主三人。

　　“圣猿前辈，公爵大人请稍后，关于毒海的信息稍后便会送到。”长公主笑道。

　　“多谢公主殿下”杨戬抱拳道。而一旁的孙悟空则是没有多说是，他此时已经抓起了一颗仙桃，有滋有味的品尝了起来。在这种场合，孙悟空可不会顾忌什么。当初在仙界面对玉皇大帝时，他也照样又吃又喝，丝毫不将其放在眼中。连玉皇大帝都不放在眼中，更何况只是一国的公主？

　　杨戬和长公主一边享用果品，一边闲聊，不过片刻功夫，一名看上去不过十八九岁，长得极为乖巧的宫女便手捧一本古籍来到了凉亭之中。

　　“公爵大人，这便是您需要的东西。”长公主说着便接过那本看上去有些泛黄的古籍，将其递向了杨戬。

　　“多谢长公主！”杨戬一抱拳，接着站起身来伸手去接那泛黄的古籍。而就在这时，一道冷哼从远处传来。

　　“且慢！”这道声音低沉有力，如闷雷一般在杨戬耳畔炸响。杨戬神色一顿，转头看向了那长长的独桥。

　　此时，独桥之上正走来一位身穿皇袍，腰系玉带，头戴紫金冠的男子。这男子看上去年岁在二十五六岁，但却是雄姿英发，气势迫人。他每走一步，身上的气势便暴涨一分，在距离杨戬还有不到十步远时，其身上的气势便如大潮狂涌而来，又如一座百万吨重的大山向其压来。

　　杨戬眼中金光一闪而逝，他脸色一愣，身上金光一闪，一股丝毫不弱于这青年男子的气势从其身上暴涌而出！几乎是在一刹那间，两股气势便对撞到了一起。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，凉亭当场便被两股气势对撞所产生的气压掀飞。杨戬和那青年男子都纹丝不动的站在原地，但两人身上的气势却是越来越大，最后连站在一旁的长公主都快要承受不了了。

　　恐怖的气浪席卷十方，池塘中的池水被高高掀起，如大浪一般冲向了四方。那青年男子身上的气息让杨戬感到极度震惊，那气息如山岳一般厚重，如天地一般广阔，而且还带有一股远古神灵的气息！

　　远古神灵，那是同人类帝皇同一级别的存在。每一尊神灵都拥有毁天灭地的实力，是终生朝拜的对象。

　　久久之后，杨戬和那青年男子同时收回了气势。一瞬间，场中恢复到了风平浪静的状态。只是，那凉亭的顶盖已经被掀翻，落尽了的池塘之中。但那些果品却是在孙悟空的保护下完好无损的摆在石桌上，孙悟空更是吃的津津有味，丝毫没在意刚才杨戬和那青年男子的气势对决。

　　“你是什么人？”杨戬眼中金光四射，冷声问道。眼前的青年男子虽然雄姿伟岸，但却显得很是阴沉，让人感觉很不舒服。加上他对自己突然出手，杨戬对其一点好感都没有。

　　“东陵王”青年男子略显意外的上下打量着杨戬，声音低沉道。

　　“是他！”杨戬听到这个名字不由一惊。

　　东陵王，这是杨戬第二次听到这个称呼了。第一次是在同小狮子王对决后，剑飞虹和北冰帝国七公主对他所说。当时剑飞虹曾言天下有三大妖孽王者，排名第一的便是这中土帝国皇太子东陵王！在他之后，排名第二的是在魔兽山十王者进攻神兽山时被杨戬斩杀的五行神殿水行殿殿主水月王和天罡宗副宗主斗王！

　　这三大妖孽王者称雄年轻一代，鲜有敌手。对于东陵王，杨戬只是听说过他的名头，今日才算见到他的本尊。

　　五年多前他便力压群雄，成为天下第一少年王者。如今五年多的时间过去了，他的实力究竟强横到了什么程度，世上只怕只有他自己才知道。刚刚那一场气势的对决，让杨戬大胆猜测他的实力已经达到了至尊境的巅峰，丝毫不在五大真王之下！

　　这是一个真真正正的妖孽，修炼天赋强大的吓人！

　　“皇兄，你怎可对我中土帝国的贵客出手！？”这时，一旁的长公主冷声道。

　　“小妹，我只是试一试斗战圣体是不是真如传说中的那么强大，何必大惊小怪？”东陵王看向长公主，眼中闪过一丝淫邪的冷光。脸上的阴沉之色瞬间消失，东陵王带着淡淡的笑容对长公主道。说话间，他又看向了正在一旁大吃大喝的孙悟空，眼中闪过一丝轻蔑的冷笑。

　　东陵王是皇后所生，而长公主则是西宫娘娘所生，因此两人是同父异母的兄妹。

　　“你……”长公主一声冷哼，不再多说，而是转身将那本古籍交给了杨戬。

　　“且慢！”这时，东陵王突然再次开口，“小妹，这是我皇家宝库之中的重要秘典，你怎可将其交给外人查看？若是泄露了我中土帝国的秘密，你担当得起这个责任吗？”

　　“这是父皇亲允，难不成皇兄在质疑父皇的圣旨不成？”长公主将古籍交到杨戬手上，转过身去，冷声道。

　　“父皇英明神武，他老人家的旨意我自然不会质疑。只是我担心有人心怀叵测，利用父皇的好心，窥测我中土帝国的机密！”东陵王说着不由将目光投向了杨戬，那意思是再明显不过了。

　　杨戬随手将那本古籍收入了九龙戒，接着面带微笑地说道：“东陵王？听说你五年前便称雄年轻一代，不知五年过后你是否有所进步呢？”说话间，杨戬的眉心处突然金光一闪，天眼瞬间开启，一道金光射到了东陵王的身上。

　　这道金光并无攻击力，而是瞬间便在东陵王四周构筑了一个幻境！

　　天眼的强大难以想象，杨戬此时只是开发出了它一小部分的能力。构筑幻境便是其中之一，一旦被这幻境所困，除非有特殊的手段，不然很难冲破。

　　东陵王原本冷眼看着杨戬，突然一道金光射来，他躲闪不及，被金光所笼罩。一瞬间，四周的景象发生了剧变。破碎的凉亭和清澈的池塘消失了，杨戬和长公主等人也消失不见。四周是一座座一望无际的黑色大山，每座黑色大山都有千丈高，如黑色的巨剑直插云霄。

　　在黑色大山的山腰处，都有一个黑漆漆的洞口。洞中传出了惊人的气息，一道道恐怖的嘶吼声从那洞中传出。

　　四周的一切太真实了，一般的高手面对这一切定然迷失在当中。而东陵王却是冷冷一笑，也不见他有什么动作，一道土黄色的剑芒从其身上爆射而出，噗的一声便将眼前的一切斩裂。

　　幻境缓缓消散，东陵王雄姿英发，长发飞扬，面带冷笑的看着眼前的杨戬。

　　“雕虫小技也敢在我面前卖弄？”东陵王冷笑。

　　东陵王竟然这么快就破去了自己制造的幻境，杨戬不由一惊。“此人心性坚定，绝非一般的高手所能比，看来他的实力真的不在五大真王之下！”

　　但即便如此，杨戬却也无惧他丝毫。真要拼斗起来，杨戬有六成的把握将其斩杀！

　　“东陵王是吗？中土人皇就没教过你什么叫尊重前辈吗？”不知何时孙悟空走到了杨戬旁边，他哼哼一笑，看向东陵王道。

　　“你是哪里来的猴妖？敢来我中土帝国捣乱？”东陵王根本没将孙悟空放在眼中，说起话来一点都不客气。

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活啊。”杨戬看到这，心中不由冷笑。他原本还打算出手，但如今他却是没有那个心思了。孙悟空是什么人？又怎能容忍一个小辈在自己面前骄横？

　　果然，杨戬心中话音刚落，孙悟空眼中便金光一闪，他化为一道流光，金色的拳头对着东陵王的脑袋便打了过去。

　　“哼！”东陵王不知是不是真的脑袋不灵光，面对孙悟空那足以轰碎苍穹的一拳，他竟然不躲不闪，迎着孙悟空的铁拳便打了上去。

　　嘭！

　　四周的池塘中浪花四起，剧烈的爆炸炸的水面翻腾不已。

　　“啊！”只听一声惨叫传出，东陵王的右臂寸寸断裂，身体咻的一声便飞了出去。而孙悟空则是纹丝不动的站在原地，一副很是失望的模样。

　　“我还没用力，你就败了，真是让俺老孙失望。”说话间，孙悟空腾空而起，手中金光一闪，如意金箍棒出现在了他的手中。

　　此时，东陵王被震飞的身体尚在半空中。他满脸惊骇的看向孙悟空，心中惊惧不已。

　　孙悟空一出手，绝没有留手的打算。他手持铁棒，凌空打下，要将东陵王打成肉饼！


第378章 血千愁的身世

　　孙悟空无法无天，谁都不怕，做起事来横行无忌。东陵王敢在他面前骄横，纯粹的吃了熊心豹子胆！孙悟空一拳将其右臂震断，接着又飞身而起，手中的铁棒凌空打下，带着雷霆万钧之力打向了东陵王的脑袋。

　　“住手！”眼看东陵王就要被孙悟空一棒子打成肉饼，一道浑厚而又威严的声音从天外传来。一道黄光闪过，一位满头银发的老者挡在了东陵王身前。这银发老者身材显得格外的高大，比常人高出两个头。他身穿宽大的长袍，手中黄光一闪，一把足有两米长的宽背战刀出现在了他的手上。

　　“看打！”孙悟空暴喝一声，铁棒的下落之势没有丝毫的停顿，将那银发老者都笼罩在了铁棒的阴影之下。

　　轰！

　　银发老者举刀招架，只听嘭的一声巨响，银发老者手中的战刀颤了两颤，险些从其手中脱手飞出。他整个人如同遭到了雷击，咻的一声便飞了出去。而他身后的东陵王虽然躲过了孙悟空那一棒，但刀棒相碰产生的恐怖的恐怖气浪却是将其震得大口喷血，身体再次横飞了出去。

　　银发老者的实力不容小视，至少也是皇天境的高手。两大皇天境高手的对抗，即便是余波也不是一个受了伤的东陵王所能抵挡的。

　　“住手！黄金圣猿，你要和整个中土帝国为敌吗！？”那银发老者右手颤抖，整个右臂都麻木了。他心中惊惧，孙悟空的肉身力量太恐怖了，再来两下他就抵挡不住了。

　　“老官，你是什么人？敢挡俺老孙的路！？”孙悟空不傻，反而是聪明绝顶。这里是中土帝国的地盘，他若是真的下了死手，只怕今日就不会善了。他倒是不在乎什么中土帝国，但一旦他和中土帝国交恶，难免将杨戬牵扯进来。如此一来，前往毒海计划必然会遭到耽搁。这件事耽搁了，那将会引起一系列的连环反应。孙悟空聪明绝顶，绝不会让这种事发生。

　　他手提铁棒，怒视那银发老者，大声问道。

　　看到孙悟空终于停手了，银发老者心中不由松了口气。若是孙悟空不计后果的再次打来，那他就只有逃命的份儿了。逃命事小，若是传将出去，说他被黄金圣猿打的在皇宫之中四处逃窜，那他这一世英名也就毁了。

　　“圣猿前辈，这位是千忍老皇叔。”这时，长公主从刚才的大战中回过神来，赶忙对着天空中的孙悟空喊道。

　　“老皇叔千忍？”听到这个名字，孙悟空没什么反应，杨戬倒是一惊。中土帝国皇族高手如云，其中这千忍便是其中最强大的几人之一。

　　千忍是当今中土帝国人皇的叔叔，在中土帝国辈分很高，就是中土人皇见到他都要尊称一声皇叔。千忍，皇天境的修为，曾在万年前横行一时，是一位狠人。

　　“千忍？”没听说过，孙悟空一摆手，大声道，“管你是千忍还是万忍，这东陵王当面羞辱俺老孙，不杀他难消俺老孙心头之火！”

　　“孙悟空！”千忍一声冷哼，“这里是中土帝国！容不得你撒野！你敢杀我中土帝国皇储，就是跟我整个中土帝国为敌！你可要想清楚了！”

　　刚刚他一声“你要和中土帝国为敌吗？”，孙悟空便停手了。因此，他误以为是孙悟空畏惧了中土帝国的实力，这才停手。如今孙悟空停手了，他的那股盛气凌人的气势便又冒了出来，想以中土帝国的名头将孙悟空吓退。

　　可惜，他的如意算盘打的是好，却算错了孙悟空是什么人！

　　孙悟空全身金色的猴毛绽放出万道金光，如同黄金浇铸而成的身体充满了爆炸性的力量，散发出了阵阵恐怖的波动。

　　“俺老孙行走天下，还没被人威胁过！俺老孙也最不怕别人的威胁！老官，看俺老孙将你打成肉饼！”孙悟空眼中金光四射，手中的铁棒瞬间便变成了一根长达十几米的铁棒，对着银发老者便打了下去。

　　嗡！

　　空间寸寸断裂，铁棒一往无前，虚空颤栗，十方空间都崩碎了。孙悟空一招出手便动用了全力，恐怖的威压让整个皇宫都震动了。

　　“你敢动手！？”银发老者没想到自己一句话竟然惹得孙悟空勃然大怒。面对那恐怖的铁棒，他咬牙挥手斩出一刀。

　　他此时若是躲闪，他身后的东陵王定然会被打成血雾！

　　轰！

　　夺目的黄色刀气被孙悟空一棒子打成了碎片，铁棒一往无前，对着东陵王和白发老者便打了下来。

　　银发老者则是借着铁棒被刀气短暂抵挡的刹那，飞身而起，抓住了东陵王的衣袖，带着他飞出了孙悟空的攻击范围。孙悟空那一棒禁锢了空间，除非皇天境高手，不然都会被困在其中。东陵王此时五脏六腑都破碎了，哪里能突破四周的空间禁锢？

　　“嘭！”

　　孙悟空一棒打空，打到了旁边的一座假山之上。只听轰的一声巨响，假山当场便化为了灰烬。

　　“看打！”孙悟空暴起，手中的铁棒再次打向了银发老者。

　　嗡！

　　虚空震颤，银发老者手中提着东陵王，躲闪起来很是困难。虽然最终他躲了过去，但铁棒带出的罡风却还是将其刮飞了出去。

　　银发老者头上的紫金冠被打飞，身上宽大的长袍也被打的破碎不堪，样子颇为狼狈，再无一丁点刚才盛气凌人的气势。

　　“住手！孙悟空，这里是中土帝国的皇宫！你要毁掉这里吗！？”银发老者这次真的是怕了，生怕孙悟空将这里打成一片废墟。就刚才那两棒就已经毁去了大片的宫殿，若是继续下去，整个皇宫真是要荡然无存了。

　　四周闻讯赶来了很多皇宫护卫，但却没有一人敢上前。两大绝顶高手对决，单单那气势就压的他们快要爬不起来了，更别说上前出手了。

　　“俺老孙还从没怕过谁，你敢威胁俺老孙？看打！”孙悟空双手举起铁棒，身体暴起，对着千忍便打了下去。

　　“住手！”数道厚重的声音从天边传来，刹那间五道身影挡在了孙悟空身前。

　　“圣猿请住手，我带中土帝国向你道歉！”就在这时，又一道身影从天外飞来，悬浮到了孙悟空眼前。

　　那五道身影是五位头发银白的老者，他们个个怒视孙悟空，恨不得将其一口吃了。而最后那道身影则是一位中年男子。这男子身穿印有麒麟神兽的皇袍，头戴皇冠，看上去雄姿伟岸，气势迫人！

　　“中土人皇！”杨戬一眼就认出那中年男子正是中土帝国的人皇，长公主和东陵王的父皇！

　　“你又是何人？”孙悟空上下打量了一眼中土人皇，大声问道。中土人皇给他一种极其危险的感觉，再加上旁边那五名吹胡子瞪眼的皇天境老者，孙悟空并无必胜的把握。

　　“见过中土人皇！”

　　“见过父皇！”

　　杨戬和长公主都飞身而起，向中土人皇行礼道。

　　“哦？你就是中土人皇？倒是有几分气势。”孙悟空收起了铁棒，上下打量着中土人皇，说道。

　　“圣猿过奖了，今日之事是我中土帝国做的不对，本皇在此向你道歉。”中土人皇面带微笑，呵呵笑道。

　　“算了，算了，既然陛下都这么说了，那俺老孙也不能太不近人情，这件事就这么算了。”孙悟空自然是能看清眼前的形势。再说连中土人皇都这么说了，他自然是不能再纠缠下去。

　　而这时，那五名老者和千忍老皇叔则是大声斥责孙悟空。

　　“你无视我中土帝国，毁我皇宫，此事不能就这么算了！”

　　“伤我皇储，你这是在挑衅我中土帝国！”五位老者怒视孙悟空，说着就要动手。

　　“都住口！”突然，中土人皇脸色一沉，如闷雷一般的声音响起，当场便将那五名吹胡子瞪眼的老者和千忍老皇叔给震住了。而站在后方，一脸阴沉的东陵王更是不敢开口，生怕触怒了中土人皇。

　　“这件事就此止住！”中土人皇扫视一圈，沉声道。

　　“东陵王，目无长辈，狂妄无知，罚你囚禁一年！”中土人皇说话间，右手向前一翻，一座大山突然出现在了东陵王的头顶之上。只听嘭的一声巨响，东陵王惨叫一声，身体被金色的大山压住，最终整个池塘都被金色大山覆盖了。

　　“东陵王竟然被压在了金山之下！”杨戬心中一愣，没想到中土人皇行事竟如此果断和决绝，没有丝毫回旋的余地。

　　五位老者想要出言相劝，但东陵王已经被镇压。他们再开口，无疑是往枪口上撞。千忍老皇叔脸色阴沉的能滴出水来，但最后却只是冷哼一声，身体化为一道流光消失不见。

　　“中土人皇不愧是千古明君，俺老孙佩服！”孙悟空认真道。

　　“圣猿过奖了，子不教父之过，我还要向圣猿道歉。”中土人皇微微一笑，开口道。

　　“好说，好说。”孙悟空嘿嘿一笑。

　　之后，孙悟空和杨戬便住在了中土帝国的皇宫之中。一边查看毒岛和毒皇族的信息，一边等候血千愁。

　　根据那本泛黄的古籍中记载，毒岛方圆过百里，岛中生有各种毒虫猛兽，在万年前曾是一片死地。自从北堂风带领整个家族占领毒岛后，一切就被蒙上了一团阴影。北堂家族隐世不出，但同外界却也不是没有交集。

　　千年前，毒岛中走出了一位天才少女。她惊才艳艳，傲视群芳。一身毒技，冠绝天下，曾在当时被人称为毒娘子。毒娘子行事狠辣，在天下招惹了不少敌人。后来，一群实力强大的高手将毒娘子围困在一处绝地之中，险些将其击杀。毒娘子虽然逃过一劫，却也身受重伤。从那以后，毒娘子便再没有在世上出现过。

　　毒娘子消失，毒岛曾派人出来寻找她的踪迹，但一直都无所获。千年来，毒岛时常派出高手进入大陆，千年都未曾停止过。不过，自从二十几年前毒岛高手同神秘人大战一场后，毒岛便再未派高手出岛过。

　　“神秘高手和血千愁的父母有什么关系？”杨戬眉头微皱，缓缓开口道。

　　“神秘高手就是我父母，毒娘子便是我母亲！”就在这时，一道冰冷的声音从屋外传来，一头血发的血千愁脸色冰冷，大步走了进来。

　　“嗯？我竟然没能感应到他的到来！”孙悟空和杨戬都是一惊。血千愁就如同幽灵一般出现在了屋外，孙悟空和杨戬事先竟然都没能感应到他的到来！

　　“掌控境巅峰！”杨戬眼中精光一闪，惊讶的发现血千愁竟然修炼到了掌控境的巅峰境界！

　　“我们分开似乎没多久，他竟然修炼到了这等境界，还能够避开灵识的探查，怪不得会要去找毒皇族报仇。”杨戬心中暗道。

　　“当年我母亲毒娘子身受重伤，被我父亲所救。我父亲是一名散修，无门无派，但修为绝顶。他们结识后便隐居深山，从此不问世事。然而，毒皇族却不断派人追杀母亲。”血千愁冷冷道。

　　“究竟是怎么回事？你母亲既然是毒皇族的人，那为何会遭到他们的追杀？”杨戬开口问道。

　　“我母亲是毒皇族的圣女，而圣女一生只有两种命运，一是嫁给毒皇族的圣子，也就是将来的族长。二则是孤老一生，终生不得嫁人。我母亲和我父亲结合，触怒了北堂风。他派出族中高手日夜追杀我父母，最终在我两岁那年，他们找到了我父母。一番大战后，我和父亲都中了溶血散的毒，而母亲由于百毒不侵，侥幸躲过一劫。后来母亲带着我和父亲四处躲藏，同时也是为了寻找解毒的方法。”

　　“三岁那年，父亲毒发身亡。母亲痛不欲生，但为了让我活下来，她强忍着痛苦，带着我在大陆上继续寻找解毒的方法。但溶血散根本就无药可解！母亲以本命元气为我续命，但却不是长久之计。”

　　“那后来呢？”杨戬追问道。

　　“后来……后来母亲遇到了五行学院的一位长老。”血千愁眼中闪过一丝泪光，陷入了回忆之中，“长老知道一种救活我的方法。”

　　“什么方法？”

　　“以命换命！以我母亲的命换我的命！”一滴滴水从血千愁的眼角滑落。

　　“以命换命？夺命之术！”孙悟空眼中金光一闪，缓缓开口道。

　　“不错，就是夺命之术。母亲以自己的命让我活了下来。从那天起，我就发誓，总有一天我要将毒皇族连根拔除！”血千愁眼中杀机闪烁，声音冰冷的掉渣。

　　“明日出发，我要以血还血，以牙还牙！”血千愁冷声道。

　　说完，他便大步离去。

　　“想不到他竟然如此命苦”杨戬唏嘘不已。

　　“夺命之术”孙悟空口中喃喃自语。

　　“夺命之术到底有何神奇之处，竟然能以命换命？若是有人掌握了这等神术，那岂不是受再重的伤都可痊愈？那还不无敌于天下？”杨戬回过神来，越想越觉得夺命之术非常的可怕。

　　“夺命之术的确神奇，我曾在十几万年前见到过。但是……”孙悟空欲言又止。

　　杨戬觉察到了一点诡异的气息，不由开口问道，“但是什么？”

　　“但施展了夺命之术后，存活者只有不到三十年的命！也就是说即便活下来也活不过三十岁！”孙悟空沉声道。

　　“什么？”杨戬腾的一下从椅子上站起身来，脸色大变。

　　“所以，你那个朋友才会如此着急去报仇，他时日无多了。”孙悟空摇了摇头。

　　“难道就没有解救之法吗？”杨戬问道。

　　“可能有，也可能没有，反正我是没听说过。”孙悟空无奈道。

　　“无论如何，我都不会让他死！”血千愁是个外冷内热的人，杨戬和他相处这么久，对他的为人还是很清楚的。而且自古以来双行师便极其稀少，他不想血千愁这么早就陨落。

　　“可能这世上有解救之法，但我却是不知。能不能活下来，那就要看他的造化了。”孙悟空摇头道。

　　“这世上没有解决不了的问题，我一定能找到解救他的方法。”杨戬坚定道。

　　对于血千愁的遭遇，杨戬深感同情。以前他只知血千愁身背血海深仇，但却不知竟有这等悲惨遭遇。

　　第二天一早，血千愁便和杨戬、孙悟空两人一起出发了。毒海距离麒麟城有亿万里之遥，但三人乘坐五行传送阵不过三天的时间便抵达了目的地。

　　海是蓝色的，而毒海却是绿色的。一眼望去，眼前绿色的波涛汹涌。海面上有阵阵的雾气升腾，那雾气也含有剧毒。海中不时有恐怖的庞然大物游过，丝毫不惧海水中的毒性。

　　整座毒海显得很是平静，但在这平静的伪装下却是隐藏着无尽的杀机。杨戬三人刚到不久，便被一阵阵的毒气所环绕。这些毒气能够自动钻入人的体内，即便是闭住呼吸也会中毒。

　　但杨戬和孙悟空的体质特殊，根本就无惧这些剧毒的袭扰。而血千愁的表现，更是让杨戬和孙悟空都大吃一惊。


第379章 大开杀戒

　　毒海中雾气升腾，大片大片的毒雾从毒海中飘出，毒海周围对普通人而言就是一片死亡禁区。杨戬和孙悟空无惧毒雾，孙悟空拥有金刚不坏之身，百毒不侵。杨戬修炼了《九转元功》，金身不灭，也丝毫不惧四周飘来的毒雾。

　　而场中，血千愁竟也无惧毒雾。不仅无惧，他大口一张，漫天的毒雾竟然被其一口吞入了腹中。吞噬了大片的毒物后，他的脸色一阵青，一阵红，不断散发出青红二色。半刻钟不到，海边的毒雾便被他吞了个空。吞噬了这么多的毒雾，他不仅没有丝毫的不适，反而变得更加精神抖擞，身上充斥着一股强横的力量。

　　“我母亲当初以夺命之术救了我，不仅让我活了下来，还拥有了特殊的体质。”血千愁淡淡道。

　　说完，血千愁飞身而起，向着毒海中心飞去。毒岛位于毒海的中心，距离海边还有一段距离。杨戬和孙悟空互望了一眼，紧跟着血千愁飞向了毒岛。

　　杨戬此时一脸的凝重，血千愁的气息给他一种不安的感觉。他总感觉血千愁身上会发生不好的事情。摇了摇头，杨戬心中感叹，“可能是我想多了！”

　　毒岛不是很大，但也不小。杨戬三人很快便看到了一座散发着绿光的海中孤岛浮现在他们眼前。毒岛是毒物的天堂，人类的禁区。毒皇族竟然能在这样的环境中生存，真是让杨戬和孙悟空都大感惊奇。

　　毒岛中长满了翠绿色的古树，这些并非是普通的古树，而是拥有剧毒的毒树。毒岛上的一切都拥有毒性，一块看上去普普通通的石头都可能要了一个至尊境高手的命！这也是千百年来，毒岛上从未有过其他人类的原因。在这种环境中，除了毒皇族和一些像杨戬及孙悟空这样的奇人能生存下来，其他人到了这里就会被毒翻在地。

　　毒岛不断散发出淡淡的绿光，阵阵毒雾在毒岛上空浮尘。

　　“毒岛！”在距离毒岛还有百里远时，血千愁停了下来。他满头血发凌空飞舞，一身雪白战袍猎猎作响，整个人的气息就如同一头蛰伏的凶兽，凶狠而又残暴。一旁的杨戬看着血千愁满脸的狰狞，心中的不安又增加了一分。他真怕血千愁为了报仇什么都不顾，做出什么疯狂的举动来。

　　孙悟空一双火眼金睛金光四射，毒岛的一切都落入了他的眼中。

　　“岛中有高手，皇天境巅峰境界，想来就是那北堂风了。”孙悟空的灵识比杨戬和血千愁的都强大百倍以上，能够清楚的感应到岛中的一切。

　　“嗯？想不到毒岛的反应这么快，竟然这么快就发现了我们。”杨戬感应到有数十道身影正急速向这边飞来，不由开口冷笑道。

　　血千愁一言不发，双目充斥着血丝，冷冷的看着那由远及近的数十道身影。

　　海上毒雾弥漫，大风骤起，卷起千层浪。三人都选择了静候那数十道身影的到来，谁都没有开口说话。不过数个呼吸的功夫，那数十道身影便出现在了杨戬三人身前。

　　这数十道身影的气息极其强大，其中至尊境的高手就有三人，其余也皆在灵海境和掌控境。这是一股极强的势力，摆到大陆上那也算得上是极为强横的势力了。

　　“你们是什么人？为何闯我毒岛！？”为首的三名至尊境高手皆是一头白发的老者。他们面色阴沉，身穿青色的长袍，长袍的袖子很长，将他们的双臂都遮盖了起来。他们满头白发飞舞，气息凌厉，其中充满了残暴的味道。那数十名掌控境和灵海境的高手也一个个身穿青色的战甲，手握各种神兵，气息悠远而又诡异，同大陆上的高手明显不同。他们更像是毒蛇，一旦发动攻击，必使对手血溅当场！

　　杨戬和孙悟空都静静的站在虚空之中，没有开口，今日的主角是血千愁，一切都将由他来决定。

　　“灭你毒皇族！”血千愁的声音冰冷的掉渣，连一旁的杨戬和孙悟空都不由浑身发凉。

　　对面的三位老者脸色更加阴沉了，几乎能滴出水来。万年来，还没有谁敢如此对他们说话，更没有谁仅仅只有三人就要灭掉他们毒皇族。

　　“知道我们是毒皇族，看来你了解些东西。”为首的一位老者冷声道。

　　“杀！”血千愁身上的气息波动的厉害，他心中的杀意再也控制不住，爆吼一声，他手中出现了一把血色战刀！

　　嗡！

　　虚空震颤，血千愁凌空斩下一刀，但见一道夺目的血光一闪而逝，一道足有百米长的刀气斩向了那数十名毒皇族的高手。

　　这惊天的刀气蕴含无尽的杀气，似乎连苍穹都能斩碎！三位老者脸上露出了凝重之色，眼前的三人让他们感到了一股压力，尤其是孙悟空和杨戬，他们根本就看不出他们二人的修为！

　　面对那惊天的刀气，三位老者同时出手。三道绿色的罡气爆射而出，轰的一声便将那惊天刀气击的粉碎。

　　“变异的五行之力，蕴含极强的毒性！”杨戬一眼便看出了这三位老者的五行之力同普通的至尊境高手的五行之力不同，竟是变异的五行之力，其中含有极强的毒性。

　　血千愁一刀斩出，接着便化为一道血光，杀向了三名老者。孙悟空和杨戬也没闲着，杨戬抬手将黄金战弓取了出来。

　　足有一人高的黄金战弓散发着恐怖的威压，虽然器灵尚未破封而出，但依然拥有着比一般的皇者圣兵更加恐怖的威力。杨戬缓缓拉动战弓，只听咻的一声脆响，一道金色的箭矢消失在了天际。

　　与此同时，对面的数十名高手中，有三人惊恐的看着自己的胸膛。他们的胸膛此时已经消失了，只有三个透明的大窟窿留在那里。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三名掌控境的毒皇族高手的身体当场便爆裂了，灵魂都被炸的粉碎！黄金战弓的威力超乎想象，杨戬手握黄金战弓，就是至尊境的高手也能在顷刻之间杀死！

　　孙悟空开始并未出手，他将目光投向了正在和三名至尊境老者大战的血千愁身上。血千愁虽然只有掌控境巅峰的修为，但一身战力惊人。同时大战三名至尊境的高手，他不仅没有落到下风，反而隐隐有占据上风的趋势。

　　“双行师的战力果然不同一般，加上他无惧对方的毒气，这三名至尊境的家伙还真不一定是他的对手。”说话间，孙悟空手腕一抖，一道金光爆射而出！

　　噗！

　　正举刀杀向血千愁的一名至尊境老者突然停下了动作，他就如同被人施了定身咒一般，满脸惊骇的定在了虚空之中。片刻不到，他的眼皮上滑落了一滴近乎绿色的血液。往上看去，你会惊讶的发现他的眉心处有一个血窟窿！血窟窿贯穿的头颅，从一边几乎能看到另一边的情形！

　　嘭！

　　这位至尊境的高手头颅突然炸裂，身体从空中掉落，噗通一声掉入了毒海之中。此时毒海中已经聚集了大片的毒兽，这位至尊境老者的身体一落入海中，立刻便被一群毒兽分食了。

　　“快走！”孙悟空不过一抬手就斩杀了一名至尊境的高手，剩下那两名至尊境的老者立刻便被吓破了胆。他们脸上尽是惊骇之色，转身便向毒岛方向飞去。

　　而这时，一道金色的箭矢从天外飞来，嘭的一声便洞穿了其中一名老者的头颅！金色的箭矢射穿了虚空，白发老者根本就无法阻挡！

　　远处，杨戬缓缓收起了黄金战弓，脸上露出了一丝恶魔式的微笑。

　　而就在这时，剩下的那名至尊境的高手也被轰爆了身躯。血千愁一脸的冷酷，手中的血色战刀发出轻吟之声，似乎在为刚刚那斩杀了一名至尊境高手的一击而感到兴奋。

　　数十名毒皇族的高手被三人近乎屠戮一空，只剩下几名吓破了胆的掌控境高手一脸惊惧的望着杨戬三人，连跑都不敢跑。

　　血千愁手提血刀，脚踏虚空，一步一步走向那几名掌控境的高手，杨戬和孙悟空站在一旁，并无出手的打算。

　　剩下的几名掌控境的高手此时真的被吓破了胆，但看到只有血千愁一人走来，他们不由互望了一眼。血千愁虽然恐怖，但还是没有杨戬和孙悟空两人可怕。这几名掌控境的高手豁出去了，胆子一下提了起来。明知是死，他们也要做最后一击，拉血千愁一起死！

　　吼！

　　几名掌控境的高手嘶吼出声，手中的神兵一件接一件的打向了血千愁。

　　绿色的神光划过天空，一把绿色的战剑，一把绿色的战刀和一座晶莹剔透的神塔，一把足有万斤重的铁锤打向了血千愁。

　　血千愁脚踏虚空，慢慢的走向几人，没有丝毫躲闪的意思。眼看那几件神兵就要打到他身上，他手中的血刀向前凌空斩去，数件神兵如破铜烂铁一般，被一道夺目的血色刀气斩的粉碎！

　　几名掌控境老者心神皆惧，血千愁给了他们极为可怕的感觉。他们不敢再恋战，抽身边走。血千愁嘴角竖起一丝冰冷的微笑，血色战刀从其手中爆射而出，一道血光划过，几名掌控境高手的身躯瞬间化为了漫天的血雾！

　　血色战刀飞回血千愁手中，刀刃之上有一滴滴血滴滑落。

　　看着这一切，杨戬眉头微皱。血千愁身上的杀气太重了，近乎入魔了。但他此时也不好多说什么，身负血海深仇，若是换成他，他可能比血千愁更加疯狂！

　　数十名毒皇族的高手顷刻间被屠杀，引起了毒岛一阵的震动。一道爆吼声从毒岛中传出，上百道身影从毒岛中冲上云霄，将杨戬三人围到了中央。

　　“私闯毒岛，杀我族人，你们吃了熊心豹子胆！今日无论你们是谁，都要把命留下！”一位雄姿伟岸的中年男子出现在了三人眼前，在他身后，还有数名气息悠远的至尊境高手。

　　这中年男子双目阴沉可怕，就如同毒蛇的双眼，散发着幽冷的绿光。他冷冷的看着杨戬三人，而在看向血千愁时，他不由神色一愣。

　　“原来是你！”这中年男子神色更加阴冷了，看向血千愁的目光充满了冰冷的杀意。

　　“北堂风，我来报仇了。”血千愁显得非常的平静，但在这平静的话语下面隐藏的却是刻骨铭心的血仇！

　　“二十年前让你逃得一命，你不好好躲起来，还敢来我毒岛寻仇，真是不自量力！”这中年男子正是北堂风，毒皇族的族长，毒岛的岛主！

　　“我来替我母亲讨回公道”血千愁冷冷道。

　　“秀云圣女私通外族，乱我族规，该杀！”北堂风似乎已经将杨戬和孙悟空给忘了，只在那怒斥血千愁。

　　“母亲在临死前说她对不起毒皇族，让我不要为她报仇。”血千愁眼角滑落一滴血泪，“二十年来，我每天夜里都会梦见她临死前那一幕。我发下血誓，此生不能灭掉毒皇族，我就自绝于母亲坟前！”

　　血千愁话音刚落，他手中的血少战刀便被高高举起，对着前方便斩了下去。与此同时，杨戬也抖手射出了一箭，孙悟空则是依旧一动不动的站在原地。他将精神锁定在了北堂风身上，他一旦敢懂，孙悟空必然将其拦住！

　　面对那爆射而来的血色刀气，北堂风没有动。然而，让人感到惊骇的是，血色刀气却是自己慢慢龟裂，最后在距离北堂风还有半米远时，彻底瓦解，消散在了空气中。

　　“今日我就完成二十年前没有完成的事，将你这小孽种彻底斩杀！”北堂风说着便出手了。但见一道道错绿色的神光从其身上爆射而出，化为一支支利箭，贯穿了苍穹，射向了血千愁。

　　“吃俺老孙一棒！”这时，孙悟空出手了。他手中的铁棒凌空打下，所有的箭矢都被打的粉碎！

　　“你们也要来趟这趟浑水吗？”北堂风脸色阴沉的能滴出水来，杨戬和孙悟空让他感到很是忌惮。尤其是孙悟空，他一身金色的猴毛竖起，如同黄金浇铸而成，身上有一股毁天灭地的气息。

　　“看打！”孙悟空二话不说，举棒打来。孙悟空同北堂风大战在了一起，杨戬则是同那五名满头白发的老者战到了一起。

　　这五名白发老者比那死去的三名老者更加可怕，他们的双手干枯修长，指甲是慎人的黑色，骨节发白，那是常年浸泡在毒水中的结果。他们五人赤手空拳，但双手却比神兵还要恐怖。每一击都能撕裂一方苍穹，威力强大的可怖。

　　血千愁化为一道血光，在那上百名灵海境和掌控境高手中大开杀戒，不过片刻功夫便有数十人被其斩杀。血千愁就像是一头血魔，浑身浴血，杀气腾空！

　　血色战刀如同一把杀人不眨眼的魔刀，不断发出魔音，那上百名高手都被他杀的心惊胆战。

　　嘭！

　　大战中，杨戬一剑斩杀了一名至尊境的老者。这名老者的头颅被其一剑斩下，接着左拳打出一条青龙，青龙嘶吼一声便将那老者的头颅轰的粉碎！

　　噗！

　　杨戬运起第一神术，一瞬间便定住了一名老者的身体。王者圣剑一剑落下，将这名老者斩成了碎片。

　　嘭！

　　杨戬突然收起了王者圣剑，他运起《纵地金光》和《龙游太虚》这两大身法，在剩下的三名老者中横行无忌。他一拳打出，将一名老者的头颅轰成了烂西瓜。

　　杨戬的每一拳都能撕裂苍穹，抡起肉身，比这五名至尊境的高手强大五十倍都不止！

　　噗！

　　白色冰刀从其手中飞出，一刀便将腰斩了一名白发老者。接着他飞身而起，一脚便将那老者的上半身踢爆，老者的灵魂都没逃出来。

　　杨戬眼中金光四射，杀意无穷。挥手间天空崩碎，距离地面足有百米的毒海中都不是响起剧烈的爆炸声。

　　咻！

　　杨戬眉心处金光一闪，天眼瞬间开启，一道夺目的金光爆射而出，嘭的一声便洞穿了一名老者的身躯！这名老者惨叫一声，身体燃起了黄金圣焰，最终化为一堆飞灰，消散在了空气中。

　　杨家大开杀戒，片刻功夫便将五名至尊境巅峰的老者杀的一干二净！

　　而在另一边，血千愁魔性大发，下手无情。上百名高手快要被其屠戮一空了，只有十几人将其围在中央。但这些人也都吓破了胆，只是将其围住，不敢动手。

　　嘭！

　　在另一边，孙悟空身形暴起，如意金箍棒从天而降，压塌了虚空，将北堂风锁定在了铁棒之下。

　　北堂风不愧是建立其了北堂家族的强横存在，他同孙悟空大战了三千回合，虽然被压制，但却没有露出丝毫的败迹。

　　面对孙悟空那压塌了虚空的一棒，他身形如电，想要躲闪。然而，铁棒的速度更快，刹那间便到了他的头顶上空。

　　避无可避，北堂风眼中闪过一丝狠光。他右手向海中一探，海面上瞬间便出现了一个恐怖的旋窝！


第380章 鱼龙兽

　　如意金箍棒压塌虚空，如闪电般落向了北堂风。避无可避，形势千钧一发，北堂风眼中狠光闪烁。他右手的手心朝下，五指成爪，对着毒海便是一抓。只见毒害中瞬间风起浪涌，一个恐怖的旋窝突然出现在了海面上。

　　巨大的旋窝深不见底，里面黑漆漆的，接着一声恐怖的嘶吼便从那旋窝底部传了出来。那声音如恶鬼的嘶吼，又如天魔的咆哮，震的这方天空都震动了起来。

　　“有异兽！”杨戬眉头一皱，看向了毒海的海面。那旋窝越来越大，一股股恐怖的威压从旋窝中传将出来，如大山一般镇压四方。

　　孙悟空丝毫不在意毒海中那出现的巨大旋窝，他手中的巨大铁棒一往无前，没有丝毫的停留，直接砸向了北堂风。

　　空间寸寸断裂，铁棒如同一根天柱，所过住处苍穹都承受不了。北堂风完全陷入了死局，被铁棒锁定了气息，他避无可避！

　　眼看铁棒就要打到北堂风的额头之上，北堂风不仅不慌乱，嘴角反而竖起了一丝嘲讽的冷笑。看到这丝冷笑，孙悟空心中一紧。而就在这时，杨戬的提醒声从其旁边传来。

　　“小心！”

　　几乎是杨戬在高声提醒他的同时，孙悟空也猛的一摇手中的铁棒，铁棒攻击的方向猛的一变，打向了他的身下方。

　　嘭！

　　如两颗流星相撞，整个空间剧烈震荡！孙悟空一棒打在了一道青色的罡气之上，顿时是天崩地裂，海水狂涌，海面如同沸腾了一般，狂暴的海水向四周暴涌而出！

　　孙悟空身形如电，一棒打出便向旁边飞了出去。而此时，杨戬则是满脸惊讶的看着从那巨大旋涡中冲出的一道惨绿色的身影。

　　刚刚偷袭孙悟空的青色罡气正是这道惨绿色的身影打出的，那道青色罡气的速度快的惊人，也就是孙悟空能将其击碎，若是换成旁人，这一下就要被轰成渣了。

　　这道惨绿色的身影长有鱼头龙身，身上一片惨绿，龙鳞散发着幽冷的绿光，看上去很是诡异。它的脑袋是一个巨大的鱼头，嘴巴两边有两根长长的触角，看上去很是怪异。

　　“鱼龙兽！”杨戬心中震惊，“天下竟然真有这样的毒兽！”

　　杨戬心神急转，关于鱼龙兽的信息出现在了他的脑海中。

　　鱼龙兽是一种传说中的毒兽，它们拥有鱼首龙身，天生能够操纵毒和水行力，是太古时代为祸一方，让人闻之色变的恶兽。

　　鱼龙兽成年便拥有圣兽王的实力，但它们数量极其稀少，在太古时代，整个族群也不过只有上千头而已。由于天生能够操控毒物，鱼龙兽虽然数量稀少，但总体的实力在众多的太古妖兽中却是名列前茅的。

　　在太古时代结束后，鱼龙兽一族便彻底灭绝了。从那以后，再也没有鱼龙兽出现在大陆上的记载和传说。杨戬万万没有想到今日会遇到这传说中的毒兽，实在是让人震惊不已。

　　“鱼龙过处，寸草不生！”杨戬想起了关于鱼龙兽的评价，心脏不由一阵收缩。

　　眼前这头毒龙手冲出毒海后，身体整个的呈现在了杨戬和孙悟空、血千愁三人面前。鱼龙兽长达千丈，如一道绿色的山岭横卧在苍穹。阵阵龙吟之声传出，整个毒海都被震得晃了三晃。

　　鱼龙兽在空中翻腾不已，巨大的龙尾摇动，拍打的虚空都在震颤。只是让杨戬和孙悟空三人感到有些不解的是鱼龙兽似乎在承受着某种巨大的痛苦，疯狂在空中挣扎。而当杨戬看到另一边北堂风的动作后，他瞬间便明白了过来。

　　“北堂风在已秘术控制这头毒兽，但鱼龙兽似乎在极力反抗！”杨戬暗中传音孙悟空和血千愁道。

　　嘭！

　　血千愁一刀斩杀了最后一名掌控境的高手，转头看向了鱼龙兽。他此时气喘吁吁，一人独自对抗这么多的灵海境和掌控境的高手，即便是他实力强横，但也难以吃得消。

　　“这是毒皇族圣子的鱼龙兽，北堂风应该控制不了才对。”血千愁冷冷道。

　　“毒皇族圣子？”杨戬眉头微皱，“战斗到了这等严峻的程度，这毒皇族的圣子为何还没有出现？”杨戬感到有些不解。

　　不过，此时却不是思考这些问题的时候。鱼龙兽最终停止了挣扎，显然是北堂风将其彻底控制住了。

　　“你们都要死！鱼龙兽，杀光他们！”北堂风两眼通红，向鱼龙兽发出了命令。

　　杨戬和孙悟空、血千愁三人杀光了毒皇族的几乎所有高手，他焉能不怒？

　　天空中，毒龙手两只铜铃大小的猩红色眼睛闪过一丝绿光，它口中嘶吼连连，大口一张便冲向了孙悟空。孙悟空丝毫不惧这头毒兽，他冲天而起，手中的铁棒凌空打下，打向了鱼龙兽的鱼头。

　　嘡！

　　只听嘡的一声巨响，整个天空都龟裂了，鱼龙兽竟然以自己的龙尾震开了孙悟空的铁棒！

　　“神兽！”杨戬心中一紧，能够抵挡得了孙悟空这一棒，唯有神兽能够办到！这还是杨戬第一次见到五行世界的神兽，不由大感震惊和好奇。

　　“竟然是一头神兽”孙悟空也是明显一愣，鱼龙兽的实力远远超出他的预料。

　　“传说鱼龙兽达到了神兽王境界后便可越过空门，成为真龙！而且是世间极其稀少的毒龙！”杨戬缓缓说道。

　　嗡！

　　鱼龙兽的龙尾再次横扫而来，扫向了孙悟空。孙悟空爆吼一声，手中的铁棒变成了百米长的巨棒，对着那龙尾便打了过来。

　　与此同时，北堂风一个闪身，竟冲向了血千愁。他要先解决了血千愁，再杀杨戬！

　　皇天境的高手手段太过恐怖了，血千愁虽然能躲过他们的灵识探查，但却难是他们的一招之敌！血千愁四周的空间被禁锢，他成了瓮中之鳖，眼看就要被北堂风一掌打死。就在这时，一道金色的神箭贯穿虚空，射向了北堂风的头颅。

　　面对这一箭，即便是北堂风也不敢硬接。他身形闪烁，舍弃了击杀血千愁，躲开了黄金神箭的攻击。

　　“你们究竟是什么人？”北堂风立于云端，满脸怒容的怒斥道。

　　“杀你的人”杨戬声音平淡，接着便又射出了一箭。黄金神箭连虚空都能射碎，皇天境高手也能射成一堆飞灰！

　　“那就看你有没有那个本事了！斩！”北堂风手中绿光一闪，一把绿色的毒刀出现在了他的手中，对着杨戬便斩了过来。

　　轰！

　　杨戬手中黄金战弓消失，白色的冰刀出现在了他的手中。他二话不说，催动战刀，发出了一道惊天的刀气！

　　白色刀气和绿色的刀气轰到了一起，发出了惊人的大爆炸，整个空间都被炸出了一个恐怖的黑窟窿！

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　几乎是眨眼的功夫，两人便近战搏斗了上千回合，不分胜负！杨戬的肉身强横，战力无双，以至尊境巅峰的修为对抗皇天境巅峰修为的北堂风也丝毫不落下风！

　　北堂风心中惊惧，换成一般的至尊境高手，他挥手之间便能斩杀一群！而眼前看上去年纪不大的青年却是如同妖孽一般，硬是挡住了他的一次次致命攻击，而且还丝毫不落下风！

　　杨戬拼尽全力，各种神术层出不穷，整个天空不断散发出四色神光。对于杨戬四行师的身份，北堂风更是感到不可思议。

　　双方大战了五千回合，都是浑身大汗淋漓，颤抖不已，但却依旧难以分出胜负。杨戬的背部有一道半指深的伤口，那是被北堂风的毒刀所伤。北堂风的左臂上也有一条长长的口子，伤口上不断冒出寒气，那是被杨戬的冰刀所伤。

　　幸亏杨戬不惧百毒，不然那毒刀上的毒已经将其毒死了。

　　孙悟空和鱼龙兽的大战更是到了恐怖的程度，他们击碎了虚空，让那天天空的空间彻底粉碎，无法在短时间内恢复过来。他们冲进了空间裂缝中大战，狂暴的气息不断从空间裂缝中传出。恐怖的威压压的血千愁大口咳血，脸色苍白的吓人。

　　不过，他抖手从怀中取出了一块玲珑古玉。古玉悬浮在其头顶，垂下万道匹练，为其抵挡住了庞大的压力。

　　“北堂风的实力太强了，是我有史以来遇到的最强横的敌人！”杨戬心中暗道。

　　“可惜，你现在还不是金木水火土五行师，若是成为了全属性的五行师，五行合一，衍生出鸿蒙之力，收拾他就容易多了。”五行珠在杨戬心中感慨道。

　　鸿蒙之力，蕴含金木水火土五大本源之力，但同五大本源之力相比更加的强大。那是五大本源之力的合体，当初五行珠正是靠着鸿蒙之力将不朽神朝的不朽帝星轰碎，将不朽神朝赶出了五行世界。

　　“九龙天柱！”杨戬突然发出了一声暴喝，九条黄金神龙出现在了他的身体四周，并将北堂风也困在了其中。

　　“斗战圣体！”北堂风看到那九条犹如黄金浇铸而成的黄金神龙，顿时是脸色大变。即便是隐世不出，但关于斗战圣体的传说他还是知道的。

　　“怪不得战力如此强横，原来是传说中的斗战圣体！”北堂风脸色阴沉，身上毒雾环绕，似乎在酝酿惊天一击。

　　九条黄金神龙散发出了恐怖的气息，这片天空都发出了咯吱的声响。

　　“九龙伏魔！”杨戬以前都是在心中喊出这些名字，但这一次他大吼一声，喊了出来。北堂风是其前所未有的强敌，他需要全力以赴，拼尽全力！

　　九条黄金神龙嘶吼连连，冲天而起！

　　北堂风此时也终于将那惊天一击酝酿成功，他身体一个旋转，手上出现了一团绿色的神光。

　　嘭！

　　他抖手将这团神光打了出去，直奔杨戬而来！绿色的神光似乎带有极强的腐蚀性，所过之处空间都被腐蚀成了碎片。

　　而九条黄金神龙此时却是同时摇动龙尾，嘭的一声将那道绿色的神光轰的粉碎！

　　“什么？不可能！”北堂风脸色大变。他这一击几乎蕴含了他全身的力量，但却被九条神龙被击碎了，这大大超出了他的预料。

　　而就在他一愣神的瞬间，一把开天巨斧出现在了他的头顶之上！

　　嗡！

　　巨斧劈碎了空间，带着恐怖的呼啸声劈了下来。

　　刑天战神！

　　关键时刻，杨戬又怎会忘了这一大战力？刑天战神高大千丈，手中的开天神斧更是大的吓人。一斧落下，无物不破！

　　嘭！

　　北堂风躲闪不及，只得以手中的毒刀抵挡。只听嘡的一声巨响，他被神斧劈飞了出去。还没等他站稳，九条龙尾从四面八方横扫而来！

　　北堂风快速移动身体，堪堪躲过了九条龙尾的横扫。而就在他以为能松了口气的时候，一道夺目的黄金神箭突然杀至！

　　噗！

　　只听噗的一声巨响，北堂风虽然尽力躲闪，但还是被洞穿了胸膛！大片的惨绿色血液从其身上喷涌而出，他的整个胸膛都被轰成了一个巨大的窟窿！

　　然而，杨戬的攻击并未就此结束。在北堂风被黄金神箭轰飞的刹那，一道金色的光柱从杨戬的眉心处爆射而出！

　　嘭！

　　“啊！”

　　北堂风被足有一人粗的光柱贯穿了，他口中发出了一声恐怖的大叫，身体当场便被烧成了灰烬！

　　咻！

　　一个虚幻的灵魂冲了出来，想要逃离这里。不过，却是被围攻而来的黄金神龙以黄金圣焰烧成了灰烬！

　　北堂风，亡！

　　结果了北堂风，杨戬感觉全身一阵酸软，险些从云端掉落。刚刚那连番的攻击是他酝酿已久的，但却是极为耗费心神。若非他神魂强横，根本就办不到。

　　将北堂风除去，杨戬微微松了口气。这样一个大敌若是让其逃走，那后患真是无穷了。

　　虚空裂缝中，孙悟空和鱼龙兽的大战也停止了。鱼龙兽在空间裂缝中痛苦的嘶吼，久久之后它才平静了下来。

　　鱼龙兽虽是神兽，但却走的不是化形一路。它以兽身修炼，追求至强的肉身和攻击力。被北堂风控制后它才同孙悟空发生的大战，此时北堂风被杀，它也脱离了控制。它立身空间裂缝中，看着眼前的孙悟空感到一阵迷茫，对于刚才发生的一切都没有丝毫的印象。

　　而孙悟空却是不管那么多，他举起铁棒，对着鱼龙兽便打了过去。战斗至今，鱼龙兽已经被孙悟空打的遍体鳞伤，几乎没有了战斗力。孙悟空要将其解决掉，以免发生意外。

　　而就在这时，一道低沉的声音从毒岛上传来。

　　“还请手下留情！”

　　话音未落，一道绿色的身影从毒岛上冲天而起，飞到了杨戬的不远处。

　　这是一位中年男子，他身高八尺开外，身穿青色长袍，面容俊朗，身上有一股特殊的气质。他凌空走向孙悟空，一抱拳道：“在下毒皇族圣子天楚，还请手下留情，放了鱼龙兽。他是被北堂风控制了心神，这才会同你发生了大战。”

　　这中年男子竟是毒皇族的圣子！

　　杨戬心中震惊，因为眼前的男子也是一位皇天境的高手！虽然看上去进入皇天境的时间不长，但却是货真价实的皇天境高手！

　　一旁被玲珑古玉垂下的万道匹练所保护的血千愁眼中闪过一丝冷光，看向中年男子的目光很是不善。

　　孙悟空缓缓放下了铁棒，并未出手，而鱼龙兽则是瞬间缩小的身体，化为一道流光，落到了中年男子的肩膀上，对那中年男子显得很是亲昵。

　　“各位，请不要误会。”看到杨戬三人的目光有些不善，天楚赶忙开口道。

　　“你是毒皇族的圣子，如今我们杀了北堂风，你是要来给他报仇吗？”杨戬冷笑道。而一旁的血千愁则是冷冷的看着天楚，没有开口。

　　“并非如此，其实你们杀了北堂风，我还要感谢你们。”天楚开口道。

　　“嗯？”杨戬眉头一皱。

　　“各位有所不知，其实我一直以来都被北堂风囚禁在毒岛上。他设下了禁制，只有他才能解开。如今你们杀了他，禁制自己消散，我这才得以脱身。”

　　“到底怎么回事？你是毒皇族的圣子，他为何要囚禁你？”杨戬冷声问道。

　　“因为我要杀他”天楚开口道。说话间，他将目光头像了血千愁以及他头上的那块玲珑古玉。

　　“像，真的太像了。”天楚看向血千愁的目光有些怪异，他指向血千愁头顶之上的玲珑古玉，玲珑古玉竟然发出一声轻吟，咻的一声便飞到了他的手中。

　　“你怎么能控制玲珑古玉！？”血千愁脸色大变。玲珑古玉是他母亲毒娘子留给他的唯一遗物，不想竟然被眼前的毒皇族圣子夺去了。

　　天楚眼中闪过一丝黯然，“因为这玲珑古玉正是我当初送给你母亲的。”

　　“胡说！”血千愁大吼一声，接着就要动手。

　　“且慢！我有话说，若是说完你还要对我动手，那我绝不换手，任你宰杀！”毒皇族圣子一摆手，大声道。


第381章 血千愁离去

　　毒皇族圣子一身青色的长袍，面容俊朗，黑发随风舞动，很是不凡。他身材高大，但却是满脸的哀伤，看向血千愁目光充满了回忆。

　　“当年，我和你母亲是青梅竹马的玩伴……”毒皇族圣子天楚看着血千愁，缓缓道出了当年的一段往事。

　　原来，天楚和血千愁的母亲毒娘子是一起长大的玩伴。两人一同追随北堂风修炼，一个是家族的圣子一个是家族的圣女，这本应是天造地设的一对。圣子天楚对于毒娘子也很是爱慕，奈何毒娘子却只是将天楚当作自己的兄长。

　　后来，毒娘子一人离开了毒岛，奉命到外界大陆历练。结果，正如杨戬所知道的，毒娘子在大陆上惹下了不少仇家，最后被困在了一处绝地。虽然最后她斩杀了对手，冲出了绝地，但却自身也遭受了重创，命悬一线。

　　幸好她遇上了云游天下的血千愁的父亲血峰，血峰将重伤的毒娘子救活了过来。两人日久生情，最终结为连理。毒娘子深知自己同血峰的结合会惹来多大的麻烦，但有时候有些事即便是知道会有不好的后果，还是会义无反顾的做下去，毒娘子便是如此。

　　血峰和毒娘子当时都是至尊境的绝顶高手，两人联手，天下几乎没有地方去不得。因此，毒娘子心中虽然知道毒皇族会来追杀，但却并不是很担心。

　　两人联手闯荡天下，败四方诸雄，在五行世界名声大震。然而，不到三年时间，毒皇族便寻到了他们的踪迹，派出了族中高手前去追杀。

　　虽然毒娘子嫁给了别人，但毒皇族圣子天楚依然难忘毒娘子。在得知北堂风派出大批高手前去追杀毒娘子时，他便找到了北堂风，为毒娘子求情。可惜，北堂风早已下了必杀毒娘子的决心，任毒皇族圣子如何苦劝都不行。最终，天楚同北堂风大吵了一架，愤然离开了毒岛。

　　根据得到的消息，天楚前去寻找毒娘子，为他们通风报信。

　　说到这里，天楚眼中闪过一丝黯然。

　　“当我找到你母亲时，他们已经离开了。当时他们居住的地方被打残，我断定族中高手已经先我一步找到了他们。”毒皇族圣子眼中尽是哀伤，“我根据当时打斗的痕迹追了上去，最终找到了他们。”

　　“你父亲和你当时已经中毒昏迷，你母亲一人独抗十几位族中长老的围攻。”毒皇族圣子的声音很平淡，但杨戬和血千愁都能感受到当时战斗的惨烈和那股紧张的气息。

　　“虽然你母亲嫁给了别人，我心中非常的愤怒，但却不忍心她血溅当场。我出手救了你们……”天楚缓缓开口道。

　　“胡说！”血千愁不信毒皇族圣子天楚所说，他眼中流出了一丝血泪，整个人的气息就如同一头发狂的恶魔，看上去很是骇人。

　　“听我说完”毒皇族圣子的声音依旧平淡，但却有淡淡的忧伤。

　　“我以黑纱蒙面救了你母亲，但依然被当时的一位长老认出了我。他在族中对我宠爱有加，知道是我，便故意留下了一丝生机，让我带着你母亲逃出生天。我们逃出了包围后，你劝你母亲跟我一起回到毒岛，求北堂风救你和你父亲一命。但你母亲执意不肯，她看得比我明白，若是到了毒岛，北堂风不仅不会救你和你父亲，反而会将你们杀死，还会逼你母亲就范。”

　　“后来她带着你和你父亲离去了……我当时没想到那一次的离别竟是永别！”毒皇族圣子傲岸的身躯忍不住颤抖，两行血泪从其眼角滑落。

　　“她是我这一生最爱的人，也是唯一爱上的女子。她死了，因为北堂风而死！当我得知你母亲的死讯后，我暗中潜入了北堂风的住所，想要为你母亲报仇。但不料北堂风早就有所准备，只等我自投罗网。我被抓后，北堂风没有杀我，而是将我软禁在了毒岛上。二十年来，我从未放弃过杀死北堂风，为你母亲报仇！”毒皇族圣子眼中闪烁着冰冷的杀机，声音冰冷的掉渣。

　　“你母亲以夺命之术救了你，但你却活不过三十岁！我当初曾经答应过你母亲，若是将来寻到了你，一定要保你平安！后来我被囚禁了二十年，一直没有办法出去找你。如今我脱困而出，我一定会找到解救你的方法！”毒皇族圣子说着，眼中绿光一闪，三滴碧绿色的液体咻的一声从手中飞出，从血千愁的眉心处钻入了他的体内。

　　“你对我做了什么？”血千愁脸色大变，那三滴碧绿色的液体如同有生命一般，此刻正在他的脑海中四处游动。

　　“不用担心，那是三颗续命丹，能够短暂的压制夺命之术带来的危害。自从我得知你母亲以夺命之术救了你之后，我便开始想尽办法寻找让你活下去的方法。虽然至今未能找到，但却找到了为你续命的方法。我耗费二十年的时间为你炼制了这三颗续命丹，能够为你延续三年的寿命！”毒皇族圣子开口道。

　　“我知道你恨毒皇族的每一个人，但这一切都是北堂风的错，你们已经杀了这么多人，希望你们能放过岛上的其他人。”毒皇族圣子叹息道，“岛上有你母亲的朋友、亲人，你难道要将你母亲的朋友和亲人都杀死吗？当初北堂风派出族中高手追杀你母亲，他们都曾在北堂风的住所外为你母亲求情。”

　　毒皇族圣子说完，长叹了口气，“造化弄人，如果你现在还要杀我，我绝不还手。”说完，他缓缓闭上了双眼。

　　血千愁持刀的右手轻轻颤抖，眼中杀机闪烁不定，内心很是挣扎。毒皇族圣子并没有错，不仅没错，反而还出手相救过毒娘子，不然血千愁也不能活到现在。

　　“杀！”血千愁突然身形暴起，手中的血色战刀对着毒皇族圣子便劈了下去。一旁的杨戬和孙悟空都是一惊，“住手！”杨戬高声喊道。

　　错的并不是毒皇族圣子，杨戬不想他枉死在血千愁的手中。

　　血千愁的战刀在距离毒皇族圣子还有半米远时停了下来，血千愁眼中血泪闪烁，身体剧烈颤抖。最终，他缓缓收起了战刀，“你走吧，我不杀你！”

　　“希望你们也能放过毒岛上的那些无辜生命”毒皇族圣子面色平淡，缓缓开口道。

　　“啊！”突然，血千愁双手抱头，发出了痛苦的嘶吼。

　　“不好！这小子被杀气太重，被杀气反噬，要入魔了！快阻止他！”五行珠在杨戬心中大声吼道。此时，血千愁身上浓烈的血煞之气涌现，口中不断发出痛苦的嘶吼，两只眼睛都快要被血丝充爆了。他双手舞起战刀，疯狂的向四周劈砍，似乎是在发泄心中的怒气。

　　阵阵恐怖的波动从其身上传出，就是杨戬都感到心惊。血千愁一旦入魔，必会成为杀人不眨眼的魔头，从此丧失人性，成为恐怖的杀人工具。

　　杨戬抢先出手，他大手凌空拍下，一个巨大的金色手掌拍向了血千愁。而血千愁此时早已心神打乱，分不清敌我。感受到头顶有一股压力压下，他举起战刀，对着天空便是一击。只听轰的一声巨响，金色的手掌被血色战刀轰的粉碎！

　　血千愁一刀将杨戬打出的金色大手轰碎，接着便猛的抬起头来。

　　“怎么会这样？”杨戬看到你他的眼睛，心中不由一惊。此时，血千愁满头血发凌空飞舞，身上的杀气如寒冰一般刺人骨髓。而他的眼睛竟然变成了血红色，没有瞳孔，只有恐怖的红色！

　　“他快要入魔了！”杨戬大叫道。

　　而就在这时，原本一脸哀伤的毒皇族圣子突然出手了。但见他右手一点虚空，血千愁便被定在了虚空中。他化为一道绿色的闪电，刹那间便到了血千愁的身前。他右手散发着耀眼的绿光，对着血千愁的胸口和脑门便拍了两下。

　　啪！啪！

　　血千愁口中大口喷血，喷出的血液都是恐怖的黑色。

　　杨戬怕毒皇族圣子对血千愁不利，接着就要出手，不过却被孙悟空给拦住了。

　　“他在给血千愁除去心中的魔气，你若出手，必会使魔气失去控制，那样一来，血千愁也就真的入魔了。”孙悟空眼中射出万道金光，看着场中不断在血千愁脑门和胸口拍打的毒皇族圣子，沉声道。

　　场中，毒皇族圣子双手不断挥出，从远处看他如同千手神魔一般，让人看的眼花缭乱。整整半个时辰后，毒皇族圣子才停了下来。

　　血千愁此时已经昏迷过去，整个人就那么悬浮在空中，散发着淡淡的红光。

　　“两位若是不介意，请让我带他离开这里。他得到了他母亲的传承，我们师出一脉，我可指导他修行。同时也能带着他寻找续命之法。两位放心，我绝不会加害于他！就算是我死了，也绝不会让他出事。”毒皇族圣子坚定道。

　　杨戬和孙悟空互望了一眼，最终两人同时点了点头。以血千愁此时的状态，跟着毒皇族圣子无疑是最好的选择。

　　“多谢！还请两位放过岛上的众人，他们都是无辜的。”

　　“放心，我们不会乱杀无辜，北堂风已经死了，这件事就此揭过。”杨戬点了点头道。

　　毒皇族圣子感激的看了一眼杨戬和孙悟空两人，鱼龙兽发出一声嘶吼，身体瞬间变大，毒皇族圣子带着血千愁落到了它的后背上。

　　鱼龙兽龙尾摇动，咻的一声便电射而出，眨眼间便消失在了天地尽头。看着鱼龙兽的身影缓缓消失在天地尽头，杨戬无奈的摇了摇头，他没想到事情竟会是这样的结尾结束。

　　“希望血千愁能够扛过这一劫”杨戬在心中无奈道。

　　“还是去毒岛为林克导师寻找溶血草吧。”杨戬并未忘记林克的嘱托。两人从天而降，缓缓落到了毒岛之上。

　　毒岛之中有一股股淡淡的毒雾笼罩，一般人根本不可能在这样的环境下生存下来。而毒皇族不愧是天下的奇异种族之一，他们不仅在这样的环境中生存了下来，还学会了掌控毒物的方法，让人惊叹。

　　此时，毒岛上一片大乱。北堂风被杀，几乎所有的高手被杀，毒岛上只剩下两位至尊境的高手和十几名灵海境和掌控境的高手，其余人的修为都很低。这些人自然不敢阻拦杨戬和孙悟空的去路，他们刚一落到岛上，那两名至尊境的高手便自动出现在了他们眼前。

　　“不用担心，我并不是要来杀你们。”杨戬摆了摆手，示意那两名至尊高手不用惊慌。

　　“不知两位还有何见教？”两名至尊强者的心依然悬着，其中一人小心翼翼的问道。

　　“我们在找一种毒草，名为溶血草。”杨戬开口道。

　　“溶血草？”两位至尊境的高手互望了一眼，眼中都闪过一丝奇异的光芒。

　　“怎么？毒岛上没有溶血草吗？”杨戬眉头微皱，开口问道。

　　“不，不，不，有是有，只是溶血草一直被族长存放在岛中的禁地中，所以……”其中一人看杨戬要动怒，赶忙解释道。

　　“原来如此，那带我们前去禁地。”杨戬大手一摆，开口道。

　　“两位前辈这边请。”两名至尊境的高手此时可以说是胆战心惊，深怕杨戬和孙悟空一时不高兴将整个毒岛屠戮一空。因此，此时杨戬和孙悟空有任何要求，他们都会无条件的答应。

　　跟着两名至尊境的高手，杨戬和孙悟空来到了一座黑色的宫殿前。

　　“这是前任族长存放贵重物品的地方，溶血草就存放在其中。族中有族规，只有族长才能进入这里，所以两位前辈还请见谅，我们就不能陪你们进去了。”两名至尊境高手脸上带着无奈之色，诚惶诚恐道。

　　“好了，你们走吧。”杨戬摆了摆手，让两人离去。

　　“三只眼，你就不怕他们在这黑色宫殿中设伏吗？”孙悟空嘿嘿笑道。

　　“猴子，本君会怕那些吗？”杨戬微微摇头，接着便推开黑色宫殿的大门走了进去。

　　黑色宫殿中四周的墙壁上有淡淡的绿色火焰在燃烧，整个大殿中的一切都清晰的呈现在了两人眼前。

　　“竟然连油灯都有毒，不愧是毒岛……”杨戬摇头苦笑。

　　黑色宫殿不是很大，但里面却是摆满了各种奇珍异宝。杨戬打眼一扫，便发现了数十种足以让至尊境高手疯狂的神物。这些神物虽然诱人，但杨戬却是毫不动心。他直接走到了盛放有溶血草的架子前，挥手将盛放溶血草的玉盒收进了九龙戒。

　　“这就是溶血散吗？天下无药可解，就是至尊境和皇天境高手也很难抵挡它的毒性。”杨戬看着摆放在溶血草旁边的一个瓷瓶，开口道。

　　瓷瓶不过巴掌大小，瓶口密封，在瓷瓶上贴有一个血红色的纸条，上面写着“溶血草”三个小字。

　　“收了再说。”杨戬挥手将那瓶溶血散也收进了九龙戒。

　　做完这一切，两人这才退出了黑色大殿。

　　杨戬和孙悟空并未在毒岛上久留，在出了黑色宫殿后两人腾空而起，眨眼间便消失在了云层之中。两人离去后，那两名至尊境高手出现在了黑色宫殿外。

　　两人都不由长长的松了口气，“两个煞星终于走了，我们毒皇族可能不能再在这里停留了。”

　　两人心里都明白，若是北堂风身死的消息传出去，很快就会有其他势力的高手到此。到那时，那些人可就不一定会像杨戬这么好说话了。

　　“我们有《毒经》在手，不出万年就能再东山再起，到那时我们会再回来的！”另一人坚定道。

　　《毒经》乃毒皇族的至宝，只有毒皇族中的高层才可修炼。《毒经》博大精深，修炼到极致可摘星挪月，有无穷威势。北堂风不过修炼到小成境界就修炼到了皇天境，《毒经》的强大可想而知。

　　北堂家族族长北堂风身死，北堂家族离开了毒岛，不知所踪！

　　这是大战发生三天后流传出的消息，这个消息一出，顿时便引起了天大的震动！因为，几乎所有人都知道，杨戬和孙悟空就在不久前才去了毒岛！

　　如今不过几天的功夫便传出了这样的消息，那发生在毒岛上的一切就一目了然了。

　　“真是两个煞星啊，去哪哪完蛋。先是北冰帝国贺家，现在又是中土帝国的北堂家族。这两人也太可怕了！”

　　“以后还是不要招惹这样的煞星！”

　　“不知道北堂家族怎么会和杨戬和孙悟空惹上关系？”

　　“听说是和双行师血千愁有关，血千愁同他们一起前往毒岛，但最后只有杨戬和黄金圣猿两人离开。”

　　关于杨戬和孙悟空的传言越来越多，一些古老的家族都在担心会不会哪一天惹上这两个煞星。

　　而远在北冰帝国的皇宫之中，一位白衣胜雪，一身仙气环绕的女子望着中土帝国的方向，眼中泪光闪烁。

　　她喃喃自语道：“杨戬，孙悟空，真的是你们吗？你们也来到了这个世界吗？”


第382章 林克的重生

　　遥远的北冰帝国，一位白衣女子仰望苍穹，泪眼婆娑，那是听到亲人消息后的喜极而泣。白衣少女美貌惊人，她喃喃自语，如百灵鸟在清唱。

　　而就在这时，一阵脚步声传入了少女耳中。少女慢慢转过身来，十几个宫女走了进来。

　　“大公主，陛下让您去冰皇殿，说有要事相商。”一位十八九岁的宫女躬身行礼道。

　　“所为何事？”白衣少女秀眉微蹙，轻声问道。

　　“奴婢不知，不过听说玄清岛岛主之子又来到了玄武城……”宫女聪明的没有再说下去。

　　“又是来提亲吗？这次父皇竟然让我去商量，而不是一口回绝，看来玄清岛的聘礼让父皇都心动了。”白衣少女眼中闪过一丝担忧，似喃喃自语一般轻声说道。

　　“你们先去，我稍后就到。”白衣少女将十几名宫女打发了出去。等到所有的宫女都离开了，白衣少女再次开口，一位身穿白色战甲的女子从门外走了进来。

　　“参见公主殿下！”这少女英姿飒爽，颇有巾帼英雄的味道。她身材消瘦，五指修长，单膝跪地，战甲触碰地面发出了清脆的叮当声。

　　“冰女，速去东木帝国杨家，告诉杨家家主杨戬，就说有故人在北冰帝国宫中，等待他的相救。你将这块玉佩交给他，他看了自会跟你一同前来。”白衣少女说着手中白光一闪，一枚巴掌大小的精致玉佩出现在了她的手上。

　　玉佩晶莹剔透，上面雕刻着一只白色的玉兔和一颗月桂树。白甲少女应了一声，便站起身将玉佩收起，转身离去。

　　“杨戬……希望你能及时赶到。”白衣少女低声叹息，接着便走出了殿门，向冰皇殿走去。

　　……

　　东木帝国，魔兽城中。

　　杨戬和孙悟空回到了魔兽城，并在当天便将溶血草交给了林克。溶血草含有剧毒，凡人闻上一下便会全身喷血而亡，因此，溶血草被存放在了玉盒之中。玉盒不仅能够隔绝毒性，也能够保证溶血草的药性不会丧失。

　　“溶血草！”林克接到玉盒时，双手颤抖，心中的激动之情溢于言表。

　　林克得到溶血草后并未急于服用，他还要准备一番。立即服下溶血草，必死无疑，林克不是傻瓜，自然不会那么做。

　　三日后，林克准备好了一切。杨戬特意为其准备了一间密室，让其不受打扰。

　　密室中，杨戬，孙悟空和青青以及卢伯等都站在一边，都是略带好奇和紧张的看向正站在一个超大油锅旁边的林克。

　　油锅被架在支架上，距离地面有三米多高。此时，油锅中的水已经被烧的沸腾了起来，不断发出咕咕声。油锅中的水并非是普通的井水，其中放满了各种天材地宝。单单十万年级别的神药便有十几株，就是一般的大势力一次性也拿不出这么多的神药来。

　　林克身穿白色的长袍，缓缓走上了架在油锅上的梯子。

　　“导师，您确定要这样做吗？”最后关头，杨戬有些担心的问道。

　　林克要进入沸腾的油锅当中，这对五行师而言算不得什么，但是对于林克这手无缚鸡之力的普通人而言，却可能会要了他的命。

　　“我意已决，若是真的死在了这油锅中，那就是我林克命该如此。”林克的态度很是坚决，为了能够修炼，他可以连命都不要！

　　滋！

　　林克抬起右脚，义无反顾的投入了油锅之中。只听滋的一声轻响，林克的脸色瞬间便变成了猪肝色。那种可怕的疼痛难以想象，若是换成旁人此刻怕是已经尖叫着收回右脚了。而林克却是咬紧牙关，深呼一口气后另一只脚也迈了进去。

　　这是真真正正的下油锅，没有一丝的花里胡哨。油锅中的水彻底沸腾了，林克双脚踩在油锅中，额头上青筋直冒，豆大的汗珠子不断的滚落，身上的白色长袍都湿透了。

　　“哥哥……”青青一把抓住了杨戬的胳膊，一头扎进了杨戬怀中，不敢再看下去。这一幕的确让人感到惊悚，一般人根本就不敢看。

　　杨戬拍了拍小丫头的后背，眉头微皱，心中很是为林克担心。同时，他也做好了准备，一旦林克出现了意外，他就会瞬间出手，救其出油锅。

　　油锅中不断传出咕嘟咕嘟的声响，爆沸的开水让人色变。然而，林克却是咬紧牙关，硬是没有喊出一声！这需要多大的毅力才能做到？世上能有几人有这等毅力？杨戬心中很难想象。

　　嘭！

　　最终，林克咬紧牙关，整个身体都没入了油锅之中。

　　滋！

　　只听滋的一声，林克的皮肤被开水烫的通红，身上几乎起满了水泡，看上去非常的恐怖。

　　传说中的地狱共有十八层，其中一层便是油锅，由此可以想象下油锅究竟是件多么可怕的事。而身处油锅之中，林克缓缓闭上了双眼，他的头发都湿透了，汗水顺着他的头发流到了油锅之中。

　　不过一眨眼的功夫，林克全身便被烫烂了，鲜血不要钱似的流入了油锅之中。一瞬间，整个油锅中的水便成了血红色。

　　林克近乎晕厥，若非他的毅力远超超人，此刻已经身死了。

　　杨戬将小丫头交给卢伯，他飞身而起，悬浮到了油锅的上方。右手金光闪烁，盛放溶血草的玉盒出现在了他的手上。小心翼翼的将玉盒打开，溶血草出现在了杨戬眼前。

　　这是一株只有拇指大小的小草，只有三片叶子，看上去很是普通。但杨戬心里却是明白，这是连皇天境高手都能毒死的奇毒！

　　小心翼翼的将溶血草拿出来，杨戬眉头微皱，心中有些犹豫到底要不要将其投入油锅之中。连皇天境高手都难以抵挡的奇毒，杨戬真的有些担心林克撑不住。但最终，他还是一咬牙将溶血草投入了滚滚油锅之中。事情已经到了这个地步，停止已经不可能了，而且林克也绝不会同意停止的。

　　拇指大小的溶血草表面平淡无奇，但却能散发出一阵阵淡淡的香味。这香味含有奇毒，卢伯和青青难以承受，已经退出了密室。此时，密室中只剩下了杨戬和林克两人。

　　溶血草一入水中便消融了，强烈的毒性让整个水面沸腾的更加厉害。而躺在油锅中的林克此时已经处于半昏迷状态，只能听到外界的动静，身体却难动分毫。

　　下油锅这种残酷的事，也只有大毅力者能够坚持下来。

　　沸水中融合了溶血草和上千种奇花异草，强烈的药效流入林克的体内，在其体内横冲直撞，林克全身的经脉都被硬生生冲破。

　　外界是沸水，体内是狂暴的药力，双重疼痛压身，林克就算是铁人也难以忍受，他惨叫一声晕死了过去。

　　杨戬着急的悬在油锅上方，却不知如何是好。

　　“先别急，再看看情况。”五行珠在杨戬心中开口道。

　　林克整个人都没入了油锅之中，他的脸等全身的皮肤都被烫开了，露出了腥红的血肉。那种感觉就像是被剥了皮的人躺在水中，看上去非常的恐怖。

　　林克身上猛烈的药效持续了整整半个钟头的时间，这段时间林克可以说是命悬一线，他的肉身被彻底破坏，只有灵魂还尚在。也就是说，林克现在就是一个活死人，肉身毁坏，灵魂却还待在肉身之中。

　　时间一分一秒的过去，林克的头发都脱落了，眼皮也被烫化，眼球早就没了，看上去只有两个黑漆漆的窟窿。

　　这是极为恐怖的一幕，也就是杨戬还能待在这里，若是换成了旁人，此刻怕是已经呕吐不止了。

　　时间在一点一滴的流逝，杨戬身体悬空，并没有闲着。他以木之本源之力为林克维持灵魂不灭，使其能够更好更快的恢复过来。

　　溶血草的毒性狂暴而猛烈，但在那上千种奇花异草的中和下，药性已经被抵消了很多，但那依旧不是林克能够承受的。

　　“导师的灵魂在消散！”杨戬心中猛的一惊，他能够清楚的感应到林克的灵魂正在一点一点的消散，再过不久就会彻底烟消云散！

　　杨戬大口一张，一道本命之气从其口中飞出，化为一条真龙冲入了林克的体内。这道本命之气蕴养了林克的灵魂，使其暂时稳定了下来。

　　时间飞逝，半个月来，杨戬总共喷出了十道本命之气，这才将林克的灵魂彻底稳定下来。

　　溶血草的毒性终于被中和了，林克的肉身在杨戬本命之气的蕴养下也渐渐恢复了生机。他的眼睛先是恢复了过来，但身上的皮肤却还是没有恢复的迹象。

　　他如同被剥了皮的人，满身血肉模糊，两个眼珠子没有眼帘的遮蔽，完全暴露在沸水之中。只是，此时的眼珠已经同当初相比发生了天大的变化，沸腾的热水已经对它造不成丝毫的伤害。

　　“熬了这么多天，终于有了好转的迹象。”杨戬心中微微松了口气。

　　杨戬不断向沸水中加入固体培元的神药，将沸水炮制成了一锅的汤药，助林克的肉身早日恢复过来。这是一个相当漫长的过程，足足又过了一个月，林克体外的皮肤才慢慢恢复过来，只是头发却还要很长时间才能恢复过来，但那已经无关紧要了。

　　林克进入油锅的第五十天，万道霞光突然降临城主府。密室之中，五色霞光贯穿了天地，从无尽虚空射到了林克的身上。

　　林克此时全身晶莹剔透，如同水晶雕刻而成，看上去很是神异。五彩霞光将杨戬都逼出了密室，整个密室中只有林克一人。

　　身处密室外，杨戬和孙悟空都是满脸震惊的看着密室之中的林克。

　　五彩霞光贯穿天地，吸引了不少高手的注意。

　　“不知道这位公爵大人又在干什么，只怕是修为再做突破了，这才会有异象降临！”有高手如此猜测道。

　　“公爵大人已是至尊境巅峰的修为，再做突破，那不是和皇主一个级别的存在了？”有人震惊道。

　　而此时，城主府中，杨戬和孙悟空都将目光投进了密室之中。密室虽有石壁阻挡，但杨戬和孙悟空一个拥有天眼，一个拥有火眼金睛，区区一边石壁根本就挡不住他们的目光。

　　密室中，林克的身体已经离开了油锅，而油锅中的水也平静了下来，此时若是将手伸进水中，你会惊讶的发现水温低的吓人。

　　林克全身被五彩霞光覆盖，通体晶莹剔透，体内的经脉都看的清清楚楚。

　　“他的灵魂在蜕变，肉身也重铸了，他的修炼天赋怕是连上天都感到妒忌。”五行珠在杨戬心中惊叹道。

　　嘭！

　　突然，油锅爆裂，整个密室都被狂暴的气息冲爆。林克出现在了两人眼前，五彩霞光缓缓收敛，最后竟全部融入到了他的体内。林克的身体慢慢恢复正常，变成了正常人的形态。

　　嘭！

　　当最后一道五彩霞光消散，林克的身体嘭的一声跌落到了地面上。此时，他依旧在昏迷之中，尚未清醒过来。肉身重铸，灵魂在短时间内还不能同其相容，这需要至少十天的时间才能完全相容。也只有到那时，林克才能清醒过来。而等他醒来后，一个修炼天才也就诞生了。

　　“林克导师孤苦半生，现在总算是苦尽甘来了。”将林克安置好后，杨戬心中如此感慨道。

　　“能忍常人所不能忍，有大毅力，林克将来的成就不可限量，封王称皇也不是不可能！以我看，他甚至有冲击虚神的潜力！”五行珠给林克的评价高的吓人，杨戬也只见过他在评论小丫头青青的时候这样过。

　　林克被安置在了城主府中，有专人照看，杨戬算是放下心来。只有的几天，杨戬一直和小丫头青青在一起。

　　杨戬这次出去的时间不长，但引起的轰动却是到现在都未停止。大陆上关于他的传闻多的数不胜数，就连足不出户的小丫头青青都能说出几件来。

　　“哥哥，想不到你这么出名。”青青嬉笑道。

　　此时的青青已经是十五六岁的小姑娘了，出落的很是水灵，被公认为明湖州第一美女。小丫头还是小孩子的习性，跟杨戬走在大街上蹦蹦跳跳，看到什么都要尝一尝、碰一碰，只让杨戬大呼这丫头一点也不矜持，一点也不淑女。不过，对于杨戬的大呼，小丫头却是给了他一个大大的白眼。

　　杨戬在魔兽城这段时间，不断有人前来登门拜访，更有甚者是来提亲的。而提亲的对象正是小丫头青青，对此，杨戬都婉言回绝了。小丫头现在还小，而且她修炼天赋出众，现在可不是她谈婚论嫁的时候，而且小丫头自己也不会同意的。

　　十天后，昏迷中的林克终于醒来了。而醒来后的林克做的第一件事就是立刻盘膝而坐，开始了人生的第一次真正的修炼！

　　“阴寒之气，我修炼出的应该是水行力！”林克心中大喜，体内水行力缓缓流动，那种感觉简直让他热泪盈眶。

　　几十年了，几十年来他日日夜夜的愿望终于实现了，那种感觉根本就无法用言语表达出来。

　　“恭喜老师重生！”杨戬笑道。

　　“哈哈哈哈，不错，重生，我林克今天算是重新活了一回。”能够修炼了，林克的心情大好，说起话来也是哈哈大笑，和往常那总是心事重重的模样大不相同。

　　“杨戬，你真是我的福星，我这辈子最骄傲的事、最幸运的是事就是指导你修炼。”林克对杨戬很是感激，若非有杨戬，他连溶血草都得不到，就算是得到了，此刻也已经化为一堆白骨了。

　　“导师说的哪里话，若是没有导师当年的教导，也不可能有现在的杨戬。”杨戬笑道。林克算是他的启蒙导师，杨戬对他可是非常的感激和敬重。

　　“导师接下来打算怎么做？”杨戬开口问道。

　　“我会尽快回到五行学院，相信那里现在最是适合我修炼了。”林克激动道。

　　“不错”杨戬点了点头。五行学院作为天下几大超级学院之一，的确能够让林克得到最好的修炼。说起了五行学院，杨戬这才想起来自己似乎还是五行学院的学生，至今都未从五行学院毕业呢。

　　杨戬摇头苦笑，五行学院已经不再适合他了，也没必要回去参加什么毕业试练了。

　　“只是不知那几个家伙现在是否已经从学院毕业了？”杨戬不由想起了自己当初认识的那几个室友。杨戬能够看得出来，他们背后都有着不俗的背景，绝非表面上那么简单。

　　“有时间的话就去看看他们吧”杨戬心中如此说道。但如今，他却是没有那个闲工夫回五行学院。杨家大劫不知何时会降临，但杨戬有种感觉，快了！也许明天一觉醒来，杨家大劫就已经降临了。

　　因此，为了防患于未然。杨戬将那些出门历练的杨家子弟都召唤了回来，让他们回到杨家驻守。而他更是将哮天犬等自己的所有异兽都派回了杨家，让他们确保杨家无忧。

　　而就在做完这些安排时，一个身穿白色战甲的女子出现在了魔兽城城主府的府门外。


第383章 再去北冰

　　城主府外，白甲女子站在台阶下，一脸的傲霜，看上去很是冷艳。她身穿白色的战甲，手握白色的长剑，满头长发披散在身后，英气逼人。

　　“烦劳通报城主大人，就说北冰帝国有事求见。”白甲女子声音冰冷，身上寒气四射，让城主府的看门护卫都忍不住打了个冷颤。

　　这女子虽然看上去非常的瘦弱，但体内却是蕴藏着一股极为强横的力量。守护城主府的都是一些老兵油子了，见过的高手无数，因此一眼便看出这女子不简单。当下便有一名护卫快步走入了城主府，另外一名护卫则是上前将白甲女子请到门边的房间中稍后。不过，白甲女子却是摇了摇头，依旧站在原地不动。看那白甲女子摇头，这名护卫识趣的没有再多说下去，而是站回了自己的位置。

　　时间不长，那名离去的护卫便回来了。

　　“公爵大人有请，这位小姐请随我来。”说话间，这名护卫在前方带路，将白甲女子请进了城主府。

　　穿过前院的花园和几个大大的庭院，白甲女子来到了城主府的会客大厅。大厅的大门敞开，杨戬端坐在城主的位置上，略带好奇的打量着步入了大厅的白甲女子。

　　杨戬看人的本领不小，一眼便看出这白甲女子是一名水行师，而且修为不低，竟达到了灵海境！如此年纪便有这等修为，让杨戬心中惊叹不已。

　　纵观天下，能够在二十多岁修炼到灵海境的，无一不是天纵之才。这白甲少女看上去不过二十出头，这等天赋，着实让人震惊。

　　“参见公爵大人”白甲女子躬身行礼，身上的白色战甲发出了清脆的碰撞声。

　　“免礼，不知北冰帝国找我所为何事？”杨戬端坐在城主的位置上，开口问道。

　　“小女子冰女是雪娥大公主的亲卫，奉大公主之命前来求公爵大人相救！”白甲女子突然双膝跪地，让杨戬不由一愣。

　　“起来说话”杨戬开口道，“雪娥大公主为何要找我杨戬相救？北冰帝国高手如云，雪娥大公主既然贵为帝国公主，想来还不需要我去相救吧？”

　　杨戬此时心中很是不解，他从未听说过什么雪娥公主，不明白她为何会遣人亿万里迢迢来到东木帝国向自己求救。杨戬和北冰帝国的接触不是很多，也就和北冰帝国的七公主和三公主有过几面之缘。

　　“公爵大人有所不知，有些事是雪娥公主自己都做不了主的。冰女在离开前，雪娥公主将这块玉佩交给冰女，让冰女转交给公爵大人。公主殿下说公爵大人看到这枚玉佩，一定会随冰女一同前去北冰帝国。”冰女说着便从空间戒指中那那枚玉佩取了出来。

　　晶莹剔透的玉佩散发着淡淡的寒气，上面雕刻的玉兔就如同活过来了一般，在玉佩中不断跳动，似乎要冲出玉佩的禁锢。

　　腾！

　　看到那枚玉佩，杨戬腾的一下便从座位上站了起来。他满脸震惊的看着那块玉佩，似乎是为了看清楚，他一挥手，那枚玉佩便从雪女手中飞出，咻的一声便落到了杨戬手中。

　　上下翻看着玉佩，杨戬心中的震惊愈甚，他盯着玉佩喃喃自语：“寒冰玉，真的是寒冰玉！怎么……怎么会这样？寒冰玉怎么会在这？”杨戬此时心中忍不住大声嘶吼，心中的震惊难以掩饰，尽皆被冰女收入眼中。

　　冰女心中对这眼前的东木帝国最年轻的公爵也很是好奇，年纪轻轻便修炼到了至尊境的巅峰，和五大真王同级别的存在，更是传说中的斗战圣体，一身战力无穷，自出道以来几乎从未有过败绩！这是一个谜一样的男人，一个冉冉崛起的新星！再给他一段时间，他究竟会成为怎样的存在，实在难以想象！

　　其实冰女心中一直不明白大公主为何要找这位公爵大人帮忙，但她相信大公主的眼光，因为从小到大和大公主一起长大和大公主一起修炼的冰女知道，大公主的眼光从未错过！

　　“这块玉佩是你们大公主所有？”杨戬略带紧张的问道。

　　“正是，这块玉佩是大公主出生时从天而降，落入了大公主手中。”冰女回答道。

　　“好！好！好！”杨戬显得非常激动，连道三个好字，他的心中的那股激动之情溢于言表。

　　“大公主因为什么事才找我？”杨戬平静下来后，不由开口问道。

　　“玄清岛少主多次来我北冰帝国提亲，都被国主回绝了。但是这次，似乎玄清岛拿出了让国主都心动的东西。大公主一心修炼，并不想嫁给玄清岛少主，这才派我秘密到东木帝国寻找公爵大人相救。”冰女一五一十道。

　　“好，这件事我知道了，我们明日出发前往北冰帝国！”杨戬斩钉截铁道。

　　派人将冰女安置好后，杨戬找来的孙悟空，将那枚玉佩拿了出来。

　　“嗯？”看到那枚玉佩，孙悟空眼中陡然射出了两道金光！

　　“这是嫦娥仙子的贴身玉佩，怎么会在你手上？”孙悟空震惊道。

　　杨戬并未有所隐瞒，将事情一五一十的说了一遍。听完杨戬所说，孙悟空表现的也很是震惊。

　　“嫦娥仙子也来到了五行世界？她怎么会来到这个世界？”孙悟空震惊道。

　　寒冰玉是嫦娥仙子的贴身玉佩，这在仙界几乎无人不知无人不晓。如今她的玉佩出现在了五行世界，杨戬和孙悟空都相信她也来到了五行世界，这枚玉佩便是最好的证据。

　　“明日出发前往北冰帝国！”杨戬眼中满是坚定之色道。

　　要说现在仙界还有什么东西是值得杨戬留恋的，那就只有一个人——嫦娥仙子。

　　当年，杨戬执掌仙界司法天神之职，监察三界六道，有无上的权威。嫦娥仙子居住在广寒宫中，是公认的仙界第一美女。一次偶然的邂逅，两人心中都生出了一丝情愫。

　　但奈何，仙界有天规，神仙不得相恋。杨戬身为司法天神，正是天规的执行者，他甚至触犯天规会创下怎样的大祸，会受到怎样的惩罚。因此，两人心中虽然都对对方有意，但却都没能迈出那最后的一步。

　　如今，杨戬来到了五行世界，对于仙界的一切彻底斩断。但唯独对于嫦娥仙子，杨戬一直念念不忘。也正是因为此，他一直不能接受林雪仙。

　　造化弄人，杨戬没想到会在这五行世界了解到嫦娥仙子的消息，这对他而言无疑是最大的消息。嫦娥遭到了逼婚，这是杨戬无法忍受的事。

　　第二天一大早，杨戬便和卢伯和小青青辞行赶往北冰帝国了。临行前，小丫头青青执意要一同前往北冰帝国，但杨戬担心会发生意外，最后还是将其留在了魔兽城。杨戬和孙悟空以及冰女三人乘坐传送阵，日夜不停的赶往北冰帝国。仅仅五日后，他们便进入了北冰帝国的地界。

　　“公爵大人打算如何解救大公主？”进入一座冰城后，走在大街上，冰女向杨戬问道。

　　“提亲！”杨戬口中吐出了两个字。

　　“什么？”一直不苟言笑的冰女猛的一愣，她没想到杨戬同其一起赶往北冰帝国竟然也是为了提亲。

　　“除了这条，我们根本就没有插手的借口！”杨戬解释道。冰女点了点头，她自然也明白这个道理。

　　“那东木帝国那边你打算怎么办？天下说人不知你是东木帝国的半个驸马，雪仙公主一直心系于你？”孙悟空虽然来到东木帝国不久，但对于杨戬和东木帝国之间的关系也已经了解的差不多了。对于杨戬和林雪仙之间的关系，更是了解的清清楚楚。

　　“现在管不了那么多了，先把嫦娥救出来再说。至于东木帝国那边，我会修书一封，将事情解释清楚的。”杨戬说着，右手凌空挥舞，片刻之后一封信便从其手中爆射而出，眨眼间便冲上云霄，消失不见。

　　北冰帝国玄武城，这不知是杨戬第几次来到这座都城了。但那庞大的都城依然给了他极大的冲击，连孙悟空都发出了惊叹声。

　　进入玄武城后，杨戬和孙悟空并未急于进入皇宫求亲，而是在冰女的安排下住进了一座客栈之中。冰女回去复命，让杨戬和孙悟空等候消息。虽然很想现在就见到嫦娥，但杨戬却是没有轻举妄动，而是老老实实的待在了客栈中。

　　这是一家不大，但也不算小的客栈。客栈分上下两层，上层是客房，下层是饭馆。杨戬和孙悟空都幻化了模样，以新面孔进入了一楼的饭馆。

　　饭馆的生意很好，往来的客人很多。杨戬和孙悟空找了个空桌坐了下来，一个眼尖的伙计快步跑来，满脸大笑，大声吆喝道：“呦，两位客观，您要吃点什么？本店有各种山珍海味、野味小吃，保证让客官您满意。”

　　“随便来点，顺便再来两壶好酒。”杨戬吩咐道。

　　“好嘞，客官您稍等！”店小二吆喝了一声，很麻利的朝后堂走去，为两人准备饭菜去了。

　　说到打探消息，饭馆、茶肆无疑是最好的选择，这里人流繁多，三教九流的人都有，最是适合探听消息了。杨戬和孙悟空早就达到了辟谷的境界，来到一楼正是为了打探一些消息。

　　“嗨，听说了吗！？大公主要嫁给玄清岛的圣子了！”

　　“听说玄清岛有三大圣子，大公主要嫁的是哪一个？”

　　“哪一个？那自然是实力最为强大的二圣子赵天泽！”

　　玄清岛有三大圣子，分别是大圣子赵天放，二圣子赵天泽和三圣子赵天亮。这三大圣子的名头比玄清双珠还要响亮，实力更加不是玄清双珠能够相比的。因为，玄清双珠的修炼时间尚短，而三大圣子中年龄最小的三圣子赵天亮也都已经有三百多岁了，赵天放和赵天泽就更加可以想象了。

　　但对于修炼之人而言，年龄是一个很模糊的概念。只要修炼到一定境界，便可返老还童。因此，虽然赵天泽修炼了不下四百年，但依旧是年轻时的模样，照样可以来提亲。

　　“大公主素来低调，但也是我北冰帝国的帝国之花，她怎么能嫁给一个糟老头子？”

　　“听说大公主极力反对，但皇帝陛下却是根本不听。陛下放下话来，只要有人前来提亲并能击败赵天泽，那就可取消婚约。”

　　“赵天泽早在十几年前就已经败尽天下英雄，谁还能是他的对手？”有人大声喊道。

　　听完这些，杨戬眉头微皱。

　　“看来只有提亲才能解决这件问题了”杨戬缓缓开口道。

　　而这时，离去不久的伙计端着热腾腾的酒菜回来了。

　　摆放好酒菜后，伙计一脸的谄笑，道：“客官，这是我北冰帝国赫赫有名的雪花雕，您尝尝。”伙计说着便给杨戬和孙悟空一人斟了一杯。

　　两人端起酒杯，喝了一口，都露出了惊讶之色。杨戬和孙悟空都是嘴巴很叼的人，什么样的美酒没有喝过？但对于这北冰帝国的雪花雕，两人都觉得堪称上品！

　　“好酒！”孙悟空赞了一声，接着就拿起酒壶大口的饮起来。看着孙悟空的模样，杨戬苦笑着摇了摇头，自个自斟自饮的喝了起来。

　　店小二识趣的没有再打扰两人，这一顿饭两人吃的很是开心。酒足饭饱之后，两人起身离座。

　　啪！

　　突然，一个壮汉不知何时走了进来，孙悟空刚站起身来，一时没有注意，将壮汉怀中的酒坛子给装了个粉碎。孙悟空一身钢筋铁骨，一个酒坛子哪里架得住他的一碰。

　　“大胆！”杨戬正要开口道歉，那壮汉却是大吼一声，接着便抡起巴掌，对着孙悟空的脸便打了过去。孙悟空此时幻化成了一个瘦小的年轻人，看上去弱不禁风的。黑脸壮汉在这一带嚣张惯了，看孙悟空好欺负，便不由分说便打了下来。

　　啪！

　　“啊！”只听一声惨叫，黑脸大汉的右手粉碎，身体横着飞了出去。而孙悟空则是保持着右手抵挡的动作，从始至终，孙悟空都没动一根手指头，是那壮汉一巴掌打到了孙悟空的胳膊上。

　　哗！

　　这边一动手，那边立马便在饭馆中引起了不小的震动。四周正在就餐的客人呼啦一下便围了过来，想看个热闹。

　　黑脸大汉此时挣扎中从桌椅中爬了起来，脸上豆大的汗珠子不断滚落，口中发出了阵阵哀嚎声。

　　“是独孤家三公子的属下！这两个少年完了！”有人认出了那黑脸大汉，正是玄武城中第三家族独孤家三公子独孤名的属下。

　　“你们……你们好大的胆子！今日休想离开这里！”黑脸大汉龇牙咧嘴，以水行力封住了伤口，使伤口不再流血。

　　“还敢嘴硬？”杨戬冷笑一声，接着右手凌空拍下，嘭的一声将那黑脸大汉拍到了地上。接着一道白光闪过，杨戬一脚踩到了黑脸大汉的脸上。

　　杨戬的大脚很重，踩的黑脸大汉哀嚎不已。

　　“做惯了恶奴，现在我就让你尝一尝做恶奴的下场！”杨戬说着，右脚踢到了黑脸大汉的脸上，只见满嘴的槽牙纷飞，黑脸大汉的身体横着飞了出去，嘭的一声撞到了四周的墙壁上。

　　黑脸大汉身体蜷在地上，不断的发出杀猪似的惨叫，不过他依然很是嚣张，口中叫嚣着不会让杨戬和孙悟空活着离开这里。

　　“你们就等着我独孤家的报复吧！他们会为我报仇的！”黑脸大汉嘶吼连连，但由于没有了牙齿，说出去的话灌风，很不清楚，惹得四周的看客哄堂大笑。

　　“公子，三公子为我报仇啊。”就在这时，黑脸大汉竟然挣扎着坐了起来，满脸痛苦的向人群外的一位白衣公子求救。

　　这白衣公子刚刚走进大门，他满脸的桀骜之色，眼神深处是冰冷和残暴的光芒。看到黑脸大汉脸上青一块紫一块，两个眼睛都肿的只剩下一条缝了，白衣公子不由脸色一沉。

　　“怎么回事？谁把你打成了这样？连我独孤家的人都敢打？”

　　自从杨戬和孙悟空联手灭了玄武城第二大家族贺家，原本排名第三的独孤家便晋级了，成了玄武城中除皇族外最强大的家族。

　　“公子，就是他们两个。”黑脸大汉指着杨戬和孙悟空的鼻子叫道，“他们打碎了公子的美酒，我不过说了两句，他们就动手打人，奴才实力低微，不是他们的对手，被打成了这样。”

　　黑脸大汉很会搬弄是非，心机跟他那忠厚的外表很不相衬。他满口跑火车，将所有的不对都推到了杨戬和孙悟空身上。

　　“聒噪！”孙悟空眼中金光一闪，一个闪身便到了那黑脸大汉身前。

　　黑脸大汉正数落杨戬和孙悟空的罪状，孙悟空突然出现，这黑脸大汉吓了一跳，本能的想要逃跑。不过孙悟空出手如电，啪的一巴掌将他扇飞了出去！

　　“大胆！在我面前还敢动手！”白衣公子脸上阴沉，说着便抡起巴掌扇向了孙悟空，“你扇他一耳光，那我也扇你一耳光！”


第384章 提亲

　　白衣公子桀骜不驯惯了，在这玄武城中无人敢惹。今日孙悟空幻化而成的瘦弱青年竟敢当着他的面扇飞自己的下人，白衣公子顿时便是脸色一沉，抡起巴掌便打向了孙悟空。

　　打狗还要看主人，孙悟空那一巴掌算是将白衣公子彻底激怒了。

　　啪！

　　“啊！”又是一声惨叫，白衣公子的速度虽然快，但在孙悟空眼前依然是太慢了。他的巴掌还没到孙悟空眼前，孙悟空便快速出手，啪的一巴掌将他扇飞了出去。

　　但见漫天的槽牙纷飞，白衣公子的门牙都被扇掉了，满口血水狂喷，身体飞出了饭馆。

　　杨戬和孙悟空紧跟着走了出去，杨戬身如闪电，大脚一步跨出便出现在了白衣公子面前。

　　啪！

　　“啊！”杨戬一脚踩到白衣公子脸上，白衣公子立马发出了杀猪似的惨叫。

　　“嚣张也要看对谁，这次就饶了你，再敢为祸一方，小心我宰了你！滚！”杨戬说着抬起右脚，嘭的一声将他当球一样踢飞了出去。

　　拍了拍手，杨戬和孙悟空又回到了饭馆中。两人没有停留，直接上了二楼，回到了自己的房间之中。

　　两人当没事人一样回去了，而饭馆中那些个看客们却是一个个炸开锅了。

　　“他们是什么人？连独孤家的三公子都敢这么收拾！”

　　“独孤名可是出了名的记仇，这事不会就这么算了的！”

　　“这两个少年危险了，再不走怕是走不了了，独孤家现在在玄武城可是要风有风，要雨得雨，谁敢惹啊！”

　　“说不定这两个少年大有来头，不然怎么敢这么收拾独孤名？”

　　“不出半个时辰，独孤家的高手就会将这里包围！各位，还是赶紧走吧，免得惹上不该惹的麻烦。”

　　有人这么一说，在场的看客们立马便回过神来，若是被当作那两个少年的同党抓了起来，那可就冤死了。

　　“走，走，快走。”

　　饭馆中一下便人去楼空了，只剩下哭丧着脸的老板看着空荡荡的饭馆不知该如何是好。而就在这些看客们离开不久，一阵急促的马蹄声便从远处传来。

　　清脆的马蹄声惊起了四周人的注意，那是一队身穿黑色战甲的骑士，每一个都是身材高大，坐下的坐骑高出普通的战马一个头还多。

　　更让人感到震惊的是，不仅这些骑士们身着重甲，手提长枪战刀，身背钨铁战弓，就连他们坐下的坐骑身上都裹着厚厚的战甲。虽然只有不到三十骑，但这些人的气势却几乎超过了千军万马，让四周的群周都感到心惊胆战，胆小者甚至瘫倒在地。

　　“帝国重骑兵！”有人尖叫出声。

　　重骑兵，五大帝国的王牌军种。每一个重骑兵都是层层选拔出的高手，他们接受统一的训练和修炼，在战场上是无往不利的凶兵，无人可挡！就是一座五十米高的城池，也能被他们的铁蹄踏平！

　　重骑兵是神兵的代名词，在五大帝国中拥有无上的荣耀和权威。眼前这二十余骑重骑兵个个都是秘境后期的高手，他们身穿百斤重的战甲，手持长枪战刀，身上的杀气融汇到一起，简直惊了天了！

　　“快闪开！”街道上的百姓呼啦一下躲到了大路两边，为重骑兵让路。重骑兵在北冰帝国的地位非凡，若是不让，就是撞死你也没事！

　　“他们这是朝九一客栈去的，那最前面领头的不就是独孤家二公子，独孤名的哥哥独孤亮吗？那两个少年完了！”有人认出在这二十余骑最前面的正是独孤家二公子，独孤名的哥哥独孤亮！

　　希律律！

　　九一客栈前，二十余骑同时停了下来，整个动作整齐划一，看上去很是威猛，不愧是帝国重骑兵。二十余骑一字排开，将客栈的大门给堵住了。

　　“恶贼出来受死！”在一排重骑兵的前方，一位骑着高头大马的将军显得格外引人注意。

　　此人身穿黑色钢甲，整个身体都被钢甲裹了起来。他手提两米长的战刀，刀指九一客栈，大声嘶吼道。客栈的老板早就被吓破了胆，不敢现身，生怕眼前的凶神恶煞一刀将他砍了。

　　“谁人在此聒噪！”就在这时，杨戬和孙悟空并排下了二楼，走出了客栈。杨戬眉头微皱，看了那身穿钢甲的将军一眼，脸上尽是不悦之色。

　　“就是你们打伤了我弟弟？”黑甲将军大声嘶吼，就如同一头愤怒的狮子，随时可能将杨戬和孙悟空一口吞下。

　　“你弟弟如果就是那个小白脸的话，你就是我们了。”孙悟空嘿嘿笑道。

　　“怎么？你想找我们报仇？”杨戬面带冷笑，冷冷道。

　　“找死！”独孤亮身材高大，一声爆吼，他一刀便斩向了杨戬和孙悟空两人，想要一刀将他们二人劈成两半。独孤亮身为重骑兵的一位统领，实力早就达到了灵海境，一身战力惊人！他这一刀下去，刀刃切割空气，竟发出了刺耳的音爆声。

　　嘡！

　　面对对方狠辣的一刀，杨戬慢慢的伸出两根手指，嘡的一声便将高速斩来的战刀的刀刃给夹住了。

　　“什么？”独孤亮脸色大变，对方竟然以两根手指就夹住了自己的战刀，这太难以想象了。

　　“找死！”独孤亮大声嘶吼，双手转动刀柄，想要将杨戬的两根手指削去。不过，任他把吃奶的劲儿都使出来，战刀还是纹丝不动的被杨戬夹着。

　　“不好！”独孤亮终于知道了眼前看似文弱的青年的实力。他心中惊悚，想要抽身退去，不过，杨戬出手快如闪电。他双手一用力，两根手指夹着刀刃，抡起战刀的刀柄对着独孤亮便是一击。

　　嘡！

　　只听嘡的一声巨响，火星子四射，独孤亮惨叫一声，整个人连人带马都被杨戬打飞了出去！后方站成一排的重骑兵个个傻了眼，还没反应过来，独孤亮便连人带马飞了过来。

　　嘡！

　　又是一声巨响，独孤亮硬是将其中三名重骑兵震飞，而他们的坐骑则是被压成了肉泥！

　　啪！啪！啪！

　　一阵巨响传出，剩下的十几名重骑兵惨叫一声，整个人便连人带马，被孙悟空一个一个的给打飞了出去。一个照面不到，独孤亮连同二十余名重骑兵便被彻底击溃，这可把四周的看客们给震住了。

　　“高手！”有人心中惊叹。

　　场中，杨戬再次一步跨出，一脚踩到了独孤亮的脸上。

　　噗！

　　独孤亮的嘴粘到了地上，弄了一嘴的泥。杨戬下脚很重，踩的独孤亮哀嚎不已，血水混合着泥土，让他看上去很是狼狈。

　　刚刚杨戬那一击，打碎了独孤亮身上的钢甲，将他的五脏六腑都震裂了。这若是换成一般人，早就被震死了。

　　“独孤家就如此嚣张吗？”杨戬一脚踩在独孤亮脸上，一边冷笑道。

　　而此时，独孤亮心中想死的心都有。堂堂一个超级大家族的二公子，帝国重骑兵的统领之一惊人被人踩在脸上，这种奇耻大辱他还真的难以忍受。

　　“啊！”杨戬的脚力又大了几分，独孤亮的脸都被杨戬踩扁了。

　　“一次一次的放过你们，你们却还不知悔改。帝国重骑兵？若是多几个你这样的熊包，那帝国重骑兵还不如散伙算了，免得丢人现眼！”杨戬冷笑道。

　　独孤亮原本在帝都中的军营休整，独孤名带着一身的伤前去找他，他顿时便是火冒三丈高，带着二十余名重骑兵便杀了过来。只是他万万没有想到的是杨戬和孙悟空的实力竟然如此强横，一个照面不到就被对方踩在了脚下。

　　“我乃独孤家二公子，你敢对我怎样，整个独孤家都不会放过你！”独孤亮被踩在地上，说话口齿不清，但依然是非常的嚣张。在这玄武城中，他的确是有嚣张的本钱。

　　“还嘴硬！”杨戬冷哼一声，脚下的力道不由又增加了几分。独孤亮发出了杀猪似的惨叫，双手双脚疯狂挣扎，但却是无济于事。杨戬的力道大的惊人，又岂是他一个小小的灵海境的小家伙能够抵挡的。

　　“今天就宰了你，给你们独孤家一个教训，让他们知道什么叫嚣张的代价！”杨戬收着就要动手将独孤亮杀了。感应到杨戬身上的杀气，独孤亮心中惊悚，知道眼前的青年并非只是说说，而是要真的动手！

　　“公爵大人手下留情。”就在这时，一批白色战马由远处疾奔而来，白色战马停到杨戬身前，一位白甲少女从马背上跳了下来。

　　“还请公爵大人手下留情”白甲少女正是离去不久的冰女。

　　看了一眼冰女，又看了一眼满脸惊悚的独孤亮，杨戬一脚将他踢飞了出去。

　　“今天看在冰女的份儿上就饶你一命，滚！别再让我看到你！”杨戬拍了拍手，冷哼道。

　　“大公主那边情况怎么样了？”杨戬看向冰女，开口问道。

　　“国主答应了玄清岛二圣子的提亲，但同时也向公主保证，只有有人也来求亲，拿出比玄清岛更贵重的聘礼，并能击败玄清岛二圣子，那就取消先前的婚约。”冰女回道。

　　“看来现在只有提亲这个办法了。”杨戬缓缓开口道。

　　“三只眼，别装作一副很不情愿的样子。”孙悟空在一旁撇了撇嘴，“这不是你早就想做而不敢做的吗？现在心愿就要达成了，你倒在这装起来不情愿了。”

　　苦笑着摇了摇头，杨戬笑道：“的确是应该高兴。”

　　冰女听了两人的话感觉有些糊涂，但却也没有多问什么。

　　独孤家二公子独孤亮被人抬着走了，杨戬那一脚可不轻，硬是踢断了他的全身肋骨，胸骨插进了肺里，灵魂都遭到了重创，没有三五个月休想康复。

　　在杨戬和孙悟空被冰女请走后，九一客栈门前立马便挤满了人。所有人都用惊讶和震惊的目光看着杨戬三人骑着高头大马离去的方向。

　　“果然不是一般人！那是大公主身边的亲卫冰女，一身修为堪称恐怖！这两人惊人和冰女认识，看来和大公主也有一定的关系！”

　　“怪不得敢如此羞辱独孤家族，原来是有大公主在背后撑腰！”

　　“冰女称那青年公爵大人，我北冰帝国何时有了这么年轻的公爵了？”有人注意到了这一点，此话一出，顿时便是引起了一阵议论声。如此年轻的公爵，在北冰帝国的确没有听说过。

　　不提一群看客的议论，杨戬和孙悟空、冰女三人骑着高头大马，朝北冰帝国的皇宫走去。对于北冰帝国的皇宫杨戬并不陌生，他曾经来过。这一次再来，可以说是驾轻就熟，很快便来到了皇宫门前。

　　“站住！皇家重地，外人不得靠近！”一队皇家护卫将杨戬三人给拦住了。

　　“我乃中土帝国一等公爵杨戬，特来北冰帝国向人皇陛下提亲，还请速去禀报。”杨戬一勒马的缰绳，端坐在马背上，朗声道。

　　“什么？”这队护卫的首领是一位中年男子，看上去很是干练。他看了杨戬一眼，开口道：“原来是公爵大人到此，失礼失礼。还请公爵大人稍后，小人立刻便派人前去通禀！”

　　“有劳了。”杨戬手提缰绳，双手抱拳道。

　　顷刻间，一位身穿白色冰甲的皇家护卫便快速离去，一阵风似的消失在了皇宫之中。

　　“听说玄清岛圣子也来提亲，不知他人现在何处？有何人陪同？”在等待的这段时间，杨戬向那中年男子问道。

　　“玄清岛的贵客都住在皇宫的迎宾楼中，玄清岛圣子此刻也在那里。”中年男子答道。

　　“哦……”杨戬点了点头，便不再多说什么。而对面的中年男子和那一众皇家护卫则是忍不住打量起杨戬来。对于这位名满天下的斗战圣体，他们早就听说过，但却一直无缘相见。今日在这皇宫外遇到，对他们而言实在是天大的惊喜。

　　不多时，上百人从皇宫之中走了出来。这上百人中有皇家护卫，也有宫中的宫女，看上去像是迎接贵宾的阵容。

　　果然，当这群人到达时，杨戬看到了走在队伍最前方的正是当初在东木帝国宫阙楼中见到的皇太子！北冰帝国皇太子亲自出宫迎接，这等待遇算是很高很高了。皇太子那可是一国的皇储，帝国的下一位国君，地位非同一般。

　　“多日不见，公爵大人的实力更加深不可测了。”北冰帝国皇太子依旧如当初那般神色冰冷，说话声低沉，但却很是有力。他雄姿伟岸，同那种奶油小生截然不同。

　　“太子殿下过奖了，承蒙太子殿下出宫相迎，杨戬倍感荣幸。”杨戬抱拳道。杨戬现在不仅身份尊贵，贵为帝国的公爵，更重要的是他的实力在那摆着！至尊巅峰！这等境界的高手天下能有多少？即便杨戬见到了北冰人皇，依然无需下跪！实力决定一切，有实力才能不跪！

　　一番客套后，北冰人皇将目光投向了杨戬身旁的冰女和孙悟空身上。冰女他自然认识，但孙悟空此时幻化成了另一番模样，他倒是没有认出来。

　　“这位是？”皇太子问道。

　　“这位是在下的一个朋友”杨戬没有道出孙悟空的身份，孙悟空的实力太强大了，足以震慑天下任何势力！因此，杨戬这才故意将他雪藏起来，希望能在关键时刻让对手大吃一惊！

　　皇太子是明白人，听杨戬这么说便没有再多问下去。但他还是很客气的向孙悟空一抱拳，接着便带着他们向北冰帝国的皇宫中走去。

　　“请随我到冰皇殿，父皇已经在那等候各位了。”

　　冰皇殿是北冰帝国最大也是迎接各种贵宾的宫殿，冰皇殿位于皇宫的前方，众人很快便来到了冰皇殿外。

　　皇太子在前面引路，杨戬和孙悟空跟在后方，迈步走进了冰皇殿。冰女则是离去，向大公主复命去了。

　　冰皇殿非常的大，杨戬和孙悟空进入后感觉眼前豁然一亮，这座宫殿简直称得上是浩大！冰皇殿高八十米上下，长宽都是五百米开外，这样一座大殿，规模堪称惊人，就跟一座城楼一样。

　　“嗯？玄清岛的人？”杨戬进入后，打眼一扫，便看到了正坐在大殿下方的椅子上的三位老者和一个雄姿英发的青年。三位老者须发花白，神色非同一般，一看便是绝顶高手！而那青年更是不简单，他身体坐的笔直，两道剑眉直入鬓角，两只眼睛微眯，一闭一合间精芒四射。杨戬感觉的出来，此人的实力尚在那三位老者之上！

　　杨戬和孙悟空的到来也引起了这四人的注意，尤其是那青年，眼睛死死的盯着杨戬，似乎要将他看透了一般。不过可惜，在他眼中，杨戬身体四周就如同裹着一团雾气，任他如何用力都看不穿那层雾气。

　　“见过人皇陛下！”杨戬躬身失礼。而孙悟空则是站在原地一动不动，根本就没有行礼的意思。皇太子眼中闪过一丝异芒，他更加肯定孙悟空所幻化的青年不简单。

　　“大胆！见到人皇陛下还不叩拜行礼！”三位老者中的一人突然冷哼道。


第385章 冰皇殿逞威

　　富丽堂皇的冰皇殿中，北冰人皇端坐在皇位之上。他面如刀削，神色清冷，不怒自威。而在大殿的下方，坐着三位白发老者和一位年轻公子。

　　三位老者神色内敛，身上有一股恐怖的气息在流动。他们微眯着双眼，上下打量着杨戬和孙悟空。其中一名老者银发雪白，满脸的皱纹，双眸闭合间有道道精光爆射而出，让人不敢对其小视。另外两名老者也是精气神十足，实力堪称恐怖。

　　这三位老者都是活化石，几乎是和北冰帝国上一代的人皇同时代的人物！而那年轻公子更是让人不敢小瞧，他身体端坐的笔直，眼神明亮，闭合之间射出一道道精芒，让人不敢同其直视。即便是杨戬和孙悟空走进大殿，他也依旧没有任何的动作，似乎将杨戬和孙悟空当成了空气。

　　杨戬向北冰人皇躬身行礼，而孙悟空则是依旧站在原地，没有丝毫的动作。

　　三位老者中那名满脸皱纹的老者眉头一皱，冷哼了一声。他脸上带着冷笑，似乎在嘲笑孙悟空不知礼节一般。

　　而他的一声怒斥则是惹得孙悟空双眼暴睁，两道金光从其眼中爆射而出！

　　火眼金睛！

　　孙悟空是谁？那可是敢大闹天宫的齐天大圣！他一个小小的至尊境高手就敢在他面前耍横，孙悟空哪里能饶得了他？就算这里是冰皇殿，就算上面坐着北冰人皇，就是五大人皇齐聚，他也会照出手不误！

　　嘭！

　　只听一声巨响，那满脸皱纹的老者反应速度不慢，噌的一声便窜了出去，那两道金光将其坐下的椅子轰成了粉末。

　　“大胆！在冰皇殿中还敢撒野！”满脸皱纹的老者满脸的怒容，大声喝道。他没想到眼前瘦弱的青年竟然如此百无禁忌，在这冰皇殿中，在北冰人皇面前都敢动手。

　　“老夫就替你的主子好好管教管教你！”满脸皱纹的老者将孙悟空当成了杨戬的仆人，他大喝一声，右手凌空拍下，对着孙悟空的脑门便拍了过去。这一掌足可碎石裂金，就是至尊境的高手都难以抵挡。满脸皱纹的老者满脸的冷笑，似乎已经看到孙悟空被自己一掌拍成肉饼的场景。

　　而就在满脸皱纹的老者的手掌距离孙悟空还有不到半尺远时，孙悟空终于动了。但见他身上金光一闪，他看也不看，右拳抡起，对着那拍来的手掌便打了过去。

　　啪！

　　如彗星撞击大地，整个冰皇殿都晃了三晃。孙悟空这一拳看似缓慢，但却蕴含无穷无尽的威力。一拳下去，那满脸皱纹的老者惨叫一声，手掌刹那间便化成了一片血雾。孙悟空的右拳没有丝毫的停止，轰的一声将其半边身体都轰碎了！

　　满脸皱纹的老者带着满脸的惊骇，惨叫一声便飞了出去。

　　“什么！？”剩下的两位老者顿时便是脸色大变，出手的老者的实力尚在他们两人之上，但却不是眼前看似平凡的青年的一招之敌，这让他们二人很是震惊。而那青年男子也猛地睁开双眼，看向孙悟空的目光充满了震惊。

　　“看什么看！？”孙悟空从进入冰皇殿看到那青年男子一副高高在上，似乎不将自己和杨戬放在眼中的模样时心里就憋着一口气，如今看到那青年看向自己，他顿时便是爆吼一声，接着便抡拳打向了那青年。

　　旁边的两名老者大惊，匆忙站起身来上前阻挡。那青年男子也不敢再稳稳当当的坐在椅子上，他腾地一下站起来，想要连同那两名老者一同拿下孙悟空。

　　而就在这时，北冰人皇开口了。

　　“还请圣猿住手，何必跟小辈一般见识？”北冰人皇的声音不大，但落到那两名老者和那青年男子耳中却是和炸雷无异！

　　“黄金圣猿！”三人瞬间便反应过来，接着便如见鬼一般身体向后暴退！北冰人皇那一句话并非是对孙悟空说的，而是在提醒那两名老者和那青年男子，让他们知道眼前之人是谁，免得死都不知道怎么死的。

　　孙悟空并未继续出手，今日他是来陪杨戬提亲了，若是做的太绝，让北冰人皇下不了台，那对杨戬可就不利了。

　　冷哼一声，孙悟空回到了原地。但见他身上一阵金光闪烁，瘦弱的青年消失了，取而代之的是一位满身金色毛发，身穿金色战甲的圣猿！孙悟空变回了本体，他满眼金光四射，冷冷的看了一眼那两名老者和那青年男子，又看了一眼那刚刚修复了残躯，晃晃悠悠站起来的满脸皱纹的老者，道：“今日就看来北冰人皇这老官的面子上，俺老孙饶你们一命。再敢对俺老孙不敬，我活刮了你们！”

　　孙悟空的声音如炸雷一般在四人耳畔响起，四人都是浑身一颤，险些被震散了神魂！这四人虽然都是至尊境的高手，但在孙悟空这即将突破皇天境，进入帝宙境的高手而言，实在没什么挑战性，可以说和蝼蚁没什么区别！

　　“竟然是黄金圣猿！幸亏刚才没有对他不敬，不然……”满眼震惊的看着孙悟空，和那晃晃悠悠，满脸怒容但却不敢发作的满脸皱纹的老者，北冰帝国皇太子心中不由感到一阵庆幸。

　　“圣猿大驾光临我北冰帝国，实在是本皇的荣幸！来人，为圣猿和杨公爵看座！”北冰人皇的声音在冰皇殿中回荡。

　　说话间，立刻便有四名身材高大，浑身肌肉纠结在一起，身穿重甲的兵士从外面搬来了两把虎头大椅。这两把虎头大椅重万斤以上，是五大帝国招待贵宾所专用的，民间及其他势力都不得使用，不然便是对五大帝国不敬，将会遭到五大帝国的联手打压！

　　“多谢人皇陛下！”杨戬微微一笑，和孙悟空一起做到了虎头椅上。

　　青年男子满脸铁青，但却不敢发出丝毫不满的声音。孙悟空的名头比杨戬还要大，那可是货真价实的皇天境高手，五大帝国的人皇和各大超级势力的大佬们都要敬畏三分的强横存在。他虽是玄清岛的圣子，但在孙悟空面前还是不够看的，可以说是屁都不是！即便孙悟空在这把他宰了，玄清岛岛主也不会为了他集合全岛的力量为他报仇。

　　在绝对的力量面前，其他的都是浮云！

　　“所谓不打不相识，我来为你们介绍下。”落座之后，北冰人皇说话了，“这位才俊正是玄清岛二圣子赵天泽赵贤侄。这三位是玄清岛的太上长老，此次是陪同赵贤侄前来提亲的。”

　　“哦？”杨戬眉毛一挑，对着三位老者和赵天泽微微点头，没有多说什么。

　　“人皇陛下！”杨戬这时站起身来，“听说人皇陛下要将雪娥大公主许配给赵天泽，不知是否有此事？”

　　“不错”北冰人皇点了点头，“赵贤侄勇冠天下，是万年难得一见的少年英雄。雪娥若是嫁给他，也算是能有个好归宿了。”

　　“那陛下是否也向雪娥公主说过，只要有人前来提亲，并能够击败赵天泽，那便可取消婚约？”杨戬接着道。

　　“这……”北冰人皇沉吟了片刻，最后点了点头，“不错，确有此事。”

　　“那好！”杨戬一步向前跨出，来到了大殿的正中央。

　　“既然如此，那我杨戬在此以东木帝国一等公爵和杨家家主的身份向人皇陛下提亲，希望您能将雪娥公主许配于我。”杨戬双手作揖，躬身道。

　　“这……”北冰人皇一阵轻吟，露出了犹豫之色。


第386章 对决

　　北冰人皇一阵犹豫，而这时，一旁的北冰皇太子则是微微一笑，向前迈了一步，对杨戬道：“父皇既然那么说了，只要公爵大人能够拿出让父皇心动的聘礼，并击败赵兄，那父皇自然会答应你。”

　　“不错”北冰人皇点了点头。

　　“既然这样，那不知这件聘礼怎么样？”杨戬说着，右手金光一闪，一颗散发着淡淡白光的冰珠出现在了他的手上。白色的冰柱不过拳头大小，但却散发出了惊人的寒气。它刚一出现，冰皇殿中的温度便下降了百度以上！阵阵寒风从殿门外刮进来，众人都潜意识的感觉一阵寒风刺骨。

　　“冰魄珠！”北冰皇太子满脸震惊之色，他转头看向了北冰人皇。而此时，北冰人皇比皇太子的反应更大！他腾的一下便从皇位上站了起来。刹那间，杨戬感觉一股寒冷的气息从北冰人皇身上暴涌而出，四周的一切似乎都被蒙上了一层坚冰！那种寒冷的气息直入人的骨髓，简直让人难以忍受！

　　“冰魄珠！”北冰人皇的神色有些激动。冰魄珠正是杨戬当初在灭掉贺家时，从贺家老祖手中抢来的。自从抢到冰魄珠后，杨戬就一直没有动过它。虽然没有仔细查看冰魄珠，但杨戬相信，冰魄珠对于北冰帝国皇族绝对有着难以想象的影响力！

　　果然，今日他以冰魄珠作为聘礼拿出来时，北冰人皇和北冰皇太子的反应印证了他心中的猜测。

　　“好，朕答应你！”北冰人皇开口道。

　　“人皇陛下，您……”那三名老者同时起身，想要劝阻，但北冰人皇却是一摆手，制止了他们说下去。北冰人皇看也不看那三名老者，他缓缓开口道：“三日后，杨戬同赵天泽一战。”

　　“多谢人皇陛下！”杨戬躬身道。

　　说着，杨戬将冰魄珠交给了皇太子。冰魄珠的温度太低，杨戬肉身强横，无惧其温度，但皇太子却是不敢以肉身相接触。他取出一个玉盒，将冰魄珠放在了里面，之后亲手交给了北冰人皇。

　　“在比武未分出胜负前，你们都不能见雪娥。”北冰人皇收了冰魄珠，撂下一句话后便转身离去了。皇太子向在场的众人抱拳之后，也紧随北冰人皇离去。

　　“三日后我会让你后悔来到玄武城！”就在这时，满脸铁青的赵天泽阴沉道。

　　杨戬微笑着摇了摇头，淡淡道：“好，我等着。”说完，他冷笑一声，和孙悟空一道离开了冰皇殿。

　　冰皇殿中，三位老者脸色都很难看。杨戬的突然出现让他们措手不及，后面的事情究竟会怎样，他们真不敢肯定。

　　“斗战圣体依然小成，至尊巅峰的修为不可小视。”那脸上长满了皱纹，被孙悟空一拳打爆了半个身体的老者沉声道。

　　“他身边的黄金圣猿更加可怕。”剩下的两位老者对孙悟空很是忌惮。

　　“走”玄清岛圣子赵天泽则是脸色变幻不定，最后低吟一声，带着三名老者离去了。

　　杨戬和孙悟空回到了九一客栈，等候三日后的大战。而就在当天下午，关于杨戬来到了玄武城，并向北冰人皇提亲，还要同赵天泽大战的事情便传遍了大街小巷。

　　“斗战圣体竟然来到了玄武城！”

　　“这下玄清岛圣子要倒霉了，圣体一出，谁与争锋！”

　　“杨戬怎么会在这个时候来到北冰帝国？他不是东木帝国的乘龙快婿吗？怎么会跑到我北冰帝国前来提亲？”

　　“杨戬此举不知会引起东木帝国怎样的反应？”

　　所有人都在议论这件事，杨戬再次成为风云人物。

　　而与此同时，也有人想到了发生在九一客栈中的那件事。

　　“大公主身边的亲卫冰女称那青年为公爵大人，难道他就是斗战圣体杨戬？”

　　“绝对是他！不然在这玄武城谁敢惹独孤家？也唯有灭了贺家的杨戬！”

　　“当今天下那么年轻的公爵，也只有杨戬杨公爵了。”根据这些信息，有人推测出杨戬就居住在九一客栈中，并同独孤家产生了矛盾。

　　同一时间，独孤家家主正在独孤家大宅中大发雷霆！

　　“逆子！整天就知道到处惹事！现在惹到了杨戬和黄金圣猿那两个煞星，我独孤家很可能会步了贺家的后尘！逆子！逆子啊！”独孤家家主独孤野用手指着跪在地上的独孤家三公子独孤名和二公子独孤亮，恨不得一巴掌扇死他们。

　　“父亲，我们也没想到他就是杨戬……”独孤名觉得很委屈，他哪里能想到杨戬会来到玄武城，又哪里能想到会被自己碰上，自己还和他发生了那一幕。

　　“逆子！”独孤野心中很是焦虑。

　　“当初贺家的实力远在我独孤家之上，但即便如此，贺家还是被杨戬和黄金圣猿两人联手灭掉，连跟随太祖征战天下的贺老将军都被两人杀死！我独孤家哪里能挡得住他们！？”独孤野叹气道。

　　“走！跟我去给杨戬赔罪！”最后，独孤野无奈之下，亲自带着两个儿子和长子前去九一客栈，给杨戬和孙悟空两人赔罪。

　　杨戬并没有为难他们，他不可能再像当初那般一怒之下灭掉玄武城的一个超级家族。再那样做的话，别说是北冰帝国那些元老和重臣不答应，就是北冰人皇也会对他产生间隙。一而再再而三的灭掉玄武城中的大家族，这无疑是在给北冰帝国脸上抹黑，北冰人皇能够忍让一次，但若是再来一次，他定然不会再忍下去。

　　因此，杨戬给了独孤家一个台阶，此事便就此揭过去了。独孤家家主独孤野长出了一口气，回到独孤家后便将三公子囚禁了起来，直到他能真的静下心来，不再像现在这般鲁莽行事后才能将他放出来。

　　二公子独孤亮则是被独孤野赶回了军中，命他三年内不得回来。

　　对于这些，杨戬并不知道，当然，他也并不关心这些。

　　三日后，阳光明媚，冰城散发着淡淡的白光，看上去美轮美奂。杨戬和孙悟空一起来到了玄武竞技场！

　　这是杨戬第二次来到这里了，第二次来，杨戬对这里算是比较熟悉了。在一位婢女的带领下，两人来到了贵宾房。

　　在等候了不到三炷香的时间后，北冰人皇带领一群皇家子弟和文武大臣也来到了玄武竞技场中。在这些皇家子弟中，杨戬并未发现嫦娥的踪影。

　　“她不在这里”孙悟空摇了摇头。

　　而就在这时，赵天泽在四位老者的陪伴下来到了玄武竞技场中。

　　“见过人皇陛下！”四位老者和赵天泽都躬身行礼。

　　这四位老者中有一人杨戬此前并未见过，这老者身穿黑色长袍，低着头，杨戬只能感觉这老者很不简单，但却说不出他不简单在什么地方。

　　“比武开始！”

　　杨戬和赵天泽同时飞身而起，落到了玄武竞技场最中央的超级战台之上！

　　此时，玄武竞技场中人山人海，都是来观看杨戬和赵天泽的比斗的。

　　“你似乎很自信”杨戬双手背于身后，面带冷笑道。

　　再一次见到赵天泽，杨戬明显感觉到了他身上似乎有些不同了。而且，赵天泽似乎很自信，自信能够击败自己！要知道，杨戬可是斗战胜体，号称同阶无敌，可越阶挑战对手的强横存在！而赵天泽却有击败杨戬的自信，杨戬心中不由警惕起来。

　　“今日我会废了你的气海，让你做一个平凡人。”赵天泽一脸的冷傲，冷哼一声道。


第387章 太玄剑

　　玄武竞技场，号称天下第一竞技场。

　　今天的玄武竞技场中人山人海，观众席上座无虚席，有些人甚至是连续乘坐三天的五行传送阵特意赶来的。所有人的目光都投向了战台之上的杨戬和玄清岛圣子赵天泽身上。

　　在坐席中，玄清岛大圣子赵天放和三圣子赵天亮赫然成为了在场观众的焦点。二圣子赵天泽同杨戬大战，决定着他能否娶到雪娥公主，玄清岛对此自然是十分重视，不仅派来了两位圣子前来观战，玄清岛几位重要人物更是亲临！这其中便包括玄清岛岛主的亲弟弟，修为达到了皇天境的灵宝老人！

　　观众席中并没有灵宝老人的踪影，像他那种绝顶强者，是不屑于同普通人同台的。

　　除了玄清岛的众高手，还有其他各大超级势力派来观战的高手。其中，东木帝国也派来了一群高手前来观战。对于杨戬向北冰帝国提亲一事，杨戬修书一封，将事情的原委告知了东木人皇。当然，并未提及仙界之事。杨戬撒了个小谎，他相信东木人皇不会为难自己和杨家。

　　果然，对于闹得天下人尽人皆知的杨戬向北冰帝国提亲一事，东木人皇并未动怒。这一次，他派出了大批的高手前来观战，其实也是在向杨戬表明自己的心意：东木帝国不会为难你！

　　看台之上，东木帝国的高手之中，一位全身裹在黑袍之中的神秘人物引起了一些人的注意。此人从头到脚都被裹在黑袍中，一身气息内敛，判断不出实力究竟有多强，甚至连是男是女都判断不出来。此人一动不动的坐在座位上，双目凝视着战台之上的杨戬。

　　战台之上，玄清岛二圣子赵天泽一身白色的战袍，满头长发狂舞，如白衣战神临凡，身上有一股惊天的气势。而杨戬身上的气势也丝毫不弱于他，杨戬全身四色神光耀天，四色罡气战甲将其全身都包裹了起来，看上去神采流动，浮光闪烁，有一股惊天动地的气息在其身上流转。

　　“斗战圣体并非天下无敌，你若是大成阶段，那自可横行天下，无人能及。但你如今不过是小成境界，还轮不到你来指点江山。”赵天泽声音冰冷，眸子中有杀机浮动。他身上的白色战袍无风自动，虽是罡气凝练而成，但看上去却是和真正的战袍无异。

　　“足够送你回老家了。”杨戬冷笑，他身上的四色罡气缓缓流动，四道丝带状的罡气幻化成四大神兽，在其身体四周上下飞舞，气势骇人。

　　“可惜，你不懂隐忍，过早出头，到头来终将成为我强者路上的踏脚石！”赵天泽冷声道。

　　“是吗？看你今天如此自信，那就放马过来，看我如果将你踩在脚下！”杨戬说话间，手中白光浮现，白色的冰刀出现在了他的手上。

　　“皇者圣兵！是贺家的皇者圣兵！”观众席上有人认出了杨戬手指握着的正是贺家的皇者圣兵——冰魄战刀！

　　锵！

　　战剑轻鸣，如玄武的嘶吼，从赵天泽的身上传了出来。刹那间，白光照亮了半个天空，一把耀世之剑出现在了他的手上。

　　“玄清岛的镇岛之宝！太玄剑！”观众席上发出了惊呼声。

　　“太玄剑！竟然是太玄剑！”很多人都瞪大了双眼，眼中尽是难以置信之色。

　　太玄剑是玄清岛的镇岛之宝，乃玄清岛的第一位岛主以毕生的心血锻造而成的一把无上帝兵！无上帝兵的强大毋庸置疑，杨戬当初耗费了九牛二虎之力才将林家先祖所留的无上帝兵收取。而且，当时若非那无上帝兵沉寂了太久，杨戬身上又有着林家血脉的气息，杨戬根本就不可能那么轻松的将其收取，甚至根本就收取不了！

　　无上帝兵乃帝宙境高手亲手锻造而成，耗尽了天下各种神物方可成型。一件无上帝兵，几乎抵得上半个帝宙境高手！

　　半个帝宙境高手是什么概念？足以瞬间斩杀一群皇天境的高手的无上存在！

　　手持一件彻底苏醒的无上帝兵，就是孙悟空也要逃走！

　　“那并非太玄剑！”有绝顶高手看出了一点端倪。

　　“不过是件仿制品，并非真正的太玄剑！”

　　“太玄剑乃玄清岛的镇岛之宝，怎么会轻易离开玄清岛？更不可能交给一个后辈持有！”一些老的快不成样子的老者在观众席上喊道。

　　这些老者都是成名已久的绝顶高手，今日感到玄武竞技场正是来观看年轻一道的巅峰对决的。

　　“随时仿制品，但威力绝不下于一般的皇者圣兵！双方都持有皇者圣兵，这将是一场龙争虎斗！只是不知最后谁能笑到最后？”

　　战台之上，杨戬看了一眼那散发着逼人白光的太玄剑，冷笑道：“不过是一件仿制品，怎能抵得过我这冰魄战刀！早早认输，免得最后丢人现眼！”

　　“哼，足够斩你于剑下！今日就让我斩杀圣体，以圣血铸剑！”说话间，赵天泽手中的太玄剑凌空斩下，一道夺目的剑气爆射而出！

　　剑气穿空，透着冰冷的杀气，四周的温度随之下降到了令下百度以上。

　　杨戬运转《龙游太虚》，身形不断闪烁，场中尽是他的虚影，赵天泽的一剑当场落空。

　　“那是《龙游太虚》的移行技法！当年林家先祖就曾靠这套技法横行天下！想不到，想不到万年过后，这套移行技法再次现世了！”那些老的不成样子的糟老头子们看到这，一个个兴奋的跟打了鸡血一样，大叫出声。

　　《龙游太虚》这套移行技法已经随着林家先祖的消失而消失了一万多年，如今再次现世，自然引起了天大的震动。

　　战台上，杨戬双手握住冰魄战刀的刀柄，一刀斩下，一道足有百米长的刀气爆射而出，斩向了赵天泽。这一刀蕴含了《鸿蒙锐金诀》中的无上神术，速度快的惊人，几乎是在飞出的刹那便到了赵天泽身前。

　　面对这天下至快的一刀，赵天泽避无可避。他爆吼一声，身上白色的罡气几乎要化成一道道白光冲上天空。太玄剑的仿制品白光绽放，无穷杀气涌现，迎着那百米长的刀气便轰了上去。

　　轰！

　　地动山摇！

　　两人虽然刚刚交手，但却都是动用了八成的实力，可谓是强强碰撞，战斗异常的激烈。

　　白色的刀气和白色的剑气对轰到了一起，双双消散在了空气中。空间一阵颤动，随着一声清脆的断裂声，一道微不可见的空间裂缝出现在了两人身前。

　　但杨戬和赵天泽对那微不可见的空间裂缝都视而不见，双双手持战刀，斗到了一起。两人选择了近身搏杀，你一刀我一剑，罡气四溢，恐怖的气息席卷八方，让十方天空都出现了空间裂缝。

　　两人的大战让天地失色，日月无光，原本晴朗的天气赫然变得阴沉起来，顷刻间便飘起了鹅毛大雪。

　　身处雪花之中，杨戬双手握刀，大开大合，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，无双肉身全力施展，将赵天泽几乎逼到了战台的边缘！

　　说到近身战，在至尊境阶段，杨戬堪称无敌！就是皇天境高手都要望尘莫及！赵天泽虽强，但肉身却难以同杨戬相媲美！

　　经过这么长时间的修炼，杨戬的《九转元功》早已修炼到了八转不灭的境界！杨戬前世便修炼到了八转不灭的境界，可使神魂不朽不灭。这一世他如今的实力已经超越了当初，再次修炼《九转元功》，那自然是水到渠成的事。

　　八转不灭的境界，那是一个无法想象的境界。就算是肉身被彻底击溃，神魂也可保持不灭。杨戬当初之所以能够在五行珠的轰击下存活，并穿越鸿蒙黑洞，来到五行世界，靠的就是修炼到了第八转的《九转元功》！

　　八转不灭，杨戬的神魂强横到了难以想象的境界。而且，同前世不同，杨戬再次修炼到了八转境界，同前世相比领悟的东西更多了。

　　在杨戬的眉心处有一个金色的小人，金色小人不过巴掌大小，但却不断释放出强横的精神威压。那金色小人正是杨戬的神魂所化，不仅能够让杨戬不受外物的影响，更能够在关键时刻破敌！

　　此时，杨戬一刀快过一刀，将赵天泽逼到了战台边缘。而就在这时，杨戬眉心处金光闪烁，金色小人手掐神印，施展出了无上神术！

　　轰！

　　神魂攻击！

　　这是专门对付对方神魂的无上神术，只有将《九转元功》修炼到八转的境界方可施展。这还是杨戬自从修炼到八转以来的第一次使用！

　　但见一道无形的力量从金色小人的双手爆射而出，无声无息间便轰到了赵天泽的脑门上。这是纯粹的神魂攻击，根本就无影无形，赵天泽根本就无法躲闪！

　　“啊！”赵天泽大声惨叫，脸色一阵苍白，口中喷出了大口的鲜血，身体凌空飞了出去。


第388章 太玄剑魂VS九龙天柱

　　金色小人虽小，但却有无穷无尽的精神威压。他手掐神印，小手向前一推，一道无形的神魂攻击轰在了赵天泽的脑袋上。

　　神魂遭受重创，赵天泽惨叫一声，身体横飞了出了战台。掉落战台，也就意味着落败。而赵天泽也不愧是万年少见的天才，身体尚在半空中，他便强忍着神魂遭受的重创，一个闪身竟然又落回到了战台之上。

　　嘭！

　　赵天泽双脚落地，只听嘭的一声，就像是一座万吨重的大山从高空坠落，落到战台上使得整个战台都随之晃动了两下。

　　赵天泽双手撑地，双腿弯曲，脑袋低沉，口中大口喘气。这本是进攻的大好时机，所谓是趁你病要你命，但此时，杨戬却是没有出手，反而是眉头微皱，满脸的戒备之色。他能感应的出来，刚刚那一击并没有赵天泽表现出来的那么严重，也就是说赵天泽是在装成重伤的样子！与此同时，杨戬也从赵天泽身上感应到了一股强横的气息在慢慢苏醒。

　　那就如同是沉睡的太古王从沉睡中醒来，让人感到不寒而栗。

　　“有危险！”杨戬的长发倒卷，疯狂舞动，身体如一头猛虎，猛蹿了出去。而几乎是在他窜出去的同时，一道惊人的剑气从战台之内爆射而出！

　　嘭！

　　战台差点被切割成两半，那惊人的剑气从战台内部冲出，直冲天机，整个空间都被它隔裂了！一道恐怖的空间裂缝贯穿天地，恐怖的吞噬力让战台上的高手们都忍不住发出一声惊呼。

　　幸好这战台是经过绝顶高手加固的，四周还有神阵防护，不然这一下就足以波及到看台上的观众。

　　“苏醒的太玄剑魂！”看台上有高手发出了惊呼声。

　　“虽然是太玄剑的仿制品，但其中却孕有一丝太玄剑的剑魂！”

　　“不是一丝，而是一半！这丝太玄剑魂绝对有完整太玄剑魂一半的力量！”

　　年岁大的老手们见识都大的惊人，一眼便将场中的太玄剑看穿了。

　　“二哥手持拥有一半太玄剑魂力量的太玄剑，那斗战圣体杨戬焉有不败之理！别说是杨戬，就是五大真王也不一定是二哥的对手！”玄清岛三圣子赵天亮一脸的冷笑，看着场中的杨戬恶狠狠道。

　　“毕竟只有一半太玄剑魂的力量，若不小心利用，很可能会被那杨戬逃过一劫。但想要将其击败，还是没有任何悬念的。”玄清岛大圣子赵天放一脸的阴沉，冷冷道。

　　无上帝兵的一半器灵之力，这是一股无法想象的力量！杨戬当初虽然将黄金战弓的器灵重伤，但那却是在黄金战弓没有发挥出全力，而且器灵并未下死手的情况下。若是杨戬身上没有杨家先祖的气息，当日就算是有五行珠帮助，杨戬也会被器灵重创，更不可能将器灵重创了。

　　因此，此时战台上的情形对杨戬很是不利。

　　手握拥有太玄剑剑魂一半力量的太玄剑，赵天泽神勇无匹！但见他右手握剑，凌空斩下，大片的天空被斩成两段，杨戬只能拼命躲闪，皇者神兵也无法抵挡！

　　嘭！

　　杨戬被一道剑气轰到了左肩，身体被震飞了出去。而其身上的四色罡气战甲也龟裂了，再来几下就有可能崩碎！

　　“杨戬！现在认输还来得及！”赵天泽手握白色战剑，身体悬空，俯视脚下的杨戬，大声道。

　　“那要看你有没有那个本事了！九龙天柱！”杨戬一声暴喝，九条黄金神龙从其身体四周冲天而起！

　　大龙腾空，贯穿天地，将手握战剑的赵天泽困在了当中。龙吟声震彻天地，战台上的有些观众都忍不住捂住了耳朵。而那些糟老头子们更是兴奋的站了起来，看着九条神龙，眼中尽是惊骇之色！

　　“斗战圣体所独有的九龙天柱！”糟老头子们口中喃喃自语，似乎回想起了什么。

　　“九龙天柱？哼，有我太玄剑魂强大吗？今日我就破去你这天柱！”赵天泽被困在九龙天柱中，但却并未有丝毫的担忧。他冷冷一笑，手中白色战剑喷吐出惊人的白色剑芒。

　　唰！

　　白色战剑横扫而出，一道弧形剑气对着其中一根龙柱便轰了过去。

　　嘡！

　　火星四射，白色剑气被龙柱活活震碎！

　　“什么？”赵天泽脸色一变，九龙天柱的强大超出了他的想象。

　　“扬言要毁去天柱的人都已别天柱所葬送，你虽然实力强大，但终究不是皇天境高手！就算是皇天境高手，本君也能将其击败！”杨戬冷哼一声，身上金光四射，九条黄金神龙嘶吼连连，接着便快速转动！

　　“神龙磨盘！磨碎苍穹，无人可挡！”那群糟老头子发出了一阵惊呼声。

　　九条神龙化为开天磨盘，从天而降，垂下万道金光，将赵天泽困在了磨盘下方，根本就冲不出去。金色的磨盘遮天蔽日，上刻神龙烙印，连苍穹都能够磨碎，更何况区区一个至尊境的高手！

　　“太玄剑魂斩！”

　　赵天泽终于变色脸色，似乎意识到了问题的严重，他爆吼一声，手中的太玄剑白光绽放，一道夺目的剑气爆射而出！

　　轰！

　　白色剑气斩断了虚空，轰到了黄金磨盘上。然而，黄金磨盘毫发无伤，白色剑气则是被再次震碎！

　　“不可能！”赵天泽终于脸色大变，他状若疯狂，接连斩出了三道夺目的剑气！

　　然而，一切都是枉然。黄金磨盘快速落地，轰的一声将赵天泽磨成了漫天的灰烬！

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　赵天泽身死，赵天放和赵天亮都腾的一下从座位上站起身来，满脸怒容的看向杨戬，口中大呼出声。若非是在这么多人面前，他们早就出手了。

　　黄金磨盘缓缓消散在了空气中，杨戬气定神闲的缓缓落地，向四周的观众抱了抱拳，接着飞身而起，落到了战台下方。

　　“好！”观众席上发出了山呼海啸般的叫好声。一代圣子陨落，这必将成为今后整个天下谈论的焦点。而杨戬也再次成为风口浪尖的人物，整个天下都会因其而震动。


第389章 交代一切

　　玄清岛一代圣子在比斗中被人打成了灰烬，这是千百年来都未曾出现过的情况。玄武竞技场中彻底沸腾了，山呼海啸般的呼喊声一浪盖过一浪，几乎所有人都难掩心中的震动。

　　一代圣子就这么陨落了，没有丝毫生还的可能，在九条黄金神龙组成的黄金磨盘下，就是苍穹都要碎裂，更别提一个人了。

　　杨戬站在站台下，对于四周的呼喊声充耳不闻。他此刻全部心神都放在了刚刚那一幕幕的战斗中，虽然战胜了玄清岛二圣子赵天泽，但杨戬心中的那份震惊却是久久难以消除。

　　“一个超级大势力的圣子便有这等实力，那其他势力也必然不少这等存在！天下高手如云，强如五大真王的高手绝对超出想象！”杨戬心中震动，感觉自己对五行世界的各方实力还是有些低估了。

　　“这些大势力积攒了十几万年的底蕴强大的难以想象，那些万年前，甚至数万年前的圣子、圣女和传人应该依然在世，但却都不见踪影，在天下也没有听到过他们的传说。毫无疑问，所有人都在闭关，或是隐世不出！这些人才是真正的高手！”

　　高台之上，北冰帝国人皇脸色平静，向杨戬微微点头。

　　他站起身来，一股无形的压力压向了全场，全场瞬间变得鸦雀无声。

　　“杨戬胜，雪娥公主嫁于杨戬，婚礼不日举行。”北冰人皇的声音传出，整个玄武竞技场中的看客和高手们都听得清清楚楚。

　　“多谢人皇陛下！”杨戬躬身行礼，大声道。

　　北冰人皇点了点头，接着便带着一众文武大臣和皇太子离去了。杨戬听闻自从北冰人皇得到冰魄珠后就一直闭关，直到今日比斗开始才出现。现在如此着急回去，怕是又去闭关研究冰魄珠去了。

　　“恭喜公爵大人！”杨戬走出玄武竞技场后，立马便有大群的高手前来祝贺。杨戬一一抱拳回应，脸上满是笑容。

　　所谓有人欢喜有人愁，杨戬这边自然是皆大欢喜，而玄清岛方面则是咬牙切齿，恨不得将杨戬斩杀于此。圣子被人光明正大的杀死却不能报仇，甚至连个说法都没有，玄清岛的一众高手个个羞愤难当。

　　“大哥，让我去杀了他，为二哥报仇！”三圣子赵天亮脾气暴躁，说着就要带一众高手前去找杨戬报仇。

　　“不可放肆！这里是玄武城！二弟是在比斗中被人杀死，你找他报仇有什么借口？一旦打起来，对我们绝对不利！走！回岛让父亲定夺！”大圣子赵天放的脸色阴沉的可怕，将三圣子赵天亮拦住后，接着便带着一众高手冲天而起，眨眼的功夫便消失在了云端。

　　“终于要成亲了吗？”玄武竞技场中，东木帝国的高手中那被黑袍包裹的瘦弱身影喃喃自语，显得很是失落。

　　“公主殿下，事情已经这样，还请您……”旁边，一位满头银发的老者摇头叹息。

　　“我没事，走吧。”身裹黑袍的瘦弱身影缓缓的走出了玄武竞技场。而就在他们走出玄武竞技场的时候，迎面看到杨戬正站在玄武竞技场的门口等着他们。

　　“雪仙，我有话对你说。”杨戬脸色平静，缓缓开口道。

　　盖在头上的黑袍滑落，林雪仙那绝世的容颜呈现在杨戬眼前。只是，此时的佳人再没有当初的神采。她泪眼婆娑，脸色苍白，身体抽搐不已。

　　杨戬一步跨出便来到了林雪仙身前，伸手将其搂在了怀中。林雪仙轻嗯了一声，被杨戬的这个动作吓了一跳。虽然在梦中千百次的梦到自己被杨戬搂在怀中的感觉，但真正体会到时，她又有些难以相信这是真的了。

　　东木帝国的一众高手互相看了看，最后一个个都慢慢退去了。

　　玄冰雕刻而成的玄武竞技场高大而宏伟，杨戬和林雪仙就那么站在玄武竞技场的门口，拥抱在一起。天空中飘起了雪花，将两人淹没在了雪海之中。

　　久久之后，杨戬挥手将林雪仙头上的雪花除去，缓缓开口道：“有些事本来就打算告诉你，但一直没有时间，也没有机会。如今事情到了这个地步，若是再不说的话，只怕你会恨我一辈子……”杨戬摇头苦笑。

　　“我不恨你，我只想知道你为何舍弃我，而选择她？”林雪仙眼中泪花闪烁，抬头看着杨戬的双眼问道。

　　“这就要从我要告诉你的说起了……”杨戬说完松开了林雪仙，转身向那那几名老者走去。

　　“各位前辈！”杨戬抱拳。

　　“公爵大人客气了。”几名老者都是皇宫之中的顶级护卫，在杨戬面前身份还是要低上一些的。

　　“我要带雪仙公主离开一段时间，各位放心，我保她无恙。”杨戬笑道。

　　“这……”几名老者面露为难之色，最后，其中一名老者走上前，道，“这要看雪仙公主的意思，她若愿意，我们不会阻拦。”

　　“多谢几位的照顾，你们就先回客栈吧。”林雪仙的声音传来。

　　“是，公主。”几位老者躬身行礼，接着便闪身离去。

　　“走，我带你去一个地方。”杨戬上前拉住林雪仙的玉手，微微一笑，接着便消失在了原地。

　　五行珠中，鲜花烂漫，景色宜人。这是一片神土，是五行珠幻化出来的神奇世界。

　　“这是什么地方？”林雪仙第一次进入五行珠内，刚刚还是在冰天雪地的玄武城中，一个眨眼的功夫就来到了这样一个世界，她惊讶的长大了嘴巴。

　　“这是在五行珠内。”杨戬笑道。

　　“五行珠？你是说五行珠！？”林雪仙的眸子猛的大睁，眼中尽是不可思议。

　　“怎么？你也知道五行珠？”这回轮到杨戬感到惊讶了。

　　“我在皇家秘典中看到过关于五行珠的描述，五行珠是五行世界的开创者，是五行世界的创世神！不过，后来他们消失了，从此再也没有出现过。皇家秘典中记载的不多也不是很详细，我就知道这么多。”林雪仙美眸大睁，快速说道。

　　“看来没有错，这里就是在五行珠内。”杨戬微微点头，他没想到各大超级势力那里还有关于五行珠的记载。

　　“事情要从我的前世说起……”杨戬仰望天空，将所有的一切都告诉了林雪仙，一丁点都没拉下。

　　“这……这……这怎么可能！？仙界？你来自传说中的仙界？”林雪仙听完浑身颤抖，看向杨戬的目光充满了震惊。

　　“嗯？传说中的仙界？”杨戬不由一愣，他似乎想到了什么。

　　“皇家秘典中还记载，五行珠就是去了神秘莫测的仙界，这才一去不回，彻底消失了。”林雪仙开口道。

　　“不错，我的确来自仙界。”杨戬肯定道。

　　林雪仙身体忍不住颤抖，这一切听起来太不可思议了。尤其是关于杨戬的身世和五行珠的存在，五行珠被各大超级势力视为不可思议的存在，能够改天换地的创世神，在各大势力心中有着高高在上的地位。而关于杨戬的前世，听起来更是不可思议。

　　久久之后，林雪仙才平静下来。这一切若是换成旁人听到，定会以为杨戬疯了。但林雪仙不是旁人，她心中一直坚信杨戬所说的任何话。

　　“怪不得……”震动过后，她不由再次失落起来，“她是你前生所爱，一同在五行世界转世重生，你应该去救她，更应该和她成亲。我不过是你生命中的一个过客……”说完，两滴清泪从其眼中滚落。

　　杨戬苦笑着摇了摇头，他一把将林雪仙搂在怀中，低头吻向了对方的朱唇。


第390章 嫦娥

　　“嗯……”杨戬的突然动作让林雪仙瞪大了双眼，双手伸开，摆在空气中，一时竟不知所措。不知过了多久，当杨戬笑着看着她时，林雪仙这才啊的一声大叫出声。

　　“你……”林雪仙满脸羞红，怒视杨戬。

　　“傻丫头，我既然将这些告诉你，难道你还不明白我的心意吗？”杨戬笑道。

　　“那……那嫦娥姐姐怎么办？”林雪仙问道。

　　“她？”杨戬摸了摸鼻子，“如果你不介意，我希望你们能做好姐妹。”

　　“哼，你是要两个都要。”林雪仙琼鼻一皱，一副很生气的模样，把脸转向了一边。杨戬呵呵一笑，看到林雪仙这副表情，杨戬明白，林雪仙是答应了。

　　五行世界，大丈夫三妻四妾是很平常的事。林雪仙生长在皇家，对这一切更是不陌生。因此，杨戬的要求，她自然能够接受，甚至觉得这是理所当然的。

　　“五行珠，还不来见见客人。”杨戬对着天空喊道。

　　“你小子……”就在这时，一道浑厚声音从天外传来。一道四色神光从天外射来，接着便凝聚成了一个拳头大小的四色神珠。

　　“这就是五行珠了，只不过现在还差最后一个土行珠没有苏醒。”杨戬开口道。

　　“见过前辈！”林雪仙盈盈一拜道。

　　“嗯，真是个懂事的小丫头。既然你和杨戬的关系确定了，又这么懂事，我老人家自然是要给点见面礼了。”五行珠哈哈一笑，接着身上青光一闪，一把三尺青锋出现在了林雪仙的身前。

　　“此剑名为青虹，你来使用最是适合不过了。”

　　“无上帝兵！”杨戬猛的瞪大了双眼，“你这老家伙好东西可真多，怎么也不送我一个？”杨戬大叫起来。他如今最趁手的兵器就是那把冰魄刀了，但冰魄刀不过是皇者圣兵，和无上帝兵比差的太远了。而那把黄金战弓的兵魂受创，现在还没有破封而出。

　　“你小子，若不给你些压力，你怎么能有动力去修炼？”五行珠哼哼道，“雪仙则不一样，她需要帝兵防身，你小子就算了。”

　　杨戬满头黑线，却也无可奈何。

　　“前辈，这礼物太贵重了，雪仙不能收。”林雪仙看着那三尺青锋，也是非常的震惊。无上帝兵，整个东木帝国也才一件无上帝兵而已！拥有了无上帝兵，便可横行天下，各大超级势力都不会轻易招惹！

　　如此贵重的东西，她真是不敢收。

　　“让你收你就收吧，这老家伙好东西多的是。”杨戬在旁边哈哈笑道。

　　“那……多谢前辈了。”杨戬多次催促，最终林雪仙这才诚惶诚恐的将青虹剑收了起来。

　　“好了，这里的事就这样了，我们先出去了。”杨戬说着便带着林雪仙离开了五行珠，出现在了玄武竞技场的大门前。

　　“那你现在打算怎么办？”林雪仙问道。

　　“我要先去见一见嫦娥，将事情问清楚。”杨戬开口道，“你先回客栈，若是一切顺利，我会带她去见你的。”

　　“嗯”林雪仙点了点头。

　　和林雪仙分开后，杨戬直奔北冰帝国的皇宫而去。

　　“我已经久候多时了。”刚到皇宫门口，杨戬便看到了一脸笑容北冰皇太子。

　　“有劳太子殿下了。”杨戬笑道。

　　“现在你可是我妹夫了，自家人还客气什么，走，我现在就带你去见妹妹。”皇太子哈哈笑道。当初在冰皇殿中，皇太子便替杨戬说了句话，由此不难看出，皇太子对于杨戬还是非常看好的。

　　皇太子和雪娥大公主是亲兄妹，因此，对于雪娥的婚事，皇太子一直都很关心。

　　“这就是妹妹的寝宫，我就不进去了。”走到一座冰雕玉琢的宫殿前时，皇太子停了下来，笑道。

　　“有劳太子殿下带路，杨戬多谢了。”

　　“妹夫太客气了，我还有事，那就先告辞了。”皇太子说完便抱拳离去。而这时，宫殿中一名十五六岁的宫女快步跑了出来，迎接杨戬的到来。

　　而就在这小宫女还没开口的时候，杨戬便不由将目光投向了她的身后。

　　“好久不见。”四目相对，杨戬一时竟不知如何开口，最后只能说出这样一句开场白。

　　“好久不见。”如百灵鸟清唱一样的声音从白色的宫殿中传出，一位身穿白色长裙的妙龄女子缓步走了出来。

　　这女子身材修长，完美无瑕的脸上带着淡淡的笑容。她轻迈莲步，缓缓走到了杨戬身前。

　　沉鱼落雁已经不足以形容这女子的绝美，那是一种不属于人间的美，美到了极致，美到了骨子里，就如同一件精美的艺术品，让人不敢触碰，生怕造成什么损坏。

　　两人都没有再说话，虽然容貌同前世有了很大的变化，但身上的气质却是一点也没有变。杨戬身上有股桀骜不驯的气质，而白衣女子身上则是有一股淡淡的仙灵之气在环绕，如九天玄女下凡尘一般。

　　两人的手很自然的牵在了一起，慢慢的走进了冰雕玉琢的宫殿中。

　　十五六岁的小宫女满脸震惊的看着两人一步一步走进宫殿，心中大呼不可能。

　　“大公主殿下一向是不苟言笑的，她……她竟然笑了！”

　　不提小宫女在那震惊，杨戬和嫦娥一起走进了白色宫殿。

　　落座之后，两人不由说起了来到五行世界的种种。杨戬将自己的经历说了一遍，嫦娥也将自己来到五行世界的经历说了一遍。

　　原来，当日那道五彩神光不仅将孙悟空带到了这个世界，远在广寒宫之中的林雪仙也被带到了这个世界。不仅她被带到了这个世界，就连他的广寒宫也被一并带到了这个世界。此时，那广寒宫就在她的气海之中。

　　事情太过匪夷所思了，但两人都经历过了，因此也都觉得没什么。嫦娥来到这个世界的时间和杨戬相差不大，只是杨戬转生成了落魄公子，而嫦娥则成了北冰帝国高高在上的大公主。

　　前段时间，嫦娥也听到过杨戬的名头。但她当时只当是同名，并未过多的在意。而且她也看到杨戬的画像，并非是她梦中经常梦到的人。

　　不过，后来孙悟空也出世，并且杨戬和孙悟空一同出现在玄武城中后，嫦娥已经能够断定杨戬就是前世的杨戬，而黄金圣猿则是前世的齐天大圣孙悟空。

　　听到杨戬竟然和孙悟空携手灭去了一个超级家族，而且传言两人是至交好友，嫦娥曾苦笑过。在前世谁不知道两人不对眼，每次见到都是冷眼相向。而到了五行世界，两人竟然成了朋友，真是让她没有想到。

　　“带我去见见雪仙吧”杨戬将林雪仙的事也告诉了嫦娥，嫦娥最后白了一眼杨戬，开口道。

　　看到这里，杨戬心里才算放心下来。

　　带着嫦娥走出了大殿，在一群护卫的护送下，两人来到了东木帝国一众高手居住的地方。

　　这是一座超大型的客栈，同时也是玄武城中最豪华的客栈之一。东木帝国的贵宾入住后，这里便被北冰皇室包了下来，只供东木帝国的高手居住，而且为了保证贵宾的安全，在客栈四周有无数明桩暗哨，将这里防护的滴水不漏。

　　而就在杨戬带着嫦娥来到客栈的时候，林雪仙神色匆匆的从客栈中跑了出来。

　　“怎么了？”看到林雪仙的神色，杨戬不由心头一跳，感觉有大事要发生了。

　　“杨家遭到了神秘高手的围攻，形势危在旦夕了！”林雪仙一脸着急道。


第391章 大劫降临

　　林雪仙一脸严肃的表情，将发生在杨家的事大致的说了一遍。

　　两天前，一伙神秘高手突然从天而降，攻击整个杨家。守护杨家的皇家护卫拼死抵挡，在死伤大半的情况下挡住了这伙人。后来，皇宫高手及时赶到，这伙人这才撤走。

　　原以为这是哪个势力雇佣的杀手组织前来袭杀杨家，但就在第二天，这伙神秘高手再次降临！虽然经过上一次的大战，杨府的守卫力量增加了不少，但这次这伙人是有准备而来，一出手便灭掉了一半的防守力量！

　　皇宫护卫的大统领，一位至尊境的高手和十几名掌控境的高手被一神秘高手翻手之间杀死！那神秘高手身裹黑袍，看不到面容，但却强横的可怕，一招便将大半的防守力量打成了灰烬，半个杨府化为废墟！

　　这是一名皇天境的顶级高手！

　　最终，幸亏青龙城和皇宫之中的皇天境高手及时赶到，这才将这伙人惊走。接二连三的遭到攻击，杨府损失惨重。杨家死伤了数十人，大半个杨家都化为了灰烬！

　　若非有杨戬留下的黄金战神和皇陵骨魔在，整个杨家都将难保！两次大战，那神秘势力的高手也死伤惨重，几乎每次都是留下一地尸体后才会撤退。黄金战神勇猛无匹，他一人斩杀了大半的神秘高手，并出手将那名皇天境的高手打成了重伤，这才使其被破撤退。

　　消息从东木帝国传到北冰帝国耗费了一天的时间，林雪仙不知道那伙人是否还会继续攻击杨家。但东木人皇传下口谕，让杨戬尽快赶回青龙城，因为他推测后面还将有更大的攻击。

　　听完林雪仙所说，杨戬眉头一皱，缓缓开口道：“杨家大劫终于还是要降临了！”

　　“你是说……”林雪仙和杨戬身旁的嫦娥都是一惊，两女都知道杨戬的底细，自然知道杨家大劫一事。

　　“事不宜迟，北冰帝国的事暂时告一段落，我立刻赶回东木帝国！”杨戬此时也没有功夫为两女做介绍了，他立刻便将孙悟空叫来，两人立刻便乘坐传送阵，前往了东木帝国。

　　嫦娥留下向北冰人皇说明一切，林雪仙和东木帝国的一众高手在解决了在北冰帝国的一切事物后也将赶往青龙城。

　　至于两女的相识，那已经不是杨戬所关心的了。

　　一路上，杨戬和孙悟空不断换乘五行传送阵，而就在他们刚刚到达北冰帝国边境时，便遭到了一伙神秘高手的围杀。

　　这是一座荒凉的山坡，四周尽是无边无际的大山。这里是五行传送阵的一个中转站，杨戬和孙悟空刚从传送阵中走出，猛烈的攻击便落到了他们头上。

　　轰！

　　万道剑气从天而降，两人被淹没在了剑气之中。不过，杨戬和孙悟空又岂会坐以待毙？眼见漫天的攻击落下，两人反应的极快，刹那间便化为两道金光冲了出去。

　　轰！

　　整个五行传送阵都被轰的粉碎，万道剑气落下，整个荒凉的山坡都被轰平了。

　　“什么人？”杨戬大喝道。

　　“杀你的人！”一道冰冷的声音从天外传来，两个异常高大的身影出现在了杨戬和孙悟空的头顶上空。

　　“玄清岛？”当看到天空中的那两人，杨戬不由一愣。天空中的两个身影正是玄清岛大圣子赵天放和三圣子赵天亮！而在他们的身旁，还站着一名骨瘦如柴的老者。这老者眼窝深陷，鼻子塌着，脸色阴沉，看向杨戬的双眼放着惨绿色的光芒。

　　“玄清岛好大的胆子，敢劫杀本君！？”杨戬此时心急火燎，想要尽快赶回东木帝国，却不料被玄清岛的人给截住了。就是不问杨戬心里也明白，这些人是来给玄清岛二圣子赵天泽报仇的。

　　“杀我二哥，你以为你还能活着回去吗？就算你是斗战圣体，今日也一样要葬身于此！”三圣子赵天亮脸上露出一丝冷笑，恶狠狠道。

　　“听说此刻正有大批神秘高手围攻杨家，就连东木帝国的高手都死了不少。看来你要快点回去了，晚了就只能看到一堆废墟和尸体了。”大圣子阴笑道。

　　“什么？”杨戬心头一跳，“那伙人果然再次出手了。经过了前两次的试探，这一次他们定会全力出手！”

　　“杀！”想到这里，杨戬懒得再说什么，他大吼一声，手中白光一闪，对着天空中的一群玄清岛的高手便斩了过去。与此同时，孙悟空也抡起铁棒，打向了天空中的玄清岛高手。

　　为了将杨戬斩杀于此，为二圣子赵天泽报仇，赵天放和赵天亮带来了上百名灵海境和掌控境的高手。

　　轰！

　　杨戬一刀斩落，玄清岛一众高手匆忙躲闪，但还是有三人躲闪不及，被狂暴的刀气劈成了两半，一时间漫天的血水狂涌，天空下起了一阵血雨。

　　而孙悟空的一棒却是出乎意料的被那名骨瘦如柴的老者给挡住了！

　　这老者手中出现了一根干巴巴的竹竿，看上去就像是一根干枯的树枝一般。而就是这干巴巴的竹竿，竟然挡住了孙悟空的狂暴一击！

　　“皇天境高手！”杨戬和孙悟空同时一惊。

　　“桀桀，让老夫来收拾你们两个。”骨瘦如柴的老者发出恐怖的阴笑，接着身体化为一道白色的流光，冲向了杨戬和孙悟空。

　　“一起干掉他！”杨戬现在没时间在这耗着，他需要快速解决战斗，赶回东木帝国。两人同时出手，白色的刀气和如意金箍棒凌空打下，尽皆落到了那骨瘦如柴的老者身上。

　　轰！

　　骨瘦如柴的老者非常的自负，面对两人的联手一击竟然不躲不闪，以干巴巴的竹竿阻挡。只听轰的一声巨响，整个天空都坍塌了，大片的空间破碎，狂暴的气浪席卷八方，当场便有数十名玄清岛的高手被震得口喷鲜血，身体从空中掉落，落到地上后生机全无！他们的五脏六腑和神魂都被震散，皇天境高手对决产生的余波又岂是他们能够抵挡的！

　　“散开！”大圣子赵天放和三圣子赵天亮也感觉一阵胸口憋闷，险些口喷鲜血，赵天放大吼一声，让剩下的那些高手散开，避开正在大战的三人。

　　场中，杨戬手中战刀大开大合，所向披靡，狂暴的刀气横扫十方。孙悟空更是恐怖，如意金箍棒压塌虚空，数次将那骨瘦如柴的老者手中的竹竿震开，险些震飞。

　　孙悟空皇天境巅峰的修为，只差一步便可突破到帝宙境，攻击力之强可想而知。杨戬拼尽全力亦可同皇天境高手大战，如今两人联手，那骨瘦如柴的老者的手段就是再逆天也不可能是两人的对手。

　　轰！

　　孙悟空一棒落下，将那老者打飞了出去。骨瘦如柴的老者面色惨白，大口喷血，身体如离弦之箭一般飞了出去。

　　而就在这时，一道夺目的箭芒从杨戬手中爆射而出！

　　噗！

　　黄金利箭射穿了虚空，刹那间便到了老者的身前。骨瘦如柴的老者避无可避，被黄金利箭射穿了胸膛！

　　腥红的鲜血洒满长空，骨瘦如柴的老者遭受了重创！

　　“怎么会这样？长老竟然败了！”大圣子赵天放和三圣子赵天亮顿时便是大惊失色。骨瘦如柴的老者是玄清岛的太上长老，同时也是二圣子赵天泽的老师。感应到赵天泽被杀后，他便万里迢迢赶到了北冰帝国。在问清楚是怎么回事后，他便在此劫杀杨戬和孙悟空。

　　“快走！”眼看骨瘦如柴的老者就要落败，赵天放和赵天亮互望了一眼，接着便带着一众高手想要逃跑。

　　“想跑？哼哼哪那么容易！”孙悟空冷笑一声，杨戬在前面挡住骨瘦如柴的老者，孙悟空则是悍然出手，如意金箍棒从天而降，并不断变大，将那数十名高手都笼罩在了棒下。

　　噗！

　　漫天的血雾喷涌，皇天境巅峰的高手收拾一群掌控境和灵海境的高手还不是跟砍瓜切菜一般轻松？包括大圣子赵天放和三圣子赵天亮在内，所有的玄清岛高手一个都没跑掉，全都被孙悟空一棒子打成了血雾！

　　“竖子尔敢！”看到这一幕，骨瘦如柴的老者顿时如发狂了一般攻击杨戬。

　　“已经做了还有什么不敢的？”杨戬一边抵挡对方的漫天攻击，一边冷笑道。

　　“九龙天柱！”杨戬眼中金光一闪，看准了时机，将那老者困在了九龙天柱之中。九条黄金神龙幻化成黄金磨盘，从天而降，将那老者碾压成了一堆灰烬！

　　斩杀了玄清岛一众高手，杨戬和孙悟空立刻便以金光传送塔离去，向下一座五行传送阵奔去。

　　而就在杨戬和孙悟空向东木帝国赶路时，东木帝国都城青龙城中已经一片大乱了。

　　神秘高手如潮水一般涌进了城中，大批大批的高手被他们联手斩杀，整个杨府已经被抹平，不过幸好杨家族人已经转移到了皇宫之中，这才避免了一场灭族之危。

　　神秘高手皆是身穿黑色战甲，脸上带着恐怖的白骨面具，手段极其凶残，已经有不下万人死在了他们手上。神秘高手太多了，足有上万人，而且个个都是灵海境及其以上境界的高手！这样一只大军袭来，就是东木帝国的守城大军一时也难以抵挡。

　　青龙城上空的云层之中，一位脸上带着白骨面具，身穿黑色骨甲的男子俯视着脚下的大地，阴笑道：“桀桀，本皇已经有好久没有降临大地了，真是有些怀念当初的岁月。”

　　“禀古皇将军，骨卫军已经攻陷了杨家大宅，但杨家大宅已经人去楼空。杨家族人被转移进了皇宫之中！”一位同样装饰的黑甲男子双膝跪于虚空，禀报道。

　　“在皇宫外布下大阵，将他们所有人一网打尽，一个不留！”身穿黑色骨甲的骨皇沉声道。

　　“是！”黑甲男子转身离去，传达命令去了。

　　“杨玄啊杨玄，我将你杨家上下斩尽杀绝，再将斗战圣体活捉，我看你还如何同我不朽神朝作对！”神秘的骨皇冷笑道。

　　皇宫之中，东木人皇端坐在龙椅之上。他脸色阴沉，身上有一股肃杀之气。一国的都城竟然被人攻陷，而且此刻皇宫也被人攻击，这是东木帝国自建国以来还从未发生过的事！

　　“外面情形如何？”东木人皇沉声道。

　　“禀陛下，十八路大军正在赶往帝都救援，但远水解不了近火，城中匪军太多，守城的大军快要抵挡不住了。”一位青甲将军回道。

　　“向各大势力发出救援令，宫中灵海境以上高手随朕出宫迎敌！”东木人皇说完便从龙椅上站了起来。

　　“是！”满朝文武躬身道。

　　皇宫的宫门前，尸积如山，大批大批的神秘高手被守护皇宫的神阵击杀。宫门外，如潮水一般的神秘高手不要命似的冲向神阵，想要攻破神阵，冲进皇宫之中。

　　这些神秘高手的统领是三名身穿骨甲的老者，他们血发如瀑，长得一模一样，竟是三胞胎！为首的老者一片的刚毅，只是眼中尽是冰冷的杀机。他们三人指挥上万名灵海境和掌控境的高手进攻守护皇宫的神阵。同时，在皇宫的外围，一个黑色的天幕缓缓浮现。

　　“这是困天大阵！他们要把我们困死在这皇宫之中！”一位身穿青色皇袍，手持一杆青色战枪，立在城楼上的青年男子冷声道。

　　“五皇子，现在该怎么办？守护皇宫的神阵的力量越来越弱了，再这样下去……”旁边一名青甲小将担忧道。

　　“这伙人竟然知道神阵的弱点在何处，专门攻击大阵的弱点，看来是有人通敌叛国，想要放他们进来！”五皇子神色冷峻，缓缓开口道。

　　五皇子，天下少年王者之一，号称东木帝国年轻一代第一人！一直以来，这位五皇子都给人一种神龙见首不见尾的感觉，很少在公众面前露面。如今青龙城遭到了神秘势力的进攻，他这才披挂上阵，抗击神秘势力！

　　“参见父皇！”就在这时，五皇子竟然的发现东木人皇竟带领一众高手来到了城楼之上。

　　“停止神阵，出宫迎敌！”东木人皇雄姿伟岸，双目凝视苍穹，缓缓开口道。

　　“是！”五皇子没有丝毫的犹豫，立刻便下令停止了皇宫守护神阵的运转。

　　大阵刚一停止，如潮水一般的黑甲大军便冲了上来。

　　“哼！”东木人皇一声冷哼，但见他大手一挥，一道道青光从其手上爆射而出！

　　噗！噗！噗！

　　近千名神秘高手当场大口喷血，身体内的神魂都被震的粉碎！

　　东木人皇一出手，当场便将蜂拥而来的神秘高手们吓了一跳，所有人都停了下来，接着便如潮水一般向后退去！在真正的高手面前，他们冲上去和送死无异！

　　“东木人皇？本皇来试试你究竟有几斤几两！”就在这时，一时俯视着脚下大地的神秘骨皇出现在了天空之中。

　　“不朽神朝这么着急出手了吗？”东木人皇脚踏虚空，一步一步走上云端，同骨皇遥遥相对。

　　“哦？看来你知道的倒是不少。”骨皇隐藏在白骨面具后的双眼闪过一丝惊讶。他没想到东木人皇竟然知道不朽神朝的存在！

　　“不朽神朝被赶出了五行世界，没想到竟然还敢回来，难道就不怕五大神珠再次将你们毁灭吗？”东木人皇冷声道。

　　“哈哈哈哈哈”骨皇仰天大笑，“五大神珠已经今非昔比了，我朝皇主必将再次君临天下！谁也挡不住！你们都将成为我朝的奴隶！”

　　“大言不惭，据我所知，就有一人能够将你们彻底击溃！”东木人皇冷笑道。

　　“哦？你是说那斗战圣体杨戬？哈哈哈哈，大成的斗战圣体我们还惧他三分，现如今的斗战圣体尚未成长起来，不足为惧！上八代的斗战圣体都被我们杀了，第九代也必将成为我们降临五行世界的垫脚石！”骨皇哈哈大笑道。

　　“是吗？那就要看你们有没有那个能耐了！”东木人皇一声暴喝，全身青光绽放，一道青色的匹练化为一道惊鸿，轰向了骨皇。

　　骨皇身上瞬间弥漫出恐怖的死亡气息，抖手间打出了一道死亡音波！

　　轰！

　　死亡音波与青色的匹练在天空对轰到了一起，整个空间剧烈震荡，空间如玻璃一般轰然破碎！狂暴的气浪席卷十方，周围的高手都被掀飞了不少。

　　锵！

　　战剑惊天！

　　一道金色的剑气从皇宫之中爆射而出，斩向了骨皇！

　　“黄金战神终于出手了！”五皇子看到那金色的剑气，顿时大喜。

　　轰！

　　黄金剑气将骨皇震飞，险些将其斩成两段！

　　与此同时，一道金色的身影从皇宫之中爆射而出，瞬间便出现在了众高手眼前。金色身影贯穿天地，如巨人一般伫立在天空之中。他浑身上下金光流动，手中的金色圣剑光芒四射，有无边杀气在流动！

　　黄金战神一出现在场中，立刻便引得整个局面发生了巨大的变化。如今，东木帝国两大皇天境高手出现，而不朽神朝方面只有一人，这对不朽神朝而言显得很是不利。

　　“黄金战神，我们好久不见了。”就在这时，一道阴冷的声音从天外传来。


第392章 神朝八皇

　　黄金战神勇猛无匹，神金浇铸而成的钢铁身躯如一座金山伫立在天地之间，锋芒四射的黄金圣剑通天彻地，如顶天的天柱一般高大。

　　一剑将骨皇震飞，黄金战神狂暴的气息席卷八方，恐怖的气浪将不朽神朝上千名高手震得口喷鲜血，身体被掀飞了出去。黄金战神出手，的确是非常的恐怖，瞬间便把一些人给震住了。

　　而就在这时，一道阴冷的声音从天外传来，接着一道乌光从天而降，落到了东木人皇和黄金战神的身前。

　　“阴皇！”黄金战神突然开口了，他的声音听上去带有强烈的金属质感，就像是机器的声音一般。

　　此时，出现在东木人皇和黄金战神前方的是一位全身都裹在一层虚幻的黑纱之中的神秘人物。此人全身都弥漫着一股极其冰冷邪恶的气息，身上的黑纱缓缓飘动，如同有生命一般，在其身体四周环绕。

　　神秘人物身高七尺左右，给人一种阴柔和极度危险的感觉。

　　“想不到你还记得本皇，黄金战神，我们当初可是并肩作战的战友，你如今怎么能帮着外人？杨玄已经死了，你何必还要再坚持下去？我不朽神朝的大门永远为你敞开，回来吧，回到我们八大神皇中来，让我们八大神皇的光芒再次照亮这片天地！”

　　“曾经的黄金神皇已经死了，现在只有我黄金战神！不朽神朝，天怒人愤，根本就不该存在于世！”黄金战神高亢的声音在空中久久回荡。他手中黄金圣剑光芒绽放，如一把炙热的黄金太阳悬挂在了空中。黄金战神通体更是绽放出了刺眼的金光，无边气息如大潮席卷十方，大战一触即发！

　　“神朝八大神皇都以你为耻，通敌叛国，你还有何脸面活在世上？如今没有了杨玄，我看你还如逃过一劫！”骨皇身上释放出了耀眼的白光，一件白色的骨甲出现在了他的身上。两道惨绿色的光芒从他那隐藏在面具之下的眼中射出，看上去如两盏鬼灯在空中摇曳。

　　“既然你冥顽不灵，那我就代表皇主将你斩杀于此，免得你阻碍了皇主的大业！”阴皇隐藏在黑纱之下的声音突然变得阴冷起来，一股股阴气从其身上涌出，周围百米范围内都被阴气所笼罩。

　　“斩！”黄金战神出手如电，通天圣剑立斩而下，一剑便将那一团阴气斩成了两段。与此同时，东木人皇也暴喝一声，手中出现了一盏青色的古灯！古灯原本只有指甲大小，看上去就像是一个放着绿光的萤火虫，不过在东木人皇口中念出了玄奥的咒语后，青色古灯瞬间便变成了一个高达百米的巨大神灯！

　　“照破山河万朵，是它！青冥灯！青冥神灯！它不是早就破碎了吗？你怎么可能会有它！啊！”骨皇突然发出了惊恐的尖叫，接着便发出了一声惨叫，身体被青灯绽放出的青光洞穿成了筛子！

　　骨皇的身体千疮百孔，但依然立在虚空。他身上白色的血液狂喷，脸色苍白的吓人，神魂摇曳，处在了破灭的边缘。

　　“幸好是残缺的神灯，不然老夫这回真要栽在这里了。”骨皇说话间，身上白光浮现，被青灯释放出的青光洞穿的残躯竟然又恢复如初了。

　　对于骨皇这等高手而言，只要没有毁去神魂，肉身受再重的伤都能在顷刻间修复过来。

　　“你敢伤本皇，本皇要你的命！”骨皇突然化为一道白光，冲向了东木人皇。东木人皇立于神灯之后，他双手掐印，向前猛的一推，一道青光射到了青色神灯之上。青色神灯再次光芒绽放，射出了万道青光！

　　青色的灯光看上去很是柔和，但却能杀人于无形，光芒所至，无物可挡！骨皇吃了一次神灯的大亏，这回变乖了，看到青色神光射来，他一个闪身便冲上了云霄，躲开了爆射而来的灯光。

　　“青冥神灯早就被我朝皇主击碎，你即便将它再次融合到一起，也难以拥有当初的威力！连续两次使用，相信神灯已经难以再承受了吧？”骨皇立于云端，冷笑道。

　　果然，青色神灯此刻光芒暗淡，上面布满了裂纹，再用一次只怕就会彻底裂解。

　　“杀你何须神灯！本皇足矣！”东木人皇收起了神灯，他手中青光一闪，一杆青色的长枪便出现在了他的手上。

　　“镇国圣器——青龙枪！”城楼之上的五皇子看到那青色的神枪，神色明显一阵激动。不仅五皇子如此，在场的各位皇子脸上都露出了震惊之色。

　　五大帝国均有镇国圣器，乃无上帝兵！都是各国开国太祖留下的无上帝兵！

　　“青龙枪！？”骨皇看到那贯穿虚空刺来的战枪，脸色变得非常难看。青龙枪，当初曾染尽无数不朽神朝高手的鲜血，在域外星空中的那一战中曾让无数高手饮恨枪下！

　　“想不到青龙枪还没有被毁掉，这次真是倒霉！”骨皇心中暗恨不已，本以为青龙枪早就随着东木开国太祖的陨落而毁掉了，但却不曾想还存在于世。

　　青龙枪一枪刺出，发出了恐怖的龙吟之声。骨皇从刹那间的失神中清醒过来，来不及回想当初发生在域外星空中的那一战，赶忙闪身躲开了那爆射而来的一枪。

　　东木人皇雄姿英发，威势惊天！青龙枪在其手中就如同一头翻江倒海的神龙，将骨皇打的毫无还手之力！无上帝兵之威太强大了，周围千里范围内的高手都受到了莫大的压力，城楼之上，东木帝国的一众高手中有人因为承受不了帝兵的威压，而双膝跪地，额头之上冷汗直冒！

　　而不朽神朝的一众高手更是惨淡，无上帝兵的威压就是施加到他们身上的。大批的不朽神朝的高手全身喷血，惨叫一声便瘫软在地，神魂都被震裂了！在无上帝兵面前，皇天境高手也难以承受其威压，更何况是一般的高手？

　　嘭！

　　东木人皇手中长枪一抖，嘭的一声刺穿了骨皇的肩胛骨。骨皇惨叫一声，身体向后飞退，而东木人皇却是不给他丝毫喘息的机会。他手中的长枪猛的一抖，只听咔嚓一声巨响，骨皇的身体当场便被震散了！

　　一道黑色的烟雾从骨皇破碎的身体中冲出，向外面逃去。那是骨皇修炼了不知多少年的神魂！

　　“哼！”东木人皇冷哼一声，手中的青龙枪向前猛的一刺，一道龙吟之声传出，骨皇的神魂当场便被龙吟声震散了！

　　一代皇者就这么陨落了，东木人皇的强大令人骇然。当然，更大的功劳要归功到青龙枪上。

　　而在另一边，黄金战神勇猛无匹，黄金圣剑大开大合，力劈而下，空间寸寸断裂，攻击力强横的凌然惊悚。而阴皇亦是不凡，他身外的黑纱是一种极其强横的皇者圣兵。但见阴气弥漫，黑纱狂舞，黄金战神的一次次攻击都被其挡住。

　　“黄金战神，你真要一意孤行下去吗？实话告诉你，我朝皇主正是修炼不世天功，功成之日，就是五行世界沦陷之时！你可要想清楚了！”阴皇身体悬浮在空中，如幽魂一般飘荡，冰冷的声音传遍十方。

　　“斩！”黄金战神金属质感的声音响起，无边杀意席卷八荒，一道金色的剑气力劈而下，斩向了阴皇。

　　“执迷不悟！”阴皇尖叫出声，黑纱化为一头恐怖的巨兽，挡住了那金色的剑气。

　　黑色的巨兽如同一座大山横卧在天空，长达万丈，高达千丈！巨兽似牛非牛，似虎非虎，是一种从未见过的异兽。

　　巨兽的四蹄踏空，对着黄金战神便踩了下来。黄金战神并没有躲闪的意思，黄金剑气狂射而出，万道剑气轰碎了虚空，将那黑色的巨兽轰成了碎片！

　　而这时，斩杀了骨皇的东木人皇手提青龙战枪，也杀向了阴皇。青色的神龙贯穿天地，嘶吼一声便冲向了躲藏在阴气之中的阴皇。

　　嘭！

　　阴气被驱散，阴皇被青龙一尾巴扫飞，口中鲜血狂喷！在无上帝兵面前，阴皇也不过是土鸡瓦狗！

　　“住手！”就在东木人皇要再次出手时，数道冷喝声从天外传来。声音尚未落地，五道身影便出现在了场中。

　　这是五名身裹黑色长袍，长得奇形怪状的五个老家伙。

　　“神朝八大神皇齐聚于此吗？”黄金战神冷声道。

　　出现在眼前的五名长相怪异的老者正是不朽神朝八大神皇中的另外五人！

　　“黄金神皇，你背叛皇主，如今又帮助外人斩杀骨皇，你会被放入噬魂池，遭受永生永世的惩罚！”阴冷的声音从一位白发老者口中传出。

　　这老者长得很是怪异，他满头白发，身上穿着黑色的长袍，背上却长着两个巨大的蝠翼！

　　“蝠皇，想不到你还活着。当初那一战，你受了那么重的伤都没死，真是奇迹。”黄金战神冷声道。

　　“哼，有皇主在，本皇又岂会有恙？”蝠皇冷声道。

　　“杨玄已死，黄金神皇，你为何还要执迷不悟？我们神朝八大神皇如今重聚，你应当回归才是。”一道清冷的声音传来。说话者是一名头生独角的老者，这老者额头之上长着一根黑色的独角，看上去凶气四射，让人不敢靠近。

　　“角皇，不朽神朝做下的那些人神共愤的事你难道不清楚吗？如今竟然还要我归顺于它？真是可笑！”黄金战神看向那老者，冷声道。

　　“今日我们不朽神朝七大神皇齐聚，你以为你们还有胜算吗？”一位脸上长满了胡须，两耳如蒲扇一般的老者冷笑道。

　　这老者也是八大神皇之一，名曰风皇。他的那一对耳朵可不像想象中的那么简单，一旦扇动起来，顷刻间便会狂风骤起，让日月无光！

　　“不朽神朝八大神皇！”城楼之上，大皇子露出了震惊之色。生在皇家，大皇子了解到了一些常人无法知道的东西。

　　“听闻八大神皇分别是黄金神皇，角皇，骨皇，阴皇，蝠皇，风皇，阳皇和爪皇！想不到，想不到啊，黄金战神竟是曾经的黄金神皇，八大神皇之首！”五皇子脸上也露出了凝重之色，对于八大神皇他也略有了解。

　　皇宫外的天空中，不朽神朝六大神皇并肩而立，无边威压席卷八荒，让天地为之失色。

　　“本皇有无上帝兵在，你们来再多又何妨？”东木人皇手中战枪一抖，冷声道。

　　“不要以为只有你们才有无上帝兵！”角皇冷笑一声，手中乌光一闪，一把黑色的魔刀出现在了他的手上。

　　黑色的魔刀长五尺左右，通体散发着耀眼的乌光，锋芒四射，让人心神皆惧！更让人感到震惊的是，魔刀之上黑色的魔焰燃烧，连空间都承受不了那魔焰的焚烧，发出了滋滋声，接着便快速破碎起来。

　　“魔焰狂刀！”黄金战神脸色一变。

　　“哼，看来你还记得这是魔焰狂刀！”

　　“那就来看一看究竟谁的帝兵更加强横吧！”面对六位神皇和一把无上帝兵，东木人皇丝毫不惧！他大吼一声，手中的青龙枪光芒四射，一条青龙从其手中飞了出去。

　　而另一方，六位神皇一起出手催动无上帝兵，发出了一道黑色的刀气，轰的一声将那青龙斩成了两段！黑色的刀气横扫八方，斩断了青龙后竟没有消散，对着东木人皇便斩了过去！

　　嘭！

　　东木人皇虽以青龙枪抵挡，但面对六位神皇联手催动的无上帝兵，他根本就难以招架。他大口喷血，身体横飞了出去。

　　“父皇！”

　　“陛下！”

　　城楼之上的皇子公主们和一众高手皆是发出惊呼声，东木人皇就是东木帝国的主心骨，他若是出了意外，那整个东木帝国都将岌岌可危！

　　“欺我东木无人吗？”就在这时，皇宫之中发出了数道怒喝声，接着数道青光贯穿虚空，出现在了场中。

　　“见过太上长老！”看到出现在场中的几人，城楼之上的皇子和公主们不由双膝跪地，大声叫到。

　　场中出现了五位老者，这五人皆是满头银发，双眼炯炯有神，身上有一股股恐怖的气息在流动。

　　东木帝国底蕴深厚，经过十几万年的积淀，皇天境高手又岂会只有东木人皇一人？这出现的五位老者正是东木帝国皇族之中的皇天境高手，至于还有没有其他皇天境高手和更加恐怖的存在，那就不得而知了。

　　“我们本不愿出手，但如今已到了生死关头，我们不得不出手了。”为首的老者缓缓开口道。

　　“多谢各位太上长老！”东木人皇微微躬身，开口道。这些潜修的太上长老一般不会出手，只有在东木帝国到了生死危急的关头才会出手相助。

　　“七对六，你们还有胜算吗？”黄金战神冷声道。

　　此时，场中东木帝国一方有七名皇天境高手，而不朽神朝一方则是有六名皇天境高手，形势对于东木帝国而言自然是非常的有利。

　　“那又如何？”说话间，六名神皇同时出手，催动黑色魔刀，斩向了皇宫！

　　“大胆！”五名老者同时大喝，连同东木人皇一起出手催动青龙枪，将魔刀发出的黑色刀气轰碎。

　　双方再次战到了一起，两件帝兵，十三名皇天境高手对决，这是从未有过的大场面。整个天空都坍塌了，若非是守护皇宫的神阵再次开启，整个皇宫都会受到波及。

　　双方从天空打到地底，最后冲进了空间裂缝之中！皇天境高手的对决千年少年，而这一次的大对决彻底震动了整个天下！

　　远在四面八方的高手都感应到了东木帝国方向的气息波动，十三名皇天境高手的对决，那等气息就是远隔亿万里都能感应到！

　　“大战已起，我们要加快速度了！”远在亿万里之外的杨戬和孙悟空二人自然感应到了那惊天的气息，杨戬眉头微皱，拼尽全力向东木帝国赶去。

　　皇宫外的大战波及了整个青龙城，大半个青龙城都被毁掉了，一座千古都城，就这样遭受了大难。但只要人活着，新的都城自然会再次建立起来，青龙城也将再次焕发生机。

　　天空中的大战到了白热化的程度，双方的实力悬殊不大，打的难解难分。

　　而就在这时，一道苍老的声音从未知处传来。接着，一条青色的神光从天而降，轰到了蝠皇的脑门上！

　　此时的六大神皇正催动魔刀同青龙枪展开对决，双方都拼尽全力，丝毫没注意到会有高手在这个时候突然出手！

　　蝠皇惨叫一声，脑袋被彻底轰爆，神魂都没能逃出来！蝠皇一死，由六人催动的魔刀便是一颤，青龙枪顿时青光绽放，一举将魔刀击溃，将剩下的五名神皇震飞了出去！

　　五大神皇大口喷血，脸色阴沉的吓人。

　　“什么人？”角皇大吼出声。

　　而与此同时，一位白发苍苍的老者出现在了场中。

　　“叶阐空”那老者缓缓开口道。

　　这老者不是旁人，正是当初杨家武阁之中的那神秘叶姓老者！


第393章 灭皇

　　天空垂下万道青色的神光，如一根根青色的天柱，将那叶姓老者守护在了中央。叶阐空，这对战场的高手而言都是一个比较陌生的名字，但对于青龙城中的老一辈高手和东木帝国皇族而言，那却是一个响当当的名字！

　　叶阐空，万年前曾追随杨家先祖杨玄左右，是杨玄的得力战将！在万年前那场在域外星空的大战中，叶阐空险些身死，肉身被打烂，神魂遭受了重创。是杨家先祖以本命精气将其从鬼门关拉了回来，这才让其活到现在。

　　至于杨家之中流传的叶阐空的信息，那都是放出去的迷雾。叶阐空当年虽然存活了下来，但却身受重伤，杨家先祖杨玄都无法将其治愈。后来，杨家先祖消失，叶阐空也随之离去。不过，后来叶阐空再次出现，再出现时，他不仅修为大增，所受之伤也全部痊愈。

　　他来到当时已经没落了的杨家，住进了武阁之中，同时告诫杨家不可将其存在的信息传播出去，变得招惹灭族之危。从此，他便一直守护着杨家，每次在杨家遭遇无可抗拒的大敌时，他便会在暗中出手，将强敌击退，保杨家全族平安。

　　再后来，杨家举族迁移到了帝都，而叶阐空则是没有跟来。他在当夜突然消失，只留下一段话，便不知所踪。

　　如今，杨家遭遇了灭族之灾，叶阐空再次出现了。

　　“叶阐空！我们好久不见！想不到你还活着！”角皇眼中凶光四射，额头的黑色独角不断发出犀利的乌光。

　　“万年前的那场大战，老夫的确受伤颇重。但你角皇也好不到哪去，记得当初你的独角都被人给斩断了，怎么？万年过去后它又长出来了吗？”叶阐空一副仙风道骨的模样，脸上带着淡淡的笑容，开口道。叶阐空虽然是一脸的和蔼，但一想起万年前他那疯狂的模样，五位神皇心中便忍不住一阵抽搐。

　　“这个疯子竟然还没死！”阴皇忍不住在心中暗骂。

　　“今日你们五条狗都要把命留下！”叶阐空突然脸色一愣，缓缓开口道。

　　“是吗？今日的确是你们赢了，但想要留下我们？笑话！”阳皇身上金光绽放，如一轮太阳悬挂在天空。

　　“十几万年前，你们的皇主亲临，最后不还是被打退了？万年前你们卷土重来，依旧是大败而归！如今，你们又要来我五行世界放肆，难不成你们真当这里是想来就来想走就走的地方了？”叶阐空眼神微眯，冷声道。

　　“十几万年前，我朝皇主被歹人偷袭，这才不得不退。万年前，杨家家主杨玄攻击我朝帝星，杀我族人，毁我朝根基，皇主这才撤走！不过，说起来我朝皇主还要感谢杨玄，若非是他，皇主又怎会在不朽帝星上发现前人留下的天功修炼之法？万年的修炼，我朝皇主即将破关而出！等到他老人家破关之日，就是你们五行世界沦丧之时！”角皇冷声道。

　　“是吗？我听说那天功不过是残卷，而且被杨玄大人抢走了一卷，你家皇主就算再逆天，也不可能修炼成功！”叶阐空冷笑道。

　　“我朝皇主是何许人也？又岂是你这等井底之蛙能够妄加揣测的？皇主早已修复了天功，不日就将破关而出！”风皇大喝道。

　　“修复天功？不会是篡改天功吧？小心修炼有误，走火入魔！”叶阐空冷声连连。

　　叶阐空嘴上如此说，心中却是很是忐忑。不朽神朝的当代皇主惊才艳艳，一身修为堪称恐怖！万年前的那一战，五行世界的高手几乎被其斩杀干净，若非杨玄冒死带领数十名高手进入不朽帝星，攻打不朽神朝的老巢，不朽神朝早就将五行世界攻陷了。后来，杨玄带领的数十名帝宙境高手全部葬身不朽帝星，唯独杨玄一人逃了出来。

　　杨玄逃出来后，五行世界本来是安心等死的。不朽神朝的皇主肃清了不朽帝星后，定会再次降临五行世界。然而，出乎所有人的预料，不朽神朝竟然没有再次出现，他们就如同彻底消失了一般，再也没有在五行世界出现。

　　不朽神朝为何没有再次进攻？这是当时所有幸存的高手心中的疑问。而如今，听到角皇所说，叶阐空算是明白了。

　　“不朽神朝的皇主得到了神秘天功，因为修炼天功，这才没有再次进攻五行世界！”叶阐空心中想到这里，神色不由一阵波动。

　　“若是让不朽神朝的皇主修炼有成，那我五行世界何人能抵挡得了他的步伐？杨戬吗？”叶阐空心中摇了摇头，“杨戬修炼的时间太短了，若是再给他一百年的时间，或许还有可能让其修炼到圣体大成，甚至更高的境界，但如今……还差的远！”

　　“叶阐空，我们此行的目的就是将杨家全族斩杀，以报当年杨玄杀我族人的大仇！哈哈哈哈哈，不怕告诉你，此刻杨家全族只怕已经被斩杀干净了！”阴皇突然发出了阴冷的笑声，整个空间的温度都随之降低了不少。

　　“什么？”叶阐空脸色大变，“胡说八道！皇宫有神阵守护，你以为你们进得去吗？”

　　“有神阵守护，我们的人的确进不去，但别忘了，刚刚那神阵可是停止运转了一段时间，哈哈哈哈哈……”角皇也哈哈大笑起来。

　　“不好！”叶阐空听到这，再也难以保持平静，他化为一道流光，冲进了皇宫之中。守护皇宫的神阵并未阻拦叶阐空，任其飞了进去。

　　“杨家全族若有闪失，我发誓定让你们血债血偿！”叶阐空的声音在空中回荡。

　　“你们今天谁都别想离开！”东木人皇满头黑发倒舞，发出了雷霆巨吼。杨家全族若是有个闪失，那他东木帝国也不好向杨戬交待。

　　五名太上长老和东木人皇以及黄金战神同时催动青龙枪，青龙枪随之光芒绽放，化为一条青龙轰向了五大神皇。

　　无上帝兵，帝宙境高手耗尽心血才能炼制成功的无上兵刃。如今在六名皇天境巅峰境界的高手的催动下，终于释放出了九成的威力！

　　但见夺目的青光照亮了大半个天空，青龙长达千丈，如一根横卧的天柱，充满了无上的威压！

　　“啊！”

　　不朽神朝的高手一个个双手抱头，口中发出了一声声的惨叫！无上帝兵的威压如一座大山压到了他们身上，一阵阵血雾喷涌而出，无数高手全身喷血，身体瞬间便干瘪了下去。

　　无上帝兵的威力释放出了九成，就如同一名帝宙境高手亲临，那些灵海境和掌控境的大高手根本就承受不了那等威压，两者差距实在太大了！

　　“快走！”五大神皇脸色大变。青龙横卧天地，贯穿虚空，刹那间便到了他们身前。他们五人联手催动魔刀发出的刀气被彻底震碎，根本就挡不住青龙的前冲之势。

　　五大神皇神色剧变，一个个向四周爆射而出，躲闪青龙的轰击。

　　然而，青龙的速度太快了，而且无上帝威压下，他们的速度都受到了严重的限制！

　　嘭！

　　爪皇和阴皇发出两声惨叫，身体被青龙的龙爪扫成了碎肉！两道神魂冲出，但刚一现身，便被无上帝威压成了灰烬！

　　剩下的三名神皇看到这一幕，无不心中胆寒。角皇大吼一声，身体瞬间变大，竟变成了一头头生独角，身体好似龙马的独角兽！

　　吼！

　　一声嘶吼，角皇化为一道闪电，眨眼的功夫就消失在了天边。


第394章 六大圣兽王发威

　　角皇竟是一头独角兽修炼而成，在关键是时刻他幻化出了本体，化为一道闪电消失在了天地尽头，速度快到了极致，就是无上帝兵的帝威都难以将其压制！

　　独角兽号称是兽中圣者，并以速度著称。在这危急关头，他的速度救了他一命。而另一边，风皇的两个蒲扇似的耳朵快速闪动，如两个翅膀一般，载着他也消失在了天地尽头。风皇最大的优势便是速度，如今他的速度也救了他一命。

　　而阳皇此刻则是颇为狼狈，无上帝威如同一座神金浇铸的金山压到了他的身上。看到角皇和风皇竟然不顾他而自己逃走，阳皇心中大骂。

　　不过，眼看青龙向他冲来，他怒吼一声，口中喷出了一大口精血。金色的精血如岩浆一般炙热，与此同时，他身上也喷出了金色的精血。

　　“嗜血遁术！”心中低吼一声，阳皇的速度陡然间快到了极致，瞬间便穿越空间的阻隔，消失在了空气中。

　　青龙追出去不下万里，但最后却是连他的影子都没看到。

　　七大皇天境高手将青龙召回，开始为无上帝兵围杀不朽神朝的高手。不过片刻功夫，被无上帝兵的帝威压的抬不起头来的不朽神朝的高手便被斩杀了个干净！

　　不提皇宫外的大战，此时，皇宫之中已经一片大乱。上百名神秘高手突然出现，围攻杨家全族。幸亏皇宫之中还有守卫守护，不然杨家全族都将被这些神秘人斩杀干净！

　　然而，这群人手段极为残忍，实力更是强横的可怕。他们十人为一组，如同十把尖刀，插入了皇宫守卫之中。皇宫守卫顿时遭受重创，死伤无数！

　　眼看这十把尖刀就要冲入杨家族人躲避的宫殿，就在这时，数道恐怖的咆哮从宫殿中传出。接着，数道神光冲了出来！

　　嘭！

　　一个只有拳头大小的身影冲入了其中一组神秘高手之中，顷刻间，这组高手便化为了血雾！那拳头大小的身影快如闪电，不过一眨眼的功夫，便将那十名高手的脑袋轰成了碎肉，连神魂都没能逃出来！

　　漫天的血雾尚未散尽，这道身影便冲向了另外一组高手。这组高手瞬间便步了前面一组的后尘，弹指间灰飞烟灭！

　　除了这道身影外，还有五头大的吓人的圣兽出现在了场中。这五大圣兽正是杨戬手下的五大圣兽王！经过在五行珠中的修炼，五大圣兽终于再做突破，成为了圣兽之中的王者——圣兽王！

　　嘭！

　　一个小山大小的熊掌从天而降，其中一组高手连躲闪的机会都没有，便被拍成了肉饼！铁甲战熊王高大的身躯如小山一般横卧在天地间，充满了无上威压！

　　另一边，一条金色的蛟龙在空中翻腾。它大口一张，一团青色的毒液飞出，其中一组高手瞬间便化为了脓血！吞天蟒王！经过这么长时间的修炼，吞天蟒王终于退去了蛇皮，成为了无上蛟龙！

　　一旦化蛟，吞天蟒王便不能再称之为吞天蟒王，而应该是吞天蛟王！

　　阵阵龙吟声响彻九霄，整个皇宫之中的高手都被惊动了，有人还以为是神兽山的高手到来了。

　　黄金虎王的虎尾如钢鞭一般横扫而出，天空中响起了刺耳的音爆声，其中一组高手被横扫成了灰烬！

　　疾风鹰王的双翼展开，如两把尖刀从两组高手中间飞过。这两组高手顿时便被腰斩，接着身体之中燃烧起了熊熊妖火，身体和神魂都化为了灰烬！

　　金狼王更是凶狠，他缩小了身躯，化为一道金光冲进了其中一组高手之中。锋利的狼爪比神兵利器还要恐怖，这组高手个个发出了惨叫，接着便被金狼王撕裂了身躯！

　　最后两组高手，则是被六大圣兽联手打成了灰烬，想要逃走都没机会！

　　吼！

　　五大圣兽王仰天嘶吼，整个青龙城都听的清清楚楚！

　　那拳头大小的身影正是斗帝鼠，只是此时的斗帝鼠更加的强大！他全身金光四射，身上穿着指甲大小的铠甲，两个前爪带着金色的拳套，后面的两个爪子则是穿着金色的战靴，身上套着金色的战甲，这身行头还真有金甲战神的味道。

　　只是同金甲战神比起来，它似乎更加的强横！

　　拳头大小的身躯蕴含无尽的力量，大片的空间在它面前就如同破纸一般，轻轻一拳便破裂了。

　　百名高手刹那间便化为灰烬，这等战力，让那些皇宫的护卫们看的眼睛都直了。

　　“五头圣兽王！这个拳头大小的老鼠更是强悍！”

　　“杨家竟然还有这等隐藏的战力，真是太恐怖了！”

　　不仅皇宫之中的护卫感到震惊，就连刚刚赶到的叶阐空都不由瞪大了双眼。尤其在看向斗帝鼠时，他更是差点惊呼出声。

　　“斗帝鼠！太古王族之王！”看着在空中摆着各种臭美造型的斗帝鼠，叶阐空心中很难镇定下来。

　　斗帝鼠，那是太古时代的太古王族之一，名气大的没边！不过，自从太古时代结束，斗帝鼠一族便彻底消失在了世上。叶阐空怎么都没想到，杨家竟然还有一头。

　　这时，将皇宫外的不朽神朝的高手斩杀干净的东木人皇等一众高手也赶到了这里。看到斗帝鼠和五大圣兽王，所有人都心中震惊。

　　而这时，一名皇宫护卫则是掀开了其中一名被腰斩的神秘高手的面罩。

　　“陛下！在这些杀手中发现了元帅府的人！”这名护卫在认出了那名被腰斩的高手后，立刻便单膝跪地，向东木人皇禀报道。

　　“元帅府的人？你可看清了？”东木人皇脸色一冷，开口问道。

　　“不会错，此人是元帅府的教头，属下曾见他陪同老元帅一起进宫过！”这名护卫肯定道。

　　“查抄元帅府，不要放走任何一个人！”东木人皇脸色铁青，冷声道。

　　“是！”上百名皇家护卫领命离去，向元帅府方向奔去。

　　“孔家真的投靠了不朽神朝不成？”东木人皇冷声道。

　　“这里的事情已了，我们回去潜修了。”五名太上长老开口道。

　　“恭送太上长老！”东木人皇微微躬身。这五名太上长老的辈分比东木人皇还要高得多，东木人皇在他们面前根本就是晚辈。

　　“老祖宗对这件事很在意，处理好后去你亲自向他禀报。”为首的老者微微点头，接着便带着另外四名老者快速离去了。

　　“老祖宗……”东木人皇微惊。

　　而就在这时，两道金光从天而降，杨戬和孙悟空在这时赶回来了。

　　“这里发生了惊天大战！”看着近乎被毁了一半的青龙城，杨戬心头一紧。不过他知道，杨家全族并没有大碍。

　　“参见主人！”六大圣兽王齐身向杨戬行礼，而这时，又一道神光从杨氏一族的宫殿中飞出，正是龙须虎。其他六大圣兽出去收拾强敌，龙须虎留在殿内防止有人冲进去对杨氏一族不利。

　　“做的不错。”杨戬微微点头。

　　“见过人皇陛下！”杨戬微微躬身。

　　“不必多礼，不朽神朝这是在向整个天下宣战，我会尽快联系其他各大势力的首领，你到时也参加吧。”东木人皇缓缓开口道。

　　“是”杨戬说道。

　　“禀陛下，元帅府上下已经被缉拿，但孔方令老元帅和孔家的高层全都逃走了。”这时，前往孔家的皇宫护卫回禀道。

　　“发下海捕文书，全天下通缉孔氏一族！”东木人皇冷声道。东木人皇这次真都是怒了，自从东木帝国建国以来，还从没有遭受过这么大的损失，更没有元帅投敌的情况出现过！


第395章 往事

　　东木帝国孔氏一族投靠了不朽神朝，这对东木帝国而言无异于奇耻大辱。孔氏一族是东木帝国的功勋家族，如今却成了叛国家族，这其中的转变不可谓不大。

　　同时，不朽神朝这个名字也传遍了整个天下。这昔日的神朝，如一团乌云笼罩在了所有人的头顶。不朽神朝一旦降临，整个五行世界都可能沦陷，所有人都会成为他们的奴隶，谁能不担心？

　　“不朽神朝重现世间，太古前的强横势力那将是何等的强大！”

　　“传闻不朽神朝的老巢在一颗域外星球之上，以一个星球做自己的大本营，不朽神朝的实力远超五行世界的各大势力！”

　　“青龙城被毁去了大半，东木帝国更是动用了镇国圣器才将不朽神朝的高手打退，一旦不朽神朝真的降临大地，谁能阻挡？”

　　天下间一片大乱，所有人都在担心自己今后的命运。

　　东木帝国皇宫之中，杨戬见到了杨雄。

　　“我们杨家损失如何？”杨戬开口问道。

　　“死伤了数十名家族子弟，总体而言，损失并不大。”杨雄看上去眉头微皱，心中似乎在担心家族大劫并未彻底解除，不朽神朝还会再次来袭。

　　“人皇陛下此刻正在同天下各大势力的首领商量不朽神朝一事，希望能有应对之策。”杨戬无奈的叹了口气。这一次虽然击退了不朽神朝的一众高手，但杨戬心里比谁都明白，神朝八大神皇并非是不朽神朝最强大的战力，在他们之上还有更恐怖的存在。不朽神朝的皇主更是恐怖的可怕，当世几乎无人能敌！

　　“当初究竟发生了什么？域外大战究竟是怎么回事？”杨戬想起了叶阐空和角皇等人的对话，开口问道。

　　“万年前……”杨雄长叹了一口气，“这件事说来话长，若要详说，还需从十几万年前，五大帝国刚刚建立后不久说起。”

　　“这件事还是我来告诉他吧”就在杨雄要说下去的时候，叶阐空从外面走了进来。

　　“见过叶老！”杨雄和杨戬都是赶忙躬身道。

　　“不必多礼”叶阐空摆了摆手，“有些事是时候告诉你了。”

　　“不朽神朝……”叶阐空陷入了回忆之中，杨戬和杨雄则是在一旁仔细聆听。

　　不朽神朝被五行珠合力击溃后，便逃入了无尽星空之中，从此杳无音讯。时光飞逝，五行世界在五行珠的修复下渐渐步入了正轨，关于不朽神朝的事也渐渐淡忘在了人们的记忆当中。

　　不朽神朝被击溃后的一千五百多万年后，五行世界进入了妖兽与人类共存的太古时代。由于距离当初不朽神朝奴役天下已经过去了太长太长的时间，天下间知道有不朽神朝存在的一只手就能数过来，在各种典籍中也很少有关于不朽神朝的记载。在人类和妖兽之中，不朽神朝几乎是神话传说中的存在。

　　其后，太古时代结束，五行世界进入了远古时代。远古时代，人类修者越来越多，人类的数量更是达到了空前的规模。人类之中高手辈出，势力渐渐强过了妖兽。

　　而且，由于太古时代十大王族和各种强横种族的灭绝和消失，妖兽的势力削弱的厉害。与此相反，人类之中高手辈出，顶尖高手更是能够覆雨翻云，有无穷威力。久而久之，人类成为了五行世界的主人，妖兽渐渐没落了下来。

　　而后，远古时代结束，五行世界进入了上古时代。上古时代已经彻底是人类的时代，妖兽被人类当作战宠，只有实力强横的妖兽才能生存下来。

　　在上古时代后期，天下剧变。整个天空都裂开了，天上降下了无尽雷罚，很多高手和种族都被雷罚之力劈成了灰烬。雷罚因何而来？没有人说得清。但当时有传闻，说五行世界上有人逆天而行，修炼邪恶的天功，这才招致上苍的惩罚。

　　还有传闻说在天空出现巨大裂缝的时候，有人在那裂缝之中看到了一个巨大的星球的一角！天空之所以被撕裂，和那星球很可能有关。雷罚过后，天空恢复了正常，那露出的星球一角自然也消失不见了。有人说，天空中的雷罚是不世高手设下的雷阵，为的就是阻挡那星球的降临。但这种说法太过荒诞，相信的人并不多。

　　上古时代因为这场雷罚而提前结束，人类进入了今古时代！

　　由于上古的雷罚，人类和妖兽中的绝顶高手近乎死绝，帝宙境高手便可称雄天下。如此，五大帝国的开国太祖和其他各大超级势力的开创者这才一个个崛起，创立起了如今的这些超级大势力。

　　然而，就在五大帝国和天下各大超级势力建立起后不久，天机族的高手推测出人类有一场灭顶之灾。为了阻止灾难的降临，人类中的顶尖高手进入了域外星空，阻挡这股势力的降临。

　　然而，让所有人没有想到的是，冲出五行世界，进入域外星空的上万高手竟全部葬身域外星空，包括各大超级势力的开创者！

　　这场巨大的灾难却也因此而消除了，然而，就在一万年前，天机族再次发出警告，危机再现！

　　这一次，正是五大帝国的皇主和各大超级势力的首领，带领一群帝宙境和皇天境的高手冲出五行世界，前往域外星空阻挡神秘势力的来袭。而杨家先祖杨玄则是带领一群高手冒死进入神秘势力的大本营——不朽帝星，攻击他们的老巢，这才使得神秘势力、也就是不朽神朝撤回。

　　然而，那一战太过惨烈了，八成的高手都葬身在了域外星空。杨家家主杨玄更是遭受重创，而他带去的那一众高手也全部死绝！

　　经此一役，不朽神朝再次退去。

　　“原来如此！”杨戬点了点头。

　　“看来你也参加了十几万年前的那场域外大战，也正是因为那场大战，你才会遭受重创！”杨戬对孙悟空传音道。

　　“而哮天犬可能在你更早以前就遭到了不朽神朝高手的攻击，使其记忆丧失！”杨戬心中如此想道。

　　“如今不朽神朝卷土重来，势必会有一场血战！”叶阐空缓缓开口道。

　　“人皇陛下他们可想出了抵挡不朽神朝的办法？”杨戬开口问道。

　　“他们决定派高手进入不朽帝星，先查探一下他们的底。”叶阐空说道。

　　“进入不朽帝星？”杨戬心中一惊，不朽帝星是什么地方？那可是不朽神朝的大本营，其中的高手无数，进入不朽帝星无异于自寻死路！

　　“这的确很危险”叶阐空明白杨戬的意思，他点了点头，“但这却是没有办法的事……我们对不朽神朝一无所知，若不搞清楚他们的底细，很难做出有效的反击。”

　　“我明白”杨戬点了点头，“那如何才能进入不朽帝星？不朽帝星在茫茫宇宙之中，只怕很难发现它。”

　　“这个不难，只要找到鲁大师，他就能找到不朽帝星。”叶阐空笑道。

　　“鲁大师？”杨戬一阵惊讶。

　　“鲁大师有你着想不到的手段，寻找不朽帝星对他而言并不难。”

　　“既然如此，那这前往不朽帝星的事自然少不了我一个！”杨戬笑道。

　　“还有俺老孙，这么热闹的事，俺老孙自然要去凑个热闹。”孙悟空在一旁抓耳挠腮道。

　　“前往不朽帝星的人选是否已经选定了？”杨戬问道。

　　“将有近百名高手进入不朽帝星，其中有些应该是你的熟人。”

　　“哦？”杨戬听了一愣，“都有谁？”


第396章 再临七绝之地

　　七绝之地，五行世界最凶险的区域之一。这里杀机四伏，稍有不慎就会葬身其中。这是一片凶煞之地，古往今来不知有多少高手葬身其中。

　　七绝之地共分七块区域，分别是葬魂谷，绝命山，断天崖，丧尸河，魔煞林，鬼门关和奈何桥。这七大绝地一个比一个凶险，一个比一个恐怖，最后一个奈何桥曾有人断言那是通往地狱的鬼桥！

　　如今，上百名高手立于七绝之地的上空。他们一个个气息强横，周身有神光闪耀，看上去就如同是能够只手遮天的神灵，让万物顶礼膜拜。

　　“想不到再次来到了七绝之地”杨戬望着脚下的七绝之地，无限感慨道。

　　当日，各大超级势力的首领商量了一番后，绝顶派高手前往不朽帝星，查清不朽神朝的底细。这可以说是一项必死的任务，一旦进入了不朽帝星，几乎是九死一生。但为了能知己知彼，这却是必须做的无奈之举。

　　前往不朽帝星的人员全部是自己自愿的，各大超级势力并不勉强。而等到上百名人选相见时，杨戬才无奈的发现这其中竟有他的不少熟人。

　　神行师周千武，小狮子王雷霸，魔剑山剑飞羽，剑飞虹两兄弟，玄清双珠，兽皇之子赤蛟龙。更让杨戬感到惊讶的是，五大真王也赫然出现在了这百名人选之中。

　　除此之外，杨戬还见到了中土帝国长公主，北冰帝国七公主和南火帝国三公主。这些人无一不是天之骄子，本应是待在五行世界静静修炼，但此刻竟然全都出现在了这百名人选之中。

　　“生死各安天命，若是真的葬身不朽帝星，那只能说是命该如此。就算不去不朽帝星，今后也必然身死，达不到修炼的巅峰！这次若是不死，今后必然一飞冲天，成为人上人！”魔剑山传人剑飞羽缓缓开口道。

　　这是在场所有才俊心中的话，只不过是被剑飞羽说出来了而已。

　　除了这些年轻高手和五大真王外，其他各大超级大势力也派出了堪比五大真王级别的高手。景山门主的亲传弟子刘峰谷，这是一位至尊巅峰境界的高手，是和五大真王齐名的存在！破天宗副宗主斗王！这是杨戬早就听闻过的年轻高手，实力不在中土帝国东陵王之下！

　　除此之外，破天宗的一位太上长老也将随行。此人身高九尺开外，长得浓眉大眼，肩膀上看着一个足有两米长的狼牙棒。此人虽然年岁比五大真王还要大，但看上去却是一名中年男子。他正是破天宗的太上长老琅邪天，数千年前便和五大真王齐名，只是此人素来低调，很少在天下行走。也正是因为如此，天下没人能知道他究竟强横到了何种程度。

　　除了刘峰谷和琅邪天这等强者外，还有十几名与其不相上下的存在。这些人无一不是各大超级势力的太上长老，修炼的岁月长的吓人。

　　七绝之地上空，杨戬和几个熟人站在一起，望着脚下黑黝黝的大地。

　　“这里便是鬼门关的上方，鬼门关中有一座时空之门。这座时空之门贯穿了两个世界，一边是我们五行世界，另一边则是不朽帝星！你们这次就是要通过鬼门关，冲进不朽帝星！但我有一点要告诫你们，进入鬼门关后，生死各安天命，若是出了意外，谁也救不了你们！”这时，一道洪亮的声音响起。

　　说话者是一位看上去精神矍铄的老者，他身穿宽松的长袍，肩膀上绣着一把神兵，看上去很是不凡。此人正是消失已久的鲁大师！

　　鲁大师号称匠神，乃五行世界唯一一个能够铸造无上帝兵的存在！他虽然修为不及帝宙境高手，但却能以特殊手法锻造出无上帝兵，堪称鬼斧神工，让世人惊叹。

　　天下各大超级势力耗费了大量的人力物力，最终在七绝之地的外围找到了他。当将情况说明后，鲁大师二话不说，便带领众人来到了七绝之地的最深处。

　　这里对普通高手而言自然是非常的凶险，但对杨戬等人而言，却是危险不大，这么多高手在此，就是有什么凶兽或是异物在四周，也定然吓得不敢现身。

　　“此行凶险异常，各位，祝你们好运，五行世界的安危就寄托在你们身上了。”中土帝国人皇立于虚空之中，挺拔的身躯蕴含无穷无尽的威压，他声音洪亮，缓缓开口道。

　　这次前来送行的皆是一方大佬，五大帝国的皇主和其他各大超级势力的首领都来到了这里。

　　“鬼门关中有各种鬼物魅惑人心，你们进入其中后只管前行，再大的诱惑都要给我挺住，不然定会有杀身大祸！”鲁大师警告道。

　　“遵命！”众人齐声吼道。杨戬站在这百人的最前方，和五大真王等一众高手并肩而立。以其如今的实力，五大真王都不一定是他的对手，和他们并肩而立自然没人敢多说什么。

　　“多加小心！”鲁大师来到杨戬身前，望了他一眼，开口道。

　　“前辈放心！”杨戬点了点头。对于鲁大师，杨戬略有了解。当年他喜欢上了杨家的一位先辈，但可惜最后却是无缘在一起。后来杨家先辈病逝，鲁大师伤心欲绝，自此便在青木镇住下，不再过问天下事。

　　“好了，出发！”鲁大师说着，大吼一声，他的头顶之上射出了一道精光！

　　这道精光是一团银色的火焰，看上去就如同一条长达十米的银色小龙，在空中嘶吼连连。那是鲁大师锤炼神兵所用的神火，具有灵性，它将带领众人找到鬼门关。

　　咻！

　　银色小龙化为一道闪电，眨眼间便没入了下方黑黝黝的群山之中。杨戬等人互望了一眼，一个个紧跟着冲了上去。

　　上百道流光划破天空，冲进了黑色大山之中。

　　“老朽也陪他们一同前往！”就在这时，叶阐空长吟了一声，也冲向了杨戬等人。他担心杨戬的安危，这才选择同行。

　　鬼门关，这是传说中才存在的一座鬼城！当然，在仙界真的有一座鬼门关。但那座鬼门关同出现在杨戬等人眼前的鬼门关相比，差距实在是太大了。

　　这是一座高大千丈的巨大城堡，城墙是恐怖的黑色，就如同黑色的天幕一般横卧在众人眼前。众人此刻正站在城门前，抬头望着那血红的三个大字“鬼门关”！

　　银色小龙长吟了一声，化为一道银色的闪电冲上了天空，眨眼间便消失不见。银色小龙的使命已经完成，如今离去了。

　　“好一座鬼门关，俺老孙当年差点掀了阎王殿，鬼门关更是被俺老孙打出了一个豁口。想不到来到这五行世界竟然又见到了一座鬼门关。”孙悟空向杨戬传音道。

　　“走！”五大真王一声令下，众人慢慢接近鬼门关，最后一步踏入了城门之中。

　　在众人之中叶阐空也孙悟空的实力无疑是最强的，但叶阐空是专门为保护杨戬而来，而孙悟空更是急脾气，做不得首领，因此这领到众人的使命便落到了五大真王肩上。

　　鬼门关前吟风呼啸，逼人的寒气从鬼门关中涌出。在走进鬼门关的那一刹那，众人都忍不住打了个冷颤。那是来自灵魂的颤栗，就好像灵魂要被这寒气冻成冰块一样。

　　“啊！”就在众人进入鬼门关的刹那，一声惨叫从一名高手口中传出。但见他瞳孔放大，眼睛瞪得溜圆，眼中尽是惊骇之色，就好像看到了什么恐怖的景象一般。


第397章 不朽帝星

　　鬼门关前寒风呼啸，冷气逼人。众人在刚刚踏入后不久，一位掌控境的高手便发出了一声惨叫。他像是看到了什么可怕的存在，眼睛瞪得很大，眼球都要冲出来了。他眼中的血丝如一条条蚯蚓慢慢爬上了眼球，不过片刻功夫，他便再次发出一声惨叫，身体噗通一声倒在了地上。

　　就在有人要前去搀扶他时，叶阐空却是冷喝一声。

　　“别动他！”然而，他的话终究是慢了半拍。他话刚出口，两名高手的手就已经触摸到了那名倒地不起的高手身上。

　　“啊！”这两名高手的身体猛的颤抖了一下，接着口中便发出了惨绝人寰的尖叫。就如同倒地不起的高手一般，他们两人也是瞳孔放大，眼中尽是惊骇之色。最终，这两名高手也步了前者的后尘，双双倒地不起。

　　“他们受到了鬼门关中鬼物的侵扰，已经心魔入体，回天乏术了。不要触碰他们的身体，一旦碰到他们，就会像他们两人那般受到侵染。”叶阐空无奈的叹了口气。面对鬼门关中的神秘鬼物，他也没有丝毫办法。

　　众人看着倒在地上，神魂依然消散的三人，都是无奈的摇了摇头。虽然知道此行凶多吉少，但却没想到这一切来的这么快。

　　“好了，既然我们选择了这条路，那就应该想到会有这一天。走吧……”叶阐空无奈的摇了摇头，带着众人继续前行。

　　鬼门关中一片昏暗，放眼望去，眼前是一望无际的黑色山脉。黑色山脉在昏暗的天空下暗淡无光，就如同一头横卧的凶兽，散发着让人胆寒的气息。

　　众人沿着一条羊肠小道向前快速前行，在这昏暗的世界，没有人敢御空而行。四周是深不见底的悬崖峭壁，只有脚下的羊肠小道为众人提供了垫脚的地方。

　　所有人都小心翼翼，生怕两边黑暗的深渊中窜出什么可怕的凶物来。

　　鬼门关，孤魂野鬼的集聚之地。这里常年与世隔绝，阴气极重。阵阵寒风刮来，众人都忍不住双腿打颤。

　　“小心脚下，放慢速度！”逍遥王双眉微皱，望了一眼脚下的深渊，大声道。

　　而这时，叶阐空和孙悟空同时飞身而起！两人一左一右，对着两边的深渊便打下了万道神芒！

　　嘶！吼！

　　只听一阵阵的嘶嘶声和嘶吼声从两边的深渊中传出，接着声音便越传越远，最后消失在了深渊深处。众人都忍不住打了个冷颤，刚刚定是有无数的凶兽从两边的深渊中爬出，最后被孙悟空和叶阐空两人又给打入了深渊之中。若非有两人在，不知会有多少人要葬身这无尽深渊之中！

　　众人行进的速度慢慢加快，所有人都盼着早点离开这里。然而，羊肠小道似乎延绵无尽头，以众人的脚力，不说一眼千里，但也差不多了。然而，众人奔行了足足一个时辰，依然见不到尽头在何处。

　　就在这时，杨戬眼中猛的射出一道金色的光柱！金色光柱射向了黑色的苍穹，只听嘭的一声巨响，一个恐怖的黑影惨叫一声，从天空坠入了无尽深渊之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　孙悟空和叶阐空接连出手，天空中惨叫声四起，无数的黑影从天空滑落，掉入了黑色的深渊之中。

　　“前面！看面前！有光！”众人前行了足足三个时辰后，终于在前方看到了一点白光。白光在无尽夜幕中就如同一盏明灯，众人都看到了希望。

　　“小心！”杨戬和孙悟空却是同时大叫出声。两人拥有天眼和火眼金睛，无尽黑幕根根就挡不住他们的视线。在千里之外的那点白光根本就不是什么尽头，而是一头独眼兽的眼睛！

　　两人虽然大叫出声，但急于离开这里的高手们却是再也收不住脚了。千里的距离，不过是一眨眼的功夫便到了。

　　“啊！”前方传来了阵阵惨叫声，那恐怖的独眼兽的毒烟散发出了炙热的神光，前方的十几名高手当场便被那白色的神光洞穿了。

　　这十几名高手中有五名至尊境的高手，但依然难以抵挡那白色的神光，身体消散在了白光之中。

　　“孽畜！”叶阐空大喝一声，抖手间便发出了一道青色的神芒。

　　那是一头身体如小山一般的凶兽，它生有四蹄，脑袋上只有一个足有磨盘大小的眼睛，没有嘴巴和鼻子，连耳朵都没有。这是一个恐怖的异兽，实力强横的可怕！

　　嘭！

　　叶阐空发出的白色神光被独眼兽眼中射出的白光轰的粉碎，独眼兽无声无息间冲向了众人，就如同一座小山压了下来。

　　“看打！”孙悟空这时爆射而出，如意金箍棒变成了长达十米的巨大铁棍，嘭的一声便将那独眼兽打成了漫天的碎肉！

　　众人身上罡气四射，将独眼兽身上的血液和碎肉都挡在了体外。羊肠小道变成了一条血道，上面洒满了独眼兽的血液。天空中散发着刺鼻的血腥味，闻上去几乎令人作呕。独眼兽大部分的残躯都跌入了无尽深渊之中，羊肠小道上并没有多少。

　　“快离开这里，血腥味会使这里的凶兽发狂的！”叶阐空大声道。

　　叶阐空这么一说，众人哪里还敢再耽搁，一个个拼命向尽头奔去。而就在这时，一阵阵的嘶吼声和沙沙声从无尽深渊中传了出来。

　　“凶兽上来了！快走！”叶阐空说完，和孙悟空再次冲天而起，对着无尽深渊便打出了无尽的神芒。无数冲上来的凶兽被打成了灰烬，狂暴的气浪将大部分的凶兽都打回了无尽深渊。然而，那刺鼻的血腥味将这些黑暗中的生物彻底激怒了，它们一个个嘶吼连连，不要命的冲了上来，孙悟空和叶阐空也难以将它们全部打回去。

　　“啊！”一声惨叫声传出，一名掌控境的高手被冲上来的五头黑暗生物围住，硬生生被撕成了碎片！

　　“斩！”逍遥王这时突然一声暴喝，他手中的古剑横扫而出，大片的凶兽被斩成两段，更多的凶兽被震回了无尽深渊。

　　最终，足足十名高手葬身在了这些黑暗生物手中，众人也终于冲出了羊肠小道，进入了一片玄奇的天空。

　　“一个鬼门关就葬送了二十多名高手……”看着仅剩了七十余名高手，杨戬心中无奈的叹了口气。

　　“这是鬼门关和不朽帝星的连接点，穿过了这里就能进入不朽帝星。”叶阐空抬头看了一眼四周，缓缓开口道。

　　这片天空很不稳定，不时有恐怖的空间裂缝出现。不过好在有孙悟空和叶阐空这两大皇天境高手在，众人有惊无险的冲出了这片天空。

　　咻！

　　冲出这片天空的刹那，众人化为一道道流光从天而降，降临到了一片黑色的森林之中。

　　“这里就是不朽帝星？”众人落地之后，都不由惊讶的看着四周。这片森林竟是恐怖的黑色，黑色的古木参天，足有百丈高，十几人合抱粗细。

　　四周寂静无声，只有众人的低声议论声和喘息声响起。

　　“大家小心，这里就是不朽帝星了。”叶阐空大声道。

　　“这就是不朽帝星吗？和那名高手说的果然相差不大。”杨戬心中想起了那名逃出了不朽帝星的高手。

　　吱吱吱！

　　突然，四周的黑色古木就如同活过来了一般，发出了一阵阵的吱吱声。接着，一条条黑色的枝条从黑色古木上伸出，卷向了众人。

　　众人此时正全神贯注的戒备着四周的动静，古木刚刚探出如魔龙一般的枝条，众人便发动了攻击。只听轰鸣声不断，四周的古木被横扫一空，地上尽是断裂的枝条。

　　“这样不是办法，这里的古木太多了，我们苦战下去，只怕会活活累死！”杨戬心中无奈道。这些古木的实力极其强横，掌控境高手都不是它们的对手，一旦被对方的枝条卷住，顷刻间便会被勒成两段。

　　“走！”杨戬一声暴喝，手中的寒冰战刀向前斩下，一道白色的刀气爆射而出，轰出了一条长达千里的大道！

　　众人沿着这条大道向前冲去，并不断开辟新的道路。一路上碎木不断，也不时有高手被黑色古木的枝条缠住，卷入了无尽的黑色森林之中。一旦被卷入其中，定然是九死一生，甚至是必死无疑。杨戬等人无奈，根本就来不及出手救援。

　　“禁锢！”叶阐空右手一点虚空，将周围万里之内的空间都禁锢了。

　　“这些古木黑奇怪，我的空间禁锢禁锢不了他们多久，快走！”叶阐空催促道。

　　众人铆足了劲儿向前冲去，终于在空间禁锢被轰碎前冲出了黑色森林。

　　看着身后疯狂摇动的黑色森林和不断冲上天空、如魔蛇一般的黑色枝条，众人都长长的松了口气。

　　“什么？”就在这时，一声暴喝从众人头顶传来。众人抬头望去，只见十几名身穿黑色战甲的身影从天而降，挡在了众人身前。

　　“哦？”看着眼前的十几名高手，杨戬不由一愣，“没想到这么快就遇到了不朽神朝的人。”

　　“嘭！”孙悟空也不搭话，挥手发出十几道神光，眨眼的功夫便将这十几人给制服了。这些人身穿制式铠甲，看上去应该是不朽神朝的军队。

　　这些人清一色是灵海境的修为，在孙悟空等人面前自然是没有丝毫还手的可能。

　　孙悟空将他们制服后，便扭头看向了杨戬，“看你的了。”

　　“交给我吧”杨戬微微一笑，接着他脸上露出一丝冷笑，右手一挥，一具金色的铁棺出现在了他的掌心。铁棺不过巴掌大小，但却是金光四射，一看就不是一般的器物。

　　“收！”杨戬手中的铁棺凌空飞起，发出十几道金光，将那十几名不朽神朝的士兵都收入了铁棺之中。

　　铁棺乃不世神物，一旦将对手收入其中，便能炼化对方的神魂，获得对方的一切，包括记忆。

　　炼化了这十几名高手之后，杨戬缓缓睁开了双眼。

　　“我想我已经了解了一些不朽帝星的信息。”杨戬嘴角竖起一丝微笑，接着便将从那十几名士兵的记忆中获得的信息说了一遍。

　　这十几名士兵是专门守卫这片森林的，其实主要是禁止任何人踏足其中。这片森林名为黑魔森林，是不朽帝星上的一处禁地！其中凶险无比，绝顶高手进入其中也难逃一死。其实就算没有他们看守，也很少有人敢进入其中，毕竟没人嫌命长。

　　不朽帝星同五行世界不同，五行世界的势力很多，而不朽帝星则是只有两大势力！这两大势力分别是阎王殿和死神宫。阎王殿和死神宫都是当初的不朽神朝分裂出来的，他们各自占据了星球的一半，划江而治。

　　阎王殿的殿主和死神宫的宫主曾经都是不朽神朝的王爷，权势滔天。然而，后来不朽神朝的皇主突然消失，整个神朝在顷刻间土崩瓦解，分裂成了无数的小势力，阎王殿和死神宫便是其中的两个。后来，经过十几万年的征战，死神宫和阎王殿吞并了其他的势力，成为了不朽帝星上的两大主宰！

　　至于不朽帝星的皇主，则是彻底消失不见。

　　“奇怪，围攻杨家的不朽帝星的高手明明说过不朽神朝的皇主还在世，而且在修炼不世天功，怎么这些士兵都不知道他的存在？”众人心中很是疑惑。

　　“只有一种解释！”杨戬沉思之后，缓缓开口道，“不朽神朝的皇主因为修炼不世天功，这才会突然消失。至于阎王殿和死神宫这两大势力，很可能还掌控在不朽神朝的皇主手中！”

　　“现在一切都还不明朗，查清这一切正是我们此行的目的。”叶阐空开口道。

　　“好在不朽帝星的高手和五行世界没有丝毫的区别，我们可以混迹到他们之中，查清一切。”镇南王也说道。

　　“好，既然如此，那我们就在此分开。两人或三人一组混入不朽神朝的高手之中，查清他们的一切！”火龙王满头赤发飞舞，大声道。

　　“黑魔森林位于死神宫境内，穿过死神宫就能进入阎王殿的地界。不过，我们时间有限，想要去阎王殿可能有些苦难。这样，我们只在死神宫境内查探，想来一样能查清我们想要知道的。”逍遥王分析道。

　　“好，就这么办！”众人都很是赞同。

　　“出发之前，我有件东西要先分发给大家。”杨戬说着，手中射出了数十道金光。众人手中一凉，一块巴掌大小的玉佩便出现在了他们手上。

　　“遇到危险时捏碎这块玉佩可保你们的安全”杨戬开口道。

　　“多谢！”众人感激的看了杨戬一眼，这才各自分组，离开了这里。

　　五大真王分成了三组，东木镇南王和火龙王一道，平山王和冰海王一道，逍遥王则是孤身一身上路。杨戬自然本来也是要孤身上路，但叶阐空执意要和他一起，保证杨戬的安全，杨戬无奈，只得答应。孙悟空独来独往惯了，他冲天而起，一眨眼的功夫便没了踪影。

　　其余人也各自离去，向四面八方冲去。在临行前，杨戬根据那十几名不朽神朝高手的记忆绘制了一张张的地图，分发给了他们，让他们各自选择一个地方，免得有重复的。

　　杨戬和叶阐空选择了距离这里三十万里的灭天城。灭天城是死神宫境内最大的城市之一，其中的人口多达百万，其中隐藏的高手无数。灭天城也是死神宫的大本营之一，其中驻扎了死神宫大量的高手。杨戬相信，在那里定然能查出点什么。

　　三十万里的距离对于杨戬和叶阐空而言自然算不了，不过盏茶的功夫他们便来到了灭天城的城下。

　　“好一座巨城！”看着眼前的巨大城堡，杨戬不由露出了一丝惊讶之色。不朽帝星上的城池的风格和五行世界明显不同。五行世界的城池同不朽帝星上的城池相比，更加的“秀气”。

　　眼前的灭天城高达百丈，城墙之上遍布尖刺，整座城堡就如同一头长满了到此的凶兽，看上去狰狞而恐怖。这样的城堡，杨戬还是第一次见到。

　　“走，进城去看看。”杨戬说着便变幻了样子，和叶阐空走进了这座狰狞的大城。

　　杨戬变成了一名身穿黑色钢甲的大汉，看上去和不朽帝星上的高手没什么两样。而叶阐空的打扮更像是杨戬的仆人，小心翼翼的跟在杨戬的身后。

　　“好一座灭天城，竟然如此繁华！”看着眼前的一切，杨戬心中很是震惊。在他原本想来，不朽帝星上应该是一个被黑暗笼罩的魔都，但眼前的一切彻底颠覆了他原来的想法。

　　在灭天城中，车水马龙，行人无数，大街上很是热闹。各色小贩络绎不绝，叫卖声响成一片。

　　“这和五行世界的都城几乎没什么区别了”杨戬一路走来，心中很是震惊。而叶阐空则是没什么反应，万年前他就曾来到过不朽帝星，对这里的一切还算是比较熟悉了。

　　“快走，魔子来了！”就在这时，一阵惊恐的叫喊声响了起来。


第398章 魔子

　　灭天城中车水马龙，很是繁华，比五行世界的城市还要欣欣向荣。杨戬和叶阐空走在人群当中，任谁都难以想象他们是来自五行世界的高手。

　　而就在这时，原本热热闹闹的街面上突然变得混乱起来，很多人四散奔逃，就像是在躲避洪水猛兽一般。杨戬和叶阐空此刻正站在街道的中央，四周呼啦一下便空了，只剩下两人还站在原地。

　　“魔子来了还不快躲开！找死吗！？”旁边有人向杨戬和叶阐空招手，脸上尽是着急之色。杨戬和叶阐空看到这，哪里还不明白是怎么回事？他们二人来到不朽帝星是来查探不朽神朝的底细的，自然是不能太过锋芒毕露。因此，两人一个闪身便躲到了大街旁边的胡同之中。

　　希律律！

　　一阵战马的嘶鸣声从远处传来，数十骑黑色铁骑狂奔而来，战马的马蹄踏在青石铺成的地面上，声音显得格外的清脆。这数十骑一个个快如闪电，咻的一声便从街道上穿了过去，眨眼的功夫便消失在了街道上。

　　等到这数十骑消失，躲到街道两旁的百姓才一个个小心翼翼的出来，看到铁骑彻底消失不见了，所有人才长长出了口气。

　　“刚刚是怎么回事？那数十骑铁骑是什么人？怎么能在城中如此横行？”杨戬拉住旁边的一名中年汉子问道。这中年汉子皮肤黝黑，身材高大，看上去像个练家子。杨戬猛的拉住他，中年汉子本来还一脸的恼怒，但他挣扎了一下却发现杨戬的右手就如同铁钳一般死死的扣在他的胳膊上，他根本就挣脱不开。

　　中年汉子不是傻瓜，知道杨戬绝非一般的高手，脸色立马便变得毕恭毕敬。

　　“那数十骑是魔子的亲卫，中间的那个就是魔子。魔子在灭天城中行事向来如此，没人敢惹。”中年汉子一脸带笑，向杨戬说道。

　　“哦？魔子是什么人？”杨戬疑惑道。

　　“两位不是本地人吧？”中年汉子打量了一眼杨戬和叶阐空，开口道。

　　“不错，我们游历到此。魔子是什么人？”杨戬再次问道。

　　“怪不得”中年汉子点了点头，“在灭天城谁不知道魔子？魔子是死神宫副宫主之子，一身修为堪称恐怖，是死神宫年青一代第一人！”

　　“魔帝？”听到这个名字，旁边的叶阐空忍不住浑身一颤，“你走吧。”叶阐空让杨戬将那中年汉子放走了。

　　“怎么回事？魔帝是什么人？”杨戬看出了叶阐空脸上的不自然，等到中年汉子走后，他忍不住开口问道。

　　“魔帝是帝宙境巅峰的高手，当年曾是不朽神朝皇主的得力战将！”叶阐空陷入了回忆，“当年那一战，他和另外四位帝宙境高手联手攻击五大帝国的开国太祖。但最后却被五大帝国的开国太祖打成了重伤，其中三人被杀！魔帝遭受了重创，没有千年绝对无法恢复过来。”

　　杨戬听完不由一阵担忧，“帝宙境高手的实力难以揣测，若是他们到了五行世界，谁人能够抵挡？”

　　“放心，五行世界也并非表面上那么简单，各路隐世的高手之中不乏帝宙境的存在！只是他们一直闭关修炼，极少在世上总动，因此你才没有听说过他们的大名。若是不朽神朝的帝宙境高手来到五行世界，他们定会出手！”叶阐空说道。

　　“果然如此！”杨戬略带震惊的点了点头。五行世界这么多年的历史，怎么可能就没有一名帝宙境的高手？若真是没有，那倒是有些说不通了。

　　走在灭天城的大街上，杨戬和叶阐空一边打量着四周，一边寻找探听消息的方法。很快，他们进入了一座茶楼。茶楼这种地方龙蛇混杂，三教九流的人都有，最是适合探听消息了。

　　落座之后，店小二快速端上了一壶好茶，杨戬和叶阐空一边喝着不朽帝星特有的香茶，一边仔细听着四周的动静。

　　茶楼中座无虚席，高谈阔论声响成一片。杨戬和叶阐空喝了半个时辰的茶，听到了一些有用的消息。

　　“不朽神朝竟然真的分裂成了两大势力，这究竟是不朽神朝的皇主故意如此，还是真的分裂了？”

　　“死神宫宫主和阎王殿殿主竟然是他们！我早就应该想到的！”叶阐空的脸色很难看。

　　“他们是谁？”

　　“死神和阎王！”叶阐空沉声道。

　　“死神？阎王？”杨戬明显一愣。

　　“死神和阎王是不朽神朝的两位护国将军，万年前曾跟随不朽神朝的皇主一起进攻五行世界！”

　　“竟然是这样……”杨戬眉头微锁，心中瞬间闪过千般念头，“若是如此，那不朽神朝很可能是故意被神秘皇主分裂成两股势力的！只是他为何要这样做？”杨戬百思不得其解。

　　在茶楼中待了一个多时辰，怕引起别人的注意，两人起身离去。

　　死神宫麾下共有三十座大的城池，彼此之间的距离都在百万里以上。城池之间是群山和森林，其中的凶险就不用说了。

　　不过，在城与城之间都有相互连接的传送阵。这些传送阵就是一般的普通百姓也能够使用，相比之下比五行世界的五行传送阵还要好用得多。

　　杨戬和叶阐空乘坐五行传送阵来到了第二座大城，名为野火城。野火城比灭天城要小一些，但城中的繁华程度却是丝毫不在灭天城之下。

　　“又是魔子等人！”杨戬在野火城中发现了魔子一行人的踪迹。他们住进了一家豪华客栈，几乎将整个客栈都包下来了。杨戬对这魔子产生了一丝兴趣，因此和叶阐空也住进了这家客栈。

　　这家客栈是野火城中最大，也是最豪华的客栈，普通人根本就住不起。杨戬和叶阐空住进客栈后不久，又有一伙人来到了客栈中。

　　这些人清一色身穿白色软甲，身材高大，身背长剑，个个都是灵海境及其以上境界的高手。而这群人的领头者则是一名看上去面容俊秀，但眼中闪烁着阴狠冷光的青年。

　　让杨戬和叶阐空没想到的是，魔子竟然亲自前来迎接。

　　魔子，一脸的倨傲，身穿黑色的战甲，身上散发着冰冷的气息。魔子的脸很长，而且很是苍白，看上去就像是好久没有晒过太阳了一般。他的眼睛有些发红，眼皮都略带红色，就像是生了大病的病人。

　　魔子和那白甲青年双双上楼，走进了一间密封的房间。房间四周有两拨人马的高手亲自守护，一只苍蝇都飞不进去。

　　被众多高手守护的房间中，魔子和那白甲男子相对而坐。

　　“办好了？”魔子脸色阴沉，缓缓开口道。

　　“我阎王殿办事，还用得着担心吗？”白甲男子冷笑了一下，右手白光一闪，一面古镜出现在了他的手上。

　　“此镜名为玄光镜，你要的一切都在这镜子当中。”白甲男子笑道，“我要的东西带来了吗？”

　　“哼，我死神宫办事不比你阎王殿差！”魔子脸上露出一丝冷笑，手中乌光闪烁，一卷魔经出现在了他的掌中。

　　“《御魔经》，为我父王不传之秘，今日就便宜你了！”魔子脸上尽是冷光。

　　“我们互相帮助而已，谈不上谁便宜谁。”白甲青年说着，手中的古镜缓缓飞出，飞向了魔子，魔子手中的魔经也飞向了白甲男子。两人在这客栈中相会，正是为交换这两样东西而来。

　　而就在魔经和古镜在半空之中相会时，一道金色的身影突然出现在了空中。这金色的身影速度快到了骇人的地步，魔子和白甲男子只觉得眼前一花，古镜和魔经便都没了踪影。

　　“大胆！”魔子和白甲男子同时脸色大变，两人爆吼出声，双双轰破客栈的屋顶，追了出去。

　　“破界神镜，御魔古经，想不到这两样东西在这不朽帝星上！”金色的身影正是杨戬，他以《八九玄功》变成了一粒微尘，飘进了房中。最后关头，猛然出手，将这两样东西给抢走了。

　　“破界古镜是我们五大神珠合力催动的无上神兵！正是靠着破界古镜我们才将不朽帝星轰碎，还差点轰杀了不朽帝星的星魂！御魔古经是当初诞生于混沌之中的无上玄法，后被不朽神朝的皇主得到，他修炼有成后便开始进攻五行世界！也正是靠着御魔古经，他才能够统一原本分崩离析的不朽神朝！”五行珠的声音在杨戬心中响起，显得格外的激动。

　　“破界古镜的镜魂消失了，已经只是一件凡兵了，还有什么用处？倒是这御魔古经可以好好研究研究。”杨戬一边飞盾，一边开口道。

　　“休要小看了破界古镜，能否查清不朽神朝的底细就全靠它了！放心好了，古镜的镜魂是被我们五大神珠保存起来了，只要五大神珠全部复苏，便可召唤镜魂归位，使其再次成为无上神兵，镇压诸天万界！至于御魔古经，还是不要修炼。这是一部魔经，修炼之后可能使人变得极度狂暴，可能产生意想不到的严重后果。”五行珠沉声道。

　　杨戬运起《纵地金光》，眨眼的功夫便冲出了野火城，消失在了城外的群山之中。魔子和白甲男子的速度也不满，但终究难以同杨戬相比。两人追出了十万里，但最后却是吃了一嘴的泥，连杨戬的影子都看不到了。

　　“可恶！”魔子的脸色愈加苍白，整个人就如同一头狂暴的凶兽，散发出了慑人的威压。他们脚下的一座大山被他含怒发出了一击轰成了齑粉！

　　“这件事事关重大，要尽快通知你的父王和师傅！”白甲男子也是脸色阴沉的可怕，几乎能滴出水来。

　　“白无一，你立刻禀报宫主，我离了告知我父王，一定要尽快将他们擒拿。不然，坏了皇主的大事，我们都要吃不了兜着走！”魔子沉声道。

　　“不用担心，皇主是不会惩罚两个死人的。”就在这时，消失不见的杨戬竟然再次出现在了他们二人身前。

　　“大胆贼子！”魔子大吼出声，说着就要动手。不过，相比之下，那白甲男子白无一显得更加镇定。他一把拉住了魔子，看向杨戬的眼中凶光闪烁，“你是什么人？若是归还我们的东西，我们还可交个朋友。若是不还，今后无论是死神宫还是阎王殿都不会放过你，你将上天无路入地无门。你信不信？”

　　“哈哈哈哈哈……”杨戬放声大笑，“先看清你们的形势在说其他的吧！今日你们休想走出这里！”杨戬说着，右手凌空一点，阵阵轰鸣声从脚下传出。

　　接着，上百道光柱从地面上爆射而出，将这片天空都封住了。神光消散，三十六杆战旗和七十二尊威猛的石人雕像出现在了四周。

　　此时若是有五行世界的高手在此，定会认出这正是三十六杆天罡镇魂旗和七十二尊地煞伏魔像！

　　三十六天罡，七十二地煞，两者合一，将组成恐怖的天罡地煞阵，将对手活活困死在阵中！这是杨戬修为大增后研究出来的。

　　七十二尊地煞伏魔像就如同复活了一般，他们高达十余米，迈开大步，将魔子和白无一围困了起来。七十二具石像便是七十二名皇天境的至尊巅峰的高手，加上三十六杆天罡镇魂旗的镇魂效果，魔子和白无一虽都是皇天境的顶尖高手，但在这里却也要饮恨！

　　“找死！”白无一脸色一愣，抢先出手。他右手一点虚空，整个空间剧烈震荡，恐怖的空间裂缝向四周的七十二具地煞伏魔像延伸而去。

　　然而，他终究是低估了地煞伏魔像的实力！七十二具地煞伏魔像就如同七十二名身穿石甲的将军，他们齐声嘶吼，手中的石剑凌空斩下，七十二道灰色的剑气爆射而出，竟然将眼前的空间裂缝轰碎了！

　　“什么？”白无一脸色一变。这七十二具石像的实力大大超出了他的预料，七十二具石像合力，战力堪比两名皇天境的高手！

　　“魔灭天下！”魔子这时也看出了七十二具石像的强大，而且那三十六杆战旗猎猎作响，恐怖的威压如潮水般涌来，竟然能够压制他们的神魂！

　　压制皇天境高手的神魂，这几乎是不可能的事，但如今这三十六杆战旗却是做到了。

　　魔子双手乌光闪烁，两条魔龙从其手上爆射而出。龙吟声惊天，两条魔龙横扫十方，将七十二具石像给挡住了。

　　然而，七十二具石像的强大超乎想象！一声声爆吼传出，七十二道剑气合一，将两条魔龙斩成了两段！剑气纵横，七十二具地煞伏魔像虽然看上去笨重，但速度却是快的惊人！他们化为一道道乌光，刹那间便将魔子和白无一震飞了出去！

　　“这究竟是什么东西？怎么和传说中的那件东西这么像？”魔子和白无一都是最近才崛起的顶尖高手，对于万年前的那场大战并不是很清楚。但关于天罡地煞阵他们却是略有了解。

　　“你是五行世界的人！”白无一脸色变得很难看，看向杨戬冷声道。

　　“是又如何？今日你们必死！”杨戬暴喝一声，手持寒冰战刀，杀向了两人。

　　“哼，找死！”虽然一时无法收拾七十二具石像，但收拾杨戬，白无一还是比较有把握的。

　　锵！

　　白色冰刀爆鸣，杨戬全身白光四射，全力斩出了一刀。但见一道长达百米的巨大刀气从天而降，将白无一和魔子都笼罩在内。

　　轰！

　　白无一手中白光闪烁，一杆冰枪爆射而出，将白色刀气轰的粉碎。

　　“不过如此！”白无一挥手将白色冰枪收回，冷笑道。

　　嗡！

　　嘭！

　　然而，就在这时，七十二具石像再次出手。恐怖的剑气从天而降，将白无一再次震飞了出去。

　　“可恶！天罡地煞阵竟然如此强大！”魔子嘴角流出了一丝鲜血，被三十六杆天罡镇魂旗压制了神魂，他们根本就发挥不出全力。

　　“速战速决！”杨戬大喝一声。七十二具地煞伏魔像瞬间燃烧起了灰色的火焰，他们如魔火巨人一般，手持巨剑，杀向了魔子。

　　而与此同时，叶阐空突然出现在了阵中。他就那么突然出现在场中，毫无征兆。

　　噗！

　　叶阐空手中长剑直刺而下，一剑便刺穿了白无一的头颅！

　　“啊！”白无一正全神贯注对抗三十六杆天罡镇魂旗的镇压和杨戬的攻击，万万没想到还有人隐藏于虚空之中。一时不察，被叶阐空一剑刺穿了头颅，轰碎了神魂！

　　白无一，亡！

　　叶阐空那一剑快到了极致，一剑出，万物难挡！

　　“想走！？”看到白无一被杀，魔子脸上闪过一丝惊恐。他一句话不说，转身便逃。然而，七十二具地煞伏魔像将他围的死死的，他左突右冲，就是冲不出去。

　　“你想杀我？”知道逃不了，魔子突然停了下来。

　　“归降于我，我可不傻你。”杨戬立于虚空，冷笑道。


第399章 连番渡劫

　　魔子，一头黑发倒舞，脸色苍白的吓人。面对杨戬和叶阐空的围杀，他上天无路入地无门，再顽抗下去，必是死路一条。

　　“你们真是好大的胆，敢进入不朽帝星！”魔子的脸色很难看，他纵横不朽帝星近万年，还从未遭遇过今天这等境况。以前，他无论走到哪里，都是无敌的存在。而今天，他的无敌神话被彻底打破了。面对七十二具地煞伏魔像和三十六杆天罡镇魂旗，他没有丝毫的胜算！

　　“不朽帝星有什么了不起？本君来去自如，你们的皇主也奈何不了我！”杨戬冷笑道。杨戬这句话并非是自吹，他有《八九玄功》，可千变万化，隐藏全身气息，就是再强横的高手也难以发现他的踪迹。而且，还有五行珠在，只要躲进五行珠，皇主也拿他没办法。

　　“降还是不降！？”杨戬眉头一皱，声音如雷霆巨吼，震得苍穹都在震颤。

　　“只有战死的魔子，没有屈辱降敌的魔子！”魔子突然爆吼一声，身上乌光四射，一面黑色的战旗从其背后冲天而起！

　　“死神战旗！”叶阐空一惊。

　　死神战旗是死神的独门神兵，威力强横的吓人，万年前曾让无数高手葬身战旗之下！而今再次见到，叶阐空还是忍不住有些颤抖。

　　“并非真正的死神战旗，不过是一件仿制品，空有其形，并无其真髓！”叶阐空眼中眸光闪动，看出了一丝端倪。

　　死神战旗凌空展开，黑色的旗面如黑色的浪潮席卷八方，向杨戬和四周的七十二具地煞伏魔像延展而来。

　　杨戬一声爆吼，手中的冰魄战刀凌空斩下，四色罡气爆射而出，轰的一声将黑色的大浪斩成了两段！四大本源之力融入到冰魄战刀中，原本白色的战刀都变成了四色，看上去光彩照人，但却是杀人的凶器，锋芒的气息能洞穿苍穹。

　　死神战旗终究只是一面仿制品，难以同冰魄战刀相比。杨戬一刀将死神战旗斩成两段，接着运起《纵地金光》，身体刹那间便消失在了原地。

　　但见场中刀光闪烁，杀气凌然，魔子奋力搏杀，但却依然落到了下风。皇天境高手的实力让人骇然，但魔子此时被三十六杆天罡镇魂旗和七十二具地煞伏魔像联合设下的天罡地煞阵所镇压，根本就发挥不出全力，打的很憋屈，如此，又哪里是杨戬的对手？

　　叶阐空不时斩出一剑，数次险些将魔子斩成两段，吓得他不敢有丝毫的大意。

　　噗！

　　杨戬手中战刀猛的飞出，只听噗的一声巨响，一颗血淋淋的头颅凌空飞起，魔子被杨戬一刀斩下了头颅！

　　血淋淋的头颅眼中尽是惊骇之色，接着便化为一道流光冲向远方，想要逃走。而这时，杨戬却是冷冷一笑，他猛的张开大口，胸口剧烈膨胀，一道龙吟之声从其口中传出。

　　《九霄龙吟惊天变》！

　　一道恐怖的音波以杨戬为中心，向四周扩散而出。魔子的头颅轰的一声爆裂，变成了漫天的血雾，神魂都被震的粉碎！

　　魔子，亡！

　　杨戬和叶阐空斩杀了白无一和魔子之后，没有丝毫的停留，快速打扫完战场后便消失在了天地尽头。连番的大战已经引起了不朽神朝中一些高手的注意，再待下去，怕是会惹上不必要的麻烦。

　　而就在两人走后不久，无数高手便赶到了这里。不过，他们到了这里也只能看到遍地的深坑和被打碎了的大山，其他的什么都看不到。

　　“这里发生了惊人的大战，至少有三名以上的皇天境高手在此激斗！”有绝顶高手如此断言道。

　　“是不是这山中的妖兽在此大战？”

　　“不可能，这片战场明显被人打扫过，清除了很多痕迹，妖兽绝不会这么做。”

　　各路高手都在猜测这发生大战的究竟是什么人，若是让他们知道是魔子和白无一被人斩杀于此，只怕会引起天大的震动！

　　再说杨戬和叶阐空两人，他们一路飞行，最终飞进了深山之中。

　　“就在这里吧”叶阐空停了下来，看了看四周，开口道。四周是一望无际的大山，每一座大山都有万丈高，身处这片山中就是发生再大的战斗也不会有人察觉到。

　　“这里已经距离最近的城池近千万里之遥，你若在此渡劫，不会有人察觉到。”叶阐空开口道。

　　“嗯”杨戬点了点头。

　　杨戬一路征战，修为突飞猛进，在进入至尊境巅峰后不久，终于到了再次突破的时候。

　　“我去为你镇守四方！”叶阐空低喝了一声，身体竟一分为四，化为四道青烟飞向了四方。而杨戬则是盘膝坐于山脚之下，开始慢慢修炼。

　　“当初得到老狮子王前辈的传承，如今终于能派上大用场了。”杨戬心中笑道。当初他得到了老狮子王的传承，但至今都未能将其一身修为彻底化为己用。如今，杨戬又到了突破的关键点，他觉得是时候彻底炼化老狮子王留给他的一身修为了。

　　杨戬体外四射罡气暴涌而出，四象神兽齐鸣，震荡虚空，让周围山中的妖兽都发出了悲鸣之声，一个个吓得瘫软在地，不敢有丝毫的异动。

　　杨戬默念法诀，将老狮子王留给自己的一身修为彻底融入到了自己的血肉和神魂之中。但见他全身神光照耀，如同一轮彩色的太阳落在了地上。

　　而在杨戬的气海之中，四色气海波涛汹涌，达浪滔天，立于上空的刑天战神也张开双臂，抡起了战斧，无边气息从其身上狂涌而出！

　　原本晴朗的天空突然间变得阴云密布，阵阵轰鸣声震荡九霄。

　　杨戬全身光芒照射，慢慢睁开双眼，望向了天空。

　　一眼万年！

　　杨戬的眼神有些迷茫，又有些迷离，那是一种玄而又玄的眼神，让人难以理解他的眼神究竟是什么意思。突然，一声轰鸣声响起，一道天雷落到了杨戬身上。

　　杨戬纹丝不动的坐在原地，任由天雷轰到自己身上。只听轰的一声巨响，他四周的大山都被震碎了，而杨戬却是安然无恙的坐在原地，根本就没受丝毫的损伤。

　　天空中的雷鸣声越来越响，整个天空都阴沉沉的，就像是一座魔都要从天而降一般。

　　咔！咔！咔！

　　万雷齐发！

　　近万道足有十几人合抱粗细的雷柱从天而降，轰到了杨戬身上及其四周。上万道天雷一起落下，那等景象实在太骇人了。然而，杨戬依旧如老僧入定一般，纹丝不动的坐在原地。而在其四周的大山则是如同稻草一般，被天雷轰击地面产生的气浪吹的瞬间崩塌！

　　这是一副末日般的景象，四周的一切都在天雷的轰击下消失了，只有杨戬还端坐的地上，他四周尽是无尽深渊，只有他坐下的那一小块土地未受影响。

　　轰隆隆！

　　天空中的雷声震得人心神激荡，两耳发麻，杨戬这一次慢慢从地上站了起来。

　　“最后一道亡命雷！撑过去便能再上一层楼，撑不过去，魂飞魄散！”杨戬这次神色凝重，他抬头仰望苍穹，等候着最后的一击。

　　咔嚓！

　　刚刚修复成原样的天空再次被天雷轰碎，一道黑色的闪电从天而降，弹指间便轰到了杨戬脑袋上！面对这道黑色的天雷，杨戬根本就避无可避！黑色天雷的速度太快了，它超越了光的速度，几乎达到了刹那永恒的境界！

　　刹那永恒，也正是《纵地金光》的最高境界！一步迈出，穿梭时空，到达任何想去的地方！

　　杨戬闷哼一声，口中喷出了一口鲜血，不过身体依旧笔直的站在原地。只是，他脚下的地面再也承受不了巨大的轰击，整个变成了齑粉。

　　天空中阴云慢慢散尽，杨戬身上神采照人，被天雷轰击的伤也在一瞬间恢复了过来。

　　“天地在我的掌控之中，举手投足间蕴含无尽道蕴，这便是皇天境吗？”突破到了皇天境，杨戬的心情却是没有想象中的激动。他显得很平静，就好像突破到皇天境是一件无足轻重的事一般。

　　杨戬仰望天空，右手一点虚空，整个空间显示猛的静止，接着便轰然破碎！无数的空间碎片四散飞射，至尊境高手都难以抵挡那恐怖的空间碎片的切割。

　　杨戬看着眼前的黑漆漆的空间有些出神，他凝视着眼前的一切，眼中精光流动，不知在想些什么。久久之后，他闭上了双眼，慢慢体悟四周的道蕴。

　　不知过了多久，杨戬缓缓睁开了双眼。一刹那间，远处的叶阐空突然产生了一丝错觉，就好像杨戬突然在原地消失了一瞬，接着又出现了一般。

　　“怎么回事？”叶阐空心惊，他思量过后肯定自己并没有看错，杨戬刚刚真的消失了一瞬。

　　“前辈”就在叶阐空苦思是怎么回事的时候，杨戬的声音竟然从其背后响起。

　　“嗯？”叶阐空再次一惊。他根本就没有察觉到杨戬是何时出现在他背后的！

　　“你的速度？”叶阐空震惊道。

　　“不错，我似乎已经体会到了那种刹那永恒的境界，但距离真正的刹那永恒还有很大的差距。”杨戬微笑道。刚刚渡劫时，那黑色的闪电给了杨戬极大的震撼，他刚刚正是在体会那黑色闪电的极致速度。

　　“前辈可否让我看一看魔子空间戒指中的东西？”杨戬突然开口道。

　　“哦？当然可以。”叶阐空说着便将收取的魔子的空间戒指交给了杨戬。杨戬的灵识探入其中，取出了一块转头形状的石块。

　　“这是什么东西？似乎蕴含极为纯净的土行力。”叶阐空看着漂浮在杨戬眼前的土黄色石块惊讶道。以他的见识，竟然从未见过这种东西。

　　叶阐空不认识，但杨戬却是对着东西一点都不陌生。他脸上闪过一丝激动之色，道：“这是土魂石的精髓，对我有大用！”

　　土魂石是一种蕴含土行力的神石，它的精髓，其好处难以想象。杨戬一直在寻找能够让土行珠苏醒的神物，但一直没有找到。但今天，他终于找到了。

　　“前辈请等候我片刻，我去去就回！”杨戬说着竟然消失在了原地。

　　“好快的速度！”看着杨戬消失在自己眼前，而且周围万里之内都没有他的气息，叶阐空不由震惊道。其实，他却是不知杨戬并未离去，只是进入了五行珠而已。

　　五行珠中，土魂石的精髓悬浮在杨戬眼前，散发着淡淡的黄光。

　　“这块石精能够让土行珠苏醒吗？”杨戬有些担忧的问道。

　　“足够了！”五行珠的声音响起，显得很是激动。

　　“好！”谁干就干，杨戬盘膝坐于虚空，开始炼化土魂石。

　　但见一道道土黄色的能量从土魂石中飞出，飞入了杨戬的七窍之中。同时，还有大量的土黄色能量被五行珠吸收，融入到了五行珠的空间内。

　　杨戬的气海之中，原本四分的气海再次发生了巨大的变化，有渐渐向五色气海转变的迹象。杨戬眉头紧皱，土魂石中的能量同土行本源之力极其相似，融入到他的体内后感觉有一种将其撑爆的趋势。

　　土魂石中的能量不断融入到五行珠和杨戬体内，杨戬的体质慢慢发生了变化。

　　足足半个时辰后，杨戬的气海终于发生了天翻地覆的变化！原本四分的气海变成了五分，多出了一个土黄色的气海，正是土之气海！

　　五色气海散发出五色神光，不断相互缠绕，竟然有相互融合的趋势。只是，它们相互融合的时候，杨戬却是遭受了莫大的冲击！

　　他的身体因为体内五行本源之力的纠缠而开始龟裂，一丝丝能量从其体内涌出。杨戬全身浴血，眼珠子都快瞪出来了。

　　“不好！五大神珠全部苏醒，由于五大神珠已经合一，五大本源之力也要融合的一起！”五行珠显得很着急，他的声音从未像现在这般沉重过，“当初我们五大神珠靠住外力才勉强将五大本源之力短暂的融合到一起，如今它们在你的气海中自主的融合，若是融合失败，那后果将不堪设想！”

　　杨戬的嘴角留着鲜血，悬浮着的土魂石已经消失不见，被彻底炼化了。

　　“现在我传你《鸿蒙厚土诀》，五大神诀也将合一，融合成为《鸿蒙诀》！你以《鸿蒙诀》控制五大本源之力的融合，希望能够成功！”五行珠说着，杨戬的脑海中便多出了一段经文，正是《鸿蒙厚土诀》的修炼之法。

　　五大神诀在杨戬脑海中交相辉映，无数玄奥的文字在其脑海中相互缠绕。杨戬的脑袋都被撑大了，额头之上青筋乱跳，眉心之中的金色小人也露出了痛苦的神色。

　　五大神诀最终融合到了一起，形成了一部《鸿蒙诀》！

　　《鸿蒙诀》开篇便讲述了天地的开辟，内含玄奥的大道天机，杨戬强忍着脑海和丹田的疼痛，开始慢慢体会《鸿蒙诀》。

　　时间在不知不觉间流逝，杨戬的彻底变成了一个血人，身上千疮百孔，不断有狂暴的五行本源之力从其体内喷出。

　　杨戬咬紧牙关，按照《鸿蒙诀》中的口诀运转五行本源之力。让杨戬想象不到的是，《鸿蒙诀》似乎就是专门为五大本源之力而开创的，在运转了一遍后，他明显感觉舒坦了不少。

　　等到他能够熟练的运转时，体内原本狂暴的五行本源之力都平静了下来。更让杨戬感到欣喜的是，他的气海此时已经彻底变样，五大气海开始慢慢融合，融合的速度虽然很慢，但杨戬却能清楚的感应到自身的变化。

　　“若是五大气海融合到一起，五大本源之力也将彻底融合成鸿蒙之力！到那时你的修为必然突飞猛进，达到一个恐怖的程度！那是一个你无法想象的修炼速度，我也从未见到过！”五行珠显得很激动，似乎已经看到了杨戬的未来一般。

　　而对外界的一切，杨戬都充耳不闻，他一心修炼，想要尽快完成五大本源之力和五大气海的融合。

　　十天后，在叶阐空实在等不去，想要去寻找杨戬时，天空中突然阴云密布，顷刻间便雷声轰鸣。

　　“怎么回事？难道有人来到这里渡劫？”叶阐空一惊。天空中的阴云浓厚的几乎伸手可及，一股毁灭的气息不断从天空压下，压的他几乎喘不过气来！

　　“不好！这……这天劫太恐怖了！究竟是什么样的高手在渡劫！？”叶阐空心中惊骇，单单天劫的前兆就如此强横，若是真的天劫降临，他还不被打成飞灰？

　　而就在这时，杨戬的声音在叶阐空心中响起。

　　“前辈，速速离去，晚辈要渡劫，这天劫非同小可，至少要离开一百万里！”

　　“杨戬？”叶阐空几乎不敢相信自己的耳朵，不过杨戬的声音确确实实在他心中响起了。此时天空中的雷声越来越大，雷劫就要落下来了。叶阐空来不及思考究竟是怎么回事，身体化为一道流光，冲向了远方。

　　“帝皇劫吗？”杨戬的身影渐渐浮现在虚空，他望着天空，喃喃自语。


第400章 灭世威压

　　天空中阴云密布，雷声轰鸣，阵阵威压如亿万吨重的大山压在杨戬的头顶。杨戬一身白衣猎猎作响，嘴角带着一丝玩味的冷笑。

　　帝皇劫！

　　千古以来，有多少人能修炼到这等境界？渡过了帝皇劫，将成就帝宙之尊位，成为无上的存在！五大帝国开国太祖当年也不过是帝宙境的修为而已！

　　此刻，杨戬体内一股近乎透明的力量在缓缓流动。这股力量同五行本源之力截然不同，它更加的强横，蕴含无尽威能。这近乎透明的力量幻化成了杨戬身上的白衣，看上去同真正的衣服没有丝毫的区别，就是皇天境高手也看不出那是能量凝练而成的神衣！

　　“鸿蒙之力，掌控鸿蒙，囊括万物，果然是比五行本源之力还要强横得多！”杨戬喃喃自语，心中信心十足。

　　“你小子这次真是九死一生，若非最后关头你咬牙挺了过去，后果真是不堪设想。五行本源之力融合失败事小，你这一身修为被废那才是最要命的。”五行珠心有余悸道。

　　“生死各安天命，若是连破釜沉舟的勇气都没有，又如何能登顶巅峰？”杨戬微笑道。五行本源之力合一，五大神诀合一，杨戬身上的气质和实力都发生了难以想象的变化。如今，他处在了一个玄妙的境界。比皇天境高手强横得多，但还不是帝宙境的存在。只能说，他的一只脚已经踏入了帝宙境，只要渡过了这帝皇劫，帝宙之位必成！

　　轰！

　　就在这时，天空中的劫云终于凝聚成型。但见一道黑色的闪电，一路轰碎空间，对着杨戬的脑门便劈了下来。这是杨戬从未经历过的雷劫，威力强横的难以想象！仅仅第一道就有这等威力，实在难以想象后面还将有怎样的雷劫出现。

　　轰！

　　面对黑色劫云，杨戬的反应极快。他右手食指一点虚空，一面鸿蒙之力幻化而成的盾牌出现在了他的头顶之上。黑色闪电劈到了盾牌之上，近乎透明的盾牌当场崩碎，而黑色的闪电也随之消散，杨戬安然无恙的站立在虚空之中。

　　天空中；雷声阵阵，万道雷电垂下，将这片天空都淹没了。雷电之中，杨戬全身神光绽放，万道雷电难沾其身。这片天空被彻底轰碎了，至少千年内无法恢复过来。

　　天空中的劫云越来越浓郁，而杨戬依旧是风轻云淡的站在虚空，没有丝毫的压力。

　　当其一拳轰碎了最后一道闪电，天空中的劫云终于缓缓散去，天空再次恢复到了晴空万里无云的情景。看到劫云消散，叶阐空化为一道闪电冲向了杨戬。就在刚才，那毁天灭地的气息让他都感到胆寒。对于帝皇劫，叶阐空再清楚不过了，他曾见到十几名高手在冲击帝宙境时被劫云打成飞灰。如今杨戬面临的帝皇劫比当初那些高手的帝皇劫的威力还要强横得多，他真怕杨戬扛不过去。而当其看到一身白衣，脸上挂着淡淡的笑容的杨戬安然无恙的站在虚空中时，原本悬着的心终于放了下来。

　　“奇迹！”叶阐空看到杨戬后忍不住说道，“连番渡过皇天劫和帝皇劫，从古至今，从未有过，只有奇迹才能解释这一切！”

　　“不朽帝星的事迫在眉睫，这可能就是压力产生的动力，使我这么快就突破了吧。”杨戬苦笑道。

　　“嗯？有人来了。”杨戬眉头一皱，他感应到有数股强横的气息横渡虚空而来。杨戬此时的修为究竟强横到何等程度恐怕就是他自己都不是很清楚，但挥手之间斩杀皇天境高手却是不在话下。

　　天空中空间剧烈波动，八名老者出现在了杨戬眼前。这八名老者身上的气息如山如岳，强横气息横扫八万里！

　　“何人在此渡劫？”八名老者中，站在最前方的有两名老者。这两名老者气息悠远，修为深不可测，两眼之中闪烁着骇人的神光。其中一名老者上下打量了一眼杨戬，眼中露出了惊讶之色。

　　“死神！阎王！是你们！”杨戬尚未开口，他身后的叶阐空便震惊道。

　　“嗯？是你！”那两名老者也在一瞬间认出了叶阐空。

　　“死神？阎王？”杨戬也是有些惊讶的看着眼前的两名老者，怎么都没想到自己渡劫竟然将他们给吸引了过来。

　　“看来你就是杨戬了”死神的声音尖锐而刺耳，他上下打量着杨戬，眼中尽是冰冷的杀气。

　　“正是本君！”面对对方冰冷的眼神，杨戬冷冷一笑，冷哼道。

　　“当年杨玄来我不朽帝星，杀我族人，等到皇主归来时，却让他逃走了。今日你又来此，哼，正好拿你的命来祭奠我族英灵！”阎王长得浓眉大眼，气息如烈火一般喷涌而出，杨戬身旁的叶阐空顿感一阵呼吸急促。

　　杨戬挥手打出一道鸿蒙之力，罩在了叶阐空身上，阎王的气息顿时便被阻隔了。

　　“当年我杨家先祖只是斩杀了你们几个族人，今日本君要斩杀你们两个巨头，让你们的皇主心疼一回。”杨戬脸上带着淡淡的笑容，声音却蕴含无尽杀机。

　　“黄口小儿，休要夸口！当年杨玄不行，你一样不行！”阎王怒斥一声，接着抖手间便发出了一道黑色的劲气，轰向了杨戬和叶阐空。

　　面对爆射而来的黑色劲气，杨戬纹丝不动的站在原地。他右手伸出，食指和中指并拢，一道近乎透明的剑气从其手指之上爆射而出！

　　轰！

　　如刚刚的劫雷轰到了地面上一般，整个空间都剧烈震荡起来。

　　“什么？”黑色劲气被轰碎，而近乎透明的剑气则是几乎没有丝毫的损伤，对着阎王便射了过来。这一幕让八名老者都是大惊失色。阎王爆吼一声，双手成掌，对着前方便打出了双掌。

　　一股股恐怖的气浪从其手中涌出，将近乎透明的剑气挡住了。

　　“他怎么可能有这等实力！？”这是八名老者心中共同的疑问。在他们原本看来，杨戬不过是刚刚渡过了雷劫，不过是初入帝宙境的修为，不可能如死神和阎王那般强横。但如今一出手，事情便超出了他们的想象，杨戬的实力似乎还在他们两人之上！

　　“你们的皇主在哪？让他出来受死！”杨戬冷哼道。

　　“我朝皇主正在修炼不世天功，等到功成之日，你们五行世界必定化为飞灰！”死神尖锐的声音响起。

　　“是吗？那还要先过了我这一关再说！”杨戬说着将叶阐空收进了五行珠，他独自一人杀向了眼前的八名老者。

　　除死神和阎王外，另外六名老者中有两名帝宙境的存在，其余四人也皆是皇天境巅峰的修为！杨戬竟然向他们八人同时出手，这无异于以卵击石，自寻死路！当然，这是八人心中所想，是否真是如此，那就不知道了。

　　杨戬左手持冰魄战刀，右手以鸿蒙之力凝炼出一把战剑，刀剑合璧，一往无前！

　　轰！

　　虚空破碎，杨戬双手齐动，刀气和剑气爆射而出，将八名老者都笼罩在了其中。死神和阎王手中各自出现了一把无上帝兵，将杨戬的攻击轰的粉碎。

　　无上帝兵！

　　无上帝兵的强横难以言喻，杨戬手中的冰魄战刀根本就难以与其相抗衡，根本就不是一个级别的存在！

　　杨戬身形暴退，两大高手则是紧随而上！而就在这时，杨戬头顶之上射出了一道金光，一把开天巨斧凌空劈下，只听嘭的一声巨响，死神和阎王被双双震飞，而那四名皇天境的高手则是惨叫一声，被巨斧震成了血雾！

　　刑天战神高大的身影出现在了虚空当中，无边威压如潮水一般席卷八方，连死神和阎王都感到一阵心惊。杨戬的修为大增，刑天战神的实力自然也水涨船高，达到了一个恐怖的境界！

　　“天眼开！”而就在这时，杨戬口中暴喝一声，眉心处的竖痕裂开，一道近乎透明的光柱从其眼中爆射而出！

　　嘭！

　　光柱洞穿虚空，速度快到了极致！就是帝宙境高手能够掌控时间，也难以阻挡或是躲闪。死神和阎王心中惊骇，他们还从未遇到过如此强横的瞳术。两人各以无上帝兵阻挡，但也被光柱轰飞了出去，口中大口喷血！而那两名帝宙境的高手则是惨叫一声，身体在光柱中慢慢淡化，最后彻底消失不见！

　　“嘶！那是什么东西！？”死神和阎王感觉浑身都忍不住颤抖一下，那恐怖的光柱竟然一下便轰杀了两名帝宙境的高手，这简直不可思议！

　　“鸿蒙天道！”这时，杨戬再次发动了攻击。他双手的神兵消失不见，他双手向上，鸿蒙之力在其掌间流动，一个虚幻的星河缓缓浮现在了杨戬眼前。

　　嘭！

　　星河缓缓转动，最终发出一声巨响，如开天辟地一般，星河炸裂，万千繁星爆射而出，将死神和阎王都笼罩在了里面。

　　死神和阎王各持神兵护体，但却依然难以阻挡被吞噬的命运。无尽星空笼罩而下，两人被淹没在了星空之中。

　　在死神和阎王的眼中，一个个大星爆裂，恐怖的气浪撕裂苍穹，无物可挡！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　死神和阎王各自发出一声惨叫，身体当场便炸裂成了漫天的血雾，就连神魂都未能逃脱。虚空之中，杨戬立于虚空裂缝之中，缓缓松了口气。

　　这一切看上去太不真实了，八名顶尖高手，其中四人还是帝宙境的存在，竟然这么快就被杨戬轻松斩杀。若是传将出去，根本就没人会相信。

　　“去死神宫的老巢看看能否发现不朽神朝皇主的踪影。”想到这里，杨戬的身体缓缓消散在了虚空。

　　空间穿梭！

　　修为到了杨戬这等境界，穿梭空间不过是手到擒来的小事！

　　死神宫，不朽帝星两大顶尖势力之一。但如今，杨戬却是如入无人之境！守护死神宫的神阵被他挥手之间便破去了，接着便大步流星的走了进去。

　　这是一片连绵起伏的宫殿群，其中高手无数。但杨戬不过挥手之间，便将冲上来阻挡他的高手打成了灰烬。

　　“死神宫宫主已经被我斩杀，你们还要顽抗下去吗？”杨戬立于虚空，如天帝下凡，声音传出了百万里远！

　　“什么？不可能！”死神宫中的一些长老大叫出声，根本就不相信杨戬所说，他们一个个冲天而起，想要围攻杨戬。杨戬嘴角竖起一丝冷笑，大手一挥，万道鸿蒙之力化为利箭，将这些人全部洞穿，身体当场便化为了灰烬！

　　“怎么可能！？”剩下的高手一个个大惊失色，杨戬挥手之间便斩杀了一群长老，这大大超出了死神宫高手的想象。

　　“挡我者死！”杨戬冰冷的声音传下，顿时便将一些修为较低的高手震得口喷鲜血，身体横飞了出去。

　　“滚！”杨戬再次发出一声冷喝，将死神宫中的高手吓得亡魂皆冒，一个个不要命的逃离了死神宫。不过片刻功夫，死神宫便成了空无一人的死城。

　　杨戬将死神宫上下搜了个遍，将死神宫的整个宝库都搬空了。

　　“这是？星空古路图！”杨戬在死神宫的宝库中发现了星空古路图，而且正是当初残缺的那一部分。

　　“还是不全，剩下的一部分应该就在阎王殿中！”想到这里，杨戬化为一道流光，眨眼间便消失不见。

　　阎王殿中，杨戬同样是横扫一众高手，将阎王殿搜了个底朝天，最终终于在阎王的寝宫之中发现了最后一部分的星空古路图。

　　“如此一来，我就能组成完整的星空古路图，回到仙界了！”杨戬心中的兴奋之情，溢于言表。

　　而就在这时，天空中风起云涌，一股恐怖的威压压的杨戬几乎喘不过气来！

　　“是不朽神朝皇主的气息！”五行珠大叫出声。对于不朽神朝皇主的气息，五行珠是再熟悉不过了。那毁天灭地的气息将虚空都压塌了，整个阎王殿都被硬生生压成了齑粉！

　　“快走！你还不是不朽神朝皇主的对手！”五行珠大叫道。

　　不用五行珠多说，杨戬也知道此时很是危险。他的身体缓缓消散在了空中，然而，无论他走到哪里，那股威压都压在他身上。杨戬的身体都龟裂了，神魂都发出了咯吱的声响，处在了破裂的边缘。

　　“怎么会如此强大！难不成不朽神朝的皇主是神虚境的高手不成？”杨戬强咬牙关，震惊道。

　　“这股威压比神虚境高手的气息还要强横！看来不朽神朝皇主的不世天功就要修炼成功了！”五行珠沉声道。

　　“什么？”杨戬大惊，“这可如此是好？”

　　“先退出不朽帝星，这里不能再待下去了。不朽神朝皇主的天功修炼到了关键时刻，这才没有亲自出手，只是释放出一丝威压。但这丝威压已经将你锁定，只要你还在不朽帝星就一定会被活活震死！立刻通知其他人，离开不朽帝星！”五行珠着急道。

　　“好！”杨戬不敢有丝毫的耽搁，立刻便通知其他人，立即离开不朽帝星。

　　杨戬捏碎了手中的神玉，但见一道浮光闪现，他的身体消失在了虚空之中。而与此同时，其他进入不朽帝星的高手也同时捏碎了一块神玉，在原地凭空消失。

　　吼！

　　愤怒的嘶吼声震荡苍穹，整个不朽帝星似乎都晃动了起来。虚空之中，一个虚幻的身影缓缓浮现，他仰望苍穹，眼中尽是冰冷的杀机！

　　五行世界，杨戬等人安然归来。

　　然而，等到清点人数时，杨戬无奈的发现当初的七十余人只剩下了不到五十人，其余人皆被当初不朽神朝皇主那恐怖的威压震死了。不过，好在杨戬的熟人中并没有人死伤，五大真王等一众至尊境巅峰的高手也都差不多安然无恙。

　　“这是什么？”中土帝国的皇宫之中，五大帝国的开国太祖和一众超级大势力的首领齐聚，皆是震惊的看着浮现在他们眼前的星空古路图。

　　“这是通往一个神奇世界的路线图，那里有对抗不朽神朝皇主的办法。”杨戬望着悬浮在其头顶上空的星空古路图，缓缓开口道。

　　“不朽神朝皇主的实力超出想象，虽然我突破到了帝宙境，但他的一丝威压就足以将我震死！”杨戬无奈的摇了摇头。

　　对于杨戬突破到帝宙境，在场的大佬们都感到很是震惊和难以相信。帝宙境，各大超级势力的老祖宗也不过如此境界。而他们修炼了多久？杨戬才修炼多久？如此修炼速度，万古少有！

　　“其实不瞒各位”杨戬扫视了一眼场中的大佬们，缓缓开口道，“那个神奇世界的星核是一个巨大的火球，若是能炼化了火球，便可成就无上尊位，掌控整个宇宙！”

　　“掌控宇宙！？”在场的大佬们闻言无不大惊，一个个腾的一下便站了起来。

　　“不错，若是能炼化了火球，必能掌控整个宇宙，只是若要炼化火球，至少也要帝宙境的修为。”杨戬再次开口道。


第401章 杨玄归来

　　帝宙境修为方可炼化火球，这个条件让原本都跃跃欲试，激动的脸色通红的各位大佬们都跟泄了气的皮球一样，再次坐了下来。

　　“火球之中蕴含的能量太过骇人，非帝宙境高手难以抵挡。而且，就算是帝宙境高手也不一定能承受得了它的强横。火球自宇宙诞生便存在了，但无数年过去了，都未能有一人将其炼化，其恐怖可想而知。”杨戬接着道。

　　“当然，如果各位想试一试，那也不是不可以，但还是那句话，生死各安天命。”杨戬扫视场中的各位大佬，微笑道。杨戬的眼光扫过，在场的大佬们都无奈的摇了摇头。他们都是老的成精的人物了，哪里猜测不到火球的恐怖？掌控宇宙虽好，但若是连命都没了，那还有什么用？

　　“天下高手无数，其中不乏帝宙境高手。你们尽可通知他们，若是愿意，可同我一起前往仙界。”杨戬再次说道。

　　“不必了”就在这时，数道身影从天而降，落到了皇宫大殿前。

　　“见过各位前辈！”各位大佬们看到这些老者，无不慌忙起身，躬身行礼。而杨戬则是站在场中，略带惊讶的观察这些人。

　　来者共有九名老者，让杨戬感到惊讶的是这九名老者竟然都是帝宙境的高手！其中，为首的老者更是帝宙境巅峰的存在，单凭其身上传出的气息波动，杨戬就能肯定此人的修为还在死神和阎王之上！

　　“老朽中土帝国信天游，想必这位就是斗战圣体杨戬杨小兄弟吧？”老者微微一笑，对杨戬抱拳道。

　　“正是晚辈，见过各位前辈。”杨戬微微抱拳。

　　眼前的这九名老者皆是各大超级大势力中的终极存在，他们一般都在秘境之中修炼，很少过问俗世。但现在不朽神朝就要再次降临，整个五行世界到了生死存亡的关键时刻，他们也不得不出关相助抗敌。

　　“按照杨兄弟所说，那火球绝非我等所能炼化。而且不朽神朝随时都可能降临五行世界，我们要留在五行世界，对抗强敌！”信天游长叹道。

　　一番讨论之后，九名老者一一离去。他们要前往五行世界各地，寻访隐世高手，邀他们一同抗击强敌！这些人都活了不知道多久了，结交的也自然不是一般的高手。若是能让那些人出山，定然是一股强横到极点的战力。

　　神兽山主峰峰顶，一座六芒星传送阵被设在了地面上。杨戬站在传送阵中，望着眼前前来送行的众人。

　　“此去仙界，不知何时才能归来，但各位放心，一旦我炼化了火球，定然第一时间赶回来。”杨戬声音洪亮，震动了整座神兽山。

　　送行的众人当中，两名丽人眼中含泪，依依不舍。嫦娥和林雪仙生怕这一次会是永别，眼睛死死的盯着杨戬，似乎要将他的模样印在灵魂当中一般。小丫头青青也是眼中含泪，依偎在卢伯怀中，哭嚷着要和杨戬一起前往仙界。

　　神行师周千武，中土帝国长公主，魔剑山剑飞扬，剑飞羽，剑飞虹三兄弟，小狮子王雷霸，等等杨戬的一众好友皆来送行。

　　五大真王脸色沉重的站在一起，杨戬能否成功炼化火球，关系到整个五行世界的安危。他们虽然相信杨戬能够办到，但世事无常，谁又能肯定呢？

　　“我们相信你一定能做到！”林雪仙和嫦娥眼中含泪，大声道。

　　杨戬也是鼻子有些酸，但男儿有泪不轻弹，他狠狠的点了点头，接着转头看向了站在一旁的鲁大师，“大师，开始吧。”

　　六芒星传送阵是鲁大师耗尽心血，根据星空古路图研究出来的传送阵。有此传送阵在，杨戬能够在最短的时间内抵达仙界。

　　“且慢！”就在鲁大师要开启传送阵时，一声大喝从远方传来。杨戬等人抬头望去，发现一道金光从天而降。金光散尽，一位满头银发的老者出现在了杨戬眼前。

　　这老者虽然满头银发，但看上去却是精神抖擞，气宇轩昂，骨子里透着一股宁折不弯的气质。

　　“先祖！？”杨戬和前来送行的杨雄都是一惊。叶阐空更是一个闪身便出现在了那老者身前，接着双膝跪地，大声道：“见过主人！”

　　“起来吧”白发老者点了点头，将叶阐空搀扶起来。

　　“真的是杨家先祖杨玄！”杨戬和一众高手都是大惊。杨雄激动的双手颤抖，接着便扑通一声双膝跪地，“不肖子孙杨雄叩拜先祖！”

　　“杨戬见过先祖！”杨戬并未跪下，他站在六芒星传送阵中央，躬身行礼道。

　　“都免礼吧。”杨玄长叹了一声，双手将杨雄从地上搀扶了起来。

　　“我这一去就是一万多年，这些年让你们受苦了。”杨玄无奈的摇了摇头。

　　“先祖，您这么些年都去哪了？”杨雄问出了在场所有高手的疑问。

　　“这件事说来话长，我先来为你们引荐一位高手。”杨玄说着，抬头看向了天空。一道土黄色的神光从天空射下，一位白发老者出现在了场中。老者身材高大，身穿灰色长袍，看上去精神抖擞，气度不凡。若是杨戬能回忆起当初在青木镇李记兵器行中的事，定会认出这老者正是出现在兵器行中，开始还对他进行了一番评价的那名老者。只是事情过去了这么久，而且杨戬也没注意到他，因此不可能认出这老者来。

　　“见过前辈！”杨戬等人躬身行礼。虽然不知道这老者是谁，但他既然是杨家先祖杨玄的朋友，那自然不是一般人。

　　“数年前我遇到你时，你还不过入境中期的修为，而如今不过短短几年的时间，你竟修炼到了这等境界，真是让老朽大开眼界。”老者呵呵笑道。

　　“前辈见过我？”杨戬惊讶道。白发老者呵呵一笑，将当初发生在李记兵器行中的一切说了一遍。杨戬听后很是感慨，他怎么都没想到当初拳打纨绔的时候会有一位杨家先祖的朋友在暗中观察自己。

　　“他还出手救过你几次，他可是你的救命恩人。”杨玄呵呵笑道。

　　“当初是前辈您出手相救？”杨戬猛然想起了当初数次经历生死劫难时有恐怖的大手从天而降，救其于危难之中。

　　“当初五行学院中有人要对你不利，想要杀死你，也正是他出手相助，暗中除去了那名想要杀你的高手，你后来才会安然无恙。”杨玄接着道。

　　杨戬当初进入五行学院时遭到了神秘人的阻挠，数次想要杀他，但最后却没了动静，杨戬没想到竟是眼前的老者为自己解除了一个大患。

　　“多谢前辈救命之恩！”杨戬站在六芒星传送阵中躬身行礼道。

　　“区区小事，何足挂齿。杨贤侄这次进入神秘仙界，冒死炼化地心火球，老朽佩服。”白发老者笑道。

　　“还不知前辈尊姓大名？”杨戬疑惑道。

　　“你可以叫他不灭上人，这老家伙可是活了不知道有多久了，连我都不知道他究竟是什么时代的人物。”杨玄哈哈笑道。

　　“不灭上人？”杨戬心中微动，能够号称不灭，此人定然有难以想象的手段。

　　一番客套后，杨玄缓缓开口道：“当初我率领一众高手进攻不朽帝星，将不朽神朝的皇主牵制了回来。然而，我却没想到我们一行人却为他开启了一座巨大的宝藏，助其得到了不世天功！”

　　杨玄唏嘘不已，将当初的事情讲述了一遍。原来，当日他们进入不朽帝星后直接便进攻不朽神朝的大本营不朽神宫，并轰碎了神宫一脚。后来，不朽神朝的皇主赶到，将大部分高手都斩杀了，唯独杨玄一人以秘宝逃走。

　　让杨玄没有想到的是他们轰碎的那一脚神宫中竟然暗藏一个巨大的宝藏，以前不朽神朝的皇主都未发现。不朽神朝的皇主在其中得到了不世天功，从此便开始闭关修炼不世天功，等待突破到太上境，一统整个五行世界。

　　听完杨玄所说，众人都是唏嘘不已，所谓人算不如天算，谁能想到那神宫的一脚中竟然会隐藏有一个惊天神藏？

　　“我当初逃离不朽帝星时就想到会有这么一天，只是当时我身受重伤，命悬一线，根本无力回天。我离开了杨家，冲向了域外，寻找救命的良方。我在域外流浪了五千多年，终于在一颗古星上发现了千人留下的疗伤圣药。我炼化圣药耗费了五千年，直到近日才回到五行世界。得知你要前往神秘仙界，我赶紧赶来有件东西要交给你。”杨玄说着，手中金光一闪，一件残破的神兵出现在了他的掌中。

　　“三尖两刃刀！”杨戬眉毛一跳，杨玄手中的神兵正是他当年在仙界的神兵三尖两刃刀！


第402章 召唤天兵天将

　　“这件神兵是从域外破空而来，有无穷威力，只可惜，它遭受过损伤，缺失了一部分。我当初将其镇压在一处秘境之中，直到近日才将其取出。”杨玄说着将其递到了杨戬身前，“听闻你的兵器就是这种神兵，想来他和你有缘，你拿去吧，虽然是残兵，但对你依然有大用。”

　　残破的三尖两刃刀表面暗淡无光，看上去很是破旧。但在场的高手都能感应到一股股强横的气息从其中涌出，没人敢对它有丝毫的小视。

　　“多谢先祖！”杨戬收起了三尖两刃刀，躬身谢道。

　　“好了，此去神秘的仙界，生死难料，一定要当心。”杨玄沉声道。

　　“杨戬在离开前还有一件事要做。”杨戬说着，他将三尖两刃刀取了出来。三尖两刃刀就那么悬浮在他面前，表面暗淡无光，就好像随时都要破碎一般。

　　在众人惊讶的目光中，杨戬体内鸿蒙之力喷涌而出，化为万道神光，涌入了三尖两刃刀中。融合了鸿蒙之力的三尖两刃刀突然释放出了近乎透明的光芒，发出了铿锵之声！

　　而与此同时，杨戬那已经变成了透明色的气海中突然风起云涌，那块被称为不祥之物的铁块竟然冲出了气海，冲出了杨戬的身体，化为一道流光融入了三尖两刃刀中！

　　而融合了铁块的三尖两刃刀慢慢发生了惊人的变化，残缺的身躯慢慢变成了完整的形态！等到万千神光消散，一把散发着淡淡神光的神兵出现在了杨戬掌中！

　　“这是……无上神兵！”感受到三尖两刃刀上散发出的足以震碎至尊境高手神魂的恐怖气息，杨玄等人都是大惊！

　　“竟然是一把无上神兵，从古至今只出现过不到五次的无上神兵！”在场的高手无不震惊，有些人甚至被三尖两刃刀上散发出的气息所震慑，一点点的向后退去，不敢靠的太近。

　　杨戬手握三尖两刃刀，如战神临凡，威武惊天！

　　“天兵天将，速来归位！”三尖两刃刀刀指苍穹，杨戬口中发出了一声惊天的暴喝！

　　这一声暴喝传遍了整个五行世界，一时间，十万道神光从各地冲天而起，向天外激射而去！整个五行世界都震动了，那十万道神光化为一股强横的力量，横扫百万里，直接飞到了神兽山顶峰的上空！

　　这一切发生在眨眼之间，速度快到了极致，有些距离神兽山足足有数亿里远的神光也在一瞬间抵达了神兽山顶峰。这是难以想象的速度，唯有帝宙境高手才能达到的速度！

　　“参见真君！”十万道神光汇聚到了神兽山的上空，十万人齐声大吼，声震苍穹！

　　十万天兵天将虽杨戬一同降临五行世界，只是他们一直以来都陷入了沉睡之中。如今杨戬得到了三尖两刃刀，得知了他们的处境，这才将他们的神魂唤醒。

　　唰！

　　杨戬挥手之间发出一道鸿蒙之力，眨眼功夫，十万名身穿金盔金甲的天兵天将便出现在了虚空之中。他们当初同杨戬一样，只剩下了神魂，杨戬如今修为大增，挥手之间为他们重铸肉身并不是什么难事。

　　“守护五行世界，抵挡不朽神朝的进攻，听命两位主母！”杨戬向十万天兵天将下达了命令。

　　“是！”十万人齐声嘶吼，那声音几乎将苍穹都震碎了，在场的高手无不惊骇的看着天空。他们怎么都没想到杨戬手下竟然还有这样一股势力！

　　杨戬说完，又看了一眼嫦娥和林雪仙，柔声道：“保重！”

　　“一定要平安回来，我们等你！”林雪仙和嫦娥早就哭干了眼泪。

　　这时，鲁大师开启了传送阵，只见一道神光闪过，杨戬消失在了天地之间。

　　“不朽神朝千年内不会进攻五行世界，你们要趁这段时间好好修炼，好好准备！”杨戬的身体虽然消失在了传送阵中，但他的声音却是缓缓在场中回荡。

　　根据五行珠的估计，不朽神朝的皇主至少还需要千年的时间才可修炼成功，这也就意味着千年内不朽神朝都不会进攻五行世界。

　　不提五行世界的各路高手加紧修炼，加紧练兵，严防不朽神朝，杨戬乘坐六芒星传送阵，耗费了一年多的时间，终于进入了银河系。

　　看着熟悉的星系，杨戬心中一阵激动。

　　不过，此时并不是感慨的时候，杨戬化为一道流光，消失在了宇宙之中，向地球的方向飞去。

　　地球，银河系唯一一颗拥有人类存在的星球。由于时间流速的不同，按照地球的时间算起，杨戬距离离开地球已经足足有一百年的时间了。

　　一百年的时间，足以使地球发生天翻地覆的变化！

　　“这是地球？”看着将地球为了个水泄不通的各种卫星和探测器，杨戬露出了一丝惊讶之色。

　　“全方位监控整个地球，任何进入地球的东西都难逃被侦查到的命运，地球上所谓的科技竟然发展到了这等程度了？”杨戬很是惊讶。只是地球上的科技再强大，也难以发现他的踪迹。

　　杨戬的身体缓缓消散在了宇宙中，当再次出现时已经出现在了地心之中！

　　地球的科技经过了百年的发展虽然有了极大的进步，但地心依然是人类的禁区，那是一片充满神秘和死亡的区域。杨戬穿透了整个星球，进入了地心之中。

　　地心是一个巨大的空间，空气中满是硫磺味，地面上则是一个又一个的岩浆湖。地心中的温度高的吓人，一般人根本就难以在这里生存。

　　“地心火球在什么地方？”杨戬在心中向五行珠问道。

　　“这么多年没有回来，这里竟然没有丝毫的变化。”五行珠一阵感慨，“一直向前飞，飞过一片岩浆海后就到了。”

　　“好”杨戬应了一声，接着便冲向了远方。

　　地心之中很是昏暗，普通人根本无法呼吸，一眼望去，除了岩浆还是岩浆，再没有其他东西。

　　杨戬飞跃了一片巨大的岩浆海，出现在了一块岩浆冷却后形成的矮山之上。

　　“地心火球外围有大量实力强横的妖兽，它们日夜吸收地心火球的能量，实力不可小视，想要炼化火球，必须将它们先解决了。”


第403章 掌控天地（大结局）

　　“无妨，那些生物我有办法对付。”杨戬微微一笑，接着右手一点脚下的矮山，整个矮山顿时便爆裂成了万千碎片！

　　轰碎了脚下的矮山，一个巨大的火球赫然出现在了杨戬眼前！火球的直径在十米开外，散发着炙热的火光。而在火球的四周，则猛的窜出了十几道火影！

　　嘭！

　　杨戬冷哼一声，右手向下一压，只听嘭的一声巨响，这十几道火影被当场镇压到了地面上，身体难动分毫！杨戬的身体缓缓落地，迈步向火球走去。

　　火球散发出的炙热气息几乎能将至尊高手气化，杨戬在走到距离它还有十步远时便不能再向前踏一步了。

　　“已经是极限了，在这里足以炼化火球了。”五行珠在杨戬心中说道。

　　杨戬点了点头，接着盘膝坐到了地面之上。他运起鸿蒙之力，同时释放出一丝灵识，伸向了火球。而灵识刚刚碰到火球，便被火球之中的一股强横力量炼化了。

　　“这就是创世之力吗？毁灭与创造同在，同时蕴含两大属性！”杨戬惊讶道。

　　“不错，那便是创世之力。我们五大神珠当初炼化了千万年都未能炼化的存在。而你，如今只有千年的时间，能够将其炼化，就要看你的造化了。”五行珠缓缓开口道。

　　杨戬没有多说什么，他缓缓闭上了双眼，开始不断吸收火球之中的能量。同时，他的异象展现了出来。九条黄金神龙在其头顶盘旋，助其炼化所吸收的创世之力。与此同时，三尖两刃刀发出了铿锵之声，自动从杨戬的丹田之中飞出，悬浮在了杨戬眼前，使得杨戬吸收创世之力的速度加快了千倍之多！

　　刑天战神恐怖的威压突然出现，他竟然慢慢缩小，最终完全融入到了杨戬的身体之中，同杨戬重合了。他的双臂融入了杨戬的双臂，双腿融入了杨戬的双腿，身躯也融入了杨戬的身躯之中。由于刑天战神没有头颅，因此，杨戬就像是穿上了一件黄金战甲，只有脑袋没有散发出耀眼的金光。

　　黄金战神舍弃了身躯，同杨戬融合到了一起，使得杨戬的修为一瞬间便突破到了一个恐怖的程度！

　　“神虚境巅峰！”五行珠大叫出声，“怪不得斗战圣体号称能够称雄万古，原来竟是因为这个原因！”五行珠大叫出声，而杨戬对这一切却是一点也不知道。此时，他已经将全部心神都放在了创世之力上，一边吸收创世之力，一边体悟其中所蕴含的无尽大道。

　　时间在不知不觉间流逝，千年的时间眨眼即逝。

　　五行世界，天空中风起云涌，无数高手仰望苍穹。

　　轰！

　　一声巨响传出，苍穹轰然炸裂，一个个恐怖的空间裂缝出现在了天空之中。那是一个个的空间之门，无数的魔兽和妖兽从那空间之门中冲出，杀向了五行世界！

　　五行世界经过千年的准备，实力早已千年前所能相比。万道神箭冲天而起，将第一波魔兽和妖兽斩杀了个干净。

　　而紧接着，无数的高手从空间裂缝之中冲出。在这群高手之中，赫然有东木帝国叛逃家族孔家的高手！同时，五行神殿的总殿主也带领一群高手冲出了空间之门，杀向了神兽山。

　　大战开启，不过眨眼工夫便尸横遍野！

　　五行世界准备充足，而不朽神朝准备的时间更长，准备的也更加充足！无数的高手如潮水一般涌出，整个五行世界都被笼罩在了一层阴云之中。

　　五行世界各地都有大战在进行，血水汇聚成河，到处都是惨叫声和哀嚎声。杨戬当初留下的十万天兵天将横扫十方，让大部分不朽神朝的高手都闻风丧胆。然而，对方的高手实在太多，面对无穷无尽的至尊境的高手的联手攻击，十万天兵天将合力亦难逃被轰成灰烬的下场！

　　神行师周千武，手持长枪，大战四方，斩杀无尽高手！他一身战袍都染成了红色，但最终却被近百名高手联手攻击，最终力竭而亡！

　　小狮子王雷霸，一身修为堪称恐怖，千年的时间过去，他的修为已经达到了神兽境界！他大杀四方，天空都被染成了红色。然而，双拳难敌四手，面对蜂拥而至的高手，他被打成了齑粉！

　　双行师血千愁，身背血剑，踏血而来。千年的时间不见，血千愁变得更加冷酷，更加强大了。不朽神朝四名护国将军被其斩杀，最后不朽神朝的一位帝宙境高手追杀他三千万里，在七绝之地中将其斩杀，神魂都被轰成了灰烬。一代天才，就此陨落！

　　每天都有高手加入战场，没有都有更多的高手死亡。这是一个压抑的让人失声痛哭的时代，真正的世界末日。

　　柳树王，为报杨戬的手下留情，幻化成人形，冲锋陷阵，斩杀无尽高手，最后力竭而亡，可歌可泣！

　　千年的修炼，五大真王都已是皇天境巅峰的高手。他们五人联手，帝宙境高手都被斩杀了十人之多！逍遥王手中的神剑竟是一把真正的无上神兵，虽然有残缺，但威力却远超一般的无上帝兵！

　　然而就如同当年五大帝国开国太祖的命运一般，他们五人虽然战力惊天，但却被一道从天而降的神光轰成了碎片，就此陨落！

　　五行世界的高手几乎陨落殆尽，而神秘的不朽神朝的皇主却依然没有现身。五行世界的帝宙境高手刚刚一露面，便被神秘的光柱轰杀成了碎片，这一幕让所有人震惊！

　　各大超级大势力的大佬全部陨落，整个五行世界都处在了沦陷的边缘！

　　叶阐空仰望苍穹，看着从天而降的光柱露出了一丝苦涩的笑容，“杨戬啊，你何时才能归来？”

　　他的话音未落，身体便被从天而降的光柱轰成了碎片！

　　“哥哥，你在哪？青青要死了你知道吗？”长成了妙龄少女的青青嘴角留着鲜血，身躯都被打残了，神魂处在了破灭的边缘，而在她的身旁，卢伯早已死去多时了。

　　最终，青青血洒大地，香消玉殒。

　　“杨戬，我们来生再见。”林雪仙和嫦娥手牵着手，脸上带着泪珠消散在了空气中。

　　“不！”地球地心之中，修炼到了紧要关头的杨戬猛然间看到了五行世界发生的一切，大吼一声，口中喷出了一口鲜血！

　　而让他没有想到的是，他的圣血竟然喷到了火球之上！火球发出了恐怖的嘶鸣声，最终竟嘭的一声冲向了杨戬。杨戬只觉得眼前火光闪烁，火球竟然融入了他的身体之中！

　　“成了！”五行珠大叫出声，“怪不得，怪不得我们五兄弟当年无法炼化火球，原来竟是少了血！血是人体之灵！没有血，又如何能炼化得了火球？”五行珠很是激动，大吼出声。

　　而全身都燃烧着火焰的杨戬慢慢从地上站了起来，一瞬间，整个空间都剧烈震荡。杨戬缓缓睁开了双眼，他一挥手，一个巨大的火球从其手中飞出，替代了原来火球的位置，使其成为了地球新的地心。

　　做完这一切，杨戬抬头仰望五行世界。

　　只是随随便便的一眼，而远在五行世界外的一位神秘高手却是突然浑身一阵颤抖，接着身体开始慢慢裂开！

　　“不好！”这神秘高手光着脑袋，身上穿着神衣，脸上尽是惊恐之色。这高手不是旁人，正是不朽神朝的皇主！

　　“我不能死，我不能死！炼血天功！”不朽神朝的皇主大吼出声，他那裂开的双手发出了万道血光，将整个不朽帝星都包裹了起来。

　　“啊！”不朽帝星上的无尽生灵全身喷血，口中发出了一阵阵惨叫。

　　而杀进了五行世界的高手也一个个大叫出声，身体瞬间便化成了一股血雾！漫天的血雾融入了不朽神朝皇主的身上，使其气势涨到了一个恐怖的程度！

　　“太上巅峰，谁与争锋！”他大吼出声，整个空间都随之破碎了一万亿里！

　　然而，远在地球之上的杨戬脸上却是露出了一丝冷笑。他右手的长袖一甩，原本还战力惊人的不朽神朝的皇主连惨叫都来不及发出，身体便化成了灰烬！

　　“蝼蚁而已”杨戬摇了摇头，身体消失在了地心之中，当再次出现时，他已经出现在了五行世界中。

　　看着已经被打的千疮百孔的五行世界，杨戬摇了摇头，但见他右手一挥，一道白光射出，白光过处，整个五行世界瞬间便变成了原来的模样。

　　“生与死的力量！”五行珠震惊道。

　　五行世界瞬间便恢复如初，而天空中无数的英魂缓缓浮现，他们漂浮在空中，有些茫然的看着立在地面上的杨戬。

　　杨戬只是看了他们一眼，这些英魂便一个个变成了尸体，肉身重铸，死而复生！

　　“哥哥！”青青眼中噙着泪水，冲向了杨戬。

　　“杨戬！”林雪仙和嫦娥也是眼中带泪，心中带着无线的惊喜，冲向了杨戬。

　　杨戬将三人搂在怀中，看着天空中的众人，笑道：“一切都过去了，我虽然能够掌控整个宇宙，但却不会改变天地秩序，我也不会干涉你们各大势力之间的事。”

　　说完，杨戬便带着青青和嫦娥、林雪仙，及一众天兵天将，周千武等人消失在了天地间。

　　“多起刀兵，有伤天合，谨记！”杨戬的声音在天空之中回荡。

　　天空中死而复生的众人一个个皆是有些难以置信的看着眼前的一切，这一切显得那么虚幻，但又那么真实。

　　域外，一颗古星之上，杨戬在这里建造了府邸，将古星改造成了一颗欣欣向荣的绿色星球，和两位娇妻、一众好友、属下住在了这颗星球之上，从此掌管浩瀚宇宙，维持天地秩序。

（全书完）

